本书名称: 仙木奇缘
本书作者: 小小招财猫a
本书简介: 一个动乱年代，逃荒少年为了十个馒头而被卖入矿山，却因偶然得到的一本【枯水经】从而踏上了修真之路。
炼气、筑基、金丹、结婴...修仙之路上披荆斩棘、炼器凝丹、修法炼神，逆天渡劫，当有一天他站在这个世界的巅峰之后，却惊讶的发现……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025001163

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

春节假期通知
　　过年了，财猫也在前几天做了核酸报告，准备回老家过年了，毕竟宝强说过，有钱没钱，回家过年。
　　另外，财猫也提前祝各位书友兄弟姐妹，新年快乐，在新的一年里，有钱有女人（帅哥），心想事成，事业节节攀升。
　　之后在过年这段时间里，会有一段时间的两更，更新时间还照例是早八点早十点，一次放出来。
　　财猫藏若珍宝的存稿，也要消耗个七七八八了，着实有些心疼，不过也没有办法，只能等过完年再拼命码字，积攒私房钱（存稿）了。
　　兄弟姐妹们，年后再见。

更改通知
　　很多读者都说晶石看着别扭，招财猫响应各位的要求，把晶石都改成了灵石，后面也会用灵石来作为修仙者的货币体系。
　　另外这里简要的说下法器，法器为初阶、中阶、高阶和极品，原则上法器价格都在一千灵石以内，极品法器则根据具体的属性不同，可能会超出一千下品灵石的价格。
　　毕竟修士赚点灵石还是很不容易的，起手法器不能价格太高。
　　至于灵器，成品灵器起步价都在一万下品灵石以上，随着等阶的提升也会大幅提升，但极品灵器的价格也不会超过十万，具体的会有差别，但大都会在这个区间范围内。
　　另外，灵根也调整一下，分为伪灵根、凡灵根、真灵根、地灵根以及天灵根这五种。
　　前面的能调整的我会调整一下，后续也会以这种方式来分类。
　　至于妖兽等阶，就不修改了，毕竟元婴级妖兽已经能化形，算是半个人了，在本书中不会直接以帝级来称呼，后续会以大妖来称谓，化神则是天妖。
　　上界之后会有其余的称呼，避免大家看书时感觉混乱，另外有什么问题，也欢迎提出来。
　　能够修改的招财猫也会虚心调整，感谢大家。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【初入修真】-分卷-开始
【初入修真】-分卷-开始

第1章 天下大乱
　　南域地界。
　　时年，天下大乱，南方玉溪国与北方的金石国爆发大战，双方投入兵甲多达百万，一时两国烽烟四起，民不聊生，恰此时，屋漏偏逢连夜雨，玉溪国南州大旱，百姓颗粒无收，盗贼四起，百姓为生计，纷纷逃离故土，走上了流亡的道路。
　　玉溪国淮县的一处官道上，一伙流民朝着淮县浩浩荡荡而去，队伍有七八里，至少有数千人。
　　十二岁的萧林正行走在这队流民之中，他扶着身体虚弱的父亲萧山，另一只手则牵着妹妹萧芝，黝黑的小脸上充满迷茫落寞的表情，他抿了抿干裂的嘴唇，从腰上解下一个葫芦。
　　轻轻摇了摇，里面发出细弱的水声。
　　“小芝，喝点水。”萧林把葫芦递给了妹妹萧芝。
　　萧芝被晒的黝黑的小脸上露出了懂事的表情，她摇了摇头：“哥，我不渴，你喝吧。”
　　听了这话，萧林鼻子一酸，险些落下泪来，从家乡出来都两个多月了，带的干粮早就吃完了，两天前，他母亲饿死在了路上，如果再这么下去，要不了两天，身体虚弱的父亲和妹妹恐怕也会饿死。
　　离南州的淮县县城还有百多里路，以目前流民队伍的速度来看，至少还需要三天时间，能否撑过这三天，萧林没有丝毫的把握，更何况，即使到了淮县县城，也未必就能找到吃的。
　　看了看父亲满面风霜的蜡黄脸颊，又看了看妹妹瘦弱的身子，萧林心中满是自责，如果现在有人能给他一个馒头，他绝对会答应任何的条件。
　　突然，前面传来了急促的马嘶声，烟尘滚滚之下，一队人马正朝着他们奔来。
　　萧林心里一惊，小脸上满是惊恐，他早就听大人们说过，在去淮县县城的这一路上，有很多山贼，这些山贼杀人不眨眼，抢钱抢女人，稍微不顺从，就会被杀死，一路上，他就曾经看到过不少的尸体陈列在路边，被山中野兽啃食的只剩下枯骨。
　　如果真的碰到了山贼，那是绝无活路了，萧林心中叹息了一声。
　　萧林瞪着眼睛，死死的盯着前面的烟尘，直到他看到灰尘中冲出的人马胸口上那斗大的“玉”字，才把一颗悬着的心放了下来。
　　“是官军。”萧林喃喃自语，官军虽然也经常干一些欺压百姓的事情，但相比山贼好得多，不会随意乱杀人，但他还是悄悄把妹妹推到了父亲身后。
　　这队官军为首之人长得五大三粗，五官棱角分明，寸长虬须长短一致，唯一脸上那从左眼到右腮的刀疤让他沾染了浓烈的凶悍气息。
　　他看着眼前的流民队伍，眉头深锁，过了一会，他脸上露出了一丝冷笑。
　　他冲身后摆了摆手，不一会，一人驱马走了过来，为首官军在此人耳边细语了几句，边说还边冷眼扫了扫流民队伍，属下一边听一边点头，同时满脸笑容的看了流民一眼。
　　驱马离开之后，整个官军队伍顿时开始拉长，从两边开始把流民队伍往一起聚集，看到这一幕，萧林脸色阴沉，一颗心也沉了下来。
　　很快，数千流民被聚集在了一堆，黑压压的一片，无不满脸惊恐的看着为首的疤面官军，心中忐忑不安。
　　满意的看着黑压压的人群，疤面官军脸上挤出了一丝笑容，只是这丝笑容并没有给他带来和蔼可亲的形象，反而更增添了些许的诡异恐怖气息。
　　“本人是淮县副尉刘大力，奉命剿灭南州天潞山一带的山贼，需要征召一些民工，搬运攻城器械，凡是十二岁以上的健康男子，都可以加入，凡是加入的，将发放安家费五个馒头，待日后剿灭了山贼，还会对征召之人进行安置，免了你们的颠沛流离之苦。”
　　黑压压的人群顿时骚动起来，如果是在平常，这点安家费没有人会在意，甚至可以说少的可怜，但如今却不同了，这些流民大部分都饿了好几天，随时可能走着走着就倒在了路边，在这种情况下，五个馒头可不是几顿饭的事情，而是活下去的希望，很快，就从人群中走出了一些人，表示愿意被征召。
　　看到这一幕，萧林叹息了一声，他明白，这些走出来的人，并不是为了自己，而只是为了自己的家人能够活下去，毕竟，有了这五个馒头，就有了一丝希望。
　　很快，这伙官军就在路边设立了几个帐篷，摆放了几张桌椅，开始对征召的民工登名造册。
　　“父亲，我去。”拉住了想要去报名的父亲，萧林带着笑容说道，他知道自己父亲身子很虚弱，再加上早年打猎留下的暗伤，在如今这种情况下更是接连复发，如果他真的去当了民工，恐怕还没有走到山贼的巢穴，就会死在路上。
　　“哥。”比萧林小一岁的萧芝眼睛红红的，她知道，哥哥这一去，恐怕以后就再也见不到哥哥了。
　　“小芝，乖，哥哥不在的时候，你一定要好好照顾父亲，在淮县等着哥哥，哥哥一定会去找你们的。”强忍着心里的酸楚，萧林强装笑容的说道。
　　“嗯。”萧芝乖巧的点了点头，然后冲萧林露出了笑容。
　　看到萧芝为了安慰自己而强装的笑容，萧林鼻子一酸，他想到了两天前饿死的母亲，他暗自咬了咬牙告诉自己，绝不能让妹妹也和母亲一样。
　　偷偷的转头，用手指刮掉眼角的泪水随手甩了出去，然后，萧林头也不回的朝着人群外面走去。
　　长长的队伍，延伸了几百米，粗略估算了一下，报名的至少有几百人，萧林正在队伍中间，心里有些忐忑，他亲眼看到，几个年老的报名者被赶了回去，他明白，这几个老人是想用自己的命，去给家人换取活下去的希望，也有几个年幼的，比萧林还瘦小的，也被赶回了流民队伍之中。
　　萧林很担心，怕自己也不能被录用。
　　“萧林，你也报名啦。”身后传来一个稚嫩的童音，不用回头，萧林就知道说话的正是和自己一起长大的萧石，萧石父亲是个打铁匠，本来他们家在村子里还算富庶，但没想到，一年前他父亲和大哥被征召去当了兵，就此一去不返，剩下他和一个弟弟一个妹妹，他母亲在几个月前还没出来逃荒就饿死了，没办法，比萧林大一岁的萧石只能带着弟弟妹妹出来了。
　　“你出来了，你弟弟妹妹怎么办？”萧林脸上露出了惊讶的表情。
　　“还能怎么办，让萧叔帮忙带下吧，希望我们能早点剿灭山贼，到时就能回淮县了。”萧石叹息了一声。
　　萧林没有说话，他知道萧石说的萧叔就是自己的父亲，这也是没办法的事情，萧石的情况和自己差不多，没这几个馒头，他们三个都没办法撑下去，与其如此，还不如换几个馒头，让弟弟妹妹有活下去的希望。
　　很快，就轮到了萧林。
　　“姓名？”
　　“萧林。”
　　“籍贯？”
　　“南州淮县勾子村。”
　　“年龄？”
　　“十三。”为了增加被录用的几率，萧林虚报了一岁。
　　登名官军闻言，抬头看着萧林，脸上露出了怀疑的表情。
　　“官爷，我们俩是发小，今年都是十三岁，你看我们都很壮实，绝对可以干活。”这时，身后的萧石走了上来，满脸堆笑，说着还对官军显了显露出的腱子肉。
　　萧石由于从小就跟着他父亲打铁，长得很壮实，比萧林高了有大半个头，虽然只有十三岁，但看起来和十五六的青年都差不多。
　　显然对萧石说的很满意，官军并没有为难萧林，点了点头，在名册上写上了萧林两个字。
　　在和萧石领取了馒头之后，他们就重新回到了流民队伍里。
　　他俩把十个馒头拿出四个，分给了萧山和三个小孩，然后把剩下的用粗布包起来，递给了萧山。
　　萧山接过来，从粗布里面拿出了两个馒头。
　　“你们也两天多没吃东西了，也吃个馒头。”
　　萧林和萧石互相看了一眼，萧林拿过一个馒头，掰成两半，给了萧石一半，然后对萧山笑道：“父亲，我们俩吃一个就够了。”
　　看着妹妹萧芝，香甜的啃着馒头，萧林突然觉得自己做了一件很正确的事情。
　　...
　　三天之后，萧林和萧石两人跟着官军队伍，走进了天潞山脉之中，天潞山脉位于玉溪国南州西面，北面和金石国相连，宽阔无边，深入几百里之后，更是一望无际的原始山林，里面崇山峻岭，高的山一眼看去，根本看不到顶，无数年来，没有人知道这天潞山脉究竟有多大，因为凡深入进去的人，都就此杳无音讯了。
　　疤面官军刘大力带着上百官军，驱赶着这几百民工，朝着天潞山脉里走去，已经走了四五天了，在萧林看来，至少深入了天潞山脉一百多里，一路上经常听到野兽的嘶鸣，让他们着实胆战心惊。
　　要不是人数多，恐怕他们早就被野兽攻击了，萧林有些奇怪，按理说，山贼的巢穴虽然也在天潞山脉中，但不可能深入这么远的距离，山贼是靠打家劫舍来生存的，这么远，出去干一趟买卖都要走上十天半月，这未免有点不合常理。

第2章 成为矿工
　　尽管满腹疑问，但一路上，这上百官军前后左右的隐隐把他们包围了起来，似乎早已经防备着他们逃跑，这让萧林选择了隐忍。
　　“萧林，你说他们真的是去剿灭山贼？”萧石凑到了萧林身旁，低声的说道，显然他也感觉到了不对劲。
　　“不管去哪里，好好跟着就行。”萧林尽管一颗心早就沉了下去，但他还是明白现如今的处境，人在屋檐下不得不低头，一路上，每隔百丈左右，萧林都会不经意的用手上的石子，随手在树干上划一下。
　　又走了三天，他们眼前的树木突然稀少了起来，远处隐隐出现了一座光秃秃的山，要说完全光秃秃也并不准确，待他们走进，萧林才发现这座山的半山腰以下，都是光秃秃的，而半山腰以上，则覆盖着匆匆的绿色，在半山腰以下那光秃秃的部分，有十几个漆黑的洞口。
　　山的右侧山林旁，有一栋三层的木质小楼，小楼旁边则是一片整齐的茅草屋，茅草屋的四周，还各矗立着一座塔楼，萧林一眼就看到每个塔楼上都站着一个手持强弩的彪形大汉。
　　这座山的左侧，则是一个足有几十亩大小的湖泊，湖水葱翠碧绿，随着山里的微风，荡起了丝丝的涟漪。
　　萧林看到，在他们靠近茅草屋之后，从茅草屋旁边那看起来比较气派的三层阁楼中，走出来几个壮硕汉子，他们都穿着一身青色麻布长衫，左肩上还顶着巴掌大的一块金属护肩，而在他们的胸口位置，绣着一把小刀一把小剑，两者呈交叉状。
　　在这群人最前面的那个人，粗布长衫的两只袖口，却是灰色的，十分显眼。很明显，这个人就是那一群大汉的头目。
　　看到那些人，刘大力脸上的刀疤闪闪发亮，脸上露出了诡异的笑容，他下了马，带着几个亲信随从，朝着那些人迎了上去。
　　那群人的头目和刘大力不停的在低声讨论着什么，过了没多久，刘大力从头目身旁的一个大汉手里接过了一个袋子，看起来沉甸甸的，他掂量了一下，脸上露出了满意的表情。
　　看到这一幕，萧林的心彻底沉了下去，他明白，自己这一群人被那个刘大力卖了。
　　果然，不一会，刘大力就走了回来，然后指挥属下把几百劳工驱赶到了那几个大汉的面前，然后跟头目打了个招呼，就带着属下大摇大摆的离开。
　　人群里顿时起了一阵骚动。
　　现在这情形，再傻的人也知道，自己被刘大力卖了，那几个大汉也不知道是什么人，很多人都在猜测，不会是山贼吧？
　　“你们是不是很奇怪，这里是什么地方？”为首头目眼光扫射了众人一眼，嘴角带着冷笑的说道。
　　“首先给你们介绍一下，我是百炼堂淮县分舵的舵主武炼，而你们看到的这座山，则是我们百炼堂在淮县的矿山，你们呢，已经被卖给了我们百炼堂当矿工，今后你们的工作就是挖矿，每个月都要上缴一定数量的矿石，否则就要受鞭笞之刑。”说完，满脸冷笑的注视着众人。
　　“我们是替官军搬运攻城器械的民工，不是矿工，如果不去征缴山贼，那我们宁愿回淮县。”一个看起来十分健壮的男子站了出来，三十岁左右，穿的衣服破破烂烂，但没有遮住部分露出的腱子肉，让人一看就知道此人力气不小。
　　“是啊，我们要回去，我们不是矿工。”
　　一看到有人带头，顿时好几个人都跳了出来，吵着要回去。
　　萧林一把拉住了也想站出去的萧石，对他使了使眼色，示意他冷静。
　　武炼看着走出来的几人，脸上没有丝毫的表情，嘴角的冷笑也消失了，他什么也没说，只是冷哼了一声。
　　顿时，他身旁的一个大汉纵出了有两丈远的距离，突然出现在了那三十岁的健壮男子身前，健壮男子脸色一变，本能的一拳就捣了出去，但他这一拳却捣了个空，脑子里刚浮起不妙两个字，就感到自己的胸口仿佛被千斤巨石砸了一下，直接两眼一黑，彻底失去了知觉。
　　萧林他们看到的却是百炼堂的大汉轻飘飘的一掌按在了健壮男子的胸口，紧跟着健壮男子就飞了出去，半空中狂喷了一口鲜血，落地后已经彻底没了气息。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了，萧林和萧石两人也是目瞪口呆，萧林脑子里浮现出了两个字：“武技。”
　　早在村里的时候，他就听村里的老人说过，在淮县有一些帮会，这些帮会会收一些有资质的弟子，从小传授武技，修炼了十几年之后，这些人不但力大无穷，而且来无影去无踪，普通人十几个都打不过一个，而这种人也被称为江湖人。
　　萧林突然有些羡慕那个大汉，拥有这么一身本领，谁还敢欺负？如果自己也有这样的本领，就可以保护父亲和妹妹，不让他们受到欺负了。
　　大汉这一招杀鸡儆猴，顿时镇住了所有的人，那几个跳出来要走的人也满脸惊恐的退了回去，看着眼前的几个百炼堂的人，眼神中充满了恐惧。
　　很显然，武炼对眼前的一幕很满意，脸上重新挂上了笑容。
　　“这才对嘛？你们放心，在这里挖矿，每个月除了上交规定重量的矿石，多余出来的，可以提成百分之一折算成银两作为你们的酬劳，如果有人表现的好，能够连续三个月挖出两倍以上的矿石量，超额完成每月的任务，还能加入我们百炼堂，成为外门弟子，成为了外门弟子那好处就更多了，不但每月有一两银子的薪水，还能学习我们百炼堂的基础武技和相关的矿石基础知识，从此就能摆脱挖矿的辛苦，成为一名寻矿师。”
　　然后武炼脸色一变，又带上了凶狠的表情：“但我要警告你们，在这里你们别想着跑，从这里想要走出去是根本不可能的，先不说这周围都布置了我们百炼堂的弟子，外围更是有很多的暗哨，光是这将近两百里的山路，你们也根本走不出去，所以还是别动小心思，安心的在这里挖矿，争取能够成为我们百炼堂的外门弟子，这条路是你们唯一的生路。”
　　没有人再出来，所有人都被武炼这套软硬兼施的法子镇住了，他们知道武炼说的是事实，且不说周围那十几个大汉，光是这天潞山脉的山路，在没有人带领或者人多的情况下，也是不可能跑出去的。
　　“孙方，带他们去领取挖矿用品和衣物。”武炼明白，眼前的这些人彻底被自己驯服了，对他身旁的大汉招呼了一声，就转身离开，朝着阁楼走去。
　　被喊做孙方的大汉，正是杀死了健硕男子的那个人，所有人看向他的目光都带着恐惧。
　　“你们跟我走。”孙方带着所有人，来到了左侧茅屋前的一片临时围起来的空地，空地足有百来丈宽广，空地的最里面用粗布撑起了一个帐篷，帐篷下面则是两张桌椅，正坐着两人，其中一个正拿着一张名册，另一个人则整理着身旁的物品。
　　“你们排好队，逐次领取物品和门牌，记住，按照门牌上的号码去找自己的房屋，今天休息一天，明天一早还在这里集合，到时候我会给你们安排工作。”说完，孙方冷冷看了众人一眼，冷笑一声转身离开。
　　领了一身粗布灰衣，一盏煤油灯，一个火折子，一把铁镐还有一个竹篓，外加一个木牌，木牌上面写着东二十一，萧林看了一眼身旁的萧石，他手上拿的木牌是西三十三。
　　萧林不禁露出了苦笑，他想着和萧石住一起的想法彻底的落了空，萧石也是满脸无奈，本来还想跟发物品的大汉商量一下，是否能换成东二十一，但直接被一眼瞪了回来。
　　没办法，萧林只好跟萧石打了个招呼，然后拿着门牌去找自己的住所。
　　不一会，萧林就找到了自己的茅屋，轻轻推门，门并没有锁直接被打开，走进去一看，茅屋不大，只有两丈宽广，排放着五张木床，床上摆放着一套灰色薄被，还有一个木制脸盆，除此之外，什么也没有，周围扫了一眼，五张木床只有三张上面的被子似乎被动过，看来这里加上他一共住了四个人。
　　萧林把东西放在床铺上，看着门口发呆起来，他想到了父亲和小妹，也不知道他们到了淮县没有？是否找到了落脚的地方？
　　本来想着剿灭山贼，不论成功与否，应该都不需要太长的时间，但却没想到竟被卖给了百炼堂当矿工，尽管那个武炼说的好，只要挖矿挖的好就能成为百炼堂的外门弟子，但萧林隐隐觉得，想要成为百炼堂的外门弟子不会是一件容易的事情。
　　如果不能成为百炼堂的外门弟子，那离开这里，基本上是遥遥无期的事情，尽管他一路上都作了记号，但没有足够的食物，也是无法走出这天潞山脉，更何况，这深山还有不少的凶猛野兽。
　　怎么想萧林都觉得从这里逃出去的成功率近乎为零，最后也就彻底的熄了逃走的心思，干脆爬上了床，沉沉的睡去。

第3章 矿工生活
　　第二天天蒙蒙亮，萧林就从床上爬了起来，穿好麻布灰衣，背好竹篓，然后顺手抄起门口的铁镐出了门。
　　等他来到广场的时候，看到已经站了不少人，还有一些人正背着竹篓从矿洞里出来，萧林一看就知道这些人都是原本就在这里的矿工，应该是出来缴纳矿石的。
　　在广场的另一边，也支着一个帐篷，下面一个百炼堂弟子正在收矿石，那些矿石每一块都不大，大的拳头大小，小的只有黄豆大，呈现暗红色，那些矿工有的兴高采烈，但也有几个满脸苍白，垂头丧气，眼神中带着深深的恐惧，看的萧林心里直嘀咕。
　　很快，轮到一个脸色苍白的矿工缴纳矿石，收矿石的百炼堂弟子看了一眼竹篓里的矿石，脸顿时阴沉了下来。
　　看到百炼堂弟子的脸色，那名矿工顿时变得满脸恐惧，不停的对那百炼堂弟子作揖，似乎在苦苦哀求。
　　但很快，从后面冲出了两名百炼堂弟子，二话不说，就把那名矿工拖走，两手分开的绑在了两根木桩上，其中一个百炼堂弟子从木桩旁边捡起一条拇指粗细的皮鞭，脸上挂着冷笑。
　　那名矿工的脸正好对着萧林他们这些新人，看到矿工脸上绝望的表情，所有人都露出了惊恐的表情。
　　“啪啪。”尽管隔着有几十米，但每一鞭带起的声音还是清晰的进入了所有人的耳朵。
　　萧林甚至清晰的看到鞭子上飙起来的鲜血，十鞭之后，那名矿工已经嘴唇发乌的晕了过去，但那名百炼堂弟子并没有丝毫怜悯，依旧甩动着鞭子，继续抽打。
　　“不用看了，如果完不成每月的任务，他就是你们的下场。”阴冷的声音传来，吸引了所有人的目光。
　　孙方来到了他们的前面，跳上一张桌子，他举起了手里的一块暗红色的矿石。
　　“这种矿石叫赤铁矿，可以从中提炼出锻造下等兵器的赤铁，我们这里的矿洞中，主要出产的就是这种赤铁矿石，你们每个月至少缴纳五十斤的赤铁矿石，少一斤，就鞭刑一次，如果空手而出，则鞭刑五十次，哦，顺便告诉你们一下，一般的健壮汉子，最多也就承受二十下鞭刑。”
　　孙方的话让下面起了一阵骚动，很多人脸上都带着不满，这份不满中还带着恐惧，毕竟，昨天孙方杀死健壮男子的一幕还历历在目，没有人愿意跳出来找死。
　　孙方冷眼扫了众人一眼，顿了顿，又从掌心取出一块黄豆大小的漆黑矿石。
　　“这块矿石叫做玄铁矿，是矿脉里极为稀有的一种矿石，可以提炼出锻造上品兵器的玄铁，由于数量极为稀少，所以想要挖到这种矿石，不但需要努力，更需要不小的运气，当然，只要能挖到这么大一块玄铁矿，就足以抵得上每月的任务，不缴纳赤铁矿都可以。”
　　孙方让人把赤铁矿和那粒玄铁矿给了最前面的一名矿工，让他们传着仔细看一下。
　　事到如今，所有人也都熄了逃跑的心思，彻底认命，每个人都仔细的看着传过来的两种矿石，毕竟这关系着他们以后能否完成每月的任务，换句话讲，更是关系着自己的小命。
　　很快，两块矿石传到了萧林的手里，他拿到手里感到一沉，他脸上露出了惊讶的表情，那块黄豆大小的玄铁矿，竟然和那块鸡蛋大小的赤铁矿差不多重。
　　他死死的盯着两种矿石，恨不得把它们刻进自己的脑子，直到身后的人催促，他才依依不舍的把两块矿石传给了后面的人。
　　足足有一个时辰，所有人才传着看了一遍。
　　矿石重新交回到了孙方的手里，他满意的看着所有人，脸上露出了诡异的表情，说道：“顺便跟你们提一句，矿洞里暗无天日，而且矿石本来也并不多，所以想要在一个月内挖出五十斤赤铁矿，并不容易，有的人为了完成任务，很可能会杀死身边的矿友，夺取他们的矿石来完成每月的任务，所以你们要当心身边的矿工，当然，你们别看矿洞的入口只有十几个，但里面却是四通八达，支洞更是无数，想要碰到人也并不是一件容易的事情，好了，该说的我都说了，剩下的就看你们的运气了，那边是食堂，你们可以每天出来领取食物和水，也可以一次领取几天的食物和水，这点随你们，并没有什么限制。”
　　说完，孙方摆了摆手，示意所有人可以去领食物和水，然后进入矿洞。
　　这下萧林总算明白，在矿洞里不仅仅是挖矿，还要防备身边的矿友，这让他有些无语，不过再看看那耷拉着脑袋，已经晕过去的被鞭笞的矿工，萧林似乎又能够理解。
　　人在面临生死的时候，善恶似乎已经变得不那么重要了。
　　萧林四下找了找，也没看到萧石，而且即使碰到了那又怎么样，毕竟两个人在一起也没办法减少每月的任务，分开来说不定还能多挖一些。
　　想到这里，萧林去了食堂，他一次领取了十天的食物和水，这基本上也是他能够带的最大的量，之所以带这么多的食物和水，主要是想节省路上的时间，而且他十分清楚，自己这小身板，在所有矿工中绝对是排在后面的那几个，万一碰上杀人夺矿石的，十有八九会丢了小命，所以他的想法很简单，那就是带尽可能多的食物和水，然后找一个偏一点的矿洞，尽可能深入一些，这样应该会降低碰到其余矿工的几率。
　　领取了食物之后，所有人陆陆续续的进了矿洞，萧林来到了山脚下，看着十几个黑漆漆的山洞，深深吸了口气，选了其中的一个走了进去。
　　里面的矿洞果然像孙方说的那样，四通八达，点着了手里的煤油灯，萧林默默的朝着里面走，刚开始人还不少，走了有半个时辰，他的身边已经没有人了，矿洞里的支洞特别多，要不是每隔三四百米就有一个指示方向的白漆箭头，绝对会迷失在矿洞里面。
　　越往里走，矿洞越窄，现在萧林走的矿道只有一米多高，也是他个子小，换个成年人都要弯着腰通过，但萧林显然并没有停下来开始挖矿的打算，而是继续往里走，每走几百米，他都会停下来，仔细的辨认方位，将自己通过的每一个支洞都清晰的印在脑子里。
　　就这样走走停停，又走了一个多时辰，萧林才停了下来，他若有所思的看着眼前的岔路，过了一会，他突然用铁镐把岔路上的那个指示方向的白漆箭头给撬掉，然后走入了右侧的一个不起眼的小支洞中。
　　一路上撬掉了七八个白漆箭头之后，萧林再次转入了一个小的支洞中，这个支洞没有多深，大概走了盏茶的时间，就到底了，四周的墙壁都十分潮湿，矿洞底部是红泥混合着一些碎石块，堆在了一旁，萧林在矿洞的最高处，用铁镐挖了一个小洞，把煤油灯放了上去。
　　他看着矿洞洞底的红泥，脸上露出了思索的表情。
　　在萧林看来，这里已经是矿洞的最深处了，尽管他已经把一路上的七八个白漆箭头撬掉了，除非是他自己，如果是别人想要进来，还真得一些运气。
　　但萧林显然并不觉得自己现在就绝对安全，他思索了片刻后，脸上露出了一抹坚定的表情，然后拿着铁镐，在离洞底还有十几米的地方，从墙壁的底部开始挖了起来。
　　矿洞的泥土是十分潮湿的红泥，里面偶尔会挖出来一些碎石，挖了有半个时辰，才挖出来一个尺许大小的扁圆形洞穴，看着这个连他也要趴着进入的小洞，萧林脸上露出了满意的表情。
　　他趴伏在小洞里，用铁镐开始把洞穴扩大，一直到能够让他轻松站立着挥动铁镐之后，才停止了继续扩大，他停了下来，思索了一下洞穴的方位，以及自己来的时候的方向，以免挖错了方向到时挖到了其余的支洞里面，所有的矿洞虽然弯弯曲曲，但最后的大致方向都是朝着山脉的里面，也就是朝西的方向，片刻之后，萧林开始挖了起来。
　　挖了两个时辰之后，萧林看着竹篓里唯一的一块拇指大小的赤红色矿石，脸色变得有些难看，挖了这么久，竟然只挖到了一小块赤铁矿，这么下去，一个月肯定完不成任务，想一想那个被鞭笞的矿工，萧林脸色有些苍白。
　　咬了咬牙，萧林继续挖了起来，他现在只能竭尽全力的挖矿，如果真的临近一个月的时候离任务的数量还很远，那么不跑也得跑了，毕竟，在原始森林里还有一丝希望能从野兽嘴里逃得性命，但如果被鞭笞几十下，那绝对有死无生。
　　寂静的矿洞中，只有铁镐挖矿的声音和萧林的喘息声，他毕竟才十二岁，再加上很长时间吃不饱饭，身子很瘦弱，又挖了两个时辰，他气喘吁吁的停了下来。
　　看着竹篓里的还是一块拇指大的赤铁矿，苦笑着摇了摇头，他坐在一旁的一块石头上，拿出一个馒头，混着水吃了起来，在他看来，尽管挖矿很苦，但却至少能吃饱饭，这已经让他感到很满足了，要不是担心父亲和妹妹，只要能完成每月的任务而不被鞭笞，他倒是愿意在这里干下去。

第4章 挖矿任务
　　只是按照现在的挖矿数量来看，一个月想要挖出五十斤的赤铁矿，希望十分的渺茫。
　　除非他能走运的挖到一块玄铁矿，只要有豆粒大小的一块玄铁矿，就能让他顺利的度过一个月，但百炼堂既然对玄铁矿的数量要求这么低，肯定是非常稀少才对，估计想要挖到一块玄铁矿，还不一定比挖五十斤赤铁矿靠谱。
　　“看来得想想办法，不能这么死挖。”萧林喃喃自语了一句，他透过煤油灯昏黄的光，看着矿洞，这矿洞里都是红色的泥土，而他竹篓里的那块赤铁矿也是在这红色的泥土里挖出来的，所以毋庸置疑，只有在这红色泥土里才有赤铁矿的存在。
　　萧林死死的盯着矿洞的泥土，他脑子里想起了父亲曾经跟他说过的一句话，想要打到肥的花鹿，就必须找到一些水草肥美的地方，只有水草肥美的地方，花鹿的数量不但多，而且也肯定又肥又大。
　　在萧林看来，这座矿山是一座赤铁矿脉毫无疑问，但这条矿脉里赤铁矿的分布和密度肯定也是有区别的。自己已经挖了四个时辰了，才出了一块赤铁矿，说明自己挖的方向并不是富含赤铁矿的方向。
　　想到这里，萧林重新站了起来，拿起铁镐，在矿洞的洞壁，按照先前的模样，又挖了一个小洞，挖深几米之后再把矿洞扩大，然后找准方向继续挖了起来。
　　在山洞中挖矿的日子，虽然苦，但时间过的也很快，十天的时间很快就过去了，萧林满头大汗的放下手里的铁镐，晃动了一下酸麻的手臂，他扭头看了一眼竹篓。
　　七八块赤铁矿安静的躺在竹篓里，大的一块有核桃大小，大部分都是拇指大小，萧林的脸上充满了无奈的表情。
　　这十天里，他不停的转换方向，挖了有五六个小支洞，也曾仔细的研究了一番他挖出的赤铁矿附近的泥土，但却并没有什么实质性的发现。
　　这让他十分苦恼，竹篓里的赤铁矿最多也就五六斤，离五十斤差的很远，按照这样的速度，一个月的时间最多也就出不到二十斤的矿石，这意味着什么，萧林十分清楚。
　　他甚至准备在这么下去的话，就在临近一个月的时候去领取十天的食物和水，然后选一个晚上偷偷的溜走，尽管整个矿区都布满了百炼堂的明哨暗卡，但哪怕被人发现而杀死，总也好过被鞭笞而死。
　　无奈的叹息了一声，萧林朝着矿洞外走去。
　　已经十天了，他的食物和水已经消耗干净，他必须出去一趟补充一下。
　　回去的路上，开始还好，但临近后半路的时候，萧林隐隐中总是感觉似乎有一双眼睛盯着自己，那种感觉像极了在打猎的时候，被林子里的野兽盯上的感觉，萧林的右手一直攥得紧紧的，如果真的有人袭击自己，哪怕打不过，也要拼死让对方付出沉重的代价。
　　让萧林感到安慰的是一路上并没有人跳出袭击自己，他顺利的出了矿洞，当出矿洞的那一刻，他忍不住闭上了眼睛，长时间在矿洞的生活，让他的眼睛一时无法适应强光。
　　过了一会，他才睁开了眼睛，抬头看了看天，现在大概是下午两三点的样子，深深的呼吸了一口外面新鲜的空气，萧林朝着食堂走去。
　　百炼堂虽然对矿工的挖矿任务要求十分严格，但在吃饭上却并不小气，刚走进食堂，就看到一笼笼的馒头整齐的摆放着，而且在另一边，还有几个大木桶，里面盛着满满的青菜。
　　萧林去给自己盛了一盘青菜，又拿了三个白面馒头，就找了一个座位，坐下来吃，在矿洞里，一直都是在啃馒头，好不容易出来吃顿菜，萧林吃的格外香甜。
　　除了萧林，食堂里还有七八个矿工，他们也和萧林一样，是出来补给的，也趁机出来好好吃一顿。
　　“八角，你小子怎么样？这个月的任务能完成吧？”离萧林不远坐着三个人，明显互相之间认识，其中一个长的细胳膊细腿，却偏偏顶着个大头的矿工，对身旁一个长得十分健壮的矿工说道。
　　“别提了，这个月悬了，到现在也就出了十来斤的矿石，也不知道是怎么回事，以前我挖的矿洞每天都能挖个两三斤，但最近却突然少了起来，弄不好这个月真要吃鞭子了。”健壮矿工啃着馒头，说话有些含糊，说了几句，然后眼睛一瞪，看了对面大头矿工一眼。
　　“大头，你小子听说最近正在研究矿脉的分布，有什么结果吗？”
　　那个大头矿工闻言，脸上带上了几分神秘：“嘿嘿，你还别说，我还真有点眉目。”他说到这里，停了下来，然后眼睛扫了周围一番，整个食堂除了他们只有几个人，最近的萧林离他们也隔了五张桌子。
　　“我最近仔细的研究了一番，发现在石头相对比较多的红色土壤中，出现赤铁矿的概率会大很多。”大头矿工声音压得很低，但早就把耳朵竖起来的萧林还是勉强的听清了。
　　他眉宇微微一动，脸上没有任何的表情，低着头大口的啃着馒头。
　　“哦？你这说法靠谱吗？况且你怎么知道哪条矿洞石头多？”另一个脑门头发有点秃的矿工也满脸感兴趣的凑了上来。
　　“秃子，你们俩一直都能完成每月的任务，还不是我大头的指点，挖矿最忌讳的是一根筋，一条矿洞挖到死，要知道如果挖错了方向，那绝对是收获少的可怜。”大头满脸得意的表情，声音也不由的高了几分。
　　“健壮矿工脸上露出一丝喜色：“你的意思是要不停的转换挖矿的方向，专门选择石头多的地方挖？如果真的像你说的这样，我这个月只要完成任务，多的部分我一概不要，全都给你。”
　　“我也是。”秃头矿工也附和着说道。
　　“不许反悔。”大头矿工脸色一肃，对健壮矿工和秃头矿工说道。
　　“那是当然。”两人异口同声的回道。
　　“好，如果我有一天能够成为百炼堂的外门弟子，到时候我一定照顾你们。”大头矿工狠狠咬了手上的馒头一口，满脸得意的表情，仿佛他已经成了百炼堂的外门弟子一样。
　　“听李虎说，从这个月起，路钱的数量要增加，很可能比以前要翻一倍。”健壮矿工脸上露出了不满的表情，低声说道。
　　“嘘。”大头矿工脸色一变，狠狠瞪了健壮矿工一眼，做了个禁声的动作，然后把声音再次压低的说了几句。
　　萧林尽管把耳朵竖的老高，也集中了全副的精神，却依旧无法听清大头矿工说的话，这让他眼睛里露出了疑惑的表情，他有点不明白，健壮矿工说的路钱到底是什么？为什么一说起这两个字，三人就一副小心翼翼的模样，似乎生怕被别人听了去。
　　尽管满肚子的疑问，但萧林还是感觉这顿饭吃的值，那大头矿工说的不管对不对，他都准备去试一试，对于现在的他来说，只要有一丝希望，他都要抓住。
　　看到那三个矿工低语了几句就匆匆领了食物和水离开，萧林也站了起来，他还是按照最多的十天的标准领了食物和水，然后径直朝着矿洞而去。
　　路上，他看了一眼整齐的茅屋，他也想回住处，好好睡一觉，但以他现在挖到的矿石数量来说，睡觉也睡不踏实。
　　再次回到了他挖矿的支洞，这一路上倒是十分平静，那种被人盯着的感觉没有再出现，他提着煤油灯，在整个矿洞里仔细的看了起来，一边看，还一边用铁镐轻轻的刨几下，这样过了小半个时辰，铁镐突然叮的一声响，似乎是扎到了什么坚硬的东西。
　　萧林脸上露出了喜色，拿起铁镐，就朝着刚刚的位置刨了下去。
　　半个时辰之后，萧林看着掌心的一块拇指大小的一块赤铁矿，脸上露出了狂喜的表情，看来那个大头矿工说的方法果然有效，这让萧林心头一片火热。
　　这之后，萧林每次挖到五六米深，就会仔细查找一下，是否在矿脉中夹杂着石头，只要石头多的地方，他就会继续挖，石头少的地方就停止挖。
　　而且在挖矿的过程中，萧林还惊喜的发现了一个规律，在这种暗红色的泥土中，竟然还夹杂着一种伴生的水晶矿石，这种矿石萧林小时候在自家的后山也看到过，但这里的水晶却有些不同，呈现半透明状，放在煤油灯前可以看到里面有红色的光晕。
　　萧林发现，只要挖到这种水晶，就一定能从附近挖到一块赤铁矿，这让萧林干劲十足，除了每天三个时辰固定的睡觉时间和吃饭的时间，他全部的时间都放在了挖矿上。
　　眨眼间又过去了十七天，这期间萧林只出去了一次，补充食物和水，萧林看了一眼自己的竹篓，擦了擦额头上的汗水，脸上露出了笑容。
　　竹篓里已经有了三十多块的赤铁矿，最大的一块差不多有拳头大小，粗略估算了一下，竹篓里的赤铁矿的数量应该已经超过了五十斤，至少有五十五六斤，这个月的任务是没什么问题了。
　　还剩下三天的时间，就是交任务的时间了，这三天他应该还能挖至少五六斤的矿石，这样算下来，他应该有六十斤左右的矿石，已经远远超出了自己的预期。
　　但多交了也不过是能拿百分之一的提成，十斤的百分之一就是一两，萧林心里计算着，他虽然不知道赤铁矿的价值，但一两换算成钱，估计也没有多少，他本想把多余的矿石放在矿洞，等下个月万一数量不足再拿出来凑任务。

第5章 萧林杀人
　　想了想，他还是打消了这个念头。
　　一来他想知道超额完成任务后的奖励数量，二来他也不清楚是否会有人进来检查，万一被发现私藏矿石反而不妙，他要先了解清楚，然后再决定是否以后把多余的矿石藏起来，防备哪个月运气不好，没有挖到足够完成任务的矿石数量。
　　想通了这些，他继续开始了挖矿，第二天，他就提着竹篓朝外面走去，反正这个月已经完成了，他想把任务提前交了回去好好休息两天，顺便洗个澡，一个月没洗澡，萧林感觉自己都要开始蜕皮了。
　　出矿洞的路上，萧林小心翼翼，双手紧紧握着铁镐，随时防备突发的危险，萧林一路上心情十分的忐忑，刚来矿山时，那个百炼堂的孙方就跟他们说过，杀人夺矿的事情也是可能发生的，萧林虽然不知道，这算不算百炼堂默认了这种事情的合法性，但有一点他是确定的，那就是这样的事肯定发生过，而且发生的次数还不少。
　　这让他有点想念萧石，毕竟如果他和萧石两个人在一起，那么自保的概率肯定大上不少，现在的萧林毕竟只有十二岁，无论体力还是身高，都远远比不上那些成年的矿工。
　　想了想，他还是停了下来，从竹篓里把那块最大的赤铁矿拿了出来，然后贴着腰带放进了怀里。
　　走了一半之后，萧林转入了一条主矿洞，而这时，一旁突然亮起了两盏煤油灯，在他的身前，出现了数条人影，他的心一下子沉到了谷底。
　　几条人影走近了萧林，萧林这时才看清，拦路的一共是五个人，其中为首一人满脸胡子，几乎遮住了下半张脸，一双三角眼不停的转动着，看到萧林，胡子突然裂开，露出一张布满黄牙的嘴。
　　“哈哈，等了半天了，终于等到人了。”另外四人也是满脸凶恶的表情，最重要的这几个人都是成年矿工，为首的看起来有四十岁，其余三个最小的也有三十来岁。
　　“你..你们想做什么？”萧林后退了一步，满脸惊恐的表情。
　　“想做什么？小子，你是刚来的吧？连规矩都不懂？”满脸胡子矿工身旁的一人走了上来，轻轻拍了拍萧林被吓的发白的脸蛋，阴笑着说道。
　　“我上个月刚来，有...有什么规矩？”
　　“哦？原来还真是个雏，王吉，给这位小兄弟说说我们三号坑的规矩。”满脸胡子矿工咧嘴大笑了一番，对身旁的矿工说道。
　　王吉就是那个拍萧林脸蛋的矿工，闻言他才嗤笑了一声，对萧林说道：“小子，算你运气好，进了我们三号坑，三号坑矿洞是我们向昆向三爷负责的地盘，这条矿洞也是向三爷挖的第一铲土，所以每一个进三号坑矿洞的矿工都要按照惯例，每月上交一定数量的路钱。”
　　“路钱？”萧林心里很惊讶，这个词他半个多月前从食堂的那个大头矿工他们那里听到过，当时并不明白什么意思，如今被这个王吉一说，他顿时明白了过来，感情路钱就是过路需要缴纳的赤铁矿，这是明摆着拦路抢劫。
　　王吉顺手把萧林身后的竹篓夺了过去，放在手上掂量了一番，脸上露出了惊讶的表情：“阿哟，小子可以啊，刚来竟然就能完成成年矿工的量，这些赤铁矿怕不是有五十多斤。”
　　闻言，向昆十分惊讶：“你小子运气还真不错，看来是个好苗子，给他留三十斤，剩下的当作路钱。”
　　听到向昆的话，萧林脸上一下变得苍白无血，尽管这几个人没有把他的矿石全都抢走，但只留三十斤对于他来说，意味着要挨二十鞭子，这二十鞭子绝对可以要了他小命了。
　　他抬头看着几个人，眼神中充满了仇恨。
　　“啪。”一巴掌扇了过来，萧林踉跄的退了好几步，脸火辣辣的疼。
　　“小子，告诉你，每一个在这三号坑矿洞挖矿的人，每月都要缴纳一半路钱，否则我们不介意在这矿洞里多挖一个坑，把你埋了。”王吉阴沉着脸，眼神中杀机隐现。
　　萧林心中一惊，他收敛了眼神中的仇恨光芒，轻轻叹息一声，咬了咬牙，沉默了下来。
　　“好小子，颇有几分能屈能伸的气度，我很欣赏你，不过欣赏归欣赏，规矩不能破，所有人每月都要缴纳二十斤赤铁矿的路钱，这是线，想要越过这条线只有一条路，那就是命留下，尸体过去。”
　　“我可以走了吗？”萧林知道，自己即使拼命也不会有任何的结果，这里的每一个人都比自己强壮，硬拼只能是自寻死路，况且自己还有三十斤的赤铁矿石，再加上他藏起来的那块，应该也有三十五斤左右，还有两天时间，实在不行就回去再挖两天，争取在交任务前把赤铁矿数量凑足，他心里有些忐忑，他心里不停的祈祷着，这几个家伙别发现自己腰上藏着的那块矿石。
　　“王吉，去搜一下，看看有没有藏玄铁矿。”
　　听到向三爷的话萧林脸色刷的变的惨白，他眼神中露出了绝望的神色。
　　“啊～”正当王吉满面冷笑的朝着萧林走去的时候，一声惨叫突然传出。
　　萧林看到一个人影从旁边的支洞突然冲了出来，凑近了向三爷身后的一人，然后两个呼吸的功夫又窜入了支洞中，在那人身旁的一个竹篓也没了踪影。
　　看到自己人被下了黑手，连带着一竹篓的赤铁矿也被抢走，向昆顿时大怒，满脸胡子都炸了起来，大骂了几句，然后对身旁的王吉说道：“你守在这里，你们三个跟我走，老子一定要找到那个家伙活剥他。”
　　说完，带着人走入了那个人影窜进去的矿洞。
　　王吉脸吓得惨白，他嘴角哆嗦的看了一眼躺在地上的同伴，明显是被一刀照着心口的位置从背后扎了进去，血把整个胸口都浸透了，但这个人竟然还没有死，可能那一刀并没有直接插到心脏上，不过即使如此，他也就是多活一会罢了。
　　低着头的萧林眼底闪过一抹杀机，如果自己真被他们扣留二十多斤赤铁矿石，尽管还有两天时间，但完成任务的希望还是很渺茫，他可是亲眼看到矿工被鞭笞，每一下都能带起一条恐怖的血口子，真的十几鞭子下去，别说自己这小身板，就算是一个成年汉子，也受不了。
　　眼角看了一下还在骂骂咧咧的王吉，沉默的萧林突然暴起，手中的铁镐带着一抹寒光，狠狠的钉入了王吉的心口。
　　这一镐，萧林几乎用尽了所有的力气，镐头几乎大半都插了进去。
　　由于王吉就站在萧林身旁，他都没来得及反应，铁镐刨进心口的刹那，他一双眼睛瞪的溜圆，满脸都是不敢相信的表情，他做梦也想不到，一个半大的孩子竟然敢杀自己，他努力的低了下头，看到胸口位置，镐尖的四周渗透出来的暗红的鲜血，眼前一黑，彻底失去了知觉。
　　看到王吉满脸不甘的表情，萧林脸色煞白，他哆嗦着手把铁镐拔了出来，在王吉的衣服上把血擦干净，这是他第一次杀人，他努力的说服着自己，这是自救，如果不杀了他，真被夺去了矿石，自己就要被鞭笞而死。
　　萧林深深吸了口气，他从王吉怀里摸出一把匕首，还有几两碎银，他突然想到，在三层阁楼旁边，好像还有个小杂货铺，应该是方便矿工购买一些用品，想到这里，他把碎银塞进了怀里。
　　正准备离开的萧林突然看到原先被刺伤的矿工，正满脸不敢相信的看着自己，尽管身上都是血，却还没死。
　　心里叹息了一声，萧林走到了这人的身前。
　　“反正你也要死了，我就送你一程吧，也让你少了些许的苦楚。”说完，萧林毫不犹豫的一把抓住插在他背后心口的匕首，猛的拔了出来，一股鲜血喷射而出，但萧林早有准备，并没有站在正面。
　　那人的眼神一下定格，睁着眼睛彻底断了气，看到这人断了气，萧林才从他身上也摸出了几两碎银，背着竹篓，快速的朝着矿洞外走去。
　　萧林的心一路上都在砰砰的乱跳，他感到自己的手一直在不停的哆嗦，但他的大脑却异常的冷静，他在想如果向昆返回看到王吉和那人都死了，会不会怀疑到自己的头上，他应该如何应对。
　　后面的路，虽然也有几个矿工从矿洞里往外走，但却没有出现杀人夺矿的事情，看来这个三号矿坑最大的霸主就是那位向三爷了，这让萧林心里更是有些忐忑，但他并不后悔这样做，因为他清楚，如果自己没有挖到任务需要的足够矿石，他自己也会动杀人夺矿的心思。
　　出了矿洞一看，竟然是黑夜，抬头看了看有些略微发白的东面天空，他背着竹篓朝着茅屋走去。
　　晚上是没有百炼堂的弟子收矿的，所以他只能等白天，回到了茅屋，依旧没有一个人，这让他不禁露出苦笑，来这里快一个月了，竟然连自己的室友是谁都不知道，不过他一颗悬着的心也放了下来，杀死王吉的匕首还在自己怀里，虽然被擦试过，肯定还有残留的血渍。

第6章 缴纳矿石
　　去了东面竹林里的一条小河边，萧林把自己里里外外洗了个遍，特别是那把铁镐，更是洗了三四遍，直到一点血丝都看不到才放下心来。
　　回到茅屋的时候，天已经微微亮了起来，但萧林不管不顾，倒在了床上就睡了过去。
　　这一睡，也不知道过了多久，等萧林神清气爽的醒来，他看了看大亮的窗户，脸上露出了沉思的表情。
　　在矿洞发生的那一幕，还回放在萧林的脑子里，他在想如果再碰到向昆那伙人应该怎么应付，刚开始他想到是否要换一个矿洞，但很快这个想法就被他压了回去，毕竟在他想来，换一个矿洞未必就没有这样的事情，向昆起码只是收路钱，要是碰到个要矿不要命的，自己这条小命弄不好就交代了。
　　在他想来，向昆怀疑自己是肯定的，不过他也有自己的优势，他毕竟只有十二岁，又长得瘦瘦弱弱的，向昆即使怀疑，应该也不会相信自己能杀死王吉。
　　到时自己在随便胡编几句王吉被人偷袭的谎话，也许能蒙混过去，愁眉苦脸的想了足有一个时辰，萧林才带着没有表情的一张脸，走出了茅屋。
　　这两天是集中缴纳矿石的日子，所以小广场上人比较多，大多背着竹篓，排队交矿。
　　萧林背着竹篓，默默的在后面排上了队伍，他的竹篓用一块破布盖着，让人无法看到他究竟挖了多少赤铁矿。
　　由于离交矿的最后期限是明天，所以今天来交矿的大多数都是已经完成了任务，脸上也都是信心满满，毕竟完成任务就预示着可以好好的活过下个月，至于再下个月怎么样，对于这些矿工来说，想不到那么长远。
　　很快，在萧林前面只有三个人了，他也伸长了脖子，看着前面的人交矿。
　　最前面的是一个青年，二十出头的模样，长得眉清目秀，身材也十分的匀称，乍一看倒像是一个读书人，跟矿工似乎沾不上半点关系。
　　青年来到百炼堂收矿的弟子面前，咧嘴一笑，他把盖着竹篓的麻布揭开，露出了里面足有大半竹篓的赤铁矿石。
　　“上秤。”百炼堂收矿弟子喝了一声，他身后立刻有人把那个竹篓里的赤铁矿倒入了旁边的一个大竹篓，而一个百炼堂弟子则用一个大的夸张的称去称重量。
　　那杆秤的秤杆是用一块实心木头制作，呈现暗红色，有一丈长，手臂粗细，光是这个秤杆，在萧林眼里至少也有大几十斤重，更别说那斗大的铁秤砣和挂起来的几十斤矿石了。
　　这名百炼堂弟子的臂力至少也在三百斤以上，他一个人就轻松的抬了起来。
　　冷眼扫了一下秤杆。
　　“一百零七斤，完成任务，记功一次，奖励纹银五两七钱。”那名百炼堂弟子面无表情的说道。
　　后面的矿工纷纷倒抽了一口凉气，脸上无不露出了羡慕的表情。
　　“这人是谁？竟然能挖出一百多斤的矿石？”
　　“你们不知道吧，他是七号坑矿洞的朱彪的侄子朱崇。”
　　“朱彪？就是那个号称矿山最残暴的朱彪？”
　　“嘘，小点声，让朱彪知道了，你怎么死的都不知道，哎，除了他还能有谁，不然你以为他侄子朱崇能挖一百多斤矿石？”
　　“听说七号矿洞都快成死地了，每个月至少有两三个人死在里面，想来都是朱彪干的。”
　　“这也没有办法，朱彪在来到矿山之前，听说是一家镖局的镖师，手上颇有些功夫，后来不知道怎么了，从镖局跑了出来，并且被一群镖师追杀，走投无路之下，才来到了这里。”
　　“看来，朱彪想要成为百炼堂的弟子，那是随时都可以的，却不知道为什么一直选择在七号坑当矿工？”
　　“这还不简单，朱彪现在的权势，哪是一般的外门弟子所能拥有的，成为外门弟子还要去寻找矿脉，哪里有在这里称王称霸舒服，更何况他现在根本不需要下洞挖矿，每个月光是手下孝敬的部分，就足够缴纳任务了。”
　　“他的这个侄子听说也深受朱彪的器重，一次缴纳这么多矿石，看来是准备培养他进入百炼堂了。”
　　“这是肯定的，朱彪虽然在矿山称霸，但想要离开这里，却也是做梦，如果他侄子能进入百炼堂成为外门弟子，就能得到上乘武技的传授，到时朱彪即使离开了这里回到淮县，也能够横行一方了。”
　　萧林满脸惊讶的看着脸上全是得意表情的朱崇一眼，朱崇拿着银子，毫不在意的随手把银子扔给了一名百炼堂的弟子，那名百炼堂的弟子喜滋滋的接住，对朱崇露出了笑容。
　　除了朱崇一下子缴纳了一百多斤的赤铁矿之外，其余大部分的人都是五十斤，好的多个三五斤已经不错了，这让萧林心中有了底，看来这些人的确是把多余的矿石都藏了起来，否则哪里这么巧，大部分人都是恰好只挖出了五十斤的矿石。
　　不过萧林看到百炼堂的弟子显然对这些并不在意，也没想着去搜查一下矿洞，想了一会，萧林也就明白了过来，这里的矿工除了吃饭，就是挖矿，几乎每天都是两点一线，根本没有时间把赤铁矿藏到外边，况且对于他们来说，把赤铁矿藏在矿洞里更是无所谓的事情，反正这个月不交，下个月也会交出来。
　　只要矿工不把矿石藏到外面去，这些矿石早晚也都是百炼堂的，想通了这点，萧林暗暗决定，下个月如果挖了超过五十斤的矿石，就藏在矿洞里面，以防哪个月完不成任务好拿来凑上。
　　在缴纳矿石的过程中，萧林特意的寻找了一下向昆，在矿洞中，由于光线比较昏暗，除了向昆的长相萧林记得清清楚楚外，他的几个属下的长相萧林都没有太过在意，他心里一直还在担心向昆会找自己的麻烦。
　　寻觅了一圈之后，萧林悬着的心才放了下来，看来这位三号坑的霸主并没有出来，应该还在矿洞里面，不知道是不是在寻找那个凶手。
　　很快，轮到了萧林，称过之后，一共五十八斤赤铁矿，算是超额完成任务，被奖励了八钱银子，摸了摸手上的碎银，萧林着实开心了一把，长这么大，这还是自己第一次赚到的银子。
　　八钱银子虽然并不多，但对于一个贫穷山村的孩子来说，却是一笔不小的财富，他拿着银子喜滋滋的就朝着杂货铺走去，准备去看看有什么好东西买一点。
　　“小子不错嘛，竟然超额完成了挖矿任务，还得了八钱银子。”四个壮汉突然围了上来，这四个壮汉每个人的手上都拿着一把明晃晃的长刀，挡住了萧林的去路，而一旁，一个慢条斯理的声音传了出来，从旁边走过来一个人。
　　“朱崇？”看到这个人，萧林小脸一白，心也扑通的乱跳了一通。
　　“在这清水湖矿山中，矿工是不需要银子的，拿来吧。”朱崇满脸笑容，伸出了一只手，在他看来眼前的小屁孩还不到自己下巴高，还不是很容易搞定的事情。
　　的确如他所料，萧林很是乖巧的把手里的碎银子给了朱崇，他深深的看了一眼朱崇，轻咬嘴唇，什么也没说。
　　“这才对嘛，王三，去搜一下，看这小子还有没有其他的好东西。”朱崇的话让萧林脸色一变，但也只是一瞬后就恢复了正常。
　　那叫王三的大汉把萧林浑身上下摸了个遍，除了摸出一把匕首外，一无所获，在跟朱崇耳语了几句之后，几个人才悻悻然的离开。
　　看到朱崇他们离开，萧林才轻轻松了口气，擦了擦额头上的冷汗，幸好他昨晚把碎银子和那把多的匕首藏在了床底下，否则还真的会出大问题，萧林担心的倒不是那几两碎银，而是担心这件事要是被向昆知道了，那绝对会认定王吉死在了自己手里，那样就真的不好收场了。
　　手上银子没了，萧林也没了去杂货铺的心思，回到了屋子，倒头就睡了过去。
　　整整睡了一天一夜，萧林才神清气爽的醒了过来，算了算时间，这两天应该是缴纳每月矿石任务的人最多的时候，为了避免麻烦，他在靠近晚上的时候，才去了一趟食堂，领取了十天的食物和水，就进了矿洞。
　　路上小心翼翼的萧林直到进了自己挖的矿道，一颗绷紧的心才放了下来，他现在最怕的就是遇到向昆，尽管已经想好了说辞，但不遇到显然是最好的结果。
　　很快，一年的时间过去了，让萧林感到惊讶的是这一年的时间里自己并没有再次碰到向昆，这让他有些奇怪，难道说向昆出了什么意外？想一想，萧林又觉得不太可能。
　　想到最后，也没想出个结果，萧林也就把向昆放到了脑后，现在的萧林经历这一年的矿工生活，已经长高了许多，尽管才十三岁，但他现在的个头已经比成年人也差不了多少，皮肤略显苍白，相貌普通，身材也特别匀称，一双手臂更是结实了许多，毕竟在这里，虽然辛苦，却能够吃到饱饭。
　　这一年多里，他通过那个大头矿工的方法，每个月都能够有惊无险的完成任务，不但如此，他还在挖矿的过程中发现了一个规律。

第7章 正面冲突
　　他发现赤铁矿脉中除了会有一些石头和水晶为伴生矿之外，凡是赤铁矿多的地方，都会有一种黑色的蠕虫，这种蠕虫浑身坚硬似铁，只有指甲大小，喜欢吸附在赤铁矿上用嘴里带有腐蚀能力的液体把赤铁矿腐蚀，从而汲取其中的赤铁。
　　第一次发现这种蠕虫的时候，萧林着实吓了一跳，这小东西一节节的身子竟然比铁还硬，他用匕首猛戳半天都无法伤害它分毫，经过不知道多少次的实验，他发现这种蠕虫唯一的克星就是火。
　　蠕虫的数量并不多，一年的时间萧林也只抓了四五只，但每一只对现在的萧林来说，可都是宝贝。
　　每次在挖矿之前，他都会把一只蠕虫放到矿洞中，然后这只蠕虫会开始爬动，很快就会钻入泥土中，这时候萧林就在蠕虫钻入的地方开始挖矿，这个方法百试百灵，而且让萧林收获大增，原先一个月累死累活也最多挖出五六十斤的赤铁矿，现在他每个月轻轻松松就能挖到一百斤以上的赤铁矿。
　　他埋藏的赤铁矿就足有三四百斤，这些赤铁矿被他藏在了七八个地方，即使哪个月一块赤铁矿也没有挖到，他也不至于交不上任务。
　　在不愁每个月的矿石任务之后，萧林开始除了每月十来天通过蠕虫挖矿之外，其余的时间一半用来研究矿脉，另外一半时间则是在矿洞里布置一些陷阱。
　　他可不敢保证就没有别的矿工误打误撞来到自己这里，万一被发现了秘密或者起了杀人夺矿的心思，自己也好有应对之策。
　　几个月前他去了一趟杂货铺，惊喜的发现这个杂货铺竟然售卖很多稀奇古怪的东西，包括普通的铁质武器、箭弩、地刺，甚至还有一些毒药都有的卖，而杂货铺的老板明显在百炼堂有后台的模样，不但售卖一些铁质武器，还有几种赤铁打造的武器，不过这种武器价格不菲，每一件价格都在百两银子之上。
　　尽管萧林如今自觉身价不菲，但也不会去明目张胆的购买赤铁武器，即使杂货铺的老板看起来还算守规则，应该不会把自己的信息透漏给别人，但却不能保证不被有心人发现。
　　所以萧林只买了一些普通的铁质弩箭地刺之类的，还买了一瓶毒药，涂抹在了这些铁器表面，在这矿洞之内，他建立了自己的一小块地盘，萧林相信，如今在这自己的矿洞范围内，就是百炼堂的弟子来了，也是九死一生，连他自己每次进出，都要万分小心，生怕不小心踩到了机关。
　　最让萧林感到惊讶的是那个杂货铺竟然还有秘籍卖，尽管里面的秘籍都是一些百炼堂弟子都看不上的基础武技，但在萧林眼里，也绝对是至宝了，如果自己真的能够学到武技，那么在这清水湖矿山起码就有了自保之力，而不用像现在这样活的小心翼翼，生怕被人惦记。
　　不过让萧林无语的是那些基础武技的秘籍价格却是惊世骇俗，每一本都至少需要两百两银子，这对矿工来说，绝对是天价了，尽管萧林万般的想要，但在看过价格之后，也只能无奈的熄了心思。在他看来，可能杂货铺老板也根本就没想过有矿工能买得起这些秘籍。
　　这一日，又到了缴纳任务的时候，萧林想了想，从自己的矿石中取出了一百斤的矿石，经历了一年多的时间，他存的矿石足够自己连续三个月双倍完成任务了，只要能够做到连续三个月缴纳一百斤以上的矿石，就能够成为百炼堂的外门弟子，从此摆脱挖矿的劳累，即使在很多矿工看来，成为外门弟子还要出去寻觅矿脉，并不见得比挖矿更好，而且在天潞山脉中寻找矿脉是很危险的，弄不好碰到野兽，就把小命丢了。
　　萧林对这寻矿的营生也并不感冒，但最吸引他的是一旦成了百炼堂的外门弟子，除了每月的薪水外，还能得到一本百炼堂的基础秘籍，可以名正言顺的修炼武技，这个吸引力无疑是很大的，毕竟在萧林看来，自己不能挖一辈子矿，另外，他很担心父亲和妹妹，也不知道他们现在怎么样了？
　　通向外洞的矿洞有很多，每一次萧林出去的时候都会提起十二分的精神，可以说，这也成了他的习惯，每过一个支洞，他都要仔细的听一听外面是否有什么动静。
　　小心翼翼的通过了七八个支洞，正要进入主洞，萧林突然脸上露出了苦笑。
　　原来他身后已经围上来了三四条人影，前面更是一个壮硕的身子挡住了去路。
　　“向三爷？”萧林脸上挤出了一丝笑容，放在怀里的手却用力的握住了一把匕首。
　　向昆依旧是满脸胡子，看到了萧林，三角眼眯了起来。
　　“好小子，三爷我可找你好几个月了，每次都没能堵到你，咦？这么多的矿石？”看到被属下掀开的竹篓里的矿石，向昆眼神中露出了吃惊的表情，他尽管早已经打听到萧林每个月都能够整好的完成任务，但老奸巨猾的他自然知道这种情况下，肯定是藏了不少的私货，否则不可能每个月都这么凑巧。
　　“向三爷，我知道规矩，一半的路钱，我交还不成嘛？”萧林看了看身后的几个矿工，满脸笑容的对向昆说道。
　　“嘿嘿，这次可不成了，跟三爷说说，王吉是不是被你杀了？”向昆裂开大嘴笑了笑，但眼神里可没有丝毫的笑意，反而带着一抹寒光。
　　萧林心里一惊，他脑子飞快的转了一遍，怎么也想不通，向昆为什么一口就咬定了王吉是自己杀死的。
　　“向三爷说笑了，我怎么能杀得了王爷，这个玩笑可开不得。”萧林一边说着，身子却慢慢的朝墙边移动。
　　“哦？”向昆眼神带着嘲弄：“小子还想抵赖，三爷让你死个明白，你杀王吉的时候，并没有确认他是否真的死透了吧？”
　　向昆的话让萧林一惊，心也沉到了谷底，当时他一刀捅进了王吉的心脏，的确没有再去仔细检查一下，在他看来被自己一刀扎进了心脏，是绝对活不成了，难道说王吉当时并没有死透，等向昆回来告诉了他自己就是凶手？
　　“你小子够狠的，一刀精准的扎进了王吉的心脏，可惜你并不知道，王吉天生异于常人，他的心脏是长在右边的，这才让他吊着一口气熬到了我们回去。”向昆脸上带着狰狞，满眼都是杀气。
　　萧林沉默了一下，才抬起头来，笑道：“向三爷，误会，您听我解释。”
　　“解释个...”
　　向昆屁字还没出口，萧林突然身躯暴起，插入胸口的手猛的一挥，立刻浮现出了一片绿色的烟尘，看到烟尘向昆脸色一变，惊呼一声：“不好，是毒气。”
　　萧林身后的几个矿工闻言，忙不迭的连连后退，但紧跟着其中一人闷哼了一声，直接翻身栽倒了下去，却是萧林一匕首插入了他的胸膛。
　　萧林就在这人倒下的瞬间，从其身旁猛的窜入了支洞之内，他一把扔掉了捂着口鼻的一块潮湿的抹布，朝着矿洞内飞快的奔去。
　　“给老子追，追到他非要剥皮抽筋不可。”萧林听到了身后向昆的咆哮声，紧跟着就是追赶的脚步声。
　　一边跑，萧林脑子一边飞快的思索着，以他现在对这片矿洞的了解，想要甩掉身后这些人并不是一件困难的事情，但即使甩掉了这些人又能怎么样？万一向昆派人守住洞口，自己早晚还得自投罗网。
　　想到这里，萧林眼神中闪过一抹森冷，他咬了咬牙，然后放慢了脚步，而且故意把脚步声压到最大。
　　果然，后面传来了跟上来的脚步声，不时还传出向昆骂骂咧咧的声音。
　　萧林嘴角浮现冷笑，他带着追他的人，在矿洞里不停的乱窜，足有半个时辰，他窜入了一个偏洞。
　　进入偏洞的一刹那，他轻轻挪动了墙壁上的一块是石头，然后身子躬了下来，爬入了一个在墙角的不起眼的小洞里面。
　　很快，几个矿工就跟到了这个偏洞，突然，几声惨叫传来，跑在最前面的几个矿工惨叫一声，纷纷摔倒在了地上，这一摔不要紧，更加凄厉的惨叫传了出来，在这漆黑的矿洞中更是让人惊心动魄。
　　“这里有地刺，啊，我的脚麻了，这地刺上有毒。”
　　惨叫声没有持续多久，就纷纷没了动静，后面的向昆脸色一变，急忙喝止了身边的几个人，他身旁的人这时候也提过来一盏煤油灯，透过煤油灯的灯光，他们看到地上撒的密密麻麻的地刺，这些地刺呈现淡绿色，一看就知道被涂抹了毒药。
　　几个人纷纷倒抽了一口冷气。
　　“这小子看来不简单，竟然在这里布置了陷阱。”向昆看了看洞口，心生胆怯，不抓到那小子他着实心有不甘，但贸贸然的闯进去，即使能躲过眼前这些地刺，谁能保证那小子没有别的什么陷阱？
　　“三爷，我们还是别进去了，只要守住洞口，过不了几天那小子就要乖乖的送上门来，到时再把他扒皮抽筋来泄心头之恨。”
　　“哼，便宜这小子了，也罢，就让他多活几天。”向昆看了看地上的地刺，心惊之余还是选择了不去冒险。
　　“啊～”正准备退去，却突然一声惨叫再次传来，向昆身旁的一个矿工被一只弩箭正中胸口，那弩箭的巨大力道让他后退了数步，直接撞在了矿洞的洞壁之上才翻身栽倒。
　　“噗”向昆正要破口大骂，又是一声破空声传来，他身旁的另一个矿工也应声而倒，这可把他吓坏了，直接拉过最后一名矿工挡在了自己的身前，满脸惊怒之色。

第8章 修行功法
　　他做梦也没想到，萧林不但布置了陷阱，而且连弩这种东西都有，要知道最便宜的弩在杂货铺里也需要二十两银子，一般矿工根本就买不起。
　　他并不知道，萧林一年前从王吉和那个死去的矿工身上搜出了十几两银子，再加上这一年中，他故意选了两个月，多缴纳了一些矿石，得到了银子除了购买了一把弩和几只箭矢、毒药外，其余的银子全都购买了地刺，向昆做梦也想不到，竟然有人舍得花这么大的代价来购买这些东西。
　　向昆暗自懊悔，他这些年的积累，自然不是萧林这种嫩鸟能比的，他不但积攒了几百两银子，一些平常的武器也是存了不少，可他太过轻敌，怎么也想不到萧林竟然还在矿洞深处布置了陷阱。
　　向昆躲在属下的身后，三角眼四处乱瞄，但周围却寂静的可怕，这让向昆更是心底发毛。
　　“朝外走。”向昆小声的对唯一还活着的属下说道。
　　他们慢慢的朝着外面走去，向昆现在可没有继续跟萧林周旋下去的想法，且不说萧林手上有弩箭这种远程武器，就是里面的陷阱也让他选择了暂避锋芒，只要自己能出去，到时多召集一些属下，带上家伙，萧林纵使有几个脑袋，也必死无疑。
　　两人慢慢的朝外面走去，老奸巨猾的向昆早就把煤油灯熄灭，在这漆黑的矿洞中，他无法找到萧林，萧林想要对付他们，却也并不容易。
　　走了有几十米，向昆一颗悬着的心才略微的放下，他咬牙切齿，想着抓到萧林之后怎么来折磨他，在这三号矿坑，他可是称霸了数年，如今竟然被一个半大孩子算计，这着实让他窝火。
　　“啊～我的脚。”向昆突然听到前面属下的惨叫声，惨叫声刚起，就听到“嗖”的一声，一支冷箭笔直的插入了向昆属下的胸膛，虽然略微偏了一点，没有贯穿心脏，但上面的剧毒也足以致命了。
　　向昆最后一个属下几乎没有怎么挣扎，就倒了下去，彻底没了呼吸。
　　“萧林，我们可以谈谈，杀了我，这三号矿坑还会出现另一个霸主，而且朱彪对我们三号矿坑早就虎视眈眈，这样，你放了我，我让你做我的属下，跟着我，保你天天有肉吃。”
　　黑暗中，猫着腰的萧林闻言，脸上露出了思索的表情，他知道对于这些矿洞的霸主来说，可以用银子在食堂买一些特供的饭菜，那些饭菜通常都是专供百炼堂弟子的，只有几个矿洞的霸主才有资格用银子购买。
　　“哧～”一支弩箭几乎贴着向昆的胡子射进了旁边的洞壁之上，露出洞壁的部分还在震颤着。
　　向昆吓了一跳，脸色发白，他急忙道：“我可以把我这些年积攒的钱财分你一半，只要不杀我，而且我保证以后绝不找你的麻烦。”
　　“点着你身旁的煤油灯。”萧林冷冷的声音从黑暗中传来。
　　向昆闻言，心中一喜，急忙弯腰捡起属下扔掉的煤油灯，这时从黑暗中，萧林的身影慢慢出现，手里还端着一把弩，弩箭的尖上透过煤油灯的昏黄光亮闪烁着淡淡的绿色光晕。
　　“我不信你积攒了什么钱财。”萧林冷笑了一声，开口说道。
　　“真的，我的钱财都放在了三号支洞的洞底，只要你不杀我，我答应分你一半，并从此以后我们共同分享三号坑矿洞的所有收益。”向昆裂开了大嘴，努力的挤出了一丝笑容。
　　“你说的是真的？”萧林脸上露出了惊喜的表情。
　　“这个自然，萧林你可是我看上的人才，小小年纪，心思就如此的缜密，你这样的人，可正是我向昆需要的。”向昆看到萧林的表情，心里一喜，上前一步，满脸笑容的保证道。
　　“咻～”
　　箭矢破空声让向昆的笑声戛然而止，他满脸不敢置信的低头看着胸口上的箭矢，弩箭的贯穿力极强，直接贯穿他的心口，露出了短短的寸长箭尾。
　　“我还是比较喜欢死人，因为死人是不会算计我的。”萧林嘴角挂着冷笑，手里的弩被他顺手扔到了一边，他从怀里掏出一把匕首，满脸防备的注视着向昆。
　　向昆张了张嘴，想要说什么，却发不出一丝声音。“噗通”一声，向昆肥壮的身子倒了下去，眼睛兀自瞪的溜圆，一副死不瞑目的表情。
　　萧林松了口气，擦了擦额头上的冷汗，一屁股坐在了地上。
　　紧绷的神经一放松下来，他感到浑身都疲惫不堪，但他知道现在可不是休息的时候，他花了小半天的时间，把向昆和几个属下的尸体埋了，从他们身上，又搜出了三十多两银子，这让他有些兴奋，有了这些钱，又可以买一些箭矢了，更重要的是他一直想买的连弩，也大有希望。
　　连弩是杂货铺卖的最厉害的武器了，至少在萧林看来是如此，连弩可以同时发出三支弩箭，远比他手上的这把强大得多，只不过连弩价格不菲，需要五十两银子，这个价格对萧林来说，着实有些高的离谱。
　　做好这一切，萧林仿佛没事一样的出了矿洞，在缴纳了任务矿石之后，他果然被记大功一次，并得到了五两银子的酬劳，他喜滋滋的揣着银子回到了茅屋，倒头就睡了过去。
　　第二天傍晚，他吃完了饭，观察了一下外面并没有什么矿工出现，他才朝着杂货铺走去。
　　杂货铺中的百炼堂弟子是一个老头，头发微白，满脸皱纹，看起来足有五六十岁了，在萧林看来，这老头估计对百炼堂也没有什么大的价值，才被安排在这里开了间杂货铺，给他养老。
　　老头抠门的很，杂货铺的东西一律不能讲价，萧林曾经磨了半天，想要让他便宜点卖自己那把弩，但这老头愣是油盐不进，无论自己好说歹说，只有两个字“不行”，后来萧林也彻底明白了，在这杂货铺里买东西，想要砍价是根本就不可能的事情。
　　“咦，萧小子，看来最近又发财了？”看到萧林进来，老头眼睛一亮，满脸笑容的说道。
　　“发什么财，能活着就不错了。”萧林却颇有些垂头丧气，自己拼了命的赚取了一些银子，到头来为了保命，又全都给了眼前这老头。
　　“嘿嘿，我卖给你的弩箭好用吧？要知道这清水湖矿山虽然禁止矿工打架斗殴，但在矿洞里面，这些规矩可都做不得数的，被人放冷箭那是很平常的事情，在老夫这里购买一些保命的东西绝对是物有所值。”
　　萧林虽然心中不甘，但也不得不承认老头说的有道理，几个月前他本来并没有打算购买那把弩的，毕竟二十两银子几乎是他全部的身价了，但经历了前天的事情，他却有些感激眼前的老头，如果没有购买那把弩，他现在大概率没机会在这里和老头说话。
　　“符老，最近有没有进什么好货？能够保命的那种。”萧林对老头说道，几个月的接触，萧林知道了老头叫符飞冉，是百炼堂的一名外门弟子，在这里开杂货铺也有十来年了，几乎从清水湖矿山一开，他就在这里了。
　　“当然有。”符老眼睛一亮，脸上露出了神秘的笑容：“你想买那把连弩吗？”
　　摇了摇头，萧林脸上露出了苦笑：“除非符老能按七折把连弩卖给我，否则我可是买不起的。”
　　“这可不行，老夫卖的东西那可都是货真价实，有品质保证的，五十两白银可是一分也不能少的。”符老摇头叹息了一声，继而说道：“不过我最近批发了几本基础武技秘籍，你有没有兴趣？”
　　闻言，萧林更是满脸苦涩：“符老你就别拿我开玩笑了，连弩我都买不起，又如何能买得起那些每本都在百两银子以上的基础武技？”
　　“嘿嘿，一般的基础武技你自然是买不起的，不过有一本武技却是你买得起的，这是我从一个没落的流浪汉手里收的，虽然功法不怎么样，但价格也相对便宜的多。”
　　“哦？可否拿我看看？”萧林眼睛一亮，顿时来了兴趣。
　　符老也没有废话，从柜台下面，取出了一本封面泛黄的书，随手扔给了萧林。
　　萧林前几年，村里还没闹饥荒的时候跟着村里的一个没落乡绅学了两年字，使他总算能认识书面上的字。
　　“枯水经？”看着眼前这本发黄的页面上的三个字，萧林不禁有些无语。
　　他之前看过老头卖的那几本基础武技秘籍，像什么【三元拳】，【五行剑】、【开脉功】之类的，都是一眼就能看出来威力不小的功法，但眼前的枯水经是什么东西？怎么看都不像是一本武技秘籍，倒更像是一本杂书。
　　符老头看到萧林的表情，微微一笑，神秘的说道：“你可别小瞧这本枯水经，要知道那个流浪汉的家族在几百年前可是曾经辉煌一时，甚至一度在幕后控制过整个淮县，但后来不知道什么原因才没落了下去，而这本枯水经正是他们家族辉煌时传承下来的修炼功法，不是真的走投无路，那家伙还不想卖给我呢？”
　　对于老头说的话，萧林自然不怎么相信，买的没有卖的精，这个道理他自然明白，如果真的像符老头说的这么厉害，他又怎么会这么便宜的卖给自己？不过对于迫切想要找一本功法修炼的萧林来说，这也是他很好的一次机会，毕竟那些动辄几百两一本的基础武极，对他来说也太不现实了些。

第9章 百炼心经
　　“怎么样？这本基础功法我只收你三十五两银子，这个价格绝对是小老儿开这间杂货铺以来卖的最便宜的了。”
　　萧林满脸无语的看着眼前的老头，这家伙似乎每次都能够算准自己口袋里的银子，每一次都能把自己口袋掏的干干净净，昨天杀死向昆和几个手下，他一共搜到了三十一两银子，外加自己缴纳矿石的奖励五两，一共只有三十六两，老头却开口就要三十五两，似乎自己做的一切都在他眼皮子底下，这让萧林暗自心惊不已。
　　“嘿嘿，小老儿我只是个开杂货铺的，讲究童叟无欺，做正经生意，你如果没有兴趣，那就算了，反正你不要总有人要。”说着，他就要把书收起来。
　　“等等，这本书我要了。”咬了咬牙，萧林终究还是抵御不住对武技的渴望，开口道。
　　自从看到了孙方对付健壮矿工的手段，萧林对武技产生了极大的兴趣，在这乱世之中，只有自己强大起来才能保护自己的亲人和朋友，尽管他也不清楚手上这本枯水经是否真的能练到像孙方那样的程度，但不管怎么样，只要有一丝希望，他都不想错过。
　　回到茅草屋，他没有立刻把枯水经拿出来看，而是贴身藏在了怀里，茅草屋里住的毕竟不只有他一个人，其余的三个人随时都可能回来，万一被看到，说不定会引来一些麻烦，萧林可不想总是被别人惦记。
　　第二天天还没有亮，萧林就去食堂领了最大量的食物和水进入了矿洞之中，他对矿洞的环境和线路早已经轻车熟路，很快就到了自己的地盘，他路上也想过是否去找一下向昆给他说的埋藏他财物的地方，但最终还是放弃了，向昆在这三号坑矿洞经营了十几年，属下怎么也有几十号人，埋藏财物的地方不可能没有人看守，向昆之所以着了自己的道，更多的是大意，他并没有把自己放在眼里，自己如果贸贸然的闯过去，不啻于是自投罗网。
　　矿洞之中，萧林并没有急着挖矿，他积累的赤铁矿已经足够他在后面的两个月都缴纳双倍的矿石量了，他靠着洞壁上的煤油灯坐了下来，满脸激动的翻开了枯水经，仔细的看了起来。
　　看了有几个时辰，萧林才轻轻合上枯水经，脸上露出了沉思的表情，按照这本枯水经的内容，这种功法共分为三层，分别为清心无为、坐阴凝气、宁水如镜，每一层功法都对应着详细的介绍，但在萧林看来，这怎么看都不像是一本武技秘籍，更像是一本修身养性的养身功法，而且这本功法里面没有任何的招式记载，只有三幅图和一些对图的注释。
　　这让萧林陷入了两难，他不知道该不该修炼这本功法，思索了良久，他才咬了咬牙。
　　“先练了再说。”萧林下定了决心，如果真的能修炼个名堂出来，他在这清水湖矿山生存下去的概率就要大上许多，即使修炼不出什么来，自己也就是损失个几十两银子。
　　现在的萧林迫切的想要变强，虽说向昆死在了自己手上，但很快，这三号坑矿洞就会出现另一个“向昆”，万一是朱彪霸占了这三号坑矿洞，那自己的日子恐怕会更不好过。
　　想到这里，他按照枯水经的第一幅图，盘膝而坐，双手环绕周身后沉入胸前，口中默念第一层清心无为的口诀，开始修炼起来。
　　此后每天，萧林都会花至少三个时辰来修炼枯水经，剩余的时间则用来挖矿休息，很快两个月过去了，这一日萧林从修炼中醒来，满脸郁闷之色。
　　两个月的修炼，他却没有丝毫的感觉，他甚至一度怀疑这本枯水经根本就是符老头拿来骗他的。
　　哪怕是一般的武技，按照他从杂货铺老头那里旁敲侧击后也知道，通常一个月就能产生气感，一年后小成，天赋高的甚至能开始修炼一些武技招式，但自己修炼了整整两个月，却连一点气感都没有，这让他十分的颓丧。
　　修炼这本枯水经之后，唯一让萧林感到欣慰的就是每次修炼完，浑身都神清气爽，精神出奇的好，食量也增加了许多，每顿都要吃四五个馒头，要不是他还有点银子，按照矿山的配给量，是肯定不够的。
　　今天是他挖矿的最后一天，他把剩下的一百多斤的矿石全都背入了竹篓，缴纳完今天的赤铁矿，他就能成为百炼堂的外门弟子了，也不用再和普通矿工一样，每天进洞挖矿了。
　　他把自己的弩和一些还没有使用的地刺，全都埋了起来，万一某一天用到，还可以过来取。
　　收拾好之后，萧林背着竹篓，朝着矿洞外走去，这两个月来，唯一让萧林有些奇怪的是自从向昆死后，这三号坑矿洞却一直没有出现新的霸主，他也曾经和其余的矿工打听过，说是二号坑矿洞的霸主北仓正在和朱彪抢夺这三号坑矿洞的支配权，只是这两位一直实力相当，几次明争暗斗之后，虽然死了十几号人，却一直不分胜负，陷入了僵持之中。
　　而这也正是萧林乐于见到的，至少在北仓和朱彪分出胜负之前，他都是安全的，更何况，它只要再超额完成一次任务，就可以离开矿洞了。
　　果然，萧林一路上顺利的出了矿洞，交了矿石之后，萧林被给了一块木质令牌，令牌的一面是一把剑和一把刀呈现交叉状，而令牌的另一面则是一个外字，代表着他正式成为了百炼堂的外门弟子，这让萧林有些兴奋。
　　接了令牌之后，孙方就出现在了他的面前，将他带入了那个三层阁楼之中。
　　这个三层阁楼就是百炼堂弟子休息的地方，从孙方那里萧林知道，在这清水湖矿山中，所有的百炼堂弟子除了香主是内门弟子外，其余的人都是外门弟子，整个淮县百炼堂分堂，共有七个香主，除了有一个香主常年镇守淮县总堂之外，其余的六个香主都分散在天潞山脉中负责矿石的开采。
　　清水湖矿山共有外门弟子三十六名，加上萧林，现在是三十七个，这些外门弟子每个月都要出去半个月，寻找矿脉，只要能够找到一个小型矿脉，就能够晋升为香主，成为百炼堂的内门弟子。
　　不过在这之前，萧林有一年的修炼期，这一年之内，他可以不用上山寻矿，而是专心修炼武技，一年之后才开始正式进山寻觅矿石。
　　孙方带着萧林上了阁楼的三层，三层除了最中央的房间是舵主武炼的房间，还有一个偏房，里面存放的却是百炼堂的一些典籍。
　　萧林看到在那偏房门口，站着两名带刀的百炼堂外门弟子，在孙方交代了一番之后，萧林进入了房间。
　　房间里只有一个三层书架，上面摆放了一些泛黄的典籍，萧林满脸兴奋的凑了过去。
　　【千手迷踪拳】【黑沙掌】【七杀刀谱】【幻影步】【轻云纵】.......看着眼前一本本的武技秘籍，萧林脸色通红，这里的每一本书他都想要，但作为外门弟子，他只能选择一本，除非是他能够寻找到一条小型以上的矿脉，为百炼堂立下大功，晋升为内门弟子，就可以再次从这里选择一本秘籍。
　　不过想寻觅到一条小型以上的矿脉，这种难度比从赤铁矿中挖到玄铁矿的概率还要小得多，要知道萧林在这一年多的矿工生活中，可是没有挖到一块玄铁矿的，而且就他所知，整个矿山每年出的玄铁矿的数量也就是三块左右。
　　把书架上的秘籍大概的浏览了一遍之后，萧林选择了一本【流云轻身术】的步法，本来想寻找一本武技，但他想了想，还是放弃了，毕竟以后他要经常去深山老林寻找矿脉，武技虽然能让他在遇到野兽时多几分保命的手段，但如果会一门轻身功法，不但可以在遇到野兽时逃之夭夭，而且寻矿过程也能轻松许多，毕竟很多矿脉可能要从悬崖峭壁上寻找。
　　在进来这里之前，孙方还传授给他了一篇口诀心法，说是百炼堂的独门心法【百炼心经】，按照孙方所说，百炼堂的独门心法一共有十二层，外门弟子只传授前三层的口诀，只要按此修炼，几年后内功就能小有火候，可以轻松驾驭那些基础武技，而如果能够进入内门，则可以再得到三层的心法口诀。
　　想到孙方也只是凭借三层的百炼心经心法，就拥有那么恐怖的战力，不禁让萧林对百炼心经的心法充满了期待。
　　孙方给萧林安排好了住所之后，就离开了，成为百炼堂外门弟子后，萧林的限制小了很多，只要不离开清水湖矿山，在附近逛逛，却是没有人阻拦的。
　　萧林走出了阁楼，来到了清水湖边，这里十分安静，很适合修炼，他选了个湖边的青石，走了上去。
　　看着湖水，他想起了父亲和妹妹，来到这里不知不觉一年多了，这一年多的时间，也不知道他们怎么样了，有心想回去一趟，但这里处于天潞山脉深处，自己一个人走，十有八九会被野兽当成饭菜，想了想，还是等自己武技有了一定的基础再回去更稳妥一些。
　　那本枯水经已经修炼了两个月了，依旧没有任何的感觉，萧林想就此放弃，修炼孙方交给自己的百炼心经，但想了想，他还是决定先不修炼百炼心经，继续修炼枯水经看看，以一年为期，如果在一年的时间里，还是无法修炼出气感，那再放弃不迟。
　　收敛心思，萧林盘膝坐了下来，开始默念枯水经第一层清心无为的口诀，开始了修炼。
　　春去秋来，一年的时间很快就过去了。
　　萧林从入定中睁开了眼睛，在他睁开眼睛的刹那，一抹水韵从他眼底一闪而过，他轻轻舒了口气，脸上露出了笑容，枯水经第一层终于练成了，在这一年的时间里，他每日不辍的修炼枯水经，让他无语的是一直到六个月前，他都没有丝毫的感觉，这甚至让他一度想要放弃继续修炼。
　　不过他还是心有不甘，正是这份不甘，让他继续坚持了下来，而在五个月前的一天，他终于感受到了体内出现了一股清流，在体内缓缓流动，最后汇入了丹田气海之中，这让他兴奋异常，在他看来，自己终于修炼出了“内功”。

第10章 入山修行
　　有了“内功”，修炼起轻功来会更加的事半功倍，流云轻身术的步法，他早就烂熟于胸，如今“内功”已经略有小成，应该可以开始轻功的修炼了。
　　这一年的时间里，萧林并没有忘记萧石，在几个月前他偶然还碰到了萧石，把自己挖矿的秘诀告诉了他，三个月前，萧石也顺利的成为了百炼堂的外门弟子。
　　萧石并没有像萧林一样，选择一门轻功心法，而是选择了一门掌法【六合掌法】，让萧林无语的是萧石竟然还是个武学奇才，只是修炼百炼心经短短三个月，内功已经有了相当的火候，配合上【六合掌法】，哪怕是修炼了几年的百炼堂的外门弟子也不是他的对手。
　　这让萧林替他高兴之余，也未免有些失落，甚至不止一次的想要放弃枯水经，重新修炼百炼心经，最后他还是没有这么做。
　　毕竟那时候他已经感受到了气感，而且经过半年的修炼，他体内的“清流”越来越大，气感也越来越强，他曾经和萧石交流过很多次，修炼百炼心经固然也能够产生强烈的气感，但那种气感确是十分的霸道，萧石在修炼的过程中痛苦异常，全身经脉似乎要被撑爆了一样，而且每次修炼完后，也没有萧林那种神清气爽的感觉，反而疲惫不堪。
　　这让萧林停止修炼枯水经而改修百炼心经的想法被彻底熄灭，止了修炼百炼心经的心思之后，萧林就一门心思的专心修炼枯水经，如今第一层的枯水经-清心无为已经炼成，下面可以开始修炼第二层坐阴凝气了。
　　按照枯水经里面的经文介绍，枯水经每一层的修炼都十分的艰难，第二层的修炼更是要比第一层难上数倍，这让萧林有些无语，第一层的修炼就耗费了他一年多的时间，那这第二层恐怕至少需要两三年的时间，这个修炼速度也未免太慢了，要知道一般武技秘籍，几年内就能够修炼到登堂入室的境界，内功充盈，一身武技放在普通人眼中已然是高不可攀的存在。
　　修炼了枯水经的萧林，尽管第一层已经炼成，然而除了感觉自己耳聪目明一些之外，并没有其他任何感觉，也没有发现这门“内功”有什么威力。
　　尽管流云轻身术的步法还没有开始修炼，但一年的修炼期已满，他昨天已经接到了百炼堂弟子的讯息，今天让他去见舵主。
　　站起身，萧林抬头看了看东面刚刚升起的太阳，深深吸了口气，然后朝着阁楼走去。
　　阁楼的二层有一个客厅，当萧林走进客厅之后，发现里面已经占了五六个人，这些人年纪都不大，大的也只有二十岁左右，都是即将要去寻矿的百炼堂外门弟子，和他自己一样。
　　萧林安静的站立在一旁等候，过了足有盏茶功夫，武炼才从门外走了进来，他身旁还跟着孙方和萧石，看到萧石，萧林微微一愣，萧石也对萧林挤了挤眼睛，眼睛里露出几分得意。
　　片刻之后，萧林就明白过来，萧石的武学天赋在百炼堂这清水湖矿山可是出了名，短短的三个月就将百炼心经修炼到第二层大成的境界，恐怕要不了半年，他三层的百炼心经就能彻底大成，萧林曾经听孙方说过，一般人修炼到第三层大成，没有十年时间是根本无法做到的。
　　正是因为萧石的武技天赋，才让他得到了舵主武炼的器重，毕竟这样的武技奇才，是早晚要进内门的，百炼堂在南州并不是唯一的帮会，对百炼堂有直接威胁的还有一个超级帮会-铸刀门，和百炼堂一样，铸刀门在南州的营生也主要是以锻造兵器为主，这就让两个帮会之间常年存在摩擦，不管是对地盘还是对矿山，都让这两个帮会产生了直接的碰撞。
　　特别是这两年，对于淮县周边矿山的争夺，更是让百炼堂和铸刀门的碰撞进入了白热化，在这种情况下，拥有超越常人的武技天赋的弟子自然备受青睐。
　　几天前萧林就听萧石提起过，武炼曾经对他允诺过，只要他能够把百炼心经第三层练成，他就能回淮县了，到时内门的长老会亲自收他为徒，传授中三层的百炼心经，一跃而成为和武炼一样的内门弟子。
　　这让萧林羡慕不已，但他更激动的是萧石如果能回到淮县，就能够照顾自己的父亲和妹妹，让自己在天潞山脉中能放下心来专心修炼和寻矿，了却自己的后顾之忧。
　　武炼看了看几人，脸上露出了笑容。
　　“很好，你们能够从上千矿工中脱颖而出，成为我百炼堂的外门弟子，不但拥有坚强的意志，缜密的思维也必不可少，而这正是寻矿弟子所需要的品质，从今天开始，你们就要独立去天潞山脉中寻找矿脉，这本书中记载着我们百炼堂急需的几种矿脉，只要能找到一座小型矿脉并最终开采成功的话，就可以晋升为内门弟子，成为和我一样的存在。”
　　然后武炼又给众人说了一番百炼堂的发家史，以及目前占有的南州境内的地盘，说了足有一个时辰之后，萧林他们才每人领了一本【矿脉摘要】走出了阁楼。
　　“萧林，你的轻功练的怎么样了？”走出了阁楼没多远，萧石的声音从后面传来。
　　萧林转头，看到萧石跟了上来，不禁笑道：“枯水经才刚刚有点起色，哪里有时间去练轻功。”
　　“嘿嘿，没事，反正对于你们寻矿弟子也没有什么硬性的要求，毕竟寻找矿脉这种事情，得靠几分运气，大不了几年之后调回来当个守卫，也避免了风霜之苦。”
　　萧林点了点头，作为一名寻矿弟子，他有五年的时间去寻觅矿脉，如果没有找到矿脉，那么五年之后就会被调回矿山，成为一名守卫，现在清水湖矿脉的三十多个守卫，以前都是寻矿弟子。
　　“向昆的银子找到了吗？”萧林看着萧石，表情似笑非笑。
　　“嘿嘿，不光是向昆的银子，连带着朱彪那猪头也被我洗劫了一番，我现在足有上千两银子，等我回到淮县，这些银子足够萧叔他们用很久了。”
　　萧林点了点头，他这一年来可一直都没有忘记向昆的钱财，只是由于没有修炼出什么名堂，才一直没有动手，如今萧石一身武技，在这清水湖矿山中，足可以排进前五，这种事情自然是手到拿来，只是他没想到萧石这家伙更绝，连带着朱彪那大老虎也搜刮了一番，不过这也是很正常的事情，朱彪虽然在矿工中称王称霸，但对于百炼堂弟子来说，不过是信手拈来的待宰猪羊罢了。
　　“那个朱崇好像也成了寻矿弟子，听说他已经把百炼心经修炼到了第一层大成，你还是要当心一点。”先前见武炼的时候，萧林一眼就看到了朱彪的侄子朱崇，他也和自己一样，成为了一名寻矿弟子，不过他没有萧石运气好罢了。
　　“放心，那小子跟我不是一个层次的，威胁不到我。”萧石自信的拍了拍胸脯，说道。
　　萧林眼中担忧的表情一闪而逝，他点了点头，没有再多说什么。
　　第二天，萧林怀揣着那把跟随了他一年多的匕首，背着那把强弩，进了山，连他也没有想到的，他这一进山，再次回到淮县，却已经是多年之后的事情了。
　　天潞山脉宽阔无边，哪怕是深入千里，也不过只是在天潞山脉的外围徘徊，而在天潞山脉中存在着无数的灵山灵谷，也生长着无数的灵花灵草，自然也生存着无数的凶猛野兽，这些野兽各个体大如牛，凶猛异常，不说凡人，哪怕是修炼了武技的武林高手，碰上这样的野兽，多半也是凶多吉少。
　　在这无尽的天潞山脉中，一个葱翠的峡谷之内，萧林手中提着一只肥硕的野兔，健步如飞的朝着不远处的一个小山走去，来到小山前，他抬起头看了看上面，深吸一口气，轻轻一跃，就跃起了三丈来高，原来在这小山崖壁之上，有一个山洞，而在这里，萧林已经住了几个月了。
　　进入这天潞山脉已经有将近一年的时间了，一个月前，他才终于将枯水经第二层坐阴凝气练成，第二层练成之后，他惊喜的发现自己的灵觉更加的灵敏，三丈之内的鸟虫爬行之音，都清晰入耳，这个能力也让他数次度过危险的境遇，十天前，如果不是他及时听到轻微的喘息声，一只灰狼差点窜入他居住的山洞。
　　好在他及时发现，一番大战之下，那头灰狼成了他的晚餐。
　　这一年来，他白天寻矿，晚上修炼，遇到凶猛的野兽从而险象环生的事情更是家常便饭，也许正是因为在这极度的精神紧张的环境中修炼，他的枯水经才能顺利的突破到第三层。
　　他现在每次修炼枯水经，都能够清晰地感受到体内的清凉之感，仿佛真的有一条小溪在体内游走，那种略微酥麻又带着清凉的感觉，让萧林已经喜欢上了这种感觉，这也让他更加努力的修炼枯水经。

第11章 古怪种子
　　萧林的流云轻身术轻功更是被他修炼到了极致，在修炼这门轻功的过程中，他惊喜的发现在把体内的清流灌注进入双腿之后，他的身体轻盈的如同一片树叶，轻轻脚踩地面，就能飘出去数丈远，而且他发现自己修炼了枯水经之后似乎耐力也特别好，施展轻功哪怕是飞掠一天，自己体内的清流也足以支持，而在清流消耗了之后，他只要找一条小溪，坐在旁边调息半天，就能够再次恢复如初。
　　感受着自己修炼枯水经带来的变化，萧林满心欢喜，但唯一遗憾的是这一年多来他四处寻觅矿脉，却依旧一无所获。
　　一边烤着野兔，萧林一边看着火光，陷入了沉思。
　　“也不知道父亲和小妹现在怎么样了？萧石应该回淮县了吧？”轻轻叹息了一声，萧林自言自语的说道。
　　“呖...”外面突然传来一声嘶鸣，萧林心里一惊，轻轻一晃，微风扫过，他就来到了洞口，仰头朝天空看去。
　　当看到眼前的一幕，不禁目瞪口呆起来。
　　天空之中，一只足有三丈长的巨雕，正和一条蛇斗的难分难解，让萧林目瞪口呆的正是那条蛇，那条蛇只有一丈多长，看起来不足巨雕的二分之一，但那条蛇竟然长着一对薄薄的蝉翼般的翅膀，蛇信乱吐，一对三角眼闪烁着凶狠的光芒。
　　这一幕看的萧林胆战心惊，他在这天潞山脉之中，见过不少的野兽，像如同小牛犊一般的青狼、高足有两丈的黑熊，甚至还看到过一只足有三丈长的老虎，但这拥有翅膀的蛇，他还是破天荒第一次看到。
　　“咦？”萧林发出了一声惊呼，他揉了揉眼睛，再次朝着天空看去。
　　原来在那条长着翅膀的蛇的后方，大概十几丈的距离，竟然有一个人，只是这个人影看起来比一雕一蛇小的多，萧林一开始并没有注意到。
　　那人脚上踩着一片三尺大小的濛濛黄光，手中掐住古怪的姿势，正聚精会神的注视着那只巨雕。
　　似乎是感应到了有人看他，那人竟突然转头，看了萧林一眼。
　　萧林大吃一惊，没想到那人竟如此警觉，自己只是看了他一眼就能被他感应到，萧林急忙返回山洞，背上竹篓，拿起自己的弩箭就越下了山崖，朝着山谷内掠去。
　　萧林再傻也明白，那条飞蛇十有八九正是那人指挥的，一旦那人杀了巨雕之后腾出手来，谁知道会不会对自己不利，君子不立危墙之下，这是萧林一贯的处世之道。
　　情急之下，萧林把轻功发挥到了极致，一路踩踏着花草岩石，朝着山谷的深处飞掠而去。
　　也不知道飞掠了多久，萧林来到了一座山崖前，从山崖之上一条瀑布横空而下，萧林正是沿着这条河流飞掠而来的，看了看瀑布之下的万丈深渊，萧林眉头微皱。
　　他眼睛四处寻觅，想找一个能够翻过这座峡谷的道路，突然，他感到身后微风晃动，急忙转身，看到身后情景顿时脸色大变，苍白无血。
　　原来，在他身后三丈远处，正站着一名二十来岁的青年，青年皮肤白皙、五官端正、不过薄薄的嘴唇让其显得带上了几分刻薄，正似笑非笑的看着萧林。
　　“咦？竟然修炼到了炼气三层？”青年脸上露出了些许的惊讶，自语了一声。
　　紧跟着，萧林感到一阵腥风扑鼻而来，一条青影闪动之间落在了青年的身旁，正是那条长着翅膀的怪蛇。
　　看到怪蛇，萧林感到自己呼吸都有些不畅，之前远远看到怪蛇还没有什么，如今怪蛇近在咫尺，那丈长的身躯以及狰狞的蛇头，外加那不停煽动带着呜呜声的蝉翼，都让萧林感到阵阵寒意。
　　从怪蛇嘴里接过一片闪烁着蒙蒙黄光的巴掌大小的羽毛，青年脸上露出了笑容。
　　“有了这根凡级初阶风灵雕的颈中羽，我就可以再炼制一件初阶法器了。”仔细的看了手中那巴掌大的羽毛几眼，然后黄光一闪，他手中的羽毛就消失不见。
　　萧林看的目瞪口呆，他在很小的时候，曾听村里的老者讲过神仙的故事，但眼前之人在自己面前的种种表现，无不和那故事中的神仙如出一辙，
　　“你...你是神仙？”萧林小心的问道。
　　“神仙？”摸了摸下巴，青年嗤笑一声：“如果是在凡人眼中，我的确称得上仙人，不知这位道友如何称呼？是何宗派弟子？”
　　“我..我叫萧林，是百炼堂的外门弟子。”
　　“哦，原来是个无意中修炼了法诀的散修。”自语了一声，紧跟着青年眼中的光芒泛起了寒意。
　　看到青年的眼神，萧林心中一惊，一颗心沉了下来。
　　“为了这只风灵雕我可是在这水云谷蹲守了三个月之久，不少其它宗派弟子为了这风灵雕处心积虑，我也是好不容易找准了机会，趁着这只风灵雕每十年一次的退毛，实力大减的时机，才能够做到一击必杀，如果这件事泄漏了出去，难保没有人会对我加以算计，本来看你一介散修，连个置物袋也没有，放你一马也是平常，不过怨只怨你在不对的时机看到了不该看到的，我这就送你上路吧。”
　　萧林大惊失色，眼看着青年话语刚落，那条怪蛇就张开了血盆大口，朝着自己扑来，一股腥臭之气更是让他肠胃翻滚，恨不得把肚子里的东西全都吐出来。
　　心思电转之间，萧林毫不犹豫的掏出怀中的匕首，对着怪蛇就扔了出去，同时，他毫不犹豫的朝着瀑布下的深渊一跃而下。
　　“咦？”萧林耳中传来青年的惊讶声，紧跟着就感到天旋地转，然后彻底的失去了知觉。
　　崖壁之上，青年低头看了看瀑布之下的无底深渊，眉头微皱。
　　“哼，这么高，就是我掉下去，也九死一生，想来这个莫名踏入修真门槛的菜鸟有十条命也是不保了，不要怪我，要怪就怪你自己运气不好。”不过青年想了想后，轻轻一拍腰间的置物袋，从中飞出一团黄光，仔细看的话能看到黄光中竟是一片黄色的叶子，黄光一闪之下，就到了青年脚下，青年驾驭着这件叶子法器飞到瀑布下，在漆黑的潭水上搜索了片刻后，确定没有人浮上来后，才化为一道黄光消失在了天际。
　　水云谷，十数里外，一条碧绿的溪流从谷中横穿而过，而在不远处，溪边的一块石头上，正趴伏着一个人。
　　过了片刻，那趴伏的人轻轻动了动，勉力的撑起了身子，他四处看了看，抿了抿干裂的嘴唇，用手捧着喝了几口溪水，才精神了一些，然后翻身坐在了青石上，此人正是跳入瀑布的萧林。
　　三个时辰之后，笼罩在一层蒙蒙水汽之中的萧林睁开眼睛，长长舒了口气。
　　萧林自己都没想到跳下了深渊，自己竟然还活着，本来在那御蛇青年说完，他就知道青年对自己起了杀心，面对那条巨大的怪蛇，他绝对是十死无生的，近乎本能的，他选择了跳入深渊，只是为了不成为怪蛇的腹中餐，却不曾想，他颇有几分运气，竟然大难不死。
　　他从怀里摸出了一个玉盒，只有巴掌大小，在掉入深渊之后，他竟然意外的看到自己不远处有一团灰蒙蒙的光亮，但在深渊之内，暗流涌动，他尽管水性不错，却也身不由己，只能随波逐流。
　　碰巧的是水流竟然把他送到了光亮的旁边，萧林几乎想也不想，就一把抓住了灰光，塞入了胸口内。
　　玉盒呈现半透明状，透过玉盒，萧林可以清晰地看到玉盒里面竟然是一颗皱巴巴的种子。
　　他把玉盒又塞进了怀里，谨慎的四处看了看，通过青年这件事，他明白了原来神仙也并不全是好人，甚至还不如普通凡人，自己只是看到他击杀了一只风灵雕，竟然就要被灭口，这个理由着实让萧林有些无语，不过这也让他对这个世界的残酷理解更深了一层。
　　“看来以后更要小心谨慎才行。”萧林自言自语了一句，然后站起身，把背上的弩箭背好，竹篓在他掉入深渊后就遗失了，连他怀里的两本书也完全湿透，不过这倒没什么，回头找个地方晒干就是。
　　他选了一个方向，飞掠而去。
　　三个月之后，水云谷中一个不起眼小山一侧，被不知名的藤蔓彻底覆盖的崖壁上，露出了一个漆黑的洞口，萧林正伸出了脑袋，朝着半空看去，在半空上，一道青光朝着远处飞去，而在这道青光后面，还紧紧跟着一道红光。
　　萧林把脖子从洞外缩了回来，小心的把外面的绿色藤蔓整理了一下重新遮蔽住洞口，他心中一阵忐忑，这几个月以来，这是他见过的除了御蛇青年之外的第二波“神仙”了，他发现在这天潞山脉中，这种御空飞行的“神仙”似乎还不少。
　　这让他更加的小心谨慎，毕竟再遇到御蛇青年那样的嗜杀之人，自己可没有第二个深渊可跳，而且自己运气也不可能接二连三的那么好，跳下深渊都能够不死。
　　躲在山洞中的萧林大气都不敢喘一声，直到过了一个时辰，才微微松了口气，在他想来，那几个“神仙”应该走远了。
　　他从怀里重新掏出那个玉盒，他研究这玉盒中的古怪种子已经好些天了，不管是火烧，还是石头砸，这古怪的种子竟然丝毫也没有破损，表面还是皱巴巴的样子。

第12章 初见斗法
　　这让他越发的好奇了。
　　种子只有拇指大小，表面皱巴巴的，萧林也不知道这颗种子是否已经死了，他为了实验，还特地在这山洞里开辟了一小块田地，特意从外面挖了一些肥沃的黑土，把种子小心的种了下去，每天定时浇水但已经过去两个多月了，那种子丝毫也没有生根发芽的意思。
　　前些时间他忍不住把种子扒了出来，惊奇的发现那颗种子依旧一副皱巴巴的模样，丝毫变化也没有，这让萧林一度怀疑这颗种子是不是已经是个死物了。
　　也正是因为这样认为，他才试着用火烧了一下，然而却惊讶的发现，即使他把种子扔进火堆里，烧了半天，种子依旧没有损伤丝毫，甚至连表面的皮都没有破损一点。
　　这个发现着实让萧林惊讶了，在这之后他又尝试了几种方法，浸水、石头砸，结果都是一样，依旧不能损伤这颗种子分毫。
　　萧林捏着这颗奇怪的种子，凑到了眼前，他看到从这颗种子上散发出了灰蒙蒙的一层光晕，也正是这层光晕才让他在深渊的水底一眼发现了它。
　　既然研究不出个名堂，萧林也就暂时把这奇怪的种子搁置在一边，重新塞进了怀里，准备等以后再去研究。
　　支着脑袋，萧林思索着今后的出路，既然知道了在这天潞山脉之中，存在着不少的“神仙”那自己行事要更加小心才行，同时，萧林心里对那些能够出入青冥的“神仙”也是羡慕不已，要是自己也能够成为“神仙”那该多好。
　　羡慕了一番之后，萧林深深叹息了一声，然后开始修炼枯水经，进入第三层凝水如镜之后，每一次进入修炼之中后，都会在他周围凝聚出一层淡淡的雾气，笼罩着萧林的全身，经久不散，当然这一幕萧林是不知道的。
　　三个时辰之后，萧林从入定中醒来，感觉体内那股清流似乎又壮大了些许，浑身也是暖洋洋的十分舒畅。
　　“齐昌，你身为千灵谷的弟子，为了一株灵雾草，就对我等散修苦苦相逼，不怕有损你们修真大宗的威名吗？”
　　刚从入定中醒来的萧林听到外面传来一个有些稚嫩的愤怒声音，这让他微微一愣，难道是又有“仙人”路过？
　　“嘿嘿，灵雾草对我们炼气期修真者来说，可是炼制提升修为的丹药的绝佳灵草，别说你一个炼气五层的散修，就是其余大宗的弟子，遇上了我也只能怪他时运不济了，我这就送你上路。”
　　山洞中的萧林一听这声音，脸色大变，这个声音他死也不会忘记，因为这个声音的主人正是逼他跳入万丈瀑布的怪蛇青年，萧林万万没有想到，此人竟然还逗留在这水云谷中。
　　“你的双翼黑蛇不过是凡级初阶妖兽，想要杀我，恐怕没那么容易，你难道不怕两败俱伤，便宜了别人？”外面稚嫩声音语气中充满了愤怒。
　　“嘿嘿，凭你，恐怕还不够资格，去死吧。”
　　紧跟着，萧林听到了外面传来的打斗声，他心里忐忑不安，但还是忍不住好奇心，小心翼翼的扒开了一点洞口的藤蔓，同时手里紧握着弩箭，向外面看去。
　　怪蛇少年就是那个稚嫩声音说的齐昌了，此刻他正在离萧林不足十丈的空地上，双手叉腰，冷冷的注视着和怪蛇斗在一起的那名少年，那少年看起来只有十七八岁，脸上略显稚嫩，穿着一身灰布长袍，手上正掐着古怪的法诀，在他的身前，漂浮着一面尺许大小的青色木盾，闪烁着蒙蒙的青光。
　　那只双翼黑蛇一扑之下，直接撞在了青色木盾之上，木盾上的濛濛青光立刻一阵闪烁，紧跟着就黯淡了下来。
　　稚嫩少年脸色一变，变的苍白无血，他脚下凭空升起了一团青色雾气，拖着他的身躯往后直退，刹那间退出去四五丈的距离，他口中念念有词，然后在他身前虚空，一个木刺缓缓的浮现而出。
　　怪蛇青年看到这一幕，鼻子里传出一声冷哼，双眼更是青光闪烁，手指掐动了一个古怪的法诀，那只双翼黑蛇立刻变得狂躁起来，蛇信乱吐，三角眼更是凶光四射，如电般的射向了稚嫩少年。
　　“去。”稚嫩少年明显施法完毕，随着他话声一落，他胸前漂浮的木刺立刻化为一道青光，射向了双翼黑蛇。
　　双翼黑蛇三角眼中竟然射出了一丝狡黠之色，看到这一幕，稚嫩少年还来不及思索，就看到双翼黑蛇身上突然冒出一个黑色的光罩，光罩不大，正好把怪蛇的整个身子都笼罩在了其中。
　　“噗”一声轻响，木刺刺到了黑色光罩之上，一下炸裂开来，化为了无数的青芒，消散不见。
　　“你的双翼黑蛇竟然凝练了黑灵罩，难道已经进化到了凡级中阶？”
　　“嘿嘿，你还不笨，不过你知道的太迟了。”齐昌冷冷一笑，依旧没有丝毫动手的意思，显然对自己的双翼黑蛇很有信心。
　　稚嫩少年脸色一下变的难看起来，他眼神中透露着恐惧，但他知道如今已经没有了退路，哪怕自己服软认输，眼前的千灵谷弟子也不会放过自己，与其如此，还不如跟他彻底拼个你死我活。
　　想到这里，他脸上露出一抹决然之色，他的脸上闪过了一抹潮红，紧跟着一口鲜血喷出，正好喷在了身前那青光暗淡的木盾之上，木盾吸纳了血光之后立刻光芒大盛，竟是比刚才还涨大了三分，表面更是青光耀眼，隐隐中还带着一丝血色。
　　同时稚嫩少年竟然盘膝坐了下来，闭上双目，双手悬浮胸前，口中念念有词。
　　看到这一幕，萧林脸上也露出了诧异的表情，两人正处于你死我活的境地，这个时候坐下，岂不是让对手有机可乘？但很明显，齐昌并没有这么想，他脸上露出了疑惑的表情。
　　紧跟着他脸色大变，口中发出了急促的嘶鸣，同时他一拍腰间，顿时闪烁出了一把黄光闪闪的小剑，小剑只有寸许大小，出来后迎风狂涨，眨眼间变的足有两尺长，完全笼罩在了濛濛黄光之中。
　　“去。”齐昌冷冷的哼了一声，那把黄光小剑立刻冲霄而起，冲入天空足有七八丈，然后一个掉头，竟然从天而降，朝着稚嫩少年的天灵击去。
　　稚嫩少年却依旧不管不顾，仿佛眼前的争斗与他无关一样，但他身前的小木盾轻轻一晃，竟然从上面射出一道青光，瞬间将他整个身子都包裹了进去，形成了一个鸡蛋壳模样的青色光罩。
　　“砰砰。”怪蛇庞大的身子不停的撞击着木盾，尽管木盾之上的青光乱闪，却异常坚固，双翼黑蛇一时之间竟然无法破开那木盾的防御。
　　但双翼黑蛇每撞击小木盾一次，那上面的青光都会暗淡三分，盘膝而坐的稚嫩少年脸色也苍白不少。
　　“锵”齐昌发出的黄色小剑刺到了光罩之上，如同撞击到了铁块，发出了金属撞击之音，一下子飞出去丈远，但那黄色小剑似乎充满了灵性，在半空中拐了个弯，竟然再次朝着稚嫩少年飞去。
　　萧林在山洞里看的惊心动魄，眼前两人的打斗场面完全超出了他的认知，不过在他看来，稚嫩少年光顾着防守，败亡是迟早的事情。
　　稚嫩少年面前，渐渐的浮现出了十数根木刺，这些木刺比先前的那根大了许多，也粗了不少，看到这一幕，齐昌脸色大变，惊呼一声，他没想到眼前之人竟然不惜以耗损寿元的代价来强行施展初级法术木刺雨。”
　　齐昌口中发出一声长啸，那正发了疯一样撞击木盾的双翼黑蛇立刻停止了攻击，而是盘旋着退回到了齐昌的身前，似乎还是觉得不安全，齐昌再次拍了自己脑门一下，立刻从他身体中发出一层濛濛的黄色光晕，这些光晕汇聚在一起，眨眼间形成了一个土黄色的鸡蛋形状的护罩，将他笼罩在了里面。
　　“现在想起来防御，不觉得晚了些吗？”稚嫩少年苍白的脸上闪过一抹红晕，不知道什么时候他已经睁开了眼睛，嘴角挂着冷笑。
　　“噗噗噗。”猛的一拳锤在了胸口之上，三口鲜血如同雾气一般喷出，在他身前的那十几根木刺立刻诡异的变成了淡红色。
　　齐昌脸色大白，眼前稚嫩青年显然是拼死一搏了，竟然连最后的寿元也加持到了法术之上，几乎想也不想的一拍腰间，一个叶形的物体飘了出来，眨眼间就落到了他的脚下。
　　“想跑？太迟了。”稚嫩少年的光罩终于破裂，黄色小剑冲空落下，斩向稚嫩少年的头颅，但在最后的一瞬，稚嫩少年勉力的偏了一下头，他的一条胳膊立刻被黄色小剑直接斩落。
　　“去。”仿佛被斩的不是自己的胳膊一样，稚嫩青年嘴里冷冷的冒出了一个字。
　　那十几个木刺立刻化为一片青光，朝着齐昌飞去，速度竟是快的惊人，几乎眨眼间就到了齐昌的面前。
　　双翼黑蛇一双三角眼中露出了恐惧的光芒，似乎想躲，却无奈被齐昌控制，只能挡在他的面前，成了挡箭牌。
　　“噗嗤噗嗤，啊。”刺破血肉的声音中伴随着一声惨叫。

第13章 人之将死
　　萧林看到那双翼黑蛇尽管用躯体挡住了大部分的木刺，但还是有两三根一闪之下，竟然诡异的绕过了黑蛇，刺向了齐昌。
　　齐昌的护体灵罩只是稍微的阻挡了木刺一下，就如同蛋壳一样，破裂开来，而其中最粗的一根木刺直接刺入了他的胸膛。
　　一声惨叫，齐昌满面狰狞的连退了数步，他胸前鲜红一片，但让萧林吃惊的是齐昌竟然还没有死，不过尽管没死，显然也是元气大伤，他脸色煞白，身上的护体灵光也是闪烁了几下就消散不见。
　　他怨毒的看了一眼稚嫩少年。
　　“好小子，没想到你竟然还学了损元禁术，今日暂且放过你，等我养好伤，必然将你碎尸万段。”说了几句狠话，齐昌一拍腰间，那躺在地上半死不活的双翼黑蛇躯体急剧缩小，最后化为一条迷你小蛇窜入了齐昌腰间消失不见，同时他脚下黄光一闪，颤颤巍巍的朝着谷外飞去，片刻间消失无踪。
　　齐昌走后，那稚嫩少年脸色越发的苍白，“噗”喷出了一口鲜血，就倒了下去，那面漂浮在他身前的小木盾也灵光溃散，落在了他的身边，重新化为一面巴掌大的乌黑木牌。
　　萧林脸上阴晴不定，看着少年旁边的乌黑木牌，脸上露出了希冀的表情，不过他并没有动，而是死死的盯着稚嫩少年。
　　过了半个时辰，那稚嫩少年依旧一动不动。
　　“应该是死了吧？”喃喃自语了一句之后，萧林才跃出山洞，端着强弩，小心翼翼的朝着稚嫩少年走去。
　　现在的萧林对这些传说中的“神仙”可没有丝毫的好感，那个齐昌就是一个典型的例子，自己不过是看到他击杀了一只风灵雕，就被他“杀人灭口”，眼前这位好像是采到了一株什么灵雾草，齐昌就想着杀人夺草，这让他对这些“神仙”的作风有了更深一层的了解。
　　眼前的稚嫩少年相比齐昌明显属于弱势的一方，虽然拼命伤了齐昌，让其退走，但萧林可不敢保证，如果这少年碰到了更弱的自己，会不会又变成了另一个齐昌。
　　萧林本来想先对稚嫩少年射出几只弩箭的，但想了想，还是没有这么做，一来那稚嫩少年看起来已经离死不远了，自己不过是多此一举，另一方面，稚嫩少年并没有得罪自己，贸然出手，在心理上萧林也觉得有些过不去。
　　很快，萧林来到了稚嫩少年的面前，看到眼前的一幕，萧林忍不住倒抽了一口冷气，稚嫩少年胳膊被齐肩斩断，断口鲜血还在流淌，他脸色更是煞白，眼睛紧闭，更让萧林感到不可思议的是稚嫩少年的脸上竟然诡异的出现了很多皱纹，好像刹那间就老了几十岁一样。
　　看了一眼落在地上的乌黑小木牌，萧林小心的走过去捡了起来，小木牌只有巴掌大小，呈现长方形，正面中间是一个小小的盾牌图案，栩栩如生，盾牌周边则是雕刻着一些好看的花纹，背面则是【乌木】两个字。
　　萧林也不知道这个小木盾的名字叫乌木还是眼前死去的稚嫩少年的名字叫乌木，他把玩着，有种爱不释手的感觉。
　　“这乌木灵盾，道友即使拿到了，如果不懂驱使口诀，也是无用的。”
　　突然出现的声音把萧林吓了一跳，他猛地转身，手中强弩对准了地上的稚嫩少年。
　　看到萧林一副如临大敌的模样，稚嫩少年布满皱纹的脸上挤出了笑容：“道友不必惊慌，我已经是将死之人了，这乌木盾于我已是无用之物，只是在我临死之前，能否请道友帮个忙？”
　　“你们究竟是什么人？那些手段...都是从何处学来的？”萧林盯着稚嫩少年看了一会，确定他所说不假之后，才松了口气，说道。
　　“哦？看道友已经修炼到了炼气三层，竟然对修真界一无所知的模样，莫非道友是偶然间学的修真功法？”稚嫩少年脸上露出了惊讶之色，然后淡淡的对萧林说道。
　　“你先回答我的问题？”萧林闻言，更是警惕心大起，尽管眼前之人重伤将死，但谁知道他是否还有一些手段，毕竟自己相比他来说，实力差的可不是一星半点。
　　哑然一笑，不过笑容看起来显得有些诡异，稚嫩少年说道：“道友不必紧张，我与道友一样，也是一名散修，不过我出生于【雾隐仙城】，我父母在我出生后不久，就在一次与人斗法中双双陨落，从那以后，我就独自修炼父母留下来的功法，成了一名散修。”
　　稚嫩少年叹息了一声，接着说道：“想我做事一贯小心翼翼，从不轻易得罪人，只为了能在修真路上走的远一点，没想到就为了这水云谷中的一株灵雾草，竟然惹来了杀身之祸。”
　　“那个齐昌是何人？”萧林问道。
　　提起齐昌，稚嫩少年立刻变得咬牙切齿，他怒哼了一声说道：“那人是千灵谷的一名外门弟子，也是我一时大意，在雾隐仙城中不小心将我在水云谷发现了一株灵雾草的事情泄漏了出去，不成想竟被齐昌听到，一路尾随而来，可笑我自认行事向来小心，最后还是落的如此下场。”
　　“这个木牌如何才能驱使？”
　　“看来道友空有一身法力，却并没有与之相配的法术和法器，不过这也并不奇怪，雾隐仙城之中，有很多散修都和道友一样，偶然的机缘才踏入了修真界，只要道友答应我两个条件，我就把驱使这乌木灵盾的法诀相告，如何？”
　　“哪两个条件？”萧林依旧满脸警惕。
　　稚嫩少年仿佛对萧林脸上的警惕没有看到一般：“如果道友有朝一日修为大进，帮我杀死千灵谷的齐昌，此人逼的我使出了损元禁术，不惜耗损了我九成以上的寿元，此仇不共戴天。”
　　“这个条件我并不能保证，即使我修为大进，万一齐昌比我更强，我不是送上门去找死？”想了一想，萧林开口说道。
　　“这个是自然，我的条件是在道友有能力的情况之下，我们修真者讲究君子不立危墙之下，出力不讨好的事情，即使在下也是不会去做的。”
　　“如此，我倒是可以答应你。”萧林点了点头，就算眼前的稚嫩少年不提这个条件，只要他有了报仇的能力，也是绝不会放过那个齐昌的，被逼跳崖的事情，他可是记忆犹新，顿了顿，萧林继续说道：“第二个条件呢？”
　　“第二个条件就比较简单了，还请道友在我死后，替我在这山谷中选一处葬身之地，将我好生安葬。”
　　“好，我答应你。”
　　闻言，脸上布满皱纹的稚嫩少年挤出了一丝笑容：“如此，这两本书和乌木盾牌就送与道友，这两本书一本是我修炼的【木元功】，是一本初级功法，可以修炼到炼气八层，上面还有几种与之配套的基础法术，另外一本则是雾隐仙城的地图以及周边的部分地图，里面对一些危险之地都有详细的记录，是我们这些初级修真者必备的一些常识。”
　　萧林脸上露出了惊喜之色，先不说那本真正的修真功法【木元功】，他如今最需要的反而是有关修真界的那些基础常识，他现在终于明白，自己修炼的【枯水经】竟然也是一本修真功法，至于以后是否修炼【木元功】他要好好比较一下再做决定。
　　“另外那块乌木灵盾，是我这些年所有的积蓄购买的一件初阶法器，驱使法诀倒是简单，在那本木元功里面就能找到。”稚嫩少年看了一眼萧林手中的木牌，眼里有些不舍的对萧林说道。
　　“哦，对了，这次引来我杀身之祸的罪魁祸手，这株灵雾草也一并送给道友吧。”想了想，稚嫩少年又从怀里摸出一个玉盒，三寸长，呈扁圆形，透过玉盒，隐隐能看到里面是一株被水雾笼罩的三叶小草。
　　“这就是灵雾草？”小心翼翼的接过玉盒，萧林微微一愣，这种草貌似他在水云谷看到过，不过当时他并没有在意，没想到这还是一株灵草。
　　“道友可别小看这灵雾草，这株灵雾草足有十几年了，是炼制提升修为灵丹的主药，就这一株灵雾草在雾隐仙城中起码可以卖出二十块左右下品灵石，否则我也不会因此而招来杀身之祸了。”
　　叹息了一声之后，稚嫩少年的声音越来越虚弱，他的脸色依然没有丝毫血色，皱纹似乎也在不停的增多，看起来十分恐怖。
　　“道友请便吧，过一天之后，还请将我在这水云谷中好好安葬，修真之路，坎坷凶险无比，在下祝道友走的更远。”稚嫩少年对萧林摆了摆手，然后闭上了眼睛，显然不准备再说什么了。
　　尽管还有很多话要问，但萧林知道稚嫩少年的时间也不多了，也就不再多问，点了点头，然后返回了山洞。
　　回到山洞之后，他就迫不及待的翻开了那本记载雾隐仙城附近地图的书，仔细的研读了起来。
　　一整天过去了，萧林合上了手里的书，揉了揉眼睛，脸上露出了沉思的表情。
　　按照书里说的，雾仙仙城离这里至少有上万里之遥，这个距离对他来说，也未免太过遥远了，除非自己能像齐昌和稚嫩少年那样，练成御器飞行的手段，但他先前并没有想到这一点，并没有询问少年御使法器的口诀，这让萧林有些失落。
　　与稚嫩少年约定的一天之期已经到了，按理说萧林应该去把稚嫩少年的尸体埋了，但他显然并不准备这么做，而是拿起了那本木元功的功法书，翻开看了起来。

第14章 奇怪小树
　　两天时间转瞬即逝。
　　萧林看着放在身旁的木元功，露出了苦思的表情，按照木元功里面所说，想要御器，必须拥有炼气四层以上的修为，而且里面只是提了一句，并没有御器的修炼之法，这让他十分的郁闷。
　　照此情形，自己即使能更进一步，修炼到了炼气四层，也只能走着去雾隐仙城了，上万里的路途，更是在这天潞山脉之中，沿途的凶险可想而知
　　从另一本书里，萧林知道在天潞山脉的深处，深入千里之后，经常会有妖兽出没，尽管由于还处于天潞山脉外围，这些妖兽等阶都不高，但那是相对而言，对自己这样的炼气期修真菜鸟，却是十分的致命。
　　唯一让萧林感到些许安慰的就是木元功里记载的基础法术【木刺术】【木灵盾】只要修炼到炼气三层就能够学习，可以让他多一点的自卫手段。
　　叹息了一声，他又从怀里取出玉盒打开，他双指捏着种子，凑到了面前。
　　刚才，他特意把装种子的玉盒和装灵雾草的玉盒比较了一下，惊讶的发现两者似乎差别很大，装种子的盒子明显不是真的玉，不但里面有淡淡的彩色光晕，而且入手温暖，那盛着灵雾草的玉盒却是入手微凉。
　　“你到底是个什么东西呢？”萧林拿着种子，想了想，突然把种子扔进了口里，然后用力的咬了咬，仿佛咬在铁块上一样，硌的萧林牙都生疼。
　　而且入口之后有种淡淡的草木味道，但在口里翻来覆去了半响之后，依旧没有丝毫的变化。
　　“轰隆”一声巨响突然从外面传来，紧跟着整个山洞都剧烈晃动了一下，这一下让萧林口里的种子直接顺着他的嗓子眼滑了进去，这一下可把萧林吓得不轻。
　　急忙扣喉咙，想把种子吐出来，但让他无语的是自己吐的酸水都出来了，那颗种子竟仿佛消失了一般，死活吐不出来。
　　忙活了半天，萧林彻底放弃了，在他看来，那颗种子水火不侵，肯定不是平常物品，即使被自己吞进了肚子，回头肯定也能排泄出去，只是想一想从排泄物中去扒拉那颗种子，未免有些恶心。
　　萧林很奇怪，刚才的震动究竟是怎么回事，他起身来到洞口，扒开外面的藤蔓，朝着四面看去，看了许久，却是一无所获，他又看了一眼稚嫩少年，那人正仰面躺在地上，脸色已经带着青白色，明显一副死透了的模样。
　　萧林之所以没有按照约定去埋葬稚嫩少年，就是担心那稚嫩少年还留了后手，万一对他不利，他可没有丝毫的反抗之力，现在已经三天过去了，看稚嫩少年的面容，明显已经不可能还活着的模样。
　　萧林掠下了山洞，又四处看了一番，却依旧没有丝毫的疑点，这倒让萧林有些惊疑不定，刚刚那一下震动难道只是正常的地震？
　　摇了摇头，萧林来到了一旁的空地，用一根较粗的树枝挖了一个大坑，然后来到稚嫩少年的面前，他看到稚嫩少年兀自瞪着一双眼睛，一副死不瞑目的表情。
　　萧林叹息一声，然后去拖尸体，但在他的手刚碰到稚嫩少年的肩膀时，一道青光骤然一闪即逝，通过萧林的手臂窜入了他的身体之内。
　　紧跟着萧林惨叫一声，捂着头直挺挺的倒了下去。
　　“轰隆隆。”萧林感到脑子仿佛在翻滚着雷霆一般，但紧跟着，他发现自己出现在了一个奇怪的地方，眼前是一块只有十平米左右的陌生之地，周围十平米之外，则是漆黑一片，萧林有些奇怪的来到了边缘处，伸手轻轻摸了一下。
　　“咦”萧林忍不住发出了一声惊疑声，在他身前，竟然有一个护罩，把这十平米左右的地方与外面的漆黑隔绝开来。
　　“这里是什么地方？”萧林奇怪的四下看了看，突然，他看到在这块十平米左右的陆地中央，竟然生长着一株翠绿色的植物，这株植物很奇怪，只有一根半尺长的笔直枝干，在枝干的顶端，顶着一片椭圆形的叶子，枝干仿佛翠玉一般，晶莹剔透，叶子绿油油的，在叶子上还滚动着一颗晶莹的露珠。
　　“这...这是什么地方？你对我做了什么？”一个声音突然响起，萧林吓得差点蹦起来，但紧跟着他脸上闪过一抹杀气。
　　“我替你埋葬尸体，你竟然要害我？”听到声音萧林就知道这个声音的主人就是那稚嫩少年，他本来就防着这一手，才故意拖了三天才去埋葬他的尸体，没想到还是着了道。
　　萧林看到在这块田地的边缘，漂浮着拳头大小的一团青光，颤颤巍巍，一副惊恐的模样。
　　萧林微微一愣，急忙低头看了看自己，发现自己身躯四肢齐全，才放下心来。
　　“这..不能怪我，我施展损元禁术，以寿元为代价强行施展初级法术木刺雨，躯体崩坏，只有找一个完整的躯体，重新夺舍，才能继续修行，大道可期。”
　　“所以你就要夺舍我？”萧林愤怒异常，自己已经万分小心，但千算万算，还是棋差一招，如果不是来到了这个古怪的地方，自己恐怕现在已经不是自己了。
　　“修真界本来就是弱肉强食，低阶修真者被高阶修真者当做嫁衣，这本来就是一件很平常的事情，如今我们都困在这里，还是暂停干戈，想个办法出去的好。”
　　“出去？先灭了你再说。”萧林怒吼了一声，轻功施展开来，朝着光团扑去，枯水经修炼的法力被他灌注在了拳头之上，让他拳头闪烁着盈盈绿光。
　　光团明显被吓了一跳，一颤之下，就朝着旁边飞去，但不知为何，光团始终绕着小块陆地的边缘躲闪着萧林的拳头，丝毫也不敢朝里面去。
　　追逐光团足有半个时辰之后，萧林才停了下来，现在的稚嫩少年只是一团灵体，也就是修真者初步凝练的元神，无形无质，萧林根本就追不上，而且在追逐的过程中萧林也发现了光团似乎对这小块陆地中间的小树苗十分恐惧的样子，始终不敢靠近一步。
　　“只要你放我出去，我不但告诉你几种我父母传下来的法术，更可以把我父母留下来的被我藏在雾隐仙城的一些材料灵石全都给你，只求你帮我找到一副合适的躯体让我夺舍重生。”
　　“哼，还想诓骗我，做梦。”萧林知道自己奈何不了光团，干脆在树苗旁边盘膝坐下，调息起来。
　　萧林心里也很奇怪，眼前所处的地方究竟是哪里，自己怎么会和稚嫩少年的元神一起来到了这里，而且看来自己还是身体传了进来。
　　“只要你答应放了我，我就把我父母留下来的炼制蕰灵丹的丹方给你，要知道这个丹方是我父母从一处遗迹中偶然得到的，也正是为此丹方，他们才丢了性命，我之所以在水云谷寻找灵雾草，正是因为灵雾草是炼制蕰灵丹的主药，其余辅助药草并不难找，一旦炼成蕰灵丹，就可以让我们炼气期修士修为突飞猛进，就算踏入炼气巅峰也不是不可能。”
　　闻言，萧林只是睁开眼睛冷冷的看了光团一眼，就又闭上了，上过一次当，就算这稚嫩少年拿仙器来给他，他也是不会相信的。
　　两个时辰之后，萧林睁开了眼睛，之前追逐光团的消耗完全恢复，他看着眼前的小树苗，陷入了沉思。
　　也不知道过了多久，突然，那小树苗的叶子微微颤抖了一下，叶子上的露珠也滴溜溜的滚动了几下，但让萧林惊奇的是无论怎么滚动，那滴露珠始终在叶子上面，似乎有什么吸引力将其吸住一样。
　　看到叶子微颤了一下，萧林并没有觉得有什么异常，但一旁却传出了稚嫩少年惊恐的声音：“我现在就告诉你我父母藏宝的位置，地图就在我修炼的木元功最后一页的夹层里，只求你放我出去，我什么都可以给你。”
　　仿佛看到了什么让稚嫩少年极度恐惧的事情，他竟然不等萧林反应，就把自己的秘密一股脑的告诉了萧林。
　　萧林脸上露出了一抹惊讶，他看着小树苗，又看了看光团，满脸的疑惑，不过他依旧没有任何的反应，只是饶有兴趣的看着小树苗。
　　过了没多久，稚嫩少年发现不管自己怎么诱惑萧林，对方都不为所动，继而开始苦苦的哀求，但萧林依旧无动于衷。
　　又过了小半天，萧林看到那小树叶又震颤了一下，紧跟着稚嫩少年所化的元神光团就青光狂闪，然后就暗淡了许多，这半天的时间那光团已经缩小了三分之一还多，哀求自己的声音也是有气无力，随时都会中断的样子。
　　萧林脸上露出了一丝恍然，他终于明白，这小树苗似乎能够吞噬稚嫩少年的元神，这就怪不得稚嫩少年一直惊恐的躲在最外面，不敢往里一步了。
　　想通了这些的萧林不再理会苦苦哀求的稚嫩少年，反而开始思索怎么出去。
　　这个空间不大，而且小树苗似乎对自己并没有什么影响，但问题是他并不想一直待在这里。

第15章 遇见修者
　　稚嫩少年元神所化光团已经暗淡的近乎透明，他苦苦哀求的声音也渐渐弱了下去，又过了几个时辰，那光团彻底消散，声音也戛然而止。
　　一直注视着小树苗的萧林眉毛一动，他惊讶的发现那颗小树苗貌似高了一些，那片绿叶似乎也稍微大了一些，不过这一切十分不明显，萧林甚至怀疑是不是自己的错觉，但有一点可以肯定，那就是稚嫩少年的元神已经彻底被这颗小树苗吞噬了。
　　轻轻叹息了一声，本来只是一件普通交易的事情，最后竟然成了生死大敌，这让萧林颇有些始料未及，而现在自己被困在了这里，还不知道如何才能出去。
　　尽管还没有摸清楚离开的办法，但萧林隐隐感觉，出去的关键就在这颗小树苗上，但他已经观察了差不多一天了，依旧没有找到方法。
　　他重新站了起来，稚嫩少年的元神已经彻底消失，他也不用担心被偷袭，他之所以一直都在小树苗的旁边，就是担心稚嫩少年还有什么恶毒的法术。
　　他来到小块陆地的边缘，摸了摸光罩，外面依旧漆黑一片，而在光罩里面，虽然不像外面漆黑，但也十分昏暗，突然，萧林抬起了头，他惊讶的发现在上方竟然有一颗拇指大小的白色珠子，这里面的光正是白色珠子发出的。
　　萧林想了想，猛的纵身跃起，想要摸一下那颗珠子，但让他惊奇的是那颗珠子看起来并不高，但他纵起数丈高之后，却依旧有种古怪的感觉，他和珠子之间的距离并没有拉近。
　　尝试了几次之后，萧林彻底放弃，重新来到了小树苗旁边。
　　“你究竟是个什么东西呢？”萧林忍不住伸出手，轻轻弹了一下小树苗那嫩绿的叶子。
　　“嘭～”萧林紧跟着就感到眼前一黑，等他眼前再次亮起来，他惊讶的发现自己竟然再次回到了山谷之中，那稚嫩少年的尸体依旧还在旁边。
　　想了想，萧林还是叹息了一声，把稚嫩少年的尸体扔进了挖的坑中，埋了起来，萧林还拿了一块石头，给他立了块碑，用箭尖刻了几个字【无名修者之墓】。
　　想一想，萧林不觉有些索然，自始至终他竟然都不知道这名修真者的姓名，不得不说，修真之路还真是奇妙莫测，但谁又能说，将来的某一天，自己会不会也如同这稚嫩少年一样，被埋葬在一个不知名的地方。
　　去山洞中收拾了一番，萧林就离开了水云谷，那个齐昌虽然受伤败走，但谁知道他会不会伤好之后又再次返回，一旦被他看到稚嫩少年的埋葬之所，肯定能联想到还有别人潜伏在附近，万一自己的行踪被他发现，那绝对是有死无生，所以对萧林来所，最好的办法就是赶紧离开。
　　一路飞掠而行，萧林足足离开了水云谷上百里，才找了个隐蔽的山洞停下来休息。
　　经过这段时间的经历，萧林已经不准备返回清水湖矿山了，而是准备前往雾隐仙城，在看到了修真者的手段后，萧林对修真世界充满了向往，更何况自己修炼的枯水经本来就是一门修真功法，算下来自己也有了一定的基础，如果能到达雾隐仙城，想来自己的修真梦就能够真正实现。
　　为了安全，主要是躲避齐昌的搜索，他选择了白天打坐修炼，晚上才飞掠赶路，当然，一路之上他都小心翼翼，按照那本书中记载的相对安全区域行走，稍有风吹草动，萧林都会先躲避起来，在他看来，宁愿多花一些时间达到雾隐仙城，也绝不能冒冒然窜入了某个妖兽的巢穴，那样死的也未免太过冤枉。
　　半年时间过去了。
　　在天潞山脉中的一个山谷中，萧林大声的喘息着，脸上却带着兴奋之色，在他身前躺着一只巨大的蛤蟆，足有两尺长，蛤蟆背上布满了密密麻麻的白色脓包，狰狞可怖，一双凸起的眼珠已经失去了神采，舌头也伸出了半尺长，耷拉在一旁。
　　长这么大，萧林还是第一次见到这么大的蛤蟆，在他看来，这蛤蟆肯定就是传说中的妖兽了，一路上，他斩杀过不少的野兽，但妖兽还是第一次碰到，要知道他是按照稚嫩少年给他的那本书的指引选择的路线，一路上虽然也颇有些波折，但大都有惊无险。
　　今天他来到这个山谷，本想喝口水休息一下，没想到竟然从水里窜出一个舌头，也多亏了他在这几个月里已经养成了谨慎的习惯，才躲避了过去，否则他恐怕已经被拉到水里了。
　　就这样，他离开水边之后，那蛤蟆也没罢休，直接跳上了岸边攻击他，在跟这只蛤蟆周旋了一番后发现它似乎只会水箭这个技能，就祭起那块木灵盾，跟它斗在了一起。
　　凭借自己的轻功以及炼气三层的法力，萧林还是险险的战胜了这只蛤蟆。
　　这几个月来，萧林白天修炼，晚上赶路，一路风尘仆仆，在他估算，现在离雾隐仙城已经不远了，但他在这附近已经转了有十几天，却依旧没有看到仙城的影子。
　　这让他有些郁闷，这几个月来，他勤恳不辍的修炼枯水经，但效果并不算好，第三层宁水如镜离大成还远的很，这让萧林郁闷的同时也深感修行不易，照现在的进度，想要修炼到第三层大成，恐怕至少也要三四年的时间。
　　他远远的坐在一块石头上，看着湖水发呆，这个湖只有数亩大小，不远处有一条小溪从山谷中流出，进而流入了湖中，萧林正是在小溪中喝水的时候，被蛤蟆偷袭的，他现在更不敢靠近那个湖泊，小溪中已经有妖兽了，那么湖水中弄不好存在着更厉害的妖兽。
　　他仰头看了看远处，这几天不知道怎么了，天阴沉沉的，超过百丈都是一片雾蒙蒙，看都看不真切，他甚至都怀疑自己是不是走错路了，按照书中的记载，雾隐仙城就在附近才对。
　　正当萧林陷入了沉思的时候，几道颜色各异的光芒闪过，在他身前不远的空地上落下了五个人，这五个人同时注意到了坐在石头上的萧林，脸上不由都露出了一抹诧异的表情。
　　“炼气三层也敢来这黑鳞湖？”
　　“他应该是独自一人的苦修士吧？你们看那里还死了一只水箭蛙。”
　　“哼，水箭蛙不过是凡级初阶妖兽，而且还是初阶妖兽中最弱的一种，平时也没什么人杀，不知道这人杀这种妖兽做什么？”
　　“可能是修炼法术吧。”
　　萧林在几人落下的时候就回过神来，他慢慢站了起来，脸上带着警惕的表情。
　　“在下罗寿，不知道道友是否也是来猎杀黑鳞蛇的？”一名身体微胖，脸色黝黑的壮汉走了过来，看起来有二十五六岁，在他身后还站着一个女孩，大概十四五岁，另外还有两人，长得竟然有七八分相似，最后一个则有些奇特，身高不过五尺，爆眼凸牙，显得有些丑陋。
　　看到对方问话，萧林急忙回答：“我叫萧林，想要去雾隐仙城，正好路过此处。”
　　听了萧林的话，罗寿脸色才稍微缓和了一些，笑道：“阁下莫非是偶遇机缘从而踏入修真界的散修？”
　　闻言，萧林脸色有些潸然，不好意思的点了点头。
　　“哈哈，兄弟不用不好意思，像兄弟这样偶然中得到机缘，从而踏上修真之路的，在我们雾隐仙城也是不少的，况且我们几个都是散修，如果兄弟不嫌弃，就跟着我们猎杀妖兽，待事情完毕之后，随我们一同返回雾隐仙城，如何？”
　　“这...”萧林有些犹豫，经过了齐昌的事情，他对修真者并不信任，不过他现在一直无法找到雾隐仙城，而眼前几人看情形，应该是从雾隐仙城出来猎杀妖兽的，而且他也想见识一下猎杀妖兽的过程，略微思索之后，他回道：“能跟几位回仙城，萧林自然求之不得，就怕会打扰几位？”
　　“罗兄，黑鳞蛇在凡级初阶妖兽中实力可是靠前的，而且还有剧毒，带着他恐怕是个累赘。”长相相似的两个人中的一个看了萧林一眼，皱着眉头说道。
　　“吕文，你忘了你们吕家兄弟两人也是世俗中的门派弟子，不过是偶然中得到了一本【水火真经】才踏入修仙界的，我们散修的不容易大家都是有目共睹，你还没踏入仙门呢，就开始有了仙门弟子的那些高高在上的毛病。”大汉身旁的女孩似乎对吕文的说辞十分不满，毫不客气的忒了回去。
　　“额。”吕文立刻脸上露出了些许尴尬之色，不过他却没有继续出言反驳。
　　“双儿，别这么无理，吕兄也没有恶意。”罗寿呵斥了少女一句，继而转头对萧林说道：“兄弟别介意，我这个妹妹被我宠坏了，平时说话口无遮拦，倒让兄弟见笑了。”
　　看了女孩一眼，发现女孩也有些好奇的看着他，萧林脸色有些赧然，不过他对这对兄妹却有了不少好感，自己初入修真，不懂的地方很多，女孩的话倒是说进了他的心坎里。
　　“那我就不客气了，跟着几位见识一下，对于所获猎物，在下是绝然不分的，而且我只是远远观看，不会拖累诸位的。”在萧林心里，那稚嫩少年和齐昌两人为了一株灵雾草，就拼的你死我活，让他深知在修真界也和凡俗一样，所谓人为财死鸟为食亡，只不过在修真者眼里，财物换成了修真的材料灵草罢了，所以萧林一开始就表明心迹，就是为了避免被有心人惦记或不满，从而替自己招来横祸。
　　闻听萧林之言，那吕氏兄弟脸色明显缓和了许多，而一直默不作声的丑陋侏儒也深深的看了萧林一眼，眼神中颇有几分赞许之色。
　　“兄弟不用客气，大家都是散修，又没有实质的利益冲突，互相帮助一下也是应该的，对了，既然萧兄弟加入了我们的队伍，那就容我介绍一下几位同道。”

第16章 分配猎获
　　通过罗寿的介绍，萧林才知道那替自己说话的少女，正是罗寿的亲妹妹罗双，这让萧林不禁深深的看了罗寿一眼，他心里有些不明白，为什么长得五大三粗的罗寿，也会有这么清纯可人的妹妹。
　　那对吕氏兄弟，一个叫吕文，一个叫吕武，也是四年前从玉溪国来到了雾隐仙城，至于那个丑陋侏儒，名叫苗乌，一身蛮族打扮，经过介绍萧林才知道他出身金石国的一个山林部落。
　　而罗寿在介绍了几人的出身之后，也跟萧林介绍了几人的修为，罗寿是炼气六层，罗双是炼气四层，吕氏兄弟都是炼气五层，至于那个侏儒苗乌，竟然也是炼气六层，不过苗乌比较低调，在几人中话比较少，而他们这个队伍明显是以罗寿为主。
　　萧林自然也介绍了一下自己，只说自己出身玉溪国，偶然中得到了一本基础功法，胡乱修炼了几年，才修炼到了第三层，并且偶然中知道在这天潞山脉中有一座雾隐仙城，是修真者修行落脚的胜地，所以才独自一人前来寻找，想碰碰运气，看自己是否有这份仙缘，至于这其中的波折，则一语带过，并没有细说。
　　罗寿几人也不在意，在他们眼中，萧林这样的情况，在雾隐仙城中并不稀奇，甚至他们身边就有不少这样的例子。
　　萧林跟他们闲聊中，也知道了他们这次来黑鳞湖，是为了猎杀一种叫做黑鳞蛇的妖兽，这种妖兽是凡级初阶妖兽，而且是一阶巅峰的妖兽。
　　萧林以前从齐昌口中听到过凡级妖兽的名称，也对这妖兽的划分一直都很好奇，这次正好碰上罗寿这几个修真老手，自然虚心请教一番。
　　原来，修真者按照修为境界的高低，分为炼气、筑基、金丹、元婴、化神五个大的境界，一般炼气期修者，只能算是修真入了门，在修真界，只有筑基期以上才算真正的修真者，这主要是因为不同的层次，不但实力天差地别，更重要的是寿元也会大幅度的提升，炼气期修真者，寿元与凡人并无区别，要说有区别，就是修真者不会因为疾病从而导致提前死亡，通常情况下，一名炼气期的修真者，只要不被杀，安安稳稳活到一百岁还是没什么问题的。
　　一旦境界再次突破，踏入了筑基期，那么寿元就会一跃达到两百年，而且随着筑基期修为的提升，寿元还会进一步增加，当然，这一点也因人而异，跟修行的功法大有关联，但如果能够修炼到筑基期巅峰，活个两百三四十岁，还是问题不大的。
　　如果境界达到了金丹期，那么寿元会再次翻番，过个五百大寿，完全不是问题，传说最高的甚至能活到将近六百岁，而如果再进一步，走了天大的运气，进入了元婴期，那么千年的寿元足以让一个人活到不耐烦，甚至随着修为的提升，再多个三四百年的寿元，也不是不可能，至于化神，在这一界究竟存不存在，没有人知道，如果真能进入化神境，说不定直接长生不死了。
　　听到这些之后，萧林不禁目瞪口呆，他做梦也没想到，修真竟然还有这些好处，想一想，如果自己真的有朝一日能够修炼到元婴期，得享千载寿元，那是多么让人羡慕的一件事情，这让他心头一片火热，也更增加了他努力修行的决心。
　　妖兽的等级划分也是根据人类的境界，共分为凡级、真级、皇级、帝级、天级，对应着人类修真者的炼气、筑基、金丹、元婴和化神，例如炼气期共分为十层，前三层为炼气初期、四到六层为炼气中期、七到九为炼气后期，炼气十层也被叫做炼气巅峰或者炼气期大圆满，对应的妖兽也从凡级初阶、中阶、高阶和大圆满级，以此类推，而罗寿他们即将要猎杀的则是一种凡级初阶妖兽黑鳞蛇，黑鳞蛇虽然对应着人类的炼气初期，但由于这种黑鳞蛇一身鳞甲刀枪不入，外加上此蛇奇毒无比，要说实力，恐怕不下于一般的中阶妖兽，极为难以对付。
　　黑鳞蛇的一身黑鳞正是炼气期修真者炼制法器的上好材料，只要得到足够的黑鳞，甚至可以炼制出中阶法器，而且在雾隐仙城的低阶修真者中，黑鳞蛇的黑鳞和蛇毒，都是很畅销的材料，很多低阶修真者都喜欢组队猎杀黑鳞蛇，以至于现在黑鳞蛇的数量急剧下降。
　　黑鳞湖则是黑鳞蛇经常出没的地方，不过经过长年的猎杀，已经很少能找到了，罗寿也是偶然有一次经过此地，发现了一窝黑鳞蛇正在湖边晒太阳，他大喜之下就想要猎杀，却不曾想，这一窝竟然有三条成年黑鳞蛇，他不但没有猎杀成功，反而被黑鳞蛇击成重伤，还中了蛇毒，要不是他随身正好带着一颗解毒灵丹，恐怕小命就要留在这里了。
　　所以，他几个月伤好之后，才联系了几个好友，一起来猎杀这几条黑鳞蛇，一来为了报仇，二来正好拿他们来弥补那颗解毒灵丹的损耗。
　　跟着几人，一路沿着湖边行走，萧林一边不停的询问着，现在的他就像刚入城的乡下人，对一切都充满了好奇，一路上罗双不时的看看萧林，满眼的笑意，她似乎从萧林身上看到了她刚入修真界时的样子。
　　为了不打草惊蛇，他们一直徒步前行，绕着湖走了有一半的距离之后，罗寿带头停下了脚步。
　　“罗兄，你看到的那窝黑鳞蛇到底在哪里？”吕文皱着眉头，说道。
　　“吕兄弟别急，就在前面不远了，这黑鳞蛇平时十分警觉，如果看到我们这么多人，恐怕直接就会窜入湖水之中，让我们束手无策。”
　　“哥，要不我先过去，偷偷用雪蚕网，把岸边围起来，然后我们再动手？”罗双从怀里摸出一团白丝，清秀的脸上满是兴奋。
　　摇了摇头，罗寿说道：“你过去肯定会被黑鳞蛇发现的，黑鳞蛇的灵觉十分灵敏，你只要到了它们十丈以内，就必然会被发现。”
　　“那怎么办？”罗双嘟着小嘴，说道。
　　“苗兄，还要借助你的敛气术呢，一会我先过去，这几条黑鳞蛇肯定对我很熟悉，上次没杀死我，这次看到我必然会追上来，这时候苗兄偷偷的进入它们巢穴，摸几个蛇蛋出来，这样黑鳞蛇必然大怒，不死不休，到时候我们在湖边布下陷阱，将他们一举击杀。”思索了片刻后，罗寿开口说道。
　　闻言，苗乌沉默不语，似乎是在思索这其中的利害关系，这让罗寿颇有些不快，脸色也不禁沉了下来。
　　“罗兄你是队长，苗某自然遵从，只是击杀黑鳞蛇后，在下要拿走两块逆鳞，只要罗兄答应，苗某愿意冒一次风险。”看到罗寿的脸色，苗乌抬起头，笑着说道。
　　萧林在一旁看到吕氏兄弟闻听苗乌所言后，脸色瞬间阴沉了下去，显然对苗乌先要好处的做法不满，这也让萧林对这几个修真者有了更深的认识，也明白了这些人都不是易于之辈，一个个都是老奸巨猾精于算计，这也让他暗自庆幸先前表态，否则恐怕即使能分到猎物，也要被人惦记，弄不好反而带来无尽的麻烦。
　　“也罢，这窝黑鳞蛇一共有三条成年蛇，每一条成年蛇都有两块逆鳞，这样，如果能顺利击杀三条黑鳞蛇，六块逆鳞我和双儿分两块，吕氏兄弟两块，苗兄弟两块，当然剩下的蛇毒和蛇蛋我们按照人头平分，如何？”罗寿沉思了片刻，说道。
　　闻听罗寿的安排，萧林着实有些佩服，苗乌先要好处的做法让他明白，如果不把这次猎杀的成果安排好，恐怕到时几个人并不能同心协力，弄不好会导致这次的猎杀行动功亏一篑，故而他先把分配方案说出来，这个方案基本兼顾了所有人的需求，在萧林看来，应该算是比较公平的了。
　　果然，吕氏兄弟和苗乌听后，脸色都缓和了下来，紧跟着吕文率先恭维了罗寿几句，算是同意了他的分配方案，苗乌也紧跟着表示同意。
　　很快，几人就达成了一个临时的分配协议。
　　几人自始至终都没有提及萧林，而萧林也有自知之明，他与几人不过是偶遇，且不说自己的修为只有炼气三层，即使抛开这一层关系，他贸然参合进去，都不是一件明智的选择。
　　况且在萧林看来，他现在更重要的是了解有关修真的一些常识，至于猎杀妖兽获取材料这种事情，以后有的是机会。
　　商量好了分配方案之后，罗双和吕氏兄弟就到了岸边，选了一处空地，开始布置陷阱，而罗寿和苗乌则盘膝坐下，闭目养神，萧林也识趣的没有继续问东问西，而是选了较远的一个安全之地，盘膝坐了下来，默默念动口诀，修炼起了枯水经。
　　一个时辰之后，罗双和吕氏兄弟显然已经布置好了陷阱，他们分别在附近找了几块巨石，纷纷藏身巨石后面，这时罗寿和苗乌几乎同时睁开了眼睛。
　　罗寿对苗乌点了点头，然后脚下闪烁出了一层濛濛黄光，轻轻一闪之下，就跃出去了五六丈，眨眼间就消失在了湖边那一片的芦苇之中。
　　苗乌则是口中念动了几句咒语，同时脚下也闪烁着淡淡的青光，紧跟着青光将他全身笼罩了起来，形成了一个鸡蛋大小的光罩，若隐若现，他紧跟着罗寿的方向而去。
　　一旁的萧林想了想，又退出去了十数丈，然后找了一块大石头，悄悄地躲在了后面，只把头略微探了出来。

【初入修真】-分卷-结束
【初入修真】-分卷-结束

【雾隐仙城】-分卷-开始
【雾隐仙城】-分卷-开始

第17章 皆大欢喜
　　过了盏茶功夫，萧林突然听到嘶鸣声大作，紧跟着他看到罗寿正满脸紧张的御使着一把两尺小刀，风驰电掣的朝着陷阱的方向而去。
　　在他身后，三条狰狞黑蛇紧随其后，蛇信乱吐，眼冒凶光，这三条黑蛇最中间的一条足有三丈长，另两条稍微短了一些，但也有两丈多，大腿粗的身子不停的甩动，湖边青草纷纷被它们压的东倒西歪，碰到一些石块，也是直接被弹飞。
　　看到这一幕，萧林也露出紧张的表情，手悄悄深入了怀里，摸着那件乌木灵盾法器，只要遇到危险，他就会毫不犹豫的祭起乌木灵盾来保护自己，这几条黑蛇明显不是自己杀的那只水箭蛙可比，本来听到罗寿关于妖兽的介绍，还觉得对付几只凡级初阶妖兽，他们几个炼气中期修士未免太过小心，如今一见这几条黑蛇，他立刻打消了这个想法，如果换做自己，恐怕只会更加小心谨慎。
　　很快，罗寿就到了陷阱的位置，但他身后的几条黑蛇却突然都停了下来，纷纷昂起脸盆大的蛇头，注视着罗寿，三角眼中竟然闪烁着惊疑之色。
　　这让萧林有些惊讶了，心中暗想这几条黑鳞蛇莫非还有智商？难道说罗双他们几人布置的陷阱被发现了？
　　在萧林惊讶的目光中，那几条黑蛇竟然开始缓缓后退，但退的速度很慢，并没有来时的迅猛，远处的罗寿脸上没有丝毫表情，他只是冷冷的看着三条黑蛇，眼神中带着几分挑衅之意。
　　正在这时，一道青光从另一边激射而来，几个起落之后，就来到了罗寿的身旁，萧林一看之下，不禁有些莞尔。
　　苗乌正抱着两个足有人脑袋大小的蛇蛋，配上他的五短身材，颇有些滑稽，不过那三条黑鳞蛇明显不会这么想，在看清苗乌手里捧的正是自己的蛋时，纷纷嘶鸣了一声，三条乌黑光芒朝着罗寿射了过去。
　　刚刚的惊疑明显被愤怒驱逐，三条黑鳞蛇纷纷张开血口，同时大片的绿色烟雾喷吐而出。
　　“小心，不要接触毒烟。”罗寿大喝一声，一拍脑门，从他身上顿时冒出濛濛黄光，黄光聚拢形成了一个鸡蛋的形状，将他全身护住，同时脚下那把两尺小刀滴溜溜一转，悬空飞了起来，朝着最中间的那条大的黑鳞蛇狠狠斩去。
　　那条大的黑鳞蛇三角眼凶光闪烁，蛇尾猛的狠抽了出去，那把小刀还没有接触黑鳞蛇头，就被抽飞了出去，但那小刀飞出去数丈之后，滴溜溜一转，又再次飞了回来，继续朝着黑鳞蛇斩去。
　　另两条黑鳞蛇则纷纷扑向了苗乌，苗乌也不含糊，从怀里摸出一把古怪的蛇形兵器，开始只有巴掌大小，但被其一抛之后，迎风而涨，最后变成了三尺长的一把蛇形剑，朝着其中的一条黑鳞蛇刺去，同时他又扔出了一块铁牌，铁牌上闪烁着濛濛青光，出手后化为两尺大的盾牌，护在了他的身前。
　　这让萧林有些惊讶，这苗乌看似手段不少，竟然攻防兼备，一下子拿出了两件法器，尽管萧林并不知道这两件法器是什么品级，但能一下拿出两件，足以说明他身家丰厚了。
　　这时，周围突然燃烧起了熊熊烈火，火苗窜起了三丈高，呈现椭圆形，一下子把三条黑鳞蛇围在了里面。
　　烈火只有一侧有一个缺口，而在缺口的位置，吕氏兄弟无声无息的出现在了那里，其中一人手上红光闪烁，在其掌心上方，一个拳头大小的火球正熊熊燃烧着，而在其身旁的另一人则是单手掐诀，口中念念有词，在其头顶出现了一个尺长的冰锥，闪烁着濛濛绿光。
　　三条黑蛇明显被突如其来的烈火吓了一跳，三角眼中纷纷露出忌惮的神色，显然知道自己中了圈套，但这也更激发了它们的凶性，不管不顾的猛烈攻击罗寿和苗乌两人。
　　“去”吕氏兄弟两人几乎同时冷哼了一声，火球和冰锥同时激射而出，目标是攻击苗乌的两条黑鳞蛇中的一条。
　　那条黑鳞蛇本能的感到了危险，蛇头骤然转向了吕氏兄弟的方向，但映入它眼睛的，却是一团剧烈燃烧的火焰和散发着森冷寒气的冰锥。
　　“轰”那条黑鳞蛇被火球直接击中了蛇头，火球直接爆炸开来，火光四射，同时连远在十几丈之外的萧林都闻到了一股焦臭的味道，那条黑鳞蛇虽然仰仗一身刀枪不入的鳞片，被火球击中，虽然没有要了它的命，但也被炸的晕头转向，动作略微迟缓了一些，而正是这略微的迟缓，那闪烁着森寒气息的的冰锥伴随着“噗”的一声，狠狠的刺入了这黑鳞蛇的七寸。
　　一声惨嘶传出，那条黑鳞蛇被冰锥的惯性击飞出去三丈，躺在了地上，嘴里绿烟乱喷，但明显被击中了要害，已经命不久矣。
　　吕氏兄弟两人脸上露出了喜色，但紧跟着却纷纷脸色大变，原来那条最大的黑鳞蛇一看自己的同伴被击杀，立刻暴怒，舍弃了罗寿，转而朝着吕氏兄弟扑去。
　　离两人还有两丈距离，就从其口中喷出了一道拇指粗细的毒液。
　　吕氏兄弟并没有准备什么防身的手段，猝不及防之下，纷纷脸色发白，他们同时躲避开去，其中一个却是躲避不及，被毒液擦着胳膊射过，立刻脸色发青，整个胳膊都笼罩了一层绿气。
　　而最大的黑鳞蛇则嘶鸣了一声，就要冲出烈火布置的围墙，正在这时，一声骄诧传来，却是一直隐藏不动的罗双出现了，她冷哼了一声，说了一句“此路不通”，从她手上立刻洒出了一面大网，大网笼罩了三四丈的范围，那条最大的黑鳞蛇又急于冲出火墙，速度极快，这一来仿佛自投罗网一般，一头撞入了大网之内。
　　那网的网丝也不知道是什么材料，竟然任凭黑鳞蛇如何挣扎，却是越收越紧，眨眼工夫黑鳞蛇就被包成了粽子一般，除了绿烟乱喷之外，彻底失去了反抗之力。
　　一旁的萧林看的惊心动魄，他看到吕氏兄弟中那个中毒的一人在肩膀上连点数下，然后从怀里摸出一个玉瓶，往口里倒了一些液体，然后就去了一旁，盘膝坐下调息起来。
　　如此一来，就剩下一条黑鳞蛇，依旧还被困在火墙之内，腾出手的罗寿和苗乌两人片刻之后，就将其斩杀，然后罗寿随手又将大网之内的那条最大的黑鳞蛇也杀死之后，几人才纷纷松了口气，擦了擦额头上的汗水，露出了喜悦的表情。
　　萧林并没有过去，且不说那还没有散去的毒烟，为了避讳，他也不急于先跳出来，直到几人把三条黑鳞蛇扒皮抽筋，处理完后，萧林才从石头后出来，走到了几人身旁。
　　“吕武兄弟没事吧？”罗寿来到调息的吕氏兄弟身前，关心的问道。
　　闻言，那中了蛇毒的吕武睁开了眼睛，他还有些苍白的脸上挤出了一丝笑容：“这黑鳞蛇的蛇毒果然厉害，虽然大部分毒素已经祛除了，但还是有少量余毒，要不是我随身带了化毒水，这次就麻烦了。”
　　“哦？”罗寿脸上露出了惊讶之色，说道：“没想到吕兄弟还带了化毒水，那应该是没事的，只是这化毒水貌似价格不菲，这一小瓶至少也需要三块下品灵石吧？”
　　闻言，吕武脸上露出心疼之色，点了点头。
　　不过罗寿并没有多分一些材料补偿的意思，几人按照约定分了材料之后，皆大欢喜。
　　“这一次我们没有白来一趟，击杀了三条黑鳞蛇，也算是收获丰厚了。”罗寿笑着说道。
　　“这还要多谢罗兄照顾，有这么好的机会还想着我等，既然我们这次的目的已达成，苗某就先一步返回雾隐仙城，苗某正好还有一件事急需处理。”苗乌得了两块逆鳞片，显然心情大好，对罗寿招呼了一声，就驾驭法器破空而去。
　　“我兄长中了蛇毒，也需要回去好好调养，我等也先行离开了。”吕文也打了声招呼，带着吕武，两人急匆匆的离开。
　　看的萧林有点无语，几人的队伍在完成猎杀黑鳞蛇的目的之后，就立刻分道扬镳，看来修真界也是和凡俗一样，无利不起早。
　　罗寿看这几人离开，脸上露出了苦笑的表情，然后对萧林说道：“我兄妹二人倒是没什么急事，就陪着萧兄弟慢慢走回去吧，好在这里离雾隐仙城也不远，大概也就百十里的路程。”
　　闻言，萧林自然惊喜万分，本来还担心罗寿兄妹也御器离开，他这不会御器的修真菜鸟别到头来还是要自己去找雾隐仙城，却不曾想这罗寿倒是挺有义气，显然他也知道萧林还不会御器飞行，故而才这么说，这让萧林对这罗家兄妹两人很是感激。
　　于是三人就一边走，一边闲聊，而萧林正好对修真界以及雾隐仙城的事情一无所知，如今逮到机会，自然要好好求教一番，而罗寿兄妹也是毫不吝啬，对于自己知道的一些事情，也是倾囊相告，并不隐藏。

第18章 初见仙城
　　通过和罗寿兄妹一路闲聊，萧林才明白，在天潞山脉中，除了雾隐仙城还有几个稍微大一点的仙城，但聚集了大量散修的，却是只有雾隐仙城一座。
　　罗寿告诉萧林，在天潞山脉中，并不是散修占据主导，而是以五大宗派为首，各修真家族为辅，外加上数量不少的散修，形成了一个庞大的修真世界。
　　五大宗派分别为千灵谷、百炼门、丹草山、天韵阁和乾符宗，五大宗派瓜分了天潞山脉百万里方圆内的灵山灵脉，而其余次一些的灵脉则被一些修真家族所占据，这些修真家族多依附于五大宗派，甚至很多修真家族的高层本来就是五大宗派的弟子出身，这其中的关系错综复杂。
　　除了五大宗派和修真家族，剩下的就是罗寿他们这样的散修了，散修中的高阶修士虽然远远不如五大宗派和修真家族，但胜在低阶修士数量庞大，所以数千年来，凝成的势力倒也不容小觑，而雾隐仙城则聚集了大量的散修，当然也有一些大宗派弟子或修真家族子弟也会偶尔来雾隐仙城交易一些材料或者法器丹药之类的。
　　对于散修来说，修行之路更为艰难，毕竟修真必须的资源像灵山灵脉以及灵石矿，十有八九都集中在几个大的宗门手上，留给散修的微乎其微，而最重要的是对于低阶修真者筑基所必需的筑基丹的炼制配方，也掌握在五大宗门的手上，也正因为如此，引起了散修的强烈不满，才建立了这座雾隐仙城，专为散修平时交易所用，而每三年，五大宗门也会放出数量少的可怜的筑基丹，流入几个仙城的交易场所，以此来平息散修的不满。
　　从罗寿兄妹身上，萧林感受到了它们对于修行之路的担忧和不满，也让他对修真世界的弱肉强食有了更深层次的理解，在他看来，五大宗门就像他们村子的王地主一样，占据了最好的田地和山地，最为富裕，其次则是那些替王地主种地的佃户，虽然每年都要上缴大部分的收获，但也能混个温饱，最惨的就是他们这些贫农了，田地没有，山林也没有，只靠自己跟天挣命，去最危险的地方打猎，捕获的猎物来换取微薄的粮食来糊口。
　　很快，他们来到了一片山林前，整片山林都被浓浓的大雾所笼罩，看到这里，萧林不禁露出了疑惑的表情。
　　看到萧林的表情，罗寿才笑着跟萧林解释，原来，在雾隐仙城之外，有一座大阵，这座大阵并没有什么防御的手段，不过会在百里范围内凝出大雾，来遮蔽整座仙城，这种隐匿修真者居所的手法，在整个修真界都极为普通，并不是什么了不得的手段。
　　这让萧林恍然大悟，其实前几天他就曾经过这里，也曾深入过树林，但绕来绕去，每次都会回到原点，现如今看来，自己应该是被这座大阵迷糊了灵觉，从而迷失了方向。
　　萧林有些兴奋，大半年的辛苦总算没有白费，很快他就能看到传说中修真者聚集的城市了，这让他激动异常。
　　罗寿兄妹带着萧林，一路上拐了七八个弯，也详细的跟他解释了出入雾隐仙城的方法，萧林仔细的听着，牢牢的记在了心里。
　　走了有半个时辰，三人眼前突然豁然开朗，在一座葱翠的千丈高峰前，矗立着一座雄伟的城池，城墙足有十几丈高，清一色的青石砌成，不过这些青石上都显露出了斑驳的痕迹，很多地方的墙皮都脱落了下来，形成了坑坑洼洼的表面，一看就知道这座城池恐怕经历了无尽的岁月。
　　“这座雾隐仙城已经有上千年的历史了，笼罩了足有七八十里方圆，里面聚集的低阶修真者至少有几十万。”罗寿看着仙城，对萧林笑道。
　　而此刻的萧林，眼光早就四处乱看，巨大的城门口，有一片足有数百丈方圆的广场，无数的低阶修真者正驾驭着形状各异的法器，有的冲霄而起，有的如流星泄落，一片繁茂热闹的景象。
　　看的萧林目瞪口呆，脸色也因激动而通红，这不正是自己日夜所梦的修真世界的场景吗？萧林感到自己的一切努力都是值得的。
　　闻听罗寿所言，萧林脸上更是露出了惊讶的表情，几十万修真者，这可是他想都不敢想的数量。
　　看到萧林的表情，罗寿和罗双不禁相视一笑，他们都是这座仙城土生土长的散修，但萧林这种从外面偶然遇到仙缘而踏上修真之路的修者也见过不少，基本上每一个刚来雾隐仙城的修真者，都和萧林一样的表情。
　　看了一会，似乎感到了自己的表现完全就是一副没见过世面的模样，萧林不禁脸色有些赧然。
　　“萧兄弟不必不好意思，很多外来修者第一次来，比萧兄弟还震撼呢？等时间长了，也就习以为常了，走吧，我们一起进城。”
　　三人很快来到了城门口，远看还不觉得，这一近看，萧林才发现，这座城门竟然足有十丈高，通体都是暗红的青铜铸就，古朴中透露着霸气。
　　“这样的城门在雾隐仙城共有四座，平时都是开放的，只有在遇到危险的时候才会限制人员的进出，不过几百年都没出现过什么紧急的情况。”罗寿在旁边给萧林解释着。
　　在他们前面，已经有几十个低阶修者正在排队入城，萧林三人也乖乖的排在了队伍的后面。
　　这时，从天上降下一道红光，光芒散去，出现了一名身穿翠绿长袍，衣领和袖口都绣着青色的花纹，看起来二十二三岁的俊秀青年，青年皮肤白皙，背上背着一把连鞘古剑，他看了一眼长长的队伍，露出了倨傲的表情，然后大摇大摆的朝着城门口走去。
　　城门口有五六个身披鳞甲的守卫，那些鳞甲一看就不是普通的世俗之物，竟然闪烁着淡淡的乌光，而让萧林感到惊讶的是，他们对绿袍青年竟然视若无睹，任由其大摇大摆的走入了城内。
　　排队的修者很多脸上露出了不满的表情，但却没有人上去阻拦理论。
　　“那人是丹草山的外门弟子，已经是炼气后期的修为，哎，守城的这些人也是些势利眼，对于五大宗门弟子向来卑躬屈膝。”罗寿脸上也写满了不满，他低声的对萧林说道。
　　萧林闻言心中一动，深深的看了那名丹草山外门弟子一眼，并没有说话。
　　“萧兄弟，既然已经到了仙城，我们就此分别吧，我们兄妹还要去处理得来的材料，来日方长，我们有缘再见。”进了城之后，罗寿兄妹就急匆匆的跟萧林告别。
　　萧林尽管有些不舍，在他心里还是有很多的疑问，但他还是跟罗寿兄妹道谢，然后目送着他们离开。
　　罗寿兄妹离开之后，萧林才开始观察这座散修们的仙城，他看到入城门之后，就是一条宽阔的主街道，主街道十分干净，人来人往，街道两旁则是一排排的门店，萧林好奇的朝着城里走去，想看看这些门店都在出售什么？
　　逛了大半天，萧林才总算对这座城市有了一点了解，那些店铺都是出售一些修士炼制法器的材料，像什么玄铁矿、赤铜矿、炼钢之类的，还有一些妖兽的骨骼鳞甲，那些矿石很多萧林在百炼门的那几年都了解过，但见还是第一次见，至于那些妖兽的骨骼鳞甲，萧林不但没见过，连听都没有听到过，这让萧林对一切都充满了好奇。
　　还有一些店铺售卖各种草药和膏药，像能够接续骨折的黑玉膏，能够给凡人洗炼筋骨的炼髓丸，能够解毒的化毒液，萧林就曾看到过吕氏兄弟为了解黑鳞蛇毒，而服用过化毒液。
　　萧林甚至还看到有的店铺在售卖各种黄符、符笔、灵墨之类的，但他逛了半天，却发现想要购买这些东西，除了个别价值比较低的东西可以用银子之外，大部分材料都需要使用一种叫做灵石的东西来交换。
　　他和罗寿他们在一起的时候，听到他们提到过灵石，但当时没太在意，就没有详问，现在他可不好意思明目张胆的去询问，怕被人家笑话。
　　唯一让萧林感到些许安慰的是仙城内的馒头，是可以使用银子来购买的，尽管价格不菲，但萧林身上的银子也足够他在这里生活一些日子了。
　　快天黑的时候，他在城里较为偏僻的地方找了一间客栈，要了一间普通的房间，但价格让萧林心疼不已，这里一晚上住宿就要一两银子，他摸了摸怀里的十来两银子，满脸苦涩。
　　他在进山寻矿之前，把大部分银子都让萧石带回了淮县，在他看来，自己也用不上银子，留十几两也是为了以防万一，却不曾想有朝一日在这雾隐仙城，却有了如此窘迫的情形。
　　办理入住的时候，萧林与店家闲聊的时候，知道了原来在雾隐仙城的城东，有一大片地方是一块自由市场，平时修真者们都在那里互相交换所需物品，去那些大店铺的反而不多。
　　另外，萧林也了解到，在这雾隐仙城里面，还有一座内城，炼气后期的修真者，大都会选择在那里面交易，不过想要进入内城需要缴纳一块下品灵石的进城费。

第19章 灵根资质
　　听到这些，萧林感到无语，自己现在除了身上的十来两碎银，可是一无所有，本来还想去内城见识一番的想法也彻底的打消了。
　　第二天，萧林一大早离开客栈之后，就朝着城东的坊市而去。
　　一来到坊市，萧林就听到了各种各样的叫卖声，这让他十分新奇，不过也真正明白了罗寿口中所说的低阶修真者修行不易那句话，这些低阶修真者就仿佛市井小贩一样，不停的叫卖着，看到有人过来，就满脸笑容的介绍着自己的物品，如果来人没有兴趣的离去，他们就会颓丧的摇摇头，紧跟着再次打起精神，继续叫卖。
　　萧林逛了一会，饶是他一直觉得自己记忆力不错，也被琳琅满目的商品给幌的有些头晕脑胀。
　　他来到了一个出售基础功法的摊位前，摊主是个四十岁左右的壮汉，满脸胡子，身体健壮的像头小牛，更让萧林惊讶的是他给萧林带来了一股惊人的压力。
　　尽管萧林看不出来壮汉的修为，但凭借这股压力他也知道，眼前的壮汉修为肯定比自己高上不少。
　　壮汉身前摊开一块油布，上面摆放着几本书。
　　萧林凑了上去，随手拿起一本。
　　“火阳功？”萧林随手翻了几页，就把书放了下来，这是本火属性的基础功法，而他修炼的枯水经则是水属性的基础功法，在没有确定什么功法真正的适合自己之前，他并不打算更换修炼功法。
　　又拿起一本。
　　“枯水经？”看到这三个字，萧林微微一愣，脸上露出惊讶的表情。
　　“这位道友，对这本枯水经感兴趣吗？这可是完整版的枯水经基础功法，详细记载了炼气一层到六层的修炼法诀，只要两块下品灵石即可。”似乎看到萧林的表情，觉得生意有戏，大汉笑着对萧林说道。
　　萧林心中一动，但脸上却不动声色，他现在才明白，自己修炼的那本枯水经，应该是一本残本，里面只有一到三层的法诀，对于现在的自己来说，还没有什么影响，然而一旦自己修炼到了炼气三层的顶峰，就会遇到没有功法可修的尴尬局面。
　　“只有基础功法吗？”萧林淡淡的问道。
　　闻言，壮汉眼睛一亮：“我这里还有两本初级功法，不过价格也稍微贵些，一本需要二十块下品灵石。”
　　“我再看看。”萧林把手上的功法放下，然后朝着其余的摊位走去，混不理会满脸失望的壮汉。
　　很快，萧林又来到了一个摊位前，他眼睛刚才一扫之下，竟然在这摊位上看到了一株灵雾草，只是摊位上的这株灵雾草雾气十分稀薄，明显没有自己的那株年份久。
　　摆摊的是一个少女，看起来十六七岁，梳着两个羊角辫，头发上还带着细鳞状的金色饰品，细眉大眼，看到萧林过来，微微一笑，露出了两个醉人的小酒窝。
　　“这位道友，你想要购买灵草吗？这株灵雾草可足有十二年的药效了，可以拿来炼制提升我们炼气期修真者修为的蕰灵丹，如果不是急需灵石，我是断断舍不得拿出来卖的。”
　　闻言，萧林心中不禁莞尔，眼前的少女和自己年岁差不多大，但做生意却一副老道的模样。
　　“这株灵雾草怎么卖？”萧林面无表情的说道。
　　“二十二块下品灵石，如果道友诚心要，二十块下品灵石拿走。”
　　萧林摇了摇头，然后继续朝着坊市里面走去，又逛了一会，看了几个售卖灵符和材料的摊位，甚至在一个大一点的摊位上，他看到了一件法器，和自己的那块乌木盾一摸一样，旁边有一张纸上面写着介绍【乌木盾，初阶法器，可以防御中阶攻击法器一击，初阶法器十击以上，价值六十块下品灵石。】
　　看到介绍，着实让萧林惊讶了许久，他没想到法器价格竟然如此之高，他甚至有种冲动，把自己怀里的那块乌木盾拿出来卖掉，但想了想还是放弃了，自己虽然刚刚踏上修真之路，但也需要一些手段来保护自己，现在虽然囊中羞涩，半块灵石也拿不出来，但也没有什么东西是自己现阶段十分迫切需要的。
　　“咦？”萧林突然发出了一声惊疑声，他看到前面的一个出售基础功法的摊位上还摆放着几本杂书，其中有一本叫做【修真常识全解】，萧林急忙走了过去，顺手拿起了这本书，翻看了几页。
　　“嘿嘿，道友莫非是刚来雾隐仙城的散修？这本【修真常识全解】可是最为适合道友了，可以避免道友走很多弯路，这可是我父亲花费了十年时间编撰而成，只要十两银子，连灵石都不需要，绝对的良心价格。”摊主是一位五六十岁的老者，山羊胡，小鼻子小眼。
　　只是翻看了几页，萧林就把书重新合上，脸上丝毫表情都没有的说道：“这本书虽然对于一些常识记载详细，但很多都是我们耳熟能详的事情，一些特殊的记录其实并不多，这本书最低多少银子。”
　　“怎么可能？如果是偶遇仙缘的修者，我敢说这里面的大部分常识都是不知道的，看道友有些诚心，这样，八两银子拿走。”
　　“五两。”萧林淡淡的说道。
　　摊主脸上露出了为难表情：“这个价格连本钱都回不来啊，道友再加点。”
　　“就五两，否则我就走。”萧林斩钉截铁的说道，然后转身就要离开。
　　“喂，喂，道友别走，好吧，今天就做一回赔本买卖，全当交个朋友，五两就五两。”
　　付了银子，萧林就离开了坊市，在这雾隐仙城中，他昨天和店家闲聊中知道，有一个银子和灵石兑换的场所，一百两银子可以兑换十两金子，十两金子可以兑换一块下品灵石，这也是在这雾隐仙城中还有世俗中的金银流通的原因。
　　的确如老者摊主所言，这本【修真常识全解】的确是自己现阶段最需要的东西，他在翻看了几页的时候，看到了一个让他十分感兴趣的词-灵根。
　　回到客栈之后，他关上了房门，就坐在床沿翻看起了这本【修真常识全解】。
　　足足看了三四个时辰，萧林才合上了书，脸上露出来若有所思的表情。
　　按照书中所说，并不是所有人都能够修真，想要修真必须具备一个基本的条件，那就是灵根，灵根共分为显灵根和隐灵根两种，显灵根包含金木水火土五种，隐灵根包含冰风雷暗四种，显灵根很好测出，在雾隐仙城就有专门测试灵根的场所，只要缴纳一定的灵石，就能够测量，而隐性灵根则很难测量，起码在这雾隐仙城是测不出来的，只有进入五大宗门，在入宗的时候，才会有一次测量的机会，因为想要测量隐灵根，需要不小的代价。
　　而灵根按照好坏，则分为五种，分别为伪灵根、凡灵根、真灵根、地灵根、天灵根，在天灵根之上还有一种传说中的仙灵根，伪灵根是那些显灵根种类在四种以上，显灵根灵光点数全都在十以下，这种人虽然可以修炼，但修炼速度只能用龟爬来形容，如果不是走了狗屎运碰到天大的机缘，基本上一辈子都只能在炼气五层以下徘徊，不但大道无望，就是筑基成为一名真正的修真者都是一种奢求。
　　凡灵根是显灵根种类在四种以下，灵光点数至少有一种在十以上二十以下，这种人虽然比伪灵根好点，但即使修炼到死，也最多修炼到炼气后期，想要筑基，基本上是一件不太可能的事情。
　　真灵根则是不拘泥于灵根数量，只要有一种显灵根灵光点数在二十以上六十以下，都被归为真灵根之列，这种人只要努力修炼符合自己灵光点数二十以上的那种灵光属性的功法，修炼到最后即使不能金丹大成，但筑基还是有些希望的。
　　地灵根在修真者中则算是天才一类，这类人不拘泥于显灵根种类，只要有一种显灵根灵光点数在六十以上八十以下，则都归入地灵根，这类人修真速度比较快，当然，修炼的必须是符合自己灵光点数最高属性的功法，只要努力修行，别三天打鱼两天晒网，在这一生筑基还是大有希望的，如果再努努力，碰上点机缘，结成金丹，过个五百大寿，也不是遥不可及的事情，甚至有一天元婴大成，也是有那么一丝希望的。
　　至于天灵根，则是某一种显灵根灵光点数达到了惊人的八十以上，这种人的修行速度只能用惊人来形容，修行速度起码是一般真灵根修行者的十倍以上，而更让人发狂的是拥有天灵根的修真者，突破瓶颈的概率天生就有三成以上。
　　而在天灵根之上，还存在着一种传说中的灵根，那就是仙灵根，仙灵根是指灵根灵光点数在九十以上的单灵根修真者，这类人也被称为仙体，修炼速度快到让人发指，百年结婴都算长的，但拥有仙灵根的修真者数量也少到令人发指，在天潞山脉中的五大宗门，开宗立派到现在至少也有数千年，但碰到的仙灵根修真者，绝不超过一掌之数，而且这类人容易受天嫉，虽然修行速度极快，却也容易出事，真正能够活着修炼到元婴期的，就寥寥无几了。

第20章 测试灵根
　　看到这里，萧林总算明白，自己能够成为一名修真者是多么幸运的一件事情，他现在可以肯定自己也拥有灵根，只是不知道自己灵根的好坏而已。
　　另外，这本书中也对五大宗门做了详细的介绍，天潞山脉五大宗门分别为千灵山、百炼门、丹草山、天韵阁和乾符宗，其中千灵山弟子擅长驱使灵虫灵兽，百炼门擅长炼器，丹草山不用说擅长炼制各种灵丹，乾符宗擅长制作各种灵符符箓，而天韵阁则最擅长阵法。
　　也正是因为五大宗门各有偏重，才使得他们之间虽然偶有嫌隙，却一直相安无事，没有爆发大的冲突。
　　对于数量众多的散修来说，想要在修真路上走的长久，最好的办法就是加入五大宗门，成为五大宗门弟子，毕竟五大宗门掌控着天潞山脉中最好的修真资源，而资源决定了一切。
　　书中也详细介绍了想要进入五大宗门的三种方法，第一种是修真世家家主的推荐，因为修真世家都是依附于五大宗门，甚至很多宗门内的长老高层都是从这些修真世家出来的，通过这种方法进入五大宗门的弟子占据了五大宗门弟子数量的至少八成；第二种方法是通过仙城内的灵根测试，只要灵根在地灵根以上的散修可以直接加入五大宗门，通过这种方式进入五大宗门的人，占据了剩下一半的两成的一大半；最后一种方法，则是进入一个叫【地窟】的地方，从里面采摘一朵紫灵花，凭借这朵紫灵花也能加入五大宗门之一，成为一名外门弟子，通过第三种方法拜入五大宗门的就比较稀少了，五大宗门中十个能有一个是通过这种方式就不错了。
　　不过进入地窟采摘紫灵花这种方法最为凶险，进去的低阶修士，通常十之八九都会陨落其中，而且活着的也不一定就能采摘到紫灵花，故而最后一种也是危险系数最高，成功率最低的一个办法。
　　萧林不停地思索着，自己想要在修真之路上更进一步，看来必须要加入五大宗门，可是自己并没有什么显赫背景，得到修真世家家主的推荐，这条路想都不用想，第二条路则是测试灵根，这倒让萧林心里升起了一丝希望，万一自己测试下来是地灵根甚至天灵根，就可以一步登天，成为五大宗门的弟子了。
　　如果这条路也走不通，那到时也只能考虑第三条路了。
　　下楼吃了晚饭，萧林就回到了房间沉沉睡去。
　　第二天一大早，他神清气爽的从睡眠中醒来，出了客栈，他就朝着城中测试灵根的地方而去，一大早他就向客栈伙计问清了方位，在城里走了大约半个时辰，来到了一个叫做【灵阁】的地方，他推门走了进去。
　　入门之后是一个空旷旷的客厅，光线有些昏暗，只在旁边的角落里趴伏着一人，萧林走了过去，轻轻敲了敲桌子。
　　那人抬起了头，擦了擦嘴角的口水，看到萧林，眼睛一亮。
　　“道友是来测试灵根的？不好意思，我这里已经十几天没来人了，忍不住就睡了过去。”
　　萧林笑着表示没关系，然后说道：“请问道友，这里测试灵根什么价格？”
　　“道友以前来我们这里测试过吗？”那人并没有直接回复萧林，而是问了一个不相关的问题。
　　萧林微微一愣，继而摇头，苦笑着说道：“在下是刚入仙城的散修，并没有测试过灵根属性。”
　　闻言，那人眼睛一亮，笑着说道：“原来是散修，我们这里是丹草山的灵根测试场所，对于第一次来测试的道友，是免费的。”
　　萧林闻言，倒是怔住了，在这雾隐仙城之中，基本上没有灵石或银子那可是寸步难行，怎么还会有这种免费的地方，而对于免费的事情，萧林自然而然的带上了几分警惕。
　　似乎是猜到了萧林心中所想，那人笑着说道：“道友不必担心，雾隐仙城中共有五座灵阁，分别隶属于五大宗门，之所以免费并不是存了慈善的心思，想做什么服务广大散修的愚蠢事情，而是想通过免费的方式，多发现一些资质惊人的修真者，如果道友的灵根资质在地灵根之上，那么不但免费，我们丹草山还会赠送五十块下品灵石，只需要道友承诺如果加入五大宗门，会选择我们丹草山即可。”
　　闻听此人解释，萧林才恍然，这样也解释的通，毕竟五大宗门表面和气，暗地里肯定是明争暗斗，而对修真人才的争夺必然也是其中最重要的一环，这种免费测试灵根的方法的确是一个很好的主意，也不知道是谁想出来的。
　　“那还劳烦道友帮我测试一下灵根吧？”
　　“好的，道友跟我来。”
　　那人站起了身，带着萧林穿过客厅，来到了后面的一个大殿，大殿之中也十分的空旷，只在大殿中央有一个石柱，大概有四尺来高，在石柱之上有一个人头大小的白色球体，除此之外，空无一物。
　　“这块叫做测灵石，虽说在我们修真界，这测灵石除了测试灵根属性和灵光点数，没什么用，但这玩意极为稀少，我们整个天潞山脉五大宗门加起来，也绝不超过二十块，这块掺杂了一些杂质，只能测试出显灵根和灵光点数，而在我们丹草山门内，还有一块无任何杂质的隐性测灵石，如果道友将来有一天能够加入我们丹草山，就可以免费测试一次。”
　　那人一路上也没闲着，没等萧林询问，就将测灵石给他介绍了一通，也不知道是不是这里人太少，如今突然来了一个人，忍不住多说说话。
　　“请道友把手按在这块测灵石上，然后集中精神，把体内法力缓缓输入进去。”两人来到石柱前，那人对萧林说道。
　　点了点头，萧林深吸了口气，然后把手放在了那块白色圆球之上，他的心也忍不住跳了起来，说实话，这测灵石测出的结果基本上代表了他在修真这条路上究竟能走多远，说不紧张那是不可能的。
　　“道友放松，我们修者的资质那是天注定的，强求不得，一切随缘即可。”似乎看出了萧林的紧张，那人安慰了几句，然后就走到了一旁。
　　萧林调动体内的法力，透过掌心，缓缓地输入圆球之中。
　　“嗡”白色圆球突然亮了起来，散发出濛濛白光，而在白光之上，缓缓地出现了一抹彩色，如果仔细看的话，能发现这些彩色共包含了红、黄、金、绿、青五种颜色，这五种颜色形成了五个小光柱，朝着上面缓缓的延伸。
　　延伸的趋势十分缓慢，片刻之后，萧林感到体内一半法力都注入到了白色圆球之内，那五个小光柱才终于停了下来，不再延伸。
　　旁边那人脸色变得有些古怪，萧林看到了那人的表情，一颗心开始往下沉。
　　“道友可以放开手了。”那人说了一声，然后就带着萧林回到了客厅。
　　萧林没有说话，尽管心里有些忐忑，但他知道那人一定会告诉他结果的。
　　果然，那人坐下之后，轻轻叹息了一声，对萧林说道：“道友灵根资质不是太好啊，不过也不用气馁，修真之路本来就是充满了不确定，想我们丹草山在数百年前，也出现了一位奇才，以凡灵根之资，却踏入了金丹境，一身战力更是能比得上金丹中期修士。”
　　萧林的一颗心彻底的沉了下去，他咬紧了牙齿，此人既然这样说了，不用说自己灵根资质恐怕也就是个凡品。
　　那人从旁边拿出一支笔，在一张黄纸上写了几句，然后递给了萧林：“这就是道友的灵根等级了，道友放心，我们灵阁是会对道友的测试结果保密的，除了我们丹草山的几个负责此事的人，其余的人是绝不会知道的。”
　　拿起黄纸，萧林只见上面写着：“金五木七水九火八土五，资质：伪灵根。”
　　看到这一幕，萧林顿时感觉脑子有些晕眩，迷迷糊糊中他也不知道如何回了客栈，回到客栈就进了房间，躺在了床上沉沉睡去。
　　一连两天，他都闷在房间里，浑浑噩噩，初来仙城的兴奋也荡然无存，剩下的只有颓丧和失落。
　　萧林做梦都没有想到，自己竟然是最差的伪灵根，怪不得自己修炼枯水经如此缓慢，第三层修炼了一年多，却依旧没有什么起色，离第三层顶峰还差了一大截。
　　难道说自己真的就只能在炼气期徘徊，直至百年后和普通凡人一样，尘灰尘土归土？萧林充满了不甘，但按照那本书上说的，这种伪灵根资质，是根本不可能筑基的。
　　萧林甚至都有了回到淮县的想法，既然修真这条路走不通，还不如回到淮县，和父亲妹妹幸福的生活在一起。
　　一直闷在房间里，萧林直到四天后，才走出了房门，不过他眼神中少了些许的颓废，取而代之的是坚定。
　　从小到大，萧林都是个意志力坚定，耐心极好的人，他曾经为了猎杀一头花鹿，在河边蹲守了三天三夜，这中间连一口水都没喝，通过这几天的思考，他还是决定要在修真这条路上继续走下去。
　　测试灵根的那人也说过，在丹草山的历史上，也曾出现过以凡灵根资质，而结成金丹成功的例子，萧林并不认为自己会输给任何人，哪怕自己是最差的伪灵根，也一定要在修真这条路上走的更远，他相信自己能够做到。

第21章 试练苦修
　　萧林从来都不是个优柔寡断的人，在想通了自己今后要走的路之后，他就开始思索自己的修行之路，究竟该怎么走。
　　如今，加入五大宗门的第二条路也彻底断绝了，那剩下的唯一一条路，就是进入地窟，采摘紫灵花了，而这条路最危险，成功的概率也最小。
　　而为了增加成功的概率，在萧林看来，只有提升自己实力这一条路。
　　接下来的三天，萧林一直待在房间里，除了每天出来吃一顿饭，没有迈出房间半步，这几天时间，他把那本【修真常识全解】仔细的通读了一遍，并且对里面解释的一些重要的点读完后还会默默的回想一遍，好在他记性一贯很好，而且也不知道是不是修炼了枯水经的缘故，他的记忆力虽然还做不到过目不忘，但也相差不远了。
　　这几天，他总算弄明白了几件事，一件事是关于御器，原来修者在进入了炼气三层之后，就能够御使下品法器御空飞行，虽然速度不见得有多快，但至少比他使用轻功快得多，而御器之法并不稀奇，在坊市就有很多手抄本出售，毕竟，御器之术是低阶修者普遍都会的一种能力。
　　再就是法术，法术是修者提升自身战力的一种手段，当然，修者提升战力还有许多其他手段，例如御使法器、通过使用一些蕴含法术的符箓，还有一些旁门小道，像陷阱、毒药之类的。
　　但毫无疑问，法术是多数低阶修者的不二之法，而法术根据层级分为基础法术、初级法术、中级法术和高级法术，每一层级的法术根据对法术的熟练和施法的速度又分为三个层级，分别为咒语级、沉默级以及圆满级，普通修士修炼一门法术，刚开始都需要通过念动咒语来契合体内法力，进而施展法术，随着施展法术的次数增多，念动咒语的次数的增多，对法术的施放越来越熟练，最后就可以通过心里默念咒语的方式来施放法术，这时速度会相较念动咒语快上不少，而威力也会大上许多，通过默念咒语的方式，再一次提升施法的速度和熟练度，最后就有机会修炼到圆满级，圆满级的法术只有一个表现，那就是瞬发，这种瞬发的法术不但威力惊人，而且让人防不胜防，是修士最为强大的攻击手段之一。
　　不过想要将法术修炼到圆满级，并不是一件容易的事情，需要无数次的施放法术来提升熟练度，这个过程极为漫长，而且随着法术等级的提升，提升熟练度所需要的施法次数，更是呈几何倍数增加。
　　所以修真界的修者，大都选择一两门法术作为主修法术，因为对于一般炼气期修者来说，能把一门基础法术修炼到大圆满，那已经是很不容易的事情了，毕竟施展法术是需要法力的支撑的，一名炼气期修士一身的法力也不过能施展个十来次的基础法术，境界高点的，即使修炼到炼气期大圆满，也不过能施展个二三十次，这已经是顶天了，一旦修士的法力耗尽，至少也需要小半天的时间来恢复，由此可知，想要将法术修炼到大圆满级是何等的困难了。
　　这也导致大部分的修真者，除了修炼一两门基础功法，大都通过购买一些法器来提升自己的战力，当然，身家丰厚点的还可以通过购买一些符箓，符箓里面都封印了一门法术，可以直接瞬发，不过符箓的价格也是不菲，基本上除了一些大宗弟子，散修很少能用的起。
　　了解了这些之后，萧林就开始思考自己的修行之路，第四天，他毫不犹豫的退了房，然后去了一趟城东的坊市，有些心疼的将那株灵雾草以二十块下品灵石的极低价格出售给了一名炼气期修士，然后拿着这二十块灵石，去购买了一本御器法诀和几本基础法术，又买了一些治伤解毒的低阶灵药，剩下的一块灵石又购买了一份雾隐仙城周围的妖兽分布地图，就出了城。
　　雾隐仙城南部三千里远的地方有一座火山，这座火山已经数百年没有喷发过了，不过在火山周围，却存在着许多的火池，这些火池如同一块块红宝石，点缀在了火山周边方圆几十里的地方，这些火池里面很少有火，都是一些岩浆冷却后形成的漆黑岩石，不过也有一些火池里面的岩浆还没有彻底冷却，还在不时的窜起无数的火花。
　　在这些火池中，生存着一种叫做火甲兽的妖兽，这种妖兽看起来有点像穿山甲，不过比普通的穿山甲大了许多，而且长着一口尖锐的牙齿，最重要的是这种火甲兽还能施放火系初级法术-火球术。
　　这种妖兽还有一个特点，通常都是群居，虽说并不是每个火池里都有，但只要哪个火池里有这种火甲兽，那么必然就是数只，这种火甲兽对于修真者来说，价值并不算大，只有他们腹部的一块白色鳞甲有些价值，可以作为炼制一种叫做白鳞袍初阶法器的材料，白鳞袍的制作工艺比较复杂，而且所需这种白色鳞甲数量较多，通常一百块以上这种白色鳞甲才能制作出一件白鳞袍，在雾隐仙城，十块白色鳞甲才能换来一块下品灵石，而这种火甲兽偏偏战力不弱，在凡级初阶妖兽中，实力不容小觑，由于这些原因，来这里猎杀火甲兽的修士并不多。
　　萧林把自己的第一次试炼之地就选在了这里，他之所以选择火甲兽作为自己的对手，主要原因是他修炼的是水属性的功法，购买的几种法术也以水属性法术为主，水克火，才让他最终选择了这里。
　　萧林此刻正蹲守在离一个火池十来丈的地方，目不转睛的注视着火池，在火池边上，一只成年人大腿长的火甲兽正懒洋洋的趴在那里，一副睡意浓浓的模样。
　　萧林可不会天真的以为这个火池里只有一只火甲兽，他经过这两天来的观察，已经确定，这个火池里有三只火甲兽，眼前看到的这只是三只中最弱的。
　　萧林十分清楚，以自己刚刚修炼了一门水箭术的水平，单挑一只火甲兽都凶多吉少，如果对上了三只，那绝对是必死无疑，所以他必须想办法把火甲兽引出来，只有单挑，他才有胜的希望。
　　但他从早观察到晚上，却发现那只火甲兽连眼皮子都没有抬一下，一副睡不醒的模样，这让萧林大感头疼，而自己又饿的头晕脑胀，没办法，他退了出去，回到了火山下的一片山林中，在那里有一个小石山，正好有一个山洞，原本里面住着一头棕熊，遇上萧林，这头棕熊也是倒了大霉，不但老家被他占据，连带着自己也成了萧林的干粮，被晒干挂在了山洞里。
　　就这样，半个月很快过去了，这段时间里，萧林白天去观察火甲兽的习性，晚上则回到山洞修炼枯水经，让他郁闷的是第三层的枯水经宁水如镜的修炼速度果然如同龟爬一样，要不是还有点点感觉，萧林甚至会怀疑自己修炼与不修炼都是一样。
　　但经过了这段时间的观察，他终于发现了一个让他兴奋的现象，那就是火甲兽每隔半个月，都会在每月的月初左右，会离开一次火池，去不远处的一个山谷里喝水，顺便啃食一种散发着淡淡蓝光的植物，而这时，正好是火甲兽落单的时候，也是自己最好的出手时机。
　　这一日，萧林吃完晚饭，闭目调息了一个时辰，然后起身朝着火甲兽喝水的山谷摸去，很快，他就来到了山谷中，轻轻跃上一颗大树，然后静静地等待着。
　　不知道过了多久，萧林耳中听到了杂草倒伏的簌簌声，他精神一振，仔细的朝着下面看去，果然，一只火甲兽探头探脑的从草丛中爬了出来，大摇大摆的朝着河边爬去。
　　冗长的咒语声在萧林耳边响起，为了不引起火甲兽的警觉，他放低了声音，随着咒语声的响起，在萧林的手掌上空，出现了一根尺许长的水箭，水箭随着咒语，越发的凝练。
　　正在朝着河边爬去的火甲兽突然停了下来，一双黄豆大小的眼睛滴溜溜乱转，似乎感受到了不对劲，偏着头左右看了看，也并没有发现什么危险，然后继续朝着河边爬去。
　　“咻～”突然，破空声响起，随着萧林冷冷的一声“去”，悬浮在他掌心上的水箭顿时化为一道绿光激射而出。
　　在水箭激射而出的瞬间，火甲兽猛的感受到了危险，他脑袋猛的一转，就看到了树上的萧林，但映入它眼睛的，却是闪烁着绿光的水箭。
　　“吱。”由于萧林是偷袭，火甲兽根本来不及躲闪，只是微微将身子偏了偏，就被水箭击中，顿时火甲兽背部被破开了一道血淋淋的口子，鲜血顺着伤口流出，火甲兽仰头发出一声怒吼，继而大口一张，一个拳头大小的火球就朝着萧林射去。
　　萧林大吃一惊，没想到这只火甲兽如此警觉，他施展轻功，一跃而起，同时从怀中摸出乌木盾，随手扔出，乌木盾滴溜溜一转，形成了尺许大小的一面盾牌，挡在了他的面前。
　　同时，他口中咒语声再次响起，低沉的咒语声在这漆黑寂静的夜晚，显得格外的诡异。
　　“轰。”火球撞击在了树干上，顿时爆裂开来，那株大树上原本萧林隐藏的地方，焦黑一片，更随着“吱吖”一声，树干竟然断裂开来，倒了大半截。
　　这一幕看的萧林胆战心惊，如果火球正中自己，恐怕自己的下场比之那株大树，好不到哪里去。

第22章 灵木空间
　　这时火甲兽再傻也明白，眼前的这个人类就是偷袭自己的家伙了。
　　他小眼睛射出两缕寒光，两腮猛的鼓动了几下，大嘴一张，再次喷出了一个拳头大小的火球，朝着萧林射去。
　　萧林并没有理会，而是继续念动着水箭术的咒语，水箭很快再次凝成。
　　“轰”火球撞击在了乌木灵盾之上，爆出漫天火星，撞击之力让萧林感到身躯一震，乌木灵盾上的光芒狂闪了几下，但还是顶住了这次攻击，只是上面的绿光暗淡了许多。
　　“去。”萧林冰冷的声音响起，水箭如同离弦之箭，射向了火甲兽。
　　但让萧林惊讶的一幕出现了，本来行动慢腾腾的火甲兽突然速度快了许多，一闪之下，水箭竟然擦着他的鳞甲，射入了它身旁的地上。
　　“哧”水箭虽然没有射中火甲兽，但射到地上之后，也骤然爆裂开来，炸裂之力把火甲兽一下掀翻，滚了几个咕噜，等火甲兽稳住了身子，一副摇头晃脑的模样，显然还有些晕。
　　萧林可没有心情去欣赏火甲兽的呆萌模样，口中咒语再次响起，而这时，火甲兽显然也清醒了过来，小眼睛寒光四射，死死的盯着萧林，两腮更是疯狂的鼓动，一副气鼓鼓的模样，但紧跟着它大嘴一张，再次喷出了一个火球，这个火球竟然比刚才两个足足大了一圈。
　　萧林脸色有些难看，但火球速度极快，躲闪是肯定来不及的，他只能把法力疯狂的往乌木灵盾里灌去，希望乌木灵盾能够替他挡下这一击。
　　“轰”火球再次撞击在乌木灵盾之上，火光四射，而乌木灵盾上的翠绿灵光也在狂闪了几下之后，变得暗淡无比，明显灵力已经耗尽，随时都要落地的模样。
　　但这时萧林的水箭术也已经凝成，随着他一声冷哼，他的身躯骤然射出，在火甲兽惊讶的目光中，萧林竟然直接来到了火甲兽的身前丈许地方，这可把火甲兽吓了一跳，他腮帮子疯狂鼓动，大嘴里黑烟四射，就要再次射出火球，这么近的距离，只要他的火球喷出，眼前的人类绝对会被烧成焦炭。
　　但当他嘴巴刚一张开，就听到了萧林的冷哼声，紧跟着它就感到一股冰凉射入了嘴里，那到了嗓子眼的火球和水箭顿时撞在了一起，水火相撞，瞬间爆发了开来。
　　射出水箭的萧林反应也是极快，身躯猛的后退数丈，紧跟着一股冷热交替的气流骤然扫了出来，数丈外的萧林脸色一变，忍不住蹬蹬蹬，后退了数步，才稳住了身型，脸色一阵苍白。
　　他没有迟疑，立马来到了火甲兽的尸体旁，拖起火甲兽的尸体就朝着远处掠去，出来喝水吃草的火甲兽虽然通常不会成群结队，但也难保不会有第二窝的火甲兽也恰好来喝水，如果此时再碰到一只火甲兽，萧林会毫不迟疑的选择逃跑，尽管他并不认为自己的速度比火球的速度快。
　　拖着火甲兽的尸体回到了山洞之后，萧林彻底的累虚脱了，直接躺在了草堆上沉沉睡去。
　　第二天，萧林精神饱满的醒来，他兴奋的看着眼前的火甲兽尸体，这可是他第一次猎杀妖兽，他把火甲兽翻过来，看到在它的腹部，果然有一块掌心大小的白色鳞甲，他从怀里摸出一把小刀，把这块白色鳞甲小心翼翼的剥离下来，然后放到了一旁的一个布袋中。
　　然后他又盘膝坐下调息起来，一晚上他的法力也只恢复了一小半，他想要猎杀第二只火甲兽，就必须尽快恢复法力，他准备今晚再去碰碰运气，看是否能再次碰到落单的火甲兽。
　　三个月很快过去了，这一日，萧林拖着两只火甲兽回到了山洞，他进了山洞，看了一眼有些焦黑的手臂，忍不住脸上露出了苦涩的笑容，昨晚他竟然在猎杀一只火甲兽的时候，竟然又从草丛中窜出了一只，一下面对两只火甲兽，哪怕萧林再冷静也是一阵手忙脚乱，虽然仰仗着这段时间对于水箭术的掌握已经十分熟练，他并没有退去，而是选择了跟这两只火甲兽硬扛，但最后他虽然杀死了这两只火甲兽，而自己也被其中的一只喷出的火球擦伤了手臂。
　　也幸好是擦伤，如果是正面硬捱一个火球，那么他这半边的身子肯定已经不存在了。
　　更要命的是他的法力，早已经消耗的点滴不剩，甚至经脉还有种疼痛欲裂的感觉，他知道这是消耗法力过度，导致的经脉萎缩，他苦笑着从怀里摸出一包粉末药剂，倒入了口中，吞了下去。
　　这一小包药剂是专门治疗内伤的，是萧林花了一块下品灵石购买来的，这三个月来的收获，就这样去掉了大半，这让萧林感慨不已，看来在这修真界，想要赚取一点灵石，还真不是一件容易的事情。
　　吞服了药剂之后，萧林闭目，开始内视，他虽然从炼器法诀中，看到过内视之法，但却一直都没有使用过，这一次受了内伤，他还是想试一下，看看自己伤的多重，别因此而坏了修炼的根基，那就得不偿失了。
　　按照内视之法，他努力的集中精神，感应着冥冥中的一点灵光，也不知道过了多久，他只感到脑海中“轰”的一声，紧跟着他惊讶的发现，竟然看到了自己的五脏六腑，进而他移动“目光”，看到在自己丹田位置，有一个闪烁着淡淡绿光的气旋，从气旋中伸出了三条气流，朝着上方的三条经脉中流去，而在另一侧，也有三条气旋，则是从经脉中流入气旋，顺着经脉，萧林看到他的经脉闪烁着淡淡的绿光，看起来就仿佛一条条光道一般，这让萧林惊奇不已。
　　他看到自己的经脉有几个地方的确缩小了一圈，不过随着一点点灵光从他脏腑之中溢出，缓缓的融入了经脉之中，那几个缩小了一圈的地方竟然开始慢慢的鼓了起来。
　　这让萧林十分惊喜，看来自己花了一块下品灵石购买的这种治疗内伤的药剂果然有效果，紧跟着，萧林又好奇的转移了“目光”朝着自己身上的其他部位看去，甚至连骨骼血管都能“看清”，不过对于一些细微的血管还有骨骼里面，却依旧是很模糊，无法“看清”。
　　然后萧林把“目光”引向脑海。
　　“咦？”在看到自己眉心位置的时候忍不住发出了一声惊呼，原来在他的眉心里面，竟然有一团小指甲大小的一团灰蒙蒙云团。
　　“这是什么？”萧林十分肯定，这灰蒙蒙的云团绝不是自己的灵识，按照炼器诀的描述，灵识应该在眉心靠上一点的位置，果然，在那里萧林看到了一团闪烁着淡淡绿光的光团，只有拇指般大小，而且十分暗淡。
　　萧林再次把“目光”看向那团灰蒙蒙的云团。
　　“这究竟是什么？”萧林忍不住凑了过去，想要近距离看个清楚，却突然感到一股庞大的吸力将他朝着灰蒙蒙光团拉了进去。
　　一阵晕眩的感觉传来，下一刻，他惊讶的发现自己又出现在了曾在水云谷中进入过的古怪空间。
　　依旧是灰蒙蒙的，面积依旧是十平米左右，而在中间的那株翠绿小树苗依旧十分健壮的生长着，顶着的绿油油的叶子上依旧滚动着一颗晶莹的露珠。
　　“这里难道就是那个灰蒙蒙的云团之中？”萧林满脸诧异，他低头看了看自己，衣物齐全，自己并不是灵识进入了这里，而是本体来到了这个古怪的空间。
　　脚下的泥土很松软，这种真实的感觉不可能是灵识能带来的，但萧林从没有听说过修者能够修炼出这样的古怪空间，难道说是自己对一些修真常识还没有真正了解？
　　萧林饶有兴致的来到了小树苗的面前，小树苗还是半尺来高，长得郁郁葱葱，显然很健康，也不知道它是不是感应到了萧林的到来，那片绿油油的叶子竟然晃了两下。
　　想了想，萧林再次伸出了手，对着小树苗那片绿油油的叶子弹了一下。
　　毫无悬念的，萧林再次被扔了出来，他看着身旁的两只火甲兽，陷入了沉思。
　　过了一会，他再次展开内视，再次集中灵识靠近眉心处的那团灰蒙蒙云团，毫无悬念的，他再次出现在了那古怪的空间之内，然后他再次弹了小树叶一下，再次被扔了出来。
　　如此实验了三次，萧林才停了下来，他支着脑袋，认真的思索了起来。
　　隐隐中，萧林感觉自己眉心中的那古怪的空间，应该跟自己在深渊中得到的那粒古怪的种子有关，毕竟他吞服了之后，可是强忍着恶心，找了许久，这说明那颗种子并没有被自己排出体外，而是潜伏在了自己的身体中。
　　这让萧林感到浑身发凉，暗自思索着自己不会被那古怪的小树苗寄生了吧？但想了想，又觉得不太可能，小树苗在的空间明显是独立的，如果真的寄生在自己体内，自己绝对不会没有任何察觉。
　　想了半天，萧林也没有想出什么结果，也只能先把这件事情放下，等以后有时间再好好研究一番。

第23章 偷袭暗算
　　又过了三个月，萧林再次拖着两只火甲兽的尸体回到了山洞。
　　他从雾隐仙城出来已经小半年了，这小半年的时间里，火山附近的火甲兽被他猎杀了有几十只，光是他布袋中的白色鳞片就有三十二块，似乎是被萧林吓怕了，这段时间去河边喝水的火甲兽越来越少，即使来了，通常也是成群结队，有一次，竟然足有五只一起出现在河边，看到这一幕的萧林二话不说就脚底抹油，一次对上五只火甲兽，对方一个齐射，就能送萧林回老家了。
　　让萧林唯一感到满意的是他的水箭术经过半年的修炼，终于进入了沉默级，已经可以通过默念咒语来施放了，不过离圆满级，明显还差了一大截，这让萧林欣慰之余颇有些无奈，基础法术就这么难练，那么初级法术甚至中级法术不是更加变态。
　　通过这段时间的试炼，萧林也发现了自己的一个短板，那就是他没有辅助类的控制法术，而他的水箭术又没有达到瞬发的大圆满级，所以导致他经常水箭术完成了，而猎物早就逃之夭夭了，这让他很是无耐。
　　本想着回一趟雾隐仙城，去购买一本辅助类的控制法术，但看了看自己布袋里的三十来块白色鳞甲，最终还是放弃了这个想法，这些白色鳞甲最多也就换三块下品灵石，一本好点的控制类法术他在城东坊市看到过，至少需要五块下品灵石，即使回去了也买不到，还不如继续在这天潞山脉中试炼。
　　对于眉心中那古怪的空间，萧林虽然已经掌握了进出之法，但在研究了无数次后，也没有发现那古怪的空间有什么用处，最后也只得暂时放弃。
　　通过这半年的修炼，萧林已经初步掌握了御器飞行的方法，不过他并没有专门的飞行类法器，只有一只乌木灵盾，通过实验，他现在已经能够驾驭乌木灵盾飞行了，只不过飞行的速度有些惨不忍睹，经常颤颤巍巍，一副随时都会掉下来的样子，不过这也是没有办法的事情，一来他并没有专门的飞行法器，二来他御器的水平还处于最初级的阶段，只有日后勤加练习，自然熟能生巧。
　　既然猎杀火甲兽已经没什么希望，萧林决定明天换一个地方试炼，他拿出那本记录着雾隐仙城周边妖兽分布的地图，仔细的研读了起来。
　　第二天，一道绿光颤颤巍巍的从一片山林中飞起，飞起了十几丈高之后，找准了方向，朝着远处飞去。
　　萧林满脸兴奋，虽然不是第一次飞行，但他还是很痴迷这种飞行的感觉，不过他也十分清楚，在这天潞山脉中，不但有危险的妖兽，更有齐昌那种杀人越货的修真者，所以他并没有飞得太高，只在低空慢慢的飞行，如果不是为了熟悉御器飞行的法诀，他倒宁愿多花些时间徒步而行了。
　　半个多月后，萧林出现在了一个狭长的山谷之内，这座山谷离雾隐仙城有上万里，地图上记录着这座峡谷中生活着一种叫做【剑齿虎】的金属性妖兽，剑齿虎虽然也是凡级初阶妖兽，但绝对是凡级初阶妖兽中的巅峰存在，这种剑齿虎有两丈长，一身虎皮表面，在胸腹和脊背的位置覆盖着细密的指甲大鳞甲，最关键是剑齿虎的额头上长着一把半尺长的骨剑，一面锋利无比，另一面则呈锯齿状，这把骨剑是炼制初阶法器【金骨剑】的绝佳材料，甚至如果炼制的材料好一点，还能够炼制出中阶的法器，也正是因为这个原因，使得这骨剑很是珍贵，一把成年剑齿虎额头上的骨剑至少可以卖十块下品灵石。
　　不过也正是因为这个原因，不少修士都会来到这里猎杀剑齿虎，以至于在这山谷中，剑齿虎的数量变得极为稀少，到现在更是少有低阶修士前来了。
　　萧林也是来碰碰运气，因为在这山谷中的不远处，还有一座风屏山，那里生活着很多的风属性的金羽鹰，如果实在找不到剑齿虎，他就准备去猎杀金羽鹰，金羽鹰双翅各有一根羽毛，也是炼制法器的上佳材料，比剑齿虎额头上的骨剑也不遑多让。
　　两天之后，盘膝坐在一块青石上的萧林满脸郁闷的看着远处，在这两天里，他连剑齿虎的虎毛都没有见到过，他甚至怀疑剑齿虎是不是在这山谷内已经灭绝了。
　　“咦”突然，萧林发出了一声惊疑声，他竟然看到在不远处，有一团淡淡的雾气，这团雾气很小，只有拳头大小，但对这样的景象，萧林再熟悉不过了。
　　“灵雾草？”萧林脸上露出了惊喜的表情，轻轻几个起落，他就来到了悬崖边上的一块山岩前，在这块山岩的夹缝里，一株小草正倔强的生长着。
　　当来到跟前的萧林看到这株灵雾草后，脸上不由露出了失望之色，眼前这株灵雾草最多也就五六年的药效，根本无法用来炼制蕰灵丹，而不能炼制蕰灵丹的灵雾草根本没什么用。
　　本来还以为有一番惊喜，能发点意外之财的萧林，不禁有些颓然，他看着这株灵雾草，一时竟然不知道如何处理，拔走吧，没什么用，不拔吧，似乎又有些不太甘心，这株灵雾草长在这里，即使再过几年，达到了十年以上的药效，恐怕那时早就被人拔走了，根本轮不到自己。
　　突然，萧林眼睛一亮，他想到了一个方法，他想到如果把这株灵雾草移植到古怪空间中，虽然自己暂时无法拿出去出售，但等过几年，药效达到了，却是可以售卖的，想到这里，他小心翼翼的把这株灵雾草连带着根部刨了出来，然后找到了一个隐蔽点的山洞，开始内视眉心那团灰蒙蒙的云团。
　　晕眩过后，萧林果然再次出现在了古怪空间之中，他看到灵雾草还在自己手上，不禁露出了笑容，他来到了小树苗跟前，在离小树苗几尺的位置，扒开了泥土，然后轻轻的把灵雾草种了下去。
　　突然，萧林看到那株小树苗的绿油油的叶子转动了一下，竟然转到了灵雾草的另一面，在萧林看来，这小树苗竟然一副对灵雾草嫌弃的模样。
　　看的萧林不禁哑然失笑，不过他并没有在意，种好灵雾草之后，他就轻轻弹了一下小树苗的嫩叶，然后就被传了出去。
　　传了出去的萧林刚出现在山洞里，就听到外面响起了一声怒天虎吼，他脸色一变，继而脸上露出了惊喜的表情，但紧跟着他又再次蹲了下来，脸上露出了惊疑不定的神情。
　　他听到了外面传来了话语声。
　　“没想到在这虎啸谷中果然还有剑齿虎的存在。”一个略显年轻的声音兴奋地说道。
　　“那是自然，这可是我花了两块下品灵石从一个炼气四层的道友手上买来的消息，那人在这虎啸谷中采药时，偶然发现了这只剑齿虎，不过他修为太低，根本就不是这只剑齿虎的对手，才忍痛把消息卖给我的。”
　　“嘿嘿，如此我可是拖房兄的福了，这只剑齿虎已经成年，额头上的骨剑外加身上的鳞片、虎皮、虎骨，至少也能卖二十块下品灵石，到时候我们一人十块，也是一笔小财。”
　　“呵呵，我们兄弟俩还计较什么？李兄快动手，早点解决了这只剑齿虎，省的夜长梦多。”
　　紧跟着，萧林听到外面传来了剧烈的打斗声以及剑齿虎的咆哮声，他小心翼翼的窝在山洞里，根本就没有出去的打算，他们正猎杀剑齿虎在紧要的关头，自己贸然出现，肯定会被认为想分一杯羹，弄不好这两人会先联合起来对付自己。
　　萧林对自己的实力还是很有自知之明的，在散修中绝对是实力垫底的存在，一般情况下，炼气中期以下的修真者，大都会选择在仙城里找点活干，一个月赚个一两块下品灵石并不是一件困难的事情，只有炼气中期以上的修真者才会选择去天潞山脉中猎杀妖兽或者寻觅一些珍稀的矿石、灵草。
　　而为了一只剑齿虎，与两名比自己修为高得多的修士去硬扛，这种蠢事，萧林是绝对不会干的，他待在山洞之中，听着外面的打斗声，一会之后，干脆闭目修炼起了枯水经，尽管这大半年的时间，他的枯水经依旧停留在第三层，但萧林却依然风雨不动的每天至少修炼三个时辰以上。
　　半个时辰之后，外面的打斗声已经消失了，连人说话的声音也消失了，萧林睁开了眼睛，小心翼翼的从山洞中出来，朝着山谷深处走去。
　　走了盏茶功夫，萧林突然停住了脚步，他听到前面传来了微弱的呻吟声和一个虚弱的话语声。
　　“房兴，你没想到吧，一山还有一山高，我可是穿了灵蚕内甲，尽管中了你的火球术，让我元气大伤，但却要不了我的命，而我的冷蟾毒，你却根本就解不了。”
　　萧林闻言脸色微微一变，轻功展开，轻轻绕到了一颗大树的后面，他悄悄探出眼睛，看到不远处的草地上躺着一人，而还有一人则倚坐着一棵树的树干前，脸色有些苍白。
　　地上躺的那人只是发出微弱的呻吟声，而在他们不远处还躺着一只两丈多长的老虎，老虎半身焦黑，腹部鲜血直流。
　　“难道是窝里反？”萧林脸上现出惊疑表情。
　　“李炎，你够狠的，竟然一早就给我下了冷蟾毒，枉我这么信任你，还曾经把我高价购买的闪灵盾功法送与你，你却狼子野心，竟然暗算我。
　　“我呸。”李炎的怒声传出：“你好心给我？还不是看上了我们李家的背景，我山北李家在丹草山中的实力在修真家族之中，也足以排进前十，你不过想搭上我好得到我李家家主的推荐名额罢了。”

第24章 意外之喜
　　顿了顿。
　　“不过你恐怕并不知道，修真家族每年的推荐名额也是有限的，我们家族自己人都不够分，更何况你一个外人，不是看你还有些用处，我早就送你入轮回了。”
　　“李炎，你别杀我，我大不了不要推荐名额了，我们俩的交情，为了一只剑齿虎不值得，这样，剑齿虎全都归你，如何？”
　　“嘿嘿，现在说这种话，不觉得晚了吗？反正该告诉你的我也都说了，你也死的瞑目了，我现在就送你上路。”
　　萧林看到，倚坐在树下的李炎站了起来，脸色尽管十分苍白，但显然并没有失去战力，他单手掐诀，顿时从他腰间闪烁出了一把绿灿灿的小剑，小剑迎风而涨，眨眼间化为三尺长剑，拖着长长的尾焰朝着躺在地上的房兴斩去。”
　　“李炎，没想到你如此阴险，也罢，我即使死了，也绝不让你好过。”紧跟着，房兴胸口浮出了一张金灿灿的黄色符箓，符箓升高三尺之后，光芒一闪，紧跟着自己燃烧了起来。
　　看到这一幕的李炎却是脸色大变，惊呼了一声：“你竟然还有初级符箓，怎么可能，这一张符箓至少需要上百下品灵石，你一介散修怎么可能买得起？”
　　“哼，我在这天潞山脉中修行了二十多年，难道连一张保命的初级符箓都买不起，既然你不仁，就别怪我不义了。”
　　萧林惊讶的看到那张符箓燃烧之后，立刻化为三颗硕大的火球，连成一线的朝着李炎射去。
　　而那房兴也被绿灿灿小剑凌空一斩，头颅滴溜溜的滚落到了一旁，正好面对着萧林的方向，萧林看到那房兴面色惨白，但眼睛兀自大睁，一副死不瞑目的表情。
　　“轰轰轰。”李炎也好不到哪里去，他本来就被房兴偷袭，身受重伤，如今面对初级法术，只来得及在身前凝出一个灵力护罩，但在第一颗火球炸开之际，那灵力护罩就碎裂溃散，紧跟着两颗火球直接砸在了他的胸口上，然后炸裂开来，巨大的力量直接把李炎震飞，萧林远远看去，李炎满身焦黑，胸口长袍也被烧成了灰烬，露出了里面闪烁着青濛濛光晕的内甲，不过此刻这件内甲也被烧焦了一块，显然它并没有能完全抵挡住这初级法术的一击。
　　“噗~”李炎直接撞击到了身后的树干之上，猛地喷了一口鲜血，才倒了下去。
　　一旁的萧林看的惊心动魄，先前还称兄道弟的两人，此刻却宛如有杀父之仇一般，拼的一死一伤。
　　李炎手臂撑着身子，缓缓地抬起头来，脸上带着些许庆幸的表情，冷冷的看着已经头身分家的房兴，咬牙切齿的说道：“没想到你还留了这么一手，看来我还是小看你了，不过最后胜利的终归是我。”
　　“谁？”李炎突然脸色一变，转而看向了萧林方向，满眼杀气。
　　萧林暗暗叫苦一声，他刚刚竟然不小心踩到了一节枯枝，出了些动静，他从树后缓缓地走了出来，满脸无奈。
　　“你是什么人？”李炎强装镇定，那把绿灿灿的小剑也化为了一把三尺长剑被其握在手中，支撑着身子强撑着站了起来。
　　“我只是路过这里寻觅灵草的散修，啊，这位道友莫非是死在了那只剑齿虎嘴下？”萧林看了一眼死去的房兴，再看看不远处倒在血泊中的剑齿虎，惊骇的说道。
　　李炎脸色略微和缓了一些，他一眼就看出眼前之人的修为不过是炼气三层，这种层次的修真者，他平时连看都懒得看一眼，不过碰到了自己，是绝对不会放过的。
　　想了想，他露出了和善的笑容：“是啊，我们偶然中发现了这只剑齿虎，不成想这只剑齿虎厉害非常，我兄弟竟然被它杀死了，连我也受了一点轻伤。”
　　“原来如此。”萧林露出了恍然之色，然后关心的询问道：“道友伤势没事吧，如果伤势严重，在下这里还有一些治疗内伤的灵药。”
　　摆了摆手，李炎笑道：“多谢道友，不过是点小伤，略微调息一两个时辰就能恢复如初了。”
　　“啊~”李炎突然惊呼了一声，身子一个踉跄，似乎是伤势发作。
　　“小心。”萧林惊呼了一声，本能的闪了过去，想要扶李炎一把，而李炎眼睛却闪过一抹森寒的冷光，他手中长剑划过一道三尺长的剑气，朝着萧林斩来。
　　“砰。”紧跟着，一声惨叫传来。
　　李炎满脸不敢相信的低下头，看到自己的胸口上，正插着一把翠绿色的水箭，不过这把水箭已经有一大半没入了他的胸膛。
　　而萧林此刻正冷冷的注视着他，李炎手中的长剑，正斩在一个闪烁着翠绿光芒的尺许乌黑盾牌之上。
　　“你？”李炎只说了一个字，胸口上的箭矢就突然爆裂开来，直接将他的胸口撕裂，他也被这股反震之力，震飞出去两丈，重重的摔在了地上，彻底的没了声息。
　　萧林擦了擦他额头上的汗水，虽然这并不是他第一次杀人，但杀死一名炼气高阶修真者，却是第一次，其实刚刚萧林十分的紧张，要知道，这个李炎可是修真家族的子弟，身价和手段都不是他这种穷的叮当响的散修所能比的，万一李炎也和那个房兴一样，留有什么后手，那么危险的也就是他了。
　　但他也十分清楚，既然看到了自己，李炎是绝对不会放过自己的，在这种情况下，恰巧李炎又故意一个踉跄，想引诱萧林靠近，而萧林则正好将计就计，用乌木灵盾挡住了李炎一击，同时将早就默念咒语成型的水箭术发了出去。
　　李炎也是太过低估了萧林，不过这也不能怪他，在他眼里萧林这个炼气三层的低阶修真者，根本不具备威胁，哪怕是他身受重伤，想要杀这种层次的修真者，也不会是一件困难的事情。
　　可惜，李炎不会有第二次机会，萧林谨慎的看了看四周，然后在山林中找了个山洞，把剑齿虎的尸体拖到了山洞里面，而对于两具尸体，他则在搜刮了两人的所有东西后，扔入了一个大坑里面埋葬了。
　　回到山洞之后，萧林绷紧的神经才松弛了些许，他拿出从两人身上得来的物品，从房兴的身上，萧林摸出了一本书以及一个木盒，还有三块翠绿的下品灵石，而从李兴身上，则除了一把绿色小剑，再就是一个巴掌大的小袋子，看起来像香囊一样。
　　看到这个小袋子，萧林眼睛一亮，这个东西他在那本【修真常识全解】中看到过，是一种叫做置物袋的东西，是修真者用来放置物品的，不过一般的散修是很少会有置物袋的，一般只有那些比较富裕的修真家族的直系子弟或者五大宗门弟子，才能用得起置物袋。
　　回想着书中关于置物袋的解释，过了片刻，萧林把置物袋放置在掌心，然后闭上双眼，开始驱动自己的灵识，缓缓地笼罩在了置物袋上，过了片刻，萧林睁开眼睛，脸上露出了笑容，他把手上的置物袋轻轻一倒。
　　顿时从里面倒出了一小堆的东西。
　　萧林脸上露出了兴奋之色，他没有想到那个李炎竟然身价如此丰厚，光是下品灵石就有九块，还有一本书一个翠绿色的玉简，另外则是不少的材料。
　　看到那本书，萧林微微一愣，他一眼就看到上面写着三个字【枯水经】，萧林脸上闪过惊喜之色，他拿起来翻看了几页，顿时难掩心中的喜悦，原来这本枯水经竟然记载了炼气期的所有功法，共有十层，连大圆满的枯水经功法都有。
　　这使得萧林在筑基之前，都不用考虑功法的问题了，而从房兴怀里摸出的那本书，则是一种叫做【火阳功】的功法，而且只有一到六层，萧林随手把这本书放到了一边，这本书暂时并不适合自己，不过他对这本书里面的火球术基础法术还是很感兴趣的，有时间倒是可以修炼一下。
　　萧林又拿起那个翠绿色的玉简，这种玉简他也从修真常识全解那本书中看到过，不过见却是第一次见，他知道这种玉简是修真者记录一些东西所用，当然记录的东西有可能是一些功法，也有可能是一些配方、炼器之法等等。
　　这让萧林有些兴奋，迫不及待的把玉简放在掌心，然后驱使灵识进入其中察看。
　　过了有半个时辰，萧林才睁开了眼睛，眼睛里满是笑容。
　　原来，这个玉简中记录的是一种叫做【闪灵盾】的基础法术，按照玉简中记载，只要将这门基础法术练成，就能随着自身意念，随时凝出一个灵力盾牌来抵挡外来的攻击，而且这种灵力盾牌会随着修为的提升，而提升防御力，如果修炼到大圆满，甚至能在自身丈许范围内不停地闪动，除非是被击溃消散，否则可以一直防御自身免受伤害。

第25章 火焰印记
　　当他打开木盒，看到木盒中的物品后，萧林不禁愣住了。
　　原来在木盒之中，跳动着一团橘黄色的火焰印记，这个印记十分古怪，周围是一个火圈，而在里面，则是三颗迷你的小火球，不停地闪烁着淡淡的红色光晕。
　　“这是什么？”萧林满脸不解，他从那本【修真常识全解】中并没有看到过关于这种印记的介绍，而他在城东坊市也从没看到过有类似的东西售卖。
　　思索了片刻，萧林把木盒重新合上，然后把符箓重新贴上。
　　他又整理了一下材料，发现里面不少材料他都没有听说过，这些材料虽然并不是什么高级货，但如果全都拿出去出售，想来卖个二十来块下品灵石是没什么问题的。
　　把东西重新整理好，放入了置物袋中后，萧林小心翼翼的把置物袋放进了胸口，他之所以不像其余修士那样，把置物袋挂在腰上，最主要的原因是他修为太低，炼气三层境界的修真者，竟然能拥有置物袋，未免会引起有心人的怀疑。
　　万一被李家的人发现是自己杀了李炎，恐怕自己在这天潞山脉可就混不下去了。
　　做完这一切，萧林才开始处理那只死去的剑齿虎，剑齿虎额头上那把骨剑以及全身的鳞片都是炼制法器的上佳材料，而剑齿虎的骨骼则可以入药，是炼制一种叫做【壮骨丸】的锻体药物的主药材，虽说萧林暂时并没有锻体的需求，但拿去卖掉，却可以换取不少的灵石，萧林自然不会错过。
　　花了小半天的时间，萧林才把这只剑齿虎处理完毕，剩下的肉，则被他挂在了山洞里，留着以后食用。
　　总算忙完之后，萧林从置物袋中取出一块灵石，他饶有兴趣的看着掌心拇指大小的一块散发着淡淡绿色灵光的灵石，这是一块水属性的灵石，萧林甚至能够感受到其中蕴含的充沛灵力，他把灵石握在掌心，然后闭目开始修炼枯水经。
　　这一坐就是一夜，第二天萧林从入定中醒来，摊开手掌，看到掌心的一团白色粉末，脸上露出了些许的不舍，但同时萧林也有些兴奋，通过灵石修炼速度果然提升了许多，萧林初步估算了一下，如果用灵石来辅助修炼，一天起码抵得上以前三天，这个速度相当于让他的修炼速度提升了三倍以上。
　　如果拥有足够的灵石用来修炼，也许他就能够在两年内就把枯水经第三层炼成，萧林甚至还想到，那用灵雾草作为主药材炼制的蕴灵丹，如果能购买一些蕴灵丹来辅助修炼，速度是否会更快？
　　不过对于蕴灵丹，萧林也只是想想，自己从稚嫩少年手中得到的一株灵雾草，光是这门药材就卖了二十多块的下品灵石，由此可见，蕴灵丹的价格恐怕更贵的离谱，完全不是自己这种层次的散修能消费的起的。
　　这让萧林不禁轻轻叹息了一声，自己灵根资质太差，如果不能通过足量的灵丹来辅助修行，恐怕还真的没什么希望筑基，想一想光是枯水经的第三层，如果不借助外力光靠自己苦修，至少也需要五年左右的时间，而后面还有七层，而每一层都比前一层困难数倍，光是想一想萧林就感到头疼不已。
　　绿光一闪，从置物袋中飞出了一把晶莹剔透的尺许长绿色小剑，小剑通体都用不知名的材料炼制，呈现淡绿的透明状，而且表面总是闪烁着一层绿色光晕，近看竟有种柔和如水的感觉，这把小剑竟然是一把中阶法器，这让萧林着实有些兴奋。
　　萧林仔细的想了想，还是轻轻叹息一声，打消了炼化这把法器的念头，他并不知道这种小剑是否是很平常的批量货，如果是李炎独有的，自己如果贸然炼化使用，万一被发现了，那就明摆着告诉别人，李炎是死在了自己手上。
　　要知道李炎可不是雾隐仙城中那数十万的无根散修，即使在天潞山脉中遇到危险，死了也就死了，像李炎这种世家子弟，突然失踪，肯定是会有家族之人追查一番的，萧林自然不会冒这种风险。
　　但摸了摸怀中的置物袋，萧林还是有种不踏实的感觉，又自思索了片刻，萧林才眼睛一亮起来。
　　他再次通过灵识，进入了眉心里的古怪空间，他从怀中取出置物袋，找了一块石头，把置物袋压在了小树苗的根部，只留下了几块灵石，用来辅助日常的修炼。
　　做好这一切之后，萧林才彻底的踏实了下来，他出了古怪空间，吃了点烤熟后的剑齿虎肉，才从山洞中出来，朝着风屏山而去。
　　风屏山中生存着一种叫做金羽鹰的妖兽，在凡级初阶妖兽中实力不算最强，但却很少有低阶修真者愿意去招惹它们，这是因为金羽鹰通常都是成群结队，动辄十几数十只，如果不下心被一队金羽鹰盯上，那绝对是一件十分危险的事情。
　　不过金羽鹰每个翅膀的下面，都有一根金色的羽毛，是炼制御风鞋法器的材料，御风鞋是一种初阶法器，作用类似于给自己加持御风术，不过对于很多修士来说，更喜欢买一双这种御风鞋，也不会去选择修炼御风术，因为御风鞋在驱使的时候，只需要输入极少量的法力，就能够产生御风术的效果，所以御风鞋在雾隐仙城十分畅销，基本上一炼制出来，就被抢购一空。
　　而萧林对于这种御风鞋也是极为向往，特别是在猎杀妖兽的时候，这种法器绝对是神器一般的存在，不过他也有自知之明，对于城里每月炼制出来的不多的几双，以他的财力和背景是不可能买得到的，而除了直接购买，还有一种方式，那就是用金色的羽毛去换，一双御风鞋制作需要六十根金色的羽毛，只要有一百根金色的羽毛，就可以换一双御风鞋成品。
　　也就是说，萧林至少要猎杀五十只金羽鹰，才能凑足一百根金色的羽毛，这个数量的确有点多，但为了得到这双御风鞋，冒些风险在萧林看来，也是值得的。
　　来到风屏山之后，萧林远远就看到山崖上那一堆堆的金羽鹰，萧林自然不会傻乎乎的冲上去，而是在风屏山不远的地方，找了一个隐蔽的山洞，他很小的时候就跟着父亲上山打猎，所以对于很多野兽都研究过它们的习性，金羽鹰虽然已经不是野兽，而是更厉害的妖兽，但在习性上却和普通老鹰有七八分相似。
　　萧林很有耐性的每天都会花上几个时辰来观察这些金羽鹰，过了半个月之后，他惊喜的发现这些金羽鹰和普通老鹰一样，在它们觅食的时候，会单独行动，似乎是不愿把食物与同类分享，而金羽鹰最喜欢吃的就是风屏山不远的一座山的山脚下的一大群野山羊和野兔。
　　而如果自己埋伏在金羽鹰捕猎的地方，然后出其不意的偷袭，那么得手的概率还是很大的，想到就做，萧林小心翼翼的绕过风屏山，来到了那座山的山脚，寻了一个隐蔽的地方躲藏起来，通过这近半个月的观察，萧林已经掌握了金羽鹰猎食的习惯，他发现，金羽鹰通常猎食一次之后，半个月都不会再去猎食，而且去猎食的时候总是偷偷摸摸，基本上半个时辰左右就能吃饱喝足。
　　而那座山的山脚，是一片足有上百里的草原，上面的野山羊不计其数，加上地方又大，所以一次碰到两只金羽鹰的概率并不大，自己偷袭成功的概率起码有六成以上。
　　在这片草原上逛了两天，萧林才选定了一个小土丘，他在这小土丘上挖了一个洞，然后用周围的杂草把洞口遮蔽住，他自己则进入洞中，然后静静地等待着。
　　猎杀金羽鹰除非是拥有绝对的实力，能够和几十只甚至几百只金羽鹰硬扛，否则就需要极大地耐心，而如果真有硬扛几十几百只金羽鹰的实力，恐怕也看不上御风鞋这种初阶法器了，萧林显然属于后者，他趴伏在洞中，耐心的等待着。
　　三个时辰过去了，萧林看到在离他所在的小山丘几十丈的距离，一只金羽鹰凌空扑下。一双鹰爪直接将一只野山羊的脑袋抓碎，然后得意的仰头叫了几声，就开始大吃了起来，金羽鹰是金属性妖兽，并不会什么金属性的法术，而是一身羽翼坚如铁石，特别是那一双鹰爪，坚硬程度更是不输于一般修士的初阶法器。
　　萧林眼神中露出些微失望之色，这只金羽鹰距离太远，他的水箭术从这么远的距离发射，且不说命中怎么样，光是这段时间就足够金羽鹰发现然后飞走了，所以萧林继续的等待着，他曾经在山上为了抓一只花鹿，在一片草丛中蹲守了三天三夜，所以对他来说，这点耐心还是有的。
　　又过了几个时辰，一声鹰鸣传来，紧跟着一只丈许大小的金羽鹰从天而降，在萧林身前不远处的一只野山羊顿时遭了秧，被一爪抓碎了脑袋，恐怕这只野山羊到死也不知道是什么杀死了自己。
　　萧林精神一震，眼神中露出了喜悦的光芒，在他掌心之上，一支晶莹的水箭渐渐浮现而出。

第26章 意外发现
　　这只金羽鹰正吃的开心，突然本能的感到了危险，它脖颈上的羽毛纷纷炸了开来，但它还没来得及作出其余的动作，一支水箭一闪而逝的没入它的躯体之内，而位置正好是它最为脆弱的胸腹之间。
　　一声凄厉的鹰鸣声传出，金羽鹰想要飞起来，却只是升起了三尺左右，就“啪”的一声，一头栽倒在了地上，彻底的没了声息。
　　萧林脸色一喜，他急忙扒开身前的青草，把已经没了呼吸的金羽鹰拖进了洞里，然后再次用青草把洞口遮蔽，继续的等待起来。
　　很快，小半年的时间过去了，萧林驾驭着乌木灵盾，朝着雾隐仙城的方向飞去，就在昨天，他终于凑齐了一百根金色的羽毛，而他之所以这么着急的返回雾隐仙城，是因为一件让他狂喜不已的发现。
　　原来，在两个月前，他猎杀了不少的金羽鹰，也积攒了很多金色的羽毛，这些羽毛虽然不大，但大几十根放在胸口，那滋味也并不好受，于是他想到了古怪空间，于是他再次通过冥想进入了古怪空间之内，准备把这些金色的羽毛放入置物袋中，但当他放好准备离开的时候，不经意看了一眼那株他种植在小树苗旁边的灵雾草。
　　他惊讶的发现，那株灵雾草竟然已经有了十五年左右的药效，三片叶子散发的雾气几乎把本体全都遮盖住了，这个发现让他满脸惊讶，他记得十分清楚，自己在半年前才把这株灵雾草移植到了这古怪空间，那时这株灵雾草只有五六年左右的药龄，而仅仅半年的时间，就达到了十五年的药效，已经完全到了可以炼制丹药的程度，这让他惊喜之余也满肚子的不解。
　　于是他在猎杀金羽鹰之余开始研究起了古怪空间，他本以为这空间的时间与外界不一样，但他在反复的试验了几次之后，发现古怪空间里的时间和外面并没有什么区别，这让萧林开始怀疑那株古怪的小树苗。
　　尽管怀疑，但萧林也不敢确定灵雾草这么快就长到了十五年的药龄是小树苗的原因，他想了半天，最终想出了一个他认为行得通的办法，那就是回去购买一些不到年份的灵雾草或者灵雾草的种子，种下去试验一番，如果小树苗真的有加速灵草成熟的能力，那自己简直是得到了天大的机缘。
　　想到这里，他就迫不及待的想返回雾隐仙城试验一番，但金羽鹰的羽毛还差一些，于是萧林强忍着冲动，就在这草原上又待了两个月，直到昨天把换取御风鞋的金色羽毛凑齐，才迫不及待的返回了雾隐仙城。
　　现在的萧林御使乌木灵盾飞行的速度依旧不快，但熟练度却增加了许多，已经能够飞行的十分稳定，转弯旋转也是毫不费力，而且即使速度不快，却是比他使用轻功快上许多，只用了七八天的时间，他就回到了雾隐仙城。
　　入了城之后，他就朝着精炼坊而去，精炼坊并不是一处坊市，而是一个锻造法器的店铺，萧林还曾经特意打听过，这个精炼坊背后有修真家族的背景，而且有人还怀疑它和百炼门也有关系，最重要的是正是在这里才能凭借金色羽毛换取御风鞋。
　　进了店铺，迎上来的是一个微胖的老头，看到萧林之后脸上顿时堆满了笑容：“这位道友，是想要购买法器还是出售炼器材料呢？”
　　看了胖老头一眼，虽然他无法看出胖老头的修为，但从他身上的灵压也能感受到眼前这胖老头的修为绝对比自己高上不少，这让萧林警惕起来。
　　“我听客栈的伙计说，你们这里可以用金羽鹰的金色羽毛换取御风鞋。”萧林面无表情的说道。
　　闻言，胖老头眼睛一亮，“道友有金色的羽毛？不过想要换取御风鞋，所需要的金色羽毛却是不少的，道友可..”
　　“这里是一百根，你可以点一下。”萧林从腰间取下一个青布袋子，随手递给了胖老头。
　　胖老头打开袋口，微微扫了一眼，顿时满面笑容的说道：“没想到道友还是一位苦修之士，一般修真者可罕有人有耐性去猎杀金羽鹰的，道友请稍等片刻。”说完，胖老头转身去了后面房间。
　　萧林四周看了看，除了在柜台下面摆放了几件初阶法器之外，其余倒是并没有看到自己所需之物，从李炎手上得到了那些材料之后，萧林对于普通的初阶法器已然有些看不上眼，他在思索着是不是把那些材料卖掉，去买一件中阶攻击法器，毕竟那把翠绿小剑自己根本无法使用，而他现在最为欠缺的就是强力的攻击手段。
　　“道友，这是御风鞋，您来的也算是凑巧，我们精炼坊正好还有一双存货，否则，即使道友拿来了金色羽毛，也需要等上一段时间的。”胖老头手上拿着一双普通的青色靴子，但萧林微微感应一下，就满意的点了点头。
　　这种御风鞋平时看起来并不起眼，只有在御使的时候，才会发出淡淡青光，进而行动如风，是绝佳的辅助法器。
　　满意的把这双御风鞋穿在了脚上，萧林直接离开了精炼坊，看着萧林的背影，胖老头只是眼中精光一闪，就黯淡了下去，然后转进里屋去了。
　　本来想把从李炎那里得来的材料也卖掉，但萧林却隐隐对那胖老头不太信任，故而止住了冲动，反正在雾隐仙城中，还有许多类似的店铺，以后再一点点的出手也不迟，现在最重要的事情是要验证古怪空间里的小树苗是否真的有加速灵药生长周期的能力。
　　想到这里，萧林再次来到了城东坊市，相比之下，萧林更喜欢这里，在这里低阶修真者比比皆是，而且所贩卖的物品更是五花八门，各种奇怪的东西都有，萧林甚至听说曾经有人在这里淘到了一些炼制灵器的材料，要知道即使最普通的灵器，也都价值上千下品灵石以上，哪怕是筑基期的修士，也没有多少人能够拥有灵器，估计那位售卖灵器材料的低阶修真者要是知道自己把灵器材料便宜卖掉了，恐怕要郁闷很久。
　　很快萧林就到了坊市，相比上次萧林来的时候，今天摆摊的修士更多，基本上只要是炼气期的材料功法，在这里都能够看到，不过萧林并不是来淘宝的，而是带着目的而来，很快，他就找到了他想要的东西，当看到摊主之时，萧林不禁微微一愣，原来摊主正是他上次看到的那个女孩，浅浅的酒窝，带着细鳞状的金色头饰，睁着一双大眼睛，不时的扫描着过往的修真者。
　　很显然，女孩并不记得萧林，萧林也不在意，他在意的是女孩摊位上摆的一些稀奇古怪的种子，这些种子占据了摊位一半的面积，另一半则卖一些杂货，当时看到的那株灵雾草却没有在摊位上，想来是已经卖掉了。
　　看到萧林走了过来，立刻满脸笑容的说道：“这位道友，我这里的东西都是从天潞山脉中得来的，价格便宜，如果多要还可以有一些折扣的。”
　　闻言，萧林微微一笑，假装看了一会，才对女孩说道：“我想买一些灵雾草的种子，你这里有吗？”
　　女孩闻言，眼睛一亮，急忙说道：“有，有，这些都是灵雾草的种子，而且都是刚掉落就被采摘的，全都是活种，我这里还有两株不到年份的灵雾草，不知道你要不要？”
　　“可以拿来我看一看。”萧林漫不经心的说着，一边拾起一粒灵雾草的种子，放在手上看了看。
　　女孩从背后的一个木箱里取出两个木盒，然后打开其中的一个木盒，在木盒里躺着一株有些萎靡的灵雾草，萧林看了一眼，这株灵雾草差不多有个六七年的药龄，要炼制蕴灵丹，所需要的灵雾草至少要在十年以上，萧林脸上露出了失望之色。
　　“这两株灵雾草只要培育个几年，就可以入药了，总好过从头种植吧，如果道友要的话，我可以便宜一点。”
　　“如果我要这小袋灵雾草的种子加上这两株不够年份的灵雾草，一共多少灵石？”思索了片刻之后，萧林才抬起头来，淡淡的问道。
　　“这两株灵雾草一共十二块下品灵石，至于这小袋灵雾草种子，就当是送给道友了。”女孩想了想，说道。
　　一株十年药龄以上的灵雾草至少能卖二十块以上下品灵石，如果小树苗真的有加快灵草生长的能力，那只要过几个月，自己就相当于多赚了至少三十块的下品灵石，不过，要是小树苗根本没有那个能力，那自己可就亏大了。
　　看到萧林脸上犹豫的表情，女孩有些急了，说道：“道友，要不我再送你一袋回春花的种子，如果道友想要种植灵雾草的话，不妨在旁边顺便种上一些回春花。回春花是炼制回元丹的主药材，要知道我们修真者除了本身的法器之外，最重要的就是法力的深厚程度了，如果与人在拼斗的时候，法力不济，那绝对是要命的，而如果身上备几粒回元丹，就可以让法力快速的回复，绝对可以胜算大增。”
　　闻听少女之言，萧林心中一动，继而他点了点头：“好，就按你说的价格。”

第27章 旷世奇缘
　　付了十二块下品灵石之后，萧林又用一块下品灵石去兑换了一百两银子，然后找了一家相对偏僻的客栈，住了进去。
　　房间之内，萧林先闭目调息了三个时辰，他主要是通过调息来确定是否有人跟踪，在确认了没有人跟踪之后，他才坐在床沿上，通过內视进入了灵木空间，灵木空间这个名字也是在萧林发现了在这古怪空间内灵草可以加快生长的特性后起的，在他看来这个名字十分的贴切。
　　萧林一进入灵木空间就惊喜的发现，那株灵雾草相比上次看到时笼罩的雾气又大了一些，看来在这灵木空间中，灵草的确能加速生长，这让萧林兴奋之余，对那古怪的小树苗更是好奇。
　　不过看来看去，也看不出什么稀奇的地方。
　　萧林围绕着小树苗，一边种植了灵雾草，另外一边，又种植了回春花，种好之后，萧林又围着那小树苗，看了一遍又一遍，但尽管那株灵雾草生长的很快，但小树苗却似乎并没有长过，还是半尺来长，顶着一片单薄的小叶子，显得有些滑稽。
　　摇了摇头，萧林又从石块下取出置物袋，把里面的材料倒出来一点，每一种都拿出来一点点，然后伸出手指轻轻弹了一下小树苗的叶子。
　　再次被传了出来，萧林坐在床沿思索了片刻，就倒在了床上，进入了睡眠中。
　　接下来的一个月里，萧林每天都在城里闲逛，各个炼器店、灵药店甚至一些售卖符箓的店铺他都逛了个遍，他之所以如此做，一方面是想多了解一些炼器炼丹方面的知识，另一方面也是想弄清楚李炎置物袋中的材料的名称和用途。
　　尽管那本【修真常识全解】中解答了他很多的疑问，但对于具体的炼器和炼丹以及制作符箓的相关知识，那里面是不可能有的，而通过这段时间的了解，萧林也明白了关于炼制法器和炼制灵丹这块的一些手法都是各大宗门的不传之秘，流传在雾隐仙城的，大都是一些比较低级的炼器、炼丹之术。
　　对于一些稍微高级一点的炼器、炼丹之术，则根本不可能流传出来，例如筑基必须的筑基丹的配方就掌控在丹草山手中，哪怕是其余四大宗门，也必须通过丹草山将灵草炼制成筑基丹，然后分发给宗门内的弟子服用。
　　在明白了这些之后，萧林开始把手上从李炎那里得到的材料，分批的出售，为了不引起有心人的注意，每一次他都只卖很少的一点，甚至还去城东坊市摆过地摊，就这样，萧林手上的材料被他硬生生花了半年的时间全都卖了出去，换来了一百多块下品灵石，至于那把小剑，萧林依旧放在灵木空间之内，并没有出售的打算。
　　而最为让萧林兴奋地并不是突然得了一百多块下品灵石，而是灵木空间中那郁郁葱葱的一片灵雾草和回春花。
　　萧林看着把小树苗完全都围了起来的灵雾草和回春花，满脸除了震惊，更多的是掩饰不住的喜悦，现在萧林已经肯定，那株小树苗的确有加快灵草灵花生长的能力，眼前的这些灵雾草和回春花，都已经拥有了差不多四五年左右的药龄，按照这样的生长速度，要不了半年，就可以采摘用来炼制蕴灵丹和回元丹了。
　　不过萧林还是深深地吸了口气，平复了一下激动地心情，既然灵木空间的小树苗真的拥有加速灵药生长的能力，那自己就要仔细的思考一下今后的修炼方式了，有了灵木空间的这种能力，他就相当于拥有了用之不尽的灵草灵药，他自然不会想着去把这些灵草灵花出售，毕竟对萧林来说，现在最重要的还是提升修为，他在枯水经三层已经停滞了将近两年的时间了，如果没有灵丹的辅助，只怕再修十年也才堪堪修炼到炼气三层顶峰，后面的四层五层，等他修炼完，恐怕已经成了一个七八十岁的老头子了。
　　而灵木空间为他快速提升修为提供了可能，萧林决定要自己炼制蕰灵丹和回元丹，但想要炼制这两种灵丹，就必须要得到这两种丹药的丹方，还有炼制灵丹的一些工具，例如最主要的炼丹炉，还有一些辅助的药材，而且他还知道炼制灵丹一开始成功率是很低的，甚至十炉也不一定能成一炉，所以哪怕是丹草山这样的大宗门，真正的炼丹之人也不是很多，而这些人却几乎把控了整个宗门的炼丹灵草灵药。
　　萧林把剩下的种子全都种在了灵木空间之后，决定去一个叫做【灵锻楼】的地方，那里是专门售卖各种炼制法器的材料的地方，甚至连炼制灵器的材料听说都有售卖，而最重要的是萧林打听过这个【灵锻楼】，并不属于天潞山脉的五大宗门，而是属于外来的势力，光是这一点，就让萧林决定冒点风险，去灵锻楼看看有没有自己需要的东西。
　　灵锻楼地处城南，是一座三层高的古朴小楼，门口人并不多，对于普通低阶散修来说，这里面的东西太贵，根本不是他们能消费的起的，而偶然会出入灵锻楼的，多半都是一些修真世家子弟或者是一些身穿宗门服饰的五大宗门弟子。
　　萧林来到灵锻楼前，看了看门前的牌匾，然后走了进去。
　　一进入楼内，就迎上来一位婀娜多姿的美丽妇人，看起来三十多岁，满头金饰，打扮的花枝招展，随着她走到萧林面前，一股浓郁的香风也扑入了萧林的鼻子，让萧林不禁皱了皱眉头。
　　“这位小兄弟，是想购买法器吗？我们灵锻楼中的法器，可是整个雾隐仙城品质最好的，都是用的最好的材料经过炼器大师的独门工艺炼制而成的，哪怕是相比百炼门锻造的法器，也是绝对不差分毫的。”
　　萧林看了眼四周，除了墙上挂着的几件普通法器外，并没有让自己眼睛一亮的法器。
　　“除了墙上的这些，有没有好一点的法器？”萧林看了妇人一眼，淡淡地说道。
　　“小兄弟是看不上墙上这些？好一点的自然有了，请跟我来，我们灵锻楼可从来没有让客人乘兴而来败兴而归呢。”
　　妇人带着萧林来到了二楼，进了一个独立的房间，房间里只有一张桌子和四个凳子，桌子上摆放着一副茶具，让萧林稍等之后，妇人走了出去。
　　萧林之所以想要看看法器，主要是他如果炼制灵丹，并没有打算在这雾隐仙城中炼制，仙城里人多眼杂，万一自己炼制丹药被人发现，那必然会平添无穷烦恼，弄不好还会被有心人盯上，所以他决定去天潞山脉中寻一处隐秘之地，专心炼丹修炼，而在这之前，他想要购买一两件攻击类的法器，他可是对自己没有攻击法器诟病了许久，如今有了一些灵石，自然要补上这个缺失。
　　不一会，妇人扭着腰肢进了房间，她手上拿着三个玉盒，把玉盒摆在桌上之后，却没有打开，而是似笑非笑的看着萧林说道：“小兄弟，这几件无一不是精品法器，不过价格嘛，也是高了一些的。”
　　“只要真的好，灵石不是问题。”萧林自然明白妇人心中所想，是怕忙活了半天，自己却根本拿不出灵石来，徒耗精力，不过在看到自己想要的法器之前，萧林并不打算先把自己的身家露出来。
　　妇人略一沉吟，才微微一笑，打开了第一个玉盒，玉盒里是一把半尺长，闪烁着淡淡红晕的小剑。
　　“这把火麟剑法器，是用精铁混合十几种稀有金属锻造而成，而且还在剑身内刻画了火灵咒，在攻击时，可以附带火焰法术的伤害，虽然还只是一把初阶法器，不过单论攻击力却不输于一般的中阶法器了，但价格却只是一般的初阶法器的价格，只需要六十块下品灵石。”
　　萧林看了一眼火麟剑，脸上没有任何的表情，这不禁让妇人微微一愣，继而笑了笑，打开了第二个玉盒，第二个玉盒里面是一把尺许长的小刀，散发着柔和的绿芒。
　　“这把七刃斩可是中阶法器，使用的材料是极为稀少的玄铁精华，配合二十多种的稀有金属锻造而成，里面还刻入了裂灵术，在斩下之时，会有七道刀刃同时斩下，相当于一招被放大了数倍，与敌人交手时，最能起到出其不意的效果，而更重要的是这把七刃斩还附带冰冻效果，迟滞敌人的动作，不管是猎杀妖兽还是对敌，这把七刃斩都是上上之选，价格稍微贵一些，需要一百六十块下品灵石。”
　　萧林依旧没有什么表情，在妇人介绍完之后，才点了点头，然后把目光看向了第三个玉盒。
　　妇人无奈的笑了笑，心中却在嘀咕，眼前的小家伙不知道是哪个修真世家的子弟，竟然看到这把中阶法器依旧能无动于衷，要知道哪怕是炼气大圆满的炼气期修士，能有一把中阶法器，那也是足以炫耀的事情。
　　他还是打开了第三个玉盒，第三个玉盒里是一个拇指长的小刀形状的金属，看起来十分不起眼，但让萧林微微惊讶的是这块金属看起来竟然呈现半透明状，而且很薄，粗略看下来，萧林感到这把小刀应该不超过指甲的厚度。
　　看到萧林有了表情的脸，妇人才有些得意的笑道：“这件法器是我们从天潞山脉外收来的，名叫【风蝉刃】，这可是用一种叫做风晶的贵重金属锻造而成的，并且里面还掺杂了十几种稀有金属，不但坚硬无比，而且轻如蝉翼，发出时无声无息，而且还自带风属性，可以加成射出速度，这可是一件高阶法器，是我们灵锻阁的镇店之宝，价格会比较贵一点。”
　　“哦，这风蝉刃多少灵石？”
　　“四百五十块下品灵石。”妇人说出了一个让萧林无语的价格。

第28章 灵丹丹方
　　萧林身上总共也就只有不到两百下品灵石，虽然对这第三件风蝉刃很感兴趣，但他也只能无奈的放弃，这个价格已经超出他预算太多了。
　　“这把七刃斩法器我要了。”想了想，萧林还是忍痛放弃了风蝉刃，而选择了那件中阶法器，即便是只选择了这一件中阶法器，也让萧林刚积攒的身价瞬间归零，这让他一阵肉痛。
　　不过想了想自己灵木空间中那一大片的灵雾草和回春花，他又释然了，只要能够将修为境界提升上去，法器自然也就不成问题。
　　妇人闻言，立刻满心欢喜的从萧林手上接过一个布袋，打开略微看了看，就心满意足的收了起来，萧林看到妇人腰间挂着的置物袋，嘴角忍不住抽了抽。
　　“我想请问一下，整个雾隐仙城，不知道哪里有卖灵丹的丹方？”想了想，萧林开口问道，他在城东的坊市逛了好久，蕰灵丹倒是看到有人出售过，但却从来没看到有丹方售卖，他也曾打听了一些摆摊的修士，却没有人能给他一个满意的答复，要么就是不知道，要么就是一副欲言又止的模样。
　　妇人闻言，微微一愣，继而惊讶的说道：“难道小兄弟还是炼丹师？”
　　“我只是对炼丹一道很感兴趣，恰好最近得了两株灵草，想要研究一下炼丹之术。”萧林随口的说道。
　　“原来如此，不过小女子还是要提醒一下小兄弟，炼丹师这碗饭可不好吃，要知道初学者，是要投入海量的资源的，前期炼丹失败的概率简直能用恐怖来形容，十炉丹药也未必能出来一炉，我可遇到过不少的修真者，自以为身价颇丰，甚至不少都是大修真家族子弟，梦想着有朝一日成为炼丹大师，但要不了半年，就纷纷破产，一朝返贫，小兄弟还是三思的好。”
　　“我只想研究一下，却未必自己炼制的，而且知道丹方，我也好在天潞山脉采灵草灵药的时候，能有针对性。”萧林微微一笑，说道。
　　“嗯，这倒是有理，不过炼制灵丹一般除了两三种的主药，其余的倒是并不难找，其实小兄弟想要灵丹丹方并不困难，在离我们灵锻楼不远，隔了两条街，有一个药王铺的店面，那里面就能购买到一些灵药丹方，不过大都是一些低阶灵丹的丹方，要想购买到炼气高阶甚至筑基期都合用的丹药丹方就比较困难了，除了五大宗门中的丹草山，怕是也就只有雪岭仙城中的几家专营灵丹的商行才有。
　　闻言，萧林点了点头，雪岭仙城他听说过，位于天潞山脉的北部，与万里雪原接壤，而要加入五大宗门，需要采摘的紫灵花所在的地窟，正是位于万里雪原之中。
　　不过对于现在的萧林来说，并没有去摘紫灵花的打算，在他看来，至少也要等自己能修炼到炼气后期之后，才能够进入地窟，而这还不知道是何年何月的事情了。
　　“不过，如果小兄弟真的能炼制出灵丹，我们灵锻楼是愿意出高价来收购的。”似乎想到了什么，妇人突然说道。
　　“哦？你们不是专营法器的吗？怎么也要灵丹。”萧林脸上带着惊讶。
　　“呵呵，我们的确是专营法器的买卖，不过我们也都是修士，只要是修士，对于灵丹的需求就不会少，而灵丹的稀少不光是主药材的日渐枯竭，更重要的是炼丹师的数量也是极少，这也导致灵丹在市场上一直都处于有价无市的局面，只要有灵丹流入市场，基本上立刻就被抢购一空，不管小兄弟是不是会尝试自己炼丹，但只要有成品丹药，我们灵锻楼都愿意以比市场价高出百分之二十的价格来收购。”
　　“原来如此。”萧林点了点头，在城东坊市，萧林就看到过有人出售蕰灵丹，的确一拿出来就围了一堆人，甚至为了灵丹，一度导致了气氛十分紧张，要不是城东坊市有巡逻的城卫，那些人恐怕会为了灵丹归属而就此打起来。
　　出了灵锻楼之后，萧林就按照妇人说的，穿过两条街之后，果然一眼看到了一个比较普通的店铺，这种店铺在雾隐仙城中数不胜数，而这家药王铺的生意却似乎出奇的好，人来人往，不少的修士进进出出，而且出来的修士大多脸上带着满意之色，这让萧林感到十分惊奇，他信步走进了这家药王铺。
　　一进入铺子，迎面扑来了一股浓烈的草药味道，萧林浑不在意的走了进去，看到在铺子最里面是一个柜台，柜台后面是一个个摆放的玉盒，乍一看，和他在村子里见到的草药铺没什么区别，但这里装药的盒子却不是普通的木盒，而是玉盒，修真者使用的灵药大都带着灵气，尽管灵气的稀薄程度并不相同，但灵药之所以见效快，大部分原因还是其中蕴含的灵气，而普通木盒是无法阻挡灵气消散的，所以大部分的灵丹灵草都是用玉瓶玉盒来盛装，
　　随意的看了一会，萧林看到大部分进来的修士都是购买一些治疗内伤、解毒、续骨之类的灵药，这也不难理解，对于雾隐仙城中数量庞大的低阶散修们来说，他们大部分的灵石来源都是来自于天潞山脉，而无论是采集灵草灵花，还是寻觅珍稀矿石、还是猎杀妖兽这其中都存在着极大的风险，特别是遇到一些强大的妖兽，一场大战下来，受伤中毒是在所难免的事情，这也就导致了在雾隐仙城中，这样的药铺很多，而且大多生意还很不错。
　　看了有小半个时辰，萧林并没有看到自己想要的丹方或者灵丹，不禁眉头微皱。
　　“这位道友，看你在这里看半天了，莫非是没有找到想要的丹药？不知道友想要什么丹药？”一个声音从旁边传来，萧林扭头看到一个四十岁左右的中年人，穿着一身粗布衫，留着一簇山羊胡，倒有几分郎中的模样。
　　看到萧林眉头微皱的看着自己，此人笑道：“我是这里的管事，我叫谷之丹，熟悉的人都会喊我一声谷郎中。”
　　“原来是谷道友，在下萧林，想购买几种灵丹的丹方，不知...”萧林对眼前的谷郎中低语了一句。
　　谷郎中微微一愣，继而对萧林说道：“原来是这样，那还请萧道友跟我到后面包间详谈。”
　　跟着谷郎中，穿过一条长长的走廊后，才看到几间房屋，这几间房屋并排而建，前面是一个不小的荷花池，几朵五颜六色的荷花伸长了脑袋，似乎在争奇斗艳。
　　萧林自然没有心情去欣赏这里的亭林景色，而是跟着谷郎中进了一个房间，落座之后，谷郎中给萧林倒了一杯清茶，才说道：“我们药王铺向来是不出售丹方的，但不知萧道友是何人指点而来的。”
　　萧林脸上不动声色，但心里却腹诽不已，感情那妇人和这药王铺还有什么关系不成，否则眼前谷郎中不会一口咬定自己是受人指点的。
　　但已经来了，萧林略微思索了片刻，也没有发现什么不对劲的地方，就将自己在灵锻楼看法器时，得到一个三十多妇人指点前来的经过简要的说了一遍。
　　谷郎中静静听完，然后才展颜一笑，说道：“那妇人正是贱内，姓许名琳，的确如她所说，丹方通常是各大势力的不传之秘，即便是我们药王铺，也只是掌握了几种低阶灵丹的炼制方法，但也从不轻易外传，之所以不外传倒不是这些丹方有什么珍贵之处，毕竟对于如今的修真界来说，欠缺的并不是丹方，而是炼制灵丹的主药，像炼制回元丹的回春花，在天潞山脉中尽管还没有绝迹，但却已是数量不多，现如今，除了五大宗门还在通过人工培植，用来炼制灵丹赐予门下弟子之外，外面的散修却是很少有人会去培植的。
　　“毕竟，灵草的培植时间动辄都在十几年，好点的灵草更是需要数十年才能达到入药的药龄，如果花费如此多的时间，即使能炼制出灵药，估计还不如自己闭关苦修来的实在，不过道友既然是贱内介绍来的，自然是可以照顾一二，但不知道友需要何种丹方。”
　　静静地听谷郎中说完，萧林才道了声谢，说道：“不知道贵药铺是否有蕰灵丹和回灵丹的丹方？”
　　闻言，谷郎中点了点头，说道：“这两种灵丹都属于炼气期修士所用的灵丹，蕰灵丹可以辅助修炼，提升修士修为，而回灵丹则可以在短时间内回复修士至少五成的法力，的确都是比较实用的灵丹，如果道友需要更高阶的灵丹配方，我们药王铺的确没有，但如果只是蕰灵丹和回元丹的丹方，我们还是有的。”
　　萧林闻言，脸上露出了惊喜的表情，他本来也没抱太大的希望，只是想来碰碰运气，没想到这药王铺竟然真的有这两种灵丹的丹方。
　　“但不知这两种灵丹的丹方怎么卖？”萧林急忙询问，他对于这两种灵丹的丹方势在必得，如果灵石不够，哪怕是冒些风险去售卖一些灵雾草也在所不惜。
　　谷郎中却是大有深意的看了萧林一眼，笑道：“只要道友能答应我一个条件，我就把这两种灵丹的丹方送给道友。”

第29章 紫炼银炉
　　“条件？”萧林闻言，瞬间冷静了下来，只要带上条件，恐怕就不会那么容易完成。
　　“道友不用担心，因为我观道友做事谨慎小心，却又眼含坚毅，想来是一位苦修之士，谷某只希望道友能够帮我猎杀一只独角蟒，取下它的蟒胆交于在下即可。”
　　“独角蟒？”闻言，萧林冷笑一声说道：“独角蟒可是凡级中阶妖兽，一般炼气后期修士也不是它的对手，你让我去猎杀独角蟒，不是让我去自杀？”
　　谷郎中脸色瞬间苍白下来，沉默了片刻，才苦笑说道：“实不相瞒，我女儿在一年前去天潞山脉中历练，却偶然碰到一条成年独角蟒，一番搏斗下来，虽然我女儿侥幸逃得性命，却也中了蛇毒，直到如今还躺在床上，时醒时睡，我和贱内都不过是炼气三层修士，这一生想要提升到炼气中期都是万难，所以贱内看到萧道友需要丹方，才让你来找我。”
　　萧林脸色略缓，说道：“我也不过是炼气三层，与你夫妇相差不多，猎杀独角蟒这等送死之事，在下是绝不能接受的，还请换一个条件吧。”
　　萧林曾仔细研究过雾隐仙城周边的妖兽种类和实力，这独角蟒恰是它知道的一种妖兽，独角蟒在凡级中阶妖兽中实力也绝对能排进前十，以自己现在的实力去猎杀独角蟒，和送死并没有什么两样，他虽然迫切想要得到蕰灵丹和回元丹的丹方，但却不会拿自己小命去换。
　　“现在道友的确修为和我夫妇在伯仲之间，但道友看起来不过十六七岁，只要努力修炼，也未必不能再次提升，另外，我夫妇除了这几个丹方并无多余积蓄，故而也是给自己留一丝希望，只要萧道友能在三年之内取得蛇胆，此交易就可以做数。”
　　这番话让萧林有些犹豫起来，要说三年之内，如果自己苦练法术，然后配合新购买的七刃斩，斩杀一条成年独角蟒，也未必不可能，况且自己实在不行，就找人组队，大不了独角蟒那一身的炼器材料，自己分文不要，他估计这两人之所以选择自己，多半也是因为自己购买了七刃斩，从而让那妇人对自己的实力有了几分自信。
　　蕰灵丹和回元丹的丹方对自己来说，虽然珍贵，但对于眼前的谷郎中来说，却并不算什么，毕竟即使有了丹方没有灵草，想要炼制灵丹也是枉然，如果能用这两个丹方换回自己女儿的一条命，却是十分的划算。
　　“如果是三年内取到独角蟒的蛇胆，在下倒是可以答应，不过我也有一个条件，就是要先把丹方给我，如果三年内我无法取到蛇胆，也会补偿相应的灵石以此来弥补。”想了片刻之后，萧林缓缓说道。
　　“成交。”出乎萧林的意料，谷郎中竟然一口答应了下来，萧林只得露出苦笑表情，看来这位谷郎中一开始就打定了主意，毕竟对他们来说，多一个承诺就多一分希望，甚至萧林敢肯定，与谷郎中夫妇交易的修士不止自己一人。
　　不过对于萧林来说，谷郎中夫妇和多少人交易并无关紧要，反正自己得到了蕰灵丹和回元丹的丹方，总算达到了来此的目的。
　　从谷郎中手里接过两个青色玉简，萧林离开了药王铺，回到客栈房间之后，他就取出玉简，握在手中，仔细的浏览里面关于蕰灵丹和回元丹的炼制方法。
　　一天之后，萧林离开了客栈，再次去了城东的坊市，炼制蕰灵丹和回元丹的主药材就是灵雾草和回春花，萧林早已经知道，并且通过谷郎中给的丹方再次确认了一下，而炼制这两种灵丹需要的辅助药材，也是不少，每一种灵丹都需要七八种，其中有几种是可以通过灵木空间种植得来，而其中的薰木皮、灵蝉壳等几种，却并不是草药，无法种植，不过好在几样东西都不是什么珍稀的灵材，在城东的坊市就能看到很多。
　　在坊市逛了有半个多时辰，萧林在一个摆摊的青年面前停下了脚步，因为在青年的摊位上，摆放着一个锈迹斑斑的炼丹炉，萧林忍不住多看了几眼，这炼丹炉应该是紫铜材质，不过表面布满了铜绿，甚至三足中的一足还缺了一点，看起来有点不平的样子。
　　看到这里，萧林不禁摇了摇头，就要离开。
　　“这位道友，莫非对炼丹炉感兴趣，在下还有一个祖传的炼丹炉，并没有摆出来，如果道友有兴趣的话，在下可以让我家人送来。”青年眼力极好，一眼就看到萧林对他摊位的炼丹炉十分感兴趣，看到萧林要走，急忙说道。
　　“如果时间不是太长的话，在下倒是可以等上片刻。”萧林平静的说道。
　　“自然自然，片刻就到。”说着，青年从怀里摸出一张黄符，折叠成了一个三角形，他轻轻一抖，黄符顿时燃烧起来，从火焰中窜出一只栩栩如生的迷你仙鹤，煽动着翅膀，飞走了。
　　萧林知道这是一种叫做传音符的符箓，是很常见的低阶法术，并没有什么稀奇，过了片刻之后，萧林远远看到一个扎着冲天辫的十四五岁的小女孩抱着一个人头大小的银色炼丹炉蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“哥，炼丹炉给你带过来了，真的有人买吗？”小女孩把炼丹炉放在了那个铜炼丹炉旁边，两者一比较，倒是好坏分明。
　　“你怎么来了，我不是让娘送过来的吗？”
　　“娘一大早去铜霞山挖矿石去了，跟着父亲一起去的，家里就剩我一个人，我不过来给你送，就没人来啦。”小女孩气鼓鼓的，一副我还不愿意来的模样，但两只大眼睛却滴溜溜乱转，对周围一副好奇的模样。
　　青年无奈的苦笑了笑，显然对自己的这个妹妹也是没什么办法，他转头对萧林说道：“这个炼丹炉是我祖上传下来的，当年我外祖父还是丹草山的炼丹师呢，不过从我外祖父坐化之后，我们古家一直都没有出现过炼丹师，这个紫炼银炉一直也派不上用场，如果道友喜欢，不妨卖给道友。”
　　萧林仔细的看了看银色炼丹炉，让他惊讶的是竟然看不出来这个炼丹炉的材质，表面看起来银光闪闪，但明显并不是银的，不过这也并不奇怪，银并不适合用来制作炼丹炉这样的器皿，只适合做一些装饰物品，在修真界，并没有什么大的用途。
　　“这外面银光闪闪的是炼银，不但坚固异常，而且导热性能极好，这可是一件上等的炼丹炉，要不是我们古家已经没有人炼丹，我也不会拿出来售卖。”
　　点了点头，如果真的是炼银，那就说得通了，炼银并不是纯粹的银，而是从银中提炼的精华，混合十几种稀有金属锻炼而成的，比一般的银器要硬的多，也更耐高温。
　　很显然萧林对于这个炼丹炉很满意，他脸色平静的问道：“不知道友，这个炼丹炉多少灵石才肯卖？”
　　“如果道友诚心要的话，一百五十块下品灵石吧。”想了想，青年说道。
　　萧林淡淡的摇了摇头，脸上露出了犹豫之色。
　　“我这炼丹炉，在这城东坊市，我敢说绝对找不出来第二个来，如果道友要的话，我可以赠送道友一个丹方。”青年看萧林脸现犹豫之色，急忙说道。
　　萧林心中一动，有些惊讶的看着眼前青年：“可否让我看看？”
　　“稍等。”青年脸上露出了喜色，萧林既然要看，显然是对于自己的炼丹炉还是感兴趣的，从背后的一个木箱中摸了有盏茶功夫，才摸出来一个淡白色的玉简，递给了萧林。
　　萧林接了过来，缓缓的闭上了眼睛。
　　“大回春丹？”萧林过了片刻之后，才睁开了眼睛，重新把玉简还给了青年。
　　“这个紫炼银炉我要了，一百五十块下品灵石没有问题，不过我没有那么多的灵石。”
　　看到青年脸上露出了失望之色，萧林才淡淡一笑，他从腰上的布袋里取出一个玉盒，随手递给了青年，说道：“我用五个这样的玉盒来跟你交换如何？”
　　萧林并没有说出玉盒里面是何物，因为周边不少人正看着，好几个人还对那紫炼银炉指指点点，萧林并不想引起太多人的注意。
　　青年轻轻打开玉盒一角，急忙关上，脸上露出惊喜的表情：“道友是说还有四个？”
　　“不错，不知是否可以抵得上这紫炼银炉？”萧林淡淡的回道。
　　“可以可以，说起来，我还略微占了道友一点便宜，不如这样吧，我这里还有一本我外祖父当年炼丹时的随手心得笔记，一并送与道友吧。”青年满是喜悦的从木箱里取出一本泛黄的书本，与淡白色玉简一起，递给了萧林。
　　萧林脸上露出了些许的意外之色，这青年还是比较厚道，自己玉盒中放置的是一株足有二十年药龄的灵雾草，二十年的灵雾草已经是完全成熟了，基本上再长下去，也不会增加药龄，这是由灵草本身的特性决定的。
　　而在这坊市之中，一株二十年药龄的灵雾草起码能卖上三十块以上的下品灵石，五株自然可以抵得上这只紫炼银炉一百五十块下品灵石的价格了，更重要的是二十年药龄的灵雾草根本有价无市，即使再加几块下品灵石，也绝对有人收购。

第30章 炼制灵丹
　　从青年手中接过紫炼银炉之后，萧林随手放在自己腰间的布袋里，就鼓鼓囊囊的带着离开了城东坊市。
　　回到客栈之后，他再次冥想进入了灵木空间，把紫炼银炉放在了置物袋中，然后又采摘了两株灵雾草后，才出了灵木空间，他坐在床沿上，有些兴奋的从怀里取出了那个淡白色的玉简。
　　这里面记录着一种叫做【大回元丹】的丹方，从谷郎中那里，他得到了【回元丹】的丹方，这大回元丹是在回元丹的基础上，进行了改进，一般回元丹最多只能回复炼气期前期百分之五十左右的法力，炼气中期百分之四十的法力，炼气后期更是最多只能回复百分之二十左右的法力，至于炼气十层大圆满，能回复百分之十就不错了。
　　但这名古家先祖，改良的这种大回元丹竟然在回元丹的基础上，提升百分之十的法力回复量，看似提升不多，但却已经十分惊人了，更重要的是哪怕是炼气十层大圆满，也能回复百分之二十的法力。
　　而且这种大回元丹的炼制主药材也是回春花，只是回春花的量要加倍，相应的其余的辅助材料也有一些细微的变化，总体上变化并不大。
　　回春花的量加倍，这对于一般炼丹师来说，并不是一件合算的事情，要知道两粒回元丹和一粒大回元丹给修士选择的话，十有八九会选择两粒回元丹，而那十分之一肯定是炼气期十层大圆满境界的修士，所以在一般修士看来，这大回元丹是专门为炼气期十层大圆满修士研究出来的。
　　但对萧林却不一样，拥有了灵木空间的萧林，对于回春花的供应，近乎于无穷无尽，所以他宁愿花费双倍的主药材，也会选择炼制大回元丹。
　　放下玉简之后，他又拿出了那本泛黄书看了起来，这本书是青年的那位外祖父炼丹的随手心得，对于萧林这种炼丹新手来说，绝对是价值不可估量，萧林第一次觉得自己的交易真的是物超所值，这也是他没有跟青年继续砍价的原因。
　　接下来的两个月中，萧林每隔两天就出去一趟，采购炼制蕰灵丹和回春丹所需的辅助材料，也采购了大量用来炼制低阶灵丹所用的乌炭，这种乌炭是用一种叫做铁乌木的树木制作的，燃烧时火力不但持久，而且凶猛，对于低阶修士来说，是炼制灵丹的不二火源。
　　而剩下的时间，他则一直躲在房间里研究着那本炼丹心得，让萧林收获颇丰，本想着再去收购一些灵雾草和回春花的种子，但经过研究，萧林发现灵雾草只要过了二十年，就开始从顶端冒出不少的青黑色种子，这些种子会自动从灵雾草上脱落，脱落之后，会再次生长出灵雾草，所以萧林只要不把灵雾草采绝，灵雾草的供应几乎是无穷无尽的。
　　不过回春花却有些麻烦，回春花药效最好的时间段和灵雾草差不多，都是二十年左右，而回春花和灵雾草不同的却是想要炼制回元丹，必须在回春花开的那一个月内采摘下来炼丹，否则等回春花凋谢，结出了种子，反而会丧失药效，无法用来炼丹，在想了两天之后，萧林想出了一个办法，那就是他从城东坊市中收购了许多的玉盒，除了留下五分之一左右的回春花用来留种之外，其余的全都在开花的时候采摘下来保存，用来日后炼丹所用。
　　这段时间里，除了为炼制两种灵丹做准备，其余的时间萧林却是用来修炼法术，他现在除了水系基础法术水箭术之外，还修炼了火系基础法术火球术以及辅助法术御风术、雷僵术，当然萧林还修炼了一门防御法术闪灵盾，这也是萧林在想了很久之后，认为最符合自己现阶段修炼的几种法术，而之所以选择这么多，主要是因为他能够大量的炼制回元丹，有了回元丹他就可以近乎不停地施放法术，这对于一般修真者来说，根本不敢想象，而也正是拥有了这层依仗，萧林才敢学这么多的法术。
　　从怀里取出一个玉盒，萧林脸上带着兴奋，这个玉盒是他从那个叫做房兴的修士身上得到的，之前他一直不知道这个玉盒中的火焰形状的印记究竟是什么？但经过这段时间在雾隐仙城的闲逛，在通过与不同修士的闲聊中，竟然意外的知道了这火焰型印记究竟是什么？
　　原来，这枚火焰型印记是火系初级法术大火球术，是从基础法术火球术衍生而来的，而萧林通过和修士闲聊，才弄明白法术的进阶原理，原来对于基础法术来说，并没有什么特殊的限制，只要得到修炼法诀，就能够修炼了，而修炼更高级的初级以上法术，情况却有了变化，原来初级以上的法术是没有法诀可以照搬修炼的，只有得到相应法术的法印，才可以进一步提升法术等级。
　　例如萧林现在修炼的水箭术，如果他某一天能够修炼到大圆满，是无法直接晋级为初级法术的，而是需要通过相应的水箭术的升级法术水箭雨印记来提升到初级法术的等级，当然，如果萧林不把水箭术的初级法术修炼到大圆满，即使有了水箭雨印记，也无法提升到初级法术的等级的，所以想要不停地提升自己的法术等级，除了修为境界的提升之外，更重要的是对法术的熟练程度以及是否能找到相应的法印，也正是这个原因，在修真界，一般修士最多也就主修一两门法术，修士的时间和精力毕竟有限，如果投入了太多的时间来修炼法术，固然可以让自身战力得到大幅度的提升，但因此而耽搁了修行，导致在修真之路上无法走的太远，反而是一件得不偿失的事情。
　　当然，也有一些修真者，在明知筑基无望的情况下，就会将时间用来修炼法术和提升战力，这种修士通常都能越级击败比自己高一两个层级的修真者，这也导致在修真界，贸然以一两级的境界去评判一个修士的战力，是极为错误和愚蠢的方法。
　　萧林之所以选择修炼火球术，正是因为大火球术正是基础法术火球术的基础版，只要他能将火球术修炼到大圆满，就能融合手上这枚法印，从而掌握初级火系法术大火球术，萧林甚至在想自己要不要更换一部火系功法来修炼，但最后他还是放弃了这个想法，虽说他五系灵根齐全，按理说修什么属性的功法并没有太大的区别，但既然是没有区别，自己又何必去更换呢。
　　把手上的大火球术的法印小心的收好，萧林躺在床上思索着今后的去向。
　　三天之后，萧林离开了雾隐仙城，进入了天潞山脉之中。
　　落星谷，位于天潞山脉西部，离雾隐仙城足有数万里之遥，远远看去，仿佛一个巨大的峡谷，长数千里，宽也有几十里，而在这峡谷之内，无数的湖泊点缀其中，远看仿佛是一颗颗星辰点缀在大地之上，落星谷也正是因此而得名。
　　在落星谷中，一个不起眼的湖泊边上，矗立着数十座数百丈的小山峰，而在这连绵的小山峰中的其中一座，却被萧林在山腹中挖了一个山洞，挖好之后，他还特意使用一些巨石和杂草把洞口遮蔽，而在最里面，甚至用一块巨石把洞口封死，这里正是萧林特意选择的炼丹之地。
　　这落星谷并没有什么珍贵的妖兽，猎杀妖兽的队伍也少有人会来这里，而高阶修士更不会看上这里，不管是灵气的稀薄程度，这落星谷都再普通不过，也正是因为这些原因，萧林才把自己的第一座洞府开在了此处。
　　山洞之中，萧林盘膝而坐，在他身前矗立着一个银光闪闪的炼丹炉，而在炼丹炉下，燃烧着熊熊的烈火，萧林的身前摆放着一大堆的各种药材和十几个玉盒，他正在闭目思索着炼丹的步骤以及重新回温一下自己得到的那本炼丹心得。
　　过了足有一个时辰，萧林才睁开了眼睛，他挥了挥手，紫炼银炉的炉盖飞到了一旁，萧林先是小心的往炉子里倒入了一些清水，然后往里面放入一些辅助材料，放入辅助材料之后，萧林静静地注视着银炉，眼睛一眨也不眨，过了有盏茶的功夫，整个山洞开始飘荡出浓浓的药香，而银炉里面的清水也变成了翠绿色。
　　萧林脸色一喜，紧跟着从玉盒中取出一株足有二十年药龄的灵雾草，随手放入了银炉之中，在灵雾草融入药液之后，药液立刻开始翻滚起来，而整个丹炉也散发出了浓烈的白色雾气，随着雾气的蒸腾，那翠绿色的药液开始变得浓稠起来。
　　萧林轻轻挥手，炉盖重新盖上，然后他手掐古怪法诀，一道道的法力被他打入了银炉之中，就这样，过了足有半个时辰，山洞中突然散发出了浓郁的香气，闻到香气，萧林脸露惊喜之色。
　　但紧跟着，却听到“噗”的一声，炉盖瞬间飞了起来，而里面的药液也喷溅的四处都是，萧林脸色瞬间阴沉了下来。
　　炼丹失败了。

第31章 黑水试练
　　尽管已经预料到了这个结果，但萧林还是忍不住脸色黯然，露出了失望的表情。
　　看来想要成为一名炼丹师，并不是一件容易的事情，萧林叹息了一声，开始打坐修炼枯水经，炼制这一炉蕴灵丹，尽管只是消耗了小部分的法力，但却极为耗费精神，为了增加下次炼丹成功的概率，萧林还是选择了先把精气神恢复后再说。
　　一个时辰之后，萧林睁开了眼睛，他先是思索了片刻，仔细的回想着刚才炼丹时自己的每一个步骤，并且一一和炼丹心得中的内容相比较，想了有半个多时辰，萧林才轻轻舒了口气，打起精神，再次开始了炼丹。
　　这一次，他每一步都小心翼翼，几乎放置一次药物进入炼丹炉，都要仔细的回想一下炼丹心得中的内容，并且把里面描述的关于丹液的成色与炼丹炉里的丹液进行比对，在确认没有问题之后，才再次放入另一种药物。
　　然而一个时辰之后，随着“嗤”的一声，炼丹炉里的药液突然爆了出来，炼丹再次失败了。
　　萧林满脸无奈，现在他总算体验到灵锻楼那位妇人所说的话了，炼丹师果然不是一个容易的职业，如果他手上只有几株灵雾草，这么炼制丹药的话，恐怕丹药还没有炼制出来，灵雾草就全都损耗了，如果真是这样，那他绝对会心疼死，这也让萧林明白了，为什么在城东坊市经常会有灵雾草出售，但成品的蕴灵丹却少有人售卖。
　　但萧林天生就是个倔强的人，越是这样，反而更激起了他的倔强性格，他再次思索了有半个时辰，然后继续开始了炼丹。
　　在一次次的炼丹失败过程中，萧林是越战越勇，每一个步骤都被他反复的琢磨，不论是放置辅助材料的过程，还是最后放置灵雾草凝丹的过程，他都仔细的研究了无数遍，这甚至让萧林仿佛着了魔一般，几乎是不眠不休的炼制着丹药。
　　一个月的时间眨眼过去了，这一天，落星谷中一个不起眼的山峰脚下，突然传来了畅快的大笑声，在山腹中，萧林捏着一颗豆粒大小的碧绿丹丸，满脸的兴奋之色，经过了无数次的失败，今天他终于炼制出了第一炉蕴灵丹，看着身旁玉瓶中的五粒蕴灵丹，萧林擦了擦额头上的汗水，脸上露出了笑容。
　　这一个月里，萧林失败的次数足有几十次，甚至让他一度怀疑自己根本就没有炼丹的天赋，毕竟按照灵锻楼那妇人所说，一般刚开始炼制灵丹，十炉也不一定能成一炉，但自己起码失败了有几十炉，这个概率也未免太低了些。
　　好在让他欣慰的是这一个多月的时间没有白费，自己总算是炼制出了蕴灵丹，更重要的是这段时间的反复琢磨，对于炼制蕴灵丹的每一步，都研究的极为透彻，如果再炼制下去，自己的成功率应该有所提升才对。
　　将手上的一粒蕴灵丹放入口中，入口之中立刻有一道微凉的药力顺着喉咙进入了体内，萧林急忙闭目开始修炼起了枯水经，这道微凉进入体内之后，立刻爆开，化为磅礴的灵力四处乱窜起来，萧林脸色一变，急忙口诵枯水经宁水如镜口诀，引导着磅礴的灵力慢慢的散入经脉之中。
　　这一打坐就是四个时辰，四个时辰之后，萧林睁开了眼睛，长长的舒了口气，脸上充满了喜悦，他现在总算明白，修真者为何对提升修为的灵丹那么执着了，这一颗蕴灵丹，就让他第三层的修为提升了不少，相比于光靠打坐提升的修为，这个速度已经能用惊人来形容了，如果有足够的蕴灵丹，萧林甚至相信只要几个月的时间，自己就能突破炼气三层，踏入炼气四层，成为一名炼气中期修士。
　　这让他对于自己的修真之路充满了信心，他沉默了片刻，再次将一粒蕴灵丹放入口中，继续开始修炼。
　　春去秋来，两年的时间很快就过去了。
　　山腹之中，萧林缓缓地睁开了眼睛，一抹寒光从他眼底一闪而逝，他感受着体内磅礴的法力，表情兴奋异常，在他旁边，摆放着几十个小玉甁，在这两年里，他一边炼丹一边修炼，就在昨天，他总算突破了炼气五层，踏入了炼气六层的境界，不过相比于两年前，现在的萧林服食蕴灵丹修炼的速度已经慢了许多，以萧林估算，想要突破炼气六层，进入第七层的后期境界，至少还需要两年的时间，当然，这还是在不间断的服食蕴灵丹的基础上。
　　而在这两年中，他也炼制了大量的回元丹，那几十个玉瓶中，一多半都是回元丹，而其中还有五瓶装满了大回元丹，大回元丹的效果果然如同玉简中记录的一样，每一次炼制丹药完毕，萧林只要吞服一粒，立刻就法力滚滚而来，除了每天的修炼以及炼丹，几门基础法术萧林也都学会，只是熟练度都还停留在可怜的咒语阶段，那把从灵锻楼购买的七忍斩，也已经被萧林炼化，可以随心所欲的操控。
　　坐在山腹之中，萧林沉默了足有两个时辰，他在仔细的思索着今后的修炼之路，对于修士来说，闭门苦修固然可以提升修为，但战力的提升却很难靠苦修得来，如今自己炼制的蕴灵丹足够今后两三年的使用，是时候出门试练一番了。
　　一天之后，一道淡绿色的遁光从落星谷中射出，眨眼间就消失在了远处的天际。
　　黑水湖，地处雾隐仙城西北方三万里，是一个足足笼罩了上万里的巨大湖泊，在这上万里的湖面上，点缀着数百大大小小的岛屿，黑水湖之所以叫做黑水，并不是由于水是黑色的，而是黑水湖极深，普通水深都在百丈以上，故而从空中看去，水呈现青黑色，故而得名。
　　黑水湖之所以在雾隐仙城中极为出名，只要在仙城中修炼过几年，没有人不知道黑水湖这个名字，主要原因就是这黑水湖中生存着大量的低阶妖兽，像水箭蛙、四脚火鱼、风行火鸟，甚至还有萧林和罗寿猎杀过的黑鳞蛇，关键是在黑水湖中的妖兽全都是成群结队，动辄几十上百只聚拢在一起，这也导致每年死在这黑水湖的低阶修真者不计其数。
　　不过这些妖兽身上的材料又吸引着大量的修士前来猎杀，久而久之，黑水湖的大名在雾隐仙城中可是人人皆知，甚至黑水湖还曾经出现过真级妖兽，这可是相当于人类筑基期修士的境界，而战力更是堪比筑基中后期的修士，不过这些真级妖兽早就被雾隐仙城硕果仅存的几位高阶修士屠戮殆尽，否则前来猎杀妖兽的低阶修真者就是前来送死了。
　　在黑水湖广阔的水面上，一个只有百丈大小的石头岛屿上，正站着一名十六七岁的少年，少年皮肤白皙，五官还算端正，尽管称不上玉树临风，但至少也算是长相清秀，乍一看，如同书生一般，斯斯文文。
　　此人正是出关试练的萧林，此刻，萧林正脸色凝重的注视着数十丈外的岸边，在那里，正有几十只水箭蛙趴伏在岩石上睡大觉，这种水箭蛙萧林曾经杀过一只，故而知道这水箭蛙精通水系法术水箭术，由于水系法术在五系法术中本就攻击力偏弱，再加上其除了身上的毒液还有点用处外，并没有什么材料是修真者想要的，所以这种水箭蛙虽然也是凡级初阶妖兽，但在修真者眼中，却是一种无用的妖兽，猎杀水箭蛙对于修真者来说，简直就是浪费时间。
　　但萧林却并不这样想，刚刚出关的他，迫切的想要提升法术的熟练度，而这水箭蛙无疑是他法术大成前最好的磨刀石，想到这里，他轻轻一拍腰间布袋，从中漂浮出一片濛濛绿光，从绿光中闪烁着一个尺大的乌木盾牌，而在萧林周围，也若隐若现的出现了一个闪烁着淡淡绿光的透明小盾，这正是萧林修炼的防御基础法术闪灵盾。
　　做好这一切之后，萧林才伸出右手，摊开手掌，随着他口中晦涩的咒语声响起，一颗碗口大的火球缓缓凝聚出来，并且还在滴溜溜的旋转，正是萧林修炼的基础法术火球术。
　　片刻之后，萧林脸色一凝，冷冷的哼了一声“去。”火球顿时带着长长的尾焰，朝着岸边那几十只水箭蛙飞去。
　　几只大一点的水箭蛙，正仰着肚皮晒着太阳，突然本能的感到了危险，大眼滴溜溜一转，纷纷翻过了身子，同时随着“咕呱咕呱”的叫声，一道道水箭从他们嘴里喷出。
　　“轰~”一声巨响，火球与水箭碰撞在了一起，爆发出了一道灵力波，朝着四外散去，而还有几只水箭，竟然绕过了火球，朝着萧林击来，萧林浑然不觉，仿佛没有看到这些水箭一样，他口中的咒语声就没停顿过，两颗火球再次从两只手掌心慢慢凝聚出来。
　　“砰砰。”水箭击到萧林身前，顿时被乌木灵盾抵挡住，乌木灵盾上绿光乱闪，同时水花四射，乌木灵盾虽然防御力不错，但被好几道水箭击中，还是使其灵光暗淡，一副随时都会不支的样子。
　　“爆。”萧林似乎并不关心这些，只是疯狂的念动着咒语，火球术一个接一个的被他扔了出去，几只躲避不及的水箭蛙被火球一击而中，几乎没有任何的悬念，火光爆裂开来，被击中的水箭蛙顿时满身焦黑，一动不动的没了声息。

第32章 法器等阶
　　但很快，更多的水箭蛙也被惊动，“咕呱咕呱。”的声音让人不禁感到头皮发麻。
　　萧林却满面凝重的随手摸出一粒回元丹，扔进了口中，在他身边漂浮着的乌木灵盾立刻光芒大亮，浓郁的绿光再次浮现而出，坚挺的抵挡在萧林的身前，抵御着一波波的水箭的轰炸。
　　此刻，要是有低阶修真者看到这一幕，恐怕会震惊的目瞪口呆，要知道即使一名炼气中期的修真者，全身的法力最多也就施放十几次的基础法术，法力耗尽之后就要调息许久，才能恢复法力再战，他们哪里见到过萧林这么生猛的场面。
　　法力好像不要钱一般，基础法术不停地输出，萧林双手掌心上，火球几乎不间断的不停地射出，不到半个时辰，岸边的那些水箭蛙也感觉到不对劲了，它们惊讶的发现自己的妖力都消耗的差不多了，吐出的水箭威力也降低大半，但那人类修士却仿佛法力无限一般，手中火球术几乎快成了连珠炮，一个接一个的火球朝着它们射来。
　　一开始一颗火球炸一只水箭蛙，到了后来，甚至一颗火球就能炸翻两三只水箭蛙，但水箭蛙明显智商不高，咕呱声中，又引得周围水里的水箭蛙纷纷爬上了岸边，对着萧林的水箭几乎如同雨点一般。
　　如此一来，萧林顿感有些吃不消了，虽然凭借着回元丹，他不虞法力不继，但被十几道水箭同时击中，尽管乌木灵盾是专门的防御法器，但被如此多的水箭击中，也是大为吃力，几乎一个齐射，就让乌木灵盾光芒暗淡，随时都有被击穿的风险。
　　萧林明白，乌木灵盾虽然是防御法器，但毕竟只是初阶法器，防御力还是有个限度的，一旦超过了这个限度，即使自己法力源源不断，也依然会盾碎人亡。
　　不过萧林还有一个依仗，那就是他修炼的闪灵盾，每当乌木灵盾有些不继的时候，他就会驱使闪灵盾挡在乌木灵盾的前面，抵消大部分的水箭，而有了他源源不断的法力支持，原则上闪灵盾是不灭的，哪怕是被击碎，也能在萧林的咒语之下，再次恢复如初。
　　就这样，这场战斗持续了足有一个多时辰，而水箭蛙这种低阶妖兽也着实让萧林大吃一惊，竟然从黑水湖中源源不断的爬上了岸边，而在湖水之中，竟然还漂浮着无数的水箭蛙，这让萧林第一次有种捅了马蜂窝的感觉。
　　不过这也让萧林兴奋不已，想要提升法术的熟练度，可不光只是施放法术就行了，如果真是这么简单，那萧林完全可以去对着山石或者树木不停地施法就好了，施放法术还需要结合灵活度，而在还要在紧张的状态下，才能让法术的施放与灵识契合，这样才能提升对法术的掌控度，也就是常说的熟练度。
　　而现在密密麻麻的水箭蛙，无疑让萧林不管是体力、法力还是精神，都处于高度紧张的状态，那一波波的水箭，如同箭矢一般，不停地从天而降，这种情况下，萧林稍微大意一下，乌木灵盾和闪灵盾的配合出现了漏洞，都会导致防御失效，而面对这么多的水箭，真要射到身上，没有修炼过任何炼体法诀的萧林是绝对承受不住的。
　　萧林每隔半个时辰，都要吞服一粒回元丹，而他手中的火球术，更是随着咒语不停地射出，而每一个火球，基本上都能击杀一只水箭蛙，但让萧林颇有些无语的是水箭蛙的数量不减反增。
　　又过了两个时辰，萧林看着百丈的岛屿上，除了自己数丈的范围之内，外面全都是密密麻麻的水箭蛙，这让他感到头皮都在发麻，这半天的时间，他击杀的水箭蛙恐怕有数百只，而如此高强度的法力输出，虽然凭借着回元丹，并没有让他法力枯竭，但精神的损耗却是回元丹补不了的，每一次施放法术，都会损耗一些灵识，更何况，如此不间断的施放法术，他的体力也渐渐感到了不支。
　　如果在这么持续下去，要不了多久，他就会累趴下了，恐怕到时连抬抬手指的力气都没有了，但萧林依旧在苦苦支撑，因为越是在这种绝境之下，越能激发出他的潜力，对于法术熟练度的提升也无疑大有好处。
　　而一个时辰之后，萧林还是驾驭着七忍斩，狼狈的飞离了这座小岛，无数水箭蛙注视着天空的遁光，不甘的发出了“咕呱咕呱”的声音。
　　离小岛数十里外的一座相对大些的岛屿上，萧林盘膝而坐，身上被一层淡淡的绿色雾气所笼罩，他正在修炼枯水经功法。
　　第二天，太阳从远处湖面升起之后，萧林才长长吐出一口浊气，从入定中睁开了眼睛，他脸上带着一抹惊喜。
　　“试练之后立刻修炼，果然效果比闭门苦修强上不少。”萧林经过昨天的试练，虽然最后还是没能抵御住成百上千水箭蛙的攻击，狼狈的逃走，但他也惊喜的发现，经过试练之后，服用蕴灵丹修炼，效果竟然比正常服丹苦修要好的多，这样下去，他甚至有信心在一年多的时间内就能再次突破，进入炼气七层。
　　炼气七层已经属于炼气后期了，对于炼气期修真者来说，炼气后期则意味着筑基之下的高阶修真者了，因为只有进入了炼气后期，才能够修炼初级法术，也只有进入炼气后期，才能驱使极品法器，极品法器是比普通法器还高一个等级的法器，不过极品法器的炼制极为不易，而炼制材料也极为稀少，哪怕是在妖兽遍布的天潞山脉之中，能够炼制极品法器的材料也是十分有限的，这也是为什么炼气后期的修真者数量并不算少，但真正能够拥有极品法器的，却是凤毛麟角，甚至很多筑基期的修真者都没有极品法器，而通常只有五大宗门的筑基期以上修真者，还有一些大的修真世家的筑基期以上修真者，才有可能拥有一两件极品法器。
　　极品法器虽然也属于法器的范畴，但它和普通法器最大的区别就是能够增幅法术的威力，甚至有的极品法器还能变态的提升施法速度，而能具备这两种功能的材料，大都是从一些特殊品种的妖兽，或者是数量极为稀少的变异妖兽身上得来的，也正因如此，极品法器的价格极为昂贵，而且有价无市，甚至有些极品法器的价格还超过了普通的灵器。
　　萧林在雾隐仙城中与那些在仙城中待了数十年的修真者交流过，知道法器按照等阶共分为四种，分别为法器、灵器、法宝、灵宝，传闻在灵宝之上还有一种拥有不可思议威能的叫做先天灵宝的法器，而这五种法器，除了先天灵宝之外，另外四种按照品阶，分为初阶、中阶、高阶和极品四等，一般炼气期和筑基期修士大多使用法器，极少数背景深厚或者家底深厚的修士会拥有数量极少的灵器。
　　至于法宝，通常都是金丹期修士才会炼制的法器，因为法宝需要融入丹田，通过本身法力常年进行温养，温养的年限越长，法宝的威力越大，至于灵宝，则是在法宝的基础上，能够诞生出灵识，拥有器魂的法器，不过多数灵宝都是后天修士将一些妖兽或者魔物的阴魂强行注入法宝之内，这类形成的灵宝只能称为伪灵宝，而自我产生灵识的法宝，才能算是真正的灵宝，至于先天灵宝，则是传说中的法器，连那位见多识广的散修也搞不清楚其特性和威力。
　　而从炼气六层进入炼气七层，也是低阶修真者的一道坎，雾隐仙城数十万的炼气期修士中，百分之九十以上都是卡在了炼气后期这道坎上，而终其一生，也只是停留在炼气初期和中期的修真者，也占据了百分之八十还多。
　　如果不是拥有大量的蕴灵丹辅助修炼，以萧林伪灵根的资质，能修炼到炼气五六层，基本上已经是这一生的极限了，毕竟按照萧林最初的估算，修炼到炼气三层就至少需要四五年的时间，而后面每提升一层，修炼难度都会提升数倍，按照他的资质，从炼气四层到五层，至少也需要十几二十年，而五层到六层，恐怕更是需要数十年了。
　　而今竟然在短短的数年里，就修炼到了炼气六层，对于萧林来说，已然是天大的机缘，如果不是灵木空间拥有加速灵药生长的能力，现在的他恐怕还在炼气三层徘徊。
　　萧林望着前方一望无际的湖面，思索着自己修真以来的种种机遇，不由感慨万千，足足过了半个时辰之后，他才站了起来，望着远处天边的一个小岛，脸上露出了坚毅的表情。
　　两个月后，萧林站在一座百来丈的孤岛之上，他整个人都笼罩在淡淡的绿色灵光之中，而在他身边，一面尺许大小的墨绿色盾牌忽隐忽现，同时，一面笼罩在淡淡绿光中的乌黑盾牌也灵活的在他四周旋转。
　　而在他周围，除了靠近他的十来丈的范围内空无一物外，这之外却全都是密密麻麻的水箭蛙，而在萧林双掌之上，火球刚一凝聚成型，就呼啸着朝着水箭蛙炸去。

第33章 大圆满级
　　现在萧林凝聚的火球，已经有盘口大小，而且火焰也呈现出橘红色。
　　在这两个月里，萧林对于火球术和闪灵盾的掌控越发的熟练，他现在已经完全不需要念动晦涩的咒语，虽然还做不到瞬发的大圆满境界，但速度也是极快，基本上掌心上方火球刚一射出，紧跟着就缓缓地凝聚出来。
　　在如此大威力的火球术之下，水箭蛙死伤惨重，几乎每天都有一百以上的水箭蛙死在了萧林的火球术下，而现在这一数字更是急剧上升，达到了恐怖的数百。
　　但让萧林无语的是，法术的修炼果然极为缓慢，这种缓慢已经到了让人发指的地步，一个月的时间，他所施放的火球术和闪灵盾，光从量上来说，足以抵得上一名常年在天潞山脉中试练修士的四五年的次数，这个数量堪称恐怖，但即便如此，萧林的火球术也没有修炼到大圆满的境界，这让萧林深深地明白了法术修行的不易，怪不得一般修真者都只会选择一两门法术进行修炼，而更多的则是通过法器和符箓来提升战力。
　　如果没有回元丹，萧林也会毫不犹豫的放弃大部分的法术，而只选择一两门，要知道他现在修炼的火球术和闪灵盾，都还只是基础法术，基础法术就这么难以修炼，更何况层次更高的初级法术甚至后面的中级法术和高级法术了。
　　而拥有近乎无限回元丹的萧林自然不会中途放弃，他的持续战力也从一开始的小半天时间，提升到了现在的一整天，基本上每天一早他就来到这个岛屿，直到太阳落山才再次落荒而逃。
　　水箭蛙也是和萧林杠上了，每天都会聚集在岛屿上等萧林，而且在附近的水面上，也游走着无数的水箭蛙，这些智商偏低的妖兽显然已经怒火中烧，不把萧林射成马蜂窝，誓不罢休。
　　就这样，两个月又很快过去了。
　　岛屿上的水箭蛙终于怕了，现在的萧林，手上的火球术几乎连成了一片，火球依旧只有盘口大小，但火焰却呈现了诡异的暗红色，看起来十分妖异，而每一颗火球都能带走两三只水箭蛙的小命，再加上萧林那几乎永不枯竭的法力，让以他为圆心方圆二十丈之内，都成了一片空白，而二十丈已经是水箭蛙施放的水箭的最大射程了，
　　在数天前，萧林的火球术终于达到了大圆满的境界，已然可以做到瞬发，不过他的闪灵盾离大圆满还差了一点，要不是想提升闪灵盾的熟练度，以萧林大圆满级的火球术，至少可以清空周围三十丈以内的范围，而那样水箭蛙的水箭术就根本无法及身，反而让他无法提升闪灵盾的熟练度。
　　随着萧林感到脑海里“咔嚓”的响了一下，他周围的闪灵盾“咻”的一声，竟然分裂成了三面闪烁着淡绿光芒的透明灵盾，而且速度更是十分快速诡异，几乎萧林一个念头，灵盾就能出现在他想出现的任何地方，以三面闪灵盾的防御速度和范围，如今水箭蛙发出的铺天盖地的水箭完全可以防御，乌木灵盾都不用施放出来。
　　而火球术火力全开之后，萧林掌心的火球更是如同连珠炮一般，一个接着一个的炸了出去，方圆三十丈之内的水箭蛙顿时惨嚎一片，焦臭的味道更是弥漫着整个岛屿，这样持续了一个时辰，那些水箭蛙就开始踌躇不前了，又过了一会，它们开始缓缓地朝着湖水中退去，很快，整个岛屿上只剩下了萧林一人。
　　他随手朝嘴里扔了一粒回元丹，满脸笑容。
　　三个月地狱模式的修炼，终于将火球术和闪灵盾修炼到了大圆满，按照道理，他已经可以融合玉盒中的大火球术的法印，从而修炼初级法术大火球术了，不过他离能修炼初级法术还差了一些，只有炼气后期的修真者，才能够修炼初级法术。
　　经历了这三个月的试练，他的修为也有了很大的提升，按照他的估算，再要不了一年，他就应该能尝试着冲击一下炼气后期了。
　　萧林静静地看着远处退去的水箭蛙群，开始思索今后的修炼，如今闪灵盾和火球术已经修炼到了大圆满，而他的水箭术、御风术还有雷僵术依旧还停留在初级阶段，这几门法术对他来说也很实用，水箭术他必须修炼到大圆满，这样才能修炼以后的分支冰系法术，冰系法术和火系法术，在五系法术中都属于攻击力强大的法术，所以萧林才决定把这两门法术修炼下去。
　　而御风术和雷僵术，一个能够提升自己的速度，一个能迟滞敌人的速度并且还附带一定的雷术攻击，都是很好的对敌手段，所以萧林并没有打算放弃这两门法术，相反，他正在思索适合修炼这两门法术的地方。
　　半个月后，萧林出现在了一片宽阔无边的草原之上，在这草原的外围，生活着一群群的野山羊，而随着萧林往草原深处深入，千里之后，却出现了另一种景象，整个草原上没有一只活物，空空荡荡，而草原上郁郁葱葱的杂草，又说明了这种空旷的不寻常。
　　而之所以会出现这种诡异的现象，是因为在风壕草原上，生存着一种雷犀兽，这种雷犀兽是凡级中阶妖兽，有两丈长，半丈高，雷犀兽的额头上长着一只三尺长的尖角，这雷犀兽是一种罕见的风雷双属性妖兽，他的四只脚上，各长着一块叶形鳞片，奔跑之际，会自动施放一股陀螺型旋风笼罩全身，这让他速度极快，一般修士哪怕御器飞行的速度也没有它快，而且借助这陀螺型旋风，它可以一跃十来丈，如果是不熟悉它这种特性的修士，想要御器飞走，很容易被其一跃而起勾下来。
　　雷犀兽额头上的尖角更是可以施放基础法术-指心雷，不但天生带有麻痹的效果，而且威力也是强大无比，纵然是一般的炼气后期修士，对上它也多半是凶多吉少。
　　而雷犀兽额头上的尖角以及四只脚上的叶形鳞片，都是炼制中阶法器的材料，故而这种雷犀兽极为受低阶修真者的喜爱，通常，都会有修士成群结队的来猎杀雷犀兽，当然，这种猎杀，往往都是相互的，弄不好，就要葬身雷犀兽的口中。
　　萧林之所以选择雷犀兽作为他第二个试练对象，主要是这种雷犀兽通常喜欢独居，而且速度快也可以借此修炼自己的御风术，唯一让萧林有些嘀咕的是这雷犀兽也是雷属性妖兽，对于雷系法术天生就有部分的抵抗力，自己的雷僵术用在其身上，恐怕效果会大打折扣，不过他想了半天，也没有想到更适合现阶段让他试练的妖兽，也只能将就。
　　更重要的是这雷犀兽的尖角和叶形鳞片，都是价格不菲的炼器材料，他虽然不缺修炼所用的灵丹，但对于法器却是奇缺的，而且他为了不暴露自己灵木空间的秘密，并没有出售灵雾草来换取灵石的打算，所以还是想在试练时，顺便积攒一些灵石，来购买几种好点的法器，毕竟水箭蛙那种等级的妖兽，修炼法术熟练度还行，但要说打材料换取灵石，却并无用处。
　　雷犀兽的领地意识很强，所以在这草原上，并不是真的空荡荡，而是每隔三十里，通常只有一头公雷犀兽，或者一头母雷犀兽或者一头母雷犀兽带着三头到五头不等的小雷犀兽。
　　小雷犀兽对于修真者来说，并无用处，除非是想抓回去驯养成灵兽，不过这种妖兽，想要驯服极为困难，多半都会绝食而死，故而除了千灵山那样的大宗门，一般散修很少有人会去打小雷犀兽的主意。
　　天潞山脉之中，修士与妖兽之间，经过数千年的厮杀，也形成了一些潜在的默契，例如这雷犀兽，一般修士碰到带着小雷犀兽的母兽，通常都会选择放过，毕竟妖兽全都杀光了，对于后来的修真者，未必是一件好事，当然，这只是对于大部分修真者而言，最主要的原因还是小雷犀兽并没有什么炼器的价值。
　　萧林驾驭着七刃斩从天而降，在他两三里之外，正趴伏着一头雷犀兽，这头雷犀兽正趴在草丛中呼呼大睡。
　　而这头雷犀兽，正是萧林选择的试练目标，他嘴角挂上了淡淡的笑容。
　　随着冗长的晦涩咒语响起，他脚上的御风鞋闪烁出了淡淡的青色光晕，紧跟着，细微的风围绕着萧林的双脚不停地盘旋起来，过了片刻，萧林才淡然一笑，身子贴着地轻轻地朝着熟睡的雷犀兽飞去。
　　雷犀兽正呼呼大睡，嘴角还流着哈喇子，但妖兽的本能让他感知到了危险，硕大的头颅猛地抬了起来，紧跟着，他看到一道拇指粗细的雷光从天而降，稳稳地击在了他的脑袋上，雷犀兽庞大的身躯一滞，兀自保持着头颅看天的姿势，显得十分诡异，然而这个过程仅仅持续了两秒钟，雷犀兽庞大的脑袋就看到了正站在十几丈外，嘴角含笑的萧林。

第34章 再遇故人
　　雷犀兽顿时鼻孔冒出了白烟。
　　庞大的身躯猛地站了起来，额头上的尖角更是噼里啪啦的闪烁起了电火花，而与此同时，雷犀兽四脚站立的地方，青草纷纷倒伏，随着雷犀兽怒吼一声，他那庞大的身躯竟然冲天而起，朝着萧林狠狠地砸了过去。
　　而在半空之中，他额头上的尖角闪烁出了一道拇指粗细的闪电，一闪而逝，直接就到了萧林的面前。
　　萧林身躯不动，似乎早就料到了这道闪电，在闪电临身的刹那，一面晶莹剔透的淡绿色盾牌挡在了他的身前，“滋啦”一声，闪电就没入了翠绿色的盾牌之中，消散不见，而那淡绿色的盾牌也随着“砰”的一声，溃散消失了。
　　“好强悍的威力。”萧林脸上露出了惊讶之色，这雷犀兽的指心雷威力竟然如此强悍，自己大圆满级的闪灵盾竟然被一击而散，这说明雷犀兽的指心雷论威力至少也接近了初级法术，这让萧林脸色开始变的凝重，提起了全幅的精神，开始与这头雷犀兽周旋。
　　轻轻一闪，萧林就出现在了数丈之外，而雷犀兽庞大的躯体猛地砸在了萧林先前站立的地方，地面上被轻易地踩出了四个足有半尺深的深坑。
　　雷犀兽的小眼睛滴溜溜乱转，眼神中也露出了些许的惊讶之色，似乎看到萧林竟然能够抵挡自己的指心雷，让其大为警惕，不过这种警惕马上就被怒火所取代，因为它还来不及有下一步的行动，一道拇指粗细的雷光再次降落在了它的身上。
　　那酥麻的感觉哪怕是雷犀兽这样的雷系妖兽也大感难过，他的小眼睛瞬间变成了红色，看似笨重的身子竟然一跃七八丈，朝着萧林追去。
　　而加持了御风术的萧林，配合上脚上的御风鞋，速度虽然比之雷犀兽的御风术，还稍显缓慢了一点，但也足够他与其周旋一二了，而他口中也不停地念动着晦涩的法术咒语，每当雷犀兽与他之间的距离拉近到五丈以内，就必然会有一道拇指粗细的雷电从天而降，击打在雷犀兽的脑门上，而借助雷僵术的麻痹效果，萧林再次拉开与雷犀兽的距离。
　　这让雷犀兽暴跳如雷，鼻孔更是白烟乱喷，脚下旋风甚至发出了呼啸之音，一副不把萧林踩死不罢休的架势，追向萧林的速度更是快了三分。
　　萧林脸色平淡，脚下风璇电转，速度如风，御风鞋在御风术的加持下，也让萧林身形变的飘忽不定，而在后面，一团庞然大物紧追不舍，不时还可以看到雷光闪烁，听到如同雷鸣一般的咆哮声。
　　在这草原之上，视野极为空旷，而萧林的逃跑路线也十分的有讲究，绝不出雷犀兽三十里的领地范围，萧林虽然对付一头雷犀兽有十足的把握，但如果被两头雷犀兽追逐，那绝对不会像现在这样游刃有余，弄不好还会被左右夹击，陨落在此处。
　　萧林的目的一方面是为了猎杀雷犀兽采集炼器材料换取灵石，而最重要的原因却是借此修炼自己的御风术和雷僵术，故而一直没有使用他大圆满的火球术，就这样，一人一兽在这草原上追逐着。
　　从将近中午一直追逐到了晚上，萧林才感到了精神有些疲乏，在猎杀水箭蛙的过程中，随着每次精疲力尽，而后经过一整晚的调息，萧林惊喜的发现自己的灵识也在增长，只不过这种增长极为缓慢，相比他修为的增长，几乎可以忽略，但也正是这缓慢的增长，才让他能和这头雷犀兽周璇了大半天之久，要是放在几个月前，两个时辰已经是极限了。
　　显然雷犀兽比萧林好不到哪里去，它身躯庞大，所消耗的体力和精神都要比萧林大的多，更为要命的是它可不像萧林有回元丹不停地回复法力，眼下已经气喘如牛，鼻子里的白烟也变的极为稀薄，而且他额头上的独角也早就发不出指心雷了。
　　看到也差不多了，萧林才停了下来，转过身表情似笑非笑的注视着雷犀兽。
　　这头雷犀兽顿感大喜，追了半天的人类竟然停下来了，它鼓足了余力，朝着萧林冲去，也许在它看来，自己即使妖力耗尽，但想要踩死眼前的人类，还是一件十分轻松的事情。
　　只是事情的发展并没有按照雷犀兽的想法走，它刚冲出去数丈，就看到迎面而来的一连串的盆口大小的火球，这些火球散发着恐怖的热量，在雷犀兽绝望的小眼睛里，越变越大......
　　用七忍斩将雷犀兽的独角切下之后，萧林又把它脚上的四枚鳞片也割了下来，这雷犀兽的独角和四枚鳞片，可都是炼制法器的上佳材料，可以卖不少灵石，萧林自然不会暴殄天物，喜滋滋的收下。
　　做完这一切之后，才连续几个火球扔了出来，将雷犀兽化为灰烬后飘然而去。
　　萧林把自己休息的地方放在了这片草原边上的一片山脉中，山洞在一块大青石的后面，本来这洞里住着一头黑熊，照例，这头黑熊也可怜的成了萧林的干粮，被挂在了洞里，如果它知道这种事情萧林可不是第一次干，估计会死不瞑目。
　　每次回来，吃完饭，萧林就开始吞服蕴灵丹修炼枯水经，第二天，他神清气爽的从入定中醒来，紧跟着就驾驭着七刃斩再次去寻雷犀兽了。
　　半年之后，风壕草原一隅。
　　四名修士看着身前倒在地上的修士，脸色变的无比难看。
　　倒在地上的修士已经看不出长相，满脸焦黑，隐隐散发着焦臭的味道，已经没有了呼吸，而在几十丈远的地方，两头雷犀兽正喘着粗气，四只小眼睛滴溜溜乱转，注视着几人。
　　“罗寿，我们还是逃走吧？杜道友已经死了，我们四人更不是两头雷犀兽的对手。一名长的细眉蛇眼的三十多岁男子对身前一名皮肤黝黑的粗狂大汉说道。
　　“不行，决不能御空，一旦我们御空逃走，在御空的刹那，雷犀兽就能暴起攻击，我们根本来不及离开就会被指心雷击中，指心雷自带麻痹和攻击属性，我们绝对跑不掉的，除非是我们四人出两人牵制住这两头雷犀兽，另两人才能逃脱，但牵制之人却必死无疑了。”
　　闻言，蛇眼男子脸色阴沉了下来，而在他身旁还有一名二十七八的妖娆女子，满脸粉黛，正惊恐的看着两头雷犀兽。
　　“我们怎么这么倒霉，竟然碰到了一对发情的雷犀兽，对付一头雷犀兽都凶险万分，更何况是两头。”粉黛女子脸色惨白，双眼更是露出绝望之色。
　　“哥，我们要陨落在这里了吗？”在罗寿身旁，还站着一名少女，看起来十五六岁，长得眉清目秀，但此刻，她的小脸上正露出楚楚怜人之色，脸色也是苍白无血，如果萧林在这里的话，一眼就会认出这壮汉和女孩正是罗寿和罗双兄妹。
　　“没事的，有哥在，不会让你受到伤害的。”罗寿脸上挤出一丝笑容，同时他从怀里取出一张散发着淡淡黄色灵光的符箓。
　　“初级法术巨石符？”蛇眼男子惊呼了一声，脸上却露出了喜色。
　　“没想到罗兄还有初级符箓，怎么不早点拿出来，这样杜道友也就不至于陨落了。”粉黛女子同样脸色大喜，出声说道，语气中却隐含责备。
　　“边道友说笑了，倒不是罗某小气，这初级法术符箓尽管珍贵，也是我兄妹大半身价换来保命之用，但道友也知道，初级法术极为难以控制，我前些日子刚刚突破到炼气七层，才能勉强施放出去，准头还不敢保证，要是一击不中，反而惹怒了两头雷犀兽，更会加速我们的败亡。”罗寿踌躇了一下，才开口回道。
　　“我四人面对两头雷犀兽，是绝无获胜希望的，有了这初级符箓，却是有了一线生机，稍后我和杜道友合力，牵制其中的一头雷犀兽，罗兄你们兄妹二人，则先用巨石符击杀一头，然后我们再合力对付剩下的一头，如何？”粉黛女子思索了一下，说道。
　　“也只能如此了。”罗寿点了点头。
　　那两头雷犀兽显然也已经有些不耐烦，两兽踩踏着旋风，飞速的冲向了四人。
　　罗寿大喊一声：“双儿躲开”，一拍腰间布袋，从中飞出一面黄橙橙的盾牌，盾牌迎风而涨，涨到足有两尺来长，成了一面闪烁着淡黄光芒，表面雕刻着一名铠甲武士的岩石盾牌，但盾牌刚一凝成，雷犀兽就已经来到了罗寿跟前。
　　“轰。”一声巨响，雷犀兽一头撞在了黄色盾牌之上，黄色盾牌黄芒一阵乱窜，紧跟着就暗黯淡了下去，然后“咔嚓”一声，竟然从中间分为了两半。
　　罗寿显然并不觉得自己的法器能够抵挡得住这头雷犀兽，他的身躯骤然后退，同时口中念念有词，晦涩的咒语从中传出。
　　雷犀兽突然脚下一软，在它的脚下竟然诡异的出现了一个水潭，只有丈许大小，它庞大的身躯正在朝着里面陷了进去。
　　一旁罗双正念动着咒语，同时从她手上飞起了一张大网，笼罩了三丈方圆，朝着雷犀兽罩去。
　　雷犀兽嘶吼一声，尖角之上雷光闪烁，同时它踩入水潭的四肢也爆发出了凄厉的风啸之声，它那逐渐下沉的庞大身躯突然停止了下陷，紧跟着竟然一冲而出，不过却正好撞入了罗双洒下的大网之内。
　　“滋啦”一声，雷犀兽一记指心雷骤然射出，对象正是一旁的罗双。

第35章 不怀好意
　　罗双看到雷犀兽发出的指心雷朝自己击来，小脸吓的惨白。
　　她根本来不及祭出法器，而是心念一动之下，一道淡淡的绿色灵光从体内浮出，瞬间形成一个蛋壳，把她罩在里面。
　　“噗嗤。”基础法术灵盾术，自然无法抵挡威力已经堪比初级法术的指心雷，一击之下，罗双身上的灵盾一闪而散，紧跟着闪电余威正中罗双胸口，她忍不住惨叫一声，胸前焦黑一片，身子更是被击飞三丈，滚落进了草丛之中，生死不知。
　　“罗双。”一声怒喝传来，紧跟着一座数丈大小的迷你小山骤然在雷犀兽头顶出现，这让它大吃一惊，本能的想要躲闪，奈何它被大网笼罩，行动不便，这一刹那的耽搁，迷你小山就狠狠地落了下来。
　　雷犀兽惨叫一声，被迷你小山一下子砸断了半个身子，鲜血如同泉水一样喷涌而出，它瞪着一双小眼，死的极为不甘。
　　雷犀兽一死，那数丈大小的迷你小山也一下灵光溃散，消失不见。
　　罗寿却根本看都不看死去的雷犀兽一眼，而是惊呼一声，跑到了草丛之中，将胸口焦黑的罗双抱了出来，扒开胸口的衣服，看到里面一件蓝光闪烁的内甲，他的脸上闪过了一抹欣慰，长长松了口气，但罗双虽然有内甲保护，却依旧被震晕了过去。
　　他捏开罗双的嘴巴，塞进去了几粒丹丸，然后才一手贴在罗双的肩膀上，缓缓输入灵力。
　　过了片刻之后，罗双才缓缓的睁开了眼睛。
　　“哥，我没事。”罗双虚弱的说道。
　　“有哥在，不会有事的。”罗寿将妹妹紧紧的搂在了怀里。
　　“罗兄，还不过来，我们抵挡不住了。”这时，不远处传来蛇眼男子的呼救声，罗寿轻轻放下妹妹，叮嘱了几句，然后就朝着雷犀兽掠去，他周身也随着他的咒语声，浮现出了一套土黄色的铠甲，覆盖住了他的全身。
　　雷犀兽正追逐那一男一女，突然眼角看到罗寿靠近，顿时暴怒的吼了一声，放弃追逐蛇眼男子和粉黛女子，转而朝着罗寿冲去。
　　罗寿因为妹妹受伤，正一肚子闷气无处撒，看到雷犀兽冲来，立刻怒吼一声，他身上土黄色的铠甲黄光闪烁，近乎成了金色，这正是土系基础法术土甲术。
　　看到人类竟然并不躲闪，朝着自己冲来，雷犀兽也是咆哮一声，鼻子里白烟乱窜，朝着罗寿硬扛过去。
　　一人一兽碰撞在了一起，并没有声息传出，罗寿也没有被雷犀兽撞飞，蛇眼男子和粉黛女子两人看到让他们震惊的一幕，罗寿竟然凭借一身神力，硬生生的抵住了雷犀兽的冲击，他双手紧紧顶住雷犀兽的前胸，他的双脚已经陷下去足有半尺深。
　　雷犀兽显然也没有料到是这个结果，但它马上就暴跳如雷，眼睛瞬间红了，额头上的尖角噼里啪啦的闪烁着雷光。
　　“你们还等什么？快。”
　　罗寿满脸通红，尽管他凭借土甲术的加持，再加上本身天生神力，硬是顶住了雷犀兽的冲撞，但他十分清楚，自己并不能持续太久。
　　蛇眼男子和粉黛女子这才反应过来，急忙各自祭出一把飞剑法器，两把法器在半空中盘旋了一下，分成两个方向朝着雷犀兽斩去。
　　雷犀兽本能的感受到了危险，四肢风旋如啸，就要避开这两把飞剑法器。
　　“想走，不觉得晚了吗？”罗寿冷笑一声，身上土甲术凝成的铠甲越发的光芒四射，而他双手也紧紧的扣住雷犀兽胸腹的骨肉，竟然让雷犀兽一时无法移动。
　　雷犀兽顿时暴跳如雷，尖角的雷光骤然直劈而下，正中罗寿的后背。
　　罗寿闷哼一声，但凭借土甲术的防御，硬是接下了雷犀兽的指心雷，不过他背后的铠甲也焦黑一片，黄光也黯淡的几乎看不见，但罗寿却面目狰狞，已经近似疯狂。
　　雷犀兽额头上的尖角再次闪烁出了雷光，紧跟着又是一道雷光直劈而下，再一次正中罗寿的后背。
　　“噗”罗寿后背的土甲术凝聚的铠甲瞬间被撕裂，雷电之力刹那间传导进入他的体内，他只感到脏腑一阵震荡，猛的喷出了一口鲜血，脸色也瞬间变的惨白。
　　“哥哥，快放手。”远处的罗双看到这一幕，忍不住哭喊了起来。
　　“老子今天一定要你死。”罗寿满面疯狂，他腰间的大布袋中飞出一个迷你小盾，呈现三角形，一出布袋立刻迎风而涨，变的足有两尺大小，然后直接贴在了罗寿的后背之上。
　　这迷你小盾刚一贴在罗寿后背上，紧跟着一道雷光又直劈而下。
　　迷你小盾“扑哧”一声，黄光四散，如同火星一般，而迷你小盾也从中间出现了一道裂痕，紧跟着如同玻璃一样碎成了无数块。
　　罗寿虽然挡住了指心雷的攻击，却被其带来的震荡再次震伤了脏腑，忍不住又喷出了一口鲜血。
　　这时，两道剑光绕着雷犀兽的脖颈一绕而过，雷犀兽两只小眼顿时定格，紧跟着硕大的头颅就掉了下来。
　　猝不及防之下，罗寿被雷犀兽的鲜血喷了满身满脸。
　　罗寿却毫不在意这些，努力扭头看了一眼雷犀兽的尸体，大口的喘息着，击杀这两头雷犀兽，让他付出了巨大的代价。
　　蛇眼杜姓男子和边姓女子也来到了罗寿身旁，他们互相看了一眼，都从对方眼里看到了忌惮之色。
　　“没想到罗道友不但精通土系法术，还拥有防御法器，竟然连初级符箓这种大杀器都有。”边姓女子娇媚的笑道。
　　罗寿此刻哪里还有力气回答，跟雷犀兽硬扛，让他用尽了浑身的力气，而且为了抵御雷犀兽的指心雷，他体内的法力也消耗了七七八八。
　　边姓女子看了蛇眼杜姓男子一眼，嘴角挂上了一丝冷笑。
　　蛇眼杜姓男子也暗自对边姓女子使了个眼色，两人正准备动手，这时，天空突然传来一阵破空之声，这让两人被吓了一跳，急忙停止了行动。
　　他们抬头，看到一人正驾驭着一件奇怪的法器，朝着远处飞去，似乎并没有落下来的意思。
　　“罗兄，我们这两个月来，可是猎杀了足有七八头雷犀兽了，这可是一笔不小的灵石，但如果四个人来分，未免有些不公平，况且我们都知道，你妹妹罗双只有练气五层的修为，不过是个累赘，在我们猎杀雷犀兽的过程中可没有出什么力，所以我和边七娘商量了一下，还是送你们兄妹上路，这样我和边七娘也可以多收获一些。”
　　“你。”听了蛇眼杜姓男子的话，罗寿差点没被气晕过去，嘴角的鲜血再次涌了出来，他眼睛通红，满心后悔刚才对付雷犀兽的时候不该那么拼命。
　　他怎么都想不到，眼前两人竟然起了杀人夺宝的心思，而现在自己法力溃散，浑身酸软，根本就没有反抗之力，而且他的戌土盾法器也被毁了，一向用来作为杀手锏的保命手段初级符箓也用掉了，他已经完全没有了反抗的本钱，这让他不禁露出了绝望的表情。
　　“我袋子里的雷犀兽材料和灵石全都给你们，只求你们放过罗双，他不过是炼气五层的修为，对你们根本构不成威胁，不要杀她。”
　　“哥，不要求他们，我和他们拼了。”罗双恢复了一点法力，勉强来到了哥哥罗寿身旁，脸色惨然，杜姓男子和边七娘的话，她听的清清楚楚。
　　“嘿嘿，罗寿，你也未免太天真了吧，连凡人都知道斩草除根的道理，难道我们修真者会不知道？亏你也在雾隐仙城混了十几年，你觉得你这个要求我和边七娘会答应吗？”
　　“杜兄，快点动手，省的夜长梦多，万一他要是有什么快速恢复法力的手段，我们就要多费一番手脚了。”边七娘脸色阴沉，眼睛里杀光隐现。
　　“要杀我哥，先杀了我。”罗双脸色决然，眼神中却满含绝望，自己出生后，就没见过父母，只有哥哥带着他修行，猎杀妖兽，一路走来，颇为不易，她也曾经想过自己的死法，想过猎杀妖兽的时候被妖兽杀死，想过自己修为无法提升，百年之后坐化而死，但却没想过会被队友出卖，死的如此不值。
　　“嘿嘿，那就送你这个小丫头先上路。”蛇眼杜姓男子脸上寒光一闪，嘴角撇出一抹冷笑，轻轻一拍腰间布袋，从中飞出一把小剑，闪烁着森寒的剑气，朝着罗双的脖子绕去。
　　“锵～”小剑正要把罗双的头颅斩下，却在她身前突然出现了一面碧绿色的透明小盾，只有尺许大小，但上面的绿色灵光却凝练异常，乍一看倒像是一块巨大的翡翠。
　　小剑撞击在小盾之上，发出金铁交鸣之声，紧跟着小剑上的光芒就黯淡了下来，一副灵力大损的模样。
　　“是谁？”蛇眼杜姓男子脸色一沉，怒喝了一声。
　　“杀人越货的事情我倒是见得多了，只是连队友也杀，我倒是第一次见。”一个淡淡的声音从旁边传来，紧跟着微风扫过，出现了一名十六七岁，皮肤白皙、满头短发、朗目生辉的少年，少年正满面笑容，只是如果仔细看的话，少年眼睛里却是丝毫笑意也没有，有的只是一抹寒光。
　　“萧林？”
　　“萧兄弟？”
　　罗双和罗寿一眼就认出眼前的少年正是几年前，他们路上遇到的散修，被他们带入雾隐仙城的那个偶遇仙缘从而踏上修真之路的少年。

第36章 牛刀小试
　　“炼气六层？”罗寿突然惊呼了一声，乍看到萧林的时候，罗寿还有些担忧，毕竟他当时碰到萧林的时候，萧林才不过是炼气三层的修为，这样的修为对上同是炼气六层的杜虎和边七娘，基本上和送死没什么区别。
　　但感应之下，发现萧林竟然已经修炼到了炼气六层，这个速度未免也太惊人了，罗寿可是十分清楚，他兄妹和萧林分别不超过三年，三年时间就从炼气三层修炼到了炼气六层，这个速度貌似也只有那些地灵根以上的天赋之人才能做到吧？
　　不过即使萧林是炼气六层的修为，但对付同是六层的杜虎和边七娘，在罗寿看来，也没有什么胜算，反而多赔上一条性命，未免有些不值。
　　“小子，我劝你最好少多管闲事，马上离开，否则我不介意多杀一个。”杜虎看着眼前的少年，心里却在嘀咕，他和边七娘自然也能感应出眼前之人的修为境界不过和自己两人一样，即使厮杀起来，自己和边七娘两人对付一个，也足有八九成胜算，但他却担心罗寿做垂死的挣扎，再加上一旁的罗双如果在旁边捣乱，自己和边七娘两人还真不一定能把三人杀死，即使能杀死三人，弄不好也要付出不小的代价。
　　“我本来的确并不打算管你们的闲事，不过他兄妹二人曾对我有指路之恩，恩情却是不能不报，这样，你们现在离开，你们之间的恩怨等以后再解决，如何？”萧林眨了眨眼睛，说道。
　　“咯咯，萧兄弟，何必为了这什么指路之恩，让自己面临生死的局面呢？只要萧兄弟答应不管这档子事，让我们杀死罗寿兄妹，他们身上的灵石材料，我们分萧兄弟一份如何？”边七娘前行几步，笑容满面，随着她的话语声，浓郁的香气扑鼻而来。
　　“我们都是修真者，你这药王铺的鬼罗迷香用在我的身上，未免太过看得起在下了吧？至于作壁上观，且不说面对恩人萧林做不出这种事情来，即使我真能做出这种事情，你们觉得我会给你们一个杀死罗氏兄妹后，再来杀我的机会？”萧林脸色渐渐的变的阴冷下来。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，七娘，别和他啰嗦，动手。”杜虎怒喝了一声，口中开始念诵咒语，同时一拍腰间布袋，从中飞出一张黄灿灿的符箓，符箓升到他的头顶，立刻燃烧起来，紧跟着一道黄光闪过把杜虎笼罩其内，形成了一个蛋形光罩。
　　同时绕着其飞舞的小剑也再次闪烁着蒙蒙青光，朝着萧林飞来。
　　边七娘看到双方已经撕破脸了，也不闲着，寒霜罩面，同样一拍腰间布袋，从中飞出一绿一黄两道灵光，其中一道淡绿色光芒，光芒中一把小剑忽隐忽现，朝着萧林飞去，另一道黄色光芒却是化为一面圆形的尺许小盾，挡在了她的胸前。
　　“萧兄弟小心。”罗寿惊呼了一声，脸上布满了不安。
　　看到罗寿的脸色，萧林反而微微一笑，丝毫担心的表情也没有，他双手垂立，竟然一动不动，一副胸有成竹的模样。
　　“找死。”看到萧林托大的模样，杜虎怒喝了一声，体内法力加速灌注进入飞剑法器之内，想着和边七娘法器合为一处，直接将眼前多管闲事的少年斩首。
　　两把飞剑从两个方向，一左一右朝着萧林掠来，但在靠近他半尺的时候，却突然被两面碧绿的透明盾牌挡住，发出清脆的金铁交鸣之声。
　　“闪灵盾？”边七娘脸色微微一变，惊呼了一声。
　　“好小子，闪灵盾这么稀有的法诀你都能搞到，的确有点料，不过想要凭借这么一门基础法术，就抵挡两名炼气六层修士的攻击，未免太过天真了。”
　　两把小剑滴溜溜一转，朝着两侧飞去，飞出去三丈左右之后，一个回旋再次激射而来，竟是比刚才速度更快三分。
　　但萧林却依旧含笑而立，动也不动，他有心测试一下，经过数月的血腥试炼，自己大圆满级的闪灵盾能否抵挡得住两人的攻击，故而他才一开始没有主动攻击，只是被动防御。
　　“锵锵”两人法器再次被挡住，但紧跟着绕了一圈再次射来，远远看去，一青一绿两道剑光不停的刺向萧林，而在几次之后，萧林身上的闪灵盾光芒也黯淡下了下来，然后随着“咔嚓”声响，闪灵盾溃散消失了。
　　“还不死？”看到这一幕，杜虎脸色大喜，手掐御剑法诀，青色小剑如同箭矢一般，朝着萧林脖子射去，他似乎已经看到了萧林人头落地的场景。
　　边七娘也是眉开眼笑，全力催动手上的小剑法器。
　　罗寿和罗双两人却是脸色惨白，本来心中怀着的一丝希冀也彻底破灭，萧林败亡在他们看来，只是瞬息之间的事情，萧林一死，他们也绝活不过盏茶功夫了。
　　但让杜虎和边七娘目瞪口呆的一幕出现了，在他们法器临身的刹那，萧林身前再次凝出了碧绿色的晶莹盾牌，而且还是一下出现了三面，三面盾牌的其中两面盾挡住了两把法器，而第三面盾牌则抵挡住了杜虎发出的一记木刺术。
　　“大圆满级的闪灵盾？”罗寿兄妹两人目瞪口呆，大圆满级的闪灵盾意味着什么，他们十分清楚，基本上只要萧林法力没有耗尽，杜虎和边七娘两人是根本无法攻破萧林防御的。
　　杜虎和边七娘两人互看了一眼，都从对方眼神中看到了震惊，一个人想要把一门基础法术修炼到大圆满级，没有几年的时间是根本不可能的事情，而对于炼气期的低阶修士来说，很少有人会把时间浪费在修炼法术上，毕竟正常来说，一个人修炼功法，都是从十来岁开始的，而从十来岁到二十来岁是最为关键的时期，只有在三十岁左右修炼到炼气十层，筑基的概率才会比较高，而一旦超过了四十岁，想要筑基，基本上希望就不大了。
　　所以百分之九十以上的炼气期修士，在四十岁之前，都不会去浪费时间提升法术的熟练度，而是通过法器来提升战力，而眼前的少年看起来最多十六七岁，竟然把闪灵盾修炼到了大圆满，这也未免太不可思议了。
　　更让两人郁闷的事，碰上大圆满级的闪灵盾法术，以两人的攻击手段来说，是根本无法破防御的，因为对方可以瞬发法术，而且大圆满级闪灵盾的防御基本上和中阶法器的防御力相当，这也就是说除非他们手上有高阶法器，否则根本就无法伤害到对方。
　　当然，还有一种方法，那就是消耗战，把对方的法力耗尽，也可以使其闪灵盾的防御不攻自破，不过要是这么消耗下去的话，万一罗寿恢复了部分的法力，而自己两人法力又消耗的七七八八，此消彼长之下，谁生谁死，还真的难说起来。
　　罗寿兄妹则是心中狂喜，他们做梦也想不到，萧林短短的几年时间，不但修为突飞猛进到了炼气六层，竟然还将闪灵盾这门法术修炼到了大圆满的级别。
　　这让他们先前的担忧荡然无存，以萧林大圆满级的闪灵盾，足以支撑很久的时间，只要自己尽快调息，恢复法力，那么自己这一方胜的可能性无疑大增，想到这里，罗寿急忙从腰间布袋里取出一个玉瓶，往嘴里倒了两粒药丸，然后闭目开始调息。
　　罗双则是愣愣的看着嘴角含笑，岿然不动的萧林，一时竟看的发呆。
　　过了盏茶功夫之后，萧林脸上露出了不耐之色，本想着这两人还有什么手段，但现在看来，他们已然是黔驴技穷了，想要通过持久战来消耗自己的法力，尽管他拥有很多回元丹，并不担心法力不继，但对于这种无聊的斗法却有些腻味。
　　“看来你们也没有什么更犀利的攻击手段了，既然如此，我就送你们上路吧。”萧林眼神中冰冷一片，嘴角的笑容也带上了几分寒意。
　　还不等杜虎和边七娘答话，萧林就伸出了双手，双手掌心之上“哗啦”燃烧起了两团暗红色的火球，这两颗火球几乎都已经变成了紫色，足有人头大小。
　　看到两颗火球，杜虎和边七娘脸色顿时变成了死灰色。
　　“大圆满级的火球术。”杜虎绝望的惊呼了一声，想也不想，就召回了飞剑，一跃而上，就要御空逃走。
　　“想走？”萧林冷笑一声，随着他冷漠的一声“去”两颗火球顿时如同两颗小流星，朝着两人射去，而在萧林的双掌掌心，再次“哗啦”一声，又出现了两颗火球，，这两颗火球紧随前面的火球，飞向了两人。
　　而且这还没完，第二次两颗火球刚一离开萧林双掌上空，紧跟着第三次两颗火球也紧随第二次的两颗火球而去。
　　做完这一切，萧林看都不看两人一眼，就收了闪灵盾，拍了拍双掌上的火星，才满脸含笑的看向罗寿兄妹。

第37章 仙城拍卖
　　随着火球的爆裂声，两声惨叫传出，两人刚刚飞出不足十丈，就化为了两具焦黑的尸体落了下来。
　　除了两把小剑法器，和从两人腰间的口袋中落下了十几块下品灵石，外加四五根雷犀兽的尖角和一些鳞片，其余的全都化为了灰烬。
　　萧林看了一眼，然后走了过去，若无其事的把几样东西捡起来随手扔进了腰间的布袋。
　　不知何时，罗寿停止了调息，正目瞪口呆的看着萧林，一旁的罗双也好不到哪里去，本来就不小的眼睛更是瞪的溜圆，她的小脑袋似乎有些转不弯来，眼前的这个和自己差不多大的少年，三年前还是一个初入修真界的菜鸟，现如今却已经是自己仰望的存在。
　　两门大圆满级基础法术，这让她怀疑萧林究竟是不是正常人？甚至她开始怀疑萧林是不是传说中的修真天才。
　　看到两人的表情，萧林暗自苦笑了一声，看来自己还是太高调了，本来他只想把那两人赶走了事，但对方明显准备连自己一起干掉，而一旦动起手来，萧林却是不会存有妇人之仁的，自然会斩草除根，以免给自己留下祸患，而他最为犀利的攻击手段，就是火球术了，所以想要短时间内击杀两人，就必须使用自己大圆满级的火球术了。
　　“看来自己以后在人前还是要少显露法术。”萧林暗自告诫着自己。
　　罗氏兄妹却不知道，萧林可不是只把闪灵盾和火球术修炼到了大圆满，现在的他连带着御风术和雷僵术也修炼到了大圆满，如果知道了真相，估计他们更是会把下巴也惊的掉下来。
　　“罗兄，我们又见面了。”萧林看到两兄妹的表情，哑然一笑，轻咳了一声，说道。
　　罗寿闻言，才从震惊中回过神来，他苦笑了一声：“这次我兄妹多谢萧兄弟救命之恩了。”
　　摆了摆手，萧林笑道：“当年要不是罗兄和罗姑娘，我恐怕现在还在天潞山脉中到处寻找雾隐仙城呢，说起来，罗兄你们对我可是有恩，而正好又被我碰上，自然要出来管一管了。”
　　“说来惭愧，我兄妹二人在雾隐仙城修炼十几年，认识的道友也是不少，但却第一次看走了眼，竟然和杜虎、边七娘这种小人组队猎杀妖兽，看来我兄妹以后与人组队要更加小心了。”罗寿叹息了一声，说道。
　　点了点头，萧林沉默了一下，才说道：“罗兄法力应该也恢复小半了，萧某还有事情，就此跟两位分开吧。。”
　　“萧兄弟请稍等。”
　　正欲离去的萧林闻言停住了脚步，他转头疑惑的看着罗寿。
　　“萧兄弟短短数年，就从炼气三层修炼到了炼气六层，更是兼修了两门大圆满级基础法术，想来是准备进入每三十年开启一次的地窟吧？”
　　罗寿的话让萧林微微一愣。
　　“萧兄弟不要误会，我别无他意，只是看到萧兄弟如此天赋奇才，自然不会甘于偏居这雾隐仙城碌碌一生，想来是会进入地窟采摘紫灵花，从而能够进入五大宗门吧？”
　　“萧某的确有这个想法，不过还没有最终决定罢了。”萧林点了点头，坦然的承认。
　　“再有两年，地窟就会打开，如果这次不进入其中碰碰运气，就需要再等三十年，而对我们这样的散修来说，再等三十年，修真之路恐怕就此断绝了。”罗寿说道。
　　“两年？”萧林闻言有些吃惊，他虽然知道想要进入五大宗门，就必须从地窟中采摘一朵紫灵花，却并不知道这地窟开启竟然还有时间限制，如果真的三十年开启一次，那他的确不能等下次了，否则等下次地窟开启，他都四五十岁了，即使进入了五大宗门，也没有意义了。
　　看来自己真的要趁这两年时间，好好提升一下自己的战力，毕竟他可是听闻，地窟试炼至少有百分之九十以上的修士会陨落其中，没有强大的战力，进去也不过是为他人做嫁衣而已。
　　看到萧林的表情，罗寿似乎能猜到他心中所想一般，他开口说道：“萧兄弟能够修炼出两门大圆满级基础法术，进入地窟自然是有资格的，但想要确保安全，还需要进一步提升战力才更为稳妥，而我正好知道在雾隐仙城之中，过些日子会举行一场小型拍卖会，能有资格参加这场拍卖会的至少也是炼气后期修士。”
　　“拍卖会？”萧林脸上顿时露出了感兴趣的表情，对于拍卖会如果是放在两年前，他自然不会有任何的想法，因为那时他的兜里满打满算也不超过三十块下品灵石，即使参加了，也不过是去凑凑热闹，根本买不到自己想要的东西，但如今却不同了，且不说自己灵木空间里储存的几十瓶蕴灵丹和回元丹，光是这几个月猎杀的雷犀兽的独角和风属性鳞片，就有上百份，这也是一笔不小的灵石，如此一来，如果能参加这场拍卖会，碰到自己感兴趣的法器或者初级法术，倒是很有机会买下来，让自己的战力再进一步。
　　他如今除了水箭术之外，闪灵盾、火球术、雷僵术和御风术都修炼到了大圆满，而除了火球术他已经有了初级法术法印之外，其余的三种基础法术都没有对应的初级法术法印，他曾经在城东坊市逛了一整天，也没有看到有人出售，所以他倒是想去拍卖会碰碰运气。
　　“如果真的按照罗兄所说，那我是没有资格参加的，毕竟我只有炼气六层的修为。”萧林脸上露出了失望的表情，说道。
　　“呵呵，萧兄弟不要着急，罗某既然把拍卖会这件事情说出来了，自然是有办法让萧兄弟参加的，我前段时间刚刚突破炼气六层，进入了炼气七层，正好有个仙城朋友给了我一面能够参加拍卖会的令牌，这样的拍卖会，认令牌不认人，只要萧兄弟到时候出示一下令牌，自然就可以参加拍卖会了。”罗寿微微一笑，从布袋里摸出一面巴掌大小的木质令牌，令牌雕刻着精美的花纹，只是在正中刻着一个“拍”字。
　　“罗兄将这么贵重的令牌送给我，恐怕是有什么条件吧？不妨说来听听。”萧林看着罗寿，并没有伸手去接，而是冷静的说道。
　　闻言，罗寿略黑的脸一下变成了酱紫色，他脸色有些赧然的说道：“本来萧兄弟救我兄妹的恩情完全抵得上这面令牌的，只是罗某还有一点私心，只希望萧兄弟如果能够在地窟中顺利采摘到紫灵花，能不能分我兄妹一朵，我的灵根资质并不出众，是很普通的凡灵根而已，这一生想要筑基，希望已经不大，而我妹妹却是真灵根，筑基的希望远超于我，希望她能够拜入五大宗门，这样她在修真之路上也能走的更远一些。”
　　“哥。”闻听罗寿所言之后，罗双自然也明白了哥哥的一番苦心，忍不住双眼含泪，拜入五大宗门是每一个散修的梦想，但她也知道，以自己的实力想要从地窟生还，几率十分渺茫，更别说能顺利采摘到紫灵花了，所以她一直都没有跟哥哥提过这件事，但她没有想到，哥哥却是一直替自己在谋划这件事情，这让她感动之余，更是充满了对哥哥的愧疚。
　　萧林沉思了片刻，才对罗寿说道：“抱歉，这个条件我不能答应，即使我进入地窟，也不能保证自己就能采摘到紫灵花，而紫灵花作为进入五大宗门的条件，也必然极为稀少，即使采摘一朵我都不能保证，如何又能保证采摘到两朵？”
　　闻言，罗寿脸上露出失望之色，不过紧跟着他继续说道：“萧兄弟不要误会，地窟采摘紫灵花的确是九死一生，罗寿自然不会仅凭一面参加拍卖会的令牌就要萧兄弟保证送我妹妹一朵，这样，如果萧兄弟能够采摘到两朵以上的紫灵花，就送我妹妹一朵，让其能够有机会进入五大宗门修行，如果得不到，那就当我妹妹与五大宗门无缘，约定作罢，如何？”
　　萧林这次却没有直接拒绝，他的确想参加雾隐仙城的这场拍卖会，而以此来让自己承诺送罗寿兄妹一朵紫灵花，自己说什么也不会答应，而如果只是自己万一采摘到了两朵以上的紫灵花，送罗双一朵也未必不可，毕竟进入五大宗门，只需要一朵紫灵花即可，就算自己只采摘到一朵甚至一朵也没有采摘到，那也只能怪罗双没有这份机缘，与自己并无关系。
　　“罗兄话都说道这份上了，萧某再是固执，未免有些不近人情了，好吧，我答应了。”萧林想通了这其中的关键后点了点头，说道。
　　闻言，罗寿脸上露出了大喜之色，他把手上的令牌递给了萧林，而萧林也毫不客气的收了起来，在问清楚了拍卖会的具体地址和时间之后，就跟罗氏兄妹道别，驾驭七刃斩离开。
　　看着天际逐渐消失的遁光，罗双眉头微皱的说道：“哥哥，这每三年一次的拍卖会可是有不少的好东西会出现，你真的只是为了一个渺茫的希望，而放弃这次拍卖会？”罗双显然并不认为萧林能够采摘到两朵以上的紫灵花，即使萧林战力惊人，但每三十年开启一次的地窟，进入其中的炼气高阶甚至炼气大圆满的修士都不在少数，想要采摘到一朵紫灵花都是千难万难的事情，更何况是采摘两朵。
　　在罗双看来，这不过是给自己留了一个幻想罢了，几率微乎其微。

第38章 战独角蟒
　　罗寿闻言，脸上露出黯然之色。
　　“双儿，我何尝不知希望渺茫，但以我们两人的境界修为，进入地窟之中九死一生，我倒是无所谓，这一生基本上筑基无望，而双儿你却不同，真灵根虽然在五大宗门不算什么，但毕竟至少有那么一两成的机会能够筑基成功，而我们交好的修士中，却没有几个人能把基础法术修炼到大圆满，最重要的是萧林从这次肯冒着风险来救我们，说明这个人心里是重感情的，而这样的人平常并不会轻易许诺，但只要他有能力，却一定会履行承诺，而且他能在三年的时间从炼气三层修炼到炼气六层，必然有不寻常的地方，他这样的人是一定会进入地窟之中的，只要他进入地窟，至少双儿你就有了一线希望。”
　　闻听哥哥的解释，罗双没有说话，只是怔然的看着远处的天际，也不知道在想些什么？
　　和罗氏兄妹分开之后，萧林并没有继续在天潞山脉中试练，而是朝着雾隐仙城飞去，经过这一年多的试练，他的基础法术除了水箭术，其余的四种都已经修炼到了大圆满，继续试练下去，也没有什么意义，对于他来说，尽快修炼争取突破炼气七层更为紧要，毕竟只有进入炼气后期，才能够修炼初级法术。
　　还有一个原因则是离罗寿跟他说的拍卖会召开的时间只有十几天，他还要赶回仙城，把猎杀妖兽得来的材料换成灵石，为这次的拍卖会做一些准备。
　　七天之后，萧林却突然驾驭法器落在了一个山谷之中，这山谷远远看去如同一只巨兽的大口，而在这山谷之中，矗立着无数如同尖牙一般的青色岩石，一条黑色的河流从山谷之中横穿而过。
　　萧林之所以降落在这青齿谷，主要是因为他曾经答应过药王铺的谷郎中，如果有可能的话，替他杀一条独角蟒，取出蛇胆，让谷郎中能够救自己的女儿。
　　本来萧林并不准备这么快去完成这件事，但一来他准备参加完这次拍卖会之后，就离开雾隐仙城，独自修炼直到地窟开启，另一方面以他现在的实力，即使对上一条独角蟒，应该也有很大的胜算，更何况独角蟒的一身都是宝，独角和鳞片可以炼器，骨骼血肉都是炼药的上好材料，他炼制的大回元丹，就需要加入少量的独角蟒血来中和药性。
　　反正离拍卖会还有几天的时间，应该足够自己猎杀完独角蟒赶回去了。
　　独角蟒是凡级中阶妖兽，精通风系法术风刃术，而且一身鳞甲普通法器根本就无法对它造成伤害，再加上其喷吐的毒雾，借助风系法术，更是威力倍增，这使得独角蟒哪怕是在凡级中阶妖兽中也是顶尖的存在，一般炼气后期的修真者都不敢轻易招惹。
　　正是因为炼气后期修真者都不敢招惹，而筑基期修真者对于这凡级妖兽又看不上眼，所以除了偶尔有丹草山的弟子为了炼制回元丹，偶尔过来猎杀外，整个雾隐仙城倒是极少有修士会来这里。
　　萧林落身在一块青色岩石上，四处搜寻着独角蟒的踪迹，整个青齿谷足有百里方圆，其中更是生长着很多的参天古木，而独角蟒则很喜欢盘踞在那些大树之上，吞噬过往的飞禽走兽。
　　过了片刻，萧林才飞掠而起，他并没有御器飞行，而是施展起了流云轻身术，现在他的流云轻身术配合上御风术，行走起来简直如同鬼魅一般，身形忽东忽西，普通人恐怕只能看到一阵淡淡的青烟闪过。
　　在前方数里的地方，萧林看到有一片笼罩着大雾的树林，面积不大，只有百丈方圆，而萧林一看到那漆黑的雾气，就知道这里面肯定盘踞着独角蟒，也只有这种妖兽喜欢在休息的时候用毒气把自己的地盘笼罩起来。
　　只是萧林还有些惊疑不定，他担心的是树林中不止一条独角蟒，如果单挑一只，他有七八成的把握，但如果对上两只，那他也只有亡命而逃的份，当然，萧林更不会傻乎乎的一头扎进独角蟒的巢穴之中去验证自己的猜测。
　　萧林在离树林有几十丈远的一株大树上隐藏了身型，他眼睛注视着那片树林，一动不动，这是他小时候跟父亲上山打猎养成的习惯，在捕杀猎物之前，一定要先观察清楚周围的环境和猎物的习性，只有这样，才能做到一击必杀，而不会让自身陷入险境。
　　两天以后，当萧林看到从树林中钻出一条水桶粗足有三四丈的独角蟒蛇后，不禁暗自庆幸不已，原来，这片树林中并不只有一条独角蟒，而是两条，在萧林看来应该是雌雄各一条，它们正在树林中交合。
　　如果先前，萧林莽撞的进入了树林，恐怕立刻就会引来两条独角蟒的攻击，他的结局自然是狼狈不堪。
　　不过也正是怀疑这点，萧林才在树林外蹲守了两天，那条独角泛红的雌独角蟒离开后，萧林又等待了两个时辰，在确定树林中只有一条雄独角蟒之后，萧林才飘身而下，朝着树林中掠去。
　　在一株数人合抱的参天古树的树杈上，一条水桶粗细，足有五丈长的巨大蟒蛇正在酣睡，它额头上长着一根三尺长的漆黑独角，闪烁着乌光，而随着它睡觉时一呼一吸，大片的黑雾从其鼻孔中喷吐而出，将整株大树都笼罩在了其中。
　　萧林脸上露出凝重之色，他轻轻一拍腰上布袋，从中跳出一把尺长小刀，随着萧林手掐法诀，小刀迎风而涨，化为三尺大小，同时笼罩着浓浓的绿色灵光，随着萧林一声“去”三尺长刀顿时呼啸而出，凌空斩向熟睡的独角蟒。
　　萧林左手掌心之上，人头大小的火球熊熊燃烧着，释放出炙热的温度，几乎在长刀飞出的瞬间，火球也跟着无声无息的朝着独角蟒飞去。
　　正在酣睡的独角蟒本能的感受到了危险，它一双三角眼骤然睁开，嘴里的蛇信也喷出了三尺长，但在它的眼中，一把长刀带着层层幻影，狠狠的朝着它的脑袋斩来，还没斩到就已经带来一股巨大的灵压。
　　在长刀堪堪斩中独角蟒的瞬间，一条黑影一闪而过，紧跟着萧林就看到自己的七刃斩被撞飞了出去，这条黑影正是独角蟒的细长尾巴。
　　萧林吃了一惊，他没想到这独角蟒的反应速度竟然如此恐怖，自己偷袭之下，还被其轻易的抵挡住。
　　“轰”独角蟒虽然弹飞了七刃斩，但却无法躲过后面的火球，被火球结实的炸在了身上。
　　“嘶嘶。”尽管独角蟒皮糙肉厚，更是覆盖了漆黑的鳞片，但被萧林大圆满级的火球术炸在身上，那炙热的温度加上爆裂的冲击力，还是让其身上黑了一大块，被火球炸到的几块鳞片也碎裂开来。
　　独角蟒忍不住痛嘶一声，脸盆大小的头颅人立而起，一双三角眼扫射之下立刻就锁定了萧林的身影。
　　但还没等它有所反映，数个火球连成一线，朝着它击来。
　　独角蟒周身顿时出现了无数个小气旋，这些小气旋疯狂的旋转着，紧跟着独角蟒庞大的躯体竟然如同离弦之箭一般，直接射了出去。
　　萧林发出的火球顿时纷纷炸在了树枝之上，大片的树枝顿时燃烧起来，那株参天古木一下去了小半的枝叶。
　　“这风系妖兽的速度果然恐怖。”萧林尽管已经高估过独角蟒的实力，但真的对上，还是让他觉得自己低估了它。
　　御风术瞬间加持在了他的脚下，轻轻一闪，就出去十丈之远，出现在了另一株大树之上，而他原先站立的地方，无数树叶无声无息的断裂开来，看的萧林眼皮一跳。
　　“风刃术？”萧林大吃一惊，这独角蟒释放风刃术竟然相当于人类大圆满级的基础法术，已然可以做到瞬发，这让他脸色越发的凝重。
　　几个起落之后，萧林带着这头独角蟒来到了一片石林之中，这里离树林足有十数里，萧林这么做，主要是担心附近还有其余的独角蟒，万一它们之间能够互相召唤同类，自己就真的危险了。
　　很显然，萧林成功的激怒了这条独角蟒，一副不把萧林生吞下去誓不罢休的模样，一人一蛇所过之处，那足有数米宽的青石只要被独角蟒扭动的躯体撞到，直接就炸裂开来。
　　来到了石林之内，萧林才木然转身，手中七刃斩被其高高举起，法力疯狂的涌入七刃斩之内，这把法器一下子涨到了三尺大小，绿光盈盈，竟然凝成了一把长丈许的葱翠刀影。
　　“孽畜，接我一招。”萧林怒喝一声，手中长刀猛然斩下，在萧林斩下的瞬间，竟然有七把刀影，衔接起来，几乎不分先后的斩落而下。
　　独角蟒猝不及防，似乎根本没有想到一直逃跑的萧林竟然还会停下来反击，所以它只来得及把脑袋偏了几分，它的身子就被七刃斩的刀气斩到。
　　“嘶嘶。”七刃斩斩在独角蟒的躯体之上，竟然发出了金铁交鸣之声，不过这蕴含着萧林精纯法力的一击，哪怕是独角蟒防御力惊人，也是被斩的裂开了一条尺许长的豁口，里面鲜血喷洒而出，不过依旧没有斩断这条独角蟒，这倒让萧林大感意外。
　　萧林突然产生了一种惊悸的感觉，几乎是心念一动之下，三面翠绿的小盾就挡在了他的身前，紧跟着就是“噗噗”三声清脆的撞击声传来。

第39章 了结心梗
　　暴怒之下，独角蟒对萧林发出了风系法术风刃术。
　　萧林被惊出了一身冷汗，同时暗自责怪自己太过大意，没有一开始就放出闪灵盾护住全身，刚才要不是自己机警，恐怕此刻已经身首异处了。
　　这独角蟒施放的法术不但无声无息，而且速度极快，威力也不输于自己大圆满级的火球术。
　　独角蟒看到自己一击无功，三角眼竟然隐隐有血丝浮现，同时它猛的张开了血盆大口，大片的毒雾喷吐而出，朝着萧林笼罩而去。
　　萧林身躯再次后退十丈，站在一块青石之上，他双手左右伸开，每只手掌上方，都凝聚出了一颗人头大的火球。
　　两颗火球骤然射出，各自拐了一个弯，竟然在冲入毒雾中的时候突然撞击在了一起。
　　两颗火球同时炸裂开来，火焰四散，那大片的毒雾竟然被这火焰之力清扫一空，这让独角蟒大吃一惊，独角之上出现了数个细小的风旋，从这风旋之中，凝聚出了一片片的涟漪，蒙蒙有些泛灰的几把风刃凝聚而出。
　　随着独角蟒“嘶”的一声，数道风刃呼啸着朝萧林射来，速度快到萧林几乎都没有时间躲闪，不过萧林也并没有打算躲闪，三面绿濛濛的小盾牌在他身前忽隐忽现，同时那漂浮在半空中的七刃斩再次落回到了他的手中。
　　“噗噗噗”风刃斩在绿濛濛小盾之上，发出撕裂布帛一般的声音，小盾之上的绿濛濛光晕黯淡了许多，但随着萧林法力的注入，再次恢复如初，绿意盎然。
　　萧林手中七刃斩再次化为七道巨大刀影，纵身跃起数丈，然后朝着独角蟒的躯体斩去。
　　独角蟒三角眼竟然闪过了一抹不屑之色，它周身再次浮现出了无数细小的风旋，但正当它想要御使风系法术，躲避萧林这全力的一击时，一道拇指粗细的闪电骤然从天而降，正中独角蟒的脑门之上。
　　这一下雷击，顿时让独角蟒陷入了晕眩之中，三角眼也出现了迷茫之色，这个过程仅仅持续了两秒，独角蟒就再次恢复了清醒，可惜，在对战中两秒足够对手发动一次致命的攻击了。
　　萧林一刀斩下，七刃斩凝练的七道刀影几乎是一瞬间悉数斩在了独角蟒的身上。
　　“哧”独角蟒发出一声悲鸣，它的庞大躯体从中一分为二，断成了两截，剧痛之下，独角蟒的两截躯体疯狂的扭动着，周围十数丈内的巨石悉数遭殃，纷纷碎裂。
　　萧林早已经退到了二十丈外，站在一块青石之上，冷眼注视着这条独角蟒。
　　这条独角蟒是他进入天潞山脉中试炼以来，碰到的最厉害的妖兽了，不愧为凡级中阶妖兽，而且通过这段时间的试炼，萧林发现妖兽对于法术的掌控力远远超过人类修士，通常情况下，妖兽施放法术是根本不需要念动咒语的，只是有些妖兽施放法术的速度会慢了一点，但也比刚修炼法术的人类修士快上许多。
　　也正是因为如此，修士们猎杀妖兽时，都会选择多人组队，通过团队的力量才能更好的猎杀妖兽，避免自身伤亡，这也让萧林得出了一个结论，正常情况下，同阶人类修士和妖兽，妖兽的实力要远超人类修士。
　　过了有将近半个时辰，那发狂的独角蟒才安静下来，附近十几丈的范围，被扫成了一片空地，两截躯体中间，更是汇聚了大滩的鲜血，萧林急忙走了过去，在确定这条独角蟒已经死去了之后，立刻从布袋里取出几个玉瓶，盛满独角蟒的鲜血。
　　这独角蟒的鲜血在雾隐仙城中虽然并不是说多稀少，但价格却着实不低，当然，最主要的原因是雾隐仙城的低阶修士中，炼丹的丹师凤毛麟角，独角蟒的鲜血除了作为炼制回元丹的辅助药物之外，并没有什么用处，需求少，才让其变的相对不是很稀少。
　　收完独角蟒的灵血之后，萧林又花了一个多时辰，把它的独角和鳞片摘了下来，装在腰间的布袋中，他猎杀的雷犀兽的角和鳞片，大都被他放入了灵木空间中，不然没有置物袋的他可没有那么多地方盛放，至于剩下的骨骼和血肉，萧林虽然不想浪费，但也不能扛着返回雾隐仙城吧，所以尽管心疼不已，萧林也只能放弃，在最后取了独角蟒的胆囊之后，顺手扔了几颗火球，把独角蟒残尸化为了灰烬。
　　萧林一直在琢磨着，自己是否应该去购买一个初级置物袋，他早就打听过，在雾隐仙城的内城，有这种低级置物袋出售，空间只有一平方米左右，但价格却着实不菲，听说至少需要几百下品灵石，这个价格已经足以让九成以上的炼气期修士望而却步了。
　　三天之后，萧林回到了雾隐仙城，看着熙熙攘攘的修士人群，萧林竟然有种回家的感觉，他的精神也一下子放松了许多，这在天潞山脉中是绝对不会出现的；而天潞山脉中时刻都面临着妖兽的威胁，这也让萧林的精神时刻处于警惕之中。
　　进入仙城之后，萧林先去了一趟药王铺，把独角蟒的胆囊给了谷郎中，也算是了了自己的一桩心事，在萧林把胆囊交给谷郎中的时候，那谷郎中眼珠子都差点瞪出来，满脸吃惊的表情，他根本没想到萧林真的能够替他把独角蟒的胆囊取来，本来他留着蕴灵丹和回元丹丹方的玉简也没什么用，毕竟，在灵草稀少的现在，想要成为一名炼丹师，以他的身价是根本不现实的，给了萧林也不过是让自己多一点希望，况且他给萧林的丹方不过是拓印后的玉简，他祖上留下的那块玉简还一直珍藏着。
　　在看到萧林竟然真的取到了独角蟒的胆囊，谷郎中更是对萧林充满了好奇，在感应到萧林已经是炼气六层的修为之后，更是目瞪口呆。
　　萧林却在把独角蟒胆囊给了谷郎中之后，就迫不及待的离开了，虽说自己对谷郎中并没有承诺什么，但毕竟也是一个梗，一直放在自己心里，老是惦记着。如今也算是把这个放在心里的梗去除了，这让萧林一下子感觉轻松了许多。
　　出了药王铺之后，萧林径直朝着内城而去，雾隐仙城分为外城和内城，外城不用说，大部分的中低阶炼气期修士都集中在外城，所售卖的材料、丹药、法器，也都极为普通，毕竟对数量庞大的中低阶修真者来说，好的法器材料也意味着更昂贵的价格，这是他们根本承受不起的。
　　内城则不同，内城聚集了几个大的商行，还有一些炼气后期以上的修士出售各种材料丹药的地方，这倒不是说低阶修士不能进入内城，而是要进入内城，每次都要缴纳一块下品灵石，这一块下品灵石就挡住了大部分想进入内城的中低阶修士。
　　所以，对于数量庞大的中低阶修士来说，不是手上有什么极品材料或者急需购买一些极品法器或丹药，轻易也是不会进入内城的。
　　半个多时辰之后，萧林来到了内城城门口，内城城墙不过数丈高，大门也只有两丈多宽，整个内城按照萧林的估算，最多也就是笼罩了直径二三十里的范围，面积并不算大。
　　在缴纳了一块下品灵石之后，萧林进入了内城，内城的街道有些狭小，但店铺却比外城气派的多，动辄四五层的阁楼到处都是，而在萧林前方不远处，还有一座如同宫殿一般的三层木质阁楼。
　　萧林在内城逛了两个多时辰，才走入了一家叫做【四海聚财居】的商铺，这样的商铺在雾隐仙城内城有好几个，都属于那种物品比较全的，在这商铺中不仅出售各种炼器材料、丹药、符箓甚至连一些成品的法器都有售卖，更重要的是这种商铺都是售买一体的，不但可以在这里购买所需要的东西，还可以把自己不要的东西在这里转手换成灵石。
　　一进入商铺，就迎上来一名看起来有五六十岁的老者，老者慈眉善目，走动间不时抚摸着自己的山羊胡，他来到萧林的面前，露出了和煦的笑容。
　　“这位道友贵姓？”
　　“在下姓萧。”萧林回道。
　　“原来是萧道友，我是四海聚财居的管事，我姓百里，单名一个行字，常来这里的熟客都喊我一声行老，但不知萧道友是想购买东西还是出售东西呢？
　　萧林略微感应了一下，脸上露出了些许惊讶的表情，他竟然无法感应出老者的修为，这说明眼前老者的修为至少在自己之上。
　　“我有一些炼器材料想要售卖。”萧林淡淡的说道。
　　“原来如此，萧道友请跟我来。”老者带着萧林，穿过了前面的客厅，来到了后面的一排房屋面前，选了其中的一间，老者推开屋门，对萧林做了个请的姿势。
　　进入房间之后，双方落座后老者才对萧林说道：“我们四海聚财局，在这天潞山脉中已经开了有上百年了，一直诚信为本，童叟无欺，而且在天潞山脉中的几座仙城中，都有我们的商铺，所以道友完全可以放心售卖物品，而且我们对客户的信息是完全保密的。”
　　点了点头，萧林从布袋中取出一块尺许长的尖角以及四片巴掌大小的鳞片，放在了身前的桌子上。
　　“原来是雷犀兽的独角和鳞片，看样子，应该死去不久，里面的雷灵力和风灵力还很充沛的样子。”老者脸色并没有什么变化，点了点头，说道。

第40章 出售材料
　　看了一脸平静的萧林一眼，老者才继续说道：“这雷犀兽的尖角和鳞片的确是炼制低阶法器的上好材料，而且成套的最好，这一套我们四海聚财居可以出二十块下品灵石，当然如果量大，在这个基础上还可以增加两成，毕竟量大有助于我们的炼器师批量铸造法器。”
　　萧林没有说话，老者说的价格已经超出了自己的预期，如果放在外城售卖，这雷犀兽的尖角和四枚鳞片，最多也只能卖十六七块下品灵石。
　　萧林沉默了一下，又从口袋里取出一个小玉瓶，放在了老者面前。
　　“咦？”老者惊讶的呼了一声，拿起玉瓶打开盖子，放在鼻子前闻了闻，紧跟着眼睛一亮。
　　“蕴灵丹？”
　　“不错，不知道这么一瓶蕴灵丹贵居能出多少？”萧林问道。
　　灵识略微的扫过玉瓶，老者才笑道：“在这雾隐仙城之中，能提升修为的灵丹一直都是稀缺物品，通常都是有价无市，没有想到道友还是数量极为稀少的炼丹师，这一瓶蕴灵丹共有十粒成品丹丸，我四海聚财居可以出一百五十块下品灵石来收购。
　　萧林面上不动声色，但心中却惊讶不已，要知道一株十几年份的灵雾草也只值二十块左右下品灵石，最高的二十年份的灵雾草最多也就是三十多块下品灵石，而一株灵雾草可以炼制一炉蕴灵丹，而以萧林现在的炼丹水平，炼制这蕴灵丹一炉至少能出六粒丹丸，这样算来，足有数倍的利润。
　　不过萧林再想一想炼丹的成功率，也就释然，这个价格倒是相对比较合理，看来他们应该是早就估算过了。
　　萧林之所以准备出手一些蕴灵丹，主要是想多准备一些灵石参加拍卖会，而他在进入了炼气六层之后，发现即使服用蕴灵丹辅助修炼，修炼速度也慢了许多，很可能再提升个一两层的境界，这蕴灵丹就会彻底的失去效用，而他的灵木空间里，至少还有将近三十瓶的蕴灵丹。
　　不过萧林也并没有打算一次出售太多，这一次，他准备拿出三瓶蕴灵丹出售，其余的日后再慢慢出手，至于回灵丹和大回灵丹，对于现阶段的他也有用处，他并没有出售的打算。
　　“但不知道友有多少这种蕴灵丹和雷犀兽的成套材料？”
　　“蕴灵丹倒是没有多少，不过雷犀兽的成套材料倒是有一些，不过我没有置物袋，不能一次拿过来，倒是让道友见笑了，我明天再来吧。”萧林没有直接回应老者的问题，而是说了些模棱两可的话。
　　老者闻言，倒是没有生气，这种事情他也司空见惯，很多修士出售材料也会选择货比三家，而且也的确如萧林所说，大部分低阶修士是用不起置物袋的，这也限制了他们能够带太多的材料，毕竟妖兽身上的材料大部分都不小。
　　但百里老者却微微一笑，对萧林说道：“萧道友可对置物袋有兴趣，我们四海聚财居的置物袋在整个天潞山脉的所有商家中，绝对是品质最好的，虽然还只是初级置物袋，但空间却比普通的初级置物袋大上不少。
　　“哦？”萧林果然露出了感兴趣的表情，他虽然从那个修真家族的李炎手上得到过一个置物袋，但却一直放在灵木空间中，从不敢拿出来使用，而如果没有一个置物袋，自己在天潞山脉中试炼的时候，颇多不便。
　　“我能否看一下？”萧林说道。
　　“萧道友稍等片刻。”百里老者走出了房门，过了一会，才又走进了房间，手里拿着一个木盒，坐下之后他把木盒放到了萧林面前。
　　“这就是我们四海聚财居制作的置物袋，这种置物袋可是雾隐仙城炼气高阶修士的标志，不但炼气高阶修士会选择我们四海聚财居的置物袋，就是那些为数不多的炼气期大圆满修真者，也多数用的我们四海聚财居的置物袋。”
　　“不知道这置物袋的价格是多少？”萧林打开木盒，在木盒中放着一个巴掌大的香囊模样的置物袋，看起来像丝绸织成，表面十分光滑，而在袋口的位置，还有两寸左右长的金丝，将整个袋口扎紧。
　　“我们这置物袋是用寒蚕冰丝织就，袋口的那根金丝更是金蚕丝，刀枪不入水火不侵，缠在腰带之上，绝对安全无虞，用的材料皆为上乘，再加上繁复的工艺，价格自然也是不菲，这个置物袋价格是两百块下品灵石。”百里老者笑嘻嘻的说道。
　　萧林一阵惊讶，现在他总算明白，为什么大部分的低阶修真者都用不起置物袋了，两百下品灵石，很多低阶修真者恐怕几十年都不一定能攒到这么多的灵石，看来这修真界和凡俗一样，严重的贫富不均，这一个置物袋都抵得上普通的一件高阶法器的价格了。
　　“如果是普通的低阶修士，老夫根本就不会把这置物袋拿出来，不过萧道友肯定不一样，能一下子拿出来一整瓶蕴灵丹的炼丹师，身价自然不同，如果萧道友肯把手上的蕴灵丹和雷犀兽的材料都卖给我们四海聚财居，那么老夫可以做主，就用这置物袋换萧道友一瓶蕴灵丹如何？”
　　闻言，萧林沉默不语，这个条件的确很有诱惑力，相当于给自己便宜了五十块下品灵石，眼前这百里老头的确是做生意的老手，用这一个置物袋就把萧林吃的死死的，如果萧林继续去货比三家，那想要这只置物袋，只能付出两百块下品灵石的价格，而如果想要省下这五十块灵石，那明天就要把手上要出售的灵丹和材料都卖给四海聚财居。
　　萧林思索着这其中的利害关系，百里老头之所以如此上心这件买卖，显然并不是为了那些雷犀兽的尖角和鳞片，最可能的就是这蕴灵丹，而自己不缺的恰恰也是这蕴灵丹，而且再去货比三家，只会让更多的人知道自己手上有不少蕴灵丹，这显然是违背了萧林自己的初衷。
　　想到这里，萧林才露出了为难的神色，过了片刻，才一咬牙的说道：“那就按照行老所说的这样吧，我先用这瓶蕴灵丹交换这只置物袋，明天一早，我会带着剩下的灵丹和材料，前来出售。”
　　“这个是自然。”百里老者闻言，立时眉开眼笑。
　　萧林拿上桌子上的置物袋，就跟百里老者告辞，百里老者也不挽留，两人客气了一番之后，萧林就从四海聚财居走了出来。
　　萧林并没有急着返回外城，既然进来了，怎么也要多逛一下，让自己这一块下品灵石物有所值，又在内城逛了许久，也去了几家大的出售法器的商铺看了看，尽管这几家大的商铺都有中阶法器出售，甚至还有少量的高阶法器在出售，但却并没有让萧林眼睛一亮的法器。
　　要知道对于炼气期修真者来说，一次驱使法器的数量也是有限的，且不说驱使法器要消耗不少的法力，更重要的是耗神，这里的神就是修真者的灵识，修真者无论是操控法器还是法术，都需要耗费灵识，但施放法术耗费的灵识比操控法器要少得多，主要原因是法术并不需要一直使用灵识控制，甚至很多法术出手后就不用管了，但法器不一样，只要驱使，就要不停的消耗灵识，而操控的法器的品阶不同，消耗的灵识也是不同的。
　　而一般炼气初期的修真者，最多只能操控一件初阶法器，中阶法器根本驱使不动，而对于炼气中期修真者，则可以一次操控三件初阶法器或者两件中阶法器，炼气后期的修真者，则可以一次性驱使五件初阶法器或者三件中阶法器或者两件极品法器，而只有练气期大圆满的修真者，才能够驱使两件以上的极品法器。
　　当然，修真者的灵识强度原则上和境界是成关联的，也有数量极少的修真者天生灵识强大，能比普通修真者多御使一两件法器，这也是一件正常的事情。
　　以萧林现在炼气六层的境界，最多也就御使两件中阶法器，而如果萧林能够突破进入了炼气七层，则可以驱使高阶法器，所以除非是与自身非常契合的法器，萧林即使购买的再多，也没有什么用处，除非自己天生灵识强大，远超普通修士，但显然事实上并非如此。
　　逛街的时候，萧林还特意注意了一下初级法术印记，却惊讶的发现，这几个在雾隐仙城中算是比较大的商铺，竟然没有一个有法印出售，这让他十分惊讶，再与其中一个售卖各种基础法术的商铺伙计沟通之后，萧林才弄明白。
　　原来，基础法术是可以通过修炼来学会，而初级法术的法印，都是通过猎杀妖兽来获取的，而初级法术的法印，只有在真级以上的妖兽体内才能够得到，而且即使是在真级妖兽体内，得到法印的概率也是极小的，一百头妖兽的体内也不一定有一个法印，当然，也有极少数的凡级大圆满级的妖兽体内也可能会存在法印，不过这个几率比真级妖兽还小。

第41章 五行灵丹
　　这也导致了初级法术的法印不但数量极为稀少，而且价格奇高，基本上一出现就会被人买走。
　　在雾隐仙城之中，聚集的基本上都是炼气期的修真者，这样的修为境界，别说碰到真级妖兽，就算是碰到凡级大圆满的妖兽，也多半要全军覆没，这也导致了在雾隐仙城之中，基本上不可能买到初级法术法印。
　　只有在筑基期修士经常出现的几个大的仙城中，才可能有初级法术的法印出售，不过那价格也不是一般炼气期修士能承受的。
　　在了解了这些之后，萧林彻底无语，同时他也总算明白了自己是多么的幸运，竟然从那个普通的炼气期散修房兴手上得到了一个火系初级法术法印，而房兴是如何得到的法印，这个答案显然已经不可能得到了。
　　萧林有些颓丧的回到了外城，进了一家普通的客栈，既然暂时无法得到雷僵术、御风术和闪灵盾的初级法术，那也只能先放一放，等日后再说。
　　在客房之内，萧林把玩着手上的两个置物袋，他把从李炎那里得到的置物袋从灵木空间内取出，他猎杀的雷犀兽的独角和鳞片都放在里面，他从里面把那些材料和平时自己经常使用的物品全都扔进了新的置物袋中，然后才再次把从李炎手上得到的置物袋放入了灵木空间。
　　做完这一切，他把置物袋系在腰袋之上，才躺下呼呼大睡了起来。
　　第二天一大早，他就去了一趟内城，下午回来的时候，他置物袋中已经躺着将近两千五百块下品灵石，百里老者尽管对于雷犀兽身上的材料已经司空见惯，但在萧林一下扔出了上百套的尖角和鳞片后，还是让他目瞪口呆，看向萧林的目光也多了几分敬畏。
　　摸着腰间的置物袋，萧林第一次竟然有种忐忑的感觉，第一次有了一笔“巨款”让他有些坐立不安，生怕被有心人惦记，以他现如今才炼气六层的修为，腰间的置物袋的确太过扎眼。
　　一路上至少有四五个修士曾仔细的关注过自己，但为了三天后的拍卖会，这个风险他必须得冒。
　　“看来还是要尽快提升修为才行。”萧林坐在床沿上，沉思了片刻后，才长叹一声自言自语的说道。
　　接下来的三天，萧林足不出户，一直躲在房间里修炼枯水经，他的枯水经已经修炼到了第六层，而且离第七层已经不远了。
　　而六层和七层之间，还隔着一个巨大的鸿沟，那就是中期和后期的瓶颈，对于大部分炼气期修士来说，从炼气初期到炼气中期，只要努力修炼，大多数都能进入炼气中期，尽管存在修行速度上的差异，但却极少有人会卡在三层和四层之间，也就是说，初期和中期之间的瓶颈并不明显。
　　但中期和后期就不一样了，雾隐仙城数十万的炼气期修士，其中百分之八十以上都困在初期和中期，穷其一生也无法突破进入后期，这固然是修行资质的原因，但更重要的却是中期和后期间的瓶颈无法被冲破。
　　而要打破这道拦在修真者修行之路上的鸿沟，修真者不但要付出巨大的努力闭门苦修，更重要的是资源的供给，除了极少数的地灵根以上的资质，这种资质的修真者，在筑基之前，基本上是不存在瓶颈的，但如果不是这类的修真天才，那就要拼努力的程度和所能得到的资源了。
　　一地灵根以下的资质，只有伪灵根、凡灵根和真灵根三种，其中凡灵根和真灵根这两种灵根资质，在突破炼气中期和后期的瓶颈时，区别不算太大，也就是相差半成左右的成功概率。
　　如果能得到几颗辅助修行的灵丹，突破瓶颈踏入炼气后期，还是有三四成的希望的，如果再有家族在后面全力支持，这个概率还能提升一两成。
　　但如果没有资源，那就只能拼运气和人品了。
　　至于最差的伪灵根，则基本上不可能进入炼气后期，能够修炼的修真者，伪灵根和凡灵根，至少占了六成以上，而这六成多的修士中，伪灵根则至少占据了一大半，这也是为何五大宗门不会广收门徒，而只是通过在仙城中设立几个测试灵根的点，以此来筛选那些皇灵根以上资质的修士直接纳入宗门的根本原因。
　　要知道，即使在五大宗门，低阶炼气期修士也占据了九成以上，虽然炼气期修真者在五大宗门中，不会获得太多的资源供给，奈何数量放在那里，总不能不管不顾吧，宗门之内总还要兼顾一点公平，所以这九成的炼气期修士消耗的修炼资源可不比那些筑基期以上的修士消耗的少。
　　这也是五大宗门为何极少收人的原因，要不是考虑到修真家族对于宗门的贡献，五大宗门甚至都不想招收那些修真家族的人。
　　而作为一名真实的伪灵根修真者，萧林自然毫无悬念的会碰到炼气中期和后期之间的这道鸿沟，哪怕是能把蕴灵丹当作糖豆来吃，对于突破这道鸿沟萧林也没有什么把握，而他现在最迫切的是能得到比蕴灵丹更高级的丹药，只有这种丹药，对于自己突破炼气中期的瓶颈，才大有帮助。
　　前几天，他在内城中也一直在打听比蕴灵丹更高级的丹药，名称倒是让他打听出来了，是一种叫做【水灵丹】的丹药，其实更确切地说，是一种叫做五行灵丹的丹药，五行灵丹应该说是一类丹药的统称，包含了【水灵丹】【火灵丹】【金灵丹】【土灵丹】和【木灵丹】五种灵丹，炼制这五种灵丹的手法和工艺大同小异，炼制这五行灵丹的主药材也是一种叫做【五行灵草】的药草，只是这五行草蕴含的五行属性并不相同，所炼制出来的灵丹属性也因此分为金木水火土五类。
　　通常情况下，想要用五行灵丹作为突破瓶颈之用，最好选择适合自己功法属性的灵丹，例如萧林修炼的枯水经是一种水属性的功法，所以他突破中期瓶颈最好的灵丹就是【水灵丹】。
　　这五行灵丹不但对于炼气期修真者是提升修为的上佳灵丹，就是筑基初期的修真者，对这种灵丹也是趋之若鹜，为了一粒五行灵丹，筑基初期修真者绝对会毫不犹豫的去击杀一名炼气期大圆满修真者，这就是修真界最为残酷的现实。
　　在知道了这五行灵丹的存在之后，萧林自然想要知道哪里可以得到这五行灵丹的丹方，但让他郁闷的是，他走访了十来家商铺，都没有这五行灵丹的丹方，甚至有一个店铺的伙计还曾对他说过，这五行灵丹的丹方，恐怕只有五大宗门才有。
　　这让萧林的脸色变的很难看，不过让他欣慰的是从一家叫做【天潞百草阁】的商铺中得到了几粒五行灵草的种子，这几颗种子除了没有金属性的种子外，其余四种倒是都有，在他心疼的付出了一百块下品灵石的高昂代价后，才买到了这几粒五行灵草种子。
　　回到客房之后，萧林就把这几粒种子种在了灵木空间内，炼制五行灵丹的五行灵草，至少需要一甲子的药龄，也就是六十年，这个药龄着实吓了萧林一跳，现在他也算是明白了那卖自己五行灵草种子的伙计脸上的玩味表情的根源了。
　　这玩意要是一般炼气期修士拿去种植，且不说是否有符合条件的灵田，就算真的种好了，等到收获，也是六十年后的事情了，恐怕到时都七八十岁了，既是抛开炼制五行灵丹的成功率，哪怕得到了灵丹，也是用处不大了，一般炼气期修士，如果不能在四十岁之前筑基，那么筑基的概率就会降低到一个让人发指的程度，超过四十岁的修士筑基，除非走了狗屎运，否则基本上是不可能的。
　　萧林自然不是一般的炼气期修真者，灵木空间的加速灵草生长的能力让他毫不担心自己熬不到灵草成熟，灵雾草二十年的药龄，在灵木空间中大概只需要半年左右的时间就能够达到，这样算下来，起码加速了四十倍左右的灵草成熟时间。
　　这样算下来，如果五行灵草只要能够成活，大概一年半左右的时间，就能长到一甲子药龄，而这点时间，萧林完全等得起。
　　但现在最为困扰萧林的却是五行灵丹的丹方问题，如果这丹方真的只有五大宗门才有，那他想要凭借五行灵丹来突破炼气中期瓶颈的想法就彻底泡汤。
　　而想要进入地窟，不进入炼气后期，他最后能活着拿到紫灵花的概率并不高。
　　“如果实在不行，只能去那几个大的仙城碰碰运气了。”思索了半天之后，萧林才自言自语的说道，不过是否离开雾隐仙城，都必须在自己参加完拍卖会再说。
　　这一天一大早，萧林就从入定中醒来，感受着体内滚滚流动的法力，萧林却是愁眉不展，他的枯水经，越是靠近七层，他越是感到忧虑。
　　因为这是他踏入修真界以来的第一道坎，但萧林也知道，这是自己必须越过去的坎，没有第二条路可走。
　　他离开了客栈，再次朝着内城而去，因为这次拍卖会的地址，正是内城的一家大商铺的地下室。

第42章 入拍卖会
　　在雾隐仙城内城西面，有一个叫做【八宝斋】的大型商铺。
　　而这次拍卖会的入口正是这【八宝斋】旁边的一个偏门，偏门很不起眼，地处一个胡同之中，而在胡同门口，站立着两名守门修士。
　　萧林来到这里的时候，刚好看到一名修士走入了偏门之中，萧林来到两名守门修士面前，灵识微扫之下，他脸上不禁露出了震惊之色，眼前两人的修为他竟然完全感应不出来，而且从两人身上散发的灵压，让他有种心悸的感觉，这一切都说明眼前两人至少也是炼气九层以上的修士，弄不好还是两名炼气期大圆满境界的修真者。
　　萧林虽然还没有看到过筑基期修士，但在他感觉上判断，眼前两人应该还是炼气期修士。
　　在把从罗寿那里得来的木质令牌递给了其中一人之后，萧林进入了偏门，进入偏门后是一个狭长的过道，穿过这几十米的过道之后，萧林来到了一个小客厅中。
　　客厅之内只有一名笑意吟吟的女子，女子看起来二十五六岁，皮肤白皙，柳眉杏眼，一张樱桃小嘴开合之间不禁让人浮想联翩，充满了诱惑。
　　看到萧林进来，女子微微一笑，说道：“小女子是八宝斋的接待，姓许名凤娘，看道友面生的紧，应该是第一次参加我们八宝斋的拍卖会吧。”
　　“在下萧林，是一名散修，偶然中得知拍卖会的消息，故而来凑凑热闹。”萧林拱手行了一礼之后，淡淡的说道。
　　“能得知我们八宝斋召开拍卖会也是一种缘分，小女子代表八宝斋欢迎道友，只是看道友第一次来，恐怕还不知道一些参加拍卖会的潜规则，故而事先提醒一下道友。”
　　看到萧林脸上露出了惊讶之色，许凤娘才说道：“我们这次拍卖会，针对的客户主要是炼气高阶修士和筑基初期修士，当然，筑基初期修士对我们这种小型拍卖会感兴趣的并不多，来的人也没有几个，而大部分都是炼气后期和大圆满的修士。”
　　看了一眼正在仔细聆听的萧林，许凤娘继续说道：“我们这种拍卖会所拍卖的物品，包含了材料、灵丹、法器甚至还有一些特殊的物品，像功法、丹方、灵符等等，而且我们不会去考究这些物品的来历，因为拍卖的物品也都是其余修士放在我们这里的，但我们都知道，在修真界还是以强者为尊，弱者生存不易，而为了保护从我们这里购买到了珍稀物品的修士不至于刚一出城就被堵截追杀，故而所有参加拍卖会的道友，都可以从我这里购买一面敛息面具，这种面具是用特殊的材料炼制，可以遮蔽修士的修为境界和气息，要知道我们修真者追踪某人，最重要的信息就是一个人的气息，这种气息冥冥中自有感应，说不清道不明，是每个人独有的，而一旦被追踪到了气息，那么十有八九是跑不掉的，而我们出售的敛息面具，正是为了遮蔽各位客户的气息，从而保证大家从这里出去之后的安全，当然，如果道友对自身战力信心十足的话，也可以不够买这敛息面具，但出了这门后的个人安全，我们八宝斋也是概不负责的。”
　　听完之后，萧林才总算明白，这许凤娘说了这么多，就是让自己购买一个敛息面具，遮蔽自身的气息，来防止被有心人锁定从而追杀。
　　对于这个方法，萧林自然乐意，他本就是个怕麻烦的人，在许凤娘说完之后，萧林才淡淡的说道：“这敛息面具的确不错，我买了。”
　　心疼的付出了八十块下品灵石之后，许凤娘递给了萧林一张面具，戴在脸上之后，他立刻变成了一个看起来二十七八岁，脸色蜡黄的男子，而他一身的修为也彻底的被遮蔽，丝毫也感应不到半点。
　　虽说八十块下品灵石买一张面具，让萧林颇觉的有些不值，但却也对这面具的材质产生了浓厚的兴趣，不过他知道现在不是研究的时候。
　　“这玉简里面记录的是我们这次拍卖的物品清单，凡是购买了敛息面具的修士可以无偿赠送一份。”正在打量着手中面具的萧林听到许凤娘的话后，不禁一愣，他从许凤娘手里接过玉简，灵识微微一扫玉简中内容，顿时面露喜色，他突然感觉自己这八十块下品灵石花的很值。
　　他在戴上面具之后，在许凤娘的指引之下，推开了一扇门走了进去。
　　一进入这座大门，萧林就来到了一个漆黑的大厅，大厅的正中央有一个数丈大小的石台，而周围围绕着石台是一圈圈的台阶，这些台阶上每阁三米就有一个座位，一圈圈下来，一直到了最外围，也就是萧林站立的地方。
　　此刻，那些座位上已经坐了至少八成的人，眼睛一扫之下，萧林就估算出至少有一两百人，让萧林惊奇的是这么多人的大厅，竟然寂静无声，那些坐在座位上的修真者大部分都在闭目养神，少数的人四处打量，却也不出一声。
　　而在这大厅之内的四周，还建造了十几个小包间，目光一扫，萧林就知道，这小包间里都坐满了人，也不知道是什么人，但想来应该是这八宝斋的贵宾。
　　萧林随意的就近找了个座位坐下，在他身旁，也分别坐着一名黑脸男子和一名疤面大汉，不过萧林知道，这两人肯定也是戴了从许凤娘那里购买的敛息面具，并不是其本来面目。
　　而两人在看到萧林之后，那黑脸男子对萧林微微一笑，算是打了招呼，然后就重新闭上了眼睛，沉默不语，而那疤面大汉连眼皮子都没有抬一下，只是冷漠的看了萧林一眼，就重新扭头看向了石台。
　　萧林也不介意，他十分清楚，能来这里参加这场拍卖会的，大部分都是这雾隐仙城的佼佼者，其中不乏一些心高气傲之辈，甚至像萧林这样的独自苦修之士也不在少数。
　　而且萧林一直以来都遵循着多一事不如少一事的原则，他虽然机缘巧合之下得到了那神秘种子，才有了灵木空间这等奇妙的所在，但他却不敢保证就没有人比自己福缘更为深厚，毕竟人外有人天外有天。
　　周围打量了片刻，甚至他还试图用灵识扫射一下四周，却惊讶的发现自己的灵识竟然无法立体，看来脸上的面具不但有隔绝别人查探的功能，连自己的灵识也被限制住，最后萧林干脆学大部分修士一样，闭目养神起来。
　　大概又过了半个多时辰，萧林突然睁开了眼睛，在中央石台之上，出现了两人，其中一名老者，看起来七八十岁，满脸皱纹，一副垂垂老矣的模样，另一人则是一个女子，长相清纯秀美，双手托着一个玉盘，玉盘上是一只金光闪闪的手镯。
　　看到玉盘上的手镯，看台上的众多修士中顿时起了一阵骚动，萧林看到身后的门不知何时已经关上，而在门口站着一名白袍中年人，他双手抱胸，微闭双目，但萧林一看到这白袍中年人顿感眼皮一跳，竟然有种本能上的惧怕，他并不知道这是一种实力上过于悬殊导致的灵感压制，但他却十分肯定，这白袍中年人绝对不是炼气期的修士，十有八九是一名筑基期的修真者。
　　看来这八宝斋为了这次拍卖会，着实下了不小的本钱，连筑基期修士也能够请来当护卫，不过想一想萧林也就释然，在场的众多修士，哪个不是众多修士中的佼佼者，万一看到自身急需的珍宝，如果闹腾起来，到时反而不好收场。
　　想到这里，萧林把目光重新看向了中央的石台，石台上老者先是抱拳四周行了一礼，才露出和煦笑容说道：“各位道友，老夫八宝斋执事白天翁，奉命来主持这次的拍卖会，而为了保证这次拍卖会的顺利进行，所以本斋请了数位筑基期的前辈，专司负责这次拍卖会的安全，而这次的拍卖物品，全都在我身旁的这枚星环之内。
　　“果然是星环，传闻星环内的空间最小的也有十来个平方，是一种高阶的置物法器。”
　　“这种置物法器，通常连筑基期修士都买不起，听说只有金丹老祖才用得起。”
　　“那是自然，这星环法器，最普通的价格都在数万下品灵石以上，我们这等炼气期修士，这辈子还是别想了。”
　　“八宝斋果然是大手笔，竟然用星环存放这次拍卖的物品，看来这次的拍卖物品很珍贵，我等不虚此行啊。”
　　萧林也是眼睛一亮，脸上满是讶然之色，这星环他虽然没有见到过，但却也听说过，是一种高阶的空间类法器，不光是制作工艺复杂，而且材料也是极为稀少，传闻用的材料是一种叫做星金的稀有金属，这种金属不光是用来制作星环，很多高阶的空间类法宝，都需要这种星金。
　　八宝斋用星环来储存这次的拍卖物品，就是为了在众多修士中展现自身的财力，借此提升自己的口碑，很显然，这一目的已经达到。
　　光是这件星环，就不是在场的修士们所能够拥有的。
　　过了片刻，大厅中的耳语声才慢慢消失，白天翁笑着对众人拱了拱手，说道：“这次的拍卖物品，是我们八宝斋的一名金丹长老亲自从众多珍品中挑选出来的，是从天潞山脉各大仙城得来，想来不会让诸位道友失望，现在，老夫就宣布我们这次的拍卖会正式开始。”

第43章 灵器玉简
　　“这第一件拍卖品呢，是一件极品法器-水火勾，这件水火勾出自一名炼器大师的手笔，此人祖上的一名前辈曾经是百炼门的一名三级炼器师，可是连灵器都可以炼制的，这件极品法器不但本身质地坚硬，锋利无比，还能增幅基础攻击类法术百分之十的威能，对于我等炼气期修真者来说，绝对是提升战力的利器，起拍价三百下品灵石，每次加价不得少于十块下品灵石。”老者轻轻挥手，玉盘上顿时出现了两把尺长的小小玉勾，一把闪烁着红晕，一把散发着绿芒，极为漂亮惹眼。
　　“我出三百一十块下品灵石。”一个面容丑陋的大汉举起了手喊道。
　　“我出三百二十块下品灵石。”丑陋大汉话音刚落，就有一个三十多的麻脸妇人举起了手。
　　这两人一个面容丑陋，一个麻脸，倒是十分般配，看到两人杠上，顿时大厅里响起了笑声。
　　不过萧林知道，来到这里的人都戴了敛息面具，这两人绝对不是本来的面目，对于第一件拍卖品就是一件极品法器，着实让萧林颇为惊讶，一般炼气期修士，所用都是法器，法器为初阶、中阶、高阶和极品三个层次，萧林手中的七刃斩不过是一件中阶法器，和这水火勾差的可不是一星半点。
　　而其能增幅基础法术百分之十的威力，这个属性更是让萧林嘴巴有些发干，他修炼的水箭术和火球术，正好对应着水火属性，如果能买下这件水火勾，不蒂于让自己战力更进一层。
　　“我出三百五十块下品灵石。”一个清脆的声音响起，而长相确是一名三十多岁的微胖妇人。
　　“我出三百六十块下品灵石。”丑陋大汉心有不甘，眼神中寒光四射，再次举起了手。
　　“三百七十块下品灵石。”麻脸妇人不甘示弱，紧随其后再次提价。
　　“我出四百块下品灵石。”微胖妇人目光微微扫了丑陋大汉和麻脸妇人一眼，淡淡的继续追加。
　　“还有道友出更高的价格吗？”白头翁笑容满面，看到微胖妇人的价格似乎已经镇住了微胖妇人和丑陋大汉两人，恰到好处的添了一把火。
　　“我出五百块下品灵石。”一名二十多岁的青年突然举手，大声的说道。
　　“好，这位道友出价五百块下品灵石，还有哪位道友出更高的价格吗？”白头翁明显十分老道，懂得调节现场的气氛。
　　微胖妇人眼神露出沉思表情，正准备要再次举起的手，却慢慢的放了下来。
　　这件极品法器的确很吸引人，但五百块的下品灵石，已经有些超出其本身的价值了，一般炼气初期、中期修士，一年能积攒个一二十块下品灵石就不错了，而炼气后期甚至大圆满修真者，猎杀的妖兽自然比初中阶炼气期修士高级的多，已经能够组队猎杀凡级中阶妖兽，甚至猎杀一些高阶妖兽也不是不可能，所以收入相比之下，高出不少，但一年能积攒个大几十块下品灵石，也已经顶天了。
　　当然，也不乏一些天纵奇才，甚至能够越阶击杀凡级大圆满妖兽，这类妖兽与真级妖兽只有一线之隔，如果能够击杀这类妖兽，那收益自然不可同日而语，万一运气爆棚，从凡级大圆满妖兽体内得到一枚初级法印，那更是可以大赚一笔。
　　当然，还有一种，那就是修真家族，除了散修之外，还有一些炼气期修真者背后有家族的支持，那么其拥有的财富就不好估算了，如果家族不惜本钱的支持，即使拿个上千下品灵石也不是不可能的，不过这样的修真家族在整个天潞山脉也不会多，通常都是那几个有数的大家族。
　　最后这件水火勾法器被那二十多岁的青年拍到，而那青年在拍到了这件极品法器之后，就由人带着去了厅后，显然去缴纳灵石去了，而且看他的样子，并不打算继续参加拍卖会了。
　　萧林虽然也有些奇怪，但他略一思索，也就释然，购买了一件极品法器，即使身价不菲，恐怕也已经有些捉襟见肘了，即使后面的东西再好，也拍不到了，还不如离开，省的徒增烦恼。
　　萧林虽然也想要这件极品法器，但想了想还是放弃了，对于现在的他来说，需要的并不是多么好的攻击手段，大圆满级的火球术，攻击力已经足够，而如果自己能够进入炼气七层，就能够修炼初级法术大火球术，到时自己的攻击力还能再提升一大截，相比法器，他现在更欠缺的是提升境界的丹药。
　　但他先前浏览过玉简中的内容，里面并没有五行丹出售，而且这玉简中的清单，并不包含最后三件压轴拍卖品，这让萧林颇有些无语，对八宝斋这种手段也不禁很是佩服。
　　在萧林看来，这种做法并不难理解，如果一看到玉简里的清单，如果没有自己想要的东西，恐怕大部分修士都会选择离开，而不会在此浪费时间，而这样做，既能让在场修士了解大部分的拍卖品，而又不知道最后的三件压轴品，必然是对这最后三件压轴品充满了好奇和期待，这样就达到了八宝斋如此做的初衷。
　　萧林之所以没有出手，主要原因是他想把所有的灵石用来拍卖后面的一样东西。
　　“各位道友，我们下面进行第二件物品的拍卖，这第二件物品是一株八十年份的火属性五行灵草，在座的各位都知道，这五行灵草可以炼制五行灵丹，对我们炼气期修士突破中期和后期瓶颈大有用处，在座的大部分都是炼气后期修士，而想要更进一步，进入大圆满，从而大道可期，这五行灵草可是关键，这株火属性五行灵草起拍价两百下品灵石，每次加价不得少于十块下品灵石。”
　　“两百一十块下品灵石。”
　　“两百二十块下品灵石”
　　“我出两百五十块下品灵石。”
　　......
　　萧林看着玉盘上的一株火红色的四叶小草，脸上并没有什么表情，五行灵草他在灵木空间里种植了不少，只要过几年，基本上想要多少就有多少，而让萧林有些意外的是这五行灵草的价格，竟然起拍价就达到了两百下品灵石，炼制五行灵丹的主药材就这么贵，那成品丹药岂不是要天价了。
　　其实这是萧林初入修真界，对很多东西还不够了解，在整个天潞山脉，这种五行灵草虽然并未绝迹，但数量却极为稀少，除了五大宗门会在占据的灵脉上开辟一些灵田用来种植这种灵草外，一般散修是根本得不到的，甚至很多低阶修士一辈子都没见过真正的五行灵草，而大部分修士即使福缘深厚，在天潞山脉中得到一两株五行灵草，通常都会选择拿去交换一些东西或者换取灵丹来提升修为，而不会自己拿来炼丹，毕竟除了大宗门的炼丹师，一般人炼丹的成功率是极为可怜的，十有八九灵丹没有炼出来，材料也白白浪费掉。
　　很显然，对这株五行灵草感兴趣的修士不在少数，一会的功夫，这株五行灵草就被炒到了四百下品灵石的天价，这个价格都快赶得上那件极品法器了。
　　但在超过了四百下品灵石之后，出价的修士开始减少，最后，这株灵草以四百三十块下品灵石的价格，被一名二十五六岁的白面青年收入囊中。
　　紧跟着，又出现了几件法器，一件能够增强金属性攻击类基础法术百分之十威力的破甲刃，还有一件能够提升水属性水灵盾百分之十防御力的晶水盾。
　　在这之后，更是出现了一件能够提升雷属性法术百分之十威力的青雷剑，这几件法器着实让萧林纠结了半天，但他最后还是忍住了。
　　这几件法器每一件都拍到了四百下品灵石以上的价格，那件青雷剑最后更是拍出了六百块下品灵石的天价，让萧林也暗自咂舌不已。
　　接下来又拍卖了一张符箓，这是一张封印着大圆满级初级法术冰雨术的符箓，哪怕是炼气期大圆满修士也不一定能接下的，这张符箓更是把整个拍卖会推到了新的高潮，要知道符箓这东西，催发可是不需要损耗法力的，属于一次性消耗的大威力攻击手段。
　　尽管冰雨术属于群攻法术，威力上没有同级别单体法术威力强，但却也是修士斗法保命的最好的手段之一，萧林也是对这张符箓垂涎三尺，但在价格被炒到了惊人的七百块下品灵石之后，萧林彻底的放弃了。
　　初级大圆满级法术，虽然极其稀有，但还不至于让自己拿小半身价去换取，况且后面还有他现阶段更为需要的东西。
　　“各位道友，前面的这些法器、灵草、符箓，想来没有让诸位失望，而我们八宝斋为了这次的拍卖会，也是经过了精心的准备，所选拍卖物品都是炼气后期修士所急需的东西，对于提升各位的战力和修为都大有裨益，而下面要拍卖的，却并不是一件成品，而是一个炼器玉简，是雪岭仙城的一名筑基初期道友从一处遗迹中偶然得来，放在我们八宝斋拍卖，这玉简中记录的是一种极为稀少的叫做【灵隐盾】灵器的炼制方法，而且经过我们八宝斋金丹长老的评估，这灵隐盾一旦炼成，至少可以承受筑基中期修士的全力一击而毫发无损，当然，如果这是一件成品灵器，本斋十有八九也不会拿出来拍卖，毕竟炼制一件灵器，所需材料和心血都是一个天文数字，也正因为如此，那位筑基初期道友才舍得拿出来拍卖，这件玉简起拍价三百块下品灵石，每次加价不得低于三十块下品灵石。”
　　“灵器？”整个大厅一下子炸开了锅。

第44章 器符法器
　　灵器对于炼气期修真者来说，一直都是一个传说中的存在，这不单单是因为炼制灵器这种方法，在雾隐仙城中根本不存在，哪怕是天潞山脉中的其余几个高阶仙城，能够炼制灵器的炼器师也是屈指可数。
　　真正的一件成品灵器，至少也在一万下品灵石以上，是极品法器的两倍以上，可以说，每一个炼气期大圆满的修真者，梦寐以求的就是拥有一件灵器，甚至大部分的筑基期修士，能够拥有灵器的也十分稀少。
　　而灵器之所以稀少的原因，不仅仅是材料的稀有，最主要的一个原因是灵器需要注入妖兽的精魂，而一般的凡级妖兽，是根本无法抽出完整的精魂的，只有真级以上的妖兽，才有一定的概率，能够抽出精魂，这个概率小的让人几乎绝望，一百头真级妖兽，也不一定能够抽的出一个完整的精魂。
　　当然，击杀皇级妖兽抽出完整精魂的概率还是很大的，只是只要那个修士脑子没有毛病，是不会想着去抽取皇级妖兽的精魂来炼制灵器的，毕竟，灵器尽管稀有，威力也是不小，但对于金丹期修士来说，却用处已然不大，而想要击杀一只皇级妖兽，金丹期的修为是最底线，这就形成了一个比较尴尬的局面。
　　低阶修士得不到精魂，而高阶修士又不屑于去炼制灵器，而灵器稀少的原因还有一个就是融入妖兽的精魂也是有概率的，一旦失败，精魂就会魂飞魄散，唯一让人欣慰的是灵胚还是可以继续融入精魂的，直到成功。
　　也正是这么多的限制条件，让灵器在低阶修真者中成了传说，而如果能够拥有一件灵器，那就厉害了，灵器的使用由于其中封印了精魂，能够有一定的自主性，更重要的是对于灵识的损耗几乎可以忽略。
　　所以一个炼气期大圆满的修真者，最多只能够御使一两件法器，但却可以御使三四件的灵器，而且威力也比御使法器的修者强的不是一星半点。
　　“三百三十块下品灵石。”
　　“三百六十块下品灵石。”
　　“四百块下品灵石。”
　　“四百三。”
　　“四百六。”
　　“我出五百。”
　　.......
　　“六百。”萧林终于举起了手，说出了一个让众多修士纷纷到抽一口冷气的数字。
　　“好，这位道友出到六百了，灵器，可是连筑基期都眼红的法器，还有道友出更高价格吗？”白头翁也无比的激动，声音都在颤抖，但他眼中满满的笑意却掩饰不住他心中的欣喜。
　　萧林看的一阵无语，这老头深知调节气氛的个中三昧，把许多修士的血气一下子激发了出来，不过也的确如他所说，能得到一件灵器，是所有低阶修士的梦想，哪怕是筑基期修士，一生能有一件灵器，也是足以自豪的事情，尽管，这老头并没有说明，拥有炼制方法是一回事，能够真正炼成确是另一回事了，而这些做生意的修士，哪一个不是老奸巨猾，自然会避重就轻，只说好处，却规避其中的短板。
　　果然，白头翁这么一“挑事”，本来已经稀少的喊价声再次多了起来。
　　“七百三。”
　　“七百六。”
　　“七百九。”
　　“老子出九百，谁还更高。”一个大汉甚至站了起来，双眼通红，一副急眼的模样。
　　“你算老几，老子出九百三。”另一个满脸虬须的中年汉子也站了起来，眼神中充满了挑衅，一副老子就是要出价，你想怎么样的味道。
　　“一千。”暗自叹息了一声，萧林再次举起了手。
　　这一下，整个会场立刻鸦雀无声，齐刷刷的目光全都扫向了萧林，这让萧林脸色一变，竟然有种脊背发寒的感觉，不过萧林很快就恢复了平静，脸色也变的淡然。
　　“好，这位道友出一千块下品灵石，还有道友出更高的价格吗？”白头翁高亢的声音再次响起。
　　只是这次，却没有人再附和，开玩笑，一件成品初阶灵器也不过是一千下品灵石出头，为了一个能否炼制成功的炼器法，就出一千块下品灵石，未免不值，尽管这灵隐盾法器十分稀少。
　　更让萧林无语的是那喊价九百的大汉和喊价九百三的虬须中年汉子都向他投来了感激的目光，似乎感谢萧林出了更高的价格，让他们没有冲动的买下这件炼器玉简。
　　那些目光中，有的带着嫉妒，有的带着羡慕，但更多的却是一副看傻子的眼神，这让萧林心惊之余，也暗自苦笑。
　　“恭喜这位道友，得到了这件灵隐盾灵器的炼制玉简。”白头翁似乎知道这个价位已经远超预期，立刻见好就收，宣布了萧林竞拍成功。
　　这时，萧林伸手招了一名守卫过来，低声耳语了几句，然后又向其手中塞了什么东西，守卫点了点头，就转身离开，而萧林则继续脸色淡然的看着石台，期待着下一件拍卖品。
　　“各位道友，下面拍卖的是一枚风属性初级法术气旋斩的法印，这个法印是击杀一只凡级大圆满风吼兽，从其体内偶然得到的，想来对风吼兽有所了解的道友都知道这气旋斩法印的稀有了，起拍价三百块下品灵石，每次加价不少于三十块下品灵石。”
　　“三百三”
　　“三百六。”
　　“三百九。”
　　......
　　萧林对于这个风属性的初级法术印记并没有兴趣，他虽然修炼的御风术已经到了大圆满的层级，已然可以修炼风属性的初级法术，但这气旋斩并不是他想要的法印，因为这是一门攻击类的法术，萧林想要修炼的攻击法术，只准备从火系和雷系里面寻找，火系他已经有了大火球术法印，而雷系的法印更为稀少，只能等日后再说。
　　再萧林看来，即使自己有回元丹可以回复消耗的法力，但把一门基础法术修炼到大圆满，也至少需要两三个月的时间，这还是他日夜不停的施放法术修炼的结果，如果换做一般修士，至少也需要两三年的时间甚至更长，才能将一门基础法术修炼到大圆满，更不用说初级法术了。
　　毕竟对于萧林来说，最重要的还是提升修为境界，只有筑基成功，他才能寿元翻倍，大道可期，而修炼法术只是为了确保自己能活着修炼到那一步，否则就有点本末倒置了。
　　最终，这枚气旋斩法印被人以八百块下品灵石的价格拍走。
　　不一会，那名跟萧林耳语的修士又走了回来，在萧林身前低语了几句，萧林点了点头后，那人又再次离开。
　　接下来，又拍卖了几种炼器材料，这些材料有几种萧林甚至听都没有听到过，像五彩铜、青金这两种，萧林只是从白头翁那里了解到这两种金属极为稀有，是炼制几种特殊极品法器的材料，甚至有的灵器炼制也需要这两种金属。
　　萧林还没有看到过灵隐盾那件灵器的炼制具体需要哪些材料，而且即使知道了，在他看来，想短时间内炼制出这件灵隐盾也是不太可能的事情，材料等日后再慢慢收集。
　　很快，就来到了最后三件压轴物品的拍卖。
　　前面的拍卖品萧林都了解过，但对于这最后的三件，他也充满了期待，从之前的拍卖品看得出来，八宝斋对于这次的拍卖会，的确倾注了心血，也让萧林大感此行不虚，自己即使没有拍到什么能够直接提升修为和战力的物品，但至少让他大开眼界，对于这修真界炼气期修士的顶级圈子有了一定的了解。
　　白头翁脸上露出了神秘的表情，他竟然收敛了笑容，脸色严肃的说道：“各位，现在终于到了本场拍卖会最为紧张的环节，我们这最后的三件压轴物品，是经过我们八宝斋金丹长老的精心挑选，不光是炼气期大圆满修士会大感兴趣，就是筑基期修士，也绝对不想错过，下面，我就为大家揭晓第一件。”
　　白头翁手轻轻在星环上挥动了一下，顿时在玉盘上出现了一把尺长短刃，短刃刃身不过两寸，呈现微微弯曲的形状，把手处雕刻着精美的花纹，而更为奇特的事，在这把短刃的刃身上，还紧紧贴着八个手指长的小刃，每一个竟然都散发着蒙蒙的青光，而短刃的刃身更是散发出了青色的光芒，要不是在场的修士眼光犀利，恐怕还无法一下子看到上面的小刃。
　　萧林微微一愣，这玩意咋一看，跟自己手上的七刃斩竟然有七八分相似，这最后的压轴物品不会只是一件中阶法器吧？
　　看到在场诸多修士眼中的不解和迷茫，白头翁脸上终于露出了笑容，似乎很满意众人的表情，他淡淡的说道：“诸位道友，想来有人听说过【器符】这个名字吧。”

第45章 拍得符箓
　　萧林看到有少数的人眼神中露出了震惊之色，但这种震惊之色很快就被疯狂所取代。
　　而白头翁在说完了这件物品是【器符】之后，就沉默了下来，使得整个拍卖会的气氛一下子变的诡谲了起来。
　　过了片刻之后，似乎是觉得气氛渲染的差不多了，白头翁才开口说道：“想来这里的大部分道友，都还不知道【器符】是什么？那就先让老夫给各位讲解一下。”
　　顿了顿，白头翁继续说道：“符箓，想来各位道友并不陌生，是我们修真者把法术封印在符箓之中，施放时只要引爆符箓即可，不但方便快捷，更重要的是不需要消耗法力，是修士保命驱敌的最好底牌，但符箓也有一个局限性，不但炼制的成功率很低，不是专业的制符师是很难炼制出来的，但关键不在这里，而是在于符箓中封印的法术，最多只能发挥出封印法术的七八成威力，但【器符】却不一样。”
　　说到这，白头翁指着玉盘上的短刃，继续说道：“在我们修仙界，还有极少的人身兼炼器师和制符师双重的角色，他们经过苦心研究，终于钻研出了一种把法术封印进法器的方法，不但爆发时威力和封印法术威力相当，更重要的是还可以法器自爆，双重威力之下，哪怕是筑基期修士，也多半要身死道消，而这件短刃，本身就是一套木属性极品法器，而在这短刃本体和七把小刃中，各自封印着大圆满级的初级法术【青雷术】，青雷术不但威力强大，哪怕是筑基初期修士挨上一下也要身受重伤，而且还带有麻痹效果，一旦被击中，至少要僵硬两秒，这意味着什么，想来各位道友都很清楚，更何况，极品法器自爆的威力，更不用老夫多说什么了。”
　　白头翁话声刚落，下面就传出了一片倒抽冷气之声，的确如他所言，在场的大部分修士还是第一次听到器符这个名字，包括萧林也是一样，而在听了白头翁对于这器符的描述之后，连萧林也呼吸急促了起来。
　　对于炼气期修士来说，这玩意简直就是大杀器，哪怕是碰到了筑基期修士，也能抗衡一番，恐怕光是拿出来，就能让筑基期修士投鼠忌器，不敢轻举妄动了。
　　一些修士眼睛都开始发红，而也有些修士微微叹息一声，沉默了下去。
　　萧林对于这两种极端，都能够理解，不是说那些沉默的修士不想要，而是正好相反，对于这器符，没有一个炼气期修士不想要，但光是听白头翁说的功用，萧林就知道，这器符的价格绝对是天价，怪不得会作为压轴物品来拍卖。
　　停顿了片刻，待整个大厅再次恢复了宁静，白头翁才慢慢地说道：“这件器符起拍价一千下品灵石，每次加价不得少于五十块下品灵石。”
　　“我出一千五百块下品灵石。”白头翁话声刚落，就有一女子站了起来，直接喊出了一千五百块下品灵石的天价，她似乎故意学萧林，想一下镇住想要出价的修士，打消他们参与竞争的念头。
　　但很显然，这个方法并不奏效，如果换一件拍卖品，也许还有可能，但这器符早已经让许多人眼睛都红了。
　　“我出一千五百五。”
　　“一千六。”
　　“一千六百五。”
　　“一千七。”
　　“我出两千。”
　　“老子出两千五。”
　　“两千五了不起？大爷我出三千。”
　　“很快，这件器符的价格就被炒到了一个让人目瞪口呆的价码，萧林也在其中出了一两次，但最后看到那些已经红了眼的修士，他最终叹息一声，选择了放弃。
　　萧林十分明白，在场的炼气高阶修士，甚至还有数量极少的筑基期修士，都是有着深厚背景的，即使不是五大宗门那些高层的直系传人，也至少是大修真家族子弟，他们是在拼家族和后台的实力，而自己不过是一介散修。
　　如果太过张扬，难免不会引起人怀疑，即使带着敛息面具，也不能保证不会被有心人盯上，故而，在价格达到了惊人的三千下品灵石之后，萧林果断的选择了放弃。
　　经过一轮轮紧张刺激的角逐，这间器符最后被一名“白面书生”以四千块下品灵石买走，这个价格让萧林咂舌不已，即使他先前通过八宝斋的侍者，再次换了八瓶蕴灵丹，得到一千五百块下品灵石，现在在他置物袋中，躺着将近两千五百块的下品灵石，但即便这样，也是无力参与这器符的争夺。
　　“下面马上要拍卖的第二件压轴物品，诸位请看。”待众人微微从刚才的兴奋中平复下来之后，白头翁再次说道，他手轻轻挥动，在玉盘之上，出现了三张符箓，一张散发着濛濛黄光，一张若隐若现似乎随时都可能消失一样，最后一张则是闪烁着濛濛青芒。
　　不待众人猜测，白头翁笑着说道：“这三张符箓都是初级符箓，不过里面封印的并不是普通初级法术，而是封印的三种初级大圆满法术，其中这张黄色的，封印的是初级大圆满级法术巨石术，这张若隐若现的符箓，则是封印的风系初级大圆满级法术风隐术，这可是连筑基初期修真者也难以察觉的隐匿法术，至于这最后一张，则是封印了雷系初级大圆满级法术小雷暴术，小雷暴术是群体法术，附带麻痹效果，对敌时虽然略微不如先前器符中封印的青雷术，但如果是面对多名敌人，这小雷暴术可是效用极大的，这三张符箓底价五百块下品灵石，每次加价不得少于五十块下品灵石。”
　　看到三张符箓，萧林眼睛一亮，这三张符箓对于炼气期修士来说，的确是可以作为压箱底的保命手段，其余两种还另说，那张封印了风系初级法术风隐术的符箓却是他十分想得到的，他在不久之后，就要进入地窟采摘紫灵花，而能够进入地窟的前提条件就是必须是筑基期之下的修士，所以在地窟之内，是不会有筑基期修士出现的。
　　故而那件器符虽然让他眼热，却并不是现阶段最迫切需要的物品，自己毕竟才修真几年，积攒的身价相比那些大的修真宗门子弟和五大宗门的高层直系子弟，那差的可不是一星半点，自然不可能什么都能得到。
　　不过萧林并不担心，拥有灵木空间的能力，只要能得到五行丹的丹方，自己的修为境界突破进入炼气期大圆满，应该还是有极大把握的事情，但以目前得到的信息来看，如果五行灵丹的丹方真的只有五大宗门才有的话，那他还必须先加入五大宗门其一才行。
　　萧林这一思索的功夫，那三张符箓的价格已经被提升到七百五十块下品灵石。
　　“一千块下品灵石。”萧林举起了右手，喊出了个让很多人惊讶的数字。
　　三张初级符箓，固然可以作为炼气后期甚至大圆满修真者的保命手段，但为此花费上千块下品灵石的话，还是略微有些不值，哪怕是初级大圆满符箓，也只是对炼气后期修士在猝不及防的情况下有一击必杀的能力，对于炼气期大圆满修真者，最多也只能重创，想要一下击杀掉，概率并不高，并不像那件器符，即使筑基期修士猝不及防之下，也会陷入绝境。
　　在萧林喊出了一千块下品灵石之后，出价者已经寥寥无几了，而最后，经过了几轮之后，被萧林以一千三百块下品灵石拿下。
　　八宝斋似乎深谙松弛之道，最后三件压轴物品，固然都是难得一见的好东西，但互相之间的差距，也是不小，相比器符，三张初级符箓的确并不算什么，即使里面封印的都是大圆满级的初级法术。
　　白头翁显然对这三张符箓能卖出一千三百块下品灵石还是很满意的，在宣布萧林竞拍三张符箓成功之后，他又再次袖袍一挥，这次在玉盘上出现了一个玉瓶，玉瓶呈现深绿色，只能大概看到里面是一团淡淡的紫色光晕，流转不定。
　　看到这个玉甁，萧林注意到，不远处的几个修士眼神中同时露出了激动之色。
　　这几个人萧林一直都在关注，先前即使看到器符，他们也不过略微露出惊讶的眼神，却远远不像现在这样，竟是毫不掩饰的满脸激动的模样。
　　“难道这玉瓶中的东西比器符还要贵重？”萧林也是颇为惊讶，但紧跟着他就明白过来。
　　“这个玉瓶中，盛放的是一粒筑基丹。”白头翁的话让整个大厅再次嘈杂起来。
　　“竟然真的有筑基丹出售？”
　　“哈哈，本来还以为是噱头，没想到八宝斋竟然真舍得拿出一枚筑基丹出来拍卖。”
　　“哎，早知道真有筑基丹，之前就不去竞拍那件法器了，现在灵石恐怕是不够了。”
　　闻听白头翁所言，玉瓶中竟然是一枚修真者筑基所用的筑基丹，萧林一下明白了身前不远处那几人为何露出激动的眼神了，这几人显然都是炼气期大圆满的境界，对于他们来说，其余的一切都是浮云，不能筑基，寿元就与凡人无异，百年之后还是逃不过尘归尘土归土的下场，而如果能够筑基成功，寿元一下达到惊人的两百多年，拥有这么多的寿元，所谓的法器、灵丹甚至灵器，都并不是一件遥不可及的事情。
　　更重要的是只有进入筑基期，才能真正算得上是一名修真者，可以说，在大部分修士眼中，筑基期和炼气期，就是仙凡之间的区别。

第46章 傅家密室
　　“这粒筑基丹底价一千五百块下品灵石，每次出价不得低于一百块下品灵石。”白头翁说出了一个今天拍卖会最为惊人的底价。
　　听到这个底价，萧林直接站起了身，在从后面一件厢房中，从一名白脸修士那里缴纳了灵石得到了自己拍的灵器炼制方法玉简以及三张符箓之后，萧林径直离开了拍卖行。
　　至于最后这粒筑基丹究竟会拍卖出怎样的天价，对于萧林来说，已经不重要了，自己参加这次拍卖，虽然花费的灵石数量，让他肉疼不已，但能得到这三张封印了初级大圆满法术的符箓，也算是不虚此行，起码让自己有了些许的保命手段。
　　出了拍卖行之后，萧林故意在内城饶了半个时辰，在确定身后没有人跟踪之后，才出了内城，他并没有返回客栈，而是准备离开雾隐仙城，但在离开之前，他还准备去一个地方。
　　雾隐仙城城西，有一片居民区，这居民区内，大部分都是普通的凡人，这些凡人并不是从玉溪国那等世俗国家搬迁来的，而是修真者的后代，修真者虽然都身具灵根，他们结合之后，生出拥有灵根的孩子的概率还是很大的，但凡事都不是绝对的，也有很多修真者之间的孩子没有灵根，不具备修行的前提条件。
　　而这些人又是土生土长的雾隐仙城人，自然也不愿意离开这里，去到一个陌生的城市，故而，雾隐仙城除了几十万的低阶修真者，还有数以百万的普通凡人，城西则是普通凡人的一个聚居区，也有一些低调的修真者，会在这里购置房产，安静的修炼，所以城西是人员结构最为复杂的地方。
　　萧林今天要去的地方正是在这城西的一个庄园之内，在城西转了有一个时辰之后，萧林在一家庄园前停了下来，庄园看起来挺气派，比萧林村里的王地主家里的宅子还气派了许多，门口竟然学着世俗大户，摆放了两只大理石狮子，萧林左右看了看，才来到了门前，轻扣门上铜环。
　　过了半盏茶的功夫，大门打开，出来个五十来岁的老者，萧林灵识微微扫过，就知道这名老者不是修真者，只是一名普通凡人。
　　“不知道这位仙师找谁？”老者看到萧林，扫了一眼他腰间的置物袋，脸上露出了一抹惊讶之色，开口说道。
　　“我是受傅川道友所托，来这里取东西的。”萧林淡淡的说道。
　　老者一闻听萧林所言，脸色立刻变得苍白，他眼睛微红，竟然哽咽的说道：“哎，没想到老爷夫人数年前糟了大难，如今少爷也是命运多舛，身死道消，修行这条路果然艰难，如果少爷听从老爷夫人临终所言，做一名普通人，也不至于如此英年早逝。”
　　边说，老者还边擦着眼泪，过了片刻，才哽咽的抬头说道：“仙师莫怪，老夫也是一时悲痛，无法自已，还请见谅。”
　　“无妨。”萧林虽然看出眼前老者并没有修行，但对于这傅家少爷，也就是那稚嫩少年的作风，却是不敢苟同，故而一直没有放松警惕。
　　“仙师随我来。”擦了擦眼泪，老者带着萧林走进了内院，内院很空旷，有亩许大小，显然并不经常打理，大部分地方都长着杂草，老者带着萧林走到了正屋，来到了一个风屏之后，在那里，老者轻轻转动旁边木架上的一个瓷瓶，随着“扎扎”的声音响起，竟然从墙上出现了一道暗门。
　　“仙师请。”老者看了萧林一眼，然后当先朝着里面走去，萧林也紧随其后，进了门内，竟然还有一个甬道，这甬道竟然出奇的长，萧林估算了一下，至少有数百米，而且一路向下，看来这是一个挖在傅家地下的密室。
　　很快，两人看到了一处光亮，出现在两人眼前的是一个古朴的石屋，石屋除了只有一张石桌和几个凳子外，并无它物，而在一面的墙上，挂着一盏长明灯，也不知道里面烧的什么，竟然散发着淡淡的紫光。
　　而在这石屋的另一面墙上，则镶嵌着一个狮子头，狮子头爆牙瞪眼，一副凶恶表情。
　　“仙师只要朝狮子头里输入法力，就能进入密室了，老爷和夫人生前的东西都在里面，仙师自取即可。”老者淡淡的看了萧林一眼，说道。
　　萧林面无表情的点了点头，来到狮子头前，隔空朝着狮子头打入了一道法力，随着法力的注入，这狮子头开始散发出濛濛红光，过了将近盏茶功夫，在萧林体内的法力消耗了差不多三分之一的时候，狮子头突然缩进了墙壁内，紧跟着，墙壁无声无息的朝两边推开，露出了里面的密室。
　　萧林眼神中闪过惊讶之色，这傅家少爷在临死之前虽然给他说了密室的位置所在，以及如何进入密室，但对于其父母的来历和修为，甚至在这密室里有什么，却是并没有提起，这也是为什么萧林来到这雾隐仙城数年了，却一直没有前来寻找的原因。
　　如果不是打算离开雾隐仙城，萧林甚至都想着再过几年后再考虑过来。
　　萧林轻轻迈步，在他迈步的瞬间，三面翠绿色的半透明小盾牌出现在了他的身边，若隐若现并且还在不停地转换着方向，在进入密室之后，萧林才发现，这个密室和外面的布局大同小异，不过东西多了一些，在西面靠墙的位置，摆放着一个乌木书架，上面摆放着几样东西，而在另一面，则是一张供桌，上面是两个牌位。
　　“先父傅荣之灵位，先母车环之灵位。”萧林看到这供桌之上香火早已经断绝了很久的模样，想来，在那傅家公子死后，就没人来上香了，那守门老者即使有心也是无力，毕竟想要进入这里，是要有法力在身的。
　　萧林对于这牌位并没有什么兴趣，他来到了木架前，在木架上摆放着四件物品，一个玉简、一个晶莹剔透的掌心大小的火红色玉佩、一块拇指大小的闪烁着淡淡金晕的不知名金属，还有一小瓶丹药，而在旁边，还摆放着一小堆下品灵石，大概有四五十块的样子。
　　萧林的目光投向了那块火红色的玉佩，脸上露出了惊讶之色。
　　“这竟然是一件极品法器？”萧林着实有些吃惊，那傅家少爷不过是炼气五层的修为，按照道理是不可能御使极品法器的，想来这件极品法器是他父母留下来的，如果换做是萧林自己，恐怕也会如傅家少爷一般，把比较贵重的东西藏起来，毕竟这些东西如果随身携带，太过惹眼，很容易为自己招来杀身之祸。
　　萧林先是毫不客气的把那几十块下品灵石收入了置物袋中，然后拿起那块玉简，握在掌心，仔细的研读起来，过了有半个时辰，萧林睁开了眼睛，脸上露出了惊喜的表情。
　　原来，这块玉简里面的确是记录了蕴灵丹的丹方，蕴灵丹的丹方萧林早已经从谷郎中那里得到，并不足以让他惊喜，他惊喜的是这玉简内不但记录了蕴灵丹的丹方，还对蕴灵丹的炼制提出了一个大胆的设想，如果在这蕴灵丹炼制的过程中，增加一种叫做冰阴草的灵草，然后再辅以几种辅助的灵材，炼制出来的蕴灵丹药效理论上能够提升三成以上。
　　这让萧林有些惊喜莫名了，本来他正为突破炼气中期瓶颈发愁，毕竟对于他突破瓶颈大有助力的五行灵丹的丹方根本无法得到，如果真能按照玉简中的设想，把蕴灵丹的药效提升三成，也许就能助自己突破中期瓶颈。
　　对现在的萧林来说，最为迫切的就是提升境界，因为如果不进入炼气后期，他就无法修炼初级法术以及御使极品法器，这都会让他的战力大打折扣，还有两年多的时间，就是地窟开启的时候，无论如何他都要进入其中采摘紫灵花，这是他进入五大宗门的唯一途径，如果这次不能进入地窟，就要再等三十年，果真那样，修仙之路就基本断绝了。
　　只是萧林对于冰阴草这种灵草并没有见过，也不知道从哪里才能购买，只能先把这件事暂时放下，待日后去坊市中找找。
　　萧林随后又捏起了那块闪烁着淡淡金晕的未知金属，拿到了眼前，仔细的看了一会，在他看来这应该是一块炼器材料，不过他现在并没有炼制法器的需求，随手就把这块灵材扔进了置物袋中。
　　最后，萧林的目光投向了那火红色的巴掌大玉佩，玉佩通体泛红，表面雕刻着一只栩栩如生的凤凰，而在凤凰周围，则是一个花纹边框，看起来十分的精致，即使萧林一个大男人乍一看到这块玉佩，也忍不住生出喜爱之心。
　　他伸出手，一把拿起了红色玉佩，但在他刚一抓起玉佩的时候，一道红光从玉佩上一闪而逝，下一刻，萧林就感到天旋地转，脑子里只来得及闪出“夺舍”两个字，就失去了知觉。

第47章 得火云佩
　　萧林再一次恢复了意识，发现自己果然又进入了灵木空间中。
　　他的耳边想起了得意的大笑声：“哈哈，没想到我在火云佩中待了整整五年之久，总算有了出头之日，咦？这里是哪里？”
　　萧林有些无语的看着在离自己两丈开外，悬浮着的一团红色灵光，正不停地抖动着，显得十分激动，他在激动过后才看清自身所处的环境，顿时发出了一声惊疑声。
　　“如果我没有猜错的话，你就是傅荣吧？”萧林有点想不通，他儿子就是死在了自己的灵木空间，怎么会还傻乎乎的给自己设下这个圈套，让他老子来夺舍自己，这不是吭他父亲吗？这让萧林着实有些犯迷糊。
　　不过萧林并不担心，在这灵木空间之内，没有什么灵体能够伤害自己，中间的古怪小树苗，可是拥有吞噬精魂的能力，果然，萧林话声刚落，中间的小树苗顶上的嫩芽突然抖动了一下，傅荣的元神立刻仿佛见了鬼一般的惊呼了一声，远远地躲开了小树苗，贴着外面的光罩，如果他有身体，恐怕现在已然是满脸惊骇。
　　“这...这是什么地方，那颗树苗怎么会吞噬我的精魂？”傅荣发出了惊恐的叫声。
　　“道友是何人？怎会知道我是傅荣？我为何会出现在这里？”傅荣在惊恐过后，似乎才看到萧林，此刻萧林正似笑非笑的看着他。
　　“是你儿子告诉了我你们傅家的藏宝之地，所以我就来了。”萧林淡淡的说道。
　　“傅川？他在哪里？”傅荣问道。
　　“他已经在这里魂飞魄散了。”
　　闻听萧林的话，傅荣先是愣了一下，继而突然大骂了起来，把自己儿子骂的一无是处，这让萧林满脸无语，也不知道这对父子之间究竟有什么深仇大恨，不过有一点萧林十分清楚，那就是眼前的傅荣已经明白了自己被儿子傅川坑了。
　　这一点不难理解，傅川是知道自己父亲的元神隐藏在火云佩中的，而他自己在被萧林传入了古怪空间之后，碰到了能够吞噬精魂的古怪树苗，而在临死前还把自家的藏宝地告诉萧林，一方面自然是为了讨好萧林，希望能够保住自己的元神，另一方面则存了恶毒的心思，如果日后萧林真的去取宝，自然会碰到饥不择食的傅荣想要夺舍，那么下场十有八九会和自己一样，即使万一夺舍成功，也算是替自己报了仇，可谓是一石三鸟。
　　很显然，这个傅荣很聪明，一下子就想通了这其中的关键，萧林自然也不傻，在想通了这点之后，也不由得手心冒汗，这修真界的修真者，果然没有一个易于之辈，自己稍微大意一些，恐怕怎么死的都不知道。
　　“我与道友无冤无仇，虽说我儿子得罪了道友，但他已经死在了道友手上，而且我与他早已经恩断义绝，断了父子关系，没有丝毫的瓜葛，还请道友放我离去。”大骂了半天之后，傅荣总算冷静了下来，在分析了厉害之后，他凝重的对萧林说道。
　　“哦？这个稍后再说，不过我很好奇，你和你儿子傅川之间，究竟是何深仇大恨，让其对你如此痛恨。”萧林满脸玩味表情。
　　沉默了片刻，从红色光团中才传出了声音：“这件事情也无不可对人言，我本是一名炼气期大圆满的修真者，我妻子则是炼气八层修士，我夫妻二人一次在赤霞仙城与人合作的一次试练中，不小心被人暗算，我妻子当场形神俱灭，我借助这块火云佩，总算是逃出了元神，回到这里之后也是油尽灯枯，已然到了溃散的边缘，而正好我儿子觊觎我的这件火云佩，偷偷进了密室，我一时糊涂，竟然起了夺舍的心思，不想却被他发现了，使我的图谋功亏一篑，这之后，我又苦苦哀求他，给我找一个有灵根的低阶修者，好夺舍重生，但他却一直以让我把火云佩的御使口诀传授给他为条件对我进行要挟。”
　　“要挟？”萧林眼神中闪过了一抹异样光彩。
　　不过傅荣显然没有察觉，他顿了顿继续说道：“那次我被人暗算，一身修为付诸东流，但那畜生我却十分了解，我肉身被毁之后，他必然会有杀我夺取火云佩的心思，虽然我不该起了夺舍之心，但他经过此事后更不会再信任我，即使我把口诀给他，也不过是被他提前诛杀罢了，保守这个秘密，反而能多活些时日，只要能活着，我自然就有希望，大道不至于就此断绝。”
　　闻听到此，萧林一阵无语，这对父子处成这样，也是奇葩了，为了自己仙途，竟然拿至亲之人作为嫁衣，这种事情，萧林自问是绝对做不出来的。
　　“不知道那火云佩的驱使口诀？可否告知一下在下呢？”
　　“这...”闻听萧林对秘宝也起了兴趣，傅荣语气顿时犹豫起来，一副权衡的模样，过了片刻，才从光团中再次传出声音。
　　“我如今成了这副模样，留着这口诀也是无用，送与道友也未尝不可，只不过道友可否答应在下一个条件？”
　　“条件？”萧林眉头微皱，脸上显现出三分不耐。
　　“道友不要误会，我如今已经别无所求，只求道友能放我元神离开，只要在下能安全离开这里，就将火云佩及驱使口诀赠送与道友，这火云佩可是我偶然从一处上古遗迹中得来，并不是我们天潞山脉中之物，神奇之处，尚在一些秘术之上。”
　　“算了，我实话跟你说，想要离开这里，是根本不可能的，不过你如果把火云佩的驱使口诀告诉我，我可以保留你的本源，重入轮回，尽管轮回之说，虚无缥缈，但至少还有那么一丝希望，否则，我也懒得搭理，就让你在此形神俱灭吧，至于那件火云佩，我有是时间以后慢慢研究。”萧林淡淡的说道。
　　沉默了片刻，一声叹息从红色光团中传出：“哎，也罢，一甲子修行，到头来也不过是镜花水月，就按照道友所说的吧，只希望道友不要杀死我傅家老仆，他跟了我足有四十余年，希望他能在此地过完一生。”
　　“这个自然，在下可没有杀凡人的爱好。”想也不想，萧林回道。
　　“好。”说完，声音戛然而止，而萧林也露出若有所思的表情，似乎在聆听着什么？
　　半天之后，萧林再次出现在了密室之内，他手上依旧拿着那块火云佩，脸上却露出了一抹惊喜之色，原来这件法器并不是一件攻击类型的法器，而是一种辅助类型的法器，可以通过吸纳修士身体中的气血，来增加法术的威力或者增幅遁速，而增幅更是令人恐怖的一倍，当听到这个功能的时候，萧林还不敢相信，天下竟然有这种变态的法器。
　　也就是说，萧林施放的法术，通过火云佩的增幅，可以瞬间提升一倍的威力，光是想一想，就让萧林感到不可思议，但这火云佩也有一个限制，会随着法术级别的提升而有所降低，只有基础法术是增幅百分之百，初级法术的增幅只有百分之六十左右，这是傅荣通过试验得出的结论，至于中级法术甚至于高级法术，那可就不知道了，因为傅荣可从来也没有修炼过中级以上法术，自然也不清楚火云佩对其的增幅能力了。
　　这个限制对现在的萧林自然是毫无问题的，中级、高级法术的修炼，离他还太过遥远，拥有了这块火云佩，一下子让萧林的实力增长了许多。
　　唯一让萧林遗憾的是这火云佩的发动所需要的气血比较多，一次就要消耗他百分之十的气血，而一个人的气血只要损耗百分之四十以上，就会危及生命，也就是说，这火云佩虽然变态，他最多也就只能施展四次，超过四次，就是自杀了。
　　尽管如此，萧林还是喜滋滋的把这件火云佩收入了置物袋，虽然使用次数不多，但起码可以用来保命。
　　萧林看了看架子，又拿起了最后的一个玉瓶，玉瓶中是一种叫做【通脉丸】的丹药，这种丹药是世俗武者修炼武技打通全身经脉所用，对于武者来说，如果能打通全身经脉，就能进入先天之境，一身功力就算彻底大成，但对于萧林却没有丝毫用处，因为在他修炼到炼气四层之后，全身经脉就已经全部打通，不过他还是顺手扔进了置物袋中。
　　做完这一切，萧林又沉默了片刻，他突然再次来到了灵牌前，仔细的看了看灵牌，然后就朝着石室外面走去。
　　来到外面的石室，萧林看到老管家还等在里面，看到萧林出来，什么也没说，但萧林却饶有兴趣的看着他。
　　“仙师看什么？老夫脸上莫非还有花不成？呵呵。”老者被萧林看的有些不自然，脸上挤出了一丝笑容，尴尬的说道。
　　“呵呵，不知道我是该称呼你老管家呢？还是称呼你车环道友？”萧林笑嘻嘻的问道。
　　老者闻言，脸色一变，满脸惊讶的回道：“仙师说笑了，老夫在傅家当管家当了四十年了，我家主母五年前已经死了，况且老头子可是个男人。”
　　“男人？”萧林冷笑一声：“你当然是男人，可惜精魂不是，本来我还不十分的确定，才出言相试，就我所知，傅荣受伤回来后，就直接进了密室，连管家也是不知道的，傅川本来就对傅荣有所图谋，自然更不会将这件事情透露给管家，而你之所以知道，只有一个原因，那就是车环并没有神形俱灭，而是附身到了老管家身上。”
　　老者闻言，脸色一下子变的苍白无血，但过了一会，才轻轻叹息一声：“道友果然心思缜密，明察秋毫。”

第48章 遭遇截杀
　　“既然车环道友承认了，那我也就不拖泥带水了，是阁下自己散去灵识重入轮回呢？还是我送道友一程？”萧林并没有放过眼前之人的想法，他从傅家得到的火云佩，万一消息传了出去，恐怕要不了几天，他就会被一堆人追杀。
　　萧林可不想看到这样的事情发生，况且不管是傅荣还是傅川，都让萧林对这一家子人没有什么好感，所谓帮人帮到底，送佛送到西，不给自己留下祸患，这可是萧林这些年来总结出来的行事准则。
　　老者脸色苍白，他的确是车环的元神，夺舍了老管家，而老管家并不具备灵根，可以说，她这一生大道已经断绝，活着也不过是苟延残喘罢了。
　　轻轻叹息一声，老者从怀中摸出一把闪烁着森冷寒光的匕首，直接刺入了心口之内。
　　而自始至终，萧林都没有动，只是看着老者倒在了血泊之中，又过了盏茶功夫，萧林才伸出右手，掌心上是一团拳头大小的熊熊燃烧的火球，随手一扔，火球落在了老者的尸体之上。
　　眨眼间，尸体就被烧成了灰烬，做完这一切之后，萧林才轻轻叹息一声，离开了傅家。
　　一路出了城门，萧林就驾驭着七刃斩，破空而去。
　　十天之后，萧林的身影出现在了水云谷中，他正站在一座孤坟前，看着眼前孤坟，萧林不禁感慨万千，数年前，他还只是百炼堂的一个外门寻矿弟子，而如今却是一名炼气期修真者，不得不说，造化有时候真的是一件很奇妙的事情。
　　轻轻叹息一声，萧林才淡淡的说道：“三位已经跟着在下几千里了，出来吧。”
　　话音刚落，从不远处的树林中走出了三人，这三人看起来都十分年轻，一人二十七八岁，面容黝黑，宽鼻阔口，满头短发，穿着一身青色长袍，左肩之上还有一块金属护肩，更夸张的是其还扛着一把足有四尺长的巨斧，一人二十三四岁，面容白皙，穿着一身白色长袍，手中拿着一折纸扇，轻轻挥动间，倒有七八分像一名进京赶考的士子，不过他的一双桃花眼却让其带上了几分邪气，最后一人却是一名女子，二十五岁左右，头挽发髻，发髻上斜插着一支金钗，女子长得倒是十分漂亮，只是她的漂亮不像罗双那种清纯可人，反而带着几分妖娆。
　　看到三人，萧林脸色变的阴沉下来：“三位跟随在下一路了，不知道有何见教？”
　　“呵呵，道友应该知道才对，对于你这样一个散修，我们如果不是有所求，自然是不会对你有兴趣的。”士子模样的修士走上前来，轻摇纸扇，满面笑容的说道。
　　“你们也参加过拍卖会？”萧林心沉了下去，本来他从拍卖行出来，还特地在内城绕了半天，就是为了防止有人盯上自己，没想到还是逃不了。
　　“嘿嘿，你知道就好，被我们三人盯上，只能怪你倒霉，把身上的置物袋乖乖的交出来，还可以放你本源重入轮回，否则就让你形神俱灭。”面容黝黑男子冷笑了几声，轻轻挥动着手上的巨斧，说道。
　　萧林不禁心中暗叹，几天前，他对傅家的一套说辞，如今对象却换成了自己，不得不说世事无常了，他深吸了口气，说道：“看来不管我是不是交出身上的东西，几位都不会饶过我的性命了？”
　　“咯咯，小兄弟还真是聪明，姐姐做事向来干净利落的，怎么会给自己留下一个祸患呢？不过如果小兄弟好好配合，倒是能给你一个痛快，否则姐姐可不介意让你尝尝炼魂之苦呢。”妖娆女子柳腰轻摆，带来一阵香风四溢。
　　萧林面容平淡，但心中却是忐忑不已，那两名男修士给他的感觉，如同山岳一般，这种感觉他在八宝斋的拍卖会上从门口守卫那里感受过，这说明，这两名男修士全都是炼气期大圆满的境界，而那妖娆女子带给他的感觉则好一些，但他也无法感应出其修为境界，这说明妖娆女子至少也是炼气后期，八层、九层的境界。
　　这让萧林感到了前所未有的压力，如果只是对上一名炼气期大圆满境界的修真者，萧林还有几分把握，能够抗衡一二，但面对两名炼气期大圆满，一名炼气后期修真者，却着实让他感到此战凶多吉少。
　　“我只是很奇怪，八宝斋的敛息面具是可以彻底遮盖修士的气息和修为的，而且在下自认为做事还算谨慎，却不知道三位如何能够确定在下参加过拍卖会，而且还能一直追踪到此的？”萧林问道。
　　“嘿嘿，这有什么奇怪的，我兄弟善于识别人眼神，一人的气息和修为能够遮蔽，但眼神不能更换吧，只要记住你的眼神，在城门口守着就行，想来你不可能总是一直窝在仙城之内的，呃。”面容黝黑男子心直口快，书生模样男子还没有来得及阻止，就被他一股脑的说了出来，但紧跟着他就看到了书生修士阴沉的脸色，急忙闭上了嘴巴。
　　“让你知道也没有什么？反正你今天是必死无疑了，本来还以为能参加拍卖会的，应该也是和我等差不多的，至少也是一名炼气后期修士，只是没想到你竟然才炼气六层，倒是让我们感到些许的意外。”书生模样修士看着萧林，淡淡的说道。
　　“好了，你是自己动手，还是我们动手。”没有等萧林回答，书生模样修士的脸色就阴寒了下来，说道。
　　“在下可并没有束手待毙的习惯。”萧林话声未落，其手中就出现了一把三尺长刃，狠狠的劈了出去，长刃之上顿时冒出丈许长的一炳翠绿长刃，而在长刃落下之际，六道长刃紧随其后，几乎不分先后的落了下来，狠狠的斩向了那妖娆女子。
　　萧林明白，三人之中妖娆女子修为最弱，如果能一下重创她，无疑可以替自己减轻不少压力。
　　看到萧林暴起攻击，妖娆女子却并不惊慌，“咯咯”轻笑后，轻拍腰间置物袋，从中飞出一块巴掌大小的土黄色丝帕，丝帕轻飘飘的飞到了妖娆女子的头顶，黄光大放之下，变成了三尺大小，散发着厚重的黄色光芒。
　　“噗”萧林七刃斩发出的刀气，斩在丝帕之上，竟然仿佛斩在了一团棉花一样，力道顿时如同泥牛入海，消失无踪，而那种感觉更是让萧林难受至极，仿佛全力一拳打出，却打在了空气中，好不着力。
　　面容黝黑男子和书生模样修士自始至终都没有动，也许在他们看来，萧林一个炼气六层的修真者，光是妖娆女子一人就足够了。
　　萧林身躯骤然前射，来到了妖娆女子不足三尺之处，他手上七刃斩随着“嗡”的一声，再次漂浮起来，在萧林头顶三尺处，化为丈许长刀气，再次狠狠的斩了下来。
　　妖娆女子眼皮子都没有抬一下，显然对头顶丝帕极为自信，她轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一把银钗，样式与头上的那支有七八分相似，随着她轻轻一扔，那银钗顿时如同离弦之箭，朝着萧林激射而来。
　　萧林腰间置物袋中顿时冒出一道濛濛青光，一只乌黑色的小盾牌从中出现，一闪之下，就涨大了几倍，形成了一个乌黑的盾牌，挡在了他的面前。
　　“叮。”刺耳的碰撞声传来，紧跟着，萧林惊骇的看到，自己的乌木灵盾竟然在中间出现了一道裂痕，虽然把那银钗撞飞，但紧跟着就随着“嘭”的一生，碎裂成了四五块，落在了地上。
　　“高阶法器？”萧林惊呼了一声，能够轻易把自己的乌木灵盾击碎的，也只有高阶法器了，萧林的心沉到了谷底，没想到光是一个炼气后期的妖娆女子，就让自己如此的吃力，如果三人齐上，那他恐怕就真的毫无机会了。
　　面容黝黑男子和书生模样修士，虽然没有动手，却满脸警惕的注视着自己，萧林略一思索就明白过来，这两人明显知道自己从拍卖行那里拍卖到了三张符箓，那三张符箓其中的两张都是封印着大圆满级初级攻击法术，一旦被激发，哪怕他们是炼气期大圆满，也要手忙脚乱，弄不好还要受伤，所以他们一直在旁边防备，想来自己只要激发符箓，他们就会出手。
　　眼看着银钗在半空中转了个弯，再次朝着自己激射而来，萧林脚下骤然出现一道旋风，紧跟着他的身影晃了几晃，再次出现，就已然来到了妖娆女子身前不足一尺。
　　妖娆女子显然吃了一惊，手上法诀变换，那半空中的银钗再次朝着萧林射去，这次速度极快，萧林无奈的叹息一声，流云轻身术施展开来，在脚上的御风鞋的加持之下，身影晃动之间，就是数丈距离，那银钗虽然速度极快，却也是只能在萧林身后紧紧追随。
　　妖娆女子眉头微皱，但紧跟着，她口中出现了晦涩的咒语声。
　　萧林脸色一变，但他被银钗追的狼狈不堪，哪里还有空闲去想如何对付妖娆女子，不过他之所以一直都没有施展出闪灵盾和火球术，就是为了麻痹几人，让他们误以为自己只有这么些手段，而不至于直接上来围攻。

第49章 狼狈逃命
　　萧林脑子正在飞快的转动着，他十分清楚，凭借自己一人想要击杀三名炼气高阶修士，根本就是做梦，在三人出现之后，他其实就萌生了退意，只不过他知道，想要安稳的离开，是不可能的，至少要重创其中的一两人，才有那么几分希望。
　　眼前妖娆女子在三人中修为最低，也是最好的对象，他之所以没有用闪灵盾来阻挡银钗的攻击，就是要出其不意之下，重创这个女人，当然能杀死她最好。
　　随着妖娆女子口中的咒语声越来越急促，萧林眼神中寒光一闪，紧跟着他快速的朝着妖娆女子射去，同时，双掌掌心之中，两个迷你火球也凝聚出来，闪烁着桔红色的光晕。
　　妖娆女子看到萧林朝自己射来，眼神中露出一抹不屑之色，漂浮在她头顶的丝帕滴溜溜一转，就挡在了她的胸前，同时随着她冷冷的哼了一声，萧林脚下突然冒出了一团泥土，泥土一下子把他的双脚束缚住，使其不能挪动分毫。
　　“基础土系法术泥缚术？”萧林脸上露出了惊骇之色，而妖娆女子脸上却是绽放出了笑容。
　　“咯咯，死在姐姐的银钗之下，也算你死的其所了。”
　　但紧跟着，妖娆女子脸上的笑容突然凝滞，一连串数个尺许大的火球从萧林手上突然冒出，连成一串，朝着她射来。
　　妖娆女子立刻仿佛见了鬼一样，惊呼一声：“大圆满级的火球术，你竟然把这门基础法术修炼到了大圆满。”不过，此刻躲闪是肯定来不及了，她只能硬着头皮，寄希望于自己身前的中阶防御法器盘云帕能够替自己挡下这一击了。
　　萧林脸色阴沉如水，他双脚之上闪烁出了细微的风旋，这些风旋如同钻子一样，眨眼间就把束缚他双脚的泥土撕裂开来，而他也恢复了自由。
　　几乎想也不想，一张青色的符箓从他置物袋内飞出，在半空中燃烧起来，紧跟着在黝黑男子和书生修士头顶，出现了三丈大小的一团黑云，从黑云中射出数十道婴儿手臂粗细的青色闪电。
　　这一下，顿时让两人手忙脚乱，他们似乎没想到眼前小子竟然真的激发了手中的符箓，不过这等程度的符箓要是猝不及防之下施放，的确有可能重伤他们两人，不过他们在准备截杀萧林之前，就已经仔细研究过大圆满级初级攻击法术的威力。
　　书生修士脸上闪过一抹肉疼之色，一拍腰间置物袋，从其中也飞出了一张黄色符箓，这张符箓闪烁着濛濛青光，在两人头顶三尺处，燃烧起来，紧跟着，一面五尺大小的青色巨型盾牌出现在了两人头顶。
　　数十道拇指粗细的青色雷电，悉数攻击到了青色巨盾之上，噼里啪啦，电光四射，声势倒是极为吓人。
　　不过萧林可没有时间欣赏这些，在扔出符箓之后，他寒光罩脸，眼中杀气四射，连那妖娆女子看到其眼中杀气也被吓了一跳，萧林双脚之上传出了风啸之声，他的身体骤然如同闪电一般，化为一道青影，朝着妖娆女子射去。
　　同时，他双掌之上，再次冒出了两颗人头大小的火球，火球呈现紫红色，散发着惊人的炙热气息。
　　“轰轰轰”先前数颗火球撞击在了丝帕之上，纷纷爆裂开来，那丝帕虽然是一件中阶防御法器，但在数颗大圆满级的火球术的轰炸之下，也是黄光黯淡，重新化为巴掌大小的丝帕，落在了地上。
　　看到这一幕的妖娆女子脸色顿时变得惨白，两颗紫红色的火球在她眼中越来越大，几乎是想也不想，她就猛的拍了一下腰间置物袋，从置物袋中刚刚闪烁出一道淡淡的青光，也不知道是什么法器。
　　突然，一道雷光从天而降，直接劈在了妖娆女子的头顶上，这一下，直接将其劈的头发炸起，满脸焦黑，她的意识也骤然间陷入了停顿，赫然正是萧林大圆满级的雷僵术。
　　远远看到这一幕的黝黑男子和书生修士不禁脸色大变，他们各自惊呼了一声，混不理会还被困在小雷暴术之下，几乎是同时对着萧林发出了攻击，黝黑男子巨斧挥动之下，一柄足有丈许大的巨斧凌空朝着萧林击来。
　　而那书生修士则是手中青光一闪，一团拳头大小的青色雷球被其随手扔了过来，看到青色雷球，萧林脸色发白，如果他真的杀了眼前妖娆女子，自己就躲不开黝黑男子和书生修士的攻击，而如果自己躲闪，虽能暂时保证安全，但最后的结果十有八九却是死在三人手里。
　　思绪在刹那间轮转了数次，萧林眼神中露出一抹决然，他浑然不顾黝黑男子发出的巨斧攻击和书生修士发出的大圆满级的雷系法术掌心雷，手中两颗火球直接被他扔到了妖娆女子胸前。
　　“轰轰”火球爆裂声如同雷鸣一般，妖娆女子几乎是哼也没哼，从她体内迸发出来的淡黄色的光罩还没有凝聚成型，就被火球撕裂，剧烈的爆炸，外加不可思议的温度，几乎是瞬息之间就将妖娆女子化为了灰烬，只留下一个置物袋和一支银光闪闪的银钗掉落到了地上。
　　萧林随手把地上的置物袋抄入手中，却没有来得及把银钗也捡起来，因为两道攻击已经到了他的身前，他身前三尺处，突然出现了三面散发着滢滢翠绿光芒的尺大盾牌，并排在一起，挡在了萧林的身前。
　　巨斧猛的劈在了闪灵盾上，第一面小盾几乎是瞬间就碎裂开来，紧跟着是第二面，但在劈碎了两面闪灵盾之后，巨斧也法力耗尽，消散不见。
　　但紧跟着那团雷球，却是在第三面小盾前爆裂开来，雷光瞬间撕裂了第三面小盾，然后紧跟着，直接撕裂了萧林身上的护体灵光，狠狠的击在了他的胸口上。
　　“噗”萧林狂喷了一口鲜血，只感到胸口仿佛被巨锤砸了一下一样，全身都火辣辣的疼，连带着体内的法力似乎也不畅起来，这不禁让他脸色大变，急忙扔了一粒大回元丹进入口中，随着灵力散开，体内的法力又滚滚凝聚起来。
　　他想也不想，随手扔出了数颗头颅大小的火球，朝着黝黑男子和书生修士扔去，然后一拍置物袋，从中浮现出一道红色的光晕，光晕之中，是一面巴掌大的玉佩，正滴溜溜的旋转着。
　　萧林脸上闪过一抹坚毅之色，猛的张口喷出了一口鲜血，鲜血直接喷在了玉佩之上，紧跟着，玉佩上红光大盛，同时萧林大圆满级的御风术全力施展，一道绿光包裹着萧林直接窜入了空中。
　　“想跑？”黝黑男子脸色一变，双眼中满是凶光，他手中巨斧被其一扔，扔入了半空中，巨斧再次涨大了三分，滴溜溜旋转之下，数道巨斧影子凌空朝着萧林斩去。
　　但在数道巨斧影子堪堪追上萧林的时候，一团血光骤然将萧林包裹，一闪过后就出去了十几丈，眨眼间就到了数百丈远的地方，片刻之间，就消失在了天际，失去了身影。
　　看到这一幕，连书生修士也是目瞪口呆，他和黝黑男子面面相觑，待头顶雷光散去之后，略显狼狈的两人同时露出了苦笑的表情。
　　“没想到一个炼气六层的家伙，竟然修炼出了四门大圆满级的基础法术，而且还拥有这么变态的秘术，简直不可思议。”叹息了一声，书生修士开口说道，他知道现在追过去毫无意义，对方大圆满级的御风术，已经让他们有些望尘莫及，如今再加上那道血光的加持，竟然让其速度斗升一倍，除非是他能够筑基成功，才有希望追上。
　　“好小子，在我们三人联手之下，竟然还能够逃走，而且乌道友还为此断送了性命。”黝黑男子也是满脸郁闷表情。
　　“不过我看他那古怪的秘术暗含血光，看来施展这种秘术，也让那人付出了不小的代价，想来必不能持久，我们在后面追上去，也许还能抓到他。”想了想，书生修士脸上露出了恍然的表情，说道。
　　“不错，而且他被夏兄的掌心雷击伤，即使不死，也必然元气大伤，再加上强行施展那古怪的秘术，想来跑不远，我们现在追上去，也许还来得及。”
　　轻轻走到女子陨落的地方，从地上把那支银钗捡起，随手扔入了置物袋中，做好这一切，书生修士才脸色淡然的来到了黝黑男子面前，混不理会黝黑男子眼神中的不满。
　　片刻之后，两道光芒从水云谷升起，朝着萧林消失的方向飞去。
　　的确如两人预料的那样，此刻的萧林，情况的确不妙，体内脏腑被书生修士的掌心雷击伤，一路上萧林感到心内如焚，从他嘴角不时还溢出鲜血，在这种情况下，强行施展御风术和激发火云佩来提升自己的御风术速度，已让他成了强弩之末。
　　不过他并没有停下来疗伤的意思，他如今的状况，想来那两人也能料到，必然会在身后紧紧追赶，所以一路上，萧林又两次激发火云佩的功能，一直飞出去三百多里，才降落到了一个不起眼的山谷中，找了一个山洞，钻了进去。
　　钻进山洞之后，萧林直接冥想进入了灵木空间，他端坐在小树苗的旁边，开始检查自己的伤势，尽管已经料到自己的状况不会太好，但在检查之后，还是让他满脸苦涩。
　　脏腑破损，气血更是亏损严重，而且法力的大量消耗，更是让他丹田法力不稳，第六层的境界竟然隐隐有动摇的迹象，这着实让萧林吃了一惊，这一路上他吞服了两粒大回元丹，才避免了法力的枯竭，如今看来，要不是这两粒大回元丹，他现在恐怕已经跌落到炼气五层了。

第50章 回到淮县
　　从置物袋中，取出玉瓶，从中倒出了两粒蕴灵丹，送入了口中，然后闭目开始调息起来。
　　三日过后，萧林从入定中醒来，他感受着体内的伤势已经好了许多，脸上露出了欣慰的表情，不过亏损的气血却不是一下子就能补的回来的，所以他脸色看起来还是异常苍白。
　　他站起了身，来到了小树苗前，想了想，然后轻轻弹了一下上面的嫩叶，紧跟着，他就再次出现在了山洞之内。
　　他站在山洞里，沉思了片刻之后，就再次盘膝坐了下来，萧林并不打算现在就离开，万一那两人还在附近逗留，自己贸然出去万一碰上，那就真的是自投罗网了，自己之所以还能活着，是因为他们对自己的实力不了解，如今自己的底牌都暴露给了黝黑男子和书生修士，再次碰上，就没有这么幸运了，所以他打算在这里修炼一段时间，等确定两人离开了之后再出去。
　　萧林突然想到了什么，他一拍腰间置物袋，然后一个置物袋就出现在了萧林手上，这只置物袋小巧玲珑，还散发着淡淡的香气，一看就是女人所用之物。
　　这个置物袋正是萧林击杀了妖娆女子后得来的，本来那支银钗也是一件中阶法器，不过他在当时的情况下，根本就来不及拣取，他直接把袋口朝下，把里面的东西全都倒了出来。
　　顿时，几样东西出现在了萧林面前。
　　一面青色的金属小盾牌、一本书、一块玉简还有一个贴着黄色符箓的玉盒，然后就是几种炼器材料和几十块的下品灵石。
　　萧林随手拿起那面青色的金属小盾牌，这面小盾牌也不知道用的是什么金属打造，整体看起来呈现青金色，仔细看的话，还能看到上面闪烁着金色的光点，在萧林拿起的瞬间，竟然涌出了濛濛青光，把他的手掌都笼罩其中。
　　“竟然是一件高阶法器？“萧林脸上露出了惊讶之色，他现在总算明白，妖娆女子临死前恐怕就是想把这件法器祭出来，只是还没来得及，就被自己击杀了，这让萧林感到庆幸不已，要是一开始妖娆女子就把这件法器祭出来，他想要杀她恐怕还没有这么容易。
　　这也是妖娆女子看到萧林只有练气六层，太过大意导致，毕竟在她眼中，炼气六层修为和她炼气九层的修为，差的可不是一星半点，却做梦也没想到萧林一个炼气六层的中期修士，竟然将四门基础法术悉数修炼到了大圆满的境界，这才大意之下，身死道消。
　　萧林脸上露出了喜色，自己的乌木灵盾在这一战中被彻底损毁，让他失去了唯一的防御法器，如今有了这面青金盾牌，足以弥补自己的损失了。
　　那本书萧林并没有捡起来，封面写着【土元功】三个字，不用看，这本功法正是妖娆女子的主修功法，萧林紧跟着又捡起了那块玉简，放在掌心，闭上眼睛，仔细的浏览了起来。
　　这一浏览，竟然过去了两个多时辰之久，待萧林睁开了眼睛，脸上却露出了惊喜的表情。
　　原来，这块玉简里记录的竟然是地窟三层的部分地图，里面对于第三层地图的妖兽分布，和路线图都记录的十分详细，甚至还标注出了几个可能生长紫灵花的地方，唯一可惜的是这幅地图明显不全，只是第三层的一小部分。
　　但这也足以让萧林惊喜异常了，他想要在修真之路上走得更远，唯一的路，就是加入五大宗门之一，而不管是灵根天赋还是家族背景，都使得他只剩下地窟试炼这一条路。
　　地窟试炼残酷无比，要知道在天潞山脉中，像雾隐仙城这样的仙城就有四五个，炼气期的低阶散修更是数以百万计，这其中就算有百分之十的修士能进入炼气后期，那也是一个十分庞大的数字，更别说，里面还有不少炼气期大圆满的修真者了。
　　这些人很多都和自己一样，没有惊人的灵根天赋，也没有大家族的支撑，而对于修炼到了炼气后期甚至大圆满的散修来说，想要在修行之路上走得更远，唯一的出路就是地窟试炼。
　　而每三十年才开启一次的地窟试炼，更是让地窟成了人间修罗场，不经历血与火的考验，不经历生与死的磨练，根本就不可能在地窟试炼中脱颖而出，自然也就没有资格加入五大宗门。
　　对于两年后的地窟开启，萧林没有丝毫的把握，自己不过才炼气六层，哪怕他能够突破进入炼气七层，对于进入地窟的众多修士来说，也没有任何的优势，他唯一的依仗，就是四门大圆满级的基础法术，还有的就是那仅存两张的初级符箓了。
　　轻轻叹息一声，经过这几年的修行，萧林的身心都在发生着蜕变，修士间的尔虞我诈，甚至还远超普通凡人，曾几何时，他从村里老人口中听到的那些关于仙的故事，也彻底的被他看到的现实所打破。
　　谁说仙就是扶危济困，救万民与水火的？在真正的“仙”眼中，凡人不过是一群蚂蚁，有哪个人踩死了一只蚂蚁会难过半天，甚至痛哭流涕的？
　　如今有了地窟这第三层的部分地图，无疑让萧林在这场残酷的试炼中，多了一些生存的几率。
　　轻轻叹息了一声，萧林又拿起了那个玉盒，玉盒只有两寸左右长，在中间的位置，贴着一张封灵符。
　　揭开那张封灵符，萧林轻轻打开了玉盒，里面是一株五叶小草，这颗小草散发着浓郁的灵气，五片嫩叶呈现扇形，看起来十分的古怪，而在这五叶小草的中间，还矗立着一根枝叶，只是这个枝叶的顶端没有叶子，而是一颗红色的果子，只有豆粒大小，透着淡淡的红晕。
　　萧林惊讶的看着这株灵草，但想了半天，也愣是想不出来这株灵草是做什么用的，只能重新盖上盒子，贴上了封灵符，想着日后有时间再把这株灵草种在灵木空间小树苗旁边，等以后再研究其用途。
　　至于炼器材料，萧林基本都不认识，也就直接扔进了自己的置物袋中，最后剩下的几十块下品灵石，也被他看也不看的扔入了置物袋内。
　　这次虽然被三名炼气高阶修士伏击，让自己身受重伤，但现在看来，自己也不算吃亏，光是那一件上品防御法器，也基本上能抵得上自己的一张初级符箓了。
　　而且符箓毕竟是一次性消耗品，不像法器，可以重复使用。
　　这之后，萧林就开始服用蕴灵丹，继续开始修炼。
　　很快，一个月的时间过去了，萧林从入定中睁开了眼睛，他长长的舒了口气，在半个多月前，他果然发现那两个炼气大圆满的黝黑男子和书生修士并没有离开，一直在附近搜寻着自己，这让他庆幸自己没有在伤势好转之后，立即离开，否则，直接就和两人撞上了。
　　如今已经又过去了半个多月，那两人也没有再出现过，萧林小心翼翼的从山洞中出来，然后御使御风术，施展流云轻身术的轻功，朝着天潞山脉外围而去。
　　数日之后，萧林来到了清水湖矿山，他看着眼前熟悉的场景，竟然有种怀念的感觉，也正是在这里，他偶然中得到了一本【枯水经】从此踏上了修行之路，他想到了杂货铺的符老，但当他再次来到杂货铺时，却惊讶的发现符老不见了，换成了一个四十多岁的汉子。
　　而让萧林惊讶的是，整个清水湖矿山，原来的熟悉面孔都不见了，舵主武炼也不在这里，随着他的几个当年的百炼堂的外门弟子，也一个都没见到，全都换成了陌生的面孔。
　　半天之后，萧林就悄悄地离开了清水湖矿山，以他现在御风术加持的流云轻身术，那些普通的武者，连他的影子都捕捉不到。
　　......
　　淮县，地处南州，是南州三个最为富庶的县城之一，原因在于这里背靠天潞山脉，东临淮江，联通南北，是玉溪国南北商贸往来的枢纽，也正是因为如此，淮县也成了江湖帮派争夺的焦点。
　　这一日，淮县县城门口出现了一名十八九岁的青年男子，他穿着一身粗布长衫，带着一顶斗笠，信步走入了淮县县城内，此人正是从天潞山脉出来的萧林。
　　萧林看着街道两边的商铺，以及人来人往的行人，脸上露出了笑容，他脑子里回想起了数年前，他跟着父亲和妹妹逃荒的日子，而他们的目的地，正是富庶的淮县，那时的他想法很简单，就为了一份能混口饭吃的工作，但谁又能想到，造化弄人，如今的他已经成了凡人眼中高高在上的“仙人”。
　　这几年来，他虽然一直都处于苦修之中，却无一刻忘记自己的父亲和小妹，小妹萧芝的音容笑貌，依旧还停留在他的脑海之中，他又想到了萧石，这个和他从小一起长大的发小，也不知道他在百炼堂内混的怎么样了？不过以他的武技天赋，如今至少也是如武炼那样的舵主了吧？
　　也正是因为萧石的武技天赋，短短几个月就炼成了百炼心经的第二层，也让萧林对父亲和小妹的处境大为放心。
　　以百炼堂在淮县的霸主地位，自己的父亲和小妹有萧石的照料，想来是不会有事的。

第51章 江湖风雨
　　进了淮县县城之后不久，萧林就感到了不对劲，他这一路走来，竟然看到非常多的江湖人，这些人背刀提剑，满脸凶煞之气，而且让萧林惊讶的是，这些人服饰各异，一看就不是百炼堂的弟子。
　　长久以来，在这淮县县城，一直盘踞着两个大型的帮会，分别是百炼堂和铸刀门，百炼堂和铸刀门的营生都是以铸造兵器为主，当然，还兼顾了淮县的水路码头、矿山、货运等生意，由于主营业务的冲突，导致两大势力经常发生冲突，小股街头巷尾械斗那更是常有的事情。
　　但一来淮县毕竟还是玉溪国的领地，还是以官军为主，两大帮会虽然经常爆发冲突，但为了不引起官军的注意，械斗的规模一直都控制在几十个人之内，另一方面，无论是百炼堂还是铸刀门，实力都相差不大，一方并没有把握能够吞下另一方，故而也不会倾尽全力，否则一旦两败俱伤，到时候外部势力趁虚而入，那就得不偿失了。
　　正是因此，淮县县城长久以来，还算是安定，百炼堂和铸刀门也维持着表面上的和谐，即使偶有捅刀子、扯后腿、打闷棍之类的，也都是暗地里进行，不会拿到明面上来。
　　如今，看着街道上成群结队的江湖中人，倒是让萧林闻到了一股山雨欲来风满楼的味道，这让他不禁有些担忧父亲和小妹，也不知道他们如今是否还在这淮县县城。
　　想到这里，萧林不禁加快了脚步，很快，他来到了一个叫做悦来喜的酒楼，这家酒楼有两层高，透过开着的大门，可以看到里面宾客满座，喧嚣声连在街上都听的清清楚楚，萧林洒然一笑，这几年来，他一直在天潞山脉中修行，还真没有好好的吃过一顿饭，没有进入筑基期，萧林就和普通凡人一样，需要吃饭喝水，想到这里，萧林就走入了酒楼。
　　“客官，想吃点什么？我们酒楼的小刀酒在这淮县方圆百里之内是出了名的，而且还有上好的下酒菜酱牛肉、叫花鸡，都是我们酒楼的特色。”
　　刚一坐下，一名店家伙计就走了过来，还没等萧林开口，就开始滔滔不绝的夸起了自家酒楼的特色，萧林耐心的听完之后，才笑着说道：“那就把你们酒楼的特色给我来一些吧。”
　　“好嘞，客官稍等，小刀酒一壶、叫花鸡半只、酱牛肉二斤喽。”伙计吆喝了一声，给萧林倒了一杯茶水后就离开了。
　　萧林轻轻喝了一口茶水，茶水虽然带了一丝凡俗之气，却也别有一番滋味，不过萧林此刻却没有心思去品茶，而是眼睛扫了一下周边的坐客。
　　整个酒楼一楼大厅，大概有五六十桌，其中至少有五十桌左右已经坐满了人，而这些人里面，至少有一半以上都是背刀提剑的江湖人，这些江湖人都有一个明显的标记，那就是在肩膀上，别着一朵栩栩如生的牡丹花。
　　“这些人果然都不是百炼堂和铸刀门的人，也不太可能是他们请来的江湖人，看来，这淮县县城真的是有外来势力进来了。”萧林暗自思索，脸色却十分淡然，悠闲地品着茶。
　　过了片刻，酒菜上来了，萧林就开始吃了起来，吃了几年的干腊肉，萧林早就有些腻味了，如今终于吃到了人间的美味，顿时食指大动，也不客气的大吃了起来。
　　“黑子，你说这次不老神仙亲自出关，对决百炼堂堂主上官宏，上官宏虽然号称百炼心经已经修炼到了第十层，但他最多也就是和铸刀门门主处于一个层次，都是后天顶峰的高手，而铸刀门门主公孙寒，两年前就已经败亡在了不老神仙之手，想来上官宏的下场比之公孙寒，也好不到哪里去吧。”
　　“那是自然，我们这次接到了百花门的不老令牌，邀请我们助拳，只要上官宏败亡，就一举消灭百炼堂在淮县的势力，到时候整个淮县，都归百花门所有，而我们这些附庸的门派也能跟着分一杯羹，可谓皆大欢喜。”被叫黑子的一个黑脸大汉高声的说道。
　　“百花门？”萧林眉头微皱，进了这家酒楼，萧林本来就打了探听一下百炼门消息的心思，果然，淮县的两大势力均衡的局面被打破了，而且看这架势，还是被一个强力的外来势力所打破的，那铸刀门门主竟然被那什么百花门的不老神仙所打败，在听到不老神仙这个词的时候，萧林差点笑了出来。
　　什么时候，世俗凡人也敢以神仙自居了，连他这等修真者，也不敢称呼自己是“仙人”而只是以修真者自居，毕竟，仙对于修真者来说，是一个无比神圣的字，是至高无上的存在，代表着永生不死，大道永存。
　　不过，萧林对这个不老神仙却是有了几分兴趣，能够自称不老，就不知道是真的不老，还是吹嘘出来的。
　　而不老神仙与百炼堂堂主的一战，显然还没有展开，故而，萧石现在应该还没事，只要萧石没事，父亲和小妹想来也还是安全的。
　　想到这里，萧林反而并不十分着急了，而是细细的品味起了眼前的小刀酒，这小刀酒入口辛辣，但辛辣过后却涌动出一股香醇，着实有些门道，让萧林忍不住多喝了两杯。
　　“不老神仙对战百炼堂堂主上官宏？你这是什么时候的老黄历了，现在的百炼门第一高手，可不是上官宏，而是一个新出道的年轻高手，听说他的百炼心经已经修炼到了第十一层，除了我们南州的南柯一剑柳长生之外，是唯一能和不老神仙对决的超级高手。”
　　“南长生北不老，号称长生不老的两大绝顶高手，而柳长生一生痴迷于剑，向来不理会江湖中事，所以百花门经过这么多年的经营，基本上已经扫清了南州境内的几个大的帮会，到如今，只剩下这百炼堂了。”
　　“不老神仙武技盖世，传闻其虽然六七十岁了，看起来却依旧如同二十许的青春少女，一身玄功高深莫测，如今百炼门却派出了一个名不见经传的年轻人，看来这场对决没有什么悬念了。”
　　“估计是上官宏知道自己不是不老神仙的对手，才找了帮中的一个弟子出来替死，可惜，除非是上官宏同意解散百炼堂，加入百花门，否则还是难逃一死，铸刀门就是一个很好的例子。”
　　“嘿嘿，反正对于我们来说，却是百利而无一害，如果上官宏败亡，我们借此正好收了百炼堂在淮县的部分地盘，接机壮大我们自己的实力，退一万步来说，即使不老神仙败给了上官宏，我们大不了拍拍屁股离开淮县，也没有什么损失，就当来观看南州两大势力的顶尖高手决斗了。”
　　萧林一边喝着酒，一边闻听这些江湖客喝酒吹牛，倒是没用多久，就把淮县正在发生的变化摸了个七七八八，而且从这些江湖客的对话中，他知道了百炼堂和百花门的对决就定在了明日的中午，淮县西部的伏牛山断天崖上。
　　本来还想着是否先找到萧石的萧林，立刻就打消了念头，既然双方的决战就在明日，他倒是不急着去见萧石，而是打算也去凑凑热闹，看一看这江湖中的顶尖高手对决，有多么的精彩。
　　而且有自己在，只要不老神仙不是一名修真者，想来对自己也产生不了什么威胁，萧林也感到有些庆幸，如果自己晚来几天，恐怕还真的会错过这精彩的一战，他从几个江湖客的谈话中还了解到，如今百炼堂的第一高手并不是堂主上官宏，而是一个年轻的后起之秀，萧林虽然联想到了萧石，但还总有些怀疑，自己和萧石分开也就四五年的时间，难道说在短短的四五年时间里，萧石就将百炼心经修炼到了第十一层？这个速度也未免太过惊人了些。
　　不过不管怎么样，萧林都要去看一看，他倒是并不关心百花门和百炼堂谁胜谁败，不管是不老神仙还是上官宏，生死他都不关心，而萧石既然是百炼门弟子，那他就要去看一看了，如果那新出的年轻高手真的是萧石，万一其不敌那位所谓的不老神仙，自己说不得也只能出一次手了。
　　想到这里，萧林挥手招来了伙计，让其安排一个房间，并顺手扔给他一块足有十两的白银，这让伙计嘴都差点笑歪了，屁爹屁爹的给萧林找了一间最好的上房，要不是萧林让他离开，恐怕他还想着鞍前马后，听萧林驱使呢。
　　伙计走后，萧林才盘膝坐在了床上，他取出一粒蕴灵丹服下，开始修炼起了枯水经，现在的萧林，枯水经已经修炼到了第六层，而且在萧林感知之中，自己离炼气六层的巅峰已经不远了，所以每一天他都保持至少四个时辰用来修炼，而且他也在琢磨着，等淮县的事情一了，就立刻想办法寻找冰阴草，好炼制出那改良版的蕴灵丹，借此突破炼气六层瓶颈，从而踏入炼气七层。
　　很快，萧林就进入了修炼的状态，混不理外界发生的事情。

第52章 不老神仙
　　第二天一早，萧林就从入定中醒来，感到体内法力滚滚，他脸上露出了喜色，经过这段时间的疗养，他的伤势已经完全复原，而且也不知道是伤势刺激了他本身的潜能，还是其他的原因，萧林感到自己的修为竟然隐隐有了不小的提升，这让他离第六层顶峰更近了一步。
　　萧林出了房门之后，悠闲地下了楼，吃了些早饭，就出了客栈，在淮县县城内四处溜达起来，伏牛山断天崖虽然离淮县县城足有数十里，但这点距离对于萧林来说，也就是盏茶的功夫，所以他并不着急。
　　淮县县城，他可是从小就慕名不已，甚至当年他和父亲还有妹妹逃荒的目的地也是这淮县县城，如今有了机会，自然要好好游历一番，而且在萧林看来，一旦他在安顿好了父亲和小妹，确认他们无事之后，就会离开这繁茂的凡人世界，踏上寻仙问道的修真之路，而且在这条路上究竟能走多远，萧林也没有任何的信心，也许，在不久后的地窟试炼中，他就会成为其中的一具枯骨。
　　淮县县城虽然没有雾隐仙城那么气派，但占地面积却也不小，直径足有四五十里，在这凡人世界，这样的县城都快抵得上一座中小型的城池了，而且相比修真者，凡人的数量要多得多，整个淮县县城一片繁华景象，街道上人来人往，几乎可以用摩肩擦踵来形容了。
　　店铺林立，各种贩卖小玩意的商贩更是无数，萧林看着身前不远处，几个六七岁的小孩正围着一个卖糖葫芦的老人，不停的转着圈，老人似乎是被孩子们转的有些晕了，无奈的拿出了几串糖葫芦，分给了几个小孩，而这时，几个小孩身后的家人似乎也感到不好意思，纷纷来付了钱，不禁让萧林洒然一笑。
　　眼前的这些人，浑然感知不到淮县的风雨飘摇，百花门和百炼堂的碰撞，必然会导致无数人家破人亡，妻离子散，但对于大部分的普通人来说，不管是谁接管了淮县，对他们来说，都是一样的过日子，只要能让他们有个吃饭的工作，就心满意足了。
　　萧林不禁轻轻叹息了一声，曾几何时，他对于传说中的“仙人”是那么的向往，他也曾对于那些“武林高手”慕名久已，但当他真的成了一名修真者，却发现，相比于武林高手间的腥风血雨，修真者之间的明争暗斗更是惨烈，修真者一旦陨落，多半是连精魂都会被斩杀，连重入轮回的资格都没有。
　　相比之下，不管是武林高手也好，普通凡人也罢，他们都比自己活的要快乐，而且也不存在形神俱灭这等恐怖的遭遇。
　　修真者与天争命，让萧林真切的明白了，想要长生，就要付出普通人无法想象的努力和承担诸多不确定的危险，万事万物，道理皆明。
　　在淮县县城中逛了有两个时辰之后，萧林抬头看天，低声自语了一句：“看来时间差不多了。”
　　轻轻一晃，萧林的身体消失在了淮县的街道之上，仿佛那里原本就没有人一般，不远处，一个穿着破烂的七八岁孩童，使劲的揉了揉眼睛，脸上露出了一抹若有所思的表情。
　　伏牛山断天崖。
　　伏牛山数百丈高的山脊之上，突出了一块青色巨石，这块青色巨石上面地面平坦，笼罩了足有数百丈方圆，整块青色巨石紧靠着数百丈的悬崖，地势十分险恶。
　　但此刻，在这伏牛山断天崖周边的山石树木之上，却是有不少人，他们或坐，或站，但都聚精会神的注视着青石，确切地说是青石上的两方人马。
　　其中一边清一色的十几个女子，在她们身前，八个妙龄少女扛着与她们纤瘦身材不成比例的一张巨大躺椅，躺椅上方支着一顶纱帘，笼罩着里面一个横躺的曼妙身躯。
　　另一边则正好相反，清一色的背剑男子，他们清一色的灰色长衫，但此刻，他们背上的长剑已经被握在了手中，他们似乎十分紧张，眼神满是忌惮的注视着对面，而在这些人身前，并排站着两人，一人看起来四十多岁，面色白皙，留着寸长八字短须，穿着一身锦绣青袍，而在他身旁，则站着一名十七八岁的青年，青年面呈古铜色，满面英气，剑眉星目，穿着一身淡青色长袍，左肩上还有一块银光闪闪的护肩，他眉头微皱，双手抱胸，注视着对面。
　　青石一旁十数丈外的一株数丈高的树上，无声无息的出现了一个人，青石上的所有人包含周围看热闹的，竟然没有一个人注意到这里突然多了一个人，似乎那株树上本来就有一个人一样。
　　萧林眉头微皱的扫了一眼崖上的众人，眼睛一亮，他一眼就看到那四十岁左右的中年人身旁的古铜青年，正是自己的好友兼死党萧石，而旁边那四十岁左右的中年人不用说应该就是百炼堂的堂主上官宏了，萧林甚至在后面的百炼堂弟子中看到了武炼的身影，这让萧林脸上忍不住露出了一抹邪异的笑容。
　　不过他并没有做声，而是双手抱胸，踩踏在树枝之上，一副看热闹的表情，这时，离萧林不远处的一名三十多岁的江湖人看到了萧林，顿时露出了目瞪口呆的表情。
　　离得远的人也许无法看清，但他离萧林最近，自然看的真切，眼前这位看起来只有十六七岁的青年，竟然踩踏在树尖的一朵绿叶之上，更诡异的是那人竟然纹丝不动，仿佛和树叶融为一体一样，这让他仿佛见了鬼一般，忍不住使劲揉了揉眼睛，但在把眼睛揉的生疼，再次看过去的时候，依旧如此，这让他不禁瞠目结舌。
　　似乎是感应到了那人的目光，那青年突然转过了头，对着江湖客微微一笑，露出了一口洁白的牙齿，这让那三十多岁的江湖客脸色一变，急忙移开了目光，一副若无其事的表情，但眼神中的惊恐却将他的心虚完全表露出来。
　　萧林也不在意，重新转过了头，看向了崖上。
　　过了有半个时辰，那巨大躺椅上才传出了一个娇柔无比的声音：“看来传言是真的，想来这位就是百炼堂新近出道的年轻高手吧，果然是一表人材，本仙还真的有些舍不得下手呢。”
　　闻言，上官宏开口说道：“不老神仙，你百花门向来经营南州最富庶的第一大城玉石城还有阳平县，这两个地方一个以盛产玉石闻名，一个出产紫竹，都是南州最为赚钱的营生，难道这些还不够，连小小的淮县都不放过？”
　　萧林嘴角撇过一抹笑容，这个上官宏明显在气势上已经落了下风，也许他并不认为自己能打败那位不老神仙吧。
　　上官宏说完，躺椅上传来了不老神仙的娇笑声：“南州只能有一个帮会，那就是我们百花门，百炼堂实在没有存在的必要，要不，上官堂主并入我百花门，淮县照样给你们经营，只是每年的收成，给我们百花门九成即可。”
　　“好大的口气，老妖女，别人怕你百花门，我萧石可不怕，来，让我见识见识你的不老神功，是否真的像传说中的那么神。”一旁的萧石眼睛一瞪，怒喝了一声，冷声地说道。
　　“还是这小子有骨气。”萧林脸上露出了一抹赞许之色，萧石这小子向来天不怕地不怕，似乎在他心里，只有一个字，那就是“干”，从小到大，萧石可没少带着他们偷王地主家果园的桃子，而且每次被抓住，被打的皮开肉绽，也绝不会把萧林他们几个供出来。
　　“小子好大的口气，看来学了几层的百炼心经，真的以为能和本仙抗衡了，也罢，就让本仙教训教训你，让你知道什么叫天外有天人外有人。”
　　躺椅上方的纱帘突然分开，从中射出一个窈窕女子，女子长的无比妖冶，柳眉杏眼，琼鼻小嘴，在萧林看来，这不老神仙姿色略逊色自己在水云谷中杀死的那位妖娆女子，不过也带着几分妖娆之气，在这凡俗之中，也算得上绝色了。
　　不老神仙凌空而起，悬空之上，双掌朝着萧石推来，顿时气劲如山，周围空气都发出了撕裂般的啸鸣声。
　　萧石脸色肃然，口中爆喝一声：“来的好。”双腿猛的踩踏马步，吐气沉声，双掌也同时朝天推出，气息流转之下，一股阳刚气劲从其掌心涌出。
　　不老神仙和萧石双掌相撞，顿时在两人周围三丈之内，刮起一股旋风，紧跟着地面纷纷爆裂，如同被埋了炸药一般。
　　一旁上官宏脸色一变，急忙后退了数丈，脸上露出一抹骇然之色。
　　周围人群顿时起了一片骚动，似乎是惊讶两人的惊人功力，一旁萧林却是面色平淡，在他看来，两人内劲迸发撞击之后，却是力道涣散，与修真者的法力不光是在质上天差地别，光是对于力量的凝练程度，也是远远不如。
　　这让充满期待的萧林顿时失去了兴趣，不过他依旧看着战场，毕竟一方是自己的兄弟，绝不能有所闪失。
　　两人这一战，对于普通江湖人来说，自然可称得上日月无光，精彩万分，爆炸声在断天崖上不断响起，两人的身影也如梦似幻，不停的碰撞，而气劲相撞激荡之下的震天巨响，也是让众多观看之人心神摇曳，不能自已，

第53章 先天大成
　　在众多观战之人看来，经此一战，自己足以在后辈面前吹嘘很长时间了。
　　萧林却看的直打瞌睡，在他看来，根本就是几招分胜负的事情，却硬生生被两人打了有半个多时辰，要不是顾念着萧石的安危，他都想一走了之。
　　“小子，接我不老罡气。”不老神仙双臂猛的前挥，从其背后直接窜出一团白气，这团白气如同出笼猛虎，带着一路烟尘，朝着萧石席卷而去。
　　萧石脸色一变，知道胜负就在这一击之中，丹田之内气劲滚滚而动，被其悉数调动，双掌之下，气旋啸声如雷，十一层的百炼心经被他催动到了极致。
　　伴随着一声怒吼，一股气劲排山倒海一般的冲了出去，与那团白气直接撞击在了一起。
　　“蹬蹬蹬。”伴随着脚步的后退声以及惨哼声，整个断天崖都笼罩在了烟尘之中，片刻之后，烟尘消散，不老神仙后退了三步，胸口微微起伏不定。
　　而对面的萧石，身前确是两排长长的脚印，他此刻脸色惨白，嘴角溢出了一缕鲜血，不过在他身旁，正有一个十六七岁的青年，正单手扶住了萧石后退的身躯，他脸上挂着淡淡的笑容，面容白净，算不上完美的五官，搭配起来，倒也是十分和谐，更重要的是从其脸上竟然隐隐带着一股飘然之气。
　　“萧林？”萧石怔怔的看着眼前的青年，眼神中满是不敢相信的表情，但紧跟着，他的眼睛就红了，当年，萧林入山之后，一去数年，音讯全无，他以为萧林已经被天潞山脉中的野兽吃了，却不曾想，数年后在自己与不老神仙决斗的日子，竟然还能再见到萧林。
　　萧石一下把萧林搂进了怀里，使劲的拍打着萧林的后背，这位江湖中的绝顶高手，响当当的汉子在这一刻眼睛竟然红了。
　　“兄弟你没死，你没死，太好了太好了。”萧石混不理会被震伤的的内俯，在这一刻，他有的只是兴奋，对于萧林活着的兴奋。
　　萧林即使修真之心坚如磐石，此刻也不禁两眼起雾，他轻轻拍了拍萧石的肩膀：“我怎么可能会死呢？你兄弟我向来是吉人自有天相，长命百岁，弄不好比你小子活的还长久呢。”
　　似乎是意识到了自己的冲动，萧石把萧林从怀里推出，在其肩膀上狠狠的打了一拳：“去你的，你小子入山寻矿，一去数年，我都以为你死在野兽嘴里了呢，害得我还为你哭了一场。”
　　“呵呵，现在这种场合我们兄弟叙旧，貌似不太合时宜啊。”萧林微微一笑，眼睛瞥了一眼旁边虎视眈眈的不老神仙一眼，说道。
　　“哦，对了，兄弟你先退开，待我杀了这老妖婆，我们兄弟再好好喝一杯。”萧石眼中闪烁着寒光，转头看着不老神仙，说道。
　　而不老神仙也看着萧林，她心里惊骇万分，刚刚两人硬拼之后，她丝毫也没有察觉到有人来到了两人身边，而且这里周围十分空旷，除了上官宏离他们最近之外，其余的观战之人都退出了三十丈之外，哪怕是轻功绝顶，也不可能这刹那的功夫就来到了两人身前。
　　站在原先萧林不远处的三十多岁大汉更是满脸惊恐，他看了看萧林刚刚踩踏的树枝，又看了看数十丈之外的萧林，一副看到了鬼的表情。
　　闻听萧石所言，萧林微微一笑，说道：“这女人的功力可不浅啊，兄弟你貌似不是人家的对手。”
　　“呃。”闻言，萧石脸上顿时露出赧然之色，这句话如果是从别人口中说出，他定然会一掌劈了那人，但这句话却是从自己兄弟口中说出来的，而且说的也是实情，倒是让萧石一下不知如何回答。
　　“这位小兄弟不知道是何门何派，难道也要插手我百花门和百炼堂之事？”不老神仙有些忌惮的看着萧林，开口说道。
　　瞥了不老神仙一眼，萧林笑道：“我对你们的事情不感兴趣，自然也不会出手，只是我这兄弟受了伤，我给他治疗一下伤势可好？”
　　闻言，不老神仙眼神中明显露出了不信的表情：“只是疗伤？疗伤之后即不再插手？”
　　“这个是自然，难道我还骗你不成。”
　　萧林一副对待晚辈的口气，让不老神仙心中早就怒火中烧，但她摸不清楚萧林的路数，故而还是选择了忍耐。
　　“来，兄弟，吃下这颗药丸。”萧林含笑拿出一粒豆粒大小的漆黑药丸，送到了萧石面前，正是从傅家密室得来的通脉丸。
　　萧石看也不看，接过来就扔进了嘴里。
　　“我受的是内伤，哪里是一粒药丸就能立即治疗...呃？”萧石自己知道，自己内俯已经被震伤，如今可是强弩之末，但在药丸入口之后，却立刻感到一股凶悍的气流从体内炸开。
　　“别说话，我来替你打通全身经脉。”萧林面容一肃，单掌按在萧石背后，顿时一股精纯的灵力涌入了萧石体内。
　　此刻的萧石倒不是不想说话，而是根本就说不出来，他体内，一股清流带着一股霸道的气劲，竟然顺着他的奇经八脉一路横扫过去，所过之处，原本没有打通的经脉纷纷贯通。
　　而所有人都看到了让他们目瞪口呆的一幕，只见萧石浑身上下，无数的关节，都爆发出了一股股的白色气劲，这些气劲从萧石的全身穴道处炸开，不知道的还以为萧石是在自废武功。
　　不老神仙也是惊骇的看着眼前的一幕，她自然不会愚蠢到会认为萧石真的是在自废武功，她有心偷袭一下正在紧要关头的两人，但在他看到萧林的表情后，立刻就打消了这个念头。
　　萧林完全就是一副十分轻松的表情，一只手按在萧石肩膀上，另一只手却是负在身后，这哪里像是在替萧石治疗伤势，分明就是在临阵传功，而如此轻松的传功方式，让不老神仙心虚的紧。
　　只是盏茶功夫，萧林的手掌就从萧石背上挪开。
　　睁开了眼睛的萧石，顿时从他双眼爆发出了璀璨的神光，摄人心脾，他惊喜的看着自己的双掌，然后又满脸不敢置信的看着萧林。
　　“你刚刚替我打通了全身的经脉？”萧石似乎还是不敢相信，不禁出口询问。
　　“那是自然，现在的你按照凡俗武者的境界来说，应该是先天大成的境界了吧。”萧林笑嘻嘻的说道。
　　但这话落在了旁边的不老神仙和上官宏耳中，却不蒂于晴天霹雳，让两人一阵晕眩，那些观战的众多武者，在听到先天大成四个字的时候，大部分人都是满脸茫然，极少数则是脸色大变，还有一些茫然过后脸色大变。
　　萧石也是满脸不敢相信之色，世俗武者，修炼内功，功参造化者也不过后天大成，极少数资质惊人者能够突破后天，进入先天境界，而先天大成，已然是世俗武者能够达到的最高境界。
　　这就难怪不老神仙和上官宏这样的超级高手也满脸震惊了，不老神仙在萧林看来，最多也就是个后天大成，而现在的萧石，百炼心经内功已然超过了十二层，至于算是多少层，连萧林也不知道。
　　“不可能，先天大成的武者根本就不存在，那是传说，不，根本就是杜撰出来的想象。”不老神仙脸色大变之后，随即大声的说道。
　　轻轻拍了拍萧石的肩膀，萧林淡淡的说道：“你现在可以上了，不过留这老女人一条命，我还有话要问他。”萧林说完，身躯就轻轻一晃，出现在了十几丈之外，看的众人纷纷倒抽了一口冷气。
　　“我不信，就让我看看先天大成究竟有何威力。”不老神仙双脚踩踏地面，凌空而起，周身白雾环绕，双掌推出两股阴柔气劲，朝着萧石击来。
　　萧石脸上露出了不屑的笑容，丹田之内，心念一动之下，那滚滚内劲就如同排山倒海一样，从其体内狂涌而出，更重要的是他体内的功力被萧林使用法力洗炼过后，比之一般内劲要凝练的多。
　　从其掌心竟然冲出了两道淡淡的白光，一闪而逝，直接轰击在了不老神仙的胸口上。
　　“轰。”狂猛气劲直接冲入了不老神仙的体内，霸道的气劲，将其浑身经脉冲击的七零八落，前冲的身躯也骤然被击飞了出去，在飞出了十数丈之后，又贴着地面飞出去三四丈后，才停了下来，口中鲜血狂喷，已然是晕了过去。
　　整个断天崖突然寂静了下来，连微风扫动树叶的声音都清晰入耳，所有人都目瞪口呆的看着萧林，传闻中修炼了不老神功的不老神仙竟然被萧石一掌就打晕了，这也未免太离谱了吧，现在他们才真的开始相信，萧石真的已经先天大成，踏入了一个武者无法企及的境界。
　　萧林轻轻一晃，来到了昏迷的不老神仙面前，抬手一挥，不老神仙就凌空而起，被他抓住了胳膊，然后在所有人惊骇的目光中，直接从悬崖上跳了下去，消失无踪。
　　萧石露出了所有所思的表情，然后什么也没说，只是走到上官宏的面前，在其耳边耳语了几句之后，就转身离开，而所有观战武者还都处于愣神的状态，似乎还没有从刚才的震惊中醒过神来。
　　伏牛山一处不起眼的山谷之内，萧林正负手立在一块黑石之上，在他不远处，一个妖娆女人正躺在地上，过了不知多久，妖娆女人眼睫毛动了动，继而睁开了眼睛。

第54章 无牵无挂
　　“既然醒了，我们就谈谈吧。”萧林依旧没有转身，却仿佛身后长了眼睛一样。
　　“前辈到底是何人？难道是传说中的修真者？”不老神仙苦笑了一声，满脸颓丧的开口说道。
　　“不老神仙？”萧林转过身，并没有回答不老神仙的询问，而是脸上露出了似笑非笑的表情。
　　“前辈还是叫我花蓉蓉吧。”不老神仙知道，在眼前之人眼中，自己不过是蝼蚁一般的存在，自然不敢再自称什么神仙，而是老实的说出了姓名。
　　点了点头，萧林说道：“我很奇怪，你一介凡体，如何能保持容貌不老的？”萧林并没有拐弯抹角，而是直截了当的问道。
　　沉默了一下，花蓉蓉才开口说道：“晚辈在数十年前，偶然中在山上的一座古洞中误食了一枚奇怪果子，从那以后，就一直保持着当年的容貌，数十年都没有变化过。”
　　点了点头，萧林继续问道：“这样的果子还有吗？”
　　摇了摇头，花蓉蓉说道：“当时晚辈吞吃了那颗果子之后，那株古怪的植物就立刻枯萎了，却是不曾有第二颗果子。”
　　“那你吃过之后，果子里可有种子？”
　　“晚辈如果肯把那古怪异果的种子送给前辈，前辈可否饶在下一命。”花蓉蓉叹息一声，她十分清楚，自己之所以还活着，没有被萧石一掌拍死，恐怕就是因为眼前之人还有话问自己的缘故，而一旦真的把古怪异果的种子给了眼前之人，她就失去了利用的价值，很可能就此被杀人灭口。
　　看着眼前的妖娆女子，萧林沉吟了一下，开口说道：“如果你给我的种子真的能用的话，我倒不是不可以考虑留你一命，我甚至可以恢复你的功力，不过我有一个条件。”
　　闻言，花蓉蓉脸上露出了又惊又喜的表情：“前辈只要留我一命，什么条件花蓉蓉都答应。”
　　“很简单，我要你放弃百花门门主之位，从此隐姓埋名，替我保护几个人，当然，我会在你身上下一些禁制，只要你稍微心存不轨，就会精魂撕裂而死。”萧林说的是一种对凡人精魂的控制之术，属于一种比较低阶的炼魂手段，一般的低阶修真者都会。
　　闻言，花蓉蓉脸色一白，但她十分明白，自己已经没有选择的余地，况且经历了这次事情之后，她也有种厌倦了江湖纷争的念头，想自己一生争霸江湖，苦修数十年的不老神功，但在身前之人眼中，却根本不值一提，所谓雄图霸业，在真正的强者眼中，不过是过眼云烟罢了。
　　想到这里，花蓉蓉叹息一声，说道：“晚辈愿意听从前辈的吩咐。”
　　“好，待我替你下过禁制之后，你就可以离开了，两天之后，你把种子带去百炼门总坛。”
　　......
　　百炼堂总堂之内，一片欢声笑语，喝酒划拳之声更是充斥着整个大厅。
　　而在百炼堂内门客厅之中，却只有萧石和上官宏两人，而在上官宏身后还站着两名年轻护卫，上官宏脸色微白，似乎完全没有了胜利的喜悦，取而代之的是深深的忧虑。
　　“你说我兄弟是修真者？”萧石惊呼了一声，满脸都是不敢相信的表情。
　　上官宏点了点头，说道：“石头，我一直没有和你说过，其实我们百炼门的创派祖师就是一名修真者，不知道为何，来到这淮县创下了这片基业，留下的百炼心经却不是什么修真功法，而是创派祖师创造出来的适合我们普通人修炼的玄功秘籍，本来，我们百炼门创派都已经两百多年了，我一直都认为所谓的修真者不过是后人对创派祖师的崇敬之词，如今看到了你的那位兄弟，我才开始明白，所谓的修真者恐怕还真的存在。”
　　闻言，萧石也陷入了沉思，他虽然平时直来直往，但却不傻，萧林的种种表现的确都超出了普通凡人能想象的程度，在断天崖上，萧林临阵传功，不过盏茶功夫就让自己一跃而成为先天大成的超级高手，拥有这样手段的人，恐怕也只有那传说中的“仙人”了。
　　“我兄弟真的是仙人？”萧石似乎还是不敢相信，忍不住说道。
　　“我可不是什么仙人，而只是一名苦修的修真之人。”一个声音接下了萧石的话，紧跟着两人眼前一花，出现了一名十六七岁，皮肤白净的含笑青年。
　　“萧林？”萧石闻声脸上露出了惊喜之色，他一把拉过了萧林，左看右看，看了好半天。
　　“看什么？再看我也没办法多出一个脑袋来。”萧林笑道。
　　“晚辈上官宏，参见前辈。”一旁的上官宏小心翼翼的对萧林行了一礼，恭敬的说道。
　　“呵呵，上官堂主不用多礼，如果不是你对我兄弟赏识，他也不会有今天的成就，算起来，我还要谢谢你呢。”萧林没有丝毫的摆架子，对上官宏笑道。
　　“对了，石头，我父亲和小妹他们怎么样了？”
　　“你放心，有我在，还能亏待了他们不成，我弟弟妹妹和你父亲还有小芝都住在淮县县城东面的一个宅院里，那个宅院是我买下来的，每个月我都会让人送几百两银子过去，你放心吧。”萧石笑着说道。
　　“走，我们回家看看去。”正准备拉着萧石离开，萧林突然看到了上官宏身后的两名护卫，他发出了一声惊咦声，继而脸上露出了似笑非笑的表情，停住了脚步。
　　那两名年轻护卫中的一人看到萧林注视着自己，不禁心里一惊，在断天崖上他可是亲眼看到眼前的青年临阵传功，一举让萧石突破到了先天大成的境界，从而重挫不老神仙，他心中忐忑的看着向自己走过来的萧林，脸色发白。
　　萧林本来并没有注意到此人，但以他的眼力，这屋子里的人自然都逃不过他的余光，这一看这下，竟然让他颇为惊讶，原来这人就是朱崇，清水湖矿山七号矿坑霸主朱彪的侄子，那个当年抢劫了他八钱银子的家伙。
　　萧林没有想到这个朱崇竟然还混的不错，短短的几年就混成了百炼堂堂主上官宏的贴身侍卫，这着实让他有点惊讶，不过很显然，朱崇并不认识萧林，他在清水湖矿山抢劫的人不知道有多少，哪里还记得当年的小屁孩。
　　但萧林可是记得清清楚楚，他似笑非笑的注视着朱崇，然后淡淡的说道：“这个人我很不喜欢。”
　　萧林的话让朱崇脸色瞬间变的惨白，他满脸都是惊恐之色，一旁的上官宏脸色也变了变，但紧跟着就恢复了平静，而萧石则脸色一凝，眼神中露出了森寒的杀气，他看着朱崇，沉声说道：“朱舵主，给你一天的时间回去安排后事，然后回总坛自裁，去吧。”
　　说完，对萧林招呼了一声，拉着萧林。头也不回的离开了百炼堂总坛，自始至终两人都没有再看满脸惊恐的朱崇一眼。
　　而朱崇至死都没有搞明白，萧林为何要杀他，如果他知道只是因为在清水湖矿山，他曾经抢了萧林八钱银子，恐怕更加会死不瞑目。
　　......
　　当萧林看到了父亲和妹妹萧芝的时候，哪怕是他心坚如石，也忍不住落下了眼泪，而他妹妹萧芝更是抱着他哭了半天，父亲也是在旁边不停的擦着眼泪。
　　本来，他们从萧石那里得知萧林也成了百炼堂外门弟子，正在天潞山脉中寻矿，还着实开心了很久，但这之后数年，萧林却仿佛失踪了一样，音讯全无，这让他们开始担心起来，到后来也和萧石一样，认为他已经死了，为此萧芝还特意给他立了牌位，并且大哭了一场。
　　这让萧林颇有些哭笑不得，但他心里却十分感动，也只有自己的至亲，才会为自己哭，为自己笑。
　　接下来的几天，萧石也没有再回百炼堂，而是陪着萧林，而萧林也难得的享受着一家人的温暖，而在前两天，花蓉蓉在去百炼堂没找到萧林后，却被上官宏带了过来。
　　看到花蓉蓉，着实让萧石吃了一惊，还准备出手，在得知了事情的来龙去脉之后，哪怕是萧石也惊呆了，而萧林也遵守了诺言，恢复了花蓉蓉的内功，从此，花蓉蓉就成了萧芝身边的一个丫鬟，不但可以随时保护萧林家人的安全，而且整个萧家的管家位置，也渐渐的扔给了花蓉蓉。
　　萧林也从花蓉蓉那里得到了古怪异果的种子，他小心的种入了灵木空间之内，而顺带着把击杀妖娆女子得来的那株不知名灵草也一同种在了灵木空间中。
　　而父亲和萧芝也从萧林那里知道了他的遭遇，也明白了他已经是一名修真者，这让父亲和萧芝羡慕不已，而萧石更是一直缠着萧林，让其传授他修真功法，萧林谬不过，就把那本枯水经残本扔给了萧石。
　　其实，这是萧林有意为之，留下这本枯水经，如果萧家后代有人能够修炼，就说明拥有灵根，至于是否有仙缘，就看他们个人的造化了。
　　第二天，萧林就从萧石那里得到了消息，昨天，在他和萧林离开总坛后不久，上官宏就带人灭了朱崇满门，罪名是私通百花门，挑起江湖纷争，而萧林听后也只是笑笑，没有言语，在他离开百炼门总坛时，就在朱崇身上留下了一丝灵识，现在他能够肯定朱崇已经死了，至于上官宏给其扣上的罪名，萧林并不在意，在他看来，上官宏果然是个聪明人，懂得取舍之道。
　　就这样，很快一个月过去了，这日，萧林一家都聚集在了客厅中。
　　父亲和萧芝眼睛通红，连萧石这个大男人也是眼睛起雾，紧紧抓着萧林的胳膊，似乎一松手，这个兄弟就会消失一般，旁边还有一个十来岁的小男孩，一个八九岁扎着冲天辫的小女孩，正有些奇怪的看着哥哥和这个奇怪的叔叔。
　　“石头，你现在已经是先天大成的武者，在这世俗之中，已经没有人能够威胁到你，有你在我就放心了，不过你要记住人外有人天外有天，凡事还是要低调不要轻易为自己竖太多敌人。”
　　然后萧林又转身看了一眼垂手立在一旁的花蓉蓉：“花蓉蓉，你要好好保护萧家之人，我在你身上所下禁制，虽然无法可解，但只要你不对萧家之人心存恶念，就不会对你有任何影响，我相信你是个聪明人，不用我多费唇舌。”
　　“哥哥，你以后一定还回来看小芝啊，呜呜。”
　　轻轻抚摸了萧芝的脑袋，萧林也有些哽咽的说道：“会的，只要有时间，我一定会来看你的。”
　　两个时辰之后。
　　一道绿光从萧家冲天而起，眨眼间就消失在了远处天际，而萧家众人则是呆呆的看着天空，久久不语。
　　天潞山脉中，萧林驾驭着七刃斩，风驰电掣般的朝着天潞山脉深处而去，在大圆满级御风术的加持之下，他的速度要比普通炼气期修士快得多，哪怕是炼气期大圆满境界的修士，在遁速上也未必能强过萧林。
　　如今，他已经知道父亲和小妹都平安无事，而且经过自己的安排，只要没有修真者插手凡俗之事，他父亲和妹妹就是安全的，这也让他放下了心中的一个梗，让他能毫无顾忌的踏上修行之路。
　　他这一次并没有打算回雾隐仙城，而是准备去天潞山脉中的一个相比雾隐仙城更大的仙城-赤霞仙城。

【雾隐仙城】-分卷-结束
【雾隐仙城】-分卷-结束

【赤霞仙城】-分卷-开始
【赤霞仙城】-分卷-开始

第55章 初到赤霞
　　赤霞仙城，位于天潞山脉西南方向，笼罩了方圆百里，离最近的百炼门只有几万里，修士更是达到了几十万之多，更重要的是由于赤霞仙城靠近五大宗门之一的百炼门，故而仙城中经常会有百炼门的弟子出入，在其中售卖一些法器、材料之类的物品。
　　赤霞仙城并不像雾隐仙城那样，聚集的修士百分之九十以上都是炼气初期和中期的修士，而是聚集了大量的中后期炼气期修真者，甚至炼气期大圆满修真者也不在少数，主要原因是这赤霞仙城已经深入了天潞山脉之中，在附近数万里范围内，生存的妖兽也大多是凡级中阶和高阶的妖兽，甚至偶尔还有凡级大圆满妖兽出没，可以说在这里，炼气初期修真者根本无法生存，中后期修真者在组队的情况下，还能和凡级中阶、高阶妖兽抗衡一二，但如果碰到凡级大圆满妖兽，多半是要落荒而逃，弄不好全军覆没也是经常发生的事情。
　　也正是因为赤霞仙城附近的妖兽等阶比较高，也就使得仙城内的炼器等材料，相对更高级一些，所以赤霞仙城中的修士数量和质量，相比雾隐仙城都提升了一个档次。
　　这一日，萧林远远地看到天边出现了一座雄伟的城池，在落日余晖之下，那宏伟的城池竟带上了一抹赤霞，美轮美奂，这让萧林脸上露出了大喜之色，经过了将近一个多月的飞行，他总算是来到了赤霞仙城。
　　萧林之所以离开淮县之后没有返回雾隐仙城，一方面是他从雾隐仙城的修士口中知道了赤霞仙城中售卖的材料更好，一些大的商铺销售的法器、符箓也都是精品，这是因为只有中高阶的修士，才能消费的起精品法器和符箓，而且最让萧林感兴趣的，却是这赤霞仙城附近的环境，聚集了大量的凡级中高阶妖兽，这才是他来这赤霞仙城最主要的目的，只有不停地试练，在猎杀妖兽的生死瞬间，他才能更好的提升修为境界，而且他的法术熟练度也需要通过猎杀妖兽来提升。当然，还有一个原因，就是躲避那黝黑男子和书生修士的追杀，萧林可不会天真的认为那两人会就此放过自己，他们肯定会在雾隐仙城的各个城门口布置眼线，只要自己进入雾隐仙城，就必然会被盯上。
　　萧林降落在了赤霞仙城的城门口，赤霞仙城通体都是用一种赤红色的岩石堆砌，在落日余晖之下，就会闪烁出赤红色的烟霞，十分的美丽，这也是赤霞仙城因此而得名的原因，相比雾隐仙城，这赤霞仙城别有一番景致。
　　城门口，不时的会有修士御空离开或者降落下来，一片繁忙热闹的景象，萧林落下之后，看了一眼十几丈高的城墙，然后自觉地排进了入城的队伍中，而在排队的过程中，萧林也在打量周围的修士，他发现，这些修士大部分都在炼气期中期以上，甚至还有几个连他都感应不出对方的修为。
　　看来，这赤霞仙城中的修真者的质量，的确比雾隐仙城高上许多，而这时，从天上落下几道遁光，光芒散去，出现了三名身穿灰白长袍的修真者，三人身上气息庞大，看的萧林微微一惊，这三人看了一眼排队的众多修者，脸上露出了轻蔑之色，然后直接大摇大摆的朝着城内走去，守门的几个护卫，仿佛没看见一样，任由三人进入了城中。
　　萧林眉头微皱，但紧跟着他就听到了身旁的议论声，才知道这三人都是百炼门的外门弟子，故而才能有这等待遇，这让萧林心中有些羡慕，不管是凡俗还是修真界，总有一些人可以无视某些规矩或者法则，而能够凌驾其上，这就是实力，像五大宗门就是天潞山脉中可以无视很多规矩的强大存在，它们将丛林法则演绎的淋漓尽致。
　　萧林对于几个百炼门弟子的表现，并没有什么不满，这样的事情，在凡俗中也是经常发生的事情，当然，他也没有去改变这种状况的心思，也没有能力去改变，在他心里，只要能在修真这条路上走的更远一些，就是他最大的目标，而现实中摆在他面前的，就是如何突破炼气中期的瓶颈。
　　在缴纳了两块下品灵石之后，萧林被扔给了一块木质的巴掌大的令牌，令牌正面是一个古篆“赤”字，反面则是被守卫刻上了萧林两个字，这块令牌就是萧林以后出入赤霞仙城的凭证，而有效期则是三年，三年之后，要重新去守卫那里登记，更换令牌，这让萧林颇为无语，也让他明白，为什么在这赤霞仙城中，低阶修士的数量反而不多的原因，感情是这座城池的出入还要缴纳费用，好在这点费用对萧林来说，并不算什么。
　　进了城之后，萧林先去了一个偏僻的客栈，定了一间比较僻静的厢房，在吃完晚饭之后，萧林就返回了房间，躺在床上就睡了过去。
　　第二天一早，萧林就从睡梦中醒来，这一个多月的奔波辛劳，也在这一觉之后烟消云散，他精神饱满的走出了房间，去楼下随便吃了点饭就出了门，萧林并不急着去天潞山脉中猎杀妖兽，而是在赤霞仙城中闲逛了起来，他刚来仙城，还没有弄清楚这里面的布局，一大早他吃饭的时候，就跟伙计打听到了这赤霞仙城里的坊市，和雾隐仙城一样，也是在城东的一块空地上。
　　萧林很快就来到了城东坊市，到了坊市一看，着实让萧林大开眼界，相比于雾隐仙城，这里贩卖物品的修士数量起码翻了三倍，而且东西也比雾隐仙城更好，在这里售卖物品的，基本上都是中期以上的修真者，甚至不乏一些炼气后期的修真者也在售卖物品，这些物品有的是他们猎杀妖兽获得的，像一些炼器材料、一些炼制灵丹的辅材；也有一些是他们从天潞山脉中挖到的稀有矿物、金属之类的。
　　更让萧林感兴趣的是在这坊市之中，竟然还有一些低阶的炼器术和制符术出售，萧林虽然对炼器术和制符术很感兴趣，但他并没有打算投入过多精力在这上面，地窟开启在即，在地窟试练之前，如何能够提升自身的境界和战力，才是他目前考虑的，至于其它的，都等着地窟试炼完再说。
　　甚至，萧林还看到了有的修士在售卖灵雾草，那十四年份的一株灵雾草刚一摆出来，就被一名炼气八层的修士以三十块下品灵石的价格买走，这让萧林颇为惊讶，看来这赤霞仙城的物品价格也比雾隐仙城高上不少，因为正常情况下，这种十四年份药效的灵雾草，在雾隐仙城最多也就是二十来块下品灵石，除非是二十年完全成熟的灵雾草，才能卖到三十块以上的下品灵石，看到这个价格，萧林甚至有种从灵木空间多取一些灵雾草出来售卖的想法，不过很快，他就打消了这个念头，如果只是售卖一两株，对于他来说，根本就没什么用，而如果批量出售，那肯定会引起别人的注意。
　　参加了八宝斋的一次拍卖会，就让自己被三名炼气高阶修士盯上，甚至这其中还有两名炼气期大圆满的修真者，这让萧林颇为头疼，自是不肯再去招摇，给自己徒增杀身之祸。
　　正在闲逛的萧林突然停下了脚步，看向了旁边的一个摊位，摊主是一名看起来四五十岁的老者，山羊胡，三角眼，长得一副猥琐模样，在他面前摆着一张不知是何种妖兽的兽皮，上面摆放着各种各样的灵草，还有一些灵草种子，而在旁边，还有几个白色的玉简。
　　看到萧林停了下来，似乎对那几个白色玉简十分感兴趣，山羊胡老者立马脸上堆满了笑容：“这位道友，可是初来赤霞仙城，如果道友是初来赤霞仙城，那就决不能不买一份赤霞仙城周边的妖兽分布地图，我敢说，我胡羊的地图，在这城东坊市，绝对是最全的。”
　　萧林面无表情的看了一眼山羊胡老者，淡淡的说道：“恐怕每个摊主都会说自己的地图是最全的吧？我看到在这城东坊市，出售这种赤霞仙城周边妖兽分布地图的道友，没有十个，也总有七八个，我又如何判断你的话是真的。”
　　“这...”萧林的话让山羊胡老者竟是一时语塞，不知如何回答，过了许久之后，才看了一眼表情似笑非笑的萧林一眼，说道：“道友说笑了，要我证明，自然是做不到的，不过道友可以先看一下，要是不够全面，我送道友一个都可以。”说着，从摊位上拿起一块白色玉简递给了萧林。
　　萧林也毫不客气地接了过来，放在掌心，然后闭目浏览了起来，片刻之后，萧林才睁开了眼睛，不过他依旧面无表情，让人看不出其心中所想。
　　“虽然并不是太过全面，但也记录了七七八八的妖兽分布，只是不知这块地图什么价格？”沉默了一下，萧林才开口说道。

第56章 猎妖之请
　　“这块地图只要五块下品灵石。”山羊胡老者急忙回道。
　　“太贵了。”萧林摇了摇头，继而看了山羊胡老者一眼，继续说道：“我看你还售卖各种灵草，不知道可曾听说过冰阴草？”
　　“冰阴草？”山羊胡老者微微一愣继而说道：“冰阴草可是炼制五行灵丹的三种比较稀有的辅助灵草之一，五行灵丹可是筑基期修真者都眼馋的很，小老儿这里自然是不会有的，要知道一株冰阴草起码可以售卖上百块下品灵石。”
　　“哦。”萧林脸上露出了失望之色，他心中也是暗自苦涩，他从傅家密室得到的炼制蕴灵丹的玉简里，看到了那改良蕴灵丹的炼制方法，只是炼制这种改良版的蕴灵丹，其余的几种灵药都并不是稀奇之物，萧林很容易就能在这赤霞仙城中买齐，唯一让他郁闷的就是这冰阴草，如今听山羊胡老者一说，这冰阴草竟然还是炼制五行灵丹的辅助灵草之一，看来也是十分稀有之物。
　　“好吧，那我就要一块地图玉简好了。”萧林兴趣索然的扔给了山羊胡老者五块下品灵石，把手上的那块玉简随手扔进了置物袋中。
　　“这位道友请留步。”正欲离开的萧林，却突然被人叫住了，他转身却是看到了一名二十七八岁的修真者，此人浓眉大眼，皮肤略黑，只是嘴唇细薄，让其粗狂的外表，沾染上了一丝阴气。
　　看到萧林转头看他，他对着萧林微微一笑，继而走了过来，低声说道：“在下看道友对冰阴草十分感兴趣，而我却知道一株冰阴草的生长之地，不知道友可感兴趣？”
　　看着那人，萧林眉头微皱，脸现犹豫之色，这人萧林并不认识，突然过来套近乎，并且还说自己知道冰阴草的生长之地，倒是让萧林起了警惕之心。
　　似乎看出了萧林对自己的示好起了疑心，此人笑道：“这里不是说话之所，如果道友感兴趣的话，还请到这纸条上的地方，我们好详谈。”说完，递给了萧林一块灰布条，继而对着萧林笑了笑后扬长而去。
　　萧林看也没看，就把布条扔进了置物袋中，然后依旧在坊市中闲逛。
　　很快，萧林站在了一个售卖炼器矿石的摊位前，萧林之所以会停下来，是看到了在这摊位的一角有一块很不起眼的拇指大小的矿石，矿石呈现淡蓝色，如果仔细看的话，还能看到里面有轻微的金色光点。
　　摊主是一个三十岁左右的男子，长相一般，挽着道暨，正闭目端坐在摊位前，似乎是在打坐，可能是感应到了人，他睁开了眼睛，只是淡淡的瞥了萧林一眼，就重新闭上，一副高冷的模样。
　　萧林不禁哑然失笑，在这修真界，还真是什么怪人都有，他轻轻捏起那块淡蓝矿石，放到眼前仔细的看了起来，过了片刻之后，他眼睛里露出了惊喜之色。
　　“道友，这块矿石怎么卖？”萧林淡淡的问道。
　　闻言，那道暨男子才睁开了眼睛，看了一眼萧林手中的矿石，说道：“这块矿石是我从天潞山脉中偶然得到，并不知道其用途和价值，不过，这样的事情在我们修真界并不在少数，故而道友有两种选择，一种是告诉我这块矿石的用途，我根据其用途来判断价值，另一种则是道友直接买走，不过价格吗，需要一百块下品灵石。”
　　萧林闻言，面露沉吟之色，过了片刻才对道暨男子露出了苦笑的表情：“道友还真会做生意，这里是一百块下品灵石，这块矿石我买了。”
　　出乎道暨男子意料，萧林竟然很爽快的按照第二种方式，从置物袋中掏出了一百块下品灵石，给了道暨男子，道暨男子脸上惊讶之色一闪而逝，不过他并没有说什么，收了灵石之后，就再次闭上了眼睛。
　　萧林也随手把那块淡蓝色的矿石扔入了置物袋中就转身离开。
　　一直逛到了下午，萧林才再次回到了客栈，一进入房间，他就坐在床沿上，从置物袋中把那块淡蓝色的矿石取了出来，脸上满是惊喜之色，这块淡蓝色的矿石在萧林看来，应该没几个炼气期修真者会知道它的用途，而萧林也是在看了那件【灵隐盾】灵器的炼制之法后，才知道这块淡蓝色的矿石应该是一种叫做【炼魂晶】的极品炼器材料。
　　这炼魂晶也是炼制灵隐盾这件灵器最为紧要的一种材料，其实不光是炼制灵隐盾，只要是炼制灵器，都需要用到这种炼魂晶材料，要知道灵器之所以比法器更强，除了材质本身之外，更重要的是灵器可以注入妖兽精魄，从而使得灵器拥有一定的灵性，而且还可以因此大大的节省御使时法力和灵识的消耗，而这炼魂晶则是灵器能够吸纳妖兽精魂的关键所在。
　　本来萧林短期内并没有炼制这件【灵隐盾】灵器的计划，不过如今既然无意中得到了一块炼魂晶，倒是可以预先收集一下炼制灵隐盾所需要的材料了，如果在地窟试练之前，能够把这件灵器炼制出来，无疑可以让自己的实力再提升一个层次，不过，除了炼魂晶之外，还有几种次一些的材料也十分稀少，能否在这赤霞仙城内找到，萧林也丝毫没有把握。
　　得到这块炼魂晶，让萧林心情大好，他在想着如果那道暨男子知道了自己卖的是炼魂晶这种炼制灵器的极品材料之后，估计肯定是坐不住的，这也是萧林没有再去和道暨男子砍价的根本原因，如果砍价，必然会引起道暨男子的怀疑，弄不好对方直接不肯卖了，与其如此，还不如直接给了灵石，这样即使道暨男子想反悔，碍于自己已经说出了口，也是只能哑巴吃黄连了。
　　紧跟着，萧林从置物袋中又取出了那块灰布，看了一眼上面的字，脸上露出了若有所思的表情，但想了片刻之后，萧林还是长身而起，出了客栈，朝着赤霞仙城西面而去。
　　萧林走了足有半个时辰，才来到了一家叫做【三品香】的茶楼前，他直接走了进去，上了二楼，来到了一个包间前，萧林抬头看了看包间上的名字，嘴角撇过了一抹笑意，他直接推门走了进去。
　　包间里正有一名男子，在悠闲的品着茶，看着窗外的风景，听到推门声，才转过了头，看到萧林之后脸上露出了笑容。
　　“道友还真是准时，天刚刚黑就来了，倒是比我预料的快了不少，道友请坐。”
　　萧林落座之后，那人给萧林倒了一杯茶水，继而开口说道：“在下霍俊，不知道友怎么称呼？”
　　“萧林。”
　　“哦，原来是萧道友，看萧道友是炼气六层的修为，不过也算是勉强可以加入我们的猎妖小队了。”霍俊点了点头，轻轻抿了口茶水，直截了当的说道。
　　萧林眉头微皱，看着霍俊把茶杯放下，才说道：“道友知道哪里生长冰阴草？”
　　“不错，冰阴草是炼制五行灵丹的三种辅助灵草之一，极为珍贵，一株甲子以上的冰阴草至少价值上百下品灵石，而我正好知道在一个地方有一株差不多五十年药龄的冰阴草，如果道友想要炼制五行灵丹的话，倒是可能要失望了。”
　　“五十年药龄？”萧林脸上却露出了惊喜的表情，说道：“我可没有那本事炼制五行灵丹，而是要请朋友炼制一种低阶的治疗内伤的灵丹，所需要的冰阴草只要药龄超过三十年即可。”
　　“原来如此。”霍俊点了点头：“萧道友如此说，倒是没什么问题的，只是那冰阴草想要取得并不容易，我也是半年前在天潞山脉中试练的时候，偶然中发现了一窝寒血蜥，而我在观察这窝寒血蜥的时候，意外发现在它们巢穴旁边的一个寒池边上，生长着一株冰阴草。”
　　“寒血蜥？”萧林微微皱眉，这寒血蜥可是货真价实的凡级中阶妖兽，能够施放寒冰刺和冰封术两种基础法术，而且对妖兽来说，是不存在法术熟练度一说的，它们天生施放法术就是瞬发，只是根据妖兽级别的不同，所施放的法术威力却有很大的区别，例如这种寒血蜥妖兽，所施放的寒冰刺和冰封术，论威力至少也相当于人类修真者沉默级的法术威力，而眼前的霍俊所说的寒血蜥可不是一只，而是一窝。
　　“霍道友，但不知道这一窝寒血蜥妖兽共有几只？”
　　“一共五只，三大两小，那两只小的不过是凡级初阶的水平，而另外三只大的，则是货真价实的凡级中阶妖兽。”霍俊并没有犹豫，爽快的回答萧林。
　　闻言，萧林脸上露出了沉吟的表情，片刻之后才说道：“凭借我们两人，恐怕是无法对付的了这一窝寒血蜥吧？”
　　“这个是自然，除了萧道友之外，我还联系了两个朋友，他们一个炼气六层，一个炼气七层，再加上你我，想来击杀这窝寒血蜥还是大有可能的。”
　　“但不知道猎货如何分配？”
　　霍俊脸上露出了几分赞许之色，如果萧林不问，他反而会怀疑萧林怀着什么不好的心思，闻言，他才笑道：“既然萧道友的目标主要是那株冰阴草，那么这冰阴草自然是归萧道友所有，另外五只寒血蜥，猎杀之后，给萧道友一只成年的，如何？”

第57章 山谷会面（元旦快乐）
　　闻言，萧林略一沉吟就点了点头，这种分配方式，在萧林看来，的确比较合理，至于剩下的两大两小四只寒血蜥霍俊三人如何分配，他并不关心。
　　这要是在平时，萧林是绝对不会和人组队猎杀妖兽的，而是宁愿多花一些时间独自行动，毕竟对他来说罗寿兄妹的遭遇还历历在目，不过对于冰阴草这二阶灵草，萧林是势在必得的，二阶灵草可是能够炼制适合筑基期修真者提升修为的灵丹的，对于普通炼气期修真者来说，想要得到并不容易，如今好不容易知道了一株冰阴草的生长之地，让他放弃，自然是不太可能的。
　　踏上修真之路以来，萧林一贯小心翼翼，谨小慎微，但却并不是惧怕风险，而是不想替自己惹来不必要的麻烦，修真之路的坎坷有天灾，也有人祸，要想在这条路上走的更远，在萧林看来，就必须走好每一步，而对于当下的他来说，得到冰阴草炼制那改良版的蕴灵丹，从而提升自身修为，才是最为紧要的事情，为此冒些风险也是值得的。
　　在和霍俊约好了出发的日子之后，萧林就离开了茶楼，返回了客栈之内。
　　接下来，萧林在赤霞仙城内，又过上了深居简出的日子，白天大半的时间到处闲逛，了解这赤霞仙城的林林总总，而晚上他则专心修炼，他如今的修为还处于炼气六层，并没有进入六层顶峰，而在得到冰阴草炼制出改良版的蕴灵丹之前，他必须把自身修为提升到炼气六层顶峰才行。
　　好在他手上的蕴灵丹还有不少，每天一粒的消耗也完全能支撑下来，而通过在赤霞仙城的各大商铺和坊市闲逛，也着实让萧林购买到了一些炼制那件灵隐盾灵器所需要的珍稀材料，像水灵晶、星光石、百炼银等，这让萧林惊喜异常，当初，他刚看到炼制这件灵器所需要的材料时，差点直接选择了放弃，而在这赤霞仙城中，他怎么也想不到竟然能把炼制这件灵器的材料收集的七七八八。
　　唯一还欠缺了两种材料，一种叫做风晶，另外一种则是寒石，但萧林也了解到了，那寒石需要击杀一种冰属性的凡级大圆满妖兽寒霜狰后，才能从其体内得到的一种材料，这让萧林十分的郁闷，以他现在的实力，对上一只凡级高阶妖兽，估计都要逃之夭夭，更何况是凡级大圆满的妖兽了，他本想看看能否用灵石从高阶修士手中购买，但在赤霞仙城中寻了数天，也是毫无头绪，只能暂时放下，待日后再想想如何击杀寒霜狰了。
　　至于风晶，也是一种十分稀少的二阶炼器材料，相比炼魂晶也是不差分毫，可以说，炼制这件灵隐盾灵器，最主要的就是这两种材料，当然，要炼制灵器，还需要妖兽的精魄，而想要得到妖兽精魄，至少也需要击杀凡级大圆满妖兽后才能得到，而且还有一定的概率问题。
　　这些都让萧林明白，想要把这件灵隐盾炼制成功，着实不是一件容易的事情，不过他也能理解，要是灵器真的那么好炼制，就不会如此稀有了，能够拥有一件灵器的炼气期修士，绝对凤毛麟角，哪怕是筑基期修真者，能拥有灵器的也并不多。
　　而让萧林感到些许安慰的，却是灵木空间中那长的极为健硕的数株五行灵草，这些五行灵草如今已经有了三四十年的药龄了，离能够炼制五行灵丹的一甲子的药龄虽然还差了一些，但对于萧林来说，却根本不是问题，毕竟他短时间内并没有对于五行灵草的需求。
　　另外，萧林从“不老神仙”花蓉蓉那里得来的古怪种子也已经生根发芽，长出了半尺长的一截淡绿色的小树枝，树枝上郁郁葱葱的椭圆形小叶子长得极为旺盛，萧林对这古怪种子大感兴趣，花蓉蓉年轻时吃了一颗这古怪树木结出来的果子，竟然就能从此不老，这个功效倒是让萧林大感意外，否则也不会留下花蓉蓉的性命了，修真者虽然并不在意自身的容颜，但那也是相对的，谁不希望自己永葆青春，哪怕是男修士也是一样。
　　萧林在雾隐仙城之外被三名炼气高阶修士截杀，他击杀了那名妖娆女子得到的那株五叶小草，此刻也长得十分旺盛，连带着顶上的那颗小小的红色果实也大了许多，只是萧林在赤霞仙城逛了许久，也没有搞清楚这株五叶小草究竟是什么灵草，当然，他不会愚蠢的把这株五叶小草的样貌描述给人听，但靠自己碰运气，效率却着实有些低，不过萧林并不在意，反正也不着急用，多花些时间在他看来也是没什么问题的。
　　萧林另外想要寻找的就是初级法术的法印了，他修炼的御风术、雷僵术还有闪灵盾都已经达到了基础法术大圆满的层次，一旦突破进入炼气七层，就能够修炼对应属性的初级法术了，但想要修炼初级法术却必须有法印才行。
　　他逛了一个月的时间，也只是看到了一个巨石术的土系初级法术法印，这让他有些郁闷，要知道法印也是只有凡级大圆满以上的妖兽体内才有概率出的，对于现在的萧林来说，着实有些尴尬，毕竟想要击杀凡级大圆满妖兽，至少也要练成几种大圆满级的初级法术才行，而没有法印，别说大圆满级的初级法术了，就算是咒语级的初级法术他也学不会。
　　本来还想着购买几件像样的高阶法器或者极品法器，不过再看过了价格之后，萧林也只能无奈的暂时放弃，高阶法器最便宜的也在两百下品灵石以上，而极品法器最差的底价也超过了五百下品灵石，在收购了很多的炼制灵隐盾的材料之后，萧林置物袋中的灵石数量已经见底了，本想着再出售几瓶蕴灵丹，但想了想还是放弃了，自己毕竟刚来赤霞仙城，还是低调一点的好，况且蕴灵丹对现在的自己还大有用处，还是要优先供应自己修炼才是根本。
　　就这样，很快一个月又过去了，经过这段时间不间断的服用蕴灵丹修炼，萧林的境界终于达到了炼气六层顶峰，而让他颇为无语的是蕴灵丹也最终失去了效用，他曾经尝试着服用蕴灵丹来突破中期瓶颈，但在试了十几次之后，最终还是放弃了，尽管已经对这中期瓶颈有了最坏的估算，但突破时的艰难，还是让他惊心不已，直到此时，萧林才明白，为何那么多的炼气期修真者，至少有一大半都卡在了炼气中期而无法进入后期了。
　　其实，就算是真灵根资质，突破这中期瓶颈也要颇费手脚，更别说萧林还是最差的伪灵根了，要不是有足量的蕴灵丹用来辅助修炼，此刻萧林恐怕还在炼气三层徘徊呢。
　　这天一大早，萧林从修炼中睁开了眼睛，脸上露出了苦涩的笑容，如今的他苦修已经毫无用处，炼气中期的瓶颈依旧如同磐石一样，横亘在他的修行之路上，这块绊脚石不踢开，他就没办法继续修行，想到这里，他长长的舒了口气，从床上下来，然后推开门出了客栈。
　　萧林并没有在赤霞仙城内逗留，而是急匆匆的出了城门驾驭法器冲天而起，朝着赤霞仙城的北面破空而去。
　　七天之后，萧林驾驭着法器落进了一个小山谷之内，他刚一落地，就看到不远处的一块青石上，正盘膝坐着一人，那人似乎是感应到了有人到来，缓缓睁开了眼睛，此人二十出头，唇红齿白，皮肤也十分白净，五官端正，竟然是难得一见的美男子，连萧林见了，也是自叹不如。
　　那人看了萧林一眼，开口说道：“道友莫非也是应霍道友之约而来的？”
　　“在下萧林，不知道友怎么称呼。”萧林估计此人就是霍俊所说的另外两人中的一个了，故而点了点头，回道。
　　“萧道友请了，在下万华采，出身东陵万家。”
　　看到那人对自己抱拳行礼，萧林也回了一礼，心里却对这万华采有了几分好感，一听东陵万家的名字，萧林就知道此人应该是修真家族子弟，在这赤霞仙城内，倒是有一半以上的修真者都是来自于各大修真家族，所以在互相介绍的时候，他们也习惯性的带上自己的家族。
　　“相比于万兄的出身尊贵，在下就十分汗颜了，萧林是一名散修，偶然中才踏上了修行之路。”萧林对自己的出身倒没有什么自卑之心，反而大大方方的说了出来。
　　“看萧道友不过十七八的年纪，竟然已经修炼到了炼气六层，这个速度已经非常不俗了，想来三十岁之前筑基，还是大有可能的事情。”
　　对于对方的恭维萧林自然不会当真，而是谦虚了几句之后，就在离万华采不远的一块青石上坐了下来。
　　但他刚一坐下，就有两道破空声传来，紧跟着，人随声到，两道灵光从天而降，遁光散去后现出了两人，一人浓眉大眼、皮肤略黑，薄薄的嘴唇很是抢眼，而另一人则是一个千娇百媚的女子，看起来二十五岁左右，挽着发髻，发髻上插了一支凤凰形状的金钗，而在两只耳朵上，各自挂着一只碧玉耳环，一双桃花眼转动间，情火四溢，走动间耳环微微摇晃，倒是让其带上了三分灵动妖冶之气。
　　不用说，男子正是霍俊，而身旁女子想来就是霍俊请来的另外一人了。

第58章 组队猎妖
　　看到萧林两人已经到了，霍俊脸上露出了笑容：“没想到两位早到了一步，我与姜道友作为东道主，反而来的慢了些，着实有些怠慢两位了。”
　　萧林与万华采自然客套了几句。
　　紧接着，在一番介绍之后，萧林才知道霍俊身旁的妖冶女子名叫姜兰芝，姜兰芝和自己一样也是散修，而且也是炼气六层的修为，霍俊和万华采则是炼气七层，已然是炼气后期修士。
　　“霍道友，你约我们在这山谷中见面，想来是这里离寒血蜥的巢穴不远，如今你也应该说说那寒血蜥巢穴的具体情况了吧？”寒暄之后，万华采直截了当的询问霍俊关于寒血蜥巢穴的情况。
　　闻言，霍俊脸上满是笑容，说道：“这个是自然，既然霍某约了诸位前来，自然会将寒血蜥巢穴的一些信息与诸位共享，而且在猎杀了寒血蜥之后，也会按照我们先前的约定来分配猎货，这点诸位尽可放心，只是寒血蜥毕竟是凡级中阶妖兽，而且还擅长冰系基础法术凝封术，这种法术极为难缠，一旦被击中，所击中的无论是法器还是人，瞬间就会被冰封，而且即使能够凭借自身法力震碎坚冰，迎接而来的就是紧随其后的冰箭术。”
　　“这寒血蜥竟然会两种基础法术？”万华采脸上露出了惊讶之色。
　　“也正是因为如此，这寒血蜥的一身可都是宝，寒血蜥的一身鳞甲是炼制中阶法器寒鳞甲的上好材料，而其鲜血更是珍贵无比，是好几种灵丹的辅助灵材，在赤霞仙城中，一小瓶的寒血蜥的血都能卖到几十块下品灵石，如果我们能击杀这一窝寒血蜥，我们每人至少能分到两百块以上下品灵石。”霍俊提起寒血蜥妖兽，精神百倍，显然是早就对这寒血蜥的一身材料垂涎三尺了。
　　说完，霍俊开始跟几人讲起了寒血蜥所在的巢穴附近的地形以及进入巢穴后的注意事项，寒血蜥是前面不远处笼罩数百里的寒水谷中独有的妖兽，不过正是由于这寒血蜥的体内寒血是炼制很多灵丹的辅助灵材，故而十分抢手，到现在数量已经不多，只在一些十分偏僻的寒洞中才能偶然看到，而且这寒血蜥平时极为谨慎，稍有风吹草动就会躲藏进入洞穴，十天半月都不会出来。
　　霍俊一年前也是偶然路过这里，在追杀一只吞金鼠凡级初阶妖兽的时候，竟然误入了一处十分隐秘的古洞，在那古洞之中，竟然被他意外的发现了一窝寒血蜥，只是当时他孤身一人，在权衡了利弊之后，还是忍痛离开了古洞，如果是单挑一只寒血蜥，霍俊自然是毫不畏惧，但面对三大两小五只寒血蜥，他也只能逃之夭夭了。
　　这之后，他就一直在寻觅一起猎杀寒血蜥的队友，直到两个多月前，看到了萧林，才总算是把人手凑齐了。
　　闻听霍俊所言之后，萧林脸上露出了些许意外之色，他有些不太明白，这个霍俊为何独独选择了自己，他可不会天真的以为是霍俊看到自己正在寻找冰阴草，才决定招揽他。
　　很显然，霍俊在看到了萧林的表情之后，也知道了他的困惑，他轻轻一笑说道：“其实在坊市上，我观察萧道友很久了，我判断萧道友虽然修炼的是水属性的功法，但却修炼了属性截然相反的火系法术吧？”
　　闻言之后，萧林越发的惊讶了，他可从来没有听说过有人能拥有看出修士修炼法术类别的能力，这让他惊讶之余，不禁心中起了警惕。
　　“萧道友不要误会，我自然没有看出道友修炼了何种法术的能力，只是我观察道友双手略显干枯，而这种现象，正是修炼了火系法术修真者独有的外在特征，所以霍某才有此推断。”
　　“原来如此。”萧林脸上露出恍然之色：“霍道友真是观察入微，竟然连这等细节也能明察秋毫，萧某佩服。”
　　“呵呵，这也是没办法的事情，要对付这寒血蜥，最好的法术就是火系法术，能够在属性上克制一二，另外在配合上万道友的雷僵术，必然可以短时间内解决一到两只寒血蜥，这样我们的压力就可以大为减轻。”
　　“而我修炼的也恰好是火系基础法术裂火术，而姜道友呢，则是修炼的土系法术流沙术，故而我们四人两个主攻，两个辅助，如此搭配，想来猎杀这寒血蜥至少也有六七成把握。”
　　“原来如此，霍道友想的倒是周到，如此，我们就尽快出发吧。”万华采脸上露出恍然之色，连带着旁边的那妖冶姜姓修士也不禁多看了霍俊几眼。
　　萧林也是暗暗惊讶，看来这霍俊为了猎杀这几只寒血蜥可谓煞费苦心，看似随意但他招募的队友显然都是经过慎重考虑的，不过这种组队方式，在赤霞仙城中并不少见，毕竟组队猎杀妖兽还是要讲究个配合，而不可能一窝蜂的上去祭法器丢法术，那样反而容易破绽百出，被妖兽趁虚而入，导致猎杀失败。
　　几人各自驾驭着法器冲天而起，朝着天潞山脉的北面继续飞行，按照萧林估算，他们离赤霞仙城至少也有数万里了，而在北方十几万里就是天潞山脉中最大的仙城，雪岭仙城，雪岭仙城不同于雾隐仙城和赤霞仙城，如果说雾隐仙城聚集的主要是以散修为主，那么赤霞仙城则是以修真家族为主，而雪岭仙城则是处于五大宗门的中心地带，而且这座仙城的北方还连接着万里雪原，那万里雪原听闻妖兽遍布，甚至很多妖兽都是成群结队，动不动就是黑压压的一片。
　　五大宗门的炼气、筑基弟子很多都会选择在雪原试练，因为万里雪原中的妖兽，最低的也是凡级高阶，凡级大圆满的妖兽也并不稀奇，甚至还经常出现一些真级妖兽，不过那万里雪原虽然是修士试练的圣地，但对于现在的萧林来说，却未免太过危险了些。
　　大半天的功夫，萧林几人降落在了一个山谷之中，一进入山谷之内，萧林就感受到了温度急剧下降，他们口中的气息也化为了白雾，萧林看到在离几人数里之外，是一个巨大的湖泊，湖水呈现青黑色，而在湖水上方数丈处，却漂浮着一团团的雾气，在萧林看来，这应该就是霍俊所说的寒水谷了。
　　“我们现在离那寒血蜥的巢穴已经不远，为了不引起它们的注意，剩下的路我们还是走过去的好。”霍俊看了不远处的湖水一眼，转而对几人说道。
　　几人自然没有意见，霍俊当先朝着前方掠去，一掠七八丈，虽说很多修士并没有修炼过御风术，但他们把法力灌注进入双腿后，也能达到部分御风术的效果，虽说相比真正的御风术差了不少，但却比世俗中的轻功还是强上不少，萧林直接施展出了流云轻身术轻功，跟在几人后面，朝着那片树林掠去。
　　如此飞掠了有盏茶功夫，霍俊才突然停了下来，他让几人躲在了一块山石后面，他自己则探头探脑的先行过去察看，过了一会，他才回来，脸上带着笑容。
　　“那几只寒血蜥还在，我刚刚去查探了一下周围，发现很多寒血蜥留下来的痕迹，看来他们都在洞穴之内，一会几位道友跟在我身后，千万别发出声音，我们要进入它们的巢穴，如此才能出其不意，先偷袭一两只。”
　　看到众人点头，霍俊才当先跃出，很快，他们就来到了一个冒着白色雾气的山洞前，山洞并不大，只有半丈来高，他们竟然还要弯腰进入，这让除霍俊外的三人都忍不住皱了皱眉头，不过进入山洞后没有多久，几人眼前就豁然开朗起来。
　　前方的山洞却是越来越宽阔，很快萧林几人就看到前面有一个巨大的山腹，霍俊示意他们放慢脚步后，几人来到了山腹入口处，入目看去，在这山腹中央竟然有一个亩许大小的寒池，寒池上方蒸腾着白色的雾气，透过雾气，依稀可以看到寒池边上，躺着几只两丈多长的巨大蜥蜴，它们正肚皮朝上，四脚朝天，一副惬意舒适的模样。
　　萧林眼睛一亮，他看到在那寒池边上，从一块石头旁边，斜着长出了一株三叶小草，这小草呈现半透明的颜色，叶子也如同冰凌一般，十分的漂亮，萧林一眼就认出这株小草正是自己苦苦寻找的冰阴草，他脸上忍不住露出了惊喜之色。
　　“一会我们分成两组，我和姜道友一组，萧道友和万道友一组，我们从两边摸过去，同时展开偷袭，只要能先斩杀一两只寒血蜥，后面我们的压力就能减轻许多。”霍俊压低了声音，开始布置方案。
　　片刻之后，萧林和万华采悄悄地从左侧饶了过去，两人都尽量放低脚步，而那寒血蜥似乎没有料到竟然会有人摸进自己的巢穴，兀自四脚朝天，享受着寒潭散发出来的寒气。
　　在离寒潭边还有十几丈的时候，萧林两人停下了脚步，万华采对萧林点了点头，然后开始沉默了下来。
　　萧林明白，万华采已经在准备施放雷僵术了，而他也是伸出手掌，同时一颗红色的火球从他掌心慢慢浮出，继而开始涨大起来。

第59章 灵草到手
　　萧林一眼就看出眼前的万华采并没有将雷僵术修炼到大圆满，不过应该也是达到了沉默级，而他也并不准备把自己底牌全都露出来，故而也让火球的凝练速度慢了许多，看起来似乎和万华采一样，也是沉默级。
　　两个呼吸的功夫，随着万华采一声“去。”一道青色的拇指粗细闪电骤然从虚空上劈下，离两人最近的一只寒血蜥正四脚朝天，闭着眼睛一副享受的模样，不成想祸从天降，半睡半醒之间它猛地感到了危险，刚刚睁开眼睛，就看到一道闪电在眼睛里放大。
　　雷僵术的青色闪电正中那只寒血蜥的雪白肚皮，把它的肚皮电的焦黑一片，而它的四肢也是猛地伸直，陷入了无法动弹的尴尬境地，而这时，萧林手中的火球也已然完成，人头般大小的火球呼啸着，朝着那只寒血蜥击去。
　　寒血蜥虽然被雷僵术暂时麻痹，但并不代表他脑子也被麻痹住了，它自然知道自己一旦被那巨大火球击中，是绝无活路的，所以意念驱动之下，从它体内爆出了一大团的白色雾气，将其笼罩其中，而同时这些雾气还在疯狂的凝聚，眨眼间就在其身前，凝聚成了一块坚冰。
　　“轰。”火球炸在坚冰之上，顿时爆裂开来，爆炸带来的冲击直接把寒血蜥的巨大身子掀翻了数米远，差点直接滚落寒潭。
　　显然这只寒血蜥虽然被炸的七晕八素，但也彻底的清醒了过来，猛地翻转了身子，一双豆粒大小的眼睛滴溜溜乱转，发出森冷的光芒，它头颅轻轻一瞥，就看到了萧林和万华采两人。
　　万华采脸上露出了惊讶之色，似乎没想到这只寒血蜥竟然如此机警，被自己雷僵术击中，竟然还能摧使体内妖气散出体外来抵挡萧林发出的火球术，他猛地一拍腰间置物袋，从中飞出一把青光闪闪的小剑，小剑凌空而起，迎风而涨，眨眼间化为一把闪烁着雷光的三尺长剑，朝着寒血蜥狠狠的斩去。
　　“轰。”这时，远处也发出了一声巨大的爆裂声，两人知道霍俊和那姜姓修士显然也和寒血蜥斗在了一起。
　　这时，从池水中突然又爬出来了一只寒血蜥，和萧林两人对面的那只站在了一起，同时昂起了巨大的狰狞头颅，其中的一只猛地张开大嘴，从中射出了一道寒光，迎面撞上了雷光长剑。
　　而另一只寒血蜥则是腮帮子鼓动了两下，对着萧林吐出了一支冰箭，冰箭只有两寸左右长短，拇指粗细，带着呼啸之声，朝着萧林射去。
　　萧林脸上寒光一闪，轻拍腰间置物袋，从中跳出了一面青色盾牌，如果仔细看的话，能看到那濛濛青光之中还点缀着淡淡的金色光点，正是萧林击杀妖娆女子得到的青金盾。
　　“嘭。”青金盾瞬间挡在了萧林的面前，而冰箭在击中青金盾的刹那，直接碎裂开来，在青金盾的表面上凝结出了一层坚冰，同时，萧林感受到一股巨大的冲击力，让他忍不住退了两步，他脸色一变，左手掌心之上，一个火球开始凝聚。
　　“萧道友，看来我们要一人对付一只了，你先抵挡片刻，待我击杀了这只寒血蜥，再来帮你。”万华采对萧林说了一句，就朝着一旁掠去，显然是想把那只寒血蜥引走，单独击杀。
　　萧林微微一愣，继而脸上露出了苦笑，不过他看到万华采消失在了远处的白雾之中，心中一动，他掌心的火球骤然大涨，一下子变得有脸盆大小，随手就被萧林扔了出去。
　　萧林对面的寒血蜥被吓了一跳，似乎是不明白眼前这个人类放出的火球怎么一下大了这么多，不过它可没有时间去想明白，腮帮子如同风箱一样，猛地鼓动了几下，然后一张嘴，从中射出一道寒光，寒光射到火球上，竟然化为一层坚冰把火球冰封住了。
　　这倒让萧林很是惊讶了，这寒血蜥不愧为凡级中阶妖兽，所施放的法术威力果然不俗，紧跟着那寒血蜥两丈长的身躯领空而起，朝着萧林扑去，半空中，就张开了血盆大口，一股浓烈的恶臭气息扑面而来。
　　萧林强忍着恶心，围绕在他周围旋转的青金盾骤然闪现在了他的身前，紧紧的贴在了他的右臂之上。
　　“轰”寒血蜥庞大的身躯直接撞击在了青金盾之上，而且还在不停的啃噬着青金盾，可惜，青金盾坚固异常，任凭他啃的口水横流，也是丝毫没有破损的迹象。
　　但萧林却被这股巨大的力道直接撞击的飞出了丈许远，脸上一片骇然，凡级中阶妖兽的肉身已经极为强大，已然可以当作武器来使用，否则，也不可能挨了一记雷僵术还能行动自如了。
　　再拍置物袋，从中飞出了一把古怪小刃，落在了萧林的手上之后，已然是化为了三尺多长，被萧林牢牢的握在了掌心，他怒喝一声，身躯跃起三丈，然后对着下方寒血蜥就是猛斩而下。
　　寒血蜥小眼睛滴溜溜乱转，似乎对萧林手中的长刃起了几分畏惧之心，腮帮子呼哧呼哧的鼓动了两下，紧跟着大嘴一张，又是一道寒光脱口而出，迎着萧林击去。
　　萧林可是见识过这凝冰术的厉害，自然不敢硬接，身躯飘动之下，竟然施展出了流云轻身术，身形硬生生的横移了丈许，使得凝冰术的寒光几乎是擦着他的脸皮射了过去，紧跟着萧林体内法力疯狂的涌入七刃斩之内。
　　一道丈许长的刃形虚影凌空斩下，而且紧随其后，六道刃形虚影几乎连接在了一起，狠狠的斩在了寒血蜥的脑门上。
　　“锵。”竟然发出了诡异的金铁交鸣之声，萧林只感到这一下仿佛斩在了一座铁山上，反震之力让他双手发麻，七忍斩也直接脱手飞了出去，不过在萧林灵识操控之下，在半空中滴溜溜的转了一圈，再次来到了萧林身前，围绕着他不停的旋转。
　　虽然凭借着额头上的细密鳞片，寒血蜥抵挡住了萧林的一击，但显然也并不好受，晕头转向之下，更是连退了好几步，一双豆粒般的小眼睛也是带上了迷茫之色。
　　它猛的甩了甩脑袋，眼睛里的迷茫光彩才散去大半，但紧跟着就看到两个巨大的火球从天而降，直接砸在了它的脑门之上......
　　看了一眼地上的寒血蜥尸体，萧林擦了擦额头上的冷汗，从置物袋中取出了一粒回元丹扔进了嘴里，略显苍白的脸色才恢复了红润，他轻轻的喘息了两口，才看向了远处，远处依旧被白色的寒气笼罩，让他看不清楚打斗的场景，但他并没有上去帮忙的打算，而是盘膝坐了下来，运行枯水经，加速法力的恢复。
　　萧林之所以没有去帮忙，主要是他从打斗声中判断出，不管是霍俊两人还是万华采，都正和寒血蜥拼的势均力敌，而且他并不担心这两伙人会出什么意外，对于修真者而言，每个人都会留有一两样压箱底的保命手段，寒血蜥虽然皮糙肉厚外加基础法术也十分犀利，但在他看来败亡也就是迟早的事情。
　　盏茶之后，萧林重新站了起来，他来到了寒潭边上，看着那株三叶冰凌小草，脸上露出了惊喜之色，这株冰阴草和他在赤霞仙城中了解的长相一摸一样，应该是错不了的。
　　从置物袋中取出一个玉盒，小心翼翼的把冰阴草采了下来，顺手放入了置物袋中，做好这一切，他才踏实了下来。
　　那只被他击杀的寒血蜥萧林却并没有动，而这时，他听到打斗声也渐渐的小了许多，万华采那边甚至已然是生息全无，也不知道谁胜谁败。
　　“咦？”不一会，萧林看到万华采来到了他的身旁，他看着地上的寒血蜥尸体，脸上露出了惊疑之色，似乎是不敢相信萧林竟然先自己一步击杀了这只寒血蜥。
　　“万道友已经击杀了那只寒血蜥吗？”萧林假装擦了擦额头上的汗水，脸上露出了笑容。
　　“没想到萧道友的战力如此不俗，竟然比我先一步击杀了寒血蜥。”万华采深深的看了萧林一眼，说道。
　　“呵呵，这只寒血蜥要不是先前中了万道友的一记雷僵术，已然是元气大伤，我想要击杀，恐怕还是两说之事呢。”
　　“我果然没有看错人，两位道友竟然也已经击杀了这两只成年寒血蜥，我们这次可谓是完美收官了。”萧林和万华采正说着话，霍俊和那姜姓女子也走了过来，而霍俊手上还拖着一只寒血蜥的尸体。
　　“霍道友不是说还有两只小的寒血蜥吗？怎么？”
　　之前霍俊就跟萧林说过，这窝寒血蜥是三大两小，三只大的已经被斩杀，而两只小的却一直不见踪影，见万华采询问，萧林也投去了询问的目光。
　　“估计是害怕躲进了寒潭吧。”霍俊随口的说道。
　　“就我所知，这寒血蜥可是悍不畏死的妖兽，虽说它们胆子的确比较小，但那是在没有被攻击的情况下，一旦被攻击，不管是小的还是大的，通常都是不死不休，除非是那两只小的已经死了。”万华采脸色一变，说道。
　　“咦，这株冰阴草难道已经被萧道友采摘了？”没有回答万万华采的话，霍俊看了一眼寒潭旁边的石块，发现那株冰阴草不见了，继而看向了萧林。

第60章 遭遇算计
　　“是在下采摘的，我们之前已经约定好的，五只寒血蜥我只分一只成年的，而冰阴草归我，难道霍道友要反悔？”萧林目光一凝，缓缓地说道。
　　“呵呵，两位道友误会了，我霍某说话向来是算数的，冰阴草我只是随口一问，既然是萧道友采摘的，自然没有问题，万道友也不用着急，那两只小的寒血蜥在我们进来的时候就没有看到，想来这点你也十分清楚，至于那两只小的，想来还在这山腹中，我们分开寻找一下吧。”
　　闻言，万华采脸色才略微缓和了些，的确如霍俊所言，他们进入山腹的时候，确实只看到两只成年寒血蜥在潭边睡觉，而另一只成年寒血蜥也是在自己和萧林攻击那只岸边的寒血蜥的时候才突然从寒潭中窜出，这样说来，那两只小的寒血蜥还真有可能躲在寒潭中。
　　“我们依旧分开两波，沿着这山腹从两个方向搜索，既然万道友怀疑霍某，那就由我们俩组成一队，展开搜索可好。”
　　万华采闻言，脸色才真正放了下来，点了点头。
　　“萧道友，小女子和道友一队，不介意吧？”姜姓女子走到萧林身前，含笑说道。
　　“当然不介意。”萧林眼睛微微眯起，同样笑道。
　　很快，四人分开两波，从两边开始搜索起来。
　　“萧道友年纪轻轻，就已然修炼到了炼气六层，想来三十岁之前筑基还是大有可为的。”搜索的过程中，姜姓女子看着萧林，淡淡的说道，同时从其眼中，闪烁出一抹异样色彩。
　　“三十岁筑基，萧某是不敢想的，呃？”不经意的看了女子一眼，萧林突然感到脑袋一晕，紧跟着他两眼也浮现出了一抹迷茫，他看着姜姓女子，竟然越看越有种惊艳的感觉。
　　“萧道友，你说我美吗？”
　　“美，太美了。”
　　“讨厌，那你还不过来搂搂人家。”姜姓女子脸上闪过一抹娇羞，撒娇般的扭了扭腰肢，浅笑说道。
　　“呃。”萧林闻言，脸上露出痴迷之色，然后朝着姜姓女子缓缓走了过去，同时张开双臂，眼看就要将姜姓女子搂入怀中。
　　但姜姓女子却是脸色一寒，从双眸中射出两道寒光，一把淡黄色的小剑骤然从天而降，朝着萧林的脖子狠狠的斩来。
　　“嘭”在萧林身上突然浮现出了三面翠绿色的小盾，小盾重叠在一起，将小剑直接震开了出去，而被这震荡一激，萧林激灵灵的打了个寒战，脑子也彻底的清醒了过来。
　　“大圆满级的闪灵盾？”姜姓女子看到自己的偷袭竟然没有奏效，紧跟着就仿佛看到了什么不可思议之事，惊呼了一声。
　　已经清醒的萧林如何不知道刚才发生了什么？脸色吓得发白，心惊胆战之下，更是怒火从其胸膛炸开，尽管他已经有所防备，却不曾想还是着了眼前姜姓女子的道，差点就被其斩杀。
　　要不是自己大圆满级的闪灵盾基础法术，在生死之间自我发动，恐怕他现在已经身首异处了，这让他极为愤怒，几乎是想也不想，两眼雷光一闪，紧跟着一道闪电从天而降。
　　姜姓女子显然也早已经预料到自己一击不成必然引来对方的拼命反击，在其周身早已经有了一面黄色的小盾牌围绕旋转，在雷光劈下的瞬间，黄色盾牌就直接闪到了她头顶。
　　“嗤”但他显然是低估了萧林大圆满级的雷僵术，在与雷光接触的刹那，小盾牌上的濛濛黄光直接被撕裂，这让姜姓女子脸色大变，惊呼道：“你竟然还修炼了大圆满级的基础法术雷僵术？”
　　姜姓女子心里此刻后悔死了，她做梦都想不到，眼前这个只有练气六层的修士，怎么会修炼出这么多的大圆满级基础法术，而且看其不过十八九岁，这根本就不符合常理，本来她还觉得萧林是个软柿子，此刻才发现，这个软柿子可不软，不过萧林并没有打算给她时间去思考这些事情。
　　萧林此刻已然身在半空，手上三尺长刃之上绿光闪烁，浓郁的晃人眼目，紧跟着七道刃形虚影几乎不分先后的斩了下来。
　　姜姓女子脸色一下变得苍白无血，但再祭出法器显然也来不及了，她只能把体内法力疯狂的灌注进入头顶的黄色小盾之中，同时从她身体内浮现出濛濛的黄光，形成一个鸡蛋壳状的灵力护罩笼罩住了全身。
　　萧林嘴角撇过一抹冷笑，想要凭借一件初阶防御法器来抵御自己的全力一击，未免也太过不知死活了。
　　果然，在刃形虚影斩下的刹那，那黄色盾牌就无声无息的被劈成了两半，这件初阶防御法器就此成了无用之物，而姜姓女子显然也并不觉得自己的这件土灵盾能够真的抵挡住对方的攻击，不过在那种情况下，她也只能凭借这件初阶法器替她抵挡一下了。
　　就这喘息的功夫，她的身躯猛的后退了数丈，而萧林的刀影残余力道也悉数砍在地上，直接将坚硬的地面撕裂出了一道巨大的豁口，触目惊心。
　　姜姓女子脸色惨白，连擦一下额头冷汗的功夫都没有，就一拍腰间置物袋，从中飞出了一朵娇艳的粉色荷花，这朵荷花含苞欲放，滴溜溜的旋转着飞到了她的头顶，然后在萧林惊讶的目光中缓缓绽放，随着荷花绽放，一道道黄光从其中垂了下来，眨眼间就把姜姓女子罩在了其中，直到此刻，姜姓女子才缓缓松了口气。
　　萧林眼睛闪过一抹惊讶，这姜姓女子的手段还着实不少，这件荷花状法器明显不同于先前的土灵盾，竟然是一件中阶法器。
　　不过，哪怕是高阶法器，萧林也并不打算放过她，手中七刃斩直接飞到了空中，一道道刃形虚影凌空斩下，斩在姜姓女子那黄色的光罩上，竟然发出了连串的金铁交鸣之声。
　　“我看你的法器能抵挡多久？”萧林冷哼一声，双手伸开，从其掌心上方半尺处，两颗脸盆大小的火球凝聚而出，熊熊燃烧着，火焰已经呈现紫红色。
　　看到萧林掌心上方的火球，姜姓女子脸上没有一丝血色，她双眼露出了恐惧之色，现在她心里恨死了霍俊，恨不得将其千刀万剐，本来许诺的好处，此刻在她看来，不蒂于死亡陷阱中的诱饵，眼前之人竟然每一种基础法术都修炼到了大圆满境界，甚至她都开始怀疑眼前的这个年轻修士是不是某个炼气大圆满修士在扮猪吃老虎。
　　不过此刻后悔显然也是来不及了，她十分清楚，即使自己现在跪下求饶，眼前之人也绝不会放过自己，她只能咬了咬牙，寄希望于霍俊尽管解决掉那个万华采，然后回来同自己一起对付眼前之人，只有这样，也许还有一线生机。
　　姜姓女子咬紧牙关，竟是不再说话，显然是打定了主意拖延时间，等待霍俊的救援。
　　姜姓女子的心思，萧林自然一眼就看了出来，不过他冷笑一声，随着一声“去”两颗火球如同两颗小流星一般，朝着姜姓女子击去。
　　“轰轰”火球在撞击到黄色光罩上的时候猛的炸裂开来，姜姓女子闷哼了一声，看了一眼黯淡了许多的黄色光罩，眼神中闪过一抹惊惧。
　　但她在看到萧林手掌上方再次凝聚出来的两颗硕大火球时，眼神中的惊惧也变成了绝望。
　　中阶防御法器，固然防御力很强，但面对大圆满级基础法术的连续攻击也是承受不住的，伴随着两声爆炸声，姜姓女子嘴角已经是溢出了鲜血。
　　剧烈的震荡之下，外加她法力的严重透支，已然让她内俯受伤。
　　那朵荷花法器，此刻也是光芒黯淡，笼罩在姜姓女子身前的濛濛黄光也更是只剩下淡淡的一层，而且灵光乱闪，一副随时都会熄灭的模样。
　　“我就送你上路吧。”萧林面无表情的哼了一声，半空之上的七刃斩，再次凌空斩下，伴随着“咔嚓”一声，那朵荷花法器也终是承受不住，灵光溃散的瞬间，直接被七刃斩劈成了两半。
　　姜姓女子早已经面无人色，双眼已经被惊恐所填满，她紧抿嘴唇，然后在萧林惊讶的目光中，缓缓地闭上了眼睛，竟是一副闭目等死的模样。
　　看到这一幕，萧林竟然心里升起了一股不忍之心，但也只是刚一出现，就被萧林强压了下去，在他看来修真界可是比凡俗还要残酷，自己如果不杀眼前姜姓女子，那么日后对方卷土重来，死的恐怕就会是自己。
　　“道友刀下留人。”
　　凄厉的惨叫声在这山腹中响起，姜姓女子被七刃斩直接斩为两段，连带着元神都没有逃出，因为在她元神刚从肉体闪出的刹那，就被后面斩下的刃形虚影所斩杀，就此形神俱灭，连轮回也是不能了。
　　看着血流满地，五脏六腑更是流了一地的姜姓女子，萧林心中暗自叹息了一声，他并不是嗜杀之人，但现实的情况又逼迫他不得不狠下心来。
　　萧林转头看向了一旁脸色发白的霍俊，在霍俊的手上，还提着一个狰狞的头颅，眼睛兀自大睁，一副死不瞑目的模样，赫然正是万华采。

第61章 以一敌二
　　霍俊怔怔的看着地上的残尸，脸色难看到了极点，而在他身旁，无声无息的又出现了一人，此人看起来有三十岁左右，长得异常魁梧，脸上的刀疤更是触目惊心，几乎把他的整张脸都撕裂开来。
　　萧林心中暗自叹息了一声，他知道，自己今天是凶多吉少了。
　　“萧道友好辣的手段。”霍俊看着萧林，冷冷的说道。
　　“不敢当，相比霍道友，在下是自叹不如的，不过我很想知道，这就是道友说的向来说话算数？”萧林面无表情的说道。
　　闻言，霍俊脸上却是丝毫表情也没有，他盯着萧林，过了片刻才笑道：“修真界中尔虞我诈本来就是一件很正常的事情，你要做好人，早晚会成为他人的嫁衣，寒血蜥如此珍贵，那株冰阴草更是二阶灵草，你真的会以为我会把这等好事让给你们？”
　　看着霍俊一副我是流氓我有理的表情，萧林心中也只能苦笑一声，却是没有接话，只是在刹那间，把七刃斩召回到了自己身前，而同时那面青金小盾也围绕着他不停的旋转。
　　话都说到这个份上了，萧林可不会天真的以为对方真的会大发慈悲放过自己，而且对方是两个人，那名刀疤男子明显是霍俊留的后手，想来万华采之所以这么快就被霍俊斩杀，那刀疤男子必然是功不可没。
　　可以说，现在霍俊占尽了优势，两名炼气七层的修真者对一名炼气六层的修真者，怎么看，都是一面倒的形势。
　　唯一让霍俊始料不及的是萧林竟然能够在如此短的时间内就击杀了姜姓女子，这让他对萧林的战力也是颇为吃惊。
　　“霍俊，你这次可是失算了，竟然把姜道友的命都赔了进去，不过这样也正好，本来三个人分，现在只剩下我们两个人，却是让我俩都可以满载而归了。”刀疤男子脸上挂着阴笑，显然并不把姜姓女子的死当回事。
　　霍俊闻言，脸上青一阵白一阵，但最终却并没有反驳，只是淡淡的点了点头：“这次的确是霍谋失算了，武兄弟放心，只要击杀了眼前之人，所有得到的收获，我们一人一半。”
　　“如此最好，我可不希望你最后把主意打到我身上，不过姜道友已经死了，我也没有什么好顾忌的。”刀疤男子继而把目光投向了萧林，口中啧啧了两声：“你很不错，姜道友虽然也是炼气六层，但战力即使对上一名炼气七层修者，也绝不至于死的如此惨，看来我们都低估了你，我们应该先把重点放在你身上才对。”
　　“萧道友，你只要把置物袋留下，我们可以放你离开这里，如何？”霍俊看着萧林，突然说道。
　　闻言，萧林似笑非笑的看着他，过了片刻才说道：“你觉得这话我会相信吗？”
　　“好了，别废话了，杀了他我们也好早点离开。”刀疤男子脸上闪过了一抹不耐之色，紧跟着他轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出了一把闪烁着淡淡金色光芒的长刀，长刀落入其手上，已然变成了一把四尺长的金背大刀，整个刀身也不知道是何种材料所铸造，竟然散发出了一股锋利之气，看的萧林眉头也皱了起来。
　　萧林此刻才发觉，这刀疤男子竟然是少见的金属性修真者，这让他警惕万分，在修真界中，攻击性最强的就要属火系和金系，当然这是指显性的五种属性，四种隐属性中的雷属性和冰属性也属于攻击力不下于这两种属性的强力攻击属性。
　　不过萧林可不会被动的等待两人围攻自己，在刀疤男子取出金刀的刹那，他双脚之上就闪烁出了濛濛的青光，紧跟着一道雷光从天而降，直接劈在了刀疤男子的脑门上。
　　刀疤男子立刻被劈的满面焦黑，身子也骤然僵硬了片刻，萧林眼神中寒光一闪，右手猛的甩出了一颗硕大火球，朝着刀疤男子飞去。
　　“找死。”一旁霍俊冷哼一声，一直围绕着他旋转的一把暗红色的小剑突然朝着萧林射去，速度极快，几乎是眨眼间就到了萧林面前。
　　萧林却根本不予理睬，仿佛没有看到一般，手中七刃斩带起七道虚影朝着刀疤男子斩去。
　　萧林十分清楚，面对两名炼气七层修士，一旦时间拖长，他是没有任何优势可言的，败亡的概率起码在七成以上，只有先集中火力，斩杀一人，才有可能赢得这场胜利，而刀疤男子显得有些托大，故而被萧林定为了优先斩杀的目标。
　　刀疤男子脸色变的十分难看，手中金刀猛的挥出，竟然一刀就把萧林发出的火球斩成了两半，顿时火星四射，但刀疤男子紧跟着就看到了七道刀形虚影朝着自己的脑门直斩而下。
　　“锵～”但是在萧林的七刃斩斩在刀疤男子脑门的时候，却发出了一声金铁交鸣之声，在萧林惊讶的目光中，刀疤男子浑身都闪烁出了一层浓浓的金光，这层金光将其整个身子都包裹在了里面，使其看起来仿佛成了一个金人。
　　“大圆满级基础法术金肤术？”萧林脸色一变，惊呼了一声。
　　不过他可没有时间去惊叹刀疤男子的强大，他的身后骤然出现了一面青金色的小小盾牌，而霍俊发出的暗红色小剑在击中了青金色的盾牌之后，直接被震荡开去，这让霍金脸色微变，他似乎没想到眼前这个萧姓修士不但将基础法术修炼到了大圆满级，连带着法器也是不俗，以他眼光自然能看的出来围绕在萧林周围的那面青金色的盾牌是一件高阶法器，这让他有些疑惑，甚至开始怀疑萧林散修的身份。
　　因为在他看来，一名散修是不应该有这么丰厚的身家的，他十分清楚，即使把一门基础法术修炼到大圆满，也要耗费不少的资源去购买恢复法力的灵丹，这就使得一般修士如果法术精通的话，通常所驱使的法器就不怎么样，而眼前的萧林却明显与这个常识不符。
　　不过霍俊并没有因此而产生放过萧林的打算，斩草要除根，这个道理他自然十分清楚，而且哪怕对方战力超出了自己想象，但他们这边毕竟是两个人，而且还都是炼气七层，想来斩杀眼前之人不成问题。
　　想到这里，他口中念念有词，一团巴掌大的火焰在他掌心缓缓凝聚出来，这团火焰竟然在不停的旋转，仿佛一个小型的火焰漩涡，这正是火系基础法术裂火术。
　　萧林眉头微皱，尽管眼角余光已经看到了霍俊正在酝酿的裂火术，不过他现在有些头疼的却是眼前的刀疤男子，他身上的大圆满级金肤术让他仿佛穿上了一层乌龟壳，让萧林有种无法下嘴的感觉，大圆满级的基础法术可是不输于自己的闪灵盾法术的强力防御法术。
　　也正是有了这层依仗，刀疤男子毫不担心自己的防御，手中金刀带着一抹锋利之气，朝着萧林猛斩而下，围绕在萧林身旁的青金盾立刻闪到了他的正面，金色的刀气狠狠的斩击在青金盾上。
　　萧林只感到一股巨力猛的撞击过来，他忍不住后退了数步，脸色一阵苍白，而青金盾上的淡绿色灵光也狂闪了几下，紧接着黯淡了许多，这让萧林的心一沉。
　　并没有给萧林喘息的机会，刚刚后退数步的萧林就看到一团人头大小的火焰旋转着从自己后背击来，速度极快，而且还因为旋转，带起了尖锐的呼啸声。
　　萧林脸上没有丝毫表情，他双手左右伸开，在其掌心上空，闪现出了两颗人头大小的紫红色火球，火球熊熊燃烧，连数丈外的霍俊和刀疤男子都能感受到其中蕴含的惊人热量。
　　萧林身后突然闪现出来三面翠绿色的尺许大小的盾牌，并排而立，旋转的火焰撞击在了盾牌之上，顿时火星四射，继而溃散消失。
　　“大圆满级基础法术闪灵盾？”霍俊吃了一惊，满脸都是惊怒之色，他怎么也想不通，眼前的萧姓修士为何会修炼出了如此多的大圆满级的基础法术，不过他脸上的凶煞之气更盛，轻拍腰间置物袋，从中飞出一把两寸长的小叉，小叉银光闪闪，一出置物袋，就迎风而涨，眨眼间就化为了五尺长的一只巨叉，直接冲天而起，在冲高数丈之后，调转叉头，如同一颗银色的流星，朝着萧林直扑而去。
　　萧林已经打定了主意，要先击杀刀疤男子，对于那小叉，他不管不顾，寄希望于自己的闪灵盾和青金盾能够抵挡一下，他手中两颗火球呼啸而出，朝着刀疤男子轰炸了过去。
　　刀疤男子显然对于自己大圆满级的金肤术充满信心，并不抵挡，而是任由两颗火球撞击在他身上，火球爆裂开来，他身上的金色灵光疯狂闪动，紧跟着光芒暗淡，几不可见。
　　但他手中金刀确是凌空而起，一刀朝着萧林斩下，想要配合霍俊的银索叉一举将眼前之人斩杀，但萧林脸上却是闪过一抹疯狂之色，体内法力疯狂注入手中七刃斩内，这把七刃斩竟然再次涨大了一尺，整个刃身都笼罩在一片浓郁的绿光之中，几乎快要凝成了实质。

第62章 斩杀一人
　　萧林直接朝嘴里扔了两粒大回元丹，滚滚灵力在其腹中炸开，继而化为法力洪流，注入丹田之内，萧林满脸疯狂，法力仿佛不要钱一样的注入到了七刃斩之内，此刻七刃斩已经快要达到了承受的极限，闪烁出来的绿光几乎凝成了实质。
　　连数丈外的刀疤男子看到这一幕也忍不住眼皮直跳，他眼神中竟然露出了惊惧之色。
　　“快，先斩杀了他。”霍俊显然也感受到了萧林手中法器的惊人威力，脸色变的有些苍白，他大喝了一声，口中晦涩的咒语声再次响起，在他身前，一团火焰再次缓缓凝聚出来。
　　萧林却对这一切仿佛没有看到一般，在他体内的法力已经有三分之二都灌注进入了七刃斩内之后，他才停止了灌输法力，同时眼神中射出两缕寒芒，手中七刃斩对着刀疤男子就猛然挥了出去。
　　七道近乎凝成实质的刃形虚影凌空斩下，刀疤男子脸色大变，手中金刀急忙横在身前，想要抵挡萧林的攻击，但他显然过于低估萧林的这一击了，这一击可以说是凝聚了萧林大部分的法力，是拼命的一击，加上七刃斩放大刀气的能力，更是让这一击已经接近了高阶法器的全力一击。
　　“锵～”一声金铁交鸣声响起，刀疤男子脚下的地面，直接炸开，形成了一条足有数丈长的恐怖豁口，他眼睛瞪的溜圆，注视着萧林，满脸都是惊骇之色。
　　他手中金刀，从刀脊之处，突然裂开了一条纹路，紧跟着伴随“咔嚓”一声，他手中的金刀竟然直接从中间断裂，而他身上的金光，也被撕裂开了一道口子，鲜血从他脑门的中间处渗透出来。
　　“嗤”刀疤男子竟然和姜姓女子一样，直接分成了两半，被萧林一击斩杀，在刀疤男子躯体裂开两半的刹那，一团金光从中飞出，一闪之下，就要朝着洞外飞去。
　　萧林自然不会给他元神逃走的机会，甩手就扔出了一个火球，将那团金光化为了虚无，但紧跟着他就如同遭到了雷击一般，原来那银色小叉直接刺破了三面碧绿色的小盾后撞击在了青金盾之上，巨大的力道直接让萧林飞出了十几米，摔在了地上，而那青金盾也灵光溃散后落在了地上。
　　萧林还来不及爬起来，就看到一团硕大的火焰朝着自己射来，眨眼间就到了眼前。
　　萧林心念一动之下，三面碧绿色的小盾再次出现在他面前，排成一排，而他双掌轻拍地面，身躯窜出去数丈后，才重新站了起来，他急忙再次往嘴里扔了一粒大回元丹。
　　火焰撞击在了闪灵盾上，顿时爆裂开来，火焰四射，炙热的温度驱散了大片的寒气，然而霍俊此刻却脸色难看到了极点，他注视着地上的残躯，眼神中露出了惊惧之色，他做梦都想不到竟然会是这个结果，他又将目光投向萧林，眼神中充满了惊骇。
　　萧林面无表情的注视着霍俊，感受着体内的法力正在快速的恢复，他抬手轻轻一招，地上的青金盾立刻飞了起来，重新发出濛濛绿光，围绕着萧林缓缓旋转。
　　“萧道友，我们之间并没有什么深仇大恨，今日之事到此为止如何？我保证不会将这件事情泄漏出去，而且所有的收获都归道友所有，在下分毫不取。”
　　闻言，萧林脸上露出了似笑非笑的表情，眼神更像是在看傻瓜一样。
　　霍俊看到萧林并没有回答自己，脸色不禁一沉：“萧道友，我已经如此让步了，难道你还要苦苦相逼？要知道我也有压箱底的拼命手段，闹到最后两败俱伤，恐怕萧道友也是得不偿失的。”
　　“你觉得我们都已经到了这等程度，还有和解的可能吗？”萧林面无表情的说道，他体内的法力却是在快速的恢复着。
　　“当然可以，经过这一战，萧道友肯定也是法力耗损严重，而在下却并没有损耗多少法力，所以如果我们再继续死拼下去，结果为未可知，但我们修真者修的是大道，求的是长生，何必为了些许利益而拼的两败俱伤呢？在下可以保证，这次的事情绝不会外泄分毫，在下甚至可以用心魔起誓。”看到萧林说话，霍俊以为对方是借此给自己台阶下，急忙说道。
　　萧林闻言，脸上露出了沉吟之色。
　　“如果道友答应止息干戈，我可以透露给道友一个秘密。”看到萧林表情，霍俊心中大喜，认为有了转圜余地，急忙再添一把火。
　　“哦？秘密？你不会是在忽悠我吧？”萧林闻言，注视着霍俊，淡淡的说道。
　　“怎么会呢？霍某看道友修炼了大圆满级的闪灵盾，而我却知道哪里有初级法术【虚元灵盾】的法印售卖。”
　　“哦？”萧林脸上露出了惊讶的表情，这次他是真的感兴趣了，他的闪灵盾修炼到大圆满级后，也一直想要寻找对应的初级法术【虚元灵盾】的法印，可惜，他找遍了雾隐仙城和赤霞仙城，也没有看到哪里有售卖的，这虚元灵盾的法印相比之下，是很稀有的，传闻中只有极少数的风水双系妖兽才会这种初级法术，而且还至少是凡级大圆满妖兽的体内才有可能得到这种初级法术法印。
　　如果这霍俊真的知道这【虚元灵盾】法印的下落，自己倒也不是不能放其一码，萧林脸上露出了思索的表情，过了片刻之后，才对霍俊说道：“霍道友先把法印的下落说来听听，如果真的靠谱，我不是不能考虑不再出手，但如果你敢哄骗我，那么霍道友也别想着再回赤霞仙城了，就在这山腹之中长眠吧。”
　　闻言，霍俊脸现犹豫之色：“只是我若告诉了萧道友，而萧道友反悔的话？”
　　“那你可以选择保留这个秘密，我想在斩杀了道友之后，抓住道友的元神还是不难做到的，到时施展一番搜魂术，想来也不难得到我想要的答案。”
　　闻言，霍俊脸色发白，搜魂术是低阶修真者都能施展的一种残忍法术，通过搜索修士魂魄来得到自己想要的信息，只是这种法术太过霸道，修士元神一旦被搜魂之后，几乎百分百都会就此形神俱灭，连本源也无法逃脱，故而搜魂术在修真界被列为禁术，但由于这种法术太过普通，大部分炼气中期以上的修真者都会，所以只要不是被现场抓住，想管也管不住，久而久之，也就放任自流了。
　　萧林并不会搜魂术，但他却听说过，本来对于这种残忍的法术，萧林兴趣并不很大，但经历了霍俊这次的事情之后，萧林突然有了修炼这门禁术的冲动，看来对付卑鄙无耻之徒，有时候使用一些残忍的手段也是必须的。
　　“好吧，那在下就告诉萧道友好了。”霍俊苦笑一声，最终选择了妥协，然后对着萧林轻动嘴唇，竟是用了传音之术把秘密告诉了萧林。
　　萧林听的很认真，过了盏茶功夫之后，霍俊才停了下来，然后有些担心的看着萧林。
　　萧林沉思了片刻后，才重新看向霍俊，轻轻叹息一声道：“霍道友可以走了，如果下次再阴谋暗算萧某，那是绝不会放过的，必然让你形神俱灭，现在把万道友的置物袋也交给我吧。”
　　本来心情忐忑的看着萧林的霍俊闻言，先是一愣，继而脸上露出了惊喜之色，他急忙作揖表示今后绝不再犯，然后取出一个置物袋，随手扔给了萧林后才小心翼翼的转身离开。
　　萧林目视着霍俊离开之后，才走到了姜姓女子的残尸面前，捡起一个还带着血的置物袋，另外又把刀疤男子的置物袋也捡了起来，全都扔进了腰间的置物袋中，萧林这才看了一眼身边的寒潭，把几只寒血蜥的尸体也收了起来后抖手扔出两颗火球将地上的残尸化为灰烬，转而朝着洞外走去。
　　出了山洞之后，看到远处天边一道红光一闪而逝，萧林知道那霍俊已经离开，不由的苦笑着摇了摇头，他不知道这个霍俊这次逃得性命之后，是否还会找机会对自己不利，他也想过直接将其斩杀，但毕竟自己答应过，只要得到虚元灵盾法印的下落，就不杀他，对方虽然不仁，但萧林却无法做到不义，故而才冒着风险，将其放走。
　　萧林仰头看着天空，他在想自己这样做究竟对不对，修真之路荆棘遍布，究竟是要像霍俊这样，还是坚持自己本心，这让萧林一时陷入了两难，萧林并不认为自己是个好人，在被暗算后，他多半也是会以牙还牙，报复回去，但要他像霍俊那样，为了自身利益而去残害别人性命，萧林自问还无法做到。
　　但在这秉持着强者为尊的修真界，究竟是自己对，还是霍俊这样的人对，萧林也无法做出回答，也许每个人秉持的理念都不尽相同，只看个人如何取舍罢了。
　　最终，萧林长长的叹息了一声，然后化为一道绿光，朝着天潞山脉的深处飞去，眨眼间消失在了天际。
　　十天之后，萧林落在了天潞山脉深处一个不起眼的只有数里大小的峡谷内，他在落下来之前已经把周围方圆数十里都巡视了一遍，这座小峡谷除了有几只凡级初阶的妖兽之外，并没有更高阶的妖兽存在，而那几只凡级初阶的妖兽也被他随手灭杀，连带着尸体也被他用火球术化为了灰烬。

第63章 查看收获
　　在这山谷的山根处，萧林花了小半天的时间，用七刃斩挖出了一个山洞，山洞有十几米深，在萧林进入其中之后，就用七刃斩劈碎了洞口上的岩石，将整个山洞封闭起来。
　　他端坐在山洞之内，取出了三个置物袋，他把三个置物袋里的东西全都倒了出来，然后手上火光一闪，三个置物袋就无声无息的化为了灰烬。
　　看着地上的一小堆物品，萧林脸上露出了惊喜之色，这其中竟然光是下品灵石就有两三百块，除了灵石还有一小堆的各种炼器材料，而这些炼器材料大多是一些炼制初阶、中阶法器的材料，对于现在的萧林来说，根本看不入眼内，他随手把这些灵石和材料扔入了置物袋内，然后看着面前地上的几件物品。
　　一把小剑、一把有些类似于锤子一样的法器，还有一个小小的巴掌大的木质令牌，除此之外，还有两个玉盒、三瓶灵丹、以及三块青色玉简，那把小剑和类似于锤子一样的法器，都是初阶法器，萧林也和灵石材料一样扔进了置物袋中，待日后寻个合适的时机出售掉，至于那木质令牌，萧林伸手拿了起来，凑到了跟前。
　　这块木质令牌闪烁着淡淡的青光，只有掌心大小，在这令牌正面竟然雕刻着一座古怪的青山，依稀可以看到青山上绿意盎然，还有一条小溪从上面流下，形成了一条白色的瀑布，看着这快木质令牌，萧林脸上露出了感兴趣的表情。
　　这块木质令牌看起来像是法器，但又不像，萧林尝试着向其中输入法力，随着法力的灌入，令牌上散发出了濛濛青光，光芒越来越盛，但紧跟着萧林脸色一变，竟然露出了惊恐之色，他猛地掐断了输入的法力，脸色竟然在这瞬息之间就变的无比苍白。
　　萧林有些畏惧的看着这块木质令牌，原来他刚刚在向这块令牌灌注法力的时候，刚开始并没有什么异常，但随着他灌入的法力增多，却惊骇的发现自己体内的法力仿佛决了堤的江水一般，竟然疯狂的朝着木质令牌中涌去，这可让萧林吓了一跳，要知道哪怕是极品法器也不可能需要注入这么多的法力，而且就是这呼吸间的功夫，他体内的法力竟然就有一小半都进入了木质令牌内，这让他如何不惊骇莫名，急忙掐断了体内的法力。
　　萧林捏着木质令牌，脸上露出了惊疑不定的表情，他现在基本可以肯定，这快木质令牌绝对不是法器，而是一种特殊的物品，只是他并没有胆量一直往里面灌入法力，也许再灌入多一些的法力，才能看出这木质令牌的具体用途。
　　但很显然，萧林并不准备冒这个险，万一自己全身法力都灌注进去了，这小令牌依旧不依不饶，那自己弄不好会被吸成人干，这种赔本买卖，萧林自然不会去做，在没有弄清楚这块木质令牌具体的功用后，他并不准备继续实验，萧林把木质令牌也扔入了置物袋中，然后目光看向了三瓶灵丹。
　　拿起身前的一个玉瓶，萧林打开瓶盖，从中散发出了精纯的灵气，但萧林脸上却露出了失望之色，原来这玉瓶中是一粒蕴灵丹，对于这蕴灵丹要是别的修者得到，自然会大为惊喜，但萧林现在最不缺的就是这蕴灵丹，有些兴趣索然的把玉瓶扔进了置物袋后，萧林又拿起了另一个玉瓶。
　　打开玉瓶盖后，从中散发出一股辛辣之气，萧林不禁皱了皱眉头，他从玉瓶中倒出了一粒豆粒大小的漆黑药丸，看着这颗药丸，萧林脸上露出了思索的表情，过了片刻之后，他突然脸色一变，惊呼道：“这莫非是内华丹？”继而萧林脸上露出了惊喜之色，这内华丹还是他在赤霞仙城闲逛的时候，在一个专门出售低阶灵丹的铺子里看到的，而且这内华丹还是那家铺子的镇店灵丹。
　　内华丹并不能提升修士的境界修为，它只有一个作用，那就是治疗内伤，对于修真者来说，一旦受了内伤，如果不是太过严重，凭借自身法力，运转功法后，大部分都能够治愈，但也有个别情况，一旦修真者受了极为严重的内伤，例如五脏移位，甚至破裂的，更严重的全身筋骨经脉也断裂的，这样的内伤光是靠修真者自己，是不可能痊愈的。
　　而这内华丹就是低阶修真者治疗内伤的极品圣药，哪怕是筑基期修真者，如果受了极为严重的内伤，只要服下一粒内华丹，也能在几个时辰之内痊愈。
　　萧林本来也想炼制一些内华丹防备着，但炼制这种丹药的主药材却不是灵草，而是一种叫做碧眼寒蟒的真级初阶妖兽，在知道了炼制这种丹药的主药材之后，萧林果断的放弃了炼制的想法，这种丹药在赤霞仙城只有少量出售，而每一粒的价格都在三百下品灵石以上，这也让萧林放弃了购买的打算。
　　这内华丹对于修真者来说，珍贵无比，比之提升修为的蕴灵丹都要贵上数倍，要知道一名低阶修士如果身上备着一粒内华丹，那简直相当于让自己多了一条命，只要没被斩去头颅、破坏躯体，无论多重的内伤，服下这内华丹之后，都能够在短时间内痊愈。
　　萧林没想到自己如此好运，竟然得到了这么一粒珍贵的灵丹，他喜滋滋的把丹药放回了玉瓶，然后放进了置物袋中。
　　紧接着，萧林捡起了最后一个玉瓶，轻轻的打开，入鼻是一股淡淡的香气，同时又有一阵寒气扑面而来，萧林微微一愣，继而脸上露出了恍然之上。
　　“竟然是一瓶清心丹？”萧林脸上露出了笑容，这清心丹并不是多么珍贵的灵丹，相比内华丹更是远远不如，清心丹也不是修真者提升修为境界所用，而是能够起到一定的定心凝神的作用，通常都是低阶修真者突破瓶颈时，抵御心魔所用。
　　对于大部分的炼气期修真者来说，只要不是亏心事做的太多，导致人神共愤，在突破前期瓶颈时，都不需要使用这清心丹，只有在突破中期和后期瓶颈时，才会被修士用来清心凝神，不过也不是必然之选。
　　毕竟低阶修士所遇心魔，相对来说都比较弱，大部分凭借自身意志就能够平稳度过，甚至有的修士在突破瓶颈时压根都不会遇到心魔，所以这清心丹对于多数炼气期修真者来说，并非必须之物，自然也不会花费不菲的灵石去采购，只有那些大的修真家族的子弟，才会替自己备上几粒，在突破瓶颈时也多了一份保障，不过虽说炼气期修真者被心魔趁虚而入导致走火入魔，最后功败垂成的例子并不多，但也不是没有，想了想，萧林还是把这瓶清心丹好好的收藏起来，准备在突破中期瓶颈的时候服用一粒，替自己多一分保障。
　　萧林此刻是满脸笑容，虽说与霍俊几人的一战凶险万分，差一点就身死道消，但很明显收益也与风险成正比，光是先前这些灵石、法器、丹药材料，就让他大感这一战颇为值得，甚至他都有了专做这无本买卖的念头，不过这个念头刚一出来，就被他打消了下去，在他看来，常在河边走，哪有不湿鞋，自己这次运气好，击杀了姜姓女子和刀疤男子，但下次呢？万一自己碰到个硬茬，弄不好小命不保的就是自己了。
　　平复了一下略微激动的心情，萧林随手又捡起了一块青色玉简，然后闭目把心神沉入其中观看起来，过了盏茶功夫，他睁开了眼睛，把玉简随手扔进了置物袋，这块玉简记录的是一门叫做青木灵诀的初级功法，在粗略浏览了一番之后，萧林就把灵识退了出来，这门功法虽然是少见的初级功法，适合筑基期的修真者修炼，但他并没有修炼的打算。
　　他现在已经拥有了枯水经的全套功法，足以支撑他修炼到炼气期大圆满的境界，即使有一天，他能够筑基成功，多半也会选择一门水属性的初级功法继续修炼，而不会随意更改自己的功法属性。
　　紧接着，萧林又捡起了一块青色玉简，然后沉入心神观看了起来，这一次，足足两个时辰之后，他才从冥想中醒来，他眼神中露出了一抹惊喜之色，他看着手中的玉简，竟然一时陷入了沉思之中。
　　这块玉简中记录的竟然是一种叫做【三元锁魂阵】的阵旗炼制和布置之法，当看到这个名字的时候，萧林大感兴趣，就忍不住继续看了下去，粗略了浏览了一遍，让他明白，这三元锁魂阵要想布置完成，需要炼制三面不同属性的阵旗，而每一种阵旗的炼制都需要十数种材料，当然，大部分的材料都不稀奇，在赤霞仙城中基本上都能买到，唯有两种分别叫做辟法铜和千锻钢的材料他还是第一次见到。
　　按照玉简中的描述，这三元锁魂阵一旦布阵完成，哪怕是筑基初期的修真者也能困住一段时间，而且会被阵法中的法术攻击连番轰炸，在这个过程中一旦法力耗尽，也将束手待毙，被法术轰杀。

第64章 仙城闲居
　　不过很快萧林就打消了炼制这三元锁魂阵阵旗的想法，萧林现在最迫切的事情是要想尽一切办法去提升自身修为，争取在地窟试炼之前进入炼气七层，而且即使自己进入了炼气七层，最稳妥的办法还是先修炼大火球术的初级法术，另外就是想办法看看能否凑齐灵隐盾的炼制材料，有了这两重依仗，想来他在地窟试炼中得到紫灵花还是有那么一丝机会的。
　　至于这三元锁魂阵的三面阵旗，还是放在地窟试炼之后再想办法看能不能凑齐炼制的材料。
　　想到这里，萧林把这块玉简也放入了置物袋中后，才拿起了最后一块青色玉简看了起来。
　　盏茶功夫后，萧林就从玉简中退出灵识，这块玉简记录了几种金属性的基础法术，想来是那刀疤男子的，萧林对这几种法术都没有什么兴趣，直接把玉简扔入了置物袋内。
　　萧林又随手捡起了一个玉盒，轻轻打开后，发现里面躺着一面闪烁着淡淡红光的小旗子，小旗子只有巴掌大小，半截手指长的旗杆，配上一个小三角旗面，旗面上绣着几朵火焰标记，看起来十分的漂亮。
　　看到这面小旗，萧林脸上立刻露出了惊喜之色：“竟然是火元旗？萧林一眼就看出，这面小旗子正是先前看到的玉简中记录的三元锁魂阵中的阵旗，他没想到竟然还有一件成品，这让他惊喜莫名，要知道这炼制阵旗虽然并不算困难，但所耗费的时间却也是不少，这三元锁魂阵的阵旗，按照玉简中的描述，不过是二阶阵旗，而且在二阶阵旗中威力也是靠后，但想要能完整的布阵，却至少需要三面这种阵旗才行。
　　而且一些高阶的阵法，所需布阵材料更是变态，一些大宗门的锁山大阵，动不动都要数百面高阶阵旗，光是炼制，所耗费的时间都是个天文数字，更别说还要收集数百种材料了。
　　“看来这三元锁魂阵的阵旗应该是那万华采之物了。”在萧林看来，能够拥有这种阵旗的，只有一些大修真家族子弟才有可能，想来那万华采所在的万家，应该跟天韵阁有些关系才对。
　　把火元旗重新放入了玉盒，小心的收了起来后，萧林又拿起第二个玉盒，打开之后，发现里面是一张闪烁着淡淡黄光的符箓，看到这张符箓，萧林一眼就认出来，这张符箓是一张封印着土系法术巨石术的符箓，对于炼气期修真者来说，初级法术已经足以对他们产生致命的威胁了，故而这种初级符箓大多作为压箱底的保命手段，轻易都不会拿出来。
　　萧林判断，这张符箓要么是万华采的，要么就是刀疤男子的，十有八九不是姜姓女子的，如果姜姓女子真有这张符箓，自己想要击杀她，恐怕就没有那么容易了。
　　把符箓放入玉盒，收好之后，萧林才看着山洞的墙壁，沉思了起来。
　　萧林如今处于一个很尴尬的境地，修为一直无法突破炼气六层，这使得他一直无法开始修炼初级法术，而唯一的一件极品法器火云佩还是一件辅助法器，而且也不需要法力催动，而是十分少见的靠气血催动的一种法器。
　　而且如果不能进入炼气七层，他最多也就催动两件初中阶法器而已，这都对他的战力产生了极大的限制，不过好在他得到了冰阴草，而且已经移植到了灵木空间中，这样，过几个月等这株冰阴草第一茬达到药龄以后，他就可以开始炼制改良版的蕴灵丹了。
　　更重要的是这冰阴草还是炼制五行灵丹的三种珍贵的辅助灵药之一，只要能得到五行灵丹的丹方，他甚至可以直接开始炼制五行灵丹，有了五行灵丹他突破中期瓶颈肯定就没有任何问题的，至于那改良版的蕴灵丹，萧林也没有十足的把握，毕竟这种灵丹只是一种设想，甚至提出这个设想的修士有没有实践过，都为未可知。
　　想了片刻之后，萧林开始闭目修炼起来，两个时辰之后，他从入定中醒来，紧跟着他又服下了一粒蕴灵丹，再次尝试着突破中期瓶颈。
　　一连三天，萧林一直都待在山洞之内，这三天里他一直在尝试着突破中期瓶颈，然而每次都在关键时刻却法力不继，他的中期瓶颈就像那水中磐石一般，坚硬无比，无论他用多么磅礴的法力去冲击，依旧纹丝不动。
　　睁开眼睛，萧林脸上露出了苦涩的表情，既然依旧无法冲破中期瓶颈，再继续下去也不过是徒耗时间罢了，他出了山洞，然后化为一道绿光，冲天而起，眨眼间就消失在了天边。
　　数天之后，萧林回到了赤霞仙城，又开始过起了深居简出的生活，在接下来的几个月里，他除了打理灵木空间的各种灵草外，就是到处闲逛，赤霞仙城的一些比较大的商铺基本上被他逛了大半，他想要炼制的灵隐盾所需的最后两种材料，风晶和寒石也一直都没有着落，看来自己还是要想办法击杀寒霜狰才行，不过寒霜狰可是凡级大圆满妖兽，以自己现在的战力，基本上是有去无回，有死无生的。
　　在这几个月中，他还把置物袋中用不到的材料和几件初阶法器，都分批售卖了出去，这使得他手上如今又多了近千块的下品灵石，甚至萧林还在几个大的店铺中打听了一番近期是否有拍卖会举行。
　　别说，还真让他探知了一个消息，原来在这赤霞仙城竟然也有一座八宝斋，在和里面的管事闲聊过后，竟然真的得到了赤霞仙城拍卖会的情况，不过让萧林有些遗憾的是上个月拍卖会刚举行过，下一次的拍卖会要在三年后才举行，这让萧林有些失望，本来还想着看看是否能从拍卖会上拍几粒五行灵丹，借此来突破自己瓶颈，如今也是不可能了。
　　不过唯一让萧林欣慰的是他的灵木空间中，五行灵草的第二波也已经长到十几年药龄了，而为了腾出地方，萧林忍痛把所有的灵雾草全都收割装进了玉盒里，等着以后有时间了炼制成蕴灵丹换成灵石，现在的蕴灵丹对萧林来说，已经彻底的失去了作用，所以除了留一些种子之外，他并不打算继续种植。
　　至于回春草，萧林还留了几十株，毕竟大回元丹的作用还是很明显的，而且即使他修炼到了炼气期大圆满，也可以通过大回元丹来回复百分之二十的法力，除非有了更高等阶的替代灵丹，否则萧林并不打算放弃培育回春花。
　　更让萧林惊喜的是从妖娆女子那里得来的五叶小草，竟然已经长到了惊人的一百多年药效了，却依旧没有停止的趋势，这让萧林十分惊喜，在他看来，至少也是三阶灵草才能生长到一百年以上的药效。
　　萧林虽然对于灵草的等阶没有经过专门的研究，但在各大商铺闲逛时间长了，道听途说之下也了解了个七七八八，像他炼制的蕴灵丹和回元丹，都属于一阶灵丹，适合炼气期修真者服用，以此来提升修为，不过一阶灵丹对于炼气后期修真者来说，效用已然是大打折扣，效用甚微，而对于炼气大圆满修士来说，已然是完全无用了。
　　而像五行灵丹则属于二阶灵丹，适合炼气大圆满和筑基初期、中期修士服用，以此来提升修为，不过对于筑基后期修士来说，这二阶灵丹的药效就基本上微乎其微了，至于筑基大圆满修士，除非是服用三阶灵丹，二阶灵丹对其是完全无用的。
　　而灵丹对应的灵草，也根据灵丹的分类分为一到五阶，当然传说中还有六阶、七阶灵草，但这种等阶的灵草都是传说之物，也许只有一些传说中的修真圣地、海外仙山才可能存在，而在天潞山脉之中，最高的就是四阶灵草，而且四阶灵草数量极为稀少，要知道四阶灵草可是部分元婴老怪也趋之若鹜的。
　　一阶灵草最高只能长到三十年药效，不过也有的二十年就能入药，这种灵草，即使种植超过三十年，也不过是开花结籽，并不会继续增加药效的，而二阶灵草却可以长到一百二十年，可以说一百二十年是二阶灵草的药效极限，也是最佳的炼丹药效，至于三阶灵草，则可以生长到惊人的三百年到五百年，而以五百年药效最佳，三百年的灵草和五百年的灵草炼制出来的灵丹也差别甚大。
　　例如五行灵丹，如果是用六十年药效的五行灵草来炼制，这样得来的五行灵丹对筑基后期修士是完全没有效果的，而如果是用一百二十年药效的五行灵草来炼制的五行灵丹，那么即使筑基后期修士服用，也能够提升少量的修为，只是幅度不大罢了。
　　四阶灵草是指那些五百年以上，千年以下的灵草，这等灵草即使对于元婴期老怪也大有用处，炼制出来的四阶灵丹，即使对金丹后期修士，也是能提升不少修为，所以一旦有四阶灵草出世，即使金丹老祖，也是坐不住的，必然会出世抢夺一番。

第65章 闭门炼丹
　　萧林灵木空间的那株五叶小草，已然达到了将近一百二十年的药龄，却依旧没有停止的迹象，这说明这株小草至少也是三阶灵草，至于究竟是几阶，还要等其真正成熟后才知道。
　　之所以萧林一直不知道这株五叶小草的名字，主要原因就是他不敢去打听，如果他到处打听，恐怕就会被有心人怀疑他得到了这种灵草，万一这灵草极为珍贵，弄不好还会为自己引来筑基期以上的强敌，以他现在的战力，碰上筑基期修士，那是绝无生望的。
　　而让萧林颇为惊喜的是，那从“不老神仙”花蓉蓉那里得来的种子，也终于结出了红灿灿的果子，这种古怪的果子有鸽卵大小，通体红灿灿，并且带着一股香甜的气息，连萧林都差点忍不住想要摘下来尝尝。
　　不过他想了想，还是没有这么做，他现在已经将近十九岁了，再过两个月，也就是他十九岁的生日，他打算在那一天服食这古怪的果子，如果真的能青春不老，就可以让他永久保持着十九岁的容貌，尽管在修真界，看起来十几岁的、二十几岁的筑基期修士并不在少数，甚至连看起来二十来岁的金丹老祖也并不稀奇，但这大都是他们修炼的功法带有驻颜的效果。
　　当然也不乏一些地灵根以上的天赋奇才，在十几二十岁就筑基成功的，一旦筑基，寿命就达到了恐怖的两百岁以上，而这时身体机能的下降就变的极为缓慢，一名五六十岁的筑基期修真者，看起来也就二三十岁，这是很正常的事情，而如果能在五六十岁就迈入了金丹期，寿元再次翻番，那么即使活到一百七八十岁，看起来恐怕也就二三十岁。
　　但这种人还是很少的，大多数的金丹老祖，看起来都是六七十岁的老头子，毕竟五六十岁就迈入金丹期，靠的可不光是天赋，运气有时候也占了绝大多数。
　　而且带有驻颜性质的功法也并不多，男修在容貌上大多并不讲究，所以也很少有男修会去创造一些带有驻颜属性的功法，而女子则不一样，相对来说带有驻颜性质的功法就比较多了，所以你要是在仙城内看到一个貌美如花的少女，千万别傻乎乎的就认为她只有十几岁，说不定几百岁的元婴老怪就是她。
　　接下来的几天里，萧林又购买了一些炼制改良版蕴灵丹的辅助药材，十天之后，他驾驭着七刃斩离开了赤霞仙城，而在离开赤霞仙城之前，他还特意的仔细留意了一番身后是否有人跟踪，在经历了雾隐仙城被三名炼气高阶修士追杀的事情之后，萧林越发的小心，而且他可不觉得那霍俊真的会保守秘密不再找自己麻烦。
　　然而让他欣慰的是，他出城之后，的确没有人追踪，在飞出去数千里之后，也就彻底放下心来，然后在天潞山脉中寻觅起了隐蔽之所。
　　两天之后，萧林降落在了一个狭小的山谷之内，在巡视了周围数十里范围之后，萧林用七刃斩贴着山根挖了一个狭小的山洞，并且一直挖到了山腹中，在挖好临时住所之后，他就把洞口震塌，形成一幅地震后的模样，这一次，萧林打算在这里炼制改良版的蕴灵丹。
　　山腹之中，萧林盘膝端坐在地上，他的身前摆放着那尊紫炼银炉，在紫炼银炉一旁，堆着很多的药草，萧林先盘膝打坐，恢复连日来损耗的精气神，一个时辰之后他才睁开了眼睛，不过他并没有急着开始炼制丹药，而是再次闭目开始冥想炼丹的步骤以及每一步需要注意的事项。
　　又过了两个时辰，萧林才再次睁开眼睛，单手轻轻一弹，弹出一个迷你型的小火球，瞬间将紫炼银炉下面的乌炭点燃，炙热的火焰瞬间燃烧了起来，照耀的萧林的脸也映上了红光，过了片刻，看到火焰已经平稳，萧林才倒入清水，并且一件一件的往丹炉里放入辅助药草。
　　很快浓烈的药香就充斥着整个山腹，萧林也脸色严肃的注视着丹炉，丹炉里的药液已然成了通透的翠绿色，在丹炉内轻轻地旋转着，萧林一边紧紧盯着丹炉，脑子里也在不停地琢磨着那改良版蕴灵丹的炼制手法，与炼丹过程一一进行印证。
　　眼看着丹炉里面的药液已经快要变成了透明色，而且药液也旋转的越来越快，萧林果断的打开身边的两个玉盒，取出两株成熟的灵雾草扔进了丹炉里面，紧跟着他手掐法诀，往药液中打入一道道灵诀，来加快药液的融合与凝结。
　　就这样，又过了一个时辰，整个山腹都开始笼罩在一股清灵浓郁的药香之中，萧林脸上也显现出了紧张之色，手上灵诀速度更快，他的双手甚至带出了层层幻影，丹炉中的药液旋转的越来越快，而在药液的中间，已然有一颗翠绿色的药丸在缓缓地凝结。
　　“噗”这时，那丹炉中间的翠绿色药丸突然爆裂开来，丹炉中的药液也直接从其中喷洒而出，竟是在凝丹的最关键的时刻失败了。
　　萧林在丹药爆裂的刹那，就挥出了一道法力，使得药液没有溅到他的身上，他看着丹炉，脸上露出了思索的表情，对于炼制这改良版的蕴灵丹，萧林并不觉得自己第一次就能炼制成功，心里对这个结果也早有了预期，尽管真失败了，还是让他心里满是失望，不过也完全在他的预料之中。
　　他怔怔的看着丹炉，脑子里却在回顾着刚刚炼丹的过程，每一个步骤都在脑海里回放，然后再次与玉简中的丹方相互印证，数个时辰之后，他眼睛再次恢复了神采，轻轻叹息一声，往嘴里扔了一粒蕴灵丹，然后就开始打坐，修炼了起来。
　　一个时辰之后，萧林从入定中醒来，然后振作精神，又投入了炼丹之中。
　　修真界中，炼丹和制符是公认的两种最为艰难的职业，炼制灵丹和炼制符箓一样，都是存在着成功率的，因为不管炼丹还是制符，每一道工序都十分的复杂，像炼丹，每一种辅助药材的放入、然后下一种辅助药材在什么情况下放入，而每一种药物放入后必须的融药时间，主药草的放入时机、凝丹时的药液旋转速度以及融药程度，每一步都十分的关键，稍有差错，就会导致炼丹失败。
　　炼制灵丹可以说，是修真界最为复杂的一门技艺，相比制符都是过之而无不及，甚至萧林在赤霞仙城闲逛的时候不止一次的听过一句话“制符穷三代、炼丹吭一族。”
　　这句话的意思是学习制符术，如果是散修的话，那么花个一两百年，三代接上，所有的资源全都资助一个人去学习制符，也许还能够小成，当然这只是也许，并不代表一定能够成为制符师，而想要成为一名炼丹师，所需要的资源，即使一个大的修真家族全力支持，也不一定够，甚至在天潞山脉中就曾经发生过某个修真家族为了支持族内的一名低阶修士学习炼丹术，而倾尽所有，最后导致整个家族没落的事情。
　　所以在天潞山脉中，真正的炼丹师基本上都在五大宗门之内，而传闻能够炼制三阶灵丹的大炼丹师只有丹草山才有那么一两名，由此可见，这炼丹师是多么的稀少了，萧林要不是拥有灵木空间这等逆天所在，他是绝不可能成为炼丹师的，哪怕是最低级的蕴灵丹也不可能炼制出来。
　　要知道，他刚开始炼制蕴灵丹的时候，可是连续失败了几十次，这些资源如果换算成灵石，至少也上万了，由此可知，炼丹是多么不容易的一件事。
　　不过好在萧林并不担心资源，有了灵木空间就拥有了足够的灵草供他练习，即使失败了也完全在他的承受范围之内，再加上他天性就比较稳重、细心，而且做事相当执着，才让他能够在无数次的失败中坚持下来。
　　一个月后，萧林端坐在山腹之中，满脸都是汗水，不过他脸上却洋溢着兴奋地笑容，在他掌心上，正滚动着一粒豆粒大小的翠绿灵丹，这粒灵丹相比萧林以前炼制的蕴灵丹，大小上并没有什么区别，不过这粒蕴灵丹更加的通透，近乎透明的灵丹内部，闪烁着淡淡的青色光晕，同时散发的灵气也比以前炼制的蕴灵丹浓郁了至少三成以上。
　　这就是萧林这一个月来的成果了，在今天他总算是炼制出了第一炉的七粒改良版的蕴灵丹。
　　萧林兴奋地看着掌心的蕴灵丹，这段时间来的辛苦总算没有白费，有了这改良版的蕴灵丹，自己总算是可以开始尝试冲击中期瓶颈了，这中期瓶颈就仿佛他修真路上的沟壑一般，已经阻挡了他太久的时间。
　　想到这里，萧林把改良版的蕴灵丹重新放入了玉甁，然后取出一粒普通蕴灵丹放入了口中，闭目修炼起来，在冲击中期瓶颈之前，他要将这段时间损耗的精气神全都恢复到巅峰状态才行。

第66章 炼气七层
　　数个时辰之后，萧林睁开了眼睛，从中射出两缕神光，他的精气神已经完全恢复到了巅峰的状态。
　　他拿起身旁玉甁，从中倒出了一粒改良版的蕴灵丹，深深地吸了口气，然后放入了口中，这改良版的蕴灵丹药效果然霸道，刚一进入腹中，就化为两道灵力洪流，在萧林体内乱窜了起来。
　　萧林急忙默念枯水经口诀，开始引导这两道洪流散入自身的灵脉之中，这两道灵力洪流一进入灵脉，萧林就忍不住眉头紧皱，脸上也露出了痛苦之色，不过他咬紧牙关，引导着这些灵力在灵脉中流转，继而化为磅礴的法力，融入丹田之内。
　　两个时辰之后，萧林已经完全笼罩在一层绿色雾气之中，他感到丹田已经肿胀难忍，如果再继续下去，恐怕丹田会因为承受不住这庞大的法力，而自行崩坏，知道自己已经到了极限，萧林开始引导着体内的法力，穿过身躯的灵脉，尝试着去冲击识海内的中期瓶颈。
　　时间一点点的过去，在这山腹之中，萧林盘膝而坐，周身绿芒闪烁吞吐不定，他额头上全是汗水，而且连带着他的衣服都浸湿了大半，不过他却仿佛丝毫也没有察觉一般，一连三日，一动不动。
　　又过了两天，萧林周身的绿芒才开始消散，他缓缓地睁开了眼睛，脸上露出了一抹苦涩的笑容，又失败了。
　　此刻的萧林郁闷到了极点，经过近五日的接连不断的冲击瓶颈，尽管已经让这中期瓶颈有所松动，却依旧无法冲破，本来借助改良版的蕴灵丹，的确让他势如破竹，这也证明这改良版的蕴灵丹在冲击中期瓶颈上的确是有效果的，只是这效果对他来说，似乎还差了一点。
　　萧林怔怔的看着山腹中的墙壁，满脸苦涩，没想到经过了这么多的准备和努力，最后还是失败了，看来自己的伪灵根资质果然是名不虚传，光是一个中期瓶颈就把他困的死死地，难道说真的只能靠五行灵丹才能够冲破？
　　萧林有种欲哭无泪的感觉，这中期瓶颈就这么变态了，那后期呢？现在他才开始明白，为什么说伪灵根修真者基本上一辈子都只能困在炼气五层、六层这句话了，还真的是没有丝毫夸大。
　　本来今天就是他十九岁的生日，还想着借助冲破这中期瓶颈来给自己庆贺一下，却不曾想却是这番结果，让他完全失去了过生日的那种快乐，取而代之的是无比的失落。
　　轻拍腰间置物袋，取出了一个玉盒，轻轻打开，里面是三颗鸽卵大小的红色果子，晶莹剔透，这三颗红果正是从“不老神仙”花蓉蓉那里得来的种子种植出来的，萧林本打算是在自己冲破中期瓶颈后吞服，让自己容貌保持在十九岁的模样。
　　如今他一副兴趣索然的表情，注视着手中的红色果子，轻轻叹息了一声，然后捏起其中的一个，放入了口中。
　　这果子入口之后，即化为一股甘甜的清流，进入了萧林的腹中，然后化为无数股清凉，渗透进入他全身的灵脉中，萧林闭上了眼睛，细细的品味着这种感觉，半个时辰之后，他突然睁开了眼睛，眼神中带着七分惊讶和三分惊喜。
　　“难道这果子有软化瓶颈的作用？”萧林自言自语了一句，继而脸上露出了狂喜之色，他想也不想，把剩下的两个果子也扔进了口里，而且再次从身旁取出两粒改良版的蕴灵丹，放入了口中，然后闭上了眼睛，不久之后萧林再次笼罩在了绿色浓雾之中。
　　三天之后，伴随着萧林浑身骤然一震，围绕在他周围的绿色雾气顿时如同百鸟归巢，瞬息之间就纷纷被其吸入了体内，而紧闭双眼的萧林也睁开了眼睛，从中射出两缕寸长精芒。
　　萧林脸上带着惊喜之色，他低头看了看自己的双手掌心，继而感受着体内磅礴的法力，在踏入了炼气七层之后，他的法力至少增加了一倍有余，同时他的灵觉也有了大幅的提升，原先只能感知到周围十丈左右的细微动静，现在这个距离再次翻倍，达到了二十丈的距离，他饶有兴致的观察着山腹中的一切，在突破炼气中期，进入后期之后，他眼中的世界相比之前，已经完全不同。
　　他甚至有种感觉，现在看到的世界比以前更真实。
　　萧林没有想到，被给予厚望的改良版蕴灵丹并没有帮助自己直接突破中期瓶颈，反而是自己并没有上心的那古怪驻颜果子，竟然有松动瓶颈的功效，自己鬼使神差之下，竟然就此突破了中期瓶颈，不得不说自己的运气还真的是不错。
　　这也让萧林对那古怪的红果越发的好奇，虽然还是没有弄清楚这红果真正的名字和功效，但他已经决定继续在灵木空间内好好培植，因为他发现这红色果子似乎并不是和那灵草一样，受灵草本身等阶的影响，这古怪红果似乎一直都能长下去，而且随着时间的推移，萧林也发现这古怪红果的颜色发生了细微的变化。
　　他服用的红果按照他的估算，应该在百年左右的药效，而过了没多久，他就发现在灵木空间中的红果颜色更深了一些，药效也达到了一百三四十年左右，不过他并没有打算摘下来服用，而是想要一直培育下去，看这红果最终成熟后的样子。
　　他从花蓉蓉手上一共得到了六粒种子，他服用了红果之后，手上又有了十二粒种子，不过这十二粒种子明显还没有成熟，能不能种植成活还是两说的事情，这也让他决定不再采摘那红果，等其完全成熟后再说。
　　进入炼气七层之后，萧林发现自己突然有了很多事情要做，不过他却从玉瓶中再次取出了一粒改良版的蕴灵丹，吞服下去继续开始修炼起来。
　　三天后，萧林再次从入定中醒来，脸上挂着无奈的笑容，这几天他主要是巩固刚刚突破的境界，在这个过程中，他惊讶的发现原先炼制的蕴灵丹对自己彻底的失去了作用，只有那改良版的蕴灵丹还能提升些许修为，不过速度也是慢了许多。
　　按照萧林自己的推测，即使靠服用改良版的蕴灵丹修炼，也最多让自己修炼到炼气八层，这已经是极限了，至于炼气九层和炼气期大圆满，恐怕还真得靠五行灵丹才行。
　　萧林看着洞壁，陷入了沉思，他在想自己后面的修炼之路，进入炼气七层之后，已经可以御使高阶法器了，不过他手上除了那件火云佩外，并没有高阶以上法器，而且在赤霞仙城中，他倒是在几个大的商铺中看到过成品的高阶法器出售，但价格都十分昂贵，自己想要购买，还需要准备一些灵石才行。
　　眼下最重要的却是修炼初级法术大火球术法印了，想到这里，他从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻打开后，露出了里面的一个指甲盖大小的火焰印记，萧林轻轻吸了口气，然后对着那火焰印记打了道灵力进入其中。
　　那火焰印记立刻闪烁出了淡淡红晕，继而缓缓的漂浮了起来，化为了指甲大小的一团火焰，这小团火焰熊熊燃烧着，依稀可以看到里面有三颗迷你的小火球，火焰漂浮到了萧林的眉心处，紧跟着就融入了进去。
　　萧林也轻轻闭上了眼睛，在他感知之中，那火焰印记融入了他五颜六色的识海之后，就沉入其中消失不见，而萧林脑海中也突然多了一段冗长晦涩的咒语，这让萧林很是惊奇，也不知道这法术印记究竟是天地生成的，还是妖兽自我修炼出来的。
　　曾几何时，萧林也一直奇怪，为什么人类在修炼了基础法术之后，想要晋级修炼初级法术却要融合从妖兽体内得到了法印，那妖兽体内的法印又是从何而来，究竟是它们自己修炼出来的，还是天生就有的。
　　不过这个答案萧林一直都没有找到，如今在融合了这火焰印记之后，关于这初级法术大火球术的咒语就自然而然的被他记住了，紧跟着，萧林伸出右手，掌心向上，然后口中响起了晦涩的咒语声，在他惊喜的目光中，三颗人头大小的火球从他掌心上空凝聚而出，萧林感受到体内的法力也急速的消耗着。
　　当他完成咒语之后，三颗硕大的呈现暗红色的火球出现在了他掌心上方一尺多高的位置，那炙热的温度，以及其中蕴含的恐怖威能，都不是他基础版的火球术能相提并论的，哪怕只是咒语级的大火球术也比他大圆满级的基础法术强了有两倍以上。
　　而随着他对这初级法术的熟练度的增加，火球的威力还能再次提升，萧林看着悬浮在掌心上空的三颗大火球，脸上充满了喜悦，法印的稀少，他在雾隐仙城和赤霞仙城闲逛的时候就深有体会，在低阶炼气期修真者中，真正能修炼初级法术的并不多，经过萧林的思索，他总结出了三个原因。
　　一方面是这初级法术的法印，都是从妖兽体内提取出来的，而拥有法印的妖兽至少也是凡级大圆满阶段的妖兽，而且能提取出法印的概率也是极低的，这就导致市面上的法印数量本来就极为稀少；另一方面则是需求，要知道对于大部分低阶修士来说，根本就不会去花费过多的精力把基础法术修炼到大圆满，通常都会通过试练积攒一些灵石，购买几件法器来作为攻击手段，这也导致初级法术的需求也并不多;还有一个原因则是这初级法术的法印价格极为高昂，哪怕最差的辅助类初级法术的法印也至少在几百下品灵石，这个价格几乎抵得上一件高阶法器了。
　　对于大部分炼气期来说，与其耗费如此多的精力和灵石去修炼法术，还不如直接购买法器来得划算。

第67章 入真法楼
　　如果没有灵木空间，萧林肯定也会和大部分炼气期修士一样，宁愿选择法器也不会去修炼法术，不过修炼法术的好处也是显而易见的，那就是它不受自身灵识的影响，能够同时修炼多门法术，而且可以兼顾多种属性，在与人对敌时，可以避免由于属性问题而被对方克制。
　　另外，还有一个说法，就是一旦法术修炼到高级法术的层次，那威力就会呈现几何倍数增加，这是因为传闻中高级法术已经带有一丝的天地之威，除非是传闻中的灵宝级法器才能与之抗衡一二，当然这都是萧林在仙城中与人闲聊时听来的，究竟结果如何，恐怕说的那人也无法肯定。
　　融合了初级法术大火球术之后，萧林开始思量后面的修行之路，离地窟开启，还有一年多的时间，这段时间里他必须尽可能的提升自己的战力，而想要在这一年之内把战力再提升一个层次，以他现有的方法倒是有几种，一个就是把这初级法术大火球术修炼到大圆满的层次，在炼制改良版蕴灵丹的过程中，萧林又炼制了几十瓶的大回元丹，足够他用到到炼气期大圆满了，另外一个则是将那件灵隐盾炼制出来，凭借灵器的防御能力，想来在地窟试练中，能给他带来不小的安全保障。
　　不过炼制这件灵隐盾灵器所需的风晶和寒石一直无法得到，寒石的下落虽然他已经知道，但以自己现在的实力去击杀凡级大圆满妖兽，成功的概率并不是很大，不管是修炼法术还是炼制灵器，对于要参加即将展开的雪原地窟试练的萧林来说，都是很有必要的，不过在这之前，萧林还有一件事情要去做。
　　半个时辰之后，走出闭关山洞的萧林跳上了七刃斩，化为一道丈许淡绿色的光芒朝着远处飞去，眨眼间就消失在了天际。
　　数日后，萧林再次返回了赤霞仙城，他没有先去落脚客栈，而是直接朝着内城而去，赤霞仙城和雾隐仙城一样，也有一座笼罩了十数里的内城，这里的商铺都是比较大的商铺，所售卖的物品也无疑大部分都是精品，而两块下品灵石的入城费，挡住了大部分的中低阶修士的脚步。
　　萧林在付出了两块下品灵石的入城费之后，径直进了内城，这内城他并不是第一次来，以前闲逛的时候也曾经进来过一次，不过也仅仅一次，虽说两块下品灵石对于现在的萧林来说，不算什么，但在他看来，除非是有必要，否则能节省一些还是好的。
　　在内城的城中央有一个不起眼的商铺，商铺看起来跟其余的几家大的商铺没有什么区别，甚至只有可怜的一层，相比八宝斋那等在各大仙城都有分店铺的组织来说，无疑是很不起眼的一个，萧林上次进来闲逛的时候也曾经进过这家商铺，但在这家商铺的客厅里，只是摆放着一些基础法术的修炼玉简以及一些低阶法器，萧林当时也就是逛了一圈就离开了。
　　进入这家叫做【真法阁】的商铺后，整个大厅除了三两个修士正在闲逛之外，并没有什么接待人员，这让萧林很是惊奇，要知道商铺开店是要做生意赚取灵石的，而这家【真法阁】商铺却似乎并不在意这些，对客户也是一副爱答不理的模样。
　　只在大厅最里面的柜台后面，端坐着一名四十多岁的中年修士，他正拿着一本封页泛黄的书，看的渐渐有味，只有在客户走过去询问的时候，才应上两句。
　　萧林没有看周围柜台下面的法器和基础法术玉简，而是直接来到了中年修士的面前，似笑非笑的看着他。
　　中年修士似乎感受到了萧林的目光，继而抬起头来，看到萧林正在看自己，报以礼貌的一笑，继而又继续看书去了。
　　萧林看到中年修士的模样，微微一笑，继而从置物袋中取出了一个沉甸甸的小袋子，顺手放在了柜台上面，中年修士这时才抬起头来，略带着惊讶的看着萧林：“道友想要购买法印？”
　　萧林含笑点头。
　　中年修士放下了手中的书站了起来，他先是垫了垫小袋子，继而脸上露出了满意的笑容，对萧林说道：“道友跟我来吧。”
　　萧林跟着中年修士，穿过了大厅后面的一条甬道，穿过甬道之后才看到后面竟然是一个不小的宅院，而在宅院的正后方，竟然还有另一个商铺，只是这间商铺尽管开着门，露出了里面的摆设，却并没有人出入。
　　跟着中年修士进入了这宅院的商铺中，而这时萧林才看到在这商铺中只有一个三尺见方的柜台，柜台上面是一块透明的水晶，而在这柜台里面，摆放着数个玉盒，每一个玉盒上面都贴着一张封灵符。
　　“不知道友想要购买什么法术的法印？”进了柜台后面之后，中年修士才微微一笑，对萧林说道。
　　“我很奇怪，你们为何不把法印放在店铺中光明正大的出售，反而需要先提交五百下品灵石后，才能够进入这售卖法印的内铺？”萧林看着中年修士，奇怪的问道。
　　闻言，中年修士淡淡一笑，显然这样的问题他已经被问了很多次，他看着萧林说道：“其实我们真法阁在这赤霞仙城中的高阶炼气期修士和一些筑基期的修士中知名度还是很高的，道友之所以对我们并不了解，看来应该是来这仙城的时间还不长，故而才不知道罢了。”
　　顿了顿，中年修士继续说道：“至于我们不把法印光明正大的拿出来售卖，主要也是为了避免太多不必要的人员浪费，要知道法印即使在整个天潞山脉的几个大仙城之内，都属于绝对稀有的物品，而更是中低阶修真者梦寐以求的东西，如果我们光明正大的售卖，那每天光是应付那些来开眼界的修真者就是一件足够让人烦恼的事情了，而且我们的法印并不愁卖，每年我们用来售卖的法印数量也不是很多，所以更没必要弄得人尽皆知了。”

第68章 定做法器
　　萧林点了点头，他总算明白，这【真法阁】之所以搞的这么神秘，原来是为了避免不必要的麻烦，看来那五百灵石的入门证明，也是为了拦住大部分的中低阶炼气期修真者。
　　中年修士继续说道：“其实我们的法印大部分也会流入赤霞仙城的各大拍卖行，这就使得我们真法阁每年的进货量一直都处于供不应求的地步，故而就更不会大张旗鼓的宣传了。”
　　“不知道现在还有哪些法印？”萧林在明白了原因之后，也就不再啰嗦，而是直接询问法印的种类。
　　“就是这几个了。”中年修士指了指桌子下面的几个玉盒：“这里面大部分都是辅助类的法印，而攻击类的法印只有两种，分别为金裂术和巨石术，至于防御类的也有两种，分别为虚元灵盾和金身战甲，这是我们现有的法印目录，道友可以看下。”
　　中年修士从柜台后面取出一张纸，上面列出了十几个法印的名字，在听到了虚元灵盾这个名字之后，萧林心里暗自惊喜，他从霍俊那里得到这个消息的时候，还有些半信半疑，如今看来他并没有诓骗自己。
　　萧林看着纸上的十几个法印名字，很快，又看到了一个让他惊喜的名字-雷亟术，这雷亟术正是雷僵术的初级法术，不但拥有一定的攻击力，麻痹效果也是提升了不少，正适合现在的自己，萧林没想到在这真法阁中竟然真的能买到适合自己的初级法术法印，而且还是两个，这让他惊喜莫名。
　　不过他脸上却没什么表情，他看了片刻之后，才放下了目录，对中年修士说道：“不知道这雷亟术和虚元灵盾两枚法印，需要多少灵石？”
　　闻言，中年修士脸上露出了些许的意外之色，他惊讶道：“看来道友还是个苦修之士，一般炼气后期修者，最多只会修炼一门初级法术，毕竟对于炼气期修士来说，最重要的还是筑基，只有那些苦修之士，才会修炼两门以上的初级法术，这雷亟术我们真法阁标价是五百块下品灵石，而那枚虚元灵盾由于是防御类的初级法印，故而要稍微贵一些，需要八百下品灵石，一共是一千三百块下品灵石。”
　　闻言，萧林不动声色，但心里却是极为惊讶，尽管对这法印的价格高昂已经有了心理准备，但在听到了具体的价格后，还是让他极为吃惊，这个价格还真不是一般的炼气期修士能承担的起的，不过萧林并没有这些顾忌，他现在的身价，购买这两枚初级法印还是足够的。
　　萧林没有讨价，这种商铺可不同于城东坊市那种地方，可以随意的砍价，这种大的商铺讲究明码标价，是一律谢绝讲价的，萧林从置物袋中又取出了一个小布袋，这小布袋里放着八百块下品灵石，加上先前的入场证明五百块下品灵石，正好是一千三百块。
　　中年修士拿起小布袋，灵识略微扫了一下，就露出了满意的笑容，他从柜台下面取出两个玉盒，递给了萧林，萧林在检查过后，就随手放入了置物袋中。
　　离开了真法阁之后，萧林没有立刻离开赤霞仙城，而是寻了个偏僻的客栈，住了进去，他打算先休息两天，顺便再去看看有没有合适的法器能够购买一两件。
　　第二天萧林先去仙城里的八宝斋出售了几瓶蕴灵丹，换取了六百多的下品灵石，昨天购买的两枚法印也被他融入了识海，而这两枚法印也几乎耗尽了他手上的所有灵石，不得已之下，才又去售卖了几瓶蕴灵丹。
　　之所以甘愿冒上一些风险，一方面是萧林自觉现在已经是炼气后期的境界，有了一定得自保之力，另一方面也是没有办法，在地窟试练开启之前，他必须尽可能的提升自身的战力，他手上的法器除了青金盾是一件高阶法器之外，七刃斩不过是一件中阶法器，这也导致他的防御力已经超过了攻击力，虽然他还有一件极品法器火云佩，不过这件极品法器只能在关键的时候用来保命，可不能随便使用的，毕竟使用一次就消耗十分之一的气血，这个代价也未免太大了一些。
　　萧林再一次来到了内城，进入了一家叫【古器楼】的炼器坊，这家炼器坊在来之前，萧林就颇为了解，他在赤霞仙城闲逛的那段时间里，还特意的打听了一番，这【古器楼】来历神秘，几乎从赤霞仙城一建成，这家【古器楼】炼器坊就已经存在了。
　　而且古器楼的背后主人也十分神秘，甚至一度有人怀疑这【古器楼】是不是和百炼门有着某种关系，毕竟在天潞山脉中，要说炼器，百炼门是当之无愧的第一，但事情蹊跷就蹊跷在这里，这【古器楼】炼制的法器，不但颇受散修门的欢迎，即使是五大宗门弟子也颇多人专程前来请【古器楼】的炼器师帮忙炼制法器。
　　甚至连百炼门的很多弟子也会前来，这曾经在赤霞仙城还引起过轰动，甚至连百炼门的门内长老都惊动了，专程下山去了【古器楼】一趟，但最后的结局却是不得而知，反正经过那次事情之后这【古器楼】依旧在赤霞仙城混的风生水起，甚至后来还在雪岭仙城等几个仙城都开了分店。
　　而且【古器楼】号称专做精品，哪怕是最低阶的初阶法器，比市场上的一般初阶法器都要贵上三成左右，至于中阶、高阶法器，那价格至少比市面上的同类型法器贵上一半左右，但即便如此，【古器楼】的法器也极为受那些炼气高阶修士的钟爱，更重要的是这【古器楼】还接受一项特殊的服务，那就是可以定做法器。
　　这项服务可是吸引了更多的修者前来，要知道一般修真者，对于自身使用的法器，都是拥有一定的感情的，修真者修的是大道，但并不会把自身的七情六欲都修没了，有的法器从修真者一踏上修仙之路就跟随在身边，猎杀妖兽、与人斗法、临危保命，时间长了，随着修为的增加，法器的品阶已经不适合自己，而让其将跟随自己多年的法器售卖，又颇为不舍，【古器楼】也正是看中这个商机，才推出了定做法器的项目。

第69章 升级材料
　　定做法器的项目中就包含了升级一项，萧林之所以来到这【古器楼】就是想着看看能否把手上的七刃斩升级一下，这件法器也跟随他有段时间了，用的颇为顺手，尽管对于现阶段的萧林来说，还能继续使用，但对于进入地窟试炼，只有中阶等级的七刃斩却委实显得威力有些不足，况且以萧林现在的灵识强度，一次能够欲使两三件法器已经是极限，在这种情况下，所御使的法器自然是等阶越高越好。
　　一进入【古器楼】的大厅，萧林就看到了一番热闹的场景，在这大厅之内，至少有数十名修士正在观看四周柜台下面的法器，而【古器楼】的服务相比【真法阁】那好的可不是一星半点，刚一走入大厅，就有一名十七八岁的年轻少女走了过来，少女穿着一身粉色长袍，袖口的位置绣着一个古怪的炉型法器图案，束着马尾，尽管没有刻意打扮，却也给人一种清新自然的气息，萧林一眼就看出少女的修为，炼气三层。
　　“这位道友请了，小女子蓝采儿，是【古器楼】的接待，不知道友贵姓？来我们【古器楼】是想要购买法器成品呢？还是按照道友需求定做或者升级法器？”少女来到了萧林身旁，先是施了一礼，才微笑着开口说道。
　　“原来是蓝姑娘，在下姓萧，想要升级一件自己的法器，当然，如果有好的法器在下也想看看。”
　　“既然道友想要升级法器，那还请跟我来。”闻言，蓝采儿眼睛微微一亮，然后对着萧林做了个请的姿势，萧林顺着她手指的方向，看到在这大厅的最里面，靠墙并排着十几个包厢，显然是与客人洽谈业务所用，萧林闻言含笑点头，然后在蓝采儿的带领之下，进了其中的一个包厢。
　　包厢的设计也比较讲究，在一侧紧挨着墙壁是一个红木书架，上面摆放着一些瓷器，而在包厢的中间，则是一张铺着锦绣丝物的桌子，桌子两边各有一个圆木凳子，在桌子上则摆放了一副茶具。
　　落座之后，蓝采儿给萧林倒上了一杯清茶，边倒边说道：“看萧道友面生的紧，应该是第一次来我们【古器楼】吧？”
　　“不错，在下来这赤霞仙城的时间的确不长。”
　　“原来如此，我们古器楼在这赤霞仙城中开业足有数百年了，而且我们【古器楼】的宗旨就是要为客户提供最精品的法器和最贴心的服务，更重要的是我们【古器楼】还会对客户的信息完全保密，绝不会泄漏出去半分。”
　　萧林微微一笑，心里却有些惊讶，眼前女孩看起来才不过十七八岁，比自己还小一些，但在做生意上确是一副老道的模样，在一开始了解到自己是第一次来【古器楼】之后，就告诉他【古器楼】会对客户信息完全保密，以此来打消他的疑虑。
　　这让萧林对这【古器里】立刻提升了不少的好感，对于修士来说，无论是购买法器还是定做法器，肯定都不希望自己购买或定做的法器信息泄漏出去，因为这些信息一旦泄漏，不蒂于是将自己的保命手段也公之于众，与自身而言的确是一件大大不妙的事情。
　　当然，对于少女的话，萧林也只是听听，对于古器楼这样的商家来说，一般的法器、灵器并不算什么，自然会为了自身的声誉而替客户保密，但如果真的有稀世的法宝甚至灵宝，估计就不好说了，不过这些显然不是现在的萧林有必要去关心的。
　　萧林从置物袋中取出自己的七刃斩，轻轻放在了桌子上。
　　“这件七刃斩跟随我多年，实在是舍不得丢弃，故而想升级一下，看能否升级到高阶法器。”萧林喝了口身前清茶，看着眼前少女，淡淡的说道。
　　少女拿起七刃斩，放在眼前看了片刻，才笑道：“这件七刃斩算是一种奇门兵器，并不同于我们市面上普通使用的刀剑等，故而在工艺上略显复杂一些，而且这把七刃斩还拥有同时凝练数道刀气的能力，故而要驱使这件法器，损耗的法力也是不少，至于这把七刃斩的材质，应该是水系中阶妖兽寒水蠡体内的骨骼作为主材料，其身上的鳞甲作为辅助材料，经过百锻三回炉的锻造工艺炼制而成，的确算得上中阶法器中的极品了。”
　　萧林脸上露出了惊讶的表情，他没想到这叫蓝采儿的少女不但一语就道出了自己这把七刃斩的等阶品质，竟然连炼制的材料和工艺手法都如数家珍的讲了出来，这让他颇为惊讶，心中还在思索着，眼前少女莫非还是个炼器师。
　　看到萧林脸上的惊讶表情，蓝采儿俏脸竟然微红，露出了一丝不好意思的表情：“采儿也只是粗通炼器之法，故而小小班门弄斧了一下，倒是让道友见笑了。”
　　“蓝姑娘过谦了，看来萧某这次来【古器楼】还真的是来对了地方，只是不知道贵楼能否对这把七刃斩进行升级呢？”萧林脸色再次恢复了平静，淡淡的说道。
　　“升级自然可以，如果连一件中阶法器，我们【古器楼】都无法升级，那不是自砸招牌吗？只不过我们对于客户法器的升级，通常有两种方案。”
　　“哦？哪两种方案？”萧林问道。
　　蓝采儿笑道：“一种呢是由客户自己去猎杀妖兽获取升级所需的材料，当然提供的材料要是双份才行，这样的费用可以稍微少一些，我们【古器楼】只负责收取炼制费用，这也是大部分的道友喜欢选择的方式，当然，我们会提供一下炼器材料的出处和需要猎杀的妖兽的详细信息描述。”
　　点了点头，萧林继续道：“那另外一种方案呢？”
　　“另外一种就简单了，直接将法器寄存我们【古器楼】由我们来搜集升级所需要的材料并加以炼制，这个方法对于修士来说最为简单方便，不过价格嘛，是要贵一些的。”
　　闻言，萧林略微思索了一下，就开口道：“在下能否先了解一下升级这把七刃斩，所需要的材料到底是何物？在哪里能找到？”
　　萧林之所以更倾向于第一种，一方面是他的初级法术刚刚修炼完成，还需要通过艰苦的试炼来提升熟练度，正好可以借此来搜集材料，而且炼制高阶法器的材料，通常都是从一些凡级高阶妖兽身上获取，以自己如今炼气后期的实力，对上凡级高阶妖兽，还是有着不少的胜算的。“

第70章 生死法印
　　“这个是完全没有问题的。”蓝采儿笑着从腰间的置物袋里取出一本书，然后翻到了其中的一页，继而递给了萧林。
　　“这种妖兽名叫【双脚水蚺】，是一种凡级高阶妖兽。”
　　萧林接过书，仔细的看了起来，过了片刻他才合上了书，重新递给了蓝采儿，脸上露出了沉思的表情。
　　他脑子里还回想着这种【双脚水蚺】的信息：双脚水蚺，群居妖兽，无毒，性喜吞噬白鳞鱼，一群【双脚水蚺】通常是三条到十条不等，也有可能出现数十条【双脚水蚺】的极端情况，精通水系法术【水刺】，虽然只是一门水系基础法术，但威力却是大圆满级，而【双脚水蚺】的全身都覆盖着细密的鳞片，防御力极强，可以抵御中阶法器的一击而毫发无伤，而其颈下的三枚漆黑鳞片与骨骼都是炼制高阶法器的极品材料，血液也是修士炼制灵丹的辅助调和灵物，可以说一身是宝。
　　“这【双脚水蚺】的鳞片和骨骼，我们【古器楼】一直都在收购，每套以三十块下品灵石的价格来收购，如果道友不想去猎杀这【双脚水蚺】我们古器楼也可以承接这把七刃斩的升级。”
　　“不知如果我选择全包的方式，需要多少下品灵石？”萧林想了想之后，说道。
　　“如果是全包的方式，要算上材料、人工等费用，一件高阶法器的炼制，大概需要三百块下品灵石，而如果道友提供材料的话，这个费用就可以降低到两百块下品灵石。”
　　萧林闻言，心中暗自叹息一声，三百块下品灵石的价格，基本上都可以购买一件新的高阶法器了，而且自己提供了材料，也只是降低了一百块下品灵石，相比于那【双脚水蚺】一套三十块下品灵石的收购价格，怎么看都是一个赚翻的买卖，不过这【古器楼】在赤霞仙城已经算是最高端的炼器坊了，相比那些小的炼器坊，萧林更放心大的炼器坊，至少这样的炼器坊不会去刻意降低炼制法器的要求，因为一些小的炼器坊可能会在材料和工艺上偷工减料，导致炼制的法器品阶上虽然达到了要求，但在后续的使用过程中却是后患无穷。
　　“不知道这两种方式，都需要多少时间？”想了想，萧林问道。
　　“如果是采取全包的方式，尽管我们这边有现成的材料，但还要经过内部的一些手续和流程，这样算下来，大概需要一个月左右的时间，但如果是半包的方式，由道友自己提供材料，这个过程则可以缩短一半左右，大概只需要半个月的时间。”
　　“既然如此，那我还是选择半包的方式吧，对于贵楼的法器，不知道有没有什么成品高阶以上的法器，我也想看看。”既然决定了采用半包的方式，萧林也就不再纠结，而是提出了看看成品法器。
　　“这个自然是没有问题的。”蓝采儿闻言，从置物袋中又取出了一个青色玉简，递给了萧林。
　　“这里面是我们【古器楼】现阶段的所有的法器名称，里面基本上对于这些法器也都做了注释，详细的介绍了法器的属性和威力。”
　　萧林点了点头，拿起青色玉简，然后微微闭上了眼睛，仔细的浏览了起来，而蓝采儿则很有耐心的在旁边静静的等待着。
　　过了有半个时辰，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了思量的表情。
　　蓝采儿给的这个法器目录他大体全都浏览了一遍，大部分都是市面上比较普通的斧钺钩叉等法器，法器的功能也是简单粗暴，就是灌注法力后，发出凌厉的攻击，而其中有一件法器确是引起了萧林的注意。
　　那是一件叫做【生死印】的法器，这件法器看起来像一座迷你型的小山，一旦灌入法力进行催动，就能化为数丈大小的一座金属山，重逾万钧，哪怕是炼气期大圆满修士，也无法抵挡其一击，唯一的缺点就是速度相比其余法器来说，比较慢，毕竟再厉害的山，砸下去，如果砸不到人，那也是没用的。
　　但这【生死印】在萧林眼里却颇为不凡，这件法器的威力大是其优点，而速度慢则是其弱点，对于这种偏重很明显的法器，在萧林看来，如果运用得好，却是非常有用，况且自己的辅助法术雷亟术拥有麻痹效果，可以迟滞敌人的速度，这时候如果用【生死印】这种重量法器砸下去，那基本上是有死无生的。
　　想到这里，萧林对蓝采儿说道：“我对于那件【生死印】法器十分感兴趣，能否拿来看看？”
　　闻言，蓝采儿脸上露出了惊喜的表情，她本来看萧林穿着普通，修为也不过堪堪迈入炼气后期，想来即使能够勉强升级一下自己的法器就不错了，能够购买法器的能力应该是没有的，而萧林竟然表现了对那【生死印】法器的极大兴趣，倒是让蓝采儿颇为意外，意外之余也惊喜莫名。
　　要知道他们这些接待是靠修士购买法器的提成来维持修炼的，萧林买的法器的价值越高，她的提成也就越高，如今她已经把萧林当做了一个大客户来看待了。
　　在让萧林稍待片刻后，蓝采儿离开了包厢，不过盏茶的功夫，她又走进了包厢，手里拿着一个玉盒，轻轻的放在桌上。
　　“这件就是【生死印】法器了，这可是一件高阶法器，出自我们【古器楼】的一名炼器大师之手，我们这位炼器大师，可是连灵器都能炼制的，可以说是我们【古器楼】的宝贝了，连我们长老平时碰到都要客客气气的。”蓝采儿显然心情不错，话也多了起来。
　　萧林微微一笑，拿起玉盒轻轻打开，在玉盒里是一座三角形的小山，呈现金灿灿的颜色，不知道是用何种金属材料炼制。
　　萧林轻轻拿起这件【生死印】法器，入手微沉，在其拿起的瞬间，这件法器表面上散发出了濛濛的淡金色光芒，倒是极为漂亮。
　　“这件高阶法器不知道什么价格？”萧林越看越是喜欢，竟然有种爱不释手的感觉，不过他表面上却是脸色平静。
　　“这件高阶法器，也属于奇门之列，故而价格比普通的法器也要稍微高上一点点，需要五百块下品灵石。”蓝采儿满脸笑容的说道。

第71章 变异妖兽
　　这个价格的确是比较高了，要知道普通高阶法器，一般都不会超过五百块下品灵石，而这件【生死印】法器，已经是高阶法器中的最高价格了，不过这些灵石对于现在的萧林来说，并非拿不出来，想了想，他就从置物袋中取出一个小布袋，放在了桌子上。
　　“这件【生死印】法器我要了。”萧林淡淡的说道。
　　“啊，好的好的。”蓝采儿闻言，脸上露出了惊喜莫名的表情，她一下子似乎还不敢相信，眼前这位第一次来【古器楼】的修士直接就成单了，要知道她平时遇到的炼气后期修士通常都会思虑再三，而最后也多半是因为嫌弃太贵而不了了之。
　　相比之下，萧林这样的客户，倒是蓝采儿极为喜欢的，不过她并不了解萧林，萧林可不是什么大方的修真家族子弟，他在修真之前，可是连饭都吃不饱，平时更是节省惯了，踏入修真界之后，也是精打细算，不舍得浪费一块灵石，但萧林却深知取舍之道，眼下对他最重要的事情莫不过地窟试炼。
　　地窟试炼的残酷程度，远超普通修真者的想象，陨落其中的概率达到了恐怖的九成以上，可想而知想要在地窟试炼中生存下来都是一件极为不易的事情，更何况还要采摘一朵极为稀少的紫灵花了。
　　萧林这点自知之明还是有的，他虽然机缘巧合得到了灵木空间，有充足的灵丹供应才能够修炼到如今的层次，而进入地窟的修真者，基本上都是炼气后期的修为，甚至炼气大圆满层次的修真者也是不计其数，他可不认为自己就是无敌的，所以尽可能的提升自身实力，才是最重要的事情。
　　如果无法取得紫灵花加入五大宗门，那么再大的机缘对于萧林来说，也是镜花水月，毫无用处，所以取什么而又舍什么，他一清二楚，况且在他知道【古器楼】这样的炼器坊肯定是不能砍价的，而想要安全，又想要精品法器，多付出一点灵石也是很正常的事情。
　　所以在蓝采儿看来惊喜不已的事情，在萧林看来，却是再平常不过了。
　　蓝采儿兴高采烈的收下了灵石，而萧林也随手把那件【生死印】法器收入了置物袋中。
　　“萧道友，这件【生死印】也是可以升级的，如果道友能够得到升级所需要的材料，我们【古器楼】是可以帮道友把这件高阶法器升级到极品法器的。”本打算离开的萧林，在听到了蓝采儿的补充之言后，脸上再次露出了感兴趣的表情。
　　“这块玉简里面记录着升级【生死印】这件法器所需要的材料，算是我们【古器楼】免费赠送给道友的。”蓝采儿从置物袋中取出了一块青色玉简，递给了萧林。
　　萧林脸上露出了惊讶的表情，但紧跟着就释然了，这蓝采儿果然是人小鬼大，生意经研究的极为透彻，她之所以提前把这【生死印】的升级材料给自己，无非是希望有一天自己能够收集齐材料，再次来【古器楼】升级，这样她就能再成就一单，表面看是对自己的馈赠，实际上却是为了拴住他这位优质客户。
　　“蓝姑娘，我有一点不明白，刚刚我在浏览贵楼正在售卖的法器目录时，看到里面大部分都是初阶和中阶法器，当然还有少量的高阶法器出售，但却没有看到一件极品法器，这是为何？”
　　闻言，蓝采儿微微一笑，说道：“不光是萧道友会有这样的疑问，很多来我们古器楼的道友们都会有这样的疑问，这也不是什么秘密，当然也不是我们古器楼的炼器师水平有限无法炼制出极品法器，主要原因在于这极品法器所需要的材料太过苛刻，想要得到，还需要不小的机缘。”
　　顿了顿，蓝采儿继续说道：“道友也知道，炼制极品法器的材料，只有凡级大圆满妖兽的身上才有，而且少部分的真级初阶妖兽身上的材料也可以炼制极品法器，但能够炼制极品法器的材料，无论是凡级大圆满妖兽还是真级初阶妖兽，都需要有一个前提，那就是本身是变异妖兽。”
　　“变异妖兽？”萧林脸上露出了惊讶的表情。
　　“是的，因为极品法器在材质上其实和高阶法器的区别不大，就像很多的高阶法器的炼制材料也是来自于凡级大圆满妖兽甚至真级妖兽，但极品法器却通常都有一些法术加成的效果和自带一些特殊的战技，当然这其中也是有着不小的区别的，通常情况下，市面上流通的大部分都是能够加成法术效果的法器，而本身就自带战技属性的则少之又少了，但也是因为稀少，所以自带战技属性的极品法器价格也是十分惊人的，同常都在五百下品灵石以上，而且只要有极品法器问世，基本上立刻就被人买走，实则是有价无市的一个局面。”
　　萧林听的暗自咂舌，以他对法器价格的了解，一件高阶法器的价格大概在两百到三百下品灵石之间，【古器楼】所售卖的高阶法器，基本上都在三百块下品灵石左右，可以说已然是最高价了，当然，【古器楼】的法器，无论是口碑还是修士们实际使用的效果来看，在这赤霞仙城也绝对是第一的。
　　看了一眼正在沉默的萧林，蓝采儿继续说道：“也正是因为极品法器太过稀少了，所以我们【古器楼】即使偶然中收到了一些变异妖兽身上的材料，所炼制出来的几件极品法器，通常也都会流入各大拍卖行进行拍卖，而我们【古器楼】是不直接出售的，当然，我们古器楼可以定做极品法器，只要付出一些灵石作为代价即可。”
　　听到这里，萧林总算是明白了，看来他在雾隐仙城中那场八宝斋举行的拍卖会上的确是错过了很好的机会，他可是清楚的记得那场拍卖会中可是有几件极品法器拍卖的，而且场面一度火爆。
　　“那灵器呢？”萧林突然想起了什么，继续问道。

第72章 双脚水蚺
　　“灵器就更为稀少了，而灵器之所以稀少的原因一方面是材料，炼制灵器需要的材料至少也是真级妖兽，而对于赤霞仙城这样的聚集了大量炼气期修真者的城市来说，能够猎杀真级妖兽的修真者寥寥无几，而且即使少量战力惊人的道友能够击杀真级妖兽通常也要付出不小的代价，得到的材料自然也是优先供给自己使用，决然不会拿出去售卖的，另一方面则是灵器需要灌入妖兽的精魄，这个过程也是存在着失败的概率的，一旦失败，就会凭空损失一只妖兽精魄，可谓损失惨重。”
　　“故而我们【古器楼】只提供炼制灵器灵胚的服务，反正注入妖兽精魄的方法和注意事项，在赤霞仙城中的城东坊市就能看到不少，至于能否成功则看个人的运气了，所以针对高阶法器以上，极品法器和灵器，我们【古器楼】都只支持定做，并没有成品直接售卖。”
　　“原来如此。”萧林点了点头，大感这次来这【古器楼】获益匪浅，蓝采儿也许是在萧林身上成交了一个大单，也或许是为了后面能够继续合作，故而对萧林也是毫不保留，解释的过程中也是极为耐心，倒是让萧林对此女颇有好感。
　　通过蓝采儿，萧林也总算明白了不管是极品法器还是极品灵器，其实都是通过猎杀变异妖兽，获取它们身上的材料，才能够炼制出具备一些特殊能力的法器，所以从本质上，高阶法器和极品法器，高阶灵器和极品灵器并没有什么区别，唯一的区别就是法器本身所带有的变异妖兽的一些特殊能力进而形成的一些特殊的法术增幅功能或者战技之类的。
　　想通了这点之后，萧林并没有在继续浪费时间，而是直接离开了【古器楼】，在临走时，他也特意问了下【古器楼】是否有风晶这种材料售卖，得到的答复却是【古器楼】不出售炼器材料，但修士们猎杀妖兽获得的材料，【古器楼】却可以高出市场价百分之十左右的价格收购。
　　这让萧林颇为无语，不过也只能暂时熄了炼制灵隐盾这件灵器的心思。
　　出了【古器楼】之后，萧林又在内城逛了几家炼制法器的商铺，不过了解到的信息与蓝采儿告诉自己的基本上大同小异，在他看来，想要得到一件极品法器，还真得有几分机缘，毕竟变异妖兽的数量是极为稀少的，只有那些数量极多的妖兽中，才有可能出现，而且这种变异妖兽通常都是妖兽的头领，想要斩杀，难度可想而知了。
　　所以萧林也暂时止了购买一件极品法器的心思，在以后的试炼中，稍微留心一下变异妖兽即可，至于他置物袋中的那件火云佩，萧林却一直也搞不懂这到底算不算法器，这件火云佩他虽然是从傅家得到的，但很明显那傅荣也是偶然中得到的，只知道驱使之法，对这件宝物并没有更深的了解。
　　提升一倍的法术威力，提升一倍的御器速度，光是这两个属性就极为变态了，要知道一般的极品法器对法术的增幅能力能达到百分之十就不错了，增幅百分之十五基本上就是极品法器的极限，而且绝对是极品法器里的极品了。
　　而这件火云佩竟然可以达到惊人的一倍增幅，比之极品法器强的可不是一星半点，唯一让萧林有些郁闷的是这火云佩竟然要消耗气血，一个人的法力可以通过灵丹或者打坐来快速补充，但气血一旦损耗了，只能通过调养和打坐来恢复，而且这个速度很慢，萧林上一次连续动用了两次火云佩，损耗了百分之二十的气血，足足让他调养了半个月才最终恢复了过来，不过好在少量的气血损耗并不会影响他的战力，对法力也并没有什么影响。
　　也正是因为这个限制，萧林把这件火云佩极品法器除了当作保命的最后手段外，从不轻易拿出来使用，而且对于基础法术来说，即使能增强一倍，如果不能秒杀敌人，气血大亏之下，弄不好自己反而会被翻盘，那就得不偿失了。
　　在仙城中又逛了两个时辰，在确定没有人注意到自己之后，萧林才出了赤霞仙城，驾驭着七刃斩，朝着天潞山脉深处飞去。
　　......
　　数日之后，萧林望着眼前一望无际的黑色水波，脸上露出了一抹回忆神色，这里是他当年修炼法术的场所-黑水湖。
　　黑水湖笼罩了足有万里，而在这漆黑的湖面上，零星的点缀着数百个大大小小的岛屿，这些岛屿中小的不过数十丈，大的足有上百里，而这些岛屿毫无疑问都被妖兽所占据，数年前，萧林在这黑水湖中为了提升基础法术的熟练度，在这里击杀了数不清的水箭蛙，不过水箭蛙只是一种凡级初阶妖兽，生长在这黑水湖的最外围。
　　这种妖兽，哪怕是低阶炼气期修真者也没有什么兴趣，毕竟修士猎杀妖兽，主要还是为了妖兽身上的炼器材料，而水箭蛙除了身上的毒液还有点作用外，可以说一无是处，而那种毒液又十分普通，并不值钱，而这种妖兽又喜欢群居，数量极多，这就导致修真者更不会做这等出力不讨好的事情了。
　　萧林如今已经迈入了炼气七层，修炼了三门初级法术，分别为雷亟术、大火球术以及虚元灵盾，自然更不会将这水箭蛙看在眼里，他这次的目标是黑水湖深处的双脚水蚺。
　　双脚水蚺可是名副其实的凡级高阶妖兽，看起来像蛇，但却比普通的蛇大上许多，足有近五丈长的身躯，浑身都布满了细密的黑色鳞甲，而在其颈下七寸的位置，还有两片巴掌大小的乌黑鳞甲，这两片乌黑鳞甲是炼制高阶法器的极品材料，不光是萧林手中的七刃斩要想升级为高阶法器需要用到，很多的高阶法器在炼制的过程中，都需要使用这种材料，故而组队前来猎杀双脚水蚺的修士并不在少数。
　　双脚水蚺虽说也是水系妖兽，但却还是主要生活在黑水湖中的几个大的岛屿上，当然在湖水中也能找到这种妖兽，只是大部分修士都会选择在岛屿上击杀双脚水蚺。
　　萧林的目标正是黑水湖中离岸边足有三千里的一片岛屿，这片岛屿至少有上百个，最大的一座岛屿直径足足有七八十里，而且这些岛屿上都生长着无数的参天古树。

第73章 开始试练
　　萧林在一个直径大约有四五十里的岛屿上落了下来。
　　这个岛屿在这数十个岛屿中，只能算是中等，并且位置也比较偏僻，整座岛屿看起来像是一座火山，矗立在岛屿的正中央，那火山也是整座岛屿位置最高的地方，以火山为中心，高度逐次降低，不过这座火山显然已经很多年没有喷发过了，岛上的参天古树动辄都在百年以上。
　　萧林降落在岛屿上的一块空地前，他可不会傻乎乎的御器寻找双脚水蚺，双脚水蚺可是群居妖兽，自己如果贸然闯入了其巢穴中，哪怕他再厉害，也是凶多吉少的。
　　凡级妖兽，只要进入了高阶之后，都有短暂的御空能力，过往修士如果被双脚水蚺盯上，弄不好在路过某片山林的时候，就会被突然窜出的数条双脚水蚺攻击，骤然被偷袭之下，能够生还的修士可并不多。
　　虽说每年来猎杀这双脚水蚺的炼气后期修士数量不少，但死在双脚水蚺口中的也不在少数。
　　以萧林谨小慎微的个性，自然不会如此莽撞，刚一到岛上就驾驭着七刃斩落了下来，他将灵识放开，笼罩了周围二三十丈的范围，然后施展起流云轻身术的轻功，朝着山林内掠去。
　　掠入了山林有七八里的距离，萧林突然停了下来，他双眼注视着前方的一个小山谷，脸上露出了若有所思的表情，紧跟着，冗长晦涩的咒语声响起，萧林周围隐隐浮现出淡绿色的光芒，随着咒语声，凝结出三面尺半大小的晶莹灵盾，围绕在他的周围，时隐时现，飘忽不定。
　　这正是萧林修炼的初级法术虚元灵盾，相比于他初级大圆满的闪灵盾，虚元灵盾更加的凝练，防御力也比他大圆满级的闪灵盾有了大幅度的提升。
　　激发了虚元灵盾之后，萧林脸上才露出了满意之色，继而朝着那小山谷中掠去。
　　刚到谷口，萧林脸色就变的有些凝重，原来，在他前方几十丈的地方，正趴伏着三条双脚水蚺，这三条双脚水蚺每一条都有将近五丈长，狰狞的头颅正趴在一块白色石头上，肋下两只粗壮的小腿也是朝着天空，整个一副四脚朝天的状态，正在仰着肚皮晒着太阳，一副惬意的模样。
　　萧林脸上露出了犹豫之色，这双脚水蚺是地地道道的凡级高阶妖兽，而且精通水系法术，关键是这种妖兽还是群居，通常一群双脚水蚺都在三条以上，多的甚至能达到数十条。
　　可以说眼前三条双脚水蚺已经是最小的一群了，萧林没有动，而是掠上了一株大树，坐在树杈之间，透过浓密的枝叶，开始观察着双脚水蚺。
　　从【古器楼】蓝采儿给自己的介绍中，他知道这双脚水蚺精通水系法术【水刺】，和他的水箭术一样，都属于水系法术的范畴，但威力却是大圆满级的基础法术。
　　大圆满级的基础法术意味着什么，萧林十分清楚，眼前这三条看似慵懒的双脚水蚺，一旦发怒起来，那水箭基本上就是不间断的状态，而且更重要的是妖兽通常都是皮糙肉厚，低阶的妖兽这个特点还不明显，越高阶的妖兽身体的强横就越是明显，有些真级妖兽甚至能够凭借自身强悍的肉体，就能抵挡一些法器的攻击。
　　不过唯一让萧林感到些许安慰的是这种凡级高阶妖兽，都有很强的领地意识，通常在一群双脚水蚺的数里方圆之内，都不会有第二群，否则它们之间也会互相厮杀，最后的结果也多半是要么一群屈服于另一群，要么就被斩尽杀绝，故而一旦动起手来，萧林倒是不用担心会有更多的双脚水蚺加入进来，这点和凡级低阶的水箭蛙完全不同。
　　三天时间很快过去了，萧林惊讶的发现，这三条双脚水蚺除了晚上会爬入不远处的一座山洞休息外，白天几乎所有时间都在晒太阳，全身乌黑的鳞片在阳光下闪烁着淡淡的乌光，尤其是其颈下的三块巴掌大的鳞片更是格外的漆黑，而且还闪烁着金属的光泽，这类妖兽基本上都在颈部会有这样的鳞片，修士们称呼这样的鳞片为逆鳞。
　　是蛇类妖兽特有的一种材料，传闻蛇类妖兽随着修为的提升，有朝一日如果能够达到皇级，就能够进化为蛟，觉醒部分的远古血脉，不但肉身强悍无比，连带着一身法术神通也会发生天翻地覆的变化。
　　不过在这天潞山脉中，肯定是不会允许这类的事情发生的，即使有那么几条蛇类妖兽能够达到皇级，但五大宗门可是存在着不少的金丹老祖级别的高阶修真者，在自家门口肯定不会允许有这么逆天的存在，而且皇级妖兽也会威胁到五大宗门内的低阶弟子，况且皇级妖兽那一身可全都是宝，甚至还有炼制上好法宝的材料，五大宗门的金丹老祖们自然更不会就此放过，所以在整个天潞山脉中，要说真级妖兽应该还是有不少的，但皇级妖兽绝对是凤毛麟角，即使真的有，多半也只能躲藏起来，想办法逃出天潞山脉才能继续生存下去，至于更高级的帝级妖兽，那是绝不会有的。
　　萧林明白，自己即使继续观察下去，看来也观察不到什么了，这双脚水蚺并没有什么特殊的习性，想要它们落单，这个概率微乎其微，而且他十分清楚，这蛇类妖兽，进食一次通常都可以支持半年以上，而且在成为妖兽之后，就和人类修士一样，大部分通过吸纳天地灵气来供养自身，弄不好数年不进食都是平常。
　　萧林自然更不清楚眼前这三条双脚水蚺上次的进食时间是什么时候了，如此干等下去，可不是一件明智之举，况且地窟试炼开启只有一年多的时间，他并没有太多的时间去浪费。
　　想到这里，萧林一拍腰间置物袋，从中射出一面青金色的小盾牌，围绕在他的周围，濛濛绿光中闪烁着淡淡的金色光点，萧林一次面对三条凡级高阶妖兽，心里可没有多少的底气，尽管他的目的主要是提升虚元灵盾、雷亟术和大火球术的熟练度，但他可不确定刚刚学会的虚元灵盾是否能够抵挡住三条双脚水蚺的攻击，故而为了保险起见，他把青金盾也祭了出来。

第74章 荒岛试练（一）
　　做好这一切之后，萧林口中响起了冗长晦涩的咒语声，伴随着咒语声，他的躯体凌空而起，右掌平伸，在他掌心上方尺许高的地方，三颗人头大小的火球缓缓的凝聚出来，灼热的深红色火焰将周围的空气煅烧的浮现出了层层涟漪，初级大火球术已然是可以一次凝聚出三颗火球出来，而且相比基础大圆满级的火球，初级大火球术的火球在火焰威力上也至少提升了一倍有余。
　　这还只是咒语级的大火球术，随着熟练度的增加，不管是火球的数量还是威力，都将再次增加许多。
　　面对初级法术大火球术，初阶法器是完全无法抵挡的，如果萧林的乌木灵盾还没有碎裂的话，在这大火球术的威力之下，一个照面就会盾毁人亡。
　　即使中介法器，面对大火球术，也将十分吃力，最多也就抵挡个一两下，一样要被击毁，要知道初级法术也是筑基期修真者的强力攻击手段。
　　萧林感受到火球内的炙热温度，顿时信心大增，不过紧跟着他的脸色又开始变的难看起来，初级法术大火球术尽管威力惊人，但损耗的法力相比基础法术也是增加了许多，就这片刻的功夫，萧林体内的法力就消耗了足有十分之一。
　　三条正在四脚朝天晒着太阳的双脚水蚺突然感受到了危险，而且它们的三角小眼已然看到了半空中举着三颗硕大火球的萧林，这让三条双脚水蚺吃了一惊，纷纷来了个大翻身，粗壮的两只小腿趴伏着地面，蛇头高高昂起，同时尺长的蛇信更是不停的吞吐着。
　　“去。”伴随着萧林的冷哼声，三颗人头大小的火球顿时如同三颗火焰流星，分别朝着三条双脚水蚺射去。
　　三条双脚水蚺顿时发出了“嘶嘶”的鸣叫声，紧跟着纷纷张开了血盆大口，口中绿光闪烁，然后就是三根尺长的水刺射了出来。
　　三根水刺竟然准确无比的击中了三颗火球，但萧林发出的三颗火球可是初级法术，哪里是大圆满级的基础法术能够相比的，水刺虽然刺中了火球，但却直接被消融蒸发的干干净净，而小了一圈的三颗火球继续朝着三条双脚水蚺射去。
　　“轰轰轰”伴随着三声爆炸声响起，三条双脚水蚺顿时被火球炸在了身上，在他们身上那被火球击中的地方，顿时出现了大片的焦黑，剧烈的疼痛也让三条双脚水蚺的三角小眼顿时变成了血红色。
　　三条双脚水蚺显然已经暴怒，它们那粗壮的小腿猛的蹬在了地面之上，紧跟着它们那数丈长的身躯竟然纷纷凌空飞起，三张血盆大口同时朝着萧林咬去。
　　萧林不停的念动着大火球术的晦涩咒语，但当他看到三个血盆大口朝自己扑来时，还是大吃了一惊，几乎想都没想身躯就朝着远处射去。
　　“嗖嗖嗖”
　　“嘭嘭嘭”但紧跟着萧林就感到身躯猛的一震，三根翠绿色的水刺被他的虚元灵盾挡住，爆开为一片水花，而他的虚元灵盾显化的三面翠绿色的小盾也光芒黯淡了许多。
　　萧林满脸都是凝重之色，三条巨大的双脚水蚺在身后紧追不舍，一副不把他生吞下去誓不罢休的模样。
　　萧林一边逃跑，口中冗长晦涩的咒语却并没有停止，在他掌心上，三颗硕大的火球再次缓缓的凝聚出来。
　　看着前方的三颗暗红色的火球，三条双脚水蚺更是暴怒异常，刚刚他们就是被这种火球击中的，记忆犹新，它们纷纷张开血盆大口，射出三根水刺。
　　而三根水刺在堪堪射中萧林的时候，却在他身前突然出现了三面翠绿的小盾，这三面翠绿的小盾乍看仿佛毫不起眼，但防御力却十分惊人，它们发出的水刺刺中三面翠绿小盾，立刻溃散开来，而那三面翠绿小盾只是灵光暗淡了一些，紧跟着就再次若隐若现起来，不仔细看几乎都看不出来。
　　这更激怒了三条双脚水蚺，一路上凡是被它们那两只粗壮的小腿踢到的东西，无论是山石还是树木，全都直接爆裂开来，而且它们硕大的躯体更是随着飞快的速度左右摇摆，顿时乱石四射，树木横飞，整个小山谷都狼藉一片。
　　一直在施展流云轻身术的萧林惊讶的发现，他和三条双脚水蚺之间的速度正在快速的拉近，想到这里，他急忙把手上的三颗火球对着身后的三条双脚水蚺扔了出去，同时冗长的咒语再次响起。
　　在他双掌掌心之上，开始闪烁出了电光。
　　火球的速度极快，而三条双脚水蚺的速度也并不慢，两者速度相加之下，双脚水蚺根本就没有躲开的时间，只得无奈的纷纷吐出一根水刺，减了火球的大半威力，然后就被三颗火球纷纷炸在了脑门上。
　　“轰轰轰”三声巨响在这山谷中回荡着，三条双脚水蚺被炸的七晕八素，速度也明显慢了下来，它们纷纷摇晃着狰狞的头颅，但它们刚刚清醒了过来，紧跟着就是三道两指粗细的雷电从天而降，正正的劈在三条双脚水蚺的脑门上。
　　三条双脚水蚺顿时倒了大霉，刚刚清醒的脑袋一下子又定格了，连眼神都处于了定格的状态，更滑稽的是它们那吐了出来的蛇信，也诡异的被定格在了一半的位置。
　　但这个过程仅仅持续了两秒，三条双脚水蚺就再次恢复了意识，晃了晃被电的焦黑的脑门，紧跟着纷纷发出了一声痛“嘶”声，这让它们完全陷入了疯狂的状态，直接用粗大的尾巴把周围数丈之内扫成一片空地后，三角眼闪烁着森寒的光芒，四处查找着那个可恶的人类。
　　可惜，萧林的身影已经飞掠到了数十丈之外，萧林飞掠的过程中，又朝着嘴里扔了两粒回元丹，他脸上也是充满了惊喜，他刚刚竟然惊喜的发现初级法术雷亟术竟然还是群攻法术，面对三条双脚水蚺，竟然就发出了三道雷电，也正是趁着雷亟术的两秒晕眩效果，他才能再次拉开与双脚水蚺之间的距离。

第75章 荒岛试练（二）
　　不过萧林同时也暗自苦笑一声，就这一会的功夫他体内的法力就消耗了足有一半，这让他满心的苦涩，看来还是自己境界太低了，进入炼气七层后，他的法力相比炼气六层，提升了足有一倍，但连续施放初级法术，还是有些太勉强了，以他的估算，恐怕只有进入炼气期大圆满，施放初级法术才能压力大减。
　　萧林同时也对于这双脚水蚺的强横肉身佩服不已，挨了自己两记大火球术和一记雷亟术，竟然还是活蹦乱跳的，而且看它们的状态，显然并没有伤到根本，这让萧林更加的谨慎起来。
　　如果不是他修炼了初级法术虚元灵盾，恐怕面对这三条双脚水蚺，还真的是凶多吉少。
　　三条双脚水蚺在接连被萧林的初级法术击中之后，三角眼中也闪烁出了一丝惊惧之色，被火球和雷电击中的它们虽然并没有伤及根本，但也让它们疼痛难忍，特别是那雷电，更是让它们疼痛之余，多了几分忌惮，要知道蛇类妖兽大都惧怕雷电，这是天性使然。
　　三条双脚水蚺显然并不打算就此放过萧林，三角小眼在锁定了数十丈外的萧林后，顿时纷纷脚蹬地面，如同三条黑带，朝着萧林射去，在离萧林还有二三十丈的时候，就纷纷张开血盆大口，水刺不要命的喷了出去。
　　萧林顿感压力大增，围绕在身边的虚元灵盾在抵挡了三波水刺之后，也全都灵光溃散，消失不见，幸好青金盾接过了虚元灵盾的防御任务，抵挡住了水刺的攻击，而随着萧林口中晦涩咒语声再次响起，在他周身再次凝出了濛濛的绿光，然后化为三面翠绿色的小盾，紧跟着纷纷隐了下去，若有若无。
　　就这样，萧林带着三条双脚水蚺，在这山谷中上演了追逐的大戏，有了回元丹的支持，萧林的初级法术几乎是从不间断，要不是他的初级法术还只是停留在咒语阶段，恐怕三条双脚水蚺早就被他轰杀了，不过也正是因为萧林的初级法术还是咒语级，才让三条双脚水蚺有了喘息的机会，跟萧林一时竟也斗了个旗鼓相当。
　　萧林惊讶的发现，这双脚水蚺的一身鳞片防御力很是变态，几乎不下于他的虚元灵盾，而它们在和萧林搏斗的过程中也开始学聪明了，每当萧林发出大火球的时候，它们必然会同时喷出三根水刺，以此来削弱火球的威力，这样即使被击中，最多也就是让它们晕头转向一番，而这时，它们还会本能的把尾巴翘起来，挡在脑袋上方。
　　因为按照它们的经验，在被火球炸的七晕八素的刹那，必然会有雷电降临，双脚水蚺虽说全身最坚硬的就是颈下七寸的三片逆鳞，但仅次于逆鳞的就是它们的尾巴，所以尽管它们的尾巴被电的焦黑一片，却依旧不影响它们继续追逐萧林。
　　萧林也不着急，三门初级法术轮番上阵，跟着三条双脚水蚺斗的不亦乐乎，但他的头脑还是十分冷静的，他十分清楚，自己的优势在于攻击力强大，而且还拥有强力的防御手段，当然这强力的防御手段是相对的，在双脚水蚺不近身的情况下，防御基础大圆满法术水刺术，还是没有问题的，但如果被三条双脚水蚺近身，那他的虚元灵盾是挨不了几下它们的尾巴的，更别说还有三张血盆大口了。
　　所以萧林一直都保持着双方之间的距离，每当距离拉近，他就会施放雷亟术和大火球术，趁着三条双脚水蚺七晕八素的刹那，再次把距离拉开。
　　这也就是萧林在有足量的回元丹的情况下才能如此做，如果换一个人，哪怕是炼气期大圆满修士，如果被三条双脚水蚺围攻，在法力不继的情况下，也只能饮恨当场。
　　从早上，一直持续到下午，萧林开始感到阵阵疲惫，他知道经历了一天的追逐斗法，他的灵识已经损耗严重，发出的法术威力也下降了许多，这倒不是他法力不继，而是灵识的极度损耗，导致了御使法术时无法精准的控制。
　　三条双脚水蚺也好不到哪里去，一个时辰之前，它们已经发不出水刺了，全凭强横的肉身来抵御萧林的法术攻击，这三条双脚水蚺显然也已经打红了眼，不把萧林生吞誓不罢休，尽管一身鳞甲几乎全都成了焦黑的颜色，而且还有部分鳞甲裂开，流出了鲜血，它们却依旧不管不顾，对萧林依旧穷追不舍。
　　萧林知道，再这么斗下去，如果自己灵识真的消耗殆尽，那么他将没有任何的反抗之力，不但无法施放出法术，到时候连御器也做不到了，想到这里，他一拍腰间置物袋，从中飞出了一把古怪小刃，小刃漂浮到了他的脚下，化为三尺长刃，闪烁着濛濛绿光。
　　三条双脚水蚺看到萧林脚下散发着濛濛绿光的法器，自然知道眼前的人类想要逃跑，纷纷打起精神，双脚狠蹬地面，庞大的身躯顿时凌空而起，朝着萧林扑去。
　　经过一整天的搏斗，它们早已经将萧林恨之入骨，哪里会轻易放他离开。
　　萧林却是微微一笑，他口中晦涩的咒语声已经接近了尾声，随着最后的一个音节传出，三道双指粗细的雷电顿时从天而降，正正的劈在三条双脚水蚺的脑门上。
　　正在半空中的双脚水蚺顿时脑袋被定格，三角小眼也失去了神采，当它们重新恢复了意识，却只看到天上一道绿芒一闪而逝，很快就消失在了天际。
　　三条双脚水蚺只能无奈的纷纷落到一株大树上，仰着头，对着萧林消失的方向，嘶鸣了几声表达愤怒，然后才无精打采的朝着自己的老巢游去。
　　数十里之外的一座小岛上，萧林盘膝坐在一个新挖出来的山腹之中，脸上露出了疲惫的笑容。
　　经过这一整天的试炼，不管是精神还是体力，都处于严重透支的状态，现在的他已经感受到阵阵晕眩从识海中传来，不禁苦笑了一声，他从置物袋中取出一个玉瓶，从中倒出一粒改良版的蕴灵丹吞服了下去，然后开始修炼枯水经。

第76章 荒岛试练（三）
　　第二天一大早，萧林从入定中睁开了眼睛，两缕精芒一闪而逝。
　　经过了一整晚的修炼，他的精气神虽然并没有回复到巅峰状态，却也恢复了个七七八八，他站起身来，吃了点随身携带的干粮，然后就出了山腹化为一道淡绿色的光芒消失在了天边。
　　岛屿之上的山谷中，三条双脚水蚺依旧在晒着太阳，不过它们显然还是十分警惕的，并没有像以前一样四脚朝天，全然没有防备，它们正慵懒的趴在一块大青石上，三角小眼四处乱扫，看似疏懒，实则十分警惕。
　　当萧林手举着三颗橘红色的硕大火球，出现在山谷上方十数丈处的时候，三条双脚水蚺顿时精神一振，纷纷把狰狞蛇头昂了起来，尺长的蛇信乱窜，还没等萧林把火球射下，就纷纷张开血盆大口，三根水刺带着啸声朝着萧林射去。
　　萧林却浑然没有看到一般，口中晦涩冗长的咒语声在山谷中回荡，随着咒语的最后一个音节戛然而止，三颗火球也如同流星坠地，呼啸着砸向了三条双脚水蚺。
　　三条双脚水蚺看到那人头大的暗红色火球，三角眼中闪过了一丝忌惮，纷纷再次吐出了一根水刺，迎向了三颗火球。
　　“噗噗噗。”水刺刺入火球，顿时让火球的速度大减，但紧跟着水刺就被火球中蕴含的炙热温度蒸发干净，缩小了一圈的火球再次朝着三条双脚水蚺砸了过去。
　　很显然，这双脚水蚺也学乖了，粗壮的尾巴对着火球就狠抽了过去，在火球刚撞上双脚水蚺的尾巴时，就纷纷爆裂开来，火焰四射，顿时把它们的尾巴烧焦了一大片。
　　这三条双脚水蚺纷纷痛嘶了一声，然后就张开了血盆大口，朝着萧林扑去。
　　三条双脚水蚺刚扑到半空，三道双指粗的闪电就从天而降，这雷亟术的攻击威力相比于大火球术，自然是远远不如，但恐怖就恐怖在这雷亟术的速度，几乎是根本无法躲闪的，而且自带的麻痹效果更是让双脚水蚺深深忌惮。
　　而且相比于木系法术的缠绕术，土系法术的流沙术，都是可以通过蛮力来破除禁制的，只有这雷亟术，却并不是作用于肉身，而是对意识的一种麻痹，所以在修真界，碰到修炼了雷系法术的修真者，都要特别小心。
　　但这雷系法术也有个致命的弱点，那就是虽然雷系法术在斗法中能起到出其不意的奇佳效果，但也正是因为如此，有一些家底比较深厚的修士，会不惜大价钱去购买一些辟雷防御法器，例如带有辟雷属性的防御法袍，就能有效的抵御雷系法术的攻击以及其自带的麻痹效果。
　　当然，这种法器的价格甚至不下于一些极品法器，大部分修士根本就买不起，而且这类的法袍数量也是极为稀少的，即使有足够的灵石，也未必就能买到。
　　双脚水蚺显然并没有辟雷的能力，故而对于萧林的雷亟术法术，几乎是处于无解的状态，只能凭借着自身的强力防御来硬扛，但被雷电击中的酥麻感觉却着实不好受，这在双腿水蚺看来，侮辱更甚于伤害，顿时让三条双腿水蚺暴跳如雷，紧紧的追在萧林的身后，一副不死不休的模样。
　　而这却正是萧林期待的，如果这三条双脚水蚺真的怕了，全都躲进山洞之中，那他还真的就束手无策了，他就是再自信也不敢跑到双脚水蚺的老巢中去，万一被堵在了里面，那就真的是自投罗网了，这种蠢事，萧林自然不会去做。
　　经过了一夜的修养，三条双脚水蚺显然也恢复了不少的妖力，水刺术又开始疯狂的射向了萧林，而萧林早就施放了虚元灵盾法术，抵挡着一波波水刺的攻击。
　　而每当虚元灵盾被击破，溃散消失之后，萧林就会施放大火球术和雷亟术，借此拖延时间，从而拉大与三条双脚水蚺之间的距离，然后再次把虚元灵盾施放出来。
　　而在这中间，也经常发生法术还没有完成，就被双脚水蚺追到身前的尴尬情况，这时候他也只能祭出七刃斩和青金盾，和三条双脚水蚺搏斗一番，不过这种搏斗方式让萧林大感吃力，而且在这个过程中，好几次让他险象环生，不过这也更增加了双脚水蚺的凶性，更加卖力的攻击着萧林。
　　萧林和这三条双脚水蚺一直斗到了太阳落山，才再次驾驭着七刃斩落荒而逃，而三条双脚水蚺也只能愣愣的看着天边的遁光，凶狠的三角眼中也闪烁出了几分无奈。
　　萧林又开启了艰苦的试炼模式，白天与三条双脚水蚺搏杀，一直到晚上才精疲力尽的返回山腹，调息修炼。
　　很快，五个月的时间过去了，在这五个月的时间里，萧林置物袋中的回灵丹几乎全都消耗了，连备用的大回元丹也只剩下十来瓶，为此萧林还在山腹之中花了十几天的时间，又炼制出了二十多瓶的大回元丹，这一次，他并没有继续炼制回元丹，进入炼气后期之后，回元丹虽然依旧能回复小半的法力，但相比大回元丹来说，却差了许多，而且相比于他法力的消耗速度，回元丹也有些跟不上节奏，甚至好几次都让他因为法力不继而陷入危险的境地。
　　经过了这几个月的艰苦修炼，他的大火球术终于修炼到了沉默级，虚元灵盾和雷亟术依旧还停留在咒语级，但熟练度也增加了许多，在萧林估算，离沉默级应该也不远了。
　　而那三条双脚水蚺在这几个月里，也被萧林折磨的死去活来，每天都是被暴揍一顿，而它们每次几乎就要杀死这人类的时候，却总能被其化险为夷，躲过劫难，这让三条双脚水蚺愤怒之余，也开始萌生了退意。
　　凡级高阶妖兽虽然并没有什么智商，但也不是真的傻，一些本能的判断还是有的，况且几个月来都无法杀死那可恶的人类，这三条双脚水蚺也对于萧林开始失去兴趣。
　　但让三条双脚水蚺惊讶的是这一次那人类竟然没有像以前一样，每天一早都会准时过来，而是十几天都没有来了，这也让三条双脚水蚺认为那人类已经逃走了，它们也开始放松了警惕。

第77章 荒岛试练（四）
　　这一日清晨，萧林从入定中醒来，精气神已经完全恢复，经过这半年的试炼，他发现自己的修为竟然有了大幅度的提升，不仅如此，更让他惊喜的是他的灵识也提升了许多，原先最多只能覆盖二十丈左右的距离，现在却直接可以覆盖将近三十丈的距离。
　　这也让他在和三条双腿水蚺的厮杀中开始显得游刃有余，当然，他表现的却依旧是一副苦大仇深的模样，以此来麻痹三条双腿水蚺。
　　而且经过前段时间的观察，萧林也感受到了那三条双脚水蚺开始有些消极怠工，甚至还有几次它们竟然放弃了追杀自己，这点让萧林对三条双脚水蚺十分不满意。
　　故而他今天准备结束这场进了半年的厮杀，送这三条双脚水蚺重入轮回。
　　想到这里，萧林站了起来，出了山洞后就御使着七刃斩朝着远处飞去，眨眼间就消失在了天边。
　　三条双脚水蚺依旧在晒着太阳，不过虽然过了十几天，它们却依旧没有放松警惕，三角小眼四处乱瞄，这种心不在焉的状态已经持续了十几天。
　　突然，三条双脚水蚺本能的感知到了危险，而在它们的三角小眼中，三道双指粗细的雷电从天而降，准确无误的劈在了它们的脑门上。
　　三条双脚水蚺再次无奈的陷入了思维停顿的状态，这个过程虽然仅仅持续了两秒，但当它们眼睛再次恢复了神采之后，却绝望看到了已经临头的六颗硕大的火球。
　　这六颗火球比以前足足大了一圈，而且颜色也变成了淡紫色，那恐怖的热量以及激射而来时带来的庞大灵压，都让三条双脚水蚺陷入了绝望之中。
　　但让它们坦然的接受死亡自然是不可能的，它们纷纷张开了血盆大口，吐出了一根水刺，但这水刺还没有碰到火球，就被蒸发干净，紧跟着火球就在它们眼中变的无比巨大。
　　“轰轰轰”三声巨响响起，在这山谷中激荡不已，久久才消失，萧林看着眼前三条脑袋都被炸掉了小半并且被烤的半熟的双脚水蚺，脸上露出了笑容。
　　他对自己沉默级的大火球术的威力显然十分的满意，面对这样的攻击，哪怕是高阶法器想来也抵挡不了几下，这让萧林越发的期待大圆满级的大火球术的威力了。
　　萧林花了一个多时辰，把这三条双脚水蚺的鳞片和骨骼收了起来，连带着血液也装了几大瓶，才随手扔出几颗火球把残尸烧成灰烬，做完这一切之后，萧林才满意的笑了笑，进而展开流云轻身术，朝着岛内深处而去。
　　很快深入了十几里后萧林来到了一大片树林前，而在这树林的中央，有一块十几丈的大青石，在那大青石上盘着四条双脚水蚺，正懒洋洋的晒着太阳。
　　萧林看着大青石上的四条双脚水蚺，脸上露出了古怪的笑容。
　　半个月后，萧林看着眼前的光秃秃的一片，暗自苦笑了一声，那大片的树林已然被扫成了一片空地，连带着那块十几丈的大青石，也是四分五裂，而在青石旁边，四条几乎烧焦的双脚水蚺尸体正躺在那里。
　　数日前，萧林的虚元灵盾和雷亟术也修炼到了沉默级，三门初级法术终于全都修炼到了沉默级，但进入沉默级之后，萧林开始惊讶的发现熟练度的提升再次缓慢了下来，这让他极度无语，
　　在他看来，这法术的修炼的确是一件极度艰苦的事情，这大半年的时间，他几乎是日夜不停的试炼着，白天与双脚水蚺厮杀，晚上调息修炼以此来恢复白天损耗的精气神。
　　在这紧张的日夜不停的试炼之下，他才堪堪把三门初级法术修炼到了沉默级，离大圆满显然还差了一大截，甚至萧林都开始怀疑，在地窟试炼开启前自己能否将这三门初级法术修炼到大圆满。
　　收集好双脚水蚺身上的材料，萧林长长的舒了口气，再次朝着岛屿的深处掠去。
　　三个月后，萧林突然脸色苍白的从岛屿中逃出，驾驭着七刃斩狼狈的飞向了远方，回到山腹之后，萧林忍不住吐了一口鲜血，脸色也苍白无比，他苦笑了一声，满脸无奈。
　　原来，他这三个月来，已经斩杀了数十群双脚水蚺，这让他对自己信心大增，就想着将整座岛屿上的双脚水蚺全部清理干净，故而也不再隐藏身形，直接朝着岛屿中间掠去。
　　却不曾想，在杀死了这座火山周围的全部双脚水蚺后，他直接飞入了漆黑的中央火山洞口内，在他想来，这火山山口内肯定也有双脚水蚺的踪迹。
　　他所料不错，这火山山口内的确有双脚水蚺的存在，而且还不是几条，而是惊人的数十条，萧林还清晰的记得自己落在火山口里的情景，看着周围密密麻麻的庞大躯体，萧林顿时感到头皮发麻，几乎是想也不想，他就驾驭着七刃斩朝着洞外飞去。
　　而那几十条的双脚水蚺在愣了一下之后，紧跟着就纷纷对着他吐出了一根水刺，以萧林沉默级的虚元灵盾法术，抵挡几根水刺都没有问题，但面对铺天盖地的几十根水刺，几乎是刹那间就把他的虚元灵盾撕裂，紧跟着全都撞击在了青金盾之上。
　　尽管青金盾勉强抵挡住了水刺的攻击，却也灵光暗淡，一副随时都要承受不住的模样，更要命的是在这几十根水刺的攻击之下，巨大的撞击力全都集中在了他的身体上，顿时让他受了内伤，而且在这几十根的水刺中，竟然还有一根散发出诡异青蓝色的水刺，而且也比其余水刺起码粗大了两倍以上，这让萧林大为吃惊，看来在火山口中的那群双脚水蚺中肯定存在这一条类似于水蚺王的存在。
　　这让萧林颇为意外，同时内心也隐隐有着一丝兴奋，这种类似于双脚水蚺王的存在，绝对不是普通的双脚水蚺，也就是说并没有进阶到真级，如果真的存在着真级的双脚水蚺，他就算是再机警也是逃不掉的，真级妖兽大多都会拥有一定得御空能力，面对那样的存在，以萧林如今的修为和战力，绝对是有死无生，而这一切都说明，那是一条变异双脚水蚺。

第78章 又见仇敌
　　内视了一番后，萧林苦笑了笑，大感庆幸，要不是自己反应够快，第一时间选择了逃走，恐怕此刻自己已经被那群双脚水蚺围攻而就此陨落了。
　　这也让萧林深感后怕，看来这段时间太过顺利了，才让他过于自负，竟然跑进了双脚水蚺的老巢中。
　　深深吸了口气，萧林服下一粒改良版的蕴灵丹，继续的修炼了起来。
　　三天之后，萧林从入定中睁开了眼睛，他的伤势已经恢复，并且体内法力滚滚流动，相比于受伤前，竟是又提升了不少，这让萧林满心欢喜，如果按照现在的进度，加上改良版蕴灵丹的辅助，在地窟试练前进入炼气八层，还是大有希望的。
　　紧跟着，萧林脸上又露出了思量的表情，他在想那火山口的一窝双脚水蚺，如果里面只是一群普通的双脚水蚺，他想也不想就会离开这个岛屿，去别的岛屿寻找猎杀的目标，在这将近一年的时间里，他击杀的双脚水蚺足有上百条，升级七刃斩的材料也已经足够，但如今知道了在那火山口内竟然还有一条变异双脚水蚺，这却是无论如何都不能放过的。
　　要知道萧林如果真的能击杀那条变异双脚水蚺，得到它身上的炼器材料，就有可能把七刃斩升级为极品法器，这点是萧林无论如何也不肯放弃的，对于现阶段的他来说，提升战力是第一要素，大火球术、虚元灵盾、雷亟术三门初级法术已经修炼到了沉默级，但想要在地窟试练前进入大圆满级，萧林却丝毫把握也没有。
　　经过这段时间的修炼，他发现法术的修炼，每提升一层，难度的提升都是呈现几何倍数的，从咒语级修炼到沉默级，就花费了七八个月的时间，离地窟试练也只剩下半年，自己必须抓住每一份提升战力的机会，而如今机缘巧合下，竟然碰到了一条变异双脚水蚺，无论如何都不能放过。
　　想到这里，萧林眼神中露出了坚定的光芒，但紧跟着他却露出了苦笑，那火山口中可是栖息着至少几十条的双脚水蚺，且不说那条变异的，光是这几十条普通的双脚水蚺，水刺一个齐射之下，也能让他狼狈不堪，想要全都击杀，几乎是不可能的，这让他不禁陷入了沉思。
　　足足思索了一个时辰，萧林也没有想出来什么办法，被几十条普通双脚水蚺护卫着，萧林连靠近那条变异双脚水蚺身边都做不到，更别提击杀了，这让他无比苦恼，放弃吧，未免心有不甘，萧林眉头深锁了起来。
　　......
　　火山山脚下，萧林盘膝端坐在树林边上的一块岩石上，注视着火山的方向，眉头紧锁，在这里他已经冥思苦想了一整天，依旧没有想出来一个好的方法，这让他万分苦闷，这种感觉就像看到自己最为喜欢的女人正要嫁给别人，让他放弃满心的不甘，但让他上去抢，又没有那个实力。
　　“咦？”萧林突然看到远处天边出现了几道遁光，紧跟着一阵锐啸也传入了他的耳朵，萧林脸色一变，急忙闪身进入了山林，窜到一株枝繁叶茂的古树树杈之上，蹲了下来，同时全身法力也全都收入体内，一动不动的注视着天空的方向。
　　过了片刻，在离萧林所在的树林几十丈外，落下三人，其中一人大概有四十多岁，山羊胡，草叶眼，满头糟发，而另一人则是一名三十多岁的女子，满头青丝垂立身后，在青丝扎处插着一支银色珠钻，在阳光下闪烁着淡淡的银色光晕，颇有些姿色的脸上竟是带着三分英气，倒是让萧林忍不住多看了两眼，而第三人是个二十五六的青年，皮肤白皙、五官端正，不过薄薄的嘴唇让其显得带上了几分刻薄，正不时的嘴角含笑的看身旁女子几眼。
　　三人清一色的青色长袍，只有在袖口和衣领的位置绣着绿色花纹，而在她们胸口的位置，都绣着一个栩栩如生的龙首，正张着血盆大口，一副要择人而噬的模样。
　　看到那第三个白面青年，萧林脸色一变，眼神中竟是带着满满的寒意，牙齿也轻轻的咬了起来，原来此人正是在天潞山脉中逼得自己跌落万丈深渊的那名千灵山弟子齐昌，他没想到竟然会在这里碰上了这位昔日冤家，他可是对其记忆深刻的很。
　　但很快，萧林就平复了激动地心情，他一眼就看到那名山羊胡老者和珠钻女子至少都是炼气八层、九层的修为，竟然连那齐昌也是一样，这让他不禁对这位仇敌颇有几分佩服，自己是因为有足量的蕴灵丹的供应，外加那改良版的蕴灵丹才勉强进入炼气七层，而眼前这位千灵山弟子，当年不过是炼气六层，如今竟然也踏入了炼气后期，看来这五大宗门的弟子果然都不是易于之辈，修炼速度也远远不是普通散修能相提并论的。
　　尽管萧林对那齐昌恨得咬牙切齿，但他十分清楚，同时面对三名炼气后期的修真者，自己可是没有丝毫的胜算，贸然冲上去不啻于是自寻死路，彻底冷静下来之后，萧林静静地趴伏在树枝上，大气也不敢多喘一口，而且全身法力都被他压缩进入了丹田之内，以防备被三人察觉。
　　“齐师弟，你说在这翠火岛上有一条变异双脚水蚺，为此我和蒋师妹才跟着你不远万里来到这里，你可别诓骗我们？”山羊胡老者轻轻抚了抚长须，轻轻瞥了身旁白面青年一眼，淡淡的说道。
　　“韦师兄真会开玩笑，师弟我怎么会欺瞒师兄呢，这条变异双脚水蚺是我一年前偶然中发现的，只不过在它身边还有几十条普通的双脚水蚺，故而师弟我一人想要击杀这条变异双脚水蚺，不啻于以卵击石，故而才思索了良久，并且还跟师弟家中长辈借了一件秘宝，才敢邀请韦师兄和蒋师姐一起前来猎杀。”齐昌尴尬的笑了两声，说道。
　　“如果真的有变异双脚水蚺，能从其体内提取到法印，师姐我不但对于那变异双脚水蚺身上的材料分毫不取，而且还会在林师妹面前，替你多说说好话，尽量促成你们的好事。”蒋姓女子脸上露出了妩媚笑容，轻轻捋了捋额前刘海，说道。
　　闻言齐昌脸上露出了惊喜莫名的表情：“林师妹平日心高气傲，一身修为更是在几个月前进入了炼气期大圆满的境界，以她的资质想来筑基也是十拿九稳之事，如果蒋师姐真能替师弟在林师妹面前多美言几句，并且促成我俩好事，我们齐家必然会有重谢。”
　　“嘿嘿，齐师弟果真是大有前途，娶了林师妹，就相当于和林师祖攀上了关系，日后别说筑基，就算是结成金丹，也是大有可为的，到时候可别忘了我这位师兄啊。”山羊胡老者脸上露出了羡慕之色，略带酸意的说道。

第79章 伺机在旁（求推荐求收藏）
　　“借韦师兄吉言了，韦师兄放心，只要我能攀上林师祖这一脉，日后必然在内门替师兄谋一份油水足的差事，想来师兄即使某一天筑基成功，也不是不可能的。”齐昌淡淡看了身旁山羊胡老者一眼，笑着说道。
　　“你们这些事情还是留待日后讨论吧，现在还是快点击杀了那条变异双脚水蚺，我们也好各取所需。”蒋姓女子脸上露出了几分不耐。
　　看到女子颇为不耐，山羊胡老者和齐昌同时禁声，很显然三人中，看似山羊胡老者修为最高，但实际的领头人却是这蒋姓女子。
　　“蒋师姐，我刚刚在降落的时候，看到离这里不远的一个山谷中，有几条双脚水蚺残尸被焚烧后的痕迹，看来在小弟离开的这段时间里，恐怕有别的修士来这里试练过。”齐昌眼神中露出思索的表情，冷冷的对两人说道。
　　闻言，山羊胡老者和蒋姓女子脸上同时露出了惊讶的表情。
　　“齐昌师弟还真是细心，竟然连这些细节都观察的如此仔细，如此说来，我们倒还真要仔细的搜寻一番，别到时我们猎杀双脚水蚺的时候，有人出来捣乱，从而徒增变数。”皱了皱眉头，山羊胡老者开口说道。
　　“既然如此，我们三人就把这岛屿巡视一番吧，好在这翠火岛并不算大，巡视一遍半个时辰足矣，巡视完我们还在此碰面。”蒋姓女子说完，就率先驾驭着一把淡红色的长剑朝着一边飞去。
　　“蒋师妹总是一副急躁性子，既然蒋师妹去了北面，那么我就去巡视南面吧，至于西面，就交给齐师弟了。”山羊胡老者在齐昌答应了之后，就驾驭着一件闪烁着濛濛青光的梭形法器，朝着南面飞去，眨眼间那两人就消失不见。
　　在两人离开之后，齐昌脸色顿时阴沉了下来，他冷冷的看了一眼山羊胡老者遁走的方向，冷笑了一声，继而轻拍腰间置物袋，从中飞出一片闪烁着濛濛黄光的叶形法器，跳上法器，朝着西面方向飞去。
　　萧林蹲在树枝之间，眼神中闪烁着惊疑不定的神色，在山羊胡老者和蒋姓女子离开之后，他也想过是不是趁机出手偷袭齐昌一下，以自己如今的境界修为，如果是从旁偷袭，齐昌即使不死，想来也要深受重伤，不过他想了想后还是放弃了，且不说那两人刚刚离去，就算自己出手偷袭，能够一击必杀的概率也是不大。
　　而且这三人是来猎杀那条变异双脚水蚺的，如果自己出手，不管有没有击杀齐昌，势必都要立刻逃走，否则一旦那两人同时回来，联手之下，自己未必是敌手，毕竟在萧林看来，五大宗门弟子可不同于普通散修，身上的手段也不是普通的散修能够相提并论的。
　　齐昌当年不过是炼气六层，就做事干净利落，连那傅川都被其算计，身死道消，傅川被逼用出损元禁术，也没有要了他的性命，可想而知，这齐昌也是心思机敏，阴险狡诈之人，况且他一来到岛上就看到曾经有人在这岛上试练，显然更加会有所防备，自己即使从旁偷袭，也并没有十足的把握。
　　反正自己也想不出猎杀那条变异双脚水蚺的办法，还不如隐匿在旁，待三人与那群双脚水蚺厮杀的时候，再从旁伺机而动，如果有机会出手偷袭，成功的概率也会大上许多，想到这里，萧林再次屏住了呼吸，体内法力系数压缩进入了丹田，躲在树枝上一动不动。
　　在萧林看来，三人即便是四处巡逻一番，也不可能完全覆盖岛屿上的所有地方，除非是他们三人有人靠近自己二十丈之内，凭借灵识才能够探查到自己的踪迹，但这翠火岛说大不大，说小也笼罩了几十里方圆，要真的凭借灵识搜索，想要搜索一遍至少也要两三天的时间，在他看来，三人绝不会如此做的。
　　果然，一个多时辰之后，三人重新降落到了萧林不远的空地上，山羊胡老者和蒋姓女子倒没有什么表情，但齐昌却是脸色阴沉，一副忧心忡忡的模样。
　　“齐师弟，你也未免太过杞人忧天了，我和蒋师妹可都是确认过双脚水蚺的残尸痕迹，那人应该已经离去了有几天了，而且除了火山口里的那窝双脚水蚺，整个岛屿上的双脚水蚺全都被清扫干净了，想来是前来试练的队伍在击杀了周围的小群双脚水蚺之后，在那火山口中遇挫，即使没有死在火山口中，想来也已经伤重离开了。”山羊胡老者瞥了脸色不好的齐昌一眼，开口说道。
　　“如果我们不是找到了引走普通双脚水蚺的方法，即使我们三人联手也断然不是那数十条双脚水蚺的对手，想来在这里试练的那些人根本就没有办法对付火山口中的那群双脚水蚺，如今这外围的双脚水蚺都被清理干净，更有利于我们行动，可谓是意外的惊喜了。”蒋姓女子脸上也是一副不以为然的表情。
　　闻言，齐昌双目又四周环视了一番，才开口说道：“好吧，那我们就开始吧，一会就按照我们之前所说的办法，由蒋师姐手拿茴香草，去把那普通的双脚水蚺引走，而我和韦师兄趁机去杀那条变异双脚水蚺，一旦击杀完成，我们就会发出信号，到时候我们在一同离开。”
　　齐昌从置物袋中取出了一株四叶小草，在这小草的枝叶中央，结着一颗翠绿色的果子，这果子笼罩在淡淡的绿色雾气之中，显得灵性十足。
　　齐昌看着手中小草，脸上露出了一丝不舍，然后把小草交给了蒋姓女子：“师姐一定要保护好这株茴香草，这茴香草可是二阶灵草，是师弟我花了极大地代价购买来的，用完之后，可要归还师弟。”
　　接过四叶小草，蒋姓女子脸上露出了一丝不耐的表情：“齐师弟你总是谨小慎微的，这茴香草虽然拥有让凡级妖兽进阶到真级的功效，但概率也是极低的，茴香草虽然对师姐我也有用处，但却不是现如今师姐我最急迫的事情，只要能够取到水雨箭的法印，我就能把我的水系法术更进一阶，为此我可是专门从宗门内购买了三瓶回元丹，相比于那极低的把灵宠进阶的概率，还不如修炼法术更加靠谱些。”

第80章 埋伏一侧
　　闻言，齐昌脸上露出了尴尬的表情，他自然知道眼前蒋姓女子是怪他太过小心眼，尽管心里十分恼火，但脸上却丝毫不满也没有露出，他自己还想着通过这位师姐替自己在林师妹面前多美言几句，如果真能和林师妹结为双修道侣，那自己可就是一步登天了，不但在宗门内没人敢对自己不利，而且还会得到很多普通外门弟子想也不敢想的好处，在他看来，为了这个目的，忍一忍也是值得的，不过眼底的一抹寒意却展露了他的内心。
　　三人又商量了片刻之后，那蒋姓女子才率先驾驭着法器冲天而起，朝着那火山口飞去。
　　山羊胡老者和齐昌两人也没闲着，山羊胡老者一拍腰间置物袋，从中飞出一面巴掌大的椭圆形木质盾牌，木质盾牌带着濛濛青光，滴溜溜一转，化为了三尺大的一面木盾，围绕着他周身不停地旋转着，同时又从置物袋中飞出一件闪烁着淡绿光晕的梭形法器，化为一把三尺长的奇形法器，落入他的手上。
　　“韦师兄的飞天木豺也不放出来？”
　　齐昌边说边一拍腰间的一个淡蓝色小袋子，从中飞出一只狰狞的双翼怪蛇，足有尽五丈长，背上一双透明羽翼随着不停地煽动，发出“呜呜”的声音。
　　看到这双翼怪蛇，萧林脸上露出了惊讶的表情，他十分清楚当年傅川在与其争斗的时候，可是用木刺让这条黑翼怪蛇遭受重创的，在他看来应该已经死了才对，没想到这齐昌竟然能把其伤势治好，而且经过这几年的培育，竟是更进一层，已然是凡级高阶妖兽。
　　看着齐昌身旁狰狞的双翼怪蛇，山羊胡老者脸上露出了几分羡慕的神色：“齐师弟果然是家底身后，竟然把灵宠培育到了凡级高阶的程度，相比之下师兄我的飞天木豺未免太过寒酸了，还是不要拿出来献丑的好，况且我这次出来的比较匆忙，并未把灵宠带在身边。”
　　“嘿嘿，韦师兄未免太过谦虚了，你手上的乌鳞梭可是一件高阶法器，师弟我虽然把小黑培育到了凡级高阶，但全身上下却没有一件像样的法器，相比之下，师弟我可是更寒酸呢。”
　　“谁不知道师弟在我们千灵山可是有着深厚的背景，不然小小年纪如何能够培育出凡级高阶灵兽，而且拥有了茴香草，想来这双翼黑蛇即使再进一步，踏入凡级大圆满也是大有机会的，而且只要杀了这条变异双脚水蚺，就可以再炼制出一件极品法器，如此一来，师弟在我们千灵山外门弟子中，战力绝对能排进前一百了吧？”
　　“韦师兄高看师弟我了，好了，蒋师姐已经成功的引出了那些普通的双脚水蚺，我们也赶紧行动吧，必须在短时间内击杀那条变异双脚水蚺。”
　　这时候，躲在树枝中的萧林也注意到了，从火山口中飞出了一道红光，而在红光之后，数十条双脚水蚺纷纷从火山口冲出，朝着红光追去。
　　明显那红光是想引诱数十条双脚水蚺，飞的并不高，大概只有两三丈的高度，而且始终紧贴着地面，而在其后面，则是黑压压的数十条双脚水蚺，那蒋姓女子在萧林看来，十分的聪明，和那几十条的双脚水蚺始终保持着二十多丈的距离，这样即使双脚水蚺发出水刺，也无法伤害到她。
　　在蒋姓女子引着数十条双脚水蚺离开足有七八里之后，萧林看到齐昌和山羊胡老者，从火山口的另一面偷偷摸摸的朝着火山口飞掠而去。
　　在两人掠出百丈之后，萧林才轻轻地从树上跃了下来，他抬头看着那蒋姓女子引着大群的双脚水蚺，已经消失在了远处，然后又看了看齐昌两人飞掠的方向，脸色一凝，眼神中也闪现出几抹寒意，他脚上御风鞋周围冒出许多指长的细小风刃，带着他朝着火山口飞掠而去。
　　他为了避免被齐昌和山羊胡老者发现，还用出了流云轻身术，闪动之间，几乎化为了一道青影，一闪而逝，紧跟着十来丈外的一块青石之后，萧林的身影再次闪现而出。
　　萧林对齐昌所说的茴香草也不禁产生了几分兴趣，这茴香草竟然能够引诱双脚水蚺，而且只对普通的双脚水蚺有效，独独避开了那条变异双脚水蚺，这让他颇为惊讶，看来那齐昌为了猎杀这条变异双脚水蚺，着实下了不少的功夫。
　　一路尾随着齐昌两人，很快就来到了火山口，萧林看到齐昌和山羊胡老者同时跃入进了火山口中，紧跟着萧林就听到了火山口中传来了剧烈的打斗声，萧林站在火山口，冷冷的看着远方。
　　那蒋姓女子依旧带着一群黑压压的双脚水蚺，在远处狂奔着，这让萧林对那蒋姓女子也多了几分佩服，自己大圆满级的御风术配合上御风鞋，也不过是能和双脚水蚺跑个前后脚，而那蒋姓女子看模样并没有驱使御风术，速度竟然丝毫不比双脚水蚺慢，看来她御使的那件法器必然是专门的飞行类法器。
　　大多数修真者所御使的法器，都是普通的法器，主要用来对敌所用，而也有一些法器偏重于某一些特殊属性，例如有的法器偏重于锋利，有的法器偏重于材质坚硬，自然也有的法器偏重于飞行，飞行类的法器大部分都和萧林脚上的御风鞋有着类似的功能，能够提升修真者的御器速度，而飞行类的法器无疑是这几类法器中相对比较贵重和稀少的。
　　萧林在火山口处找了一个隐蔽的地方，躲藏了起来，他并没有进入火山口的打算，火山口内虽然空间十分宽阔，但同时也一目了然，自己只要下去就必然会被齐昌和那山羊胡老者发现，自己就根本不可能偷袭得手。
　　他在等，在萧林看来，那条变异双脚水蚺肯定没有那么好对付，哪怕是自己对上，最多也就是五五之数，这还是萧林自己凭经验估算，但他也知道这种估算十有八九不靠谱，毕竟变异双脚水蚺的实力已经达到了凡级大圆满级，而且肯定还会拥有一些特殊的攻击手段，绝不是普通炼气期修真者能够抗衡的。
　　齐昌之所以带着两名门中弟子前来，肯定是已经研究过很多次，有了很大的把握，但萧林相信，即使再有把握，也必然会存在很多的变数，而这个过程中也必然会给自己留下可乘之机。

第81章 旁观斗法
　　突然，火山口中传出一声凄厉的嘶鸣，紧跟着一条足有六丈长的双脚水蚺从火山口内一飞冲天，在冲出火山口内十几丈之后，才凌空斜落在火山口的一侧，双脚落地的瞬间脚下山岩碎裂一片，整个火山口都仿佛震动了一下。
　　紧跟着从火山口中窜出一条巨大黑蟒，三四丈长的滚筒一样的身躯，不停的扭动着，背上双翼刮起阵阵的旋风，它正瞪着一双三角眼，布满寒光的注视着变异双脚水蚺。
　　萧林微微一惊，急忙再次收敛全身的法力，躲藏在一块山石之后，偷偷的注视着那条变异双脚水蚺。
　　这条变异双脚水蚺比他以前斩杀的那些普通双脚水蚺几乎大了小半，而且相比于普通双脚水蚺黑色鳞片覆盖的躯体，这条变异双脚水蚺全身竟然都呈现暗红色，一身的鳞片也大上不少，而在它颈下的那三块手掌大小的紫红色鳞片，更是闪闪生光，极为显眼。
　　萧林刚刚收敛好身上的法力，从火山口再次冲出两道遁光，一前一后，一黄一青，落在火山口之后，才显出身形，赫然正是那齐昌和山羊胡老者。
　　“好畜生，这一身鳞甲竟然连老夫这乌鳞梭也无法击破防御，果然不愧为变异妖兽。”山羊胡老者脸上布满凝重之色。
　　“韦师兄不必担心，这条孽畜我已经跟它接触过几次，虽然一身防御力惊人，普通法器的确无法破防，但韦师兄手上的乌鳞梭可是专破妖兽鳞甲，不然师弟怎么会将这么好的差事与师兄共享呢。”旁边齐昌淡淡一笑，开口说道。
　　“嘿嘿，原来齐师弟也打了一手好算盘，知道老夫这乌鳞梭是用穿山兽的指甲所炼制，专破鳞甲类妖兽身上的细鳞，果然是有心了，不过这条变异双脚水蚺的一身鳞甲可非同小可，如果是普通的双脚水蚺，恐怕还真经受不住老夫乌鳞梭的一击，但对付这变异双脚水蚺，却是颇为有些吃力。”
　　“韦师兄放心，师弟我既然来了，自然有对付这孽畜的办法，师兄可看到它颈下的三块紫红色鳞片，在这三块紫红色鳞片的上方，那里有一条白线，是这畜生平时修炼时吞吐天地元气的穴位所在，也是其身上最为薄弱之处，而且那里还是它的七寸所在，集合这几个弱点于一身，只要被师兄的乌鳞梭击中，那这畜生就必死无疑了。”齐昌满脸笑容，信心满满的说道，只是他眼底却带着一抹寒意。
　　“咦，原来如此，齐师弟为了这条变异双脚水蚺还真是下了功夫，只是师弟所说的那处位置不过巴掌大小的地方，这孽畜总不可能乖乖的把脑袋仰起来，让我刺上一下吧？”山羊胡老者眉头微皱。
　　“哈哈，它当然不会肯乖乖就范，稍后师弟我先御使小黑与其搏斗，在这过程中，我会驱使泥缚术来捆住它的躯体，而小黑也会趁机缠住它的双脚，把师弟我所说的位置暴露出来，到时候韦师兄务必要做到一击必杀，而且最好是手握乌鳞梭直接插入那白线，不能有丝毫的偏差，只有这样，我们才能杀死这条变异双脚水蚺，而不会有什么后患。”
　　山羊胡老者瞥了齐昌一眼，眼神中带上了几分疑虑，他略微沉吟了片刻，才开口说道：“没想到齐昌师弟思虑如此周全，每一步都想的如此透彻，既然如此，师兄我自当全力配合。”
　　“呵呵，那齐昌先多谢韦师兄了，而且这次所得到的猎获，一定按照我们先前所约定的，分韦师兄一半。”
　　“如此甚好，想来你我师兄弟一场，也不至于做那过河拆桥之事。”山羊胡老者大有深意的看了齐昌一眼，似乎在提点他。
　　齐昌脸上顿时露出了尴尬笑容：“韦师兄说笑了，我们赶紧开始吧，蒋师姐虽然凭借手上那把风火剑，能够在速度上不逊色于普通双脚水蚺，但毕竟为了吸引那些双脚水蚺，并不能跃入高空，只能贴地飞行，这样下去也必然不能持久，待蒋师姐法力消耗的差不多了，就只能御空逃走，到时候几十条双脚水蚺一回到此地，我们就真的功亏一篑了。”
　　看到山羊胡老者点头，齐昌嘴里顿时发出一阵古怪的啸声，而那正和变异双脚水蚺大眼瞪小眼的双翼黑蛇顿时目露凶光，张开血盆大口，朝着变异双脚水蚺冲了过去。
　　那变异双脚水蚺先前似乎是对齐昌两人有些忌惮，并没有主动出击，如今看到双翼黑蛇朝自己冲来，顿时怒嘶了一声，从其口中喷出十几道水箭，连成一片，朝着双翼黑蛇射去。
　　双翼黑蛇顿时被吓了一跳，它虽然皮糙肉厚，也进阶到了凡级高阶，但面对初级法术的攻击，却没有丝毫的悬念，要知道初级法术的法印，只有在凡级大圆满妖兽体内才有极低的概率才能得到，由此可见，初级法术通常都是凡级大圆满以及真级妖兽的攻击手段，对于一般的凡级高阶以下的妖兽，即使鳞甲再坚韧，也最多抵挡个一两次的初级法术攻击。
　　双翼黑蛇双眼中竟然萌生了退意，眼前这条双脚水蚺可是比它高了整整一个境界，如果是放在平时，它这样的凡级高阶妖兽连靠近凡级大圆满妖兽都不敢，更别提主动攻击了。
　　看到这一幕，齐昌顿时寒霜罩面，冷哼了一声，从其嘴里传出晦涩的咒语声，紧跟着那双翼黑蛇露出了痛苦的模样，眼神中也闪现出了深深的恐惧，但很快，眼神中的恐惧就被疯狂所取代，它仰天嘶鸣一声，一个黑色光罩瞬间笼罩了它的全身。
　　“噗噗噗”十几道水箭射到了乌黑光罩之上，顿时让光罩上黑光乱窜，几乎是呼吸之间，光罩就被撕裂，其中几道水箭纷纷射到了双翼黑蛇的身上。
　　血光迸射，尽管这双翼黑蛇一身黑鳞覆体，但面对这初级法术水箭雨的攻击，也是力有不逮，被七八道水箭射中，水箭直接射入其体内足有三寸，这一下顿时让双翼黑蛇遭受了重创。
　　不过也正是由于鳞甲的防护，水箭才没有贯穿它的躯体，但剧痛之下也是让双翼黑蛇凶性大发，直接窜入到了变异双脚水蚺的面前，一口就咬在了其水桶粗的身躯之上。

第82章 寻觅机会
　　双翼黑蛇的满嘴利齿竟然直接将变异双脚水蚺背上的一块鳞片咬穿，鲜血从双翼黑蛇嘴边溢出。
　　变异双脚水蚺忍不住痛嘶了一声，三角小眼顿时凶光四射，两只粗壮的爪子猛的抓住了双翼黑蛇的双翼，上面的利爪更是直接贯穿了双翼，同时它也张开血盆大口，对着双翼黑蛇的躯体反咬了过去。
　　双翼黑蛇身上鳞甲顿时被硬生生撕了几块下来，鲜血四射，但很显然这两条妖兽都已经陷入了疯狂的状态，开始使用最原始的方式，互相撕咬在了一起。
　　旁边齐昌脸上露出心疼的表情，这条双翼黑蛇从还是蛇蛋时就跟着他，是他着重培育的灵宠，上次与那傅川的一战，让这条双翼黑蛇遭受了重创，差点就此一命呜呼，还好自己从宗门内得到了几粒灵丹，才把它的小命救了回来，而且让他意外的是竟然还因祸得福，让双翼黑蛇破境进阶了。
　　本来那天他逃走之后，就在不远处找了个地方躲藏了起来，经过近半个月的修养，才勉强稳住了伤势，本想着返回水云谷，去把傅川身上的灵雾草取来，却不成想，他只在水云谷中看到了傅川的孤坟，在他看来，应该是恰好有路过的修真者看到了傅川的尸体，那株他处心积虑想要得到的灵雾草，十有八九也是便宜了那人。
　　这让齐昌郁闷了好几天，不过在双翼黑蛇进阶之后，这股郁闷立刻荡然无存了，相比于双翼黑蛇的进阶，区区一株灵雾草自然不算什么。
　　冗长而晦涩的咒语声从齐昌口中响起，而在不远处，双翼黑蛇和变异双脚水蚺正斗的昏天黑地，两条庞然大物在火山口互相撕咬，你来我往，两者身上已经分不出血是谁的，它们已经完全陷入了疯狂，激发出了妖兽最原始的嗜血本能。
　　看到齐昌开始念动咒语，山羊胡老者眼中也露出了一丝紧张，他手中乌鳞梭也开始涨大，足足涨到五尺大小，形成一件看起来颇为古怪的梭形法器，被其紧紧的握在手里，同时体内法力也开始灌入梭形法器中，整个梭形法器开始散发出濛濛的青光，而且越发的浓郁起来。
　　躲在岩石后的萧林脸上也露出了凝重的表情，他知道关键时刻到了，一旦那山羊胡老者击杀了变异双脚水蚺，自己无论如何都要出手了，本来他还打算等两人与变异双脚水蚺拼的两败俱伤后再出手，那样他成功的概率无疑是最高的，但这齐昌显然是做事极为谨慎小心，竟然连击杀变异双脚水蚺的每一步都想的极为透彻，这让他佩服之余，也带上了深深的忌惮，这样的人自私的近乎冷酷，自己想要偷袭成功，的确没有十足的把握。
　　不过既然碰到了这样的机会，萧林是绝不会错过的，他已经想的十分清楚，稍后如果偷袭没有成功，那他立刻转身就走，绝不能给他留下对付自己的机会，在他看来，眼前的齐昌绝不会仅仅只有这点能耐，作为千灵山的弟子，没有点底牌，萧林是绝不会相信的。
　　萧林悄悄的拿出了七刃斩，同时心中开始默念虚元灵盾咒语，在他周身，立刻凝出了六面尺许大小的晶莹翠绿灵盾，围绕着他的周身，忽隐忽现。
　　如今双翼黑蛇和变异双脚水蚺正斗的难分难解，齐昌和山羊胡老者的全副精神也都集中在了眼前的厮杀上面，自然不会去注意到二十丈外隐藏在岩石后面的萧林。
　　即使齐昌再小心谨慎，也决然想不到竟真的有人紧随其后，正在伺机而动。
　　萧林又看了看远处的蒋姓女子一眼，她依旧带着一大群双脚水蚺不停的飞掠着，不过看她遁光灵韵充足，显然是短时间不会法力匮乏。
　　那双翼黑蛇毕竟只是凡级高阶妖兽，相比于变异双脚水蚺，整整低了一个境界，不到盏茶功夫，就已经露出不支的迹象，身上伤痕累累，双翼中的一个也被折了一半，身上黑鳞几乎都快被鲜血覆盖了，连远在几十丈外的萧林也能闻到浓浓的血腥气。
　　变异双脚水蚺虽然也是伤痕累累，但显然伤势相比双翼黑蛇轻的多，主要原因是两者身上的鳞甲的防御能力就不在一个层次，那双翼黑蛇吃了不小的亏。
　　齐昌显然也知道自己的灵宠无法支持太久了，随着他冷冷的一声“缠”，顿时从变异双脚水蚺脚下的泥土中伸出几条手臂一样的粗大泥土，瞬息之间就缠住了变异双脚水蚺的两只粗壮的腿，而且在缠住的刹那，直接开始固化，竟然变成了岩石一样的颜色。
　　这时，那双翼黑蛇眼中凶光再次迸射，仰起狰狞的头颅，一口咬在了变异双脚水蚺的背上，而且还正好咬在了一处伤口上，这一下直接撕裂了三四块漆黑鳞甲，伴随着双翼黑蛇猛的甩头，几块漆黑鳞甲粘连着大块的血肉被其撕咬了下来。
　　鲜血如同泉水一样的从伤口处喷出，变异双脚水蚺忍不住仰头向天，痛嘶了一声。
　　“就是现在。”齐昌大喝一声。
　　而在其身旁的山羊胡老者也是精神一振，他脚下无端刮起一阵旋风，紧跟着他就化为一道青光，紧随五尺长的乌鳞梭之后，朝着变异双脚水蚺冲去。
　　变异双脚水蚺虽然疼痛难忍，但眼角余光还是注意到了山羊胡老者，其双眼立刻变成了红色，在其眉心处闪过一道绿光，然后就是十几根水箭从其口中射出，竟是转了个弯，直接朝着山羊胡老者射去。
　　看到这一幕，齐昌嘴角竟然闪过一抹笑容，但山羊胡老者此刻显然没有心思去注意齐昌的表情变化，看到十几道水箭朝着自己射来，他脸上露出了忌惮之色，不过他看到正拼命的扭动着身躯，想要挣脱泥缚术的变异双脚水蚺，脸上露出了一抹绝然之色，他一指围绕着自己旋转的乌黑盾牌，那面乌黑盾牌竟是主动的迎上了十几道水箭。

第83章 意外发生
　　“噗噗噗”十几道水箭的攻击力可是非同小可，初级法术凝练出来的水箭，更不是萧林修炼的基础法术水箭术可以相提并论的，无论是水箭大小还是威力都要大上数倍。
　　那面乌黑盾牌在被七八道水箭撞击过后，就开始出现了裂纹，然后伴随着“咔嚓”的清脆声响，竟是直接碎裂成了几块，掉落在了地上。
　　山羊胡老者脸上露出了几分不舍，但他显然也已经预料到了这个结果，但他要的就是乌木盾牌替自己争取的这短暂的时间。
　　双翼黑蛇在撕下变异双脚水蚺大片的血肉之后，看到它竟然还对着山羊胡老者发出水箭，顿时大怒，水桶般粗细的身子直接缠绕住了变异双脚水蚺的狰狞头颅和脖颈，丝毫不理会一口咬在它躯体上的变异双脚水蚺的血盆大口，猛地用力开始勒紧。
　　这一下，哪怕是凡级大圆满的变异妖兽也有些吃不消了，忍不住仰头长嘶，同时它全身的肌肉都开始膨胀，竟然有挣脱双翼黑蛇缠绕的趋势。
　　不远处齐昌脸上也露出了紧张的表情，尽管他对于猎杀这条变异双脚水蚺的每一步都详加研究过，但这变异双脚水蚺的战力还是有些出乎他的意料之外，一旦被这双脚水蚺挣脱束缚，那他们想要击杀它，就会变的无比艰难了。
　　他处心积虑的想要猎杀这条变异双脚水蚺，就是为了炼制一件极品法器，为自己进入地窟增添一些战力，为此他付出了极大的代价和时间，本来以他千灵山外门弟子的身份，是不需要进入地窟试炼的，但如果能够进入地窟，并从其中得到一朵紫灵花，他就可以从宗门内得到奖励，而这奖励正是他迫切需要的筑基丹。
　　他如今已经修炼到了炼气八层，只要再给他几年时间，以他真灵根的资质，进入炼气大圆满还是有几分把握的，到时候他就将面临所有炼气期大圆满修真者都会遇到的修真路上的一道鸿沟，那就是筑基瓶颈。
　　而哪怕他是天潞山脉五大宗门之一千灵山的外门弟子，想要得到一粒筑基丹，那也是十分困难的事情，本来以他的修为以及家族背景，在进入炼气大圆满境界的时候，是可以从宗门得到一粒筑基丹的，但他并不认为仅仅凭借一粒筑基丹，自己就能进入筑基期，以他真灵根的资质，即使得到一粒筑基丹，成功筑基的几率也绝不会超过两成，一旦筑基失败，宗门几乎是不可能再给他第二粒筑基丹的。
　　如果能在地窟试炼中得到一朵紫灵花，他就可以凭此再得一粒筑基丹，如果有了两粒筑基丹，他成功筑基的概率至少有三到四成，在他看来，为了这一两成的概率，进入地窟是完全值得的，而且五大宗门的一些炼气期大圆满的外门弟子，也有不少都会选择进入地窟，也正是因为如此，才使得地窟试炼更加的残酷。
　　看到变异双脚水蚺被双翼黑蛇缠住，山羊胡老者脸上露出了惊喜的表情，而那双翼黑蛇在缠住变异双脚水蚺的时候，似乎是故意放开了其颈下三块鳞片的位置，那条白线更是清晰的映入了山羊胡老者的眼睛。
　　“嗤”伴随着乌鳞梭刺入变异双脚水蚺七寸发出的声音，变异双脚水蚺仰天发出一声凄厉的嘶鸣，紧跟着它的眼睛也骤然定格。
　　而在山羊胡老者手中的乌鳞梭刺入变异双脚水蚺颈下的那条白线后，突然从伤口处窜出一团绿烟，绿烟极为浓郁，仅仅笼罩了丈许方圆的范围，但山羊胡老者在猝不及防之下，自然是被喷了个满脸。
　　它脸上立刻就变成了深绿色，而且这股深绿色还以肉眼可见的速度向他全身开始蔓延。
　　“有毒？”山羊胡老者吓得魂都没了，他做梦都没有想到，这变异双脚水蚺体内竟然还有剧毒，因为在他的认知中，这双脚水蚺虽然厉害，却并不像那些毒蛇，它们体内是无毒的。
　　变异双脚水蚺眼神开始发白，巨大的躯体也瘫软了下去，而那双翼黑蛇在变异双脚水蚺瘫软下去之后，也松开了缠绕的躯体，瘫在了地上，虽然还没有死，但也一副气息奄奄的模样。
　　不远处的齐昌脸上却露出了一丝笑容，只是这丝笑容中带着的是无比的寒意。
　　躲在岩石后的萧林在山羊胡老者手中的乌鳞梭刺入变异双脚水蚺颈下白线的时候，他就准备出手了，但在看到绿烟冒出之后，硬生生的停了下来。
　　在他看到齐昌脸上的冰冷笑容后，如何还不知道原因，他心里不禁暗自叹息了一声，他知道那山羊胡老者被齐昌算计了。
　　“齐师弟，这...这变异双脚水蚺体内竟然还有剧毒，我中毒了，快快救我。”山羊胡老者就这一眨眼的功夫，整个人都散发着淡淡的绿气，让人看起来触目惊心，可见那毒气必然是厉害无比。
　　闻言，齐昌脸上浮现出了惊讶的表情：“啊呀，韦师兄，都怪师弟我计算错误，没想到这变异双脚水蚺体内竟然还有毒素，是我大意了，你不要怪我啊。”
　　看着齐昌脸上的表情，山羊胡老者如何听不出话里的讥讽之意，也立刻明白了自己眼下处境十有八九都是这位师弟的杰作，不过他尽管心里在不停的大骂齐昌小人，并且不停的问侯着齐昌的三代至亲，但脸上却是一副凄惨模样：“师弟，我可是一直对你照顾有加的，快拿一些解毒的灵丹给师兄我服下，让我先压住毒素的侵蚀再说。”
　　“照顾？”齐昌冷笑一声，表情变幻之快，让不远处的萧林也大为惊叹：“那是，韦师兄可没少照顾小弟我呢，我记得刚入宗门的时候，我每月由宗门下发的三块下品灵石就被韦师兄“照顾”走了，这还不说，三年前我击杀了一名百炼门外门弟子，从其手上得到的那块风晶不也是韦师兄从我手上“借”走的？”
　　闻听风晶两个字，远处躲在岩石后面的萧林脸色一变，眼神中露出了惊喜莫名的表情，他炼制那件灵隐盾灵器还欠缺两种材料，其中的一种就是这风晶，他没想到竟然从这齐昌口中得到风晶的消息，让他颇为意外。

第84章 机会来了
　　“齐师弟，那些都是误会，这样，你只要给我解毒，那些东西师兄我全都悉数返还，不，师兄我还会多加上一些，就当作是利息，如何？”山羊胡老者满脸惊恐的表情，他到现在如何不知道，自己是中了这位师弟的套了，他心里虽然惊怒异常，恨不得把这位师弟千刀万剐，但脸上却丝毫也不敢表现出来，只希望这位师弟能听自己好言相劝，绕了自己性命。
　　齐昌显然并没有放过山羊胡老者的打算，他只是冷冷笑了一声，没有理会山羊胡老者，径直走到了那变异双脚水蚺的尸体前，显然是打算取其身上的灵材。
　　“韦师兄，这变异双脚水蚺体内的毒可是比蛇毒更要厉害几分，你就别想着运功祛除了，待你死后，我也会上报宗门，说韦师兄在猎杀变异双脚水蚺的过程中，不慎中了剧毒，从而陨落的，而且你放心，这毒我专门研究过，连元神也能消融，夺舍重生就别想了。”
　　闻言，正打算盘膝驱毒的山羊胡老者顿时破口大骂了起来，他已经明白眼前的这位师弟，是绝不会放过自己的，他现在悔的肠子都青了，这齐昌平时对自己恭敬有加，被自己坑了好几次也都是一副甘心情愿的模样，并且在事后还处处和自己套近乎，如今看来，全都是虚情假意，忍辱负重，就为了这一天暗算自己。
　　齐昌对山羊胡老者的辱骂丝毫也不在意，反而一直都是笑意吟吟，他如今心里有的只是痛快，这位韦师兄在他心里早就被列入了必杀的名单，不然他也不会面对着人家的冷屁股还硬贴上去的。
　　旁边萧林从山羊胡老者的辱骂中也听出了七七八八，不由得对这齐昌更是佩服不已，此人已经将厚颜无耻、卑劣狠毒、精于算计发挥到了极致，让萧林是大开眼界，不禁惊叹这修真界果真是处处是荆棘，步步是惊喜，只不过最后到底是惊还是喜，就不好说了，就像眼前的山羊胡老者，明显就是前者了。
　　“齐师弟，蒋师妹很快就会回来了，她看到你残害同门，肯定是不会放过你的，只要你给我一粒解毒丹，在往后的日子里，师兄我愿意供你驱使，你也知道师兄我如今已经四十多岁了，这辈子筑基是不可能了，剩下区区几十年的残余时光，对于师弟来说，根本就够不成威胁，齐师弟何苦为了我这么个没有前途的人，而背上残害同门的罪名呢。”骂了一会，山羊胡老者似乎还是不甘心就此陨落，继而又开始苦苦哀求起来。
　　“你放心，要不了多久，我一样会送那贱丫头去和师兄见面的，那贱人可比师兄还要可恶三分，为了接触林师妹，师弟我可没少在她身上大出血。”提起那蒋姓女子，齐昌脸上再次露出咬牙切齿的表情。
　　“我也早就看那蒋丫头不爽了，仗着林师妹的威风在我们外门弟子中作威作福，只要师弟饶我性命，我愿意和师弟联手，除了蒋姓丫头。”闻言，山羊胡老者立即话风骤转，而且脸上丝毫尴尬神色也没有，连萧林对其脸皮之厚，都有种五体投地的佩服之感。
　　齐昌显然也有些意外，瞥了山羊胡老者一眼，笑道：“这个就不劳烦师兄了，师弟我做事向来喜欢亲力亲为，这样才有成就感，韦师兄就不要再做无谓的挣扎了，还是安心闭目等死的好，这变异双脚水蚺体内的剧毒，就是师弟我也解不了的，就别白费心机了。”
　　“以师弟谨慎的个性，既然知道了这变异双脚水蚺体内含有剧毒，怎么可能不事先准备好解毒灵丹呢？”山羊胡老者满脸不甘的说道。
　　“嘿嘿，还是师兄了解我，不过越是了解我，我也越不能放过韦师兄了。”闻言，齐昌脸色变了变，继而冷笑着说道。
　　山羊胡老者脸色惨然，他知道自己无论如何求眼前这位师弟，他也绝不会出手救自己的，他眼神中闪过一抹寒光，而这一切都被不远处的萧林看入了眼内。
　　心中默念着大火球术的咒语，在他左右两侧，浮现出了六个拳头大小的淡紫色火球，而且还在继续的变大。
　　“噗”山羊胡老者突然喷出了一口鲜血，他的脸也变成了黑绿色，狰狞恐怖，他一拍腰间置物袋，从中青光一闪，然后在其掌心出现了一张闪烁着濛濛金光的符箓。
　　符箓刚一离开山羊胡老者的掌心，就燃烧起来，紧跟着金光大盛，一把尺长的金色小刃出现在了半空中，滴溜溜一转，找准方向，就对着齐昌射去，速度极快，竟然还带着尺许长的金色尾焰，破空声更是能撕裂普通人耳膜。
　　看到金色小刃，齐昌脸色一下变的惨白，惊呼了一声“初级法术裂金斩？”他几乎是想也不想，一拍腰间置物袋，从中窜出两件盾形法器，一青一黄，迎风而涨，涨到尺许大小，纷纷挡在他的身前。
　　似乎祭出两件法器还是感觉不安全，齐昌体内再次涌起濛濛黄光，瞬间形成一个黄色蛋壳，把自己包裹在了其中。
　　“噗噗～”两声清脆的响声传来，那两件盾形法器直接被撕裂，裂成了几块掉落在了地上，而在贯穿两件初阶防御法器之后，那把金色小刃也是灵光暗淡了大半，在撕裂最后的黄色蛋壳后，微弱的几乎看不见的小刃才轻轻的撞击在了齐昌的胸口上。
　　“噗。”尽管小刃已经是强弩之末，但其所带的巨大的动能还是让齐昌如同被巨石擂胸，体内气血翻滚之下，忍不住喷出了一口鲜血，而那山羊胡老者在发出了这一击之后，整个人也完全变成了绿人，软软的倒了下去，显然是已经身死道消了。
　　齐昌刚刚喘了口气，却突然一股心悸传来，他几乎本能的从体内喷出黄色灵光，护住全身，同时他发出一声尖锐的啸声，那躺在地上半死不活的双翼黑蛇突然睁开了眼睛，一双蛇眼刹那间变成了血红色。
　　庞大的身躯突然窜了起来，一圈圈的直接将齐昌围在了中间，紧跟着，六颗淡紫色的比人头还大上三分的火球从天而降，直接砸在了双翼黑蛇的躯体之上。

第85章 功亏一篑
　　凄惨的嘶鸣声传出，六颗火球在撞击到双翼黑蛇身上的时候，纷纷爆裂开来，巨大的力量哪怕是这条双翼黑蛇已经进阶到了凡级高阶，也无法承受，巨大的躯体直接被撕裂，而其中的恐怖温度更是让其大半身躯都化为了灰烬。
　　看到这一幕的齐昌不禁目眦欲裂，眼睛都红了，这条双翼黑蛇从他踏上修真之路后就一直陪伴着他，可以说，他最信任的并不是亲人朋友，而是这条双翼黑蛇。
　　但他很快就冷静下来，心思冷酷变幻之快，着实让人惊心，他一眼就看到了半空中双手握着一把古怪长刃的萧林。
　　“是你？”齐昌大吃一惊，以他修真者的强悍记忆力自然一眼就认出眼前之人正是当年被自己逼落深渊的那名低阶修真者，只是让他万万想不到的是当年的那名不过是炼气三层低阶修真者，仅仅几年的时间竟然进入了炼气七层。
　　不过他可没有时间去思考这些，牙关一咬，左手轻拍腰间置物袋，从其中飞出一面巴掌大小的乌黑令牌，这块令牌刚一出来，就闪烁出濛濛黄光，一闪之下就到了齐昌头顶，然后从其上射出一道道黄色光芒，垂立而下，将其身躯包裹在了其中。
　　“高阶法器？”萧林惊讶的呼了一声，他没想到在被山羊胡老者偷袭之后，外加上自己沉默级的大火球术的攻击之下，齐昌不仅没有手忙脚乱，反而极为镇定的祭出了一件高阶防御法器。
　　不过萧林手中七刃斩已经灌注了满满的法力，丈许长的刃影呼啸而下，而在其后面，六道相同刃影紧随其后，狂斩而下。
　　“锵锵锵～～～”连串金铁交鸣之声传开，萧林无奈的发现自己全力的一击，并没有攻破齐昌护体法器的防御，但在齐昌祭出令牌法器的时候，他就已经预料到了这个结果，沉默级的大火球术咒语早已经在心中开始默念。
　　七刃斩凌空飞起，而萧林则双手左右伸开，六颗硕大的淡紫色火球缓缓凝聚而出，上面散发出的炙热温度让十来丈外的齐昌脸色一片灰白。
　　“沉默级的初级法术大火球术？”齐昌脸色难看的惊呼了一声，不由的咬紧牙关，体内法力也疯狂的注入到头顶的法器之中，同时他眼光看向了远处。
　　萧林自然知道齐昌的心思，双翼黑蛇被自己斩杀之后，齐昌显然也明白跟自己硬刚最后的结局不会怎么好，而且他十分清楚，头顶的高阶法器虽然防御力惊人，但也抵挡不住沉默级的大火球术的几次攻击。
　　只要防御一被攻破，那他就必死无疑了，眼前他只能寄希望于蒋姓女子察觉到了这边的不对，及时赶回来，两人联手之下，说不定还能反败为胜。
　　“呼呼呼”六颗硕大的火球连成一串，朝着齐昌飞去，齐昌脸色苍白，但眼神中的恶毒也暴露无遗，如果眼神能够杀人，现在的萧林恐怕已经被千刀万剐了。
　　六颗火球接连撞击在令牌法器之上，爆开满天星火，每撞击一次，齐昌脸色就苍白一分，六颗火球撞击完，齐昌脸色已经白的吓人，而且那令牌法器上的灵光也黯淡了大半，一副随时都会熄灭的模样。
　　齐昌满心的苦涩，他现在面对萧林的攻击，几乎完全没有了还手之力，他看到萧林手上再次冒出的六颗硕大的火球时，眼神中已然是露出了绝望之色。
　　而这时，远处突然发出了一阵啸声，紧跟着一道红光朝着火山口的方向射来，在其身后还紧跟着几十条的双脚水蚺。
　　看到这一幕，萧林脸色一变，几乎是想也不想，就将手中的火球朝着齐昌扔了出去，同时他飞身掠到山羊胡老者尸体旁，抬手一招，山羊胡老者腰间置物袋就凌空飞起，进入了萧林腰间的置物袋内。
　　然后他手中七刃斩疯狂的斩向那变异双脚水蚺的尸体，把其颈下三块鳞片直接甩入了置物袋内，然后又用七刃斩斩出了丈许长的一块椎骨，包括变异双脚水蚺的头颅一起扔入了置物袋内。
　　做好这一切，萧林才将目光投向了齐昌，齐昌被萧林的火球术炸的脸上没有一丝血色，头顶上的高阶法器也已经灵光溃散，落在了地上，不过此刻的齐昌脸上却带着喜色，他已经能看到蒋姓女子的面容了。
　　“蒋师姐，这人在我和韦师兄猎杀变异双脚水蚺的时候从旁偷袭，不但害得韦师兄中毒陨落，还想连我也要灭杀。”齐昌对着蒋姓女子的方向大喊了起来，把山羊胡老者的死也全推到了萧林身上。
　　萧林无语的看了齐昌一眼，继而又看了看已经到了百丈外的蒋姓女子，再看看其身后的几十条双脚水蚺，哪怕是萧林也有种头皮发麻的感觉。
　　轻轻叹息一声，萧林知道想要斩杀齐昌是不可能的了，只要耽搁一点时间，蒋姓女子就会赶到，一个齐昌就如此难以对付，再加上蒋姓女子，自己全身而退的概率并不大，心思在刹那间转动了无数次，萧林看了一眼，正祭出一把盾形法器护住全身的蒋姓女子，正冷冷的朝着自己望来。
　　萧林直接驾驭着七刃斩，大圆满级的御风术驱动之下，化为一道丈许长的濛濛绿光，直接将萧林的身体圈入其中，朝着远处射去。
　　看到萧林逃走，齐昌才松了口气，但紧跟着就看到蒋姓女子身后密密麻麻的双脚水蚺，立刻惊呼了一声，急忙一拍腰间置物袋，祭起一朵叶形法器，朝着天空上飞去。
　　百丈之外，萧林看到蒋姓女子在飞入天空，甩开了身下的双脚水蚺后，竟然朝着自己追来，显然是不打算放过自己。
　　萧林冷冷一笑，御风术加上御风鞋，双重加持之下，速度顿时又快上三分，那蒋姓女子虽然借助手上的飞行法器，速度也是极快，但相比萧林还是慢上那么一两分，至于齐昌，不过盏茶的功夫就被两人甩得没影了。
　　就这样，又飞了几百里之后，萧林转头已经看不到那蒋姓女子的身影了，才调转了一个方向，全力施展遁速，眨眼间就消失在了天边。

第86章 意外收货
　　千里之外的一座数里大小的孤岛上，一条小溪从中间将整座小岛一分为二，而其中的一半流经一个葱翠的小山谷，此刻，萧林正盘膝坐在这山谷中的一个不起眼的山洞之内。
　　在萧林旁边，躺着三条双脚水蚺的尸体，已经大半变成了焦黑色，萧林正盘膝端坐在一块石头上，脸上露出了几分懊恼的神色，这一次从旁偷袭齐昌，竟然功亏一篑，这让萧林颇为不甘，不过想了想也只能叹息一声，只能归咎于那齐昌命不该绝。
　　在萧林看来，自己已经把时机拿捏得恰到好处了，如果换做一个人，恐怕根本无法在他连串的猛攻之下存活，而那齐昌不但身家不菲，法器接连祭出。
　　为人更是心思机敏至极，竟然甘愿拿自己的灵宠当做挡箭牌，抵挡住自己致命的偷袭，这一点，萧林自问如果换做自己，也未必能够做到。
　　可以说，齐昌是萧林踏上修仙之路以来，碰到的心思最为机敏之人，不但做事小心谨慎，为人也更是凶残狠辣，只要是对自己有利，哪怕身边的师兄弟也下得了毒手。
　　更可怕的是此人对于自己计划的每一步都思虑周祥，考虑问题也十分周全，面对这样的对手，即使萧林也大感头疼，他甚至开始怀疑，自己与这齐昌为敌是不是不够明智。
　　但很快萧林眼神中就露出了坚定之色，这个梁子既然已经结了，就断然没有后悔的道理，即使自己想要和那齐昌握手言和，对方也绝不会放过自己，与其瞻前顾后，不如义无反顾，与其死磕到底，在萧林心中，这个齐昌已经是其必杀之人，只要此人不死，萧林就绝不相信自己能安稳的活下去。
　　不过好在自己这次的目的至少也算达成了一半，那变异双脚水蚺身上的材料已经被自己得到，升级手中七刃斩法器所需要的材料已经齐全，如果能把七刃斩升级到极品法器的层次，那么自己的战力就能增强许多。
　　如果在偷袭齐昌的时候，自己手上的七刃斩是一件极品法器，那么齐昌所祭出的令牌法器绝对无法抵挡自己法器加上沉默级初级法术大火球术的合力一击。
　　“希望你下次也能这么好运。”萧林自言自语了一句，就把齐昌暂时抛诸脑后，他从置物袋中取出那变异双脚水蚺的残躯和头颅，由于置物袋空间有限，萧林并没有把整条变异双脚水蚺的尸体都带走，而只是切割了一丈长的椎骨，不过其颈下的鳞片和头颅都被自己得到，说起来，齐昌和那蒋姓女子得到的部分也只有椎骨还有些用处，萧林甚至能够想象那两人懊恼的模样。
　　重新用七刃斩把椎骨上面黏连的血肉剔除干净，颈下的三块巴掌大的暗红色鳞片也重新处理干净后，和椎骨一起重新放入了置物袋内，然后萧林目光看向了变异双脚水蚺的头颅，看着这脸盆大小的头颅，萧林沉思了下来。
　　他本来并没有要这头颅的打算，但他躲在岩石后的时候听齐昌说过，那蒋姓女子似乎想要从这变异双脚水蚺身上得到初级法术的法印，而且萧林也知道，凡级大圆满级妖兽体内是有概率能得到初级法术法印的，既然知道了，萧林自然不会把这个便宜让给齐昌和那蒋姓女子。
　　萧林小心翼翼的用七刃斩剖开变异双脚水蚺的头颅，在里面翻找了起来。
　　找了足足有半个时辰，萧林几乎把这变异双脚水蚺的头颅都切碎了，依旧没有看到法印的影子，这让他脸上露出了郁闷之色，放弃了继续寻找，而是抖手扔了一颗拳头大小的火球过去，把残尸都清理干净。
　　在清理残尸的过程中，萧林从这变异双脚水蚺的颈下，拔出了一把尺许长的乌梭，正是山羊胡老者御使的法器乌鳞梭，萧林用火球术把乌鳞梭煅烧了盏茶功夫，将上面的剧毒清理干净后，才喜滋滋的收入了置物袋内。
　　萧林虽然没有得到法印心情有些郁闷，但很快就恢复了过来，凡级大圆满级妖兽体内有法印的概率还是很小的，没有反而是一件再正常不过的事情了。
　　萧林又从置物袋中取出了一个几乎变成了绿色的置物袋，从取出的那刻起，萧林就一副小心翼翼的表情，在其掌心上，也布满了精纯的法力，这个置物袋正是他从那山羊胡老者身上得到的，山羊胡老者中了变异双脚水蚺体内的剧毒，连带着身上的物品也沾染上了，萧林弹出几缕火花，把整个置物袋上的剧毒清除干净。
　　把剧毒清除干净之后，萧林才把置物袋里的东西一股脑的倒了出来。
　　一堆东西掉落在了地上，萧林眼睛一亮，开始分起类来，过了大概半个时辰，萧林身前的东西才分好类别，其中有一小堆的妖兽材料，两枚青色玉简，一个玉盒还有两百多块的下品灵石。
　　看到有这么多的下品灵石，萧林脸上露出了惊喜之色，不禁惊叹五大宗门的弟子果然比一般的散修要富裕的多，光是这些灵石和妖兽材料，至少也值五百块左右的下品灵石，几乎能抵得上一件上好的法器了。
　　萧林又拿起两枚青色玉简中的一个，开始冥想观看起来，盏茶的功夫之后，萧林睁开了眼睛，这枚玉简中记录的是一门叫做【木生诀】的功法，而且还是一到十层的完整木属性功法。
　　不过对于萧林来说，并没有什么用，他的枯水经也是一部完整的基础功法，在筑基之前，他都没有更换功法的想法，把玉简扔入置物袋之后，萧林又拿起了另一枚青色玉简看了起来。
　　这次过了足有半个时辰，萧林才睁开了眼睛，脸上带着一丝惊异之色，眉头也微微锁了起来，这块玉简里记录的功法却有些奇怪，是一种叫做【御灵诀】的功法，而且萧林粗略的看了一下其中的内容，记载的是如何控制灵宠战斗的方法和口诀，而且看起来十分晦涩的样子。

第87章 偶得风晶
　　萧林略一思索就明白了过来，这【御灵诀】十有八九是千灵山的特有功法，像那齐昌身边的那条双翼黑蛇应该就是他的灵宠，能够御使这么一条巨大的灵宠，的确是在斗法时可以让自己占尽便宜，这相当于两打一了，只是这门法诀也有一个局限性，那就是所饲养的灵宠要从一出生就开始饲养才行。
　　这御灵诀中记载，所谓灵宠其实就是妖兽，在妖兽孵化前，通过秘术加以控制从而增强灵宠对修士的信任度和忠诚度，进而能够协助修士用来对敌和做一些简单的事情，而且如果所控制的灵宠品质较高，还能随着修士修为的提升而缓慢进阶，对修士提升自身战力大有助益。
　　看到这里，萧林倒是起了七分兴趣，但他略一思量，就把这块玉简扔入了置物袋中，且不说这所谓的灵宠要从小细心培养，光是那孵化前的灵宠蛋，自己就没办法搞到，在他想来，千灵山既然是以操控灵兽而闻名天潞山脉，那门中肯定饲养了很多的灵兽，甚至未孵化的妖兽蛋应该也不在少数，对于千灵山门中弟子来说，自然是较为方便的。
　　但对于萧林这等散修，却着实有些鸡肋了，且不说一般的初阶、中阶灵宠，对于他如今的战力来说，助力有限，他自然不愿意花费过多精力去培育，而对于那些高阶、大圆满甚至真级妖兽，他去偷人家的蛋，那绝对是会引来疯狂的报复的，而且这御灵诀中也说的明白，越是高阶的灵宠，所需要花费的精力和资源也越多，这对于现阶段的萧林来说，怎么看都不是一件划得来的事情。
　　况且萧林也明白，自己现在不过是一名散修，如果身边跟着一只灵宠招摇过市，不用说，傻子都知道他干了什么？到时候引来一堆的千灵山弟子追杀，他纵是有十条命，也不够别人杀的，所以思来想去，就暂时熄了修炼这【御灵诀】的心思。
　　萧林对那山羊胡老者有些失望，看来其在千灵门外门弟子中混的着实不怎么样，除了一些灵石，却是没有什么上的了台面的物品，不过转念一想，萧林也就释然，这山羊胡老者都四十多岁了，依旧没有进入炼气期大圆满的境界，这等资质和修为，基本上已经被千灵门放弃了，让其在宗门内打打杂，干一些低端的事情也就是了，自然也不会为其提供更多的资源。
　　随手拿起最后一个玉盒，轻轻打开，里面是一块拇指大小的晶体，呈现半透明状，在这晶体内，点缀着一丝淡淡的灰色光点，似乎还在不停的流转。
　　看到这块晶体，萧林脸上顿时露出了惊喜的表情。
　　“风晶？”
　　为了这块风晶，萧林可是寻找了许久，赤霞仙城的每一个商铺他都逛过，也特意的留意风晶这种材料，却每次都是乘兴而去败兴而回，甚至萧林一度都怀疑，风晶这种材料到底存不存在。
　　却不曾想，无心插柳柳成荫，竟然在这山羊胡老者身上得到了，这让他心中狂喜，炼制灵隐盾灵器的材料只剩下寒石了，而他已经知道了寒石的下落，想要得到寒石，至少在他看来有五六成的把握。
　　本来从雾隐仙城拍卖会上拍到这灵隐盾灵器的炼制方法，他压根就没想过短时间内能够把材料凑齐，更多的是给自己一个念想，毕竟灵器可是连筑基期修真者都梦寐以求的高阶法器，但他没想到，炼制材料竟然还真被自己差不多凑齐了。
　　如果在地窟试炼前能够把这件灵隐盾炼制出来，无疑可以让他的战力提升许多，至少让他保住性命的概率增加数成以上，不过还有一个很现实的问题，那就是他即使炼制出了灵隐盾，如果没有妖兽精魂，也无法完成灵器的最后一步-注灵，而没有注灵的灵器，并不能称之为灵器，只能算是灵坯，威力上也不过是极品法器的层次。
　　但想了半天，萧林也只能暂时将这件事情放一放，妖兽精魄是只有从凡级大圆满级以上的妖兽体内才能够得到的，而从凡级大圆满妖兽体内得到精魄的概率极低。
　　例如萧林得到的变异双脚水蚺，也是有可能有精魄的，但他却并没有得到，甚至连概率高一些的法印也没有得到，只有真级以上的妖兽，从其体内得到精魄的概率才会大上许多，所以在萧林看来，是否能得到精魄，完全就是看运气了，至于击杀真级妖兽，萧林却是想都不曾想过的事情。
　　如今升级七刃斩的材料已经齐了，萧林本该返回赤霞仙城才对，但让他有些郁闷的却是他的三门初级法术，经过这大半年的日夜不停的修炼，也不过是堪堪把这三门初级法术修炼到了沉默级，离瞬发的圆满级还差了很远的距离，这让他颇为不甘，沉默级的初级法术论威力，比普通的大圆满基础法术起码高出数倍，但在施法速度上却让萧林极为不满意。
　　毕竟修士斗法时，讲究的就是快准狠，时机稍纵即逝，即使沉默级不用念出冗长晦涩的咒语，但沉默不代表不需要时间，法术施放之后还要延迟一段时间才能发出第二击，这在修士间的斗法来说，绝对是致命的。
　　现在萧林开始明白，为什么很少有低阶修真者去修炼法术了，因为基本上不是大圆满的法术，对于修士间的斗法来说，会显得有些鸡肋，而想要修炼到大圆满，所要耗费的时间和灵石，对他们来说又绝对是个天文数字，这是普通的炼气期修真者所无法承受的，即使萧林，看似只用了半年多的时间就将三门初级法术虚元灵盾、雷亟术、大火球术修炼到了沉默级。
　　但要知道，这大半年里，他几乎是不停的施放法术来提升法术熟练度，为此他耗费的回元丹数量，绝对是以百为单位来计算的，如果是一名修士靠打坐恢复法力来修炼法术，这个时间至少还要提升数倍以上，对于寿元只和普通凡人相差无几的炼气期修真者来说，这绝对是致命的。
　　炼气期修真者，四十岁之前不能筑基的话，这一生基本上就筑基无望了，也就意味着百年之后，也要和凡人一样，尘归尘土归土，所谓修仙悟道不过是镜花水月、虚幻一场罢了。

第88章 魔牙黑蝠
　　对于萧林来说，现如今最重要的就是拜入五大宗门其一，否则以他的资质，是绝不可能筑基成功的，而对于毫无背景，资质又差的他来说，进入五大宗门的唯一方法就是通过地窟试炼，采摘到一朵紫灵花，以此作为进入五大宗门的入门卷。
　　只有借助五大宗门中的灵丹丹方，然后通过灵木空间培育灵草的能力，借助灵丹之力才有可能让他在修真之路上走的更远一些。
　　而地窟试炼，他在赤霞仙城闲逛的时候，也通过很多修真者了解了不少，那简直就是人间炼狱，不光是数个仙城中的炼气期高阶散修想要去碰碰运气，就是五大宗门的一些外门弟子，也会有不少选择进入其中。
　　萧林虽然并不知道这紫灵花的具体用途，为何五大宗门如此重视，竟然不惜以入门为条件，就为了这一朵紫灵花，但他却隐隐知道，这紫灵花必然和修真者筑基有莫大的关系，否则那些宗门内的外门弟子也不会有那么多人也选择进入其中。
　　而在那只能用惨烈来形容的地窟试炼中，想要存活下来，本身就是一件不容易的事情，更何况还必须采摘到一朵紫灵花了，可以说，地窟试炼不但是对于修士本身战力的考核，而且对于修士的勇气、机谋、细心程度都是一种考验，甚至还包括了相当一部分的运气。
　　毕竟如果一名修士同时被一堆炼气期大圆满的修真者追杀，恐怕再厉害也避免不了陨落的下场吧。
　　萧林想要通过这场残酷的竞争，就必须尽一切可能的提升自身的战力，毕竟勇气、机谋、细心程度这些因素，都是一些注定的因素，即使能够改变，也要通过很长时间的积淀，至于运气，那就只能看天了。
　　而想要提升战力，以萧林现如今的条件，最好的办法自然就是把三门初级法术全都提升到大圆满的层次，但以萧林的评估，十有八九是无法完成了，毕竟离地窟开启，也只剩下半年左右的时间了，他花了半年多，才把三门初级法术从咒语级修炼到了沉默级，而从沉默级修炼到大圆满级，这个过程还要困难数倍以上。
　　轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出数十个玉瓶，这些玉瓶里盛放的全都是大回元丹，这些大回元丹足够他完成剩下时间的苦修，但萧林看着这几十瓶大回元丹，却是陷入了沉思。
　　如果像以前一样，白天与妖兽搏斗，晚上打坐修炼，借此来提升法术熟练度和修为，显然是无法在试炼前把三门初级法术修炼到大圆满的，他在思考有没有什么能够加快提升法术熟练度的方法。
　　两个时辰之后，萧林脸上露出了一抹坚毅之色，紧跟着他从置物袋中取出了紫炼银炉，并且把山洞封死，开始炼制大回元丹。
　　十天之后，萧林看着眼前又多出的几十瓶大回元丹，脸上露出了满意的笑容，十天前，萧林想到了一个办法，那就是在剩下的半年时间里，他会开启从踏上修真之路以来最为艰苦的模式，不分昼夜的修炼法术，除非是精神面临崩溃，否则绝不停止，按照他的估算，如果这样修炼，即使在地窟开启前，不能把三门初级法术全都修炼到大圆满级，能修炼出一门大圆满的初级法术，也足以让自己在试炼中自保了。
　　而这样的模式，无疑需要耗费大量的回复法力的灵丹，所以他才再次开始了炼丹的过程，这一次他把灵木空间中那些成熟的回春草基本都炼制成了丹药，紧跟着又种了一茬，反正在他看来，短期内也不需要再炼制了。
　　另一方面则是为了避开齐昌和那蒋姓女子，萧林可不相信那两人会如此轻易的放过自己，必然会在这黑水湖周围搜寻一番，萧林虽然并不惧怕那两人，却也不愿花费时间和他们纠缠。
　　齐昌的双翼黑蛇死了之后，战力在他看来必然大为降低，以萧林目前的手段，他有七八分的把握能够将其击杀，但对于那蒋姓女子他却并没有什么把握，更何况是同时面对两人。
　　这次偷袭没有成功，让萧林明白了齐昌此人的不简单，狠辣老练犹在自己之上，面对这样的对手，必须详细的谋划，务必做到一击必杀，否则被他缓过气来，再想要击杀就十分困难了。
　　所以萧林反而不急了，既然对方已经有了防备，那他就更要努力提升自身的战力，争取在战力上碾压齐昌，毕竟在智谋、狠辣相当的情况下，实力才是决定一切的根本要素。
　　......
　　黑水湖中心圈的一座巨型岛屿上，萧林站在一株大树的树梢上，看着远方一座巨大的高山，脸上露出了惊疑不定的表情，这座高山高足有千丈以上，通体都是漆黑的岩石，而在这些岩石上，竟然是密密麻麻无数的漆黑洞穴，每一个洞穴都有半丈左右的直径。
　　这座岛屿叫做【黑蝠岛】，从这名字上也能看出，这岛上生存着一种叫做魔牙黑蝠的蝙蝠妖兽，这魔牙黑蝠个头有半丈大小，浑身漆黑，翅膀两侧的黑爪锋利无比，一般的初阶法器被其一抓即碎，更厉害的是它那一口的碎牙，不但锋利无比，而且还蕴含剧毒，修士被其咬中，会在盏茶功夫内被麻痹神经昏迷过去，但只要昏迷，就必然会葬身在这些魔牙黑蝠的口中，成为它们的晚餐。
　　萧林之所以选择这黑蝠岛，作为自己试炼的所在，一方面是这魔牙黑蝠虽然凶残，但只是凡级中阶妖兽，相比之下单体战力并不算太强，另一方面，也是最重要的一点是这黑蝠岛上的魔牙黑蝠数量极多，看那山岩上的漆黑洞穴，看似平静，实则每一个洞**都栖息着数十只乃至上百只不等的魔牙黑蝠。
　　这个数量足以让普通修士头皮发麻了，所以这黑蝠岛在黑水湖中虽然名气很大，却少有人会前来猎杀这魔牙黑蝠，因为面对铺天盖地的魔牙黑蝠，哪怕是一名炼气大圆满的修真者，十有八九也要落荒而逃。
　　而且这魔牙黑蝠还是极为稀少的暗属性妖兽，其中很少一部分的魔牙黑蝠还会一种叫做【魔灵闪】的初级法术，这种法术可以在十丈之内，化为一团黑雾，进行了类似于瞬移的空间移动，也正是因为有这种诡异的法术，更是让低阶修真者避之唯恐不及。

第89章 苦修开启
　　想一想，一只魔牙黑蝠在修士的攻击之下突然消失，然后突然出现在他身前，这种视觉上的刺激以及心理上的震撼，都足以让一名修真者吓得魂飞天外了。
　　唯一让萧林有些安慰的是这种会【魔灵闪】的魔牙黑蝠数量极少，通常都是这魔牙黑蝠群中的王者才会，而魔牙黑蝠中的王者可是货真价实的凡级大圆满妖兽，要真碰到了，萧林也没有多少把握能够全身而退。
　　但想要在短期内尽快的提升自己的法术熟练度，萧林想了许久，也没有想到比这黑蝠岛更合适的地方了，思来想去，还是决定冒些风险，哪怕是碰到了大圆满级的魔牙黑蝠，以自己沉默级的虚元灵盾外加高阶法器青金盾，想来也能抵挡一二，给自己留下逃跑的时间。
　　萧林观察了有半个时辰，才轻轻的飞掠起来，慢慢的靠近了山上的黑洞，萧林选了一个与其余的洞穴有些距离的漆黑山洞，深深的吸了口气，他周身突然出现了六面晶莹的墨绿盾牌，围绕着他的周身忽隐忽现，同时他双手张开，双眼中闪烁着一抹火光，每只手的上方尺许处，各自浮现出了三颗硕大的淡紫色火球，每一颗火球都足有人头大小，散发着惊人的灼热气息。
　　“去。”伴随着萧林冷哼一声，其中的三颗火球连成一串，直接射入了漆黑的洞穴之内，紧跟着洞**突然红光闪烁不停，伴随着“吱吱吱”的尖叫声，从山洞中狼狈的冲出了十几只魔牙黑蝠，其中三四只的翅膀都被烧伤了大片，一股肉香味弥漫开来，这十几只魔牙黑蝠闪烁着两只红色小眼珠，一下子就锁定了十几丈外站在树梢上的萧林。
　　顿时这十几只魔牙黑蝠纷纷张开了嘴巴，露出了两排锋利的洁白牙齿，朝着萧林冲了过去。
　　萧林脸色一变，双脚御风术霎那间带着他的躯体后退了十几丈，同时他右手上的三颗火球呼啸着，朝着冲来的魔牙黑蝠扔了出去。
　　魔牙黑蝠显然是低估了萧林的实力，它们的速度极快，仿佛十几只黑箭一般，似乎是十分痛恨这个叨扰它们休息的人类修士，也或者是许久没有进食，萧林正好让它们食指大动，才不顾一切的朝着萧林冲去。
　　眼前的一幕却正合萧林心意，毫不客气的把三颗沉默级的大火球扔了出去，这一下，那冲在前面的几只魔牙黑蝠根本来不及躲闪，就像是一头撞在了火球上一样。
　　“吱吱吱”，首当其冲的几只魔牙黑蝠直接撞击在了火球上，紧跟着火球就剧烈的爆裂开来，火光霎那间就把这几只魔牙黑蝠吞噬。
　　除了翅膀上的一双利爪，还有十几颗牙齿，直接被火球烧成了灰烬，这一下，却是让后面的魔牙黑蝠吓了一跳，知道眼前的人类修士不好惹，立刻散开，从周围把萧林隐隐包围在了中间。
　　萧林心里大火球术的咒语不停的默念着，双手之上再次浮现出六颗硕大的火球。
　　“嘭”一只魔牙黑蝠突然撞到了他的身前，着实把萧林吓了一跳，不过这只魔牙黑蝠却被他的虚元灵盾挡住了，但这魔牙黑蝠显然并不甘心，两只小爪子紧紧的抓住虚元灵盾，一口尖牙不停的啃噬着。
　　在萧林惊讶的目光中，那虚元灵盾上面的濛濛绿光竟然开始变的黯淡了下来，这让萧林一惊，手上三颗火球中的一颗直接炸到了这只魔牙黑蝠的脸上，萧林刻意控制着火球的爆炸范围，让其不至于波及到自己身上，面对这种近身搏斗的妖兽，萧林明白自己要更加小心谨慎，一旦被其攻破身上的防御，那就大大的不妙了。
　　紧跟着，数只魔牙黑蝠都抱住了他身前三尺处的虚元灵盾，不停的啃噬着，竟然还发出了难听的厮磨声，着实让萧林有些心烦意乱，他控制着自己的大火球术，几乎是直接把大火球拍在了这些魔牙黑蝠的脸上，每一颗火球都能灭杀一只魔牙黑蝠，除了爪子和牙齿，全都被烧的干干净净。
　　然而不到盏茶功夫，他的虚元灵盾上面的灵光也被啃噬的黯淡了许多，不过好在萧林心中默念咒语，再次启动了虚元灵盾，让其重新变的晶莹剔透，灵光也一下子充盈起来。
　　一只手击杀着靠近自己的魔牙黑蝠，另一只手则是不停的扔出大火球，击杀那些想要靠近的魔牙黑蝠，这让萧林精神高度紧张，同时法力的消耗也是十分巨大，不过这也正是他想要的结果，心中咒语不停的默念，而每当虚元灵盾被啃噬的灵光暗淡，他都会再次施展一次，以此来恢复自身的防御。
　　这咒语的转换对萧林来说也是一种考验，而且在与魔牙黑蝠厮杀的过程中他还要留意虚元灵盾的损耗程度，否则一旦虚元灵盾被攻破，而自己又没有及时再次施展恢复，那恐怕瞬息之间自己就要被这些魔牙黑蝠撕成碎片了。
　　一个时辰之后，萧林略微喘息的停了下来，地上是一堆闪烁着晶莹白光的爪子和牙齿，这些东西都是炼制中阶法器的上好材料，不过萧林显然没有拾起的打算，他不想把时间浪费一丝一毫，等这些爪子和牙齿积累的多了，再一次性收集起来，以萧林精打细算的性格，自然不会白白浪费这些炼器材料。
　　随手往口中扔了一粒大回元丹，萧林再次往山洞里扔进去了几颗火球，“吱吱”声中，竟然再次冲出来十几只魔牙黑蝠，萧林顿时精神一振，打起精神，再次与这十几只魔牙黑蝠展开了搏斗。
　　如此经过了三次之后，无论萧林往这山洞中扔进去多少火球，也不再有魔牙黑蝠飞出来，萧林估摸着这个洞穴中的魔牙黑蝠应该是被自己杀干净了，他转而落到地面，把地面上的一堆爪子和牙齿收进了置物袋。
　　收集完之后，萧林目光看向了另一个漆黑的山洞......
　　没有人知道，在这黑蝠岛上，一名炼气七层的青年开启了几乎是史无前例的艰苦试炼，萧林从踏上修真之路以来，第一次体会到了什么叫痛苦，面对铺天盖地的魔牙黑蝠，他的每一根神经都紧紧的崩了起来，有时候他周身甚至被魔牙黑蝠包裹的成了一个黑球，为此，他数次甚至不惜用出了近乎自残的方式，直接把火球炸向了自己，在这个过程中他甚至受过重伤，但仅仅是疗伤了几个时辰后，又继续的开始了试炼。

第90章 诡异法术
　　随着时间的推移，渐渐的，对于大火球术的掌控，萧林越发的熟练，甚至他已经能够开始控制火球的大小，原先施展出来足有人头大小的火球，在他的掌控之下，竟然变成了只有成年人拳头大小，而且颜色也变成了诡异的深紫色，乍一看有种发黑的感觉。
　　但其中散发出的恐怖灼热气息，相比以前确是有过之而无不及，在拥有了这种能力之后，魔牙黑蝠顿时遭遇了噩梦般的场景，每一颗火球看起来有些人畜无害，但只要被爆炸的火球囊括进去，几乎就是必死无疑的下场。
　　萧林甚至能渐渐的掌控住火球爆裂开来的范围，原先数丈内的范围都会被波及，到最后这个范围被他硬生生的缩小到了一丈以内，而且萧林相信，随着自己对大火球术熟练度的增加，这个范围还会进一步减小。
　　虽然波及范围减小了，但威力却大了数倍以上，要知道这种减小可不是火球能量的减少，原先相同的法力消耗，波及数丈范围，而如今同样的法力消耗，只波及丈许范围，可想而知，在这丈许范围之内的魔牙黑蝠要承受怎样的恐怖力量了。
　　为了提升自己法术的熟练度，萧林几乎到了不眠不休的程度，除非是他的灵识损耗过于巨大，已经让他的精神处于崩溃的边缘，才会选择暂时离开，但在休息几个时辰之后，立刻又马不停蹄的赶了回来，再次与魔牙黑蝠展开了厮杀。
　　如果这时有别的修士看到这一幕，绝对会目瞪口呆，这种试炼方式已经近乎于自残了，萧林从小就是个执着的人，这份执着近乎到了疯狂的程度，为了捕获到猎物，有一次他甚至饿晕在了山上，要不是那个地方他父亲十分熟悉，及时的把他带了回来，恐怕那次他小命就真的呜呼了。
　　当然，这倒不是萧林喜欢自残，而是时间上的确来不及了，地窟试炼本来三十年才开启一次，对大部分低阶修真者来说，在四十岁以下的年龄，碰到一次地窟开启都是一件颇为运气的事情，对于萧林来说，也是一种幸运，起码在他合适的年龄赶上了地窟开启。
　　只是这个时间也略微有些尴尬，如果能再给他几年的时间，即使无法修炼到炼气期大圆满的境界，起码几种初级法术在有足量的大回元丹的供应下，修炼到大圆满境界还是大有希望的，甚至灵隐盾那件灵器也大有概率炼制出来。
　　但不可能一切都那么合适，留给萧林的时间已经不多了，可以说，如果这次地窟试炼他没有采摘到紫灵花，那基本上他的修真之路就此断绝了，没有更高阶的灵丹配方，以萧林的伪灵根资质，是绝不可能筑基成功的。
　　所以他只能拼一次，为此，他甚至甘愿冒着生命的危险，在他心里，通过地窟试炼是他现阶段唯一的目标。
　　四个多月很快过去了。
　　萧林扔出一颗拳头大小的暗紫色火球，炸死了最后的一只魔牙黑蝠，擦了擦额头上的汗水，他脸上带着郁闷的表情，三个月多不眠不休的与魔牙黑蝠厮杀，而且为了有针对性的提升法术熟练度，这三个月里萧林几乎只施放虚元灵盾和大火球术，除非是在非常危急的关头才会使用雷亟术救命，也正是因为如此，他的虚元灵盾和大火球术的熟练度都有了大幅度的提升。
　　在萧林感知之中，他这两门法术离大圆满已经不远了，但这其中似乎还缺少一点什么，好像还有一道坎，却是他无论如何也没法迈过去。
　　萧林看着漆黑的山岩上，还有十几个巨大的漆黑洞穴，这十几个巨大的漆黑洞穴他一直都没有碰，魔牙黑蝠虽然是一种群居妖兽，但却和双脚水蚺也有些类似，都是以洞穴来划分领地的，不同的洞穴之间，并无关联。
　　这也是萧林一次对付的往往都是一个洞穴里的全部魔牙黑蝠，而其余的洞穴的魔牙黑蝠却并没有一起出动来围攻萧林的原因，否则真的一次出现数百甚至上千魔牙黑蝠，哪怕萧林初级法术全都修炼至大圆满，也只能狼狈而逃，不敢有丝毫的侥幸心理。
　　这最后的十几个洞穴相聚也颇为遥远，至少都在百丈以上，萧林扔了一粒大回元丹进入口中，深深吸了口气，再次伸出双掌，其掌心三颗暗紫色火球快速的凝聚出来。
　　伴随着萧林一声冷哼，三颗暗紫色的火球连成一串，射入了其中的一个洞穴之内。
　　“吱吱吱”一道红光从洞**闪烁而出，紧跟着几十只魔牙黑蝠黑压压的从洞**冲出。
　　萧林周身六面晶莹的翠绿盾牌若隐若现，同时，他伸出双手，六颗拳头大小的暗紫色火球再次凝聚出来。
　　“咻。”突然，那几十只魔牙黑蝠中，一只足有丈许大小的魔牙黑蝠突然化为一团黑雾，紧跟着黑雾消散，那只魔牙黑蝠却是失去了踪影。
　　看到这一幕，萧林忍不住眼皮一跳，然后他就看到自己身前丈许之外，黑雾一闪，一只硕大的魔牙黑蝠就来到了自己的面前，张开大嘴，露出森然的獠牙，朝着他扑来。
　　“魔牙黑蝠王？”
　　萧林脸色一变，手中三颗火球直接朝着几十只魔牙黑蝠射去，同时他另一只手中的三颗火球确是想也不想，直接朝着这扑到身前的魔牙黑蝠王射去。
　　但魔牙黑蝠王躯体再次被黑雾笼罩，刚一笼罩了它的身体，萧林的三颗火球也已经击到，瞬间爆发开来，火光四射中将黑雾一扫而空，但却并没有魔牙黑蝠的躯体。
　　看到这一幕，萧林脸色发白，几乎是想也不想，就横移三尺，但随着“扑哧”一声，一双利爪直接把他身前的一面虚元灵盾抓的粉碎。
　　猝不及防之下，萧林吓了一跳，几乎是本能的施展出了基础法术“雷僵术”，一道拇指粗细的闪电从天而降，正中魔牙黑蝠王的脑门，这让它一双绿豆小眼突然定格，但仅仅是一秒钟都不到，这魔牙黑蝠王的眼睛就再次恢复了神志，黑雾一闪后再次消失不见。

第91章 黑蝠王者
　　萧林感到一阵心惊肉跳，身躯也极速的后退，而在这瞬息之间，那几十只的魔牙黑蝠也围了上来，眨眼间就把萧林围在了中间。
　　但在这个过程中，萧林也再次完成了虚元灵盾咒语的默念，他周围的六面晶莹翠绿盾牌再次浮现而出，把他围在中间。
　　刺耳的摩擦声想起，在这片刻之间，数十只魔牙黑蝠全都聚拢在了他的虚元灵盾上，露出森寒的獠牙，不停的啃噬着虚元灵盾，几乎是眨眼的功夫，虚元灵盾上的灵光就黯淡了许多。
　　萧林脸色变的很难看，虚元灵盾一旦被这些魔牙黑蝠攻破，那么他就将面对几十只魔牙黑蝠的啃噬，他能想象到，不用盏茶功夫，自己就会变成一堆枯骨。
　　想到这里，他眼神一寒，脸上也露出了疯狂之色，咒语默念之下，六颗拳头大小的火球出现在了他的周围，在萧林灵识控制之下，纷纷爆裂开来。
　　一抹暗红光芒以萧林为中心，爆发开来，围绕着萧林的几十只魔牙黑蝠在这剧烈的爆炸中，直接被击杀了十几只，剩下的也都怪叫一声，纷纷躲了开去。
　　“嘭”突然黑雾一闪，一只利爪抓在了一面青金色的小盾牌上，小盾牌上的翠绿灵光竟然一下黯淡了一多半。
　　萧林早已经预料到那魔牙黑蝠王会在旁边进行偷袭，所以把青金盾也祭了出来，但面对突然出现的魔牙黑蝠王，还是让他吓了一跳，这魔灵闪的初级功法太过诡异了，对他来说根本就防不胜防。
　　萧林再次默念咒语，施放出虚元灵盾护住全身，而那剩下的魔牙黑蝠也再次围了上来，此刻的萧林脸色异常苍白，刚刚几下的攻击，就消耗了他大半的法力，而且引爆火球虽然没有让他被直接波及，但也被爆炸带来的气波震伤了内腑。
　　萧林既然吃过一次亏，自然不会再让自己被魔牙黑蝠包裹起来，他化为一道绿光冲天而起，而在其身后，则是一片黑云紧追不舍，在这黑云前方，还有一只被黑雾包裹的巨大蝙蝠，每飞出几十丈就会忽然消失，继而在数丈外再次显露身型。
　　萧林经过这段时间的试炼，发现这魔牙黑蝠擅长近身搏杀，而自己除了几样防御手段，却并没有近身攻击的手段，那把七刃斩虽然可以用来近身格杀，但尴尬的是这七刃斩明显品阶太低，用来近身搏杀，对付一两只还好，但对付十几只，却是力有不逮，要知道即使他砍中一只魔牙黑蝠，也只能砍进去大半，而无法做到一刀两断，就会大大延迟他的攻击速度，反而会让他陷入被动的尴尬局面。
　　所以在试炼中，一旦遭遇到数量太多的魔牙黑蝠的时候，萧林就会选择拉开他和魔牙黑蝠群的距离，借助大火球术的远攻优势，来消磨魔牙黑蝠的数量。
　　就这样，萧林前边逃，大堆的魔牙黑蝠在后面紧追不舍，而萧林一边逃，双掌却没有一刻闲着，一颗颗淡紫色的火球几乎快连成了一串，一颗颗的炸向魔牙黑蝠。
　　那魔牙黑蝠速度极快，反应也是不慢，但却由于数量多，太过集中，不时有魔牙黑蝠躲避不及被火球击中，只要被萧林发出的火球正面击中，这魔牙黑蝠基本上就是必死无疑。
　　但让萧林有些郁闷的是那只魔牙黑蝠王，速度竟然比他还快，几乎是盏茶的功夫，就已经来到了他身后十来丈的范围，这个距离，基本上一个魔灵闪就能到他身边了。
　　不过萧林也早有准备，雷亟术的咒语早已经默念完成，伴随着他挥手一招，顿时一道婴儿手腕粗细的雷电从天而降，正中魔牙黑蝠王的脑门。
　　“吱吱吱。”凄厉的惨叫从魔牙黑蝠王口中传出，而这声音仅仅是刹那，就突然停顿，它的豆粒小眼也定格在了那里，整个身子也开始往下掉。
　　萧林却是没有心情去欣赏这一幕，他借此拖延了魔牙黑蝠王与他之间的距离，因为他明白，雷亟术虽然也具备一定的攻击能力，但说要灭杀这只魔牙黑蝠王，却是根本做不到的。
　　那魔牙黑蝠王在下降十几丈之后，突然黑雾从其体内浮出，紧跟着黑雾消散，它的身躯已经在数丈之外，然后豆粒小眼滴溜溜一转，直接锁定了萧林的身影，一阵磨牙声传出，再次朝着萧林追去。
　　在这黑蝠岛上，萧林一边跑，一边不停的朝魔牙黑蝠扔着火球，一个时辰之后，那群魔牙黑蝠已经被萧林杀死了超过一半，而那只魔牙黑蝠王却是气的暴跳如雷，豆粒小眼都已经变成了红色，满口森寒獠牙也是磨的震天响，但萧林对这一切视若无睹，他知道现在可不是和这魔牙黑蝠王单挑的时候。
　　魔牙黑蝠王可是货真价实的大圆满级妖兽，不过魔牙黑蝠毕竟是群居妖兽，这魔牙黑蝠王在凡级大圆满妖兽中的战力不过是排在靠后的位置，但即便如此也不是萧林能够轻松击杀的，而且还有一群普通的魔牙黑蝠在旁边围攻，如果自己硬刚，败亡的概率基本上百分百。
　　所以萧林选择了和这群魔牙黑蝠耗，反正他有大回元丹的补充，并不担心法力不继，不过还是有好几次，萧林不小心被这魔牙黑蝠王直接窜到了身前，其一爪就能击穿萧林两面虚元灵盾的防御，着实让萧林也吓得不轻。
　　一个时辰之后，萧林看着身后所剩无几的魔牙黑蝠，脸上露出了笑容，那只魔牙黑蝠王依旧十分执着的追着自己，一副不把他碎尸万段绝不罢休的模样。
　　萧林飞掠的身体突然停了下来，这让后面的几只魔牙黑蝠吃了一惊，急忙也停了下来，连那魔牙黑蝠王豆粒小眼也是滴溜溜乱转，似乎是不明白眼前人类这是搞哪出，刚刚还被自己追的狼狈不堪，为何却突然停了下来。
　　不过它毫不在意，仅仅是刹那的愣神之后，就再次黑雾一闪，下一刻直接出现在了萧林身前三尺出，蝠翼上的一双利爪，狠狠的朝着萧林的头颅抓去。

第92章 诡异秘术
　　萧林头顶上方突然出现了三面晶莹剔透的翠绿色盾牌，伴随着“咔嚓”清脆的金属交鸣声，三面晶莹剔透的翠绿盾牌竟然被魔牙黑蝠王一爪抓碎了两面，而这魔牙黑蝠王显然并不满足于只抓碎几面虚元灵盾，而是再次抓向剩下的一面虚元灵盾，只要能破了这面虚元灵盾，就能将眼前这可恶的人类的脑壳抓碎。
　　但萧林并不准备给它这个机会，左右各三颗拳头大小的淡紫色的火球，朝着它射来，魔牙黑蝠王豆粒小眼滴溜溜一转，下一刻，一片黑雾骤然包裹了它的躯体，紧跟着它就出现在了数丈之外。
　　萧林嘴角撇过一抹笑容，那六颗火球竟是在半空中转了个弯，直接炸向了剩下的几只魔牙黑蝠。
　　“轰轰轰”伴随着连串的爆炸声，火焰四射之下，将那剩下的几只魔牙黑蝠直接包裹在了其中，甚至连惨叫都没有发出来，只是从火焰中掉落几颗雪白的牙齿和利爪，剩下的部分直接被化为了灰烬。
　　萧林却没有丝毫的喜悦表情，脸色依旧平淡，在火球炸开的瞬间，他的身躯也骤然一闪，出现在了数丈之外，而在他原先站立的地方，魔牙黑蝠王的身影再次出现，豆粒小眼闪烁着惊异的光芒，似乎是没想到眼前人类竟然能躲过自己的偷袭。
　　“现在总算轮到我们一对一了。”萧林看着眼前的这只魔牙黑蝠王，嘴角挂上了一抹邪异的笑容。
　　魔牙黑蝠王自然听不懂萧林的话，黑雾环绕之下，身影再次消失不见，而对面的萧林这次却是没有躲闪，它双手上各自燃烧着六颗紫色的拳头大小火球，身体周围闪烁着六面晶莹剔透的翠绿色盾牌，含笑注视着魔牙黑蝠王，只不过他眼神中却没有丝毫的笑意，有的只是一片冰冷。
　　魔牙黑蝠王出现在了萧林三尺之外，蝠翼上的两只利爪直接各自抓住了一面虚元灵盾，“咔嚓咔嚓”两面虚元灵盾直接被其抓的粉碎。
　　而萧林眼中雷光一闪，一道闪电从天而降，正正劈中魔牙黑蝠王的脑袋，它一双豆粒小眼顿时定格，脑袋上的黑毛也纷纷竖了起来，与此同时，萧林手中的六颗紫色火球也以极快的速度朝着魔牙黑蝠王射去。
　　萧林脸上浮出了笑容，他似乎已经能看到这魔牙黑蝠王被自己的火球烧成灰烬的场景，但在六颗火球堪堪击中魔牙黑蝠王的刹那，从其体内突然冒出了大片的黑雾，黑雾漆黑如墨，但紧跟着这团黑雾就爆散开来。
　　萧林发出的六颗火球顿时把那爆散的黑雾囊括了进去，刹那间，就烧的一干二净，但萧林却是眼皮一跳，同时心里也传来了惊悸之感，这让他大吃一惊，几乎是想也不想，三面虚元灵盾就挡在了他的身前，而同时七刃斩也被其握在了手中，挡在胸口的位置。
　　一只闪烁着黑光的利爪突然出现在萧林的身前，这只利爪在萧林惊恐的目光中，竟是直接抓碎了三面虚元灵盾，紧跟着狠狠的撞击在了七刃斩的刃身之上，一股巨力直接将七刃斩压到了萧林的胸口，萧林只感到自己的胸口仿佛被一把巨锤擂过一样，忍不住“噗”的喷出了一口鲜血。
　　萧林的身躯凌空飞出去十数丈，然后他才勉强的稳住了身型。
　　远处，魔牙黑蝠王的巨大身影依旧停在半空，并没有继续攻击萧林，而它那豆粒小眼中竟然闪烁着一抹疲惫的神采，同时还带着一丝惊讶。
　　萧林此刻却是心惊肉跳之余也后怕不已，他做梦都没有想到这魔牙黑蝠王竟然除了魔灵闪这门诡异的暗属性初级法术之外，竟然还能在短时间内强化自身的近身攻击力。
　　如果不是自己够警觉，在瞬息之间用三面虚元灵盾挡在身前，外加用七刃斩抵挡住最后的攻击，此刻的他怕是已经被这魔牙黑蝠王一爪抓碎心脏了，不过显然这魔牙黑蝠王虽然用了这招短时间内提升自身近身攻击力的秘术伤了萧林，却也是付出了不小的代价，从其疲惫的眼神中就能够看的出来。
　　一连扔了两粒大回元丹进入口中，萧林再次祭出了青金盾，同时随着咒语默念的完成，六面闪烁着晶莹翠绿光芒的盾牌再次出现在他的身前，忽隐忽现，飘忽不定。
　　魔牙黑蝠王豆粒小眼中的疲惫突然一扫而空，紧跟着一道血光从其身上浮现出来，这道血光刚一浮现而出，就极速的被其吸入了体内，然后它蝠翼之上的一双洁白利爪竟然诡异的变成了暗红色。
　　看到这一幕，萧林脸色发白，几乎是想也不想，一拍腰间置物袋，从中飘出来一道红光，红光之中是一面巴掌大小的红色玉佩，玉佩滴溜溜一转，萧林脸上露出了一抹迟疑表情，但却是一闪即逝，他猛地张口，一口鲜血喷在了玉佩之上。
　　玉佩顿时红光大盛，紧跟着一朵血焰从玉佩中一闪而出，直接窜入了萧林的体内，萧林双眼骤然变成了红色，显得十分诡异，同时他周身都浮现出了一抹淡淡的血色光晕。
　　双手伸出，每只手掌上方尺许高处，三颗紫色的火球浮现而出，火球滴溜溜的旋转着，在萧林惊讶的目光中，竟然再次缩小了一圈，竟然只有婴儿拳头大小，而且这六颗火球竟然完全变成了半黑色，上面蕴含的恐怖热量连萧林也是心惊不已。
　　他自从得到这块火云佩以来，加上这次也只是用过两次，一次是通过火云佩来增强他的御风术，借此逃避黝黑青年和书生修士的追杀，而这一次，他却是借此来增强自己大火球术的威力。
　　按照那傅荣对火云佩的评价，这火云佩使用之下，至少能提升初级法术百分之六十的威力，本来萧林对这个增幅效果一直持怀疑态度，毕竟初级法术提升百分之六十的威力，也太过变态了，在萧林看来这种威力应该都快赶得上一般中级法术的攻击力了吧。
　　中级法术是筑基后期修真者才能修炼的法术，哪怕是筑基初期和中期修真者都无法修炼，不过在中级法印极度缺乏的天潞山脉中，真正修炼了中级法术的筑基期修真者绝对是凤毛麟角，绝大多数还是以法器为主。

第93章 大圆满级
　　萧林体会着手中火球蕴含的巨大威力所给他带来的快感，他眼神中露出了惊喜之色，紧跟着，他感到识海中出现了一个清脆的“咔嚓”声，似乎是有什么东西碎裂了一般，但萧林还没有来得及去探究怎么回事，那魔牙黑蝠王骤然被黑雾包裹，下一刻，黑雾散开，魔牙黑蝠王的身影消失不见。
　　萧林三尺开外，魔牙黑蝠王再次出现，双爪抓到了萧林身前的虚元灵盾，竟然仿佛抓在了金铁之上，虽然抓的虚元灵盾表面都出现了裂纹，却并没有它想象中的直接破裂，这让魔牙黑蝠王豆粒小眼中闪过了一抹惊骇。
　　萧林冷笑一声，手中火球骤然射出，让萧林也惊讶不已的是在火球射出的刹那，竟然带起了连串的虚影，几乎是刹那间就到了魔牙黑蝠王的身前，魔牙黑蝠王着实被吓了一跳，豆粒小眼中的惊骇也变成了绝望。
　　他在这增幅过威力的大火球面前，竟然根本来不及施展魔灵闪法术，直接被六颗火球几乎不分先后的炸在了胸口之上。
　　丈许范围内，红光闪烁，仅仅是持续了刹那，这只魔牙黑蝠王就化为了灰烬，而从这片火焰中，掉落了两只血红的爪子和十几颗雪白的牙齿。
　　而在火光消散之后，在半空中竟然还漂浮着一个指甲大小的漆黑印记，里面仿佛正有一团漆黑的云雾在不停的涌动。
　　“法印？”看到这黑色的印记，萧林脸上露出了惊喜莫名的表情，他急忙伸手朝着法印一招，那块指甲大小的法印就飞到了他的掌心，萧林仔细的看了看，然后从置物袋中取出一个玉盒，小心的把这枚法印放入了玉盒内，贴上一张封灵符，才喜滋滋的收入了置物袋内。
　　这魔灵闪初级法术的威力他可是见识过的，绝对是御敌斗法的绝佳手段，试想一下一旦自己学会了这门法术，在与人斗法的时候，突然出现在敌人身前，配合上自己的大火球术，敌人到时想跑都跑不掉。
　　不过想要修炼这门初级法术，至少要将一门暗属性基础法术修炼到大圆满才行，他在雾隐仙城和赤霞仙城的坊市看到的基础法术大多是五行法术，很少会有隐灵根对应的属性法术，至于暗属性的法术他更是从来也没有见到过，看来想要修炼这门魔灵闪法术，还需要经历一些波折，不过萧林并不着急，日后慢慢寻找即是。
　　萧林脸色苍白，但却丝毫也掩饰不住他脸上的笑意，因为他刚刚惊喜的发现，自己的大火球术终于突破了，法术熟练度终于晋级到了大圆满，这让他无法自抑的兴奋，将近一年的时间，日以继日的试炼，如今终于有了收获，这让他多日来心中的苦闷一扫而光。
　　想一想与这魔牙黑蝠王的厮杀，还让他后怕不已，如果不是拥有火云佩，他还真不一定能够击杀这只妖兽，这让萧林对于大圆满级妖兽也有了更深一层的认识，怪不得几名炼气后期的修真者组队猎杀大圆满级妖兽，大部分都落得个落荒而逃的下场。
　　萧林伸出右手，掌心之上“呼啦”九颗拳头大小的淡紫色火球瞬间出现，感受着其中蕴含的恐怖灼热气息，哪怕是萧林自己也感到心惊肉跳，不过紧跟着他又苦笑了一声，原来这大圆满级的大火球术所耗费的法力也是十分惊人的。
　　刚刚这一次的施展，竟然直接抽取了他体内至少五分之一的法力，这让他把大火球术修炼到大圆满后的喜悦去了三分，在他看来，这大火球术固然威力惊人，但也不能无限制的使用，五分之一的法力消耗，即使拥有大回元丹的补充，恐怕也做不到连续施展，看来这大圆满级的初级法术不到危机关头，也不能轻易使用。
　　这让萧林有些郁闷，不过他知道这也是很正常的事情，自己如今的境界虽然进入了炼气后期，却毕竟只有练气七层的修为，法力的深厚程度还远远不足，如果自己能够修炼到炼气期大圆满，想来施展这大圆满级的初级法术就会更加的得心应手。
　　萧林如今的修为经过这将近一年的艰苦试炼，也提升了许多，离炼气七层顶峰也已经不远了，但让他郁闷的是即使服用改良版的蕴灵丹，他修为的提升速度也变的极为缓慢起来。
　　恐怕再过几个月，他真正修炼到炼气七层顶峰，那改良版的蕴灵丹的效力也就彻底丧失了，到时候没有更高一级的五行灵丹用来辅助修炼，他的境界将会一直停留在炼气七层。
　　这让萧林颇为苦闷，自己这伪灵根的资质果然是名不虚传，怪不得在修真界，伪灵根修真者被各种看不起，以伪灵根的资质，的确是不太可能在修真这条路上走的太远，萧林十分清楚，要不是拥有灵木空间这等大机缘，让其能无限制的靠灵丹辅助修炼，现在的他十有八九还在炼气四层苦苦挣扎，即使修炼到寿终正寝，能进入五层也就顶天了。
　　萧林微微叹息了一声，在岛屿上找了个偏僻的洞穴，钻了进去开始打坐修炼起来。
　　不管修炼的进度是否缓慢，萧林都没有一刻停止修炼，修炼了虽然进步缓慢，但不修炼却是肯定没有进步的。
　　第二天萧林从入定中睁开了眼睛，感受着体内滚滚流动的法力，脸上露出了笑容，不过他的脸色依旧十分苍白，十分之一的气血消耗，可不是凭借打坐一晚就能恢复的，这也让萧林对火云佩赞叹之余，多了几分无奈，火云佩好是好，就是每次消耗十分之一的气血让他着实有些高兴不起来。
　　但很快，他就打起了精神，从山洞中出来，看着远方那高耸的山，脸上露出了坚毅的表情，如今他的大火球术已经修炼到了大圆满的层次，而在他感知中，虚元灵盾离大圆满也已经不远了，他要在地窟试炼前，把这门防御初级法术也修炼到大圆满，这样他就多了几分保命的本钱。
　　一道绿光朝着岛屿中央的山峰飞去，新的一天的试炼即将开始。
　　半个月后，萧林化为一道遁光，朝着黑水湖外飞去。

第94章 人性思考
　　一路之上，萧林驾驭着七刃斩风驰电掣的飞掠着，萧林心情从未如此大好，将近一年的地狱般的试炼总算是结束了，而他的三门初级法术除了雷亟术之外，虚元灵盾和大火球术都被他修炼到了大圆满的层次。
　　可以说，他已经超出预期的完成了自己的目标，本来在他前来试炼之前，他就笃定至少要将一门初级法术修炼到圆满级，当然，最有可能修炼到圆满级的自然是他的大火球术。
　　大火球术是攻击类法术，使用最为频繁，故而熟练度提升的也是最快，在试炼的过程中，萧林几乎全是施展大火球术来攻击，而为了尽可能的提升虚元灵盾的熟练度，萧林近乎有些自残的让魔牙黑蝠近身，以此来打磨自己的虚元灵盾法术，甚至在这个过程中，好几次他都险些被魔牙黑蝠咬在身上。
　　如今，一切努力总算是有了回报，尽管境界依旧停留在炼气七层，但拥有大回元丹却是可以弥补自身法力的不足，让其参加地窟试炼多了几分信心。
　　萧林并没有直接返回赤霞仙城，在回赤霞仙城之前，他还准备去做一件事情。
　　赤霞仙城北边三万里处有一个寒潭，寒潭不大，只有大概百亩范围，而在这寒潭周围数十里，却是温度极低，而且常年都覆盖着一层薄薄的寒霜，在这寒潭周围，生存着一种叫寒霜狰的妖兽。
　　寒霜狰可是货真价实的凡级大圆满妖兽，平时哪怕是炼气期大圆满修真者碰上了也要落荒而逃，这寒霜狰精通水系初级法术水雷术以及冰系初级法术玄冰刺。
　　而且这寒霜狰的肉身也是强大无比，不但拥有将近三丈的巨大身躯，而且整个身躯都覆盖着一层淡蓝色的细密鳞片，这种细密鳞片不但可以免疫部分的水系、冰系法术，而且坚固无比，即使被中阶法器正面攻击也能毫发无损。
　　放在平时萧林自然是不敢去招惹这种妖兽的，而如今却不同了，一方面是他炼制的灵隐盾所需要的寒石，只有这种妖兽体内才有，另一方面在黑蝠岛试炼的这段时间，在与那魔牙黑蝠王的一番搏杀后，也让他对自身的实力多了几分信心，更重要的是他的大火球术和虚元灵盾都已经修炼到了大圆满级，故而才打算把寒石搞到手，这样回到赤霞仙城也就可以开始炼制灵隐盾了。
　　至于炼制灵隐盾所需要的妖兽精魄，则看自己的运气了，不过在这之前先把灵坯炼制出来再说。
　　萧林落身在了寒潭边上，他已经知道了一头寒霜狰的位置，是在离寒潭七八里外的一个小山谷中，这个消息是他从赤霞仙城中偶然得到的，其实这寒霜狰的栖息之地在赤霞仙城中算不得什么隐秘，很多修真者都知道。
　　一段时间以来，萧林之所以一直都没有来寻觅寒霜狰，主要原因就是对自身战力没有信心，寒霜狰毕竟是凡级大圆满妖兽，在把两门初级法术修炼到大圆满之前，他万万不是对手的。
　　其实最为重要的则是虚元灵盾，如果不是从霍俊口中得知虚元灵盾的初级法印，并且将这门初级法术修炼到大圆满，他即使急切的想要把灵隐盾炼制出来，也绝不会贸然前来挑战寒霜狰。
　　想到霍俊，萧林眼中闪过一抹寒意，如果他胆敢再打自己注意，说什么也是不会放过的，甚至萧林还为此纠结了好几次，是否应该在霍俊告诉了自己虚元灵盾的所在后，当即灭杀了他，这样也为自己免除了后患。
　　萧林虽然知道这样做是对他最为有利的方式，可以避免一些不确定的危险因素，但他本心却是排斥这种做法的，他虽然是一名修真者，但却并不认为修真就是要把自己修的不近人情，修的心狠手辣，如果真是这样，那还是自己吗？
　　经过几次的反复思量，最终还是人性战胜了这份理智，萧林相信，修真之路首要就是要做到问心无愧，他之所以做事小心谨慎，步步为营，不过是为了自保，并不是为了坑害于谁，但如果有些人不知死活的算计自己，那他也绝不会心慈手软，必然会斩之以免除后患。
　　像那傅川全家就是如此，父子俩人竟然两次试图夺舍自己，那车环虽然夺舍了老管家，看似对自己无害，实则却并没有安什么好的心思，只要自己前脚离开，她后脚必然会把消息散发出去，到时自己就将面临无休止的追杀，这显然是他不愿意看到的，而且对这种夺舍修者，萧林天生就没有什么好感。
　　思量了许久，萧林也不知道自己的做法是对还是错，如果换做自己某一天被毁了肉身，而又恰好碰到一名合适的拥有灵根的修真者，自己会不会暴起夺舍呢？
　　萧林也不知道答案，也许会也许不会，没有真正走到那一步，他也无法判定自己会怎么做，人性都是拥有求生欲的，在这种求生欲面对善恶的抉择时，究竟怎么做，就是考验人性的时候了，在萧林看来，大部分人应该都会选择保命，这也许更体现了人性真实的一面。
　　轻轻叹息一声，萧林把这些念头抛出了脑海，虽然在人性的抉择上，萧林并没有找到答案，但他心中却似乎是更加清晰了一些，他相信在修真这条路上，他总有一天能够找到自我的本心，所谓道心，在他看来自然应该包含着自我对于善恶的一种态度。
　　施展出流云轻身术的轻功，萧林朝着不远处的一座小山谷掠去，面对凡级大圆满妖兽，萧林可不敢有丝毫的大意，那魔牙黑蝠王就是个很现实的教训，萧林并没有想到那魔牙黑蝠王在最后竟然也能施展出一种诡异的秘术，瞬息之间提升了自己双爪的锋利程度，连自己沉默级的虚元灵盾也被其一抓即碎。
　　要不是最后凭借火云佩让他反败为胜，恐怕现在他已经死在了黑蝠岛，这让他后怕了好几天，同时也让他在面对高阶妖兽时，更增加了几分警惕之心。
　　意念一动之下，萧林周身就闪烁出了九面尺许大小闪烁着晶莹绿光的半透明盾牌，在其周围若隐若现，漂浮不定，同时他把青金盾也祭了出来，这次猎杀寒霜狰可不是为了磨练自己的法术，故而没必要只施展虚元灵盾，萧林打算一动手就火力全出，争取在最短的时间内击杀这头寒霜狰，做好这一切之后，萧林才满意的继续朝着小山谷掠去。

第95章 熟人相遇
　　突然，一柄巨斧从天而降，朝着萧林狠狠的斩来，萧林脸色一变，继而冷哼了一声，他单手一指，身边青金盾顿时迎了上去。
　　“轰。”一声巨响，那巨斧虚影溃散消失，而青金盾也是灵光黯淡，一副随时都会灵光消散的模样。
　　“什么人？”萧林脸色阴沉如水，双目死死盯着旁边的一个树林，沉声说道。
　　从树林中缓缓走出了三人，看到这三人萧林脸上的阴寒更加浓了三分，同时眼神中也闪现出一抹杀气。
　　原来这三人中竟然有两人都是萧林的老熟人了，其中一人正是那霍俊，还有一人正手提一把巨斧，面容黝黑，看起来二十七八岁的模样，正是曾经在雾隐仙城外截杀自己的黝黑青年。
　　最后一人却是一名女子，看起来三十多岁，长相清秀，身后长发几乎垂到了地上，而在其嘴角的那颗鲜红的痣让萧林忍不住多看了两眼。
　　“小子，没想到吧，我们竟然在这里再次见面了。”面容黝黑男子摸了摸手上的斧子，满面笑容的说道。
　　萧林眼睛却是向树林方向扫了几眼，继而收回了目光，看向了霍俊。
　　“是你带着他们在此劫杀我的？”萧林声音平淡，但这股平淡落入霍俊耳中，却是让其忍不住脸色发白。
　　“炼气七层？”霍俊发白的脸色变的难看起来，他没想到短短的一年多时间，眼前青年竟然修为再次提升，已然进入了炼气后期，与自己境界相同，不过他转念一想，脸上又露出了笑容。
　　“自然是我。”霍俊微微一笑，说道：“曲道友可是寻找你很久了，从雾隐仙城一直找到赤霞仙城，为了找你可是耗费了大量的时间和精力，而在赤霞仙城中正好碰到了霍某，才知道原来曲道友寻找之人竟然就是萧道友，不得不说还真是凑巧啊。”
　　“上次在雾隐仙城外，萧某没有记错的话，是曲道友截杀的在下吧，竟然还苦苦相逼，不肯放过在下？”萧林看着黝黑青年，脸上浮现出了一层阴霾。
　　萧林心里却在嘀咕着，不知道那书生修士有没有来，如果他也来了，一下面对两名炼气期大圆满境界的修士，自己这次还真是凶多吉少了，霍俊在萧林眼中，已经不足为惧，那嘴角长着红痣、面容普通的女子在萧林感知之下，应该是炼气八层的修为，比自己还高上一层。
　　“嘿嘿，我曲刚要杀的人，哪怕是追到天涯海角也要杀死，小子，要怪只能怪你运气不好，入了曲某的必杀名单，你就认命吧。”黝黑青年嘿嘿一笑，毫不在意的说道。
　　“这位道友为何也参与截杀在下，我们有仇？”萧林目光看向了嘴角长着红痣的清秀女子，沉声说道。
　　那嘴角带着红痣女子闻言，脸上露出了一抹笑容：“我与道友自然是无仇无怨的，不过是得到了霍道友的一些好处，所谓拿人钱财与人消灾，而这代价嘛，自然就是道友的项上人头了。”
　　心中叹息了一声，萧林知道，这一战看来是不可避免了。
　　“既然如此，那位跟阁下一起追杀萧某的道友是否也来了，一并喊出来吧。”萧林对着黝黑青年说道。
　　“嘿嘿，你不用使这激将法，苏文才还在赤霞仙城等着阁下呢，并没有前来这里，不过有曲某对付阁下想来也绰绰有余了，上次让你逃跑，这次可没那么容易了。”黝黑青年面相虽然有些憨态，但却不是笨蛋，一听就知道萧林心中所想，反而大方的把那书生修士没来的消息告诉了萧林。
　　萧林暗暗松了口气，如果是同时面对两名炼气期大圆满境界的修真者，他恐怕立刻就会生出逃走的念头，不过如果只是面对一人，他反而有了一战的念头，毕竟经过了一年地狱般的试炼，他也想趁机检验一下试炼的成果。
　　萧林脸色一寒，手中七刃斩直接劈向了霍俊，七道刃形虚影几乎是不分先后的朝着霍俊斩去，既然已经决定要打，萧林也不再拖泥带水，而是毫不客气的抢先出手。
　　霍俊脸色一变，似乎没想到萧林竟然敢抢先动手，右手轻拍腰间置物袋，从中飘出一面巴掌大的乌黑盾牌，滴溜溜一转之下，涨大到尺许大小，挡在了他的身前。
　　萧林一眼就看出霍俊祭出的法器竟然是自己用过的初阶法器乌木灵盾，嘴角露出了一抹不屑的笑容，他法力疯狂灌入七刃斩内，毫不客气的增加了三分力道。
　　“在我的面前还想杀人？找死。”曲姓修士这次可不打算袖手旁观了，上次就是因为大意才让眼前这个小子不但杀死了自己的同伴，而且还让其逃之夭夭，这样的错误犯过一次自然不会再犯第二次。
　　曲姓修士手中巨斧被其高高举起，对着萧林猛地斩了下去。
　　足有两丈长的巨大斧影朝着萧林头顶斩来，而与此同时，那嘴角带痣的女子也没有闲着，轻拍腰间置物袋，从中飞出一把剪刀一样的古怪法器，出手后就发出濛濛的金色光芒，朝着萧林射来。
　　这三人竟是仿佛商量好了一般，同时出手，想来是不准备给萧林任何的机会，要在一瞬间将萧林击杀。
　　可惜他们完全低估了萧林的战力，如果放在一两年前，萧林面对三人，的确没有什么生存的机会，但今时不同往日，看到曲姓青年和嘴角带痣女子的攻击，萧林脸上露出了一抹森寒的笑容，竟是不管不顾，手中七刃斩依旧朝着霍俊劈下。
　　霍俊本来判断在自己两位同伴的联手攻击之下，萧林必然会撤回攻击，转而保护自身，却不曾想萧林根本对那两人的攻击视若无睹，反而把自身小半法力都灌注进入了其手中的古怪法器内，朝着自己斩来。
　　这一下把他吓得脸色发白，他祭出的乌木灵盾不过是初阶法器，面对萧林手上的中阶法器可是没有丝毫的胜算，但再祭出法器显然也来不及了，只能把法力溢出体外，形成了一个淡红色的鸡蛋壳形状的光罩，护住全身，只希望在萧林攻破自身防御之前，其他两人能够把他斩杀，到时自己的危机自会解除。

第96章 灭杀霍俊
　　“轰，嘭。”但这时，一道拇指粗细的闪电突然从天而降，正中霍俊体外的鸡蛋壳防御罩，大圆满级的雷僵术虽然论攻击并不出众，但对于法力凝聚的护罩，却是不费吹灰之力，直接将护罩撕裂，然后正中霍俊的脑门。
　　霍俊顿时双眼定格，思维也陷入了停顿之中。
　　萧林手中七刃斩狠狠的斩在了乌木灵盾之上，在萧林全力的攻击之下，乌木灵盾几乎是毫无悬念的如同玻璃一样，破裂开来，而七刃斩化为的刃影从霍俊头顶一闪而逝。
　　这一击顿时让曲姓青年和女子惊怒交加，纷纷惊呼一声，紧跟着他们的攻击就已经到了萧林身前，萧林心念一动之下，虚元灵盾顿时闪现而出，其中五面晶莹的翠绿盾牌并成一排，低挡在了巨斧面前，而另外四面翠绿盾牌则抵挡在女子所发的剪刀形法器面前。
　　“大圆满级的初级法术？”曲姓青年脸色一变，黝黑的脸色竟然瞬间白了许多，他满眼都是不可思议的表情，一副见了鬼的模样。
　　那嘴角带痣女子也忍不住嘴角狠狠的抽搐了几下，脸上充满了惊骇之色，她也没有想到眼前这位不过炼气七层修为的修真者，竟然能够修炼出大圆满级的初级法术。
　　而且她在之前从曲姓青年口中了解到，此次截杀之人虽然修炼了几门大圆满级的基础法术，大圆满级的基础法术虽然也极为少见，而且攻击力也不下于一般的高阶法器的攻击，但以三人联手之下，大圆满级的基础法术也不过是多撑上些许时间罢了。
　　但面对大圆满级的初级法术则完全不同了，可以说，面对修炼了防御类大圆满初级法术的修真者，只要对方法力没有消耗完，基本上是很难破防的，除非是拥有灵器，也许还有几分可能攻破。
　　但如今已经是箭在弦上不得不发了，想要止息干戈，握手言和显然不太现实，所以她只能寄希望于两人联手之下能够耗尽对手的法力，这样他们才有胜的希望。
　　想到这里，嘴角带痣女子只能咬紧牙关，把法力不停的往剪刀形法器内灌入，同时心里大骂霍俊不已，如果不是这家伙瞎了眼，自己如何会招惹到这等恐怖的存在。
　　曲姓男子显然和嘴角带痣女子一样的看法，他手中的巨斧是一件高阶法器，但哪怕是高阶法器面对初级大圆满级防御法术，也是心有余而力不足，他现在有些后悔，应该再约几个同伴一起前来，毕竟初级法术再强悍，面对数人的联手攻击，也是无法抵挡的。
　　“锵锵锵。”巨斧劈在了虚元灵盾上，顿时连斩两面灵盾，但斩到第三面灵盾上时，却是灵光溃散，彻底的消失了，而随着萧林心念一动，刚刚被斩碎的两面晶莹盾牌再次显化出来，晶莹剔透，散发着濛濛绿光。
　　萧林虽然抵挡住了两人合力的一击，但法力也在急剧的消耗着，就这眨眼间的功夫，他体内的法力已经消耗了小半，他急忙朝着嘴里扔了两粒大回元丹，略显苍白的脸色才好看了一些。
　　“还想逃？”萧林阴沉的脸上闪过一抹冷笑，他掌心骤然出现一颗头颅大小的火球，被他随手扔了出去。
　　原来霍俊竟是被萧林使用七刃斩将其一斩两半，从残躯之内，射出一道拳头大小的红色灵光，不用说，正是霍俊的元神。
　　但萧林如何又能放过他，上次他遵守承诺绕过了他的性命，没想到此人竟然还不死心，不但让他探查到了自己的行踪，还联合了黝黑青年和那嘴角带痣女子一起来截杀自己，这样一来，霍俊在萧林心里已经成了必杀之人。
　　“萧道友，我再也不敢了，我发誓从今以后，永生永世都不会与萧道友为敌。”看到射出的火球，从霍俊的元神中发出了凄厉的叫声。
　　可惜，萧林闻言之后，脸色没有丝毫的变化，霍俊的信用在他心里早已经一文不值，火球甩出去之后，他甚至连看都不再看一眼，不过他也的确没有心思再去管霍俊的死活了，黝黑青年的巨斧再次劈出了三道斧影朝着萧林击来。
　　炼气期大圆满修真者御使高阶法器的全力一击，哪怕是萧林修炼出了大圆满级的初级防御法术，也不愿意硬接，但那嘴角带痣女子却是御使法器，从旁朝着萧林射来。
　　那古怪剪刀形法器是一件中阶法器，但这种奇门兵器通常都会比普通的同阶法器要厉害三分，刚刚他的虚元灵盾硬接了这剪刀形法器的一击，竟然直接碎裂了一面虚元灵盾，其攻击力让萧林大为吃惊。
　　两人御使法器从不同的方向攻来，让萧林有种无法躲闪的感觉，这时，一声凄厉的惨叫声从远处传来，不用看萧林也知道霍俊的元神已经被自己的火球给灭杀了。
　　面容黝黑青年和嘴角带痣女子自然也听到了霍俊的惨叫，不禁纷纷变了脸色，同时他们脸上都露出了阴沉的杀气，在两人围攻之下，竟然还被眼前之人击杀了自己的同伴，这简直就是赤裸裸的打脸。
　　心思电转之间，萧林脸上露出绝然之色，他手中七刃斩猛地扔了出去，化为一道濛濛绿光迎上了那把剪刀形法器，同时他身前飘忽不定的九面晶莹翠绿盾牌，直接连成一线，挡在他的面前。
　　刚做好这一切，面容黝黑青年的三道斧影就已经斩在了虚元灵盾之上，“噗噗噗”伴随着枯槁一般的刺耳声音，萧林初级法术凝练的虚元灵盾，竟然一瞬间就被斩碎了六面，这让他大惊失色，心中暗自震惊，对于炼气期大圆满修真者的战力也有了更深一层的认识。
　　同时他也十分庆幸，刚刚没有把虚元灵盾分开抵挡两人的攻击，否则自己恐怕已经伤在黝黑青年的巨斧之下了，而那面容黝黑青年也是满脸惊骇之色，似乎有些不敢置信萧林的防御法术竟然如此变态，连自己全力一击的天罡真斧也能抵挡住。
　　萧林明白，自己虽然出其不意之下，击杀了霍俊，但如果被这两人缠住，时间长了自己还是免不了败亡的下场，大回元丹虽然能补充损耗的法力，但也是有限度的，如果损耗过于巨大，法力不继之下，即使他将法术修炼到了大圆满也是无济于事。

第97章 法器短板
　　随手又往嘴里扔了两粒大回元丹，萧林感受到体内法力正在快速的回复着，他脸上布满了寒意，一拍腰间置物袋，顿时从置物袋中飞出一面寸许多长的青金色盾牌。
　　盾牌迎风而涨，眨眼间化为一尺多长，护在了他的身前，同时萧林挥手召回正和嘴角带痣女子剪刀形法器纠缠的七刃斩，然后双手高高举起，体内的法力也疯狂的涌入了七刃斩内。
　　看到萧林七刃斩已经化为四尺大小，上面更是闪烁着浓郁的绿色光芒，嘴角带痣女子脸色一变，不过她并没有表露出慌张的神情，而是一拍腰间置物袋，从中飞出一片金色的叶子，叶子刚一出来，就笼罩在了濛濛金光之中，紧跟着疯狂涨大，眨眼间就化为一片尺许大小的金色叶子，漂浮到了嘴角带痣女子的头顶。
　　同时从那金色叶子上垂下来一道道的金色光幢，将女子笼罩其内。
　　“高阶防御法器？”萧林吃了一惊，心中暗道果然不能小瞧炼气高阶修真者，但他已然是箭在弦上，手中七刃斩已经积蓄了他小半的法力。
　　而这时，那面容黝黑青年显然也是动了怒火，身躯凌空而起，手中巨斧也被其高高举起，巨斧带起层层斧影，朝着萧林斩来，声势极为骇人。
　　看到这一幕，萧林脸色也变的有些苍白，不过他依旧没有理会面容黝黑青年的攻击，在他看来青金盾以及虚元灵盾双重防御之下，应该能抵挡住面容黝黑男子的这一击。而他要在最短的时间内解决掉那嘴角带痣的女子，否则，有其在身旁辅助面容黝黑青年攻击，对自己可是威胁不小。
　　嘴角带痣女子也没有闲着，祭出防御法器之后，脸上露出恼怒之色，对着萧林玉手一指，那剪刀形法器顿时在半空中滴溜溜一转，似乎在寻找方向，很快就锁定了萧林，然后朝着萧林射去。
　　“斩”冰冷的声音从萧林口中传出，七刃斩七道刃形虚影朝着嘴角带痣女子击去。
　　“铿锵。”金铁交鸣声响起，这一斩，虽然并没有攻破嘴角带痣女子的防御，却也让其脸色苍白，体内法力消耗了小半之多。
　　但萧林面临的攻击却是更为恐怖，看到萧林依旧无视自己的攻击，这让面容黝黑青年怒火中烧，手中巨斧几乎被其轮成了一团虚影，重重叠加之下，声势极为骇人。
　　连萧林都不禁脸色大变，大圆满级的初级法术虚元灵盾，九面晶莹剔透的翠绿色盾牌闪烁着濛濛青光，瞬间折叠在了一起，呈现一个角度抵挡在萧林的面前。
　　“噗噗噗。”萧林的脸色随着虚元灵盾的破裂而越发的苍白，体内法力也在疯狂的消耗着，这让他心中苦笑不已，炼气期七层和炼气期大圆满单论法力的雄厚程度，的确是不可同日而语，同样的法器在炼气期大圆满级修真者手中，却能发出更强悍的攻击威力。
　　面容黝黑男子手持巨斧，在攻破了萧林七面虚元灵盾后，才停了下来，萧林躲在盾牌后面，脚下却是拉出了丈许长的一条印痕，同时在虚元灵盾碎裂时，带来的残余力道也让他脏腑震动，极为难受。
　　“咯咯，小兄弟，姐姐这面金叶盾可是货真价实的高阶法器，你有大圆满级的防御法器虚元灵盾，的确让姐姐大为吃惊，不过你的攻击法器嘛，却有些差强人意，想要凭借区区一件中阶法器，是不可能攻破姐姐的防御的。”
　　嘴角带痣女子显然明白萧林的心思，想要先斩杀自己，就像他斩杀霍俊那样，不过霍俊那穷鬼如何又能与自己相比，自己这件花了大价钱购买的金叶盾，就算是极品法器，也能抵挡个几下，更何况眼前之人手中不过是一件中阶法器了。
　　“申冰道友，这小子就交给我了，你从旁辅助攻击借此消耗他的法力即可，初级大圆满级防御法术虽然防御惊人，但只要他损耗法力过巨，即使拥有回元丹也是无法及时补充的，到时候还是要死在我的天罡真斧之下。”面容黝黑青年满脸阴寒的看着萧林，冷笑道。
　　萧林却面无表情，并没有接话，但他脑子里却在思索着应敌之法，的确如曲姓青年所说，他虽然有大回元丹可以补充法力，但这种补充也是有限度的。
　　如果法力的损耗远远超出了补充的速度，那么他还是会法力耗尽，或者法力不足导致青金盾和虚元灵盾的防御力大减，那到时自己还是免不了被他们斩杀的下场。
　　萧林心中有些郁闷，自己的攻击手段还是太过于单一了，手中的七刃斩的确已经成了自己的弱点，中阶法器在炼气初期、中期修真者中，的确可以算得上极品了，但在炼气后期修真者中，却着实显得威力有些尴尬。
　　看来自己还是要尽快将七刃斩晋级到高阶甚至极品才行，否则下次再碰到类似于曲姓青年这样的炼气期大圆满修真者，他依旧会比较被动，萧林心里暗自思索着。
　　看来要使用大火球术了，萧林心中寻思着，本来他还想把这大火球术留到最后对付曲姓青年，能出其不意的杀死他自然最好，即使不能，骤然施展之下，应该也能让其受伤，只要他受伤了，萧林相信他就绝对逃不出自己的掌心。
　　曲姓青年和那书生修士，在雾隐仙城外截杀自己，侥幸被自己逃脱，没想到还是不死心，竟然从雾隐仙城追到了赤霞仙城，着实让他有些恼怒，同时萧林也为自己当年从淮县离开后没有再返回雾隐仙城而感到庆幸，否则以当时自己的战力，再被这两人截住，那真的就是凶多吉少了。
　　“小子，这次你没那么好运了，而且这次我也不会给你施展那古怪遁逃秘术的机会，你还是老老实实的吃我一斧吧。”曲姓青年冷笑一声，继而手中巨斧再次朝着萧林斩来。
　　而那申姓女子也是遥遥一指半空中的剪刀形法器，那法器立刻调转方向，再次朝着萧林射去，躲在金叶盾法器的金光之下，申姓女子一副稳如泰山的表情，嘴角上也是笑意盈盈，似乎已经看到了萧林被斩杀的场景。

第98章 狠下辣手
　　萧林却是表情黯然，闻言轻轻叹息一声，紧跟着他的眼神中杀气猛地射出，在其周身，九面晶莹剔透的翠绿小盾直接叠加在了一起，同时青金盾也呼啸一声，迎向了申姓女子发出的剪刀形法器。
　　而他却是双掌左右伸出，在他身前骤然浮现出九颗海碗大小的淡紫色火球，这九颗火球呈现半圆形，在萧林身前环绕，同时从中散发出的惊人灼热气息连远在数丈之外的曲姓青年和申姓女子同时脸色大变。
　　“大圆满级初级法术大火球术？”曲姓青年脸色大变，嘴唇都在颤抖，眼神中更是充满了惊惧之色，他作为一名炼气期大圆满修真者，自然明白大圆满级的大火球术意味着什么，这可是超越了极品法器的全力一击，哪怕是筑基初期修真者，也不敢轻易硬接的强悍攻击。
　　曲姓青年此刻心中充满了懊恼，同时在心里也大骂霍俊，本来自己找了一年了，都打算放弃了，却不曾想正好在赤霞仙城碰到了霍俊，得知了那被自己追杀的青年姓萧，并且费了颇大的代价才寻觅到此人的踪迹，当他看到萧林的那一刻，还无比惊喜，却不曾想，这短短的一年多时间里，眼前青年竟然修炼出了两门大圆满级的初级法术，这让他脑袋都有些晕眩。
　　曲姓青年心中充满了懊悔，如果自己没有碰到这个霍俊该多好，这个霍俊简直就是个霉星，不知道霍俊如果知道被人这样评价，会作何感想，但很显然，对霍俊来说，这一切都已经没有了意义。
　　申姓女子看到萧林身前的九颗火球后，脸色直接变的没有丝毫血色，她几乎是想也不想，直接转身就要御器逃走，连带着那剪刀形法器也调转了方向，紧紧的朝着申姓女子追去。
　　但萧林既然已经把底牌都显露出来了，又如何会放他们活着离开，伴随着萧林冷冷的一个“去”字，九颗海碗大的淡紫色火球几乎连成一串，朝着那申姓女子射去。
　　看到九颗火球朝着自己射来，申姓女子不禁魂飞天外，吓得浑身都在哆嗦，但她现在却是连讨饶的力气都没有了，只能咬紧牙关，将体内所有的法力都灌注进入了头顶的叶形法器之内。
　　那金叶盾顿时微微一震，金光大放，同时从申姓女子体内浮现出一道濛濛金光，形成一个鸡蛋壳般的光罩，将其笼罩其中。
　　她心里不停的祈祷，只盼自己的金叶盾法器能抵挡住这一击，让自己逃走，而且她决定以后再也不去找这青年的麻烦了，找他麻烦简直就是自寻死路。
　　看到申姓女子的表现，曲姓青年心中不禁破口大骂，不过他也是满心的无奈，其实他也想就此逃走，但他十分清楚，事情发展到了这种地步，是绝不可能善了的，脑中念头急转几下，他脸上露出了决然之色。
　　事到如今，曲姓青年知道，不拼命是不行了，他口中响起了冗长晦涩的咒语声，在其周身顿时闪烁出了一层濛濛金光，而他裸露在外的皮肤也浮现出了一层金色。
　　这层金色闪烁着濛濛的金光，而且越发的浓郁，到最后他整个人都几乎变成了金人，连黝黑的脸也变成了金色，显得颇为诡异。
　　“初级法术金体术？”萧林微微一愣，眼神中露出了一抹惊讶，他没想到这憨厚的曲姓青年竟然还修炼了初级法术，这说明他也至少修炼出了一门大圆满级的金属性基础法术。
　　但在与其斗法的过程中，萧林却并没有看到这曲姓青年使用过法术，故而在他判断曲姓青年修炼的金属性基础法术应该是一门防御类法术。
　　不过萧林暂时并不关心这个，他目光投向了已经要御器逃走的申姓女子一眼，冷笑一声，面对法术的攻击速度，御器逃走，显然是来不及了，除非她能够抵挡住这大圆满级的大火球一击，才有可能逃出生天。
　　不过萧林并不会给她这个机会，悬浮在他头顶的七刃斩滴溜溜一转之下，就锁定了那申姓女子，然后化为一道绿光，就朝着申姓女子斩去，同时后面还紧紧跟随着六道浓郁刃影。
　　看到七刃斩朝着自己斩来，申姓女子脸色灰白，她知道萧林对自己已经起了必杀之心，看这情形是决然不会放自己生离此地了，这让她心中充斥着灰暗的色彩，心中也是大为懊悔，想自己踏上修真之路以来，刻苦修行，以真灵根资质苦修十数年，才修炼到如今炼气八层的境界，其中艰辛唯她自己心中自知。
　　可惜，她却听信霍俊所言，在此劫杀眼前萧姓青年，不但霍俊形神俱灭，身死道消，看来自己也是无法逃脱这次劫难了，一股悲凉不禁涌上了心头。
　　修行之路上，却是没有那后悔药的，即便是申姓女子跪下哀求，萧林也绝不会存有丝毫的怜悯之心，在他看来，既然申姓女子参与截杀自己，就已经种下了和自己不死不休的因，而果则是两人中必有一人要形神俱灭，除此之外，没有第二种化解之法。
　　九颗海碗大的火球几乎是不分先后的撞击在了申姓女子的金叶盾法器之上，在一瞬间，九颗火球纷纷炸裂开来，炙热的光芒一闪而逝，只笼罩了丈许方圆，那金叶盾法器几乎是在火球炸裂的瞬间，就化为了数十块，而且在火球的炙热高温之下，直接被融化。
　　火光消散之后，申姓女子站立的地方，只遗留下来了一个置物袋，置物袋单纯从材质上来说，比之一般的高阶法器相差无几，而且置物袋还有一定的空间属性，能够化解相当一部分的攻击，而在操控火球术的过程中，萧林也刻意避开了申姓女子腰间的位置，才使得她的置物袋保存了下来。
　　恐怕这申姓女子至死都没有想到，萧林的七刃斩根本就没有发挥作用，在大圆满级的大火球术之下，她丝毫的抵抗力也没有，就被化为了灰烬，连带着元神也被瞬间气化，从此这世上再也无其人。

第99章 生死之战
　　萧林却没有时间去感概，一股巨力从他身前的虚元灵盾上传来，他忍不住连退了数步，九面虚元灵盾竟然被曲姓青年直接斩碎了六面，这让萧林着实吃惊不小。
　　曲姓青年的惊骇更在萧林之上，尽管已经高估了大圆满级初级防御法术的防御力，但在他巨斧劈在虚元灵盾上的时候，还是让他惊恐不已，别人不知道，他可是十分清楚，刚刚的一击，已经蕴含了自己小半的法力，哪怕是一件极品法器，受此一击之下，恐怕也要灵光黯淡，就此跌落尘埃。
　　“现在比较公平了，只剩下我们两人了。”转身看着曲姓青年，萧林略显苍白的脸上露出了似笑非笑的表情。
　　曲姓青年脸色凝重的注视着萧林：“真的没有想到，短短的一年时间里，你竟然修炼出了两门大圆满级的初级法术，看来你背后不是有大家族的支撑，就是身上拥有什么至宝吧？”
　　萧林闻言，脸上不动声色，但心里却是吃了一惊，要不是曲姓青年提醒，他还真的没有意识到这一点，虽然凭借海量的回元丹，再加上这一年来地狱般的试炼，才让他的虚元灵盾和大火球术都修炼到了圆满级，在他看来似乎还算正常，但如果放在普通修真者眼中，却极为不寻常了。
　　要知道如果是一名散修，即使没日没夜的试炼，所能斩杀的妖兽全部拿去换灵石购买回元丹，也绝不可能在短短一年的时间内，将两门初级法术修炼到大圆满，一名炼气高阶修士，即使是苦修之士，一年能积攒个百八十块下品灵石也就不错了，运气好点的在此基础上再多出几十块下品灵石，这些灵石根本就买不到几粒回元丹，根本无法支撑修真者在一年时间内把初级法术修炼到大圆满。
　　所以才让曲姓青年有了如此的判断，一年多前，在雾隐仙城外，他可是看到萧林一人身兼四门大圆满级的基础法术，虽然让他吃惊，但却并没有让他疑心其它，只当是萧林身后有家族的支撑，从小苦修，那么修炼出四门大圆满级的基础法术还是有可能的。
　　但他也确定那时的萧林并没有修成大圆满级的初级法术，否则即使面对自己和苏文才两名炼气期大圆满修真者，想要从容离去也并不是一件难事，而他却不惜耗损精血，施展出一门古怪秘术，在付出不小的代价后逃走，这点更加让他肯定了自己的猜测。
　　而且他从霍俊口中得知，眼前的萧林也是一名散修，如今看来，却未免有些奇怪了，这种种的不合理，都让他觉得萧林身上肯定藏着什么秘密。
　　“阁下想的太多了，还是先考虑一下眼前吧。”萧林脸上挂着淡淡的笑容，但眼神中却是一片冰冷，曲姓青年的话让萧林心中的杀机更深一层，在他看来，即使拼着付出一些代价，也必须将此人斩杀，以避免自己的秘密泄漏出去。
　　同时，萧林也暗暗懊恼，看来自己以后还是要低调一些，能不使用大圆满级的初级法术就不施展，尽量隐藏自身的实力，否则万一引起了有心人的怀疑，那就相当麻烦了，炼气期修真者还好，要是碰到一名筑基期的修真者，即使逃走都未必能够做到。
　　“也好，很明显，萧道友今日是不准备放曲某活着离去的，而曲某自从踏入炼气期大圆满境界之后，还未和人拼死一战过，如今在这山谷之内，我们就好好斗上一场，胜者离开此地，败者葬身这山谷之中，只是曲某有个提议。”曲姓男子摸了摸手中巨斧，淡淡的说道。
　　“曲道友请说。”
　　“我们双方不管谁胜谁败，不用说败者必然是葬身在这山谷之内，曲某只希望胜的一方能替败的一方在这山谷之内立一座无名冢，想我们修真者，一生孤独，连身边最亲近的人也不信任，这是我们的悲哀，更可悲的是我们修真者大部分人死后连尸骨也是无法存留的，动辄暴尸荒野被妖兽吞噬，曲某不想落得如此下场，故而才有这个提议。”
　　闻言，萧林脸上露出了一丝意外，他点了点头：“可以。”
　　“如此，我们开始吧。”曲姓青年脸色一肃，然后轻拍腰间置物袋，从中飞出一面巴掌大小的淡金色盾牌，盾牌刚一离开置物袋，就迎风而涨，变的足有尺半大小，闪烁着濛濛的金色光芒，在曲姓青年周身环绕起来。
　　而他周身也变成了淡金色，乍一看仿佛一个金人一样，颇为几分惊人气势，同时他身上的灵压也彻底放开，炼气期大圆满修真者的实力完全展露出来。
　　萧林脸色凝重，这是他踏上修真之路以来，第一次与一名炼气期大圆满修真者的正面对决，心中忐忑的同时，竟然也带着一丝兴奋，萧林甚至有点怀疑自己骨子里是不是有着暴力倾向，竟然对与曲姓青年的一战颇为期待。
　　不过萧林也想要真正的检验一下，如今自己的真正战力究竟如何，如果自己败了，那恐怕连进入地窟的资格都没有，地窟试炼可是会集中大量的炼气期大圆满修真者，如果无法战胜眼前曲姓青年，自己又如何去面对地窟中的那些人。
　　九面晶莹剔透的翠绿盾牌闪烁着淡淡绿光围绕着萧林周围，时隐时现，同时他也祭出了那件青金盾高阶防御法器，七刃斩也被他招了回来，重新握入了手中，与曲姓青年一战，可以说是萧林修真以来，最为巅峰的一次，也是其堂堂正正的一次，以他的个性，基本上很少会去主动招惹别人，故而也不会存在决斗的狗血场景。
　　如果不是曲姓青年知道了太多的事情，已经窥伺到了自己的一些秘密，而且又屡次截杀萧林，已然是被萧林列为了必杀之人，他倒并不想和一名炼气期大圆满修真者做这莫名其妙的生死之战。

第100章 拼死一战
　　“萧道友接曲某一斧。”曲姓青年不再客气，抢先出手，其手中巨斧被其高高抡起，本来接近四尺的长度更是再次涨大了一圈。
　　足有五尺来长，而且其上浮现出了三道足有丈许长的巨斧虚影，对着萧林猛地斩下。
　　萧林冷哼一声，却没有硬接的打算，先前为了斩杀霍俊和那申姓女子，他硬挨了曲姓青年两斧，对其蕴含的恐怖力道可是深有体会，虽然自己有青金盾和虚元灵盾护体，并不担心被攻破防御，但法力的大量消耗却是他有些承受不起的。
　　两人厮杀的过程中，一切变数都是存在的，电光石火之间他可没有时间吞服大回元丹，故而他本着能节省就节省一点法力的念头，施展出了流云轻身术，在御风术的加持下，轻轻一闪，就到了数丈之外。
　　“轰。”斧影斩落在萧林原先所站之处，顿时一声爆裂传出，以斧影所斩落之地为中心，直接爆开了一个足有四五丈大小的深坑，要知道萧林原先所站之处的地面，在这寒冷的山谷之内，也是一块冻地，坚如金铁，但在曲姓青年一击之下，也如同豆腐一般被撕裂开来。
　　看到这生猛的一击，萧林脸色一变，几乎是想也不想，在他周围就突然浮现出九颗淡紫色的的火球，炙热的高温让火球周围的空气都产生了恍惚，以萧林如今圆满级的大火球术，已然可以做到瞬发，而且速度也是极快，想要躲闪颇为不易。
　　但萧林自然不会给曲姓青年躲闪的机会，他手中七刃斩凌空飞起，在半空中化为七道刃影，朝着曲姓青年狠狠的斩了过去。
　　看了一眼七道刃影，曲姓青年嘴角撇过一抹不屑，但他看向那九颗海碗大的淡紫色火球时，却是满脸的凝重，嘴角的不屑也变成了抽搐，他手中巨斧被其握在手中，对着迎面而来的连串火球劈出了数道斧影。
　　至于萧林发出的七刃斩攻击，他却是并不理会，任由七道刃影狠狠的斩在那面淡金色盾牌之上，“锵～”伴随着一声刺耳的金铁交鸣声，那淡金色的盾牌灵光黯淡了些许，但却轻松的抵挡住了萧林七刃斩的一击。
　　不过萧林发出七刃斩攻击也并不指望能够突破曲姓青年的防御，那淡金色的盾牌是货真价实的高阶防御法器，凭借中阶法器七刃斩的攻击，自然无法破防，不过萧林的目的却是避免曲姓青年躲闪，让其正面抵挡自己的大火球术。
　　“轰轰轰”巨斧劈在火球上的瞬间，那火球就悉数爆裂开来，化为满天火光，直接将曲姓青年全身都包裹了进去，在接连斩碎了五颗火球之后，曲姓青年惊骇的发现自己手上的巨斧竟然在斧刃的位置出现了几道裂纹，显然是这件高阶法器承受不住初级大圆满大火球术的攻击，而处于崩坏的边缘。
　　这让曲姓青年大吃一惊，一边疯狂的往巨斧中灌注法力，同时心念一动之下，那淡金色的盾牌也飞到了他的胸前，而他也堪堪把巨斧的斧杆横在身前，剩余的四颗淡紫色火球就连珠一般的射了过来。
　　“轰轰～”剧烈的爆裂声接连响起，火光过后，曲姓青年身躯连连后退，手中巨斧和淡金色的盾牌也全都灵光黯淡，更让他吃惊的是那淡金色的盾牌之上，竟然也出现了数道裂纹。
　　这让他心中不禁叹息一声，这大圆满级的初级法术果然攻击力惊人，怪不得连筑基期修真者也不愿意轻易硬接，跟随自己多年的两件高阶法器在这大圆满级的大火球的攻击下，竟然立即显露败相，明显抵御不住。
　　萧林却趁机往嘴里扔了两粒大回元丹，然后他身前尺许位置再次伴随着“滋啦”的声响，九颗闪烁着淡紫色光晕的火球再次凝聚出来。
　　曲姓青年脸上虽然被金光笼罩，看不出其表情变化，但眼神中却是露出了几分惊惧之色，将其内心展露无遗，不过事到如今，已然是没有了转圜的余地，即使自己罢手认输，对方也绝不会放过自己。
　　这点他十分清楚，故而只能硬着头皮，把体内法力疯狂的注入到了身前两件法器之中，寄希望于萧林法力耗尽，无法继续施展这大圆满级的大火球术。
　　曲姓青年此刻心中满是苦涩，倒不是他不想躲，他修炼的功法本来就偏重于近战，在速度上有些差强人意，面对大圆满级的初级法术的攻击，躲过去的概率几乎小到可以忽略，所以他只能凭借自身的防御硬扛。
　　“去。”萧林冰冷的声音从口中传出，九颗淡紫色的火球呼啸着，射向曲姓青年。
　　曲姓青年眼神中闪过一丝坚毅，紧跟着他脸上的表情完全消失了，有的只是一种冷漠，他身前的淡金色的盾牌凌空飞了出去，竟是主动的迎向了萧林发出的大火球。
　　这让萧林脸上露出了惊讶之色，高阶法器虽然防御力惊人，但面对自己大圆满级的初级法术，却是根本无法抵挡的，这点自信，萧林还是有的。
　　“轰轰轰”果然，连串的淡紫色火球悉数炸在了那面淡金色的盾牌之上，火光四溢之下，那爆裂的丈许范围内几乎化为了一片火海。
　　火光散后，那淡金色的盾牌竟然踪迹全无，已然是被大圆满级的火球炸裂之后瞬间融化了。
　　萧林眼光木然的看向了曲姓青年，就像在看一个死人，他的身前九颗淡紫色的火球早已经再次凝聚成型，萧林既然已经决定灭杀曲姓青年，自然不会再有丝毫的留手，体内法力催动之下，火球术就再次凝聚出来。
　　曲姓青年看也不看那被气化的淡金色盾牌，脸上也没有丝毫的痛惜之色，他轻轻一拍腰间置物袋，从其中飞出一粒淡红色的豆粒大小药丸，他看也不看，直接将药丸扔进了嘴里。
　　一团血光从其身体里骤然浮现而出，竟然化为了血焰在其周身燃烧起来，他脸上露出了一丝痛苦的表情，但眼神中却冰冷一片，没有丝毫的色彩。
　　其手中的巨斧也被这血焰包裹在了其中，血焰燃烧之下，那巨斧竟然诡异的变成了淡红色，同时一股惊人的威压从巨斧上传出，连远在数丈之外的萧林也忍不住脸色一变。

第101章 无名坟茔
　　虽然不知道曲姓青年刚刚吞服的古怪药丸是什么，但想来却是某种能够激发身体潜能的药物，这种激发身体潜能的药物虽然能够在短暂时间内极大的提升修士的战力，但通常副作用也是不轻，十有八九都要付出惨重的代价。
　　不过面临这种生死之战，如果换做是萧林自己，他恐怕也会毫不犹豫的吞服这古怪药丸，相比于失败后的形神俱灭，付出些许代价自然是值得的。
　　但在感受到了巨斧之上的恐怖威压之后，萧林几乎是想也不想，右手一拍腰间置物袋，从中浮出一面巴掌大小的红色玉佩，玉佩包裹在濛濛的红光之中，滴溜溜的旋转着。
　　萧林眼神中露出森寒之色，猛地张口，喷出了一口鲜血，鲜血直接喷在了玉佩之上，然后从玉佩上燃烧起了一团血焰，这道血焰刚刚窜起尺许高，就猛地射进了萧林的身体之内。
　　然后萧林整个人的身体表面，都燃烧起了血色的火焰，同时虚悬在萧林身前的九颗淡紫色的火球，竟然以肉眼可见的速度在缩小，眨眼间就变成了婴儿拳头般大小，而且散发出了淡黑色的光晕，同时其中散发出来的恐怖灼热气息，连萧林自己都惊讶不已。
　　初级大圆满法术被刹那间提升了至少五成的威力，在萧林看来，即使对面是一名筑基初期修真者，面对自己的火球术，也未必能够全身而退。
　　曲姓青年眼神中也露出了惊讶之色，他服食一粒【血魔丹】，直接将他的攻击提升一倍以上，这粒【血魔丹】可是他花费了巨大的代价从一场拍卖会上拍来的，一直被当作杀手锏用来保命所用，如今对上修炼了大圆满级初级法术大火球术的萧林，自感毫无胜算的他毫不犹豫的选择了使用这粒【血魔丹】。
　　但服食这粒【血魔丹】的代价却也是巨大的，一旦药效消散之后，他的修为将直接降落一层，跌到炼气九层，更重要的是会损坏他的道基，想要筑基基本上是不用想了，【血魔丹】会透支他的潜能，让他冲破筑基期瓶颈的难度提升数倍，这基本上就断绝了他的修真之路。
　　所以这【血魔丹】基本上是一种和敌人同归于尽的最后手段，即使能够击杀敌人，自己这一生的修真之路也注定了就此终结，除非是碰到天大的机缘，否则筑基是完全无望的。
　　正是感受到了曲姓青年手中巨斧传出来的惊人威压，萧林才毫不犹豫的祭出了火云佩，这让他颇为郁闷，上次是大圆满级妖兽魔牙黑蝠王，如今却是炼气期大圆满修真者，看来这炼气期大圆满修真者都或多或少有些自己的底牌，想要击杀，不拼上一些代价还真的无法做到。
　　曲姓青年手中的巨斧在“咔嚓”声中竟然出现了无数的裂纹，似乎是承受不住灌注其上的庞大法力。
　　萧林知道，两人的对决已经到了分生死的时刻，自然也不再保留，血焰燃烧之下，他身前的虚元灵盾已经变成了淡红色，九面淡红色的虚元灵盾也再次涨大了一圈，层层叠加之下，在萧林身前形成了一个血色的厚重盾牌。
　　而缩小了一圈，只有婴儿拳头大小的九颗火球更是不停的旋转着，疯狂的吸纳着萧林体内的法力，就这片刻的功夫，萧林就感到体内法力消耗了个七七八八，再加上百分之十的气血消耗，让萧林脸色变得极为苍白。
　　“斩。”
　　“去。”
　　两个冰冷的声音几乎同时从两人口中传出。
　　一道血色斧影直接撕裂空气，带着刺耳的呼啸声，斩向了萧林，而萧林身前的九颗淡黑色的火球竟是诡异的分成两串，避过了斩来的血色斧影，纷纷的朝着曲姓青年的本体射去。
　　萧林脸上寒霜满面，眼神中杀气凛然，一面厚重的血色盾牌挡在了他的面前，而在这血色盾牌之后，一面青金色的盾牌还紧紧的贴着他的胸口，作为最后的防御。
　　萧林在赌，他赌自己的防御能够抵挡住血色斧影的一击，同时也赌曲姓青年无法抵挡自己被增幅了五成威力的大火球术，他此刻完全就是孤注一掷。
　　体内法力近乎九成都注入到了两门大圆满级法术之中。
　　剧烈的爆鸣声从山谷内传出，经久不息，两人周围十数丈内，无论是山石花草，全都被一扫而空，烟尘散去，萧林看着身前的青金盾上的裂纹，无比苍白的脸上露出了一丝苦笑。
　　而对面的曲姓青年的位置，除了一个置物袋落在地上，已然是空无一物，在萧林身前三尺外，那巨斧碎裂的碎片落了一地。
　　萧林赌对了，他的确防御住了，而那曲姓青年凭借自己的金体术虽然抵挡住了近乎一半的火球的攻击，但还是被剩余的火球炸成了飞灰，连骨头都没有留下，只有其腰间的置物袋在火球爆炸的余威下幸存了下来。
　　尽管是已经高估了那血色斧影的一击，但在击中自己虚元灵盾的刹那，还是让萧林后怕不已，九层虚元灵盾竟然被悉数攻破，连带着青金盾也受了不小的损伤，看来不回仙城修复一番是无法再用了。
　　经此一战，也让萧林明白，一名炼气期大圆满修真者的确是不容易对付，在其拼死之下，自己即使修炼了大圆满级的初级法术，如果不是在火云佩的加持之下，最后的胜负还真的不好说，说不定自己会就此陨落在那血色斧影之下也为未可知。
　　萧林注视着身前那碎落了一地的法器残骸，沉默了下来。
　　半天之后，萧林站在了一座无名冢前，久久不语，曲姓青年已经尸骨无存，他只能将那碎裂的法器残骸收集起来，立了这座无名冢，也算是完成了自己对曲姓青年的承诺，他并没有刻上曲姓青年的姓名，因为这对曲姓青年来说，毫无意义，他们这些修真者，从踏上修真之路的那一天起，就已经预料到了这样的场景。

第102章 斗寒霜狰
　　这就是修真的残酷现实，在通向大道永存的这条路上，注定了枯骨累累，一将功成万骨枯，而一仙功成恐怕就不是万骨枯了，很可能是亿万骨枯。
　　至于霍俊和申姓女子的尸体，萧林却没什么安葬的义务，在捡起地上三人留下的置物袋后，就随手丢了两个火球将残尸化为灰烬，做好这一切之后，萧林才再次朝着前方掠去。
　　萧林很快来到了一个树林中，在这树林中散落着很多的岩石，萧林随意的掠上了一块岩石后，盘膝坐了下来，服下一粒大回元丹开始闭目调息起来。
　　经历与曲姓青年的一战，让他法力几乎耗损干净，他必须尽快把法力恢复，好斩杀离此不远处的那只寒霜狰。
　　两个时辰之后，萧林从入定中睁开了眼睛，脸色有了几分血色，法力已经尽数恢复，不过损耗的气血却至少需要几天的时间，这让萧林颇为无语，火云佩的辅助功能的确惊人，但这损耗气血的使用方式也着实太过另辟蹊径了些。
　　不过转念一想，萧林又洒然一笑，要是火云佩像法器一样，只是靠法力驱动，那自然也不可能有这么大的威力。
　　萧林从岩石上站了起来，他略一思索后，就朝着远处飞掠而去，很快萧林就来到了一个小山谷，这个小山谷大概有七八里长，三里多宽，在山谷中有一条小溪，正是从之前萧林看到的寒潭中流经此处的，而在这小山谷的深处，靠近山岩的地方有一片竹林，而在这竹林之内有一个山洞。
　　如果萧林不是已经知道这个山洞，单凭寻找恐怕还要费不少的功夫，这里就是他从仙城中偶然得到的那只寒霜狰的栖息之所。
　　想到这里，萧林不禁摇了摇头，为了这个消息，他付出的代价不可谓不大，现在他只希望那只寒霜狰还在洞里，否则自己可就血本无归了。
　　甚至萧林都开始怀疑，是否卖给自己消息的那人把此处位置泄露给了霍俊，才使得那三人在此埋伏。
　　好在自己总算是经受住了这次劫难，不但反杀三人，而且还得到了三人的置物袋，其中还有一名炼气期大圆满修真者，如今看来，自己倒也不算亏，还因此因祸得福，小赚了一笔。
　　不过眼下对萧林来说，最重要的还是猎杀那只寒霜狰，从其体内取到寒石，这样自己炼制灵隐盾的材料就全都齐了，在地窟试炼开启前，至少也能把灵隐盾的灵坯炼制出来。
　　萧林先是在周围巡视了一番，确认并无异样后，才小心翼翼的进入了那山洞之内，山洞入口比较狭小，只有丈许高，但萧林进入其中后没有多远，山洞就变的宽敞起来，走到最后，萧林竟然看到山腹中有一个巨大的空间。
　　这空间内竟然还生长着一片翠竹，而在这片翠竹旁边，是一汪清澈的潭水，那池潭并不大，只有数丈直径，上面还散发着淡淡的白色雾气，几乎覆盖了整个潭面。
　　而在那池潭边上，正躺着一只三四丈长的巨大妖兽，这妖兽看起来十分雄壮如同雄狮一般，只是浑身都是淡绿色，连身上的细密鳞甲也是淡绿色的，只有四只粗壮脚掌是雪白色，丈许长尾巴末端，还带着一个如同铁锤一般的球形物，也被细密的绿色鳞甲包裹着，闪烁着淡淡的寒光。
　　萧林脸上露出一抹笑容，这山洞中果真栖息着一只寒霜狰。
　　不过萧林也不敢有丝毫的大意，这寒霜狰可是货真价实的大圆满级妖兽，与那大圆满级的魔牙黑蝠王的一战，还让他记忆犹新，那诡异的魔灵盾法术更是让他想想就头大无比。
　　魔牙黑蝠王还不过是凡级大圆满妖兽中实力偏弱的，眼前这只寒霜狰绝对不会像他表现的这样慵懒，一旦发起怒来，恐怖程度恐怕还要超过魔牙黑蝠王。
　　想到这里，萧林身上骤然浮现出了九面晶莹剔透的翠绿盾牌，护住全身，但他虚元灵盾刚一祭出，那正趴伏在池潭边的寒霜狰的耳朵就骤然竖了起来，然后一个翻身就站了起来，铜铃般的一对眼睛也散发着浓浓的寒光，锁定了萧林的身影。
　　萧林脸色一变，他没想到这寒霜狰竟然如此警觉，自己不过是祭出了虚元灵盾，还没有开始攻击，就被它发现了，看来这寒霜狰对于灵力的波动极为敏感，远远超过一般的凡级高阶妖兽。
　　既然被发现了，萧林也不再客气，手上瞬间出现了九颗拳头大小的淡紫色火球，九颗火球连成一串，朝着寒霜狰射去，同时萧林一拍腰间置物袋，七刃斩闪烁着淡淡绿光从置物袋中跳了出来，迎风而涨，虚悬在半空中，随着萧林法力的灌入，七道刃形虚影缓缓凝出。
　　寒霜狰显然被九颗火球吓了一跳，脖颈上的绿色毛发也纷纷的竖了起来，猛地张开血盆大口，从中喷出一片晶莹的冰刺，这些冰刺和火球在半空中相撞，顿时爆发出一阵裂帛般的诡异声音，紧跟着大片的白气蒸腾而出，几乎是刹那间就笼罩了整个池潭上方。
　　同时，一声震天怒吼声传来，在这山腹中更是如同雷鸣一般，让萧林耳朵都有些生疼，他脸色一变，心念一动之下，七道刃形虚影就朝着寒霜狰狠狠斩下。
　　寒霜狰铜铃般的大眼中竟然露出了不屑的表情，他身后的尾巴直接化为幻影，紧跟着“锵。”的一声，萧林的七刃斩所发出的攻击竟然被寒霜狰用尾巴直接震碎，连带着七刃斩也被扫飞了出去，插入了一侧的山岩之内。
　　萧林嘴中发苦，满脸惊骇，没想到这寒霜狰竟然如此恐怖，自己两记攻击竟然都无功而返，连自己引以为傲的大圆满级的大火球术也无法奏效。
　　寒霜狰击飞了萧林的七刃斩之后，四只粗壮大腿猛地蹬在了地上，然后他巨大的身躯凌空而起，朝着萧林扑来，半空中，萧林就看到寒霜狰的血盆大口，那惨白的尖锐牙齿散发着凛冽的寒光。

第103章 材料齐全
　　萧林双脚刹那间出现了无数细小的风旋，御风术加持之下，萧林的身影骤然闪烁到了数丈之外，让寒霜狰一下子扑了个空。
　　寒霜狰似乎有些意外，不过它紧跟着就张嘴对着萧林吐出了六根冰刺，几乎是化为了六道寒光，朝着萧林射去。
　　萧林心中暗暗叫苦，这寒霜狰不但攻击力犀利无比，连反应速度也是极为惊人，面对六根如电一般的冰刺，萧林靠流云轻身术显然是躲不过去的，只能硬着头皮，驱使虚元灵盾挡在了身前。
　　“噗噗噗。”每一根冰刺击中一面虚元灵盾，在萧林惊讶的目光中，那六面虚元灵盾纷纷四分五裂，继而化为灵光溃散消失，而那冰刺也同时消散不见。
　　但萧林却是根本连松口气的时间都没有，那寒霜狰紧随着冰刺后面，朝着他扑来，萧林身前骤然出现了九颗拳头大的淡紫色火球，熊熊燃烧着。
　　那寒霜狰似乎对火球有些忌惮，前扑的身躯硬生生的停了下来，不过他身躯虽然停了下来，但尾巴却没有停，身躯微微一转，尾巴绕了一个弯，就朝着萧林狠抽了过去。
　　萧林身旁剩下的三面虚元灵盾顿时重叠在了一起，挡在了萧林的身侧，然后萧林就感到一股巨大的力道击在了虚元灵盾之上，几乎是瞬息之间，那三面虚元灵盾就碎裂开来，而萧林在这刹那之间，只来得及把插在岩石上的七刃斩招回了手中，横在胸前，那如同铁球一般的寒霜狰尾巴就砸了过来。
　　“嘭”一声巨响传来，萧林直接被砸的飞了出去，数丈之外，萧林狠狠的跌在了地上，忍不住喷出了一口鲜血，浑身都仿佛散了架一般，同时体内脏腑也是传来阵阵剧痛。
　　萧林脸色苍白，这只寒霜狰的实力超出了他的预料，看了一眼手上已经产生了几道裂纹的七刃斩，萧林不禁苦笑一声。
　　但现在可没有时间给他用来感慨，萧林顺手往嘴里扔了两粒大回元丹，心念一动之下，九面晶莹剔透的翠绿盾牌再次出现在他周身，忽隐忽现，同时御风术也全力施展，配合着流云轻身术，轻轻一晃之下，人就到了数丈之外。而他身形刚一站稳，原先他躺过的地方就被砸出了一个巨坑，让他脊背发凉。
　　这只寒霜狰不但精通冰系初级法术，而且凭借自身的强悍肉体，还能进行肉搏，如此远近搭配之下，让萧林颇为不习惯，狼狈之相尽显。
　　萧林的虚元灵盾刚刚再次祭起，又是六根冰刺射了过来，而萧林几乎是想也不想，意念闪动之下，六面虚元灵盾就主动迎了上去，而他的身躯也施展流云轻身术再次移开数丈，果然，他身躯刚刚离开，寒霜狰庞大的身躯就冲了过来，尾巴上的铁锤也直接砸在了萧林刚刚站立的位置，地面直接被砸的四分五裂，看的萧林起了一身冷汗。
　　几个起落之间，萧林迅速拉开自己与寒霜狰的距离，然后再次凝出九颗火球，朝着寒霜狰射去，寒霜狰这次却没有再次射出冰刺，而是用尾巴上的铁锤朝着火球砸去。
　　五颗火球瞬间被其用尾巴上的铁锤砸飞，砸飞的火球落在远处纷纷炸裂开来，而寒霜狰的尾巴却丝毫无损，可见其是多么的坚硬。
　　萧林看到这一幕，心念一动，剩下四颗火球，在寒霜狰用尾巴上的铁球砸上的瞬间，就在萧林灵识的控制之下爆裂开来，火光四射，几乎是眨眼间就将寒霜狰包裹了进去。
　　萧林脸上露出一抹喜色，但紧跟着他的脸色就凝住了，火光散去之后，那寒霜狰虽然毛发卷曲了一大片，显得有些狼狈，却并没有受太重的伤，它愤怒的仰天咆哮了一声，再次朝着萧林张嘴吐出了六根冰刺。
　　萧林脸色一变，自己大圆满级的火球术竟然都无法伤害它，这让他有种骑虎难下的感觉，祭起六面虚元灵盾迎向了冰刺之后，他再次施展流云轻身术飞掠到了数丈之外。
　　果不其然，萧林判断的没错，寒霜狰在发出冰刺之后，就会朝着自己扑来，想要凭借肉身的力量搏杀自己，而且经过这几个回合的搏斗，萧林发现这寒霜狰施放冰刺的速度虽然极快，威力也是惊人，但却并不会连续施放这种冰刺法术。
　　好像发完一次，就要停顿片刻，才能发出第二击，这个发现让萧林心中有了计较，心思电转之下，已然是有了主意，他心里开始默念起了雷亟术的咒语。
　　同时他一拍腰间置物袋，从中飞出一面青金色的巴掌大的金属盾牌，正是他的青金盾法器，青金盾飞出置物袋后就涨大到了尺许大小，贴在了萧林的左手小臂之上。
　　刚祭出青金盾法器，那寒霜狰再次张开血盆大口，喷出了六根冰刺，朝着萧林射来，而同时身躯也再次朝着萧林扑来，萧林眼睛一亮，他等的就是这个机会，心念一动之下，他周身环绕的虚元灵盾中的六面，就主动的迎向了六根冰刺。
　　同时萧林眼中雷光一闪，一道婴儿手臂粗细的青色雷电从天而降，正中寒霜狰的脑门，那寒霜狰刚刚跃起半空，朝着萧林扑去，张牙舞抓的想要将眼前的这个人类生生撕裂吞吃下去，却不曾想一道雷电从天而降。
　　沉默级的雷亟术，直接轰在了寒霜狰的脑门上，让其思维一下子陷入了停顿，眼神也在刹那间定格，而已经环绕在萧林周围的九颗火球也瞬息之间找到了机会，几乎是不分先后的朝着寒霜狰射去。
　　当寒霜狰经过短暂的定格恢复了神智之后，映入它铜铃般眼睛的却是一堆淡紫色的火球，这让其大吃一惊，可惜它身在半空，又如何能够躲避，甚至连尾巴都来不及甩出阻挡，只能满眼无奈的看着那一堆淡紫色的火球炸在了它的身上。
　　“吼～”一声痛吼声在山腹中激荡，震耳欲聋，但萧林却是脸色一变，在自己大火球的笼罩之下，竟然还能吼叫，显然是这一记火球术并不足以要了它的性命，萧林右手伸出。“滋啦”一声，又是九颗淡紫色的火球凝聚出来。
　　随着萧林冷冷的一声“去”九颗淡紫色火球再次化为一串，朝着半空中的寒霜狰射去。
　　爆裂声在山腹中不断响起，经久不散，而过了足足有数个呼吸的时间，火光才消散开来，而寒霜狰正躺在地上，满身片片焦黑，甚至头上还有一块被火球炸裂出来的伤口，露出了里面鲜红的血肉，模样可谓凄惨无比。
　　不过萧林却没有丝毫的怜悯之心，如果躺在地上的换做是他自己，想来这寒霜狰也决然不会嘴下留情，轻轻一拍腰间置物袋，从中跳出一件乌黑梭形法器，随着萧林手指一点，乌黑梭形法器就化为一道乌光，朝着寒霜狰的脑袋射去。
　　寒霜狰被两轮大火球术砸在身上，已然是皮开肉绽，元气大伤，看着乌黑梭形法器朝着自己射来，铜铃般的眼中露出了几分不甘，尾巴动了动之后，也是无力的垂了下去。
　　“噗。”乌木梭直接洞穿了寒霜狰的脑壳，深深的插了进去，寒霜狰铜铃般的眼睛中的神采也瞬间定格，紧跟着开始黯淡下去。
　　微微松了口气，萧林脸上总算是露出了笑容，一开始在和这寒霜狰搏杀的时候，萧林狼狈不堪，在他如今想来，主要是由于自己不善近战，骤然面对肉身强大的寒霜狰后，才一时无所适从，这点在他与魔牙黑蝠王的搏杀中也深有体会。
　　看来在和肉身强大的妖兽搏杀时，拉开一定的距离是非常重要的，修真者的优势就在于攻击手段多样，而且攻击力强大，可以远距离攻击，但缺点却是肉身单薄，只要被攻破近身的的法器和法术防御，几乎就是必死之局，但对于修真者来说，妖兽的优缺点也十分明显，虽然妖兽多半都会一些攻击力强大的法术，但这些法术通常都比较单一，很难做到攻防兼备，而尽管妖兽肉身强悍，却也并不是无坚不摧，即使再强悍的肉山，在强大的连续攻击之下，也是承受不住的。
　　而且修士的法器几乎是专门为了破妖兽的强悍肉身而设计的，要知道修真者的法器大部分材料都是来自于妖兽身体上的某个强悍部位，经过复杂的工艺锻炼之后，更是坚硬无比，同阶法器破同阶妖兽的肉身并不是一件难事。
　　当然，这都是相对的，例如萧林手中的七刃斩只是一件中阶法器，想要凭此去斩杀凡级大圆满妖兽，自然是会力不从心了，因为在材质上就注定了中阶法器是没有什么作为的。
　　但如果萧林手中的七刃斩法器能够晋级到高阶法器甚至极品法器，那就不一样了，虽然并不一定能直接将妖兽斩杀，但攻破妖兽身上的鳞甲，还是很有机会的。
　　萧林来到兀自瞪着铜铃般双眼死不瞑目的寒霜狰尸体前，先拔出插在其脑门的乌木梭，然后用七刃斩剖开寒霜狰的肚子，在里面寻找了起来，过了盏茶的功夫之后，萧林从寒霜狰体内掏出了一块拇指大小的深蓝色晶体，晶体上散发着惊人的寒气，就这一会的功夫，萧林的手掌上就凝结出了一层冰碴儿。
　　萧林脸上露出了惊喜之色，在他看来这块应该就是寒石了，有了这块寒石，他炼制灵隐盾的材料总算是齐全了。

第104章 升级法器
　　在把寒霜狰的尸体清理完之后，萧林出了山谷，驾驭着七刃斩朝着赤霞仙城飞去。
　　半路上，萧林带上了在雾隐仙城中参加拍卖会买的那张敛息面具，并且还带上一顶斗笠，遮盖了自己的本来面目，他现如今已经知道曲姓青年和那书生修士到了赤霞仙城，曲姓青年已经死在了自己手上，而那书生修士肯定还隐藏在赤霞仙城的某个角落，寻找着自己的踪迹。
　　尽管萧林认为以自己如今的战力，并不惧怕那书生修士，但毕竟对方在暗自己在明，被人惦记着的滋味可是让他如坐针毡，他自然不会愚蠢的大摇大摆的出入赤霞仙城。
　　数天之后，萧林落在了赤霞仙城外，自觉的排入了入城的队伍中，在这赤霞仙城中，头戴斗笠的修真者不在少数，这其中固然有一些人不愿意以真面目示人，同时也有很多人像萧林一样，害怕被仇人盯上，从而在城外的某地来截杀自己。
　　入城之后，萧林先是在城内转了几圈，在确定并没有人跟踪自己之后，才去了城西选了一个不起眼的客栈，住了进去。
　　进入房间之后，萧林直接躺在了床上，呼呼大睡了起来。
　　第二天直到日上三竿，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了满足的表情，这一年多来的奔波之苦，也在这一觉之后烟消云散了。
　　他从床上爬起来，坐在床沿上，开始思量着之后的计划。
　　如今升级七刃斩的材料已经齐备，而且还意外得到了一条变异双脚水蚺身上的材料，就算是把七刃斩升级到极品法器也是完全没有问题的，只是不知道古器楼是否能帮他炼制出这件极品法器，另外就是炼制灵隐盾的材料也已经齐全，可以开始着手准备炼制了。
　　灵隐盾这件灵器他并不打算假古器楼之手去炼制，而是准备亲自动手，毕竟对于这件灵器的炼制之法，他已经得到了，而且这几年里他也对于其中的炼制工艺研究了无数遍，几乎都已经烂熟于胸了，而且法器的炼制并不像灵丹那样，成功率极低，只要在炼制的过程中不犯一些低级的错误，炼制出来并不困难，毕竟法器的炼制难点在于炼制的工艺设计，并不像灵丹那样，对于每一步的火候都要仔细掌握不能偏差分毫。
　　炼器师最大的能力其实就是在于研究出炼制一种法器的工艺，毕竟妖兽材料那么多，而法器的样式也是多种多样，两厢组合之下，更是让这个数量达到惊人的地步，故而对于妖兽材料的属性的掌握以及研究出对应法器的炼制工艺，才是炼器师吃这碗饭的本钱所在。
　　萧林手中的灵隐盾的炼制之法是一门现成的工艺，只要不是假的，不管谁炼制，只要稍微仔细一点，失败的概率都不会太大，而且灵隐盾对于萧林来说，可是一张王牌，不是迫不得已，他并不想让别人知道。
　　离地窟试炼开启的日子只剩下不到两个月了，萧林必须在这短短的不到两个月的时间之内把这些事情处理好，如此才能以最强的战力进入地窟。
　　想到这里，萧林长身而起，出了客栈之后，径直朝着古器楼而去。
　　在缴纳了进入内城的费用之后，又过了半个时辰，萧林走入了古器楼，古器楼依旧十分热闹，人来人往，在大厅中就聚了不下四五十名高阶炼气期修真者，他们有的在看着柜台下面的法器，也有的跟大厅中古器楼的接待互相讨论着，也有的直接在接待的带领下进了后面的包厢。
　　“萧道友，莫非是材料收集齐全，要升级法器了？”一个清甜的声音从旁边传来，萧林忍不住转头一看，在他眼前正站立着一名十八九岁的少女，穿着一身淡蓝长袍，皮肤白皙，长相清纯，脑后的马尾随着走动而左右摇晃，虽然并没有刻意打扮，却给人一种清新脱俗之感。
　　萧林一眼就认出眼前少女正是蓝采儿，很显然这蓝采儿记忆力也十分的好，还记得自己，竟然连自己要来做什么都记得清清楚楚，忍不住脸上露出了惊讶之色。
　　“原来是蓝姑娘，没想到过了这么久，你还记得萧某。”
　　“萧道友可是采儿的大客户，自然是记得的。”蓝采儿捂嘴轻轻一笑，继而说道：“萧道友我们去包厢详谈吧，这里太过吵闹了。”
　　萧林闻言点了点头，欣然同意，同时也暗自赞赏蓝采儿的机灵，显然是她知道自己并不愿意在人前谈论升级法器的事情，故而才特意带自己进包厢。
　　进了包厢之后，蓝采儿给萧林倒了一杯清茶，才笑道：“看来萧道友已经猎杀了双脚水蚺，得到了升级七刃斩的材料了吧。”
　　点了点头，萧林开口说道：“我记得上次采儿姑娘说过，你们古器楼也收炼器材料，不知道现在一套双脚水蚺身上的材料值多少下品灵石？”
　　“自然收的，还是按照采儿上次跟萧道友说的价格，一套双脚水蚺身上的炼器材料我们古器楼以三十块下品灵石每套的价格收购，当然，炼器材料必须是完整且没有破损的。”
　　闻言，萧林点了点头，取出了一个小的置物袋，递给了蓝采儿。
　　蓝采儿小脸上露出了疑惑的表情，但还是伸手接了过来，灵识微微一扫之下，小脸上顿时露出了惊讶的表情，小嘴也张的成了圆形。
　　原来，在这个置物袋中，足有一百多套的双脚水蚺身上的材料，这是萧林在那翠火岛上大半年的成果，正常情况下，炼气期七八层的修真者猎杀双脚水蚺，通常都会选择组队前往，这样即使能猎杀几条，一分之下每人能得到个一两套材料也就顶天了，蓝采儿哪里看到过有人一下子拿出上百套双脚水蚺身上的炼器材料出来售卖的。
　　“这...这都是要售卖的材料？”蓝采儿是真的惊讶了，不过紧跟着脸上就露出了惊喜的表情，这么多的材料对她来说可是一笔大单，到时少不了一笔丰厚的提成。
　　“自然是要售卖的，萧某又不是炼器师，要这些材料也并不能辅助修炼。”萧林看着蓝采儿，脸上露出了似笑非笑的表情。
　　闻言，蓝采儿俏脸上浮现一抹红晕，似乎知道自己表现的太过明显，有些沉不住气了，心里暗叫了几声”镇定”，才对萧林笑道：“采儿还是第一次看到有道友一次售卖这么多的材料，才有些失态了，萧道友不要介意。”
　　萧林摆了摆手，示意无妨。
　　“这里一共有一百零三套双脚水蚺的材料，按照我们古器楼的收购价，一共是三千零九十块下品灵石，这样，我们以三千一百块下品灵石的价格收购，萧道友您看如何？”
　　“好的，另外我这件七刃斩想要升级一下，只是萧某有一件事情还想请教一下采儿姑娘。”萧林爽快的答应了之后，沉吟了片刻，才开口说道。
　　“萧道友但说。”蓝采儿脸上笑意吟吟，显然对萧林的爽快极为满意，连带着对萧林也大有好感。
　　萧林说道：“萧某上次曾听采儿姑娘说过，你们古器楼对于极品法器也是能够炼制的，不知道可否将萧某这件七刃斩升级到极品法器？”
　　闻言，蓝采儿脸上露出了惊讶的表情，看着萧林从置物袋中取出那把七刃斩，七刃斩的表面竟然已经浮现出了几道裂纹，显然是在剧烈的搏斗中破损了，这让蓝采儿忍不住又深深的看了萧林一眼，对于萧林也产生了几分好奇。
　　“升级到极品法器，自然是可以的，只是普通的双脚水蚺身上的材料，只能把这件法器升级到高阶法器，毕竟双脚水蚺本身也不过是凡级高阶妖兽，我们古器楼的炼器师即使本领再大，也是巧妇难为无米之炊的。”想了想，蓝采儿脸上露出了几分为难之色，说道。
　　“不知道这里面的材料是否可以把萧某的这件七刃斩升级成极品法器？”萧林从置物袋中又取出了一个布袋，轻轻的放在了桌子上。
　　蓝采儿疑惑的拿起了布袋，灵识在置物袋中扫过，小脸上露出了几丝疑惑，继而这丝疑惑变成了惊骇之色。
　　“变异双脚水蚺身上的材料？”蓝采儿满脸惊讶的看着萧林，心中却在琢磨着，眼前这萧姓修士莫非是把人家双脚水蚺的老巢给端了？因为就她所知，变异双脚水蚺一旦出现，通常都是它所在族群的王者，也就是说这变异双脚水蚺身边应该有很多的普通双脚水蚺才对，而从眼前之人拿出的一百多套的双脚水蚺的材料，说明她的这个猜测还真的十有八九是真的。
　　蓝采儿的猜测的确是八九不离十，翠火岛上的双脚水蚺，除了火山口里面的几十条外，外围岛屿上的全都被萧林清理干净了。
　　“萧道友您还请稍等片刻，采儿需要请我们管事来一下，只有他才能判断是否可以将这把七刃斩升级成极品法器，我们管事可是炼制出过灵器的二阶炼器师，这种炼器方面的专业知识，蓝采儿是万万不如的。”看了一眼手里的布袋，蓝采儿开口说道。

第105章 二阶器师
　　萧林闻言点了点头。
　　蓝采儿对萧林嫣然一笑后，款步离开了包厢。
　　萧林品着身前清茶，静静地等候着，过了大概有盏茶的功夫，蓝采儿才和一名五旬老者走了进来。
　　老者身穿一件深青色长袍，阔鼻凹眼，满头糟发，脸上也布满了皱纹，但当他看到布袋中露出的变异双脚水蚺的椎骨之后，老眼顿时一亮。
　　“这位是我们古器楼的管事之一，祝光远祝老，也是我们古器楼驻守赤霞仙城的二阶炼器师，目前我们古器楼在这赤霞仙城售卖的法器，有很多都是出自祝老之手呢。”
　　“原来是祝管事，在下萧林有礼了。”萧林还是第一次见到炼器师，急忙起身行了一礼，他感知之下，了解到眼前祝姓老者是炼气六层的修为，比自己还要低上一层。
　　闻言，祝姓老者也急忙拱手回礼，然后笑道：“萧道友不用客气，请坐下说话。”
　　落座之后，祝姓老者才对萧林说道：“萧道友的诉求，采儿已经跟老夫说过了，萧道友是想要把这件七刃斩升级成极品法器？”
　　“不错。”
　　点了点头，祝姓老者伸手拿起桌上的七刃斩，放在面前仔细的看了起来，过了足有小半个时辰，他才把手上的七刃斩放下来，沉吟了片刻，才对萧林说道：“这件七刃斩如果老夫没有看错的话，应该是出自于灵锻楼的欧阳子之手，欧阳子虽然只是一阶炼器师，但他炼制的法器，在品质上还是属于上乘的。”
　　闻言，萧林脸上露出了惊讶之色，眼前祝姓老者竟然仅仅看了片刻，就一语道出了自己这件法器的来历和出处，果然不愧为连灵器都能够炼制的二阶炼器师。
　　“单纯是将这件法器升级到极品法器，老夫还是有六七分把握的，只是有些事情还是要跟萧道友事先说清楚。”祝姓老者淡淡的说道。
　　“祝管事请说。”萧林开口回道。
　　“这七刃斩的炼制之法，老夫已然能够判断出个七七八八，但炼器虽然不像炼丹那样，稍有不慎就前功尽弃，相对来说成功率还是很高的，但也难保在炼制的过程中没有意外发生，故而老夫虽然可以答应替道友升级这件七刃斩法器，却不能保证百分百成功，如果失败，我们古器楼愿意付出一件高阶法器作为补偿，萧道友您看如何？”
　　闻言，萧林沉默了下来，他相信祝姓老者所说的，即使炼制法器只要掌握了炼制的工艺，成功率还是很高的，但的确也有可能出现意外的情况，毕竟这件七刃斩并不是祝姓老者炼制的，而如果让他返回雾隐仙城去找灵锻楼的那位欧阳子，也未免不太靠谱，且不说从赤霞仙城回到雾隐仙城要浪费大量的时间，而且那欧阳子能否升级这件七刃斩法器都是两说的事情。
　　但如果炼制失败，只补偿一件高阶法器，而自己损失的却是一把中阶法器和能够炼制出极品法器的变异双脚水蚺材料，怎么看都是自己巨亏，而且七刃斩跟随他数年，已经颇为习惯，突然换成一件其余法器，未免会有些不太舒服。
　　似乎是看出了萧林的顾虑，祝姓老者说道：“老夫明白萧道友的顾虑，其实老夫对于升级这件七刃斩法器，还是有些把握的，不然也不会应承，如此说也不过是做那万一之想，另外萧道友有什么要求也可以提出来，萧道友肯将上百套双脚水蚺的炼器材料出售给我们古器楼，是对我们古器楼的信任，经过这次之后，老夫也会将萧道友视为我们古器楼的贵宾。”
　　“既然祝管事这样说了，萧某也就不客气了，萧某可以答应祝管事的提议，只是萧某的确有两个条件，一是一旦升级失败，萧某需要古器楼补偿一件高阶七刃斩法器，另一个要求则是法器的炼制需要在半个月内完成，如果这两个条件祝管事能答应萧某，那萧某就同意了。”
　　“这个自然没有问题。”闻言，祝姓老者沉吟片刻，继而开口爽快的答应了下来。
　　“萧道友，升级七刃斩法器，按照我们古器楼的价格，是三百块下品灵石，当然如果升级失败的话，我们古器楼是分文不收的，这点采儿要事先和萧道友言明。”一旁蓝采儿补充说道。
　　“灵石没有问题，从萧某售卖的材料价格中扣除即是。”
　　“萧道友够爽快，这块令牌是我们古器楼的贵宾令牌，在各大仙城之内，只要在我们古器楼出示此令牌，都可以享受购买法器一定的优惠幅度，而且售卖法器材料也能比普通客户多上一两成的。”祝姓老者从腰间置物袋中取出一块巴掌大小的木质令牌，令牌呈现乌黑色，正面是一个【古】字，而后面则是一些古怪的符文，似乎是铭刻的阵法。
　　“萧道友只要将自身法力注入这令牌之内，就能够激活上面的阵法，那么这面令牌也就只有萧道友可以使用了。”祝姓老者笑着说道。
　　闻言，萧林脸上露出了感兴趣的表情，他端详着手上的乌黑令牌，然后尝试着向其中注入法力，当法力注入令牌中后，那背面的符文顿时纷纷的亮了起来，紧跟着令牌表面散发出了濛濛乌光，然后一闪而逝，又变回了平平无奇的模样。
　　萧林惊讶的发现自己和这令牌之间，似乎有了某种微弱的联系，这让他十分惊奇，其实萧林一直都对法阵颇为感兴趣，不过法阵的原理还是十分复杂深奥的，对于修真者来说，想要理解其中的深奥道理，还是需要花费大量的时间的，对目前的萧林来说，他自然不会花费大量的时间去研究法阵，毕竟提升境界才是他的第一要务。
　　“祝老，萧某还有个问题想要请教一下。”萧林把贵宾令牌放入置物袋后，突然抬头开口说道。
　　“哦？萧道友但说无妨。”
　　“在下对于炼器也十分的感兴趣，而且在数年前，也得到了一件法器的炼制方法，想要亲身尝试一下，但萧某了解到要炼制法器，首先要有地火，但不知道这赤霞仙城中何处有地火？”
　　萧林为了炼制灵隐盾，在赤霞仙城闲逛的时候可没少留意，炼制法器和炼制灵丹一样，都需要相应的火源，例如萧林炼制蕴灵丹就需要使用乌炭来做为火源，但炼制法器，这乌炭所燃烧的火焰温度就不足了，根本就无法用来炼器。
　　经过一段时间的打听，他了解到想要炼制法器，必须使用地火，地火是地脉火的一种，也被称作为石中火，萧林想要炼制的二阶灵丹五行灵丹，也需要这种火焰。
　　但他打听了许久，也没有打听到哪里有这种火焰，故而才开口询问祝姓老者。
　　祝姓老者闻言，略一沉吟，才说道：“原来道友还不知道这赤霞仙城哪里有地火，这并不是什么机密之事，其实只要是高阶炼气期修真者，还有那些筑基期修真者，大多知道哪里有地火，我们赤霞仙城在内城中有一个石炉坊，是百炼门在赤霞仙城的产业，其实说到底，这赤霞仙城的很多业务背后都有百炼门的影子，连我们古器楼中的火池，也是从石炉坊中引来的地火，每年还要缴纳不菲的地火使用费，所以萧道友想要炼器，只需要去石炉坊租赁一处火屋即可。”
　　闻言，萧林心中大喜，没想到困扰了他许久的地火，竟然在祝姓老者这里轻易的就得到了答案，这让他对眼前的祝姓老者大为感激。
　　同时从祝姓老者口中，萧林也对百炼门的势力有了更深的认识，这赤霞仙城离百炼门最近，故而城内的很多产业背后都有百炼门的影子，如今看来，连这地火资源，都是被百炼门把持着，可想而知，百炼门每年的灵石收入会多么丰厚了，这也从侧面说明，在这天潞山脉中，的确是以五大宗门为最大的五股势力。
　　又与祝姓老者闲聊了一番，同时萧林也稍微请教了一下关于炼器的一些常识，祝姓老者虽然对于一些炼器要点讳莫如深，但对于一些常识性的东西，还是不惜倾囊相授的，倒是让萧林颇感受益匪浅。
　　一个时辰后，萧林从蓝采儿手中接过了原先装着双脚水蚺材料的置物袋，灵识扫过之后，他满意的收了起来，这可是两千八百块下品灵石，即是对于萧林来说，也绝对是一笔巨款了。
　　如今他置物袋中的灵石数量，已经接近五千之数，要不是在赤霞仙城内，灵器都是有价无市，他倒是想直接购买一两件成品的，可惜，想要得到一件灵器，可不是光有灵石就可以的，有时有还需要有点运气。
　　离开古器楼之后，萧林径直朝着祝姓老者给他说的石炉坊而去。
　　石炉坊虽然也是位于内城，但位置却着实有些太过不起眼，在内城西面，靠近内城城墙有大排巨石擂成的石屋，这些石屋连成一串，而且都用围墙围了起来，只在这些石屋的正前方，矗立着一座单层的木楼，楼上的牌匾龙飞凤舞的写着三个字【石炉坊】。
　　这石炉坊的位置着实有些过于偏僻，萧林以前在这赤霞仙城逛了许久，竟愣是没有注意到这【石炉坊】的存在，他看着冷清的石炉坊大门，微微一笑，然后就推门走了进去。

第106章 炼制灵器
　　进入石炉坊后，萧林看到整个大厅空空荡荡，连个柜台也没有，只有在最里面的一个角落，有一张桌子，桌子上正趴伏着一名修士。
　　看到这一幕，萧林表情有些古怪，莫非这五大宗门的弟子都如此做派？他在雾隐仙城测试灵根时碰到的那名丹草山弟子也是如此，如今这百炼门弟子竟也是相同的做派。
　　来到桌前，萧林轻轻敲了敲桌子。
　　那名趴伏的修士抬起了头，眼神迷离，一副还没有睡醒的模样，但看到萧林后却是眼睛一亮，继而想起了什么，有些尴尬的擦了擦嘴角的口水。
　　这名百炼门弟子大概四十岁左右，长相普通，着一身灰白长袍，但他一身修为却让萧林暗自吃惊，在他感知之中，此人一身灵压莫测高深，他竟然完全无法判断此人的境界修为，很显然，这名百炼门弟子应该也是一名炼气期大圆满的修真者。
　　这让萧林心中感慨不已，五大宗门果然是名不虚传，随便的一名在此看铺子的弟子，竟然都是一名炼气期大圆满的修真者，这让他不禁对五大宗门多了几分向往。
　　“这位道友是炼丹还是炼器呢？”擦完了嘴角的口水之后，立刻摆出了一副端庄表情，开口说道。
　　“在下想要租赁一间拥有地火的石屋，用来炼制一件法器。”萧林开口说道。
　　“没问题，我们石炉坊的石屋呢总共分三个档次，分别为天、地、人，三种，不知道道友想要租赁哪一种？”那百炼门弟子满脸笑容的说道。
　　闻言，萧林迟疑了一下，问道：“但不知这天、地、人三种都分别有什么不同？”
　　闻言，那百炼门弟子略微惊讶的看了萧林一眼，继而说道：“看来道友应该是来这赤霞仙城不久吧，而且应该是第一次炼器，不过这也没关系，在下就给道友稍微解释一二。”
　　顿了顿，那百炼门弟子继续说道：“我们这石炉坊的地火，可是引自地下万丈之深，乃是我百炼门金丹期老祖亲自动手挖掘出来的火池，而道友想来也知道，这地火从地底被引出来之后，再被疏导进入各个石室，会导致些微的火力不均衡的情况发生，有的火池火力很猛，但不够平稳，而有的火池呢够平稳，但火力稍弱，自然也有火力很猛并且火力平稳的，也正是根据这个特点，分为了天地人三种档次的石屋，这价格吗，自然也是相距甚远的。”
　　闻听这百炼门弟子解释之后，萧林才总算是明白了，不过他也有些无语，对于想要来这里炼器的修者来说，自然希望选择那种火力猛而又平稳的石屋了，毕竟这样的地火可以提升不小的炼器成功率。
　　“不知道这三种石屋在安全方面怎么样？”略一思索之后，萧林又开口问道。
　　“安全方面道友完全可以放心的，我们百炼门在赤霞仙城开这石炉坊已经至少有数百年了，信誉还是能够保证的，而且每一间石屋内都有一块断龙石，一旦关闭，只有从石屋内才能够打开，即使有道友在石屋内出现了意外，在下也只能报请门内，请筑基期的师叔师伯们亲自出手，才能够打开断龙石，所以道友如果进入石屋，务必在规定时间内出来，否则耽误了时辰，相关的一些费用都是要转嫁到道友身上的。”
　　点了点头，萧林问道：“但不知这三种石屋的价格分别都是多少？”
　　“天地人三种档次的石屋，价格自然也是区别不小的，人字号石屋档次最差，火力不稳，而且火力也有些弱，一般都是在外围的几个石屋，价格是每天两块下品灵石，如果是包月则是五十块下品灵石。”
　　“而地字档的石屋火力用来炼制灵丹也好炼器也罢，肯定是足够的，只不过有时会出现火力不稳的情况，每天五块下品灵石，如果包月则是一百块下品灵石”
　　“至于最高的天字档，可以说是我们石炉坊最好的石屋了，而且只有两间，分别位于火池的左右第一间石屋，不但火力猛，而且火力很稳，即是引入其余各大炼器坊的地火，也都没有这天字档的石屋地火好，不过价格嘛，自然也要贵上一些，每天十块下品灵石，如果是包月，则需要两百八十块下品灵石。”
　　闻听那百炼门报出来的价格明细，萧林有些吃惊，这个价格都快能直接购买一件高阶法器成品了，怪不得这石炉坊冷冷清清，自己来半天了，一个人影也没有看到。
　　如果只是炼制高阶以下的法器，十有八九是要亏本的，不过自己想要炼制灵隐盾灵器，也只能选择这石炉坊，毕竟整个赤霞仙城都找不到另一个能够提供地火的商铺，萧林也曾经想过去天潞山脉中寻找一个天然形成的火池，但也只是想一想，很快这个想法就被萧林否决了，且不说天潞山脉那么大想要找到一个天然火池所需要的时间，即是找到了，能不能用还是两说。
　　现如今对自己来说，时间才是最宝贵的，想到这里，萧林深深吸了口气，脸上露出肉痛之色：“在下就租那天字档的石屋吧，不过我只需要租半个月就够了。”
　　那百炼门弟子闻言，脸上顿时笑开了花，笑嘻嘻的从萧林手中接过一个盛满灵石的布袋，特意恭维了萧林几句有眼光之类的言语后，从桌子下面取出了一块巴掌大小的金属令牌，递给了萧林。
　　“道友只需要将这令牌插入左侧天字档石屋前的凹槽内，石屋就可以打开了，进入之后在门的内侧有一块旋石，正向扭动即可降下断龙石，道友炼制法器完成后再反向扭动旋石，断龙石就可以打开，道友也就能出来了。”
　　萧林接过金属令牌后，对那百炼门弟子点了点头，就转身入了后门。
　　看着萧林的背影，那百炼门弟子脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的是一抹阴冷。
　　萧林对于这一幕自然是无法看到的，入了门之后，在他面前出现了一条横向的甬道，长长的甬道有些昏暗，而在甬道的两侧，则是一排排的石门。
　　萧林很快就找到了上面写着天字档的石屋，他看到石门上果然有一个凹槽，他把手中的令牌按在了凹槽里，伴随着“扎扎”的声音，那石门打了开来。
　　萧林走进石屋，整个石屋大概只有两三丈大小，中间的位置有一个铁炉，而在铁炉下面，用一块漆黑的乌铁盖住了地火的出口，除此之外，整个石屋一无所有，萧林仔细的搜寻了一番整个石屋，确认并没有什么异常之后才放下心来。
　　萧林略一思索，转身后一眼就看到石门旁边果然有一块石头凸了出来，他轻轻旋转那块石头，继而一块漆黑的石门落了下来，关闭之后还发出了厚重的声音，显示着这块断龙石重量至少也在数千斤之上。
　　萧林来到了石屋中央的铁炉前，这铁路上面已经盖上了厚厚的灰尘，而且也满是铁锈，显然已经被闲置很长时间了，不过萧林也明白，这铁炉看似破旧，却并不是真的生铁铸就。
　　他在百炼堂毕竟当了几年矿工，对于这金属还是有着些许的了解的，他一眼就看到这铁炉的材质是十分稀少的玄铁，而且看这铁炉生锈的表面，还存在着点点的银光，想来这铁炉还不是纯粹的玄铁铸就，应该还加入了某种其余的金属。
　　不过这也不难理解，炼制法器的炼器炉如果品质太次，恐怕在地火之下就直接融化了，何谈炼制法器，既然这铁炉能被放在这里，显然是能够经受的住地火炙烤的。
　　想到这里，萧林并没有立刻开始炼制灵隐盾法器，而是盘膝端坐了下来，闭幕开始修炼起来。
　　两个时辰之后，萧林从入定中睁开了眼睛，他的精气神都已经恢复到了巅峰的状态，已经可以开始炼制灵器了，萧林先是把炼制灵隐盾的材料从置物袋取了出来，摆放在身旁。
　　然后他对着炼器炉下面的铁板轻轻一指，那铁板就移开了位置，从铁板下面露出一个尺许大小的洞穴，在铁板移开的刹那，一股淡青色的火焰从洞口内冲出，直接把整个炼器炉的底部都包裹在了青色火焰之中。
　　萧林感受着火焰中的炙热温度，脸上露出了满意之色，这地火果然是名不虚传，要论炙热程度，恐怕和他大圆满级的大火球术不相上下，而这地火的特点在于持久，这显然是大火球术无法做到的。
　　不过修士如果能够进入金丹境，就可以凝练出比这地火更高一层的丹火，丹火可是能够炼制出法宝的火焰，故而只有金丹老祖级的修真者，才能够炼制法宝，哪怕是筑基期修真者，也只能借助这种地脉火焰来炼制法器和灵器。
　　就这片刻的功夫，笼罩在炼器炉上的灰尘和铁锈纷纷消散，取而代之的是乌黑的闪烁着淡淡乌光的表面。
　　萧林一指点在炼器炉的炉盖之上，那炉盖立刻飞了起来，轻轻落在了萧林的身旁，而在炉盖打开的刹那，一股淡淡的红色烟尘从炼器炉中飘散出来。
　　萧林并没有急着把炼器材料放入炼器炉，而是取出那块记录着炼制灵隐盾的玉简，仔细的浏览了起来，他一方面是回顾一下炼制灵隐盾的工艺，另一方面也是让地火把炼器炉里面的残渣清理干净。

第107章 炼制成功
　　两个时辰之后，炼器炉的底部已经变成了淡红色后，萧林才睁开了眼睛。
　　他小心翼翼的把炼制灵隐盾的材料按照玉简内的记录，一件件的放入炼器炉中，在放了七八种材料之后，萧林停了下来，然后深深吸了口气，取出一粒大回元丹放入了口中。
　　继而他轻轻一点炼器炉，从指尖射出一道精纯的法力，注入到了炼器炉内。
　　之所以注入法力，一方面是调和融化的材料，让这些金属液体充分的融合，避免不均匀的情况发生，另一方面也是通过灌入法力的方式，强化法器对法力的亲和度，这是炼制法器必需的步骤，甚至一些复杂的法器在炼制的时候还要使用法诀。
　　不过需要使用法诀的一般都是炼制法宝时才需要，还有少数的高阶灵器以上的法器，在炼制的时候需要法诀的配合，萧林炼制的这面灵隐盾不过是一件初阶灵器，自然是不需要的。
　　半天之后，萧林看到炼器炉中的金属液体已经变成了深红色，而且深红色中还闪烁着淡淡的绿色，知道时机已经成熟，他略一思索，就再次放入了一种金属材料。
　　融入之后，萧林再次不停的向炼器炉中输入法力，以此来尽快的调和金属液体。
　　在炼器的过程中，萧林的精神也是高度集中的，虽说相比于炼丹来说，炼制法器要容易许多，成功率也至少在五成左右，不过那也是相对而言，毕竟还是存在着失败的概率的，而且炼器一旦失败，所有的材料就全部化为乌有，可谓是损失惨重，这也是为什么大部分修真者都会选择购买法器的原因。
　　但通过购买，只能买到一些高阶及以下的法器，想要购买到极品法器和灵器，却是十分困难的，毕竟两者的数量十分稀少，而且即使偶然在仙城中出现，也多半都是在拍卖行中，而且一出现就会被身家丰厚的修真者拍走，所以想要得到一件极品法器甚至灵器，不但要有足够的灵石，运气有时候也格外的重要。
　　萧林也曾经在赤霞仙城的各个大的出售法器的商铺逛过，除了能购买到高阶法器之外，极品法器确是一件都没有买过，倒不是说一件都没有，即是有那么一两件，也多半都是很普通的极品法器，相比高阶法器也就是略强一点，对于如今的萧林来说，与他提升战力并没有多大的明显用处。
　　拥有灵木空间的萧林，炼制灵丹并不担心失败，毕竟他有足够的灵草来供应，即是成功率低一些，也完全能够承受，但炼制灵隐盾灵器却不一样了，一旦失败，那可就是血本无归了，想要再凑齐一套材料，却不知是何年何月的事情了。
　　不过炼制灵丹所需要的细节，被萧林很好的运用到了炼器的过程中，炼制灵丹最为关键的是往炼丹炉里放入药材的时机，而炼器的要点也是放入每一种材料的时机，不过炼器对放入时机的要求相对炼丹来说并不是太高。
　　两天之后，萧林身旁的材料已经有大半都放入了炼器炉内，炼器炉内已然是流动着一团拳头大小的深绿色金属液体，萧林不敢有丝毫的怠慢，只有在放入材料并且灌入法力之后，在材料融合的时候，他才能有时间从置物袋中取出一些干粮填饱肚子，而剩下的时间全都聚精会神的注视着炼器炉中的金属液体。
　　亲身炼制这件灵隐盾，也让萧林明白，市面上法器为何价格如此高昂的原因了，炼制法器的确是一件十分耗费心神的差事，而在炼制的过程中，能给他调息恢复损耗的灵识的时间可不太多，故而整个过程都让他处于一种极度疲惫的状态。
　　但他只能继续咬牙坚持着，否则一旦炼器的过程中出现意外，那自己可就是前功尽弃了，就这样每隔几个时辰，萧林就往炼器炉里放入一种材料，很快三天的时间过去了，萧林看着身前，只剩下玉盒中风晶和炼魂晶还没有放入。
　　寒石在昨天已经放进了炼器炉，此刻已经完全和金属液体融为一体，而炼器炉中的金属液体也变成了淡绿色，极为漂亮，但萧林此刻可没有欣赏的心情，他看着金属液体已经融合的差不多了，才同时将风晶和炼魂晶放入了炼器炉内。
　　这两样材料一放入炼器炉，顿时金属液体就开始沸腾起来，并且在这团金属液体的中间出现了一个个细小的漩涡，疯狂的旋转着，同时一股淡淡灵光也从炼器炉中升腾出来。
　　萧林脸上满是紧张之色，他知道已经到了紧要的关头，他急忙朝嘴里扔了一粒大回元丹，然后开始不停的朝炼丹炉内灌入法力，这最后的关键则是彻底的让金属液体融合，稍微有融合不均匀的情况发生，都会导致炼器的失败，故而萧林也打起了十二分的精神，寄希望于完成这最后的一步。
　　不到两个时辰，萧林已经感到体内有小半的法力已经灌入了炼器炉中，而炼器炉中的金属液体还处于融合的过程中，很显然想要完全融合，还需要一些时间。
　　这让萧林庆幸不已，要是自己没有足够的大回元丹，恐怕在炼制的过程中就会因为法力不继而导致这次炼器的失败了，尽管在炼器之前，玉简中也注明了要准备几粒回复法力的灵丹，但也仅仅是一语带过，并没有着重警告，故而萧林也没当一回事，但在炼制的过程中，萧林却发现幸好自己拥有大量的大回元丹，否则这次炼器肯定是失败无疑了。
　　但转念想了想，萧林就找到了其中的根结所在，问题还出在他的境界上，他如今虽然是炼气七层的修为，但一身法力相比炼气期大圆满修真者那相差的可不是一星半点，这点在他和曲姓青年的厮杀中就深深的体会到了，要不是拥有足量的大回元丹补充极速损耗的法力，他和曲姓青年最后谁胜谁败，恐怕还为未可知呢。
　　也正是因为自己法力的不足，才使得他在炼制这件灵隐盾的时候，发现了法力不继的尴尬，毕竟灵器一般都只有筑基期修真者才能够拥有，筑基期修真者相比一般的炼气期大圆满修真者，法力也雄厚数倍以上，更何况是他这个炼气七层的修真者了。
　　在想明白了这些之后，萧林便专心的朝炼器炉中灌输着法力。
　　这样又过去了一天的时间，炼器炉中的金属液体已经彻底的变成了淡绿色，看起来颇有些晶莹剔透的感觉，大概只有拳头大小的一团，萧林注视着金属液体，脸上露出了满意的表情。
　　他往嘴里再次扔了一粒大回元丹，然后轻轻一指炼丹炉，炼器炉中的那团拳头大小的金属液体顿时凌空飞起，盘旋在炼器炉的上空，然后萧林开始驱使自己的灵识，慢慢的进入那团金属液体之内。
　　这样又过了半个时辰，萧林感觉自己的灵识也已经完全渗透进了金属液体之内后，才开始驱动灵识，让金属液体开始拉伸起来，而拉伸的过程也让萧林着实有些吃力，法力的不继可以通过大回元丹来补充，但灵识的损耗却没有任何的办法。
　　萧林只能咬紧牙关，操控着金属液体渐渐的凝成了一面盾牌的形状，盾牌看起来足有两尺大小，呈现椭圆形，半透明的表面闪烁着淡淡的绿色光点，十分的炫目。
　　但此刻萧林额头上已经布满了汗水，呼吸也变的急促了起来，同时，萧林还感到识海内有种被抽空的感觉，脑海中也传来了晕眩的感觉。
　　然而萧林知道，在这关键的时候，自己必须要稳住，在灵隐盾成型之前，绝不能有丝毫的放松，他拼命的保持着自己的清醒，甚至不惜猛的掐了几下自己的大腿，让自己倒抽凉气的瞬间也骤然变的清醒了过来。
　　半个时辰之后，在半空中的两尺长的晶莹盾牌终于成型了，薄薄的盾牌乍看之下，几乎是透明的，但其上闪烁的点点绿色光芒表明了它的存在，盾牌在成型的的刹那，开始滴溜溜的旋转起来。
　　而萧林也趁机向灵隐盾内注入法力，以此来炼化这件灵器，也不知道过了多久，那灵隐盾才最终完全被萧林的法力所覆盖，紧跟着萧林心念一动之下，那面两尺大小的盾牌开始急剧的缩小，很快就化为了巴掌大小的一面小盾，忽隐忽现的在半空中滴溜溜的旋转个不停。
　　萧林伸手轻轻一招，那巴掌大的小盾就凌空飞到了他的掌心，直到这一刻萧林疲惫不堪的脸上才露出了笑容，经过七天的炼制，这面灵隐盾总算是炼制完成了。
　　萧林在炼制完成之后，立刻吞服了一粒改良版的蕴灵丹，盘膝端坐了下来，开始闭目修炼起来。
　　两天之后，萧林从入定中睁开了眼睛，眼神中的疲惫一扫而空，取而代之的是兴奋，他把掌心的小盾牌凑到眼前，仔细的看了起来。
　　这件灵隐盾比自己的虚元灵盾还要剔透，乍一看几乎都看不到，只是偶尔从其中闪烁的濛濛绿色光点，让萧林知道这件灵器的存在，萧林心念一动之下，灵隐盾顿时疯狂涨大，眨眼间就变成了两尺长的硕大盾牌，挡在他的身前，不停的旋转着，而且忽隐忽现，显得极为灵动。

第108章 查看收货
　　看着身前的灵隐盾，萧林明白，现在的灵隐盾还不能称作真正的灵器，只能算是一件灵坯，灵坯在材质上比极品法器还要强上不少，但在御使的时候所耗费的法力确也超过了极品法器。
　　可以说现在的萧林，境界的不足已经成了他的短板，要不是有足量的大回元丹稍微弥补了这个短板，那么他碰上炼气期大圆满的修真者还真没有丝毫的优势可言。
　　当然，如果能得到妖兽精魄注入灵隐盾内，那又另当别论了，不过妖兽精魄相比之下更为稀有，想要得到也需要一定的机缘，并不是有灵石就能买到的，不过他想到了雪岭仙城，雪岭仙城是天潞山脉中最大的仙城，位置也在五大宗门中间，而且比邻万里雪原，说不定就有精魄出售也为未可知。
　　不过萧林并不着急，能机缘巧合得到妖兽精魄固然是好，得不到也无所谓了，在进入地窟之前，能将这件灵器炼制出来，他已经心满意足了。
　　萧林炼制好了灵隐盾之后并不着急离开，将灵隐盾这件灵坯收入置物袋后，他又开始沉思起来。
　　在地窟开启之前，自己总算是按照计划，不但将两门初级法术虚元灵盾和大火球术修炼到了大圆满的层次，而且还完成了这件灵器的制作，尽管这灵隐盾只能算是半成品，但总算是初步完成了自己的目标。
　　自从踏上修真之路以来，萧林自认为一直还算是兢兢业业，谨小慎微，这其中虽然也有颇多波折，但总算是有惊无险的一一避过，齐昌的杀人灭口、稚嫩少年的夺舍、三名炼气高阶修真者的截杀、霍俊的阴谋算计这一系列的凶险之所以能够最终化险为夷，在萧林看来，固然是自己踏上修真之路以来一贯的谨慎处事的作风，但更多的也颇有一些运气成份在其中。
　　但无论如何，自己既然走到了今天，那就断然没有放弃的道理，如今地窟试炼即将开启，能否在地窟中采摘到一朵紫灵花，关系着他在这条修行之路上能走的多远，五大宗门，掌控着天潞山脉最好的灵脉，拥有天潞山脉最为强大的势力，正是因为如此，五大宗门成了无数修真家族弟子和散修们向往的修炼胜地。
　　在萧林看来，自己虽然拥有灵木空间这等逆天的存在，但巧妇难为无米之炊，如果没有更高阶的丹方，以及相应的修炼功法，他想要更进一步无疑是不可能的，而通过地窟试炼似乎已经成了他前面唯一的路。
　　轻轻叹息一声之后，萧林取出了三个置物袋，这三个置物袋是他击杀了曲姓修士以及霍俊和那嘴角带痣女子得来的，这段时间一直在筹备炼制灵隐盾的事情，还没有来得及查看。
　　他将三个置物袋中的东西一股脑的全都倒了出来，顿时在萧林面前出现了一小堆的材料，这些材料萧林粗略的分了一下，大都是一些炼制初中阶法器的材料，但除此之外其中的一块拳头大小的金属引起了萧林的兴趣。
　　这块金属看起来像是世俗界的银子，洁白光亮，但唯一不同的是这块“银子”的表面，还闪烁着淡淡的灰色光晕，看着这块金属，萧林脸上露出了疑惑的表情，他在百炼堂的几年里可从来也没听说过有这种模样的金属。
　　“难道是炼制法器的某种高阶材料？”萧林暗自思索了片刻，却始终无法从脑子里找到答案，故而也只能摇了摇头，把这块不知名的金属装入了一个玉盒，单独的收了起来。
　　萧林把剩下的那些初中阶的炼器材料都放入了一个布袋中，等着日后卖掉，然后萧林又把剩下的东西也分成了几类，两个玉盒、两瓶灵丹、三块玉简、一本书以及一张黄色的初级符箓外加七八百块下品灵石。
　　看着那一小堆的灵石，萧林脸上布满了笑容，果然不愧为炼气期大圆满的修真者，身家果然比一般中低阶炼气期修真者要丰厚的多，这七八百块下品灵石倒是大部分都是来自于曲姓修士的置物袋，由此可见，这家伙估计对于那拦路截杀过往修士的勾当可没少干。
　　萧林把灵石放入了自己的置物袋后，随手拿起了那张初级的符箓，看到这张符箓萧林就有种眼熟的感觉，在仔细确认之后，他才确定这张符箓是一张封印了大圆满级初级法术风隐术的符箓，风隐术可是能够隐蔽修真者的形迹，哪怕是筑基初中期的修真者也无法察觉，萧林的那张还是在雾隐仙城八宝斋举办的拍卖会上拍卖来的，没想到如今竟然又得到了一张。
　　萧林在仔细的检查了一番这张符箓，确认无误之后才喜滋滋的收了起来，光是这张符箓就至少价值几百块下品灵石，都快抵得上一件极品法器了。
　　然后萧林又拿起了那本书，随手翻了几页就直接从掌心冒出一团火焰将其烧成了灰烬，这本书不过是一门土灵诀的基础功法，这种基础功法即使放在坊市中去卖，也卖不了几块下品灵石，对于如今的萧林来说，根本就毫无用处，甚至他之前得到的几本基础法术也都被他付之一炬了。
　　紧跟着，萧林拿起了两瓶灵丹中的一个，打开瓶盖，看到里面是一粒漆黑的药丸，药丸散发出一股辛辣味道，而同时还有一股阴寒之气散逸出来，看的萧林眉头微微皱了起来。
　　过了片刻，萧林脸色一变，他将这粒药丸倒了出来，放在掌心仔细的看了起来，他发现这粒灵丹应该就是曲姓修士与自己斗法时吞服的那粒古怪药丸了，没想到他并不是只有一粒，萧林可是亲眼看到过那曲姓修士在吞服了这黑色药丸之后，仿佛瞬间爆发了潜能一般，攻击至少提升了数成的威力。
　　不过萧林并不知道这粒灵丹的名字，而且也不清楚这药丸的具体用途，虽说他看到曲姓修士在服用之后，战力增强了许多，但有一点萧林可以肯定，那曲姓修士在服用这粒灵丹之后即使能够战胜自己，也必然会付出极为惨重的代价，而在了解这代价之前，萧林并不打算把这粒丹药作为自己的底牌。
　　萧林把药丸重新放入了玉瓶，然后小心的收了起来，然后他又拿起了另一个玉瓶轻轻打开，里面确是一粒散发着惊人灵气的碧绿色灵丹，看到这粒灵丹后，萧林脸上露出了无法抑制的兴奋。
　　“水灵丹？”萧林没想到竟然从三人的置物袋中得到了一粒五行灵丹之一的水灵丹，虽然只有一粒，但对现在的萧林来说，也是弥足珍贵了。
　　进入炼气期七层之后，他的修为进境就极为缓慢，尽管他离炼气七层顶峰已经不远了，但他十分清楚，想要进入八层，光是靠改良版的蕴灵丹，希望是不大的，而如今有了这粒水灵丹就不同了，毕竟炼气七层和八层间的瓶颈并不是很明显，借助这粒水灵丹，进入炼气八层还是有一丝希望的。
　　萧林看着这粒水灵丹，竟然有种爱不释手的感觉，没想到遭遇的一场埋伏，竟然还成就了自己的一次小机缘，萧林把玩了一会手上的玉瓶后，才收入了置物袋中。
　　萧林看着眼前的三块玉简，然后一一拿起浏览起来。
　　足有一个时辰之后，萧林松了口气，把灵识从玉简内退了出来，这三块玉简是三门初级功法，可能是那三人为自己提前准备的，不过萧林在筑基之前可没有更换功法的打算，故而也随手扔入了置物袋中。
　　萧林的目光投向了最后的两个玉盒，他拿起其中的一个，撕开上面的封灵符，打了开来。
　　玉盒内是一片巴掌大小的鳞片，呈现乌黑色，还不是闪烁着淡淡的乌光，萧林注视着这枚鳞片，过了片刻，脸上的表情也变的惊讶起来。
　　“这莫非是二阶炼器材料？”萧林从踏上修真以来，还没有见过真正的真级妖兽，故而这二阶炼器材料他也是第一次见，本来他是不可能认出来的，但这块鳞片上散发出来的庞大气息，让萧林看出来这枚鳞片绝不是凡级妖兽身上的，那么只有可能是真级妖兽身上的鳞片。
　　二阶炼器材料可是炼制灵器的上好材料，一般的中阶以上的灵器，主要的炼制材料都是从真级妖兽身上得来的，当然还有一些珍稀的金属之类的，只有少量的初阶灵器，只需要使用一些珍稀的金属等材料即可，像萧林炼制的灵隐盾就是这一类的。
　　萧林尽管并不知道这枚鳞片能用来炼制什么灵器，但想来对自己以后还是有大用的，自然不能放入那些准备售卖的材料中，他重新把鳞片放入了玉盒，贴上封灵符后，才小心的收入了置物袋内。
　　最后，萧林拿起了最后的一个玉盒，揭开封灵符后，打了开来，里面是一枚小小的淡金色的法印，法印上闪烁着一些淡金色的符文，看到这个法印，萧林微微一愣，这个法印他在真法楼可是亲眼看到过，是初级法术金身战甲的法印。
　　萧林微微一想，就明白了，那曲姓修士修炼的正是金系初级法术金体术，没想到他还有这件金身战甲初级法术的法印，这让萧林对于曲姓修士的底蕴越发的佩服。
　　这里面的几样好东西基本上都是从曲姓修士的置物袋中得来的，在截杀天潞山脉中修士这件事上，可见他可没少做，否则即使一名炼气期大圆满修真者，在萧林看来也无法拥有这样丰厚的身价。

【赤霞仙城】-分卷-结束
【赤霞仙城】-分卷-结束

【雪岭仙城】-分卷-开始
【雪岭仙城】-分卷-开始

第109章 路遇故人
　　这枚金身战甲法印，萧林并不打算修炼，但他同时也有些拿不定主意，这让他再一次陷入了思索的状态。
　　在黑水湖的试炼中，他在黑蝠岛与大群魔牙黑蝠的厮杀中也发现自己近战能力的不足，无论是大火球术还是雷亟术，都适合远距离使用，一旦妖兽近身，想要近距离施放法术，却是有些尴尬，弄不好还会伤到自己，而如果凭借灵识控制法术的威力和形状，使其能够适应近战，但威力上却会大打折扣。
　　这让萧林迫切需要一门能够近战的修炼法诀，不过在想了一番之后，他还是放下了手上的金身战甲法印，因为金身战甲这门初级法术尽管可以在体表凝聚出一副战甲，来防护自身，但说到底还是法力凝聚，与自己的虚元灵盾并没有本质上的区别，这种防御法术的缺陷就在于一旦防御被攻破，自身就会处于一个极度危险的境地。
　　修真者修法力修元神，唯独不修肉身，这也导致在与妖兽的厮杀中，一旦被妖兽近身撕开防御，基本上就成了必死之局，这也是为什么萧林在拥有了青金盾这件高阶法器之后，还要将虚元灵盾修炼到大圆满的根本原因。
　　思索了足有半个时辰，萧林也没有想到更好的办法，只能暂时放下，他把散落在旁边的剩余材料也都一一分门别类的整理好后，放入了置物袋中。
　　然后他才长身而起，来到石门前，轻轻倒旋石门旁边的旋钮，在一阵沉闷的“扎扎”声中，断龙石升了起来。
　　萧林走出石屋后来到客厅，看到那百炼门的弟子又趴伏在桌子上呼呼大睡，那呼噜声也是颇有节奏，萧林不禁莞尔一笑，他没有打搅这位睡觉的百炼门弟子，出了石炉坊的门就朝着外城而去。
　　回到客栈之后，萧林关上房门，倒在了床上就呼呼大睡了起来，这段时间的炼器可不光是法力消耗过大，连带着他的精神也是疲惫不堪。
　　第二天日上三竿，萧林才从睡梦中醒来，洗漱过后下楼吃了点早饭，就又回到了屋子里。
　　接下来的五天里，萧林甚至连吃饭的时间都懒得下楼，而是让伙计把饭菜送到屋子里来，萧林又开始陷入了苦修之中，萧林感到自身法力经过这段时间的炼器，竟然又有所增长，故而打铁趁热，再次服用改良版的蕴灵丹开始修炼。
　　本来萧林是打算出发前往雪岭仙城的，但离取自己的七刃斩还有几天的时间，故而只能暂时逗留在赤霞仙城内，左右无事，还不如苦修一番，看能否把修为推到炼气七层顶峰，这样自己也能尝试一下是否可以突破进入炼气八层。
　　如果是在这两天之前，萧林是完全没有这想法的，毕竟以他的资质，哪怕是炼气七层到炼气八层之间对普通灵根修真者根本不算什么的瓶颈，但对萧林来说，都足以让其止步不前了，但拥有了一粒水灵丹后这种情况却不同了，拥有这粒筑基期修真者都趋之若鹜的二阶灵丹，他至少有六七成的把握能够突破炼气七层瓶颈，进入炼气八层。
　　只要能够进入炼气八层，他的法力至少能够再提升一倍以上，无疑对他战力的提升大有帮助。
　　第五天一大早，萧林从入定中睁开了眼睛，晶莹的光芒一闪而逝，他轻轻的舒了口气，经过这几天的苦修，尽管让他的法力又精进了些许，却始终离七层顶峰还差了那么一点，这让他很无奈，不过这也是一件可以接受的事情，毕竟修炼本就是一件耗时耗力的事情。
　　想要在几天的时间内，就有十分明显的提升，未免过于不现实，好在自己拥有了一粒水灵丹，给自己的修行之路又扫清了一些障碍，光是这一点，萧林就十分满足了。
　　从床上起身，萧林下了楼，直接离开了客栈，朝着内城的古器楼而去。
　　两个时辰之后，带着敛息面具并且头戴斗笠的萧林出现在了赤霞仙城门口，他回首看了一眼城墙上的四个古篆一眼后，继而驾驭着七刃斩冲天而起，朝着天潞山脉深处而去。
　　感受着七刃斩的变化，萧林脸上露出了惊喜之色，他手上的七刃斩洁白中带着淡淡的红色光晕，在他法力注入其中之后，更是相比以前运转自如了许多，这升级过后的七刃斩不但速度相比之前至少提升了五成以上，而且与萧林的契合度，似乎也提升不少。
　　而升级为极品法器之后，七刃斩自带一成的初级法术威力提升的属性更是让他惊喜莫名，要知道大部分极品法器都只能提升基础法术的威力，对于初级法术的提升微乎其微，能够有个半成已经是极品中的上品了，而古器楼的那位祝姓二阶炼器师也果然没有让自己失望，不但升级七刃斩成功了，还让其变成了一件极品中的极品，这着实让萧林有些意外。
　　尽管以萧林如今的修为境界，还无法发挥出这件极品法器的最大威力，但他如今所发出来的全力一击，绝对比得上炼气期大圆满修真者全力御使高阶法器发出的全力一击了。
　　而青金盾那件高阶法器，在于和曲姓修士斗法的时候破损了一些，也被祝姓炼器师替他修复好了，唯一让萧林有些可惜的是自己并没有升级这件青金盾的变异妖兽的材料，否则要是能把青金盾也升级到极品法器，那就完美了。
　　想到这里，萧林也不禁洒然一笑，暗想自己是不是太过贪心了，如今的他不但将两门初级法术修炼到大圆满，而且还拥有七刃斩这件极品法器，青金盾高阶法器，且不说他的另外几种底牌，光是这些就足以让他自信满满的面对一名炼气期大圆满修真者了。
　　尽管修复青金盾法器，也让他付出了两百块下品灵石的代价，不过这点代价对如今萧林的丰厚身家来说，根本不算什么，从曲姓修士三人的置物袋中得到的材料和法器，都被他甩卖一空，如今他的置物袋中光是下品灵石，就有六七千块之多，这么多的灵石都快抵得上一个小型修真家族的底蕴了。
　　地窟试炼的开启，还有一个月的时间，而地窟的入口在天潞山脉北方的万里雪原之中，而万里雪原紧邻天潞山脉第一大仙城雪岭仙城，故而萧林这一次的目的地，就是这雪岭仙城。
　　雪岭仙城地处五大宗门的中心地带，不但这座仙城下面本身就拥有一条中型灵脉，使得雪岭仙城的灵气浓郁程度远超其余几个仙城，在这雪岭仙城中修炼也要比其余的仙城快上许多，而且雪岭仙城几乎是伴随着五大宗门的崛起而出现的，甚至雪岭仙城的很多商铺背后的掌控人，都是五大宗门的人。
　　霸占着天潞山脉的灵脉，自然对于灵材的交易也不会放任给其它的商会，要知道天潞山脉中散修和修真家族的数量是极为庞大的，每年灵材上面的交易所产生的利润，那绝对是一个天文数字。
　　这样好的营生，五大宗门自然不会错过，像雾隐仙城、赤霞仙城这样的中小型仙城中的商铺，大部分都是修真家族在操持，但在这些修真家族的背后，十有八九都有五大宗门的影子，只是为了平息数量庞大的散修们的不满，五大宗门并不会出现在台面上。
　　而雪岭仙城就不同了，除了几个大的商铺外，大部分的商铺都是五大宗门直营，要知道五大宗门也是存在着大量的炼气期修真者的，这些炼气期修真者在筑基失败之后，或者年纪已经超过了四十岁压根就没有筑基希望的炼气期修真者，大都会被安排处理宗门的一些杂事，这些杂事就包括了经营那些在仙城中的宗门直营商铺。
　　这些商铺每年的利润至少占据了宗门每年灵石消耗量的三成以上，甚至从某种意义上来说，各大仙城中隶属于五大宗门的营生关系着五大宗门的兴衰，这点毫不夸张。
　　不过这些对于萧林来说，并不是紧要的事情，他现在最想做的就是加入五大宗门，在修真这条路上能够走的更远一些。
　　驾驭着七刃斩，风驰电掣的飞行在天潞山脉之中，萧林心情无比舒畅，那种与风同行，驰骋于云海山峦之间的快感，让他感到十分的享受，这才是“仙”应该有的样子，至少在萧林心里是这样的。
　　突然，前方出现了一面巨大的金网，几乎笼罩了十几丈的范围，而位置正在萧林御器飞行的前方，这让他的脸色一下子阴沉了下来。
　　紧跟着两道剑光冲霄而起，朝着萧林狠狠的斩来。
　　萧林的心沉入了谷底，无奈的叹息了一声之后，压下脚下的七刃斩，朝着地面落去，眨眼间就降落在了一个山坡上，而在山坡之上离萧林十几丈远处，三人正同时注视着萧林。
　　三人分别为两男一女，其中那个男青年大概二十四五岁，皮肤白皙，五官端正，但薄薄的嘴唇让其俊美的容貌带上了三分瑕疵，看到此人萧林眼神猛缩，脸上也罩上了一层阴冷，原来此人竟然是齐昌。

第110章 又被截杀
　　而另一人却是一名三十多岁的矮胖大汉，满面虬须，头发也比寻常人更为粗壮，竟是根根倒竖而起，乍一看就如同刺猬一般，阔鼻大眼，此刻正带着满脸笑容，同时他手上还牵着一根细长的金色丝线，而那半空中的巨大金网也骤然一收，重新落入了他的手中。
　　在两人中间，还站着一名女子，女子柳眉杏眼，朱唇琼鼻，看起来三十来岁，着一身淡青色长袍，与那齐昌穿着一般无二，唯一的区别确是两人袖口的花纹，齐昌所着青袍为绿色花纹，而女子却是黄绿色花纹，其头上的珠钗在光照之下更是闪闪发光，让其越发显得光彩照人。
　　可惜萧林却没有心情欣赏这位女修的清新脱俗，看到女子，萧林嘴角忍不住抽搐了一下，这女子他自然也是认得的，正是当时在翠火岛上与齐昌一起猎杀变异双脚水蚺的蒋姓女修。
　　至于那虬须大汉，则穿着一身灰白长袍，此刻那灰白长袍上也是沾满了脏污，显得有些邋遢，对这一身服饰萧林也并不陌生，这正是百炼门的外门弟子的标准服饰。
　　萧林暗自叹息了一声，他在翠火岛上偷袭不成后自然知道齐昌不会轻易放过自己，肯定要寻找机会报复，故而他一直以来也越发的小心翼翼，出入仙城也都带上敛息面具并且用斗笠遮盖了本来面目，没想到竟还是被对方堵住了。
　　只是萧林有些不明白，齐昌和蒋姓女子追杀自己，还能够理解，这虬须大汉一看就是百炼门弟子，自己与百炼门弟子可是素来没有恩怨，对方为何会掺合进来。
　　“小子，我们还真是有缘啊。”看着萧林，齐昌脸上带着笑容，不过他嘴角却布满阴冷，眼神中的杀气更是毫不掩饰的暴露出来。
　　“哼，上次在翠火岛让你跑掉，并且还残害了胡师兄，这次看你往哪里逃？”蒋姓女修也是一副不把萧林碎尸万段不罢休的表情，让萧林忍不住心底升起了一丝悲凉，这修真界的女修论阴狠毒辣，可是毫不逊色于男修的，像那死在自己手上的妖娆女子、和霍俊一起算计自己的申姓女子，还有那和曲姓修士、霍俊一起截杀自己的嘴角带痣女子，他们对自己动起手来丝毫也不手软。
　　在听了蒋姓女修的话后，更是让萧林心里大喊冤枉，那胡姓老者明明是死在了齐昌手中，到头来却是自己背锅，着实让萧林心中不忿，不过他也知道，即使自己说出来真相，蒋姓女修也是决然不会相信的，只会认为自己是为了活命而故意栽赃。
　　萧林本意并不想对女修动手，但在面对了几次截杀之后，他自然也不会对女修存有妇人之仁，这蒋姓女修上次在翠火岛，可是对自己紧追不舍的，要不是自己在大圆满的御风术加持之下，比她的遁速快上了一些，恐怕还真的无法摆脱她。
　　“萧某很奇怪，在下自认为已经十分小心了，出入仙城也都遮盖了本来面目，而三位显然在此已经等候萧某很久了，不知道在下哪里暴露了行踪？”萧林嘴上问着，脑子里也在急速的旋转着，他想到了古器楼，在最近这段时间自己除了去过古器楼，再就是石炉坊了。
　　古器楼在他看来应该不会把自己的行踪泄漏出去才对，毕竟这类的商铺只关注生意，对于修真者之间的恩怨，向来是不参与其中的，再就是石炉坊了，萧林想到了石炉坊的那名百炼门弟子，再看了一眼虬须大汉身上的百炼门弟子服饰，顿时眼神一凝。
　　“想知道？到阴曹地府去了解吧。”齐昌显然并没有替萧林解开疑惑的打算，在翠火岛上，他竟然被一名散修偷袭，为此差点丢了性命，这让他极为恼怒，故而在深思熟虑了一番之后，才把目标锁定在了赤霞仙城，其实在赤霞仙城中，他早已经搜寻到了萧林的踪迹，只不过仙城之内禁止私斗，哪怕他是千灵山的外门弟子，也不敢破坏这条仙城规矩，故而只能选择隐忍。
　　并且通过自己的一位百炼门弟子好友，联系上了石炉坊的那名百炼门弟子，才真正掌握了萧林的行踪，后面的事情就顺理成章了，在联络了虬须大汉和蒋姓女修之后，就一直尾随着萧林，一路到了这里，才选择动手。
　　萧林虽然没有从齐昌口中得到答案，但心思灵敏的他也猜了个八九不离十，毕竟虬须大汉身上的百炼门弟子的服饰已经将答案告诉了萧林。
　　萧林心中暗自叹息一声，手却已然是拍在了腰间置物袋上，一面青金色小盾牌漂浮而出，散发着淡淡的晶莹绿光，一闪之下即化为一尺大小的盾牌，护在了萧林身前。
　　几乎是同时，萧林手中七刃斩骤然化为丈许长刃芒，凌空朝着齐昌狂斩而下，同时六道刃形虚影也紧随其后，如同一道道残影一般，朝着齐昌脑门斩下，这三人中齐昌的修为无疑是最弱的，在他判断应该是炼气九层。
　　萧林也没想到这短短的时间之内，齐昌竟然再次突破，进入了炼气九层，已然与那蒋修女修平齐，而三人中却是那虬须大汉的修为最高，在萧林感知之中比齐昌和蒋姓女修还要高上一些，不用说肯定也是一名炼气期大圆满的修真者了。
　　这让萧林感慨不已，何德何能自己一名刚踏上修真之路没几年的修真菜鸟，竟然三番四次的被炼气期大圆满修真者追杀，不得不说自己还真的很是招仇恨，不过在经历了与曲姓修士的一战之后，他即使面对炼气期大圆满修真者，也是毫无惧意，反而战意勃发，连带着内心也隐隐有种兴奋之感。
　　齐昌脸色一变，几乎是想也不想，围绕着他周围的一柄散发着濛濛黄光的小剑就朝着七刃斩斩下的刃影迎了上去，同时他一拍腰间置物袋，从中飞出了一面巴掌大小的土黄色令牌，令牌迎风而涨，几乎是眨眼间就化为了一面尺许长的金属盾牌，挡在了他的头顶。
　　“蒋师姐、伍师兄动手。”齐昌在抵挡萧林攻击的同时还不忘大喝了一声。
　　“找死。”似乎是没想到萧林面对三人竟然还敢抢先出手，蒋姓女修在齐昌喊了一声之后，才脸罩寒霜的一拍腰间置物袋，从中窜出一块锦绣丝帕，这块锦绣丝帕表面光滑，闪烁着淡淡的灵丝光晕，一出置物袋就笼罩在了濛濛黄光之中飞到了蒋姓女修的头顶，同时从其上垂下一根根的红色光幢，将蒋姓女修的曼妙身躯笼罩其中。
　　同时蒋姓女修一指身前那柄红色长剑，那把红色长剑顿时光芒大盛，从剑身上更是散发出熊熊的火焰，眨眼间就把长剑笼罩其内，然后朝着萧林刺了过去。
　　虬须大汉也没有闲着，把手上金丝网收入了置物袋内，然后一拍腰间置物袋，从中窜出一把两寸长的小刀，小刀出来之后迅速变大，眨眼间已然变成了四尺长，刀背上竟然还挂着七个金色圆环，竟然和世俗中的金背大环刀有七八分相似。
　　金刀入手的瞬间，虬须大汉浑身都散发出了濛濛黄光，他裸露在外的皮肤也都诡异的变成了淡黄色，仿佛瞬间凝固了一般。
　　齐昌三人显然并不准备给萧林翻盘的机会，故而一上来就同时出手，并且都用出了最厉害的杀招。
　　萧林手中七刃斩斩落之际，心思电转之下，自然将蒋姓女修和虬须大汉的动作看在了眼内，他内心一惊，周身上下顿时闪烁出了濛濛青光，六面晶莹剔透的晶莹灵盾出现在他的周围，若隐若现。
　　尽管相信自己的青金盾能够暂时抵挡两人的攻击，但萧林为了保险起见，还是祭出了虚元灵盾，不过为了隐藏实力，他只是用出了沉默级的六面灵盾来护住身躯。
　　做好这一切，萧林心中一横，体内法力疯狂的注入到了七刃斩内，萧林看了一眼迎上自己七刃斩的那把高阶剑形法器，冷笑了一声。
　　“锵。”乍一接触之下，齐昌的飞剑法器直接被七刃斩击飞了出去，而且表面灵光暗淡，一副随时都会落地的模样，而萧林的七刃斩携带着余威狠狠的斩在了齐昌头顶的盾牌之上。
　　一道灵力波动四散开来，齐昌脸色一变，眼神中露出了几分恐慌，他的躯体急忙后退了数丈，同时一点远处的飞剑，顿时飞剑表面再次笼罩在了濛濛黄光之内，飞到了他的面前。
　　一击之下，萧林并没有继续攻击齐昌，尽管对自身防御很有信心，但他可不愿意拿自己的小命去印证，他手中七刃斩猛地脱手而出，迎向了蒋姓女修的火焰飞剑，同时深深吸了口气，右手伸开，六个拳头大小的紫红色火球飞快的凝聚了出来。
　　看到萧林手中的火球，虬须男子脸色一变，惊呼了一声：“初级法术”，但紧跟着他脸上闪过一抹狠戾，手中金背大环刀带起丈许长的刀影，朝着萧林狠狠的斩去。
　　“去。”冰冷的哼了一声，萧林手上的六颗火球连成一串朝着刀影迎了上去。
　　在剧烈的爆裂声中，六颗火球纷纷爆裂开来，而每爆裂一颗火球，那刀形虚影就淡了一分，当六颗火球全都爆裂之后，那刀形虚影也彻底溃散，消失不见。
　　萧林双脚之上浮现出了无数细小的风旋，而他的鞋子上也是绿光一闪，紧接着萧林的身影消失不见，而在七八丈外的齐昌看到萧林身影骤然出现在自己的面前，同时手掌上方还漂浮着六颗拳头大的紫红色火球，脸色顿时变的无比苍白。

上架感言
　　在电脑前磨蹭了半天，打了几把牌，也不知道说啥。
　　招财猫写书也有几年了，流浪于各大网站，有过成绩，有过扑街，至于什么网站，就不说了，但在起点写还是第一次。
　　编辑大大通知上架，成绩不好，是不是惩罚就是上架去烤一烤？招财猫不敢问，也不知道。
　　本来通知是25万字左右上架的，跟责编商量了一下，不倒V，拖到了30多万字上架，也算是给喜欢这本书的读者大大们争取了几万字的正版免费章节。
　　上架了，招财猫也不想矫情，有能力的兄弟帮忙给个首订，离开的兄弟，偶尔回来看一看，扔张推荐票也让招财猫知道一下读者大大们的存在。
　　好了，多余的话就不说了，上架当天爆下更，暂定四更吧，12点多一次放出来。

【雪岭仙城】-分卷-结束
【雪岭仙城】-分卷-结束

【雪岭仙城之地窟试练】-分卷-开始
【雪岭仙城之地窟试练】-分卷-开始

第111章 激烈厮杀
　　不过齐昌却并不慌乱，他意念操控之下，那闪烁着濛濛黄光的飞剑顿时调转了方向，朝着萧林的后背刺去。
　　萧林对这一切似乎视若无睹，一边御使七刃斩与蒋姓女修的火焰长剑纠缠在了一起，同时眼角余光却是关注着那虬须大汉的动作，在他火球刚一凝出，那虬须大汉手上的金背大环刀也脱手而出，冲入空中七八丈高，然后化为丈许长的一道黄色刀影，朝着萧林头顶狠狠的斩了下来。
　　几乎是想也不想，萧林就将手中的六颗紫红色火球朝着齐昌扔了过去。
　　同时他脚下御风术全力催动，配合他的流云轻身术，一闪之下就飞掠到了数丈之外，而虬须大汉的刀影也狠狠的斩在了地上，顿时砸出来一道三四丈长的巨大豁口。
　　齐昌看到六颗紫红色的火球朝着自己射来，急忙将御使的盾牌横在了胸前，而六颗火球几乎不分先后的砸在了盾牌之上，纷纷爆裂开来。
　　火光四溢过后，齐昌看着光芒已经溃散的盾牌，干涩的嘴巴忍不住咽了口口水，脸色也越发的苍白，眼前的这人，他虽然还不知道姓名，但之前在他眼中，不过是一名不起眼的散修罢了。
　　数年前，在水云谷中，被自己逼落深渊，以自己谨慎个性还御器飞下去搜寻了一番，本来以为一名炼气三层的菜鸟，跌落这深渊下是必死无疑的，却不曾想此人不但没死，还一路修行到了如今的境界，而且在翠火岛还试图偷袭自己。
　　以他修为境界，自然一眼就看出萧林炼气七层的修为，这等修为并不被他看在眼中，甚至还觉得自己为了截杀此人，叫上了炼气期大圆满的伍师兄和炼气九层顶峰的蒋师姐，未免有点太过小心了，但如今看来，却让他暗自庆幸不已，要真的是自己一人单枪匹马来截杀此人，弄不好死的那个还真是自己了。
　　不过他心中也是有些疑惑，眼前之人修炼不过短短数年，修炼境界到了如今的炼气七层还说得过去，但那一身战力却未免太过夸张了些，且不说自己看到的两门初级法术，光是那把散发着濛濛绿光的古怪法器，竟然是一把极品法器，而且围绕着那人周身旋转的青金色盾牌，齐昌也一眼看出是一件高阶法器。
　　这就未免太过不正常了，一名散修，短短几年时间，就能修炼到如此地步，这其中必然有着什么原因，除非是此人得到了莫大的机缘，否则断然不可能到如此地步。
　　不过这些疑虑他并没有说与自己的两位同伴，而是打算趁机剥夺此人的机缘，这样他即使进入地窟中，也能多几份保障，毕竟自己的双翼黑蛇可是死在此人手中的，不击杀此人，得到一些补偿，自己也是断然不肯罢休的。
　　想到这里，齐昌暗暗咬牙，体内法力再次灌注进入了盾牌法器之中，同时驱使着飞剑，狠狠的朝着萧林再次刺了过去。
　　刚一闪到数丈之外，萧林就看到一个巨大刀形虚影朝着自己斩落了下来，流云轻身术虽然能让他的身躯飘忽不定，但也并不是无解，只要修真者用灵识锁定自己，那么自己的轻身术就会失去效用，不过用灵识锁定对手，也会极大的损耗灵识，这对炼气期修真者来说，是个不小的负担，故而炼气期修真者斗法时，大部分都不会将灵识散发出来。
　　只有筑基之后，灵识得到了极大的强化，发散出来锁定对手这样的消耗对修士来说，几乎就可以忽略不计，那时的修士间的斗法，都会先锁定对手，这样法器攻击时，无论对方身法如何快速，面对法器的速度也是毫无优势可言的，除非是真正的瞬移法术，才能短暂的摆脱灵识的锁定。
　　萧林暗自叹息了一声，漂浮在身旁的青金盾无奈的挡了上去。
　　“锵。”刺耳的金属交鸣声响起，萧林脸色一白，感到体内的法力急剧的消耗着，青金盾上的灵光也是狂闪不已，紧跟着就黯淡了下去。
　　萧林急忙朝嘴里扔了一粒大回元丹，然后再次施展流云轻身术闪开了数丈的距离，同时他眼角余光看到那蒋姓女修再次一拍腰间置物袋，从中飞出了一根银光闪闪的珠钗，珠钗一出置物袋就开始涨大，变的尺许大小之后，笼罩在了濛濛红光之中，朝着萧林射来。
　　“高阶法器？”萧林满脸都是无奈之色，三人的同时攻击的确让他有些手忙脚乱无所适从之感，不过他也知道现在不是感慨的时候，法力灌输之下，青金盾再次浮现出了濛濛绿光，重新挡在他的身前。
　　同时不再藏拙，虚元灵盾绿光闪烁之下，再次增加了三面，九面晶莹剔透如同翠绿翡翠一般的盾牌围绕着萧林周身若隐若现，并且在不停的挪移着位置。
　　“大圆满级的初级法术虚元灵盾？”蒋姓女子惊呼了一声，而那虬须大汉也是满脸震惊之色。
　　齐昌更是眼睛瞪的如同铜铃一般，他怎么也想不通，这个人的手段怎么会如此的层出不穷，同时也让他心中杀机大盛，他知道如果不斩杀此人，那么日后自己时刻被此人惦记着，不但自己寝食难安，最后的下场也多半不会太好。
　　想到这里齐昌脸色变的极为难看，他深深吸了口气，眼神中闪过一抹绝然之色，同时一拍腰间置物袋，从中飘出了一张黄色的符箓，符箓漂浮在他身前，自动燃烧起来，紧跟着在萧林头顶，突然出现了一座迷你小山，携带着厚重的沉闷气息，朝着萧林砸了下来。
　　“初级法术巨石术？”萧林脸色一变，似乎是没想到齐昌竟然为了斩杀自己，不惜用出了符箓，但要是在一两年前，面对这大圆满级的巨石术，萧林自然是只能束手待毙，但如今他身兼两门大圆满级的初级法术，又如何会畏惧同是大圆满级初级法术的巨石术。
　　萧林双眼中火光闪烁，在半空中与火焰长剑缠斗的七刃斩骤然飞回到了萧林手中，然后在他身前透过七刃斩骤然浮现出九颗闪烁着紫红色光芒的拳头大小的火球，火球中蕴含的恐怖炙热气息，让萧林周围的空气都变的恍惚起来。
　　蒋姓女子和虬须大汉更是脸色大变，同时惊呼了一声：“大圆满级初级法术大火球术。”
　　蒋姓女子甚至都震惊的忘记了驱使火焰长剑去追杀萧林，虬须大汉更是手举金背大环刀一时疆在了原地，两人满脸都是惊骇之极的表情。
　　齐昌的脸色更是难看到了极点，甚至心里对萧林已经产生了畏惧，即使在千灵山的外门弟子中，修炼了大圆满级初级法术的炼气期大圆满修真者，也绝不超过二十人，而能将两门初级法术修炼到大圆满层次，即使放到千灵山的外门炼气期弟子中，也绝对能排进前十，这样的存在怎不让他惊恐万分。
　　萧林脸色肃然，毫无表情的双眼更是如同冰山一般，手中七刃斩对着头顶的迷你小山狠狠的斩了过去，而九颗火球也紧随七道刃形虚影，同时砸在了迷你小山上。
　　“轰轰轰”剧烈的爆裂声，夹杂着四射的火焰，那迷你小山竟然直接四分五裂开来，而且被紧随其后的火焰包裹在了其中，眨眼间就被烧成了精纯的灵气后溃散消失。
　　发出这一击之后，萧林也是脸色异常苍白，朝嘴里又扔进了一粒大回元丹之后，苍白的脸色才好看了些，他双眸注视着虬须大汉已然醒悟过来后斩向自己的硕大刀形虚影，嘴角带着冷冷的笑意。
　　他手上的七刃斩也高高举了起来，体内的法力滚滚注入手上七刃斩之中，七刃斩顿时散发出了耀眼的绿色光芒，同时六道虚影也从其上浮现出来，与此同时，九颗拳头大小的紫红色火球也漂浮在了七刃斩的刃尖处，整个七刃斩上的法力也被大火球术上的火焰所点燃，淡紫色的火焰包裹住了整个七刃斩。
　　望着萧林手上的七刃斩，虬须大汉忍不住吞咽了一口口水，可惜他干涩的嘴巴里哪里有丝毫的口水，他注视着萧林，第一次竟然萌生了惊恐之意。
　　蒋姓女子也是花容失色，眼神中带着浓浓的惧意，她心中此刻已然是把齐昌骂得狗血喷头，本来以为截杀的不过是一名普通的炼气高阶散修。
　　却不曾想这散修的一身战力，竟然比他们千灵山的那几个变态也不遑多让，平时他们这些普通的外门弟子碰到那几个变态可都是绕路的，没想到自己竟然在截杀这样的一个存在。
　　蒋姓女子满心的苦涩，心中后悔到了极点，后悔自己千不该万不该竟然鬼迷心窍的听从了齐昌的建议，来截杀这名所谓的普通高阶散修。
　　“散修能有这样的实力？”蒋修女子心里反问着自己，尽管她并不愿意相信，但眼前的事实却又让她不得不接受这个残酷现实。
　　“斩。”冰冷的声音从萧林口中传出，九颗火球伴随着七道刃形虚影，迎向了虬须男子发出的刀形虚影。

第112章 千钧一发
　　蒋姓女修心中叹息了一声，现在后悔已然是无济于事，她单手一指身前两件法器，那火焰长剑和银钗同时朝着萧林射去。
　　齐昌尽管惊恐万分，但也暗暗咬牙，盘旋环绕的飞剑也紧随蒋姓女修的两件法器，斩向了萧林。
　　萧林冷眼看了三件法器一眼后，就转过了目光，竟是直接无视两人的攻击，这顿时让蒋修女子恼怒不已，体内法力也凌空朝着两件法器疯狂注入，同时一拍腰间置物袋，从中浮现出了一张黄色符箓，黄色符箓漂浮到了蒋姓女子的身前，立刻燃烧起来。
　　紧跟着，在她周围，出现了十几根冰刺，然后随着蒋姓女子轻轻一指，这十几根冰刺顿时朝着萧林射去。
　　面对这样恐怖的存在，蒋姓女子尽管万般不舍，也只能拼命了，她十分清楚，如果不趁此机会诛杀此人，一旦虬须大汉败在了眼前之人手中，那么自己和齐昌多半也是凶多吉少。
　　但萧林面对两人的攻击，却是视若无睹一般，他十分清楚，时间如果一旦拖长，对自己是非常不利的，他的法力损耗已经超过了大回元丹的回复速度，这样下去，最后的结果必然是自己法力消耗殆尽而被对方斩杀。
　　所以他必须要在第一时间内斩杀一人，才有翻盘的可能，即使无法斩杀三人，起码也能够给剩下之人心里留下极大的恐惧，而使自己能够趁机逃走。
　　想到这里，萧林眼神中露出绝然之色，法力灌注之下，经过七刃斩对于初级法术的加成效果，九颗拳头大的火球再次缩小了一圈，然后如同连珠炮一般，紧随七刃斩的七道刃形虚影，狠狠的斩向了伍姓男子。
　　齐昌和蒋姓女修自然也明白萧林的意图，但在这种情况下，他们即使想要救援也来不及了，况且他们也十分清楚，一旦自己同伴落败身亡，他们两个的下场估计也好不到哪里去。
　　故而也都无所顾忌的把法力输入到了法器之内，即使此人能够斩杀自己同伴，在自己两人的全力攻击之下，即使不能斩杀他，也至少让他身受重伤。
　　而且在齐昌看来，用自己伍姓同伴的一条命来换取眼前之人的一条命，再划算不过了，这样既能多分一份收获，而且还能斩杀自己的一名仇敌，怎么看都是一件两全其美的事情。
　　萧林体内法力大部分都灌注进了七刃斩内，而剩余的法力也毫不吝啬的输入到了虚元灵盾的九面翠绿盾牌之内，同时他眼睛中爆射出森冷的杀气，左手一拍腰间置物袋，从中浮现出一座巴掌大的迷你小山。
　　小山一闪之下，就出现在了伍姓修士的头顶上空，然后疯狂涨大，直接涨到了数丈大小，一股厚重沉闷的气息当头压下，让伍姓修士脸色大变。
　　伍姓修士已然是挥出了自己最强的一击，如果现在撤回攻击，即使想要躲闪，能够躲过头顶重量法器的一击，多半也逃不过对方的大火球术和古怪法器的一击，心思电转之下，已经有所取舍。
　　他脸皮抽搐了一下，从腰间置物袋中跳出一张黄色的符箓，但正当他准备发动这张符箓的时候，一道婴儿手臂粗细的青色闪电毫无征兆的从天而降。
　　这从天而降的青色闪电正中伍姓修士的头顶，顿时让他头发根根竖起，脸色也是焦糊一片，而在这刹那间，他的双眼也陷入了定格的状态，竟是萧林早已经默念完成的雷亟术在此时发了出来。
　　“轰轰轰。”七刃斩的七道刃影与伍姓修士发出的刀气撞击在了一起，顿时爆发出璀璨的灵光，但那刀气尽管凝练异常，却也在数颗大火球之下，被炸的灵光溃散，而七道刀形虚影则狠狠的斩在了伍姓修士的躯体之上。
　　顿时发出了“锵锵”的金属交鸣声，不过伍姓修士所释放的金肤术萧林自然早已经看到，在经过了刀气的消磨之后，七刃斩所发的七道刀形虚影也是堪堪把伍姓修士的金肤术破掉，继而灵光溃散消失。
　　而这正是萧林要的效果，被破除了金肤术的伍姓修士顿时处于不设防的状态，其头顶已然化为数丈大小的生死印法器一砸而下。
　　如同地震一般的巨响传来，伍姓修士在意识清醒的一刹那，仅仅是看到了一座金光闪闪的小山落在了头顶之上，心胆俱裂之下，紧接着就陷入了黑暗之中，死的极为不甘。
　　不过萧林却没有心思去关心这些，他心念一动之下，七刃斩就朝着他飞来，不过齐昌和蒋姓修士的法器和法术攻击也到了身前，躲闪显然是已经来不及了，他只能暗自叹息了一声，将残余法力全都注入到了虚元灵盾之中，寄希望于能够替自己挡住两人的攻击。
　　“噗噗噗。”飞剑和珠钗撞击在了虚元灵盾上，发出如同枯槁一般的声响，而虚元灵盾也是被刺破了足有六面，紧跟着十几根冰刺射到了萧林身前，他只能御使其余的虚元灵盾迎了上去，同时青金盾也闪烁到了他的手臂之上，被萧林拿来当做最后的防御。
　　枯槁一般的声音再次响起，剩下的三面虚元灵盾毫无悬念的被洞穿，剩余的冰刺悉数被萧林手臂上的青金盾挡了下来，但巨大的冲击力还是让其忍不住退了数丈，脸色也是无比苍白。
　　几乎是想不想，萧林再次朝嘴里扔进了一粒大回元丹，流云轻身术施展开来，一下飞掠到了十丈之外，与两人拉开了距离。
　　齐昌和蒋姓女修满嘴干涩的看了一眼已经被拍成了一堆肉泥的伍姓修士，脸色难看到了极点，他们万万没想到，两人全力的攻击之下，此人不但抵挡住了两人的攻击而且还趁机击杀了自己的同伴，这让他们心惊之下也不由得生出了胆寒之意。
　　萧林退开了十来丈，在伸手把生死印法器召到了手上之后，就面无表情的看着两人，却是没有再次出手。
　　这倒并不是萧林好心，想要止息干戈，而是经过如此剧烈的打斗，让他法力消耗过巨，即使拥有大回元丹，也一时无法补充损耗，故而趁机拖延时间，来补充损耗的法力。
　　齐昌和蒋姓女修则是有些发呆，伍姓修士的陨落对他们产生了极大的震撼，要知道伍姓修士可是货真价实的一名炼气期大圆满修真者，竟然就这么陨落在了一名炼气七层的修真者手中，这种事情即使说出去恐怕都没有人会相信。
　　“不好，他在拖延时间恢复法力，蒋师姐快动手。”齐昌最先反应过来，脸色一变，他手掐法诀，围绕着其旋转的飞剑顿时朝着萧林飞去。
　　同时他一拍腰间置物袋，从置物袋中再次飞出一张闪烁着濛濛黄光的符箓，符箓在漂浮到了齐昌身前后燃烧了起来，紧跟着萧林眼皮一跳，他惊讶的看到脚下的泥土突然翻了起来。
　　从翻起的泥土中伸出了几条砂石凝结的手臂，刹那间就把自己包裹了起来，在包裹的刹那，那砂石也骤然凝结，化为了如同精铁一般的坚硬牢笼。
　　“初级法术砂石牢笼？”萧林脸色一变，没想到这齐昌压箱底的东西还着实不少，竟然接连祭出了两张符箓。
　　体内法力疯狂流转，身体周围再次浮现出了九面闪烁着濛濛绿光的晶莹翠绿盾牌，同时萧林手中七刃斩携带七道刃影，朝着笼罩自己的砂石牢笼斩去。
　　“锵。”七刃斩斩在砂石牢笼之上，竟然如同斩在了一块精铁之上一般，震的萧林双臂发麻，不过在那砂石牢笼之上，也出现了一道寸长的豁口，显然是被七刃斩所斩破的。
　　“蒋师姐，你愣着干什么？快攻击。”看到蒋姓女修还在发呆，齐昌忍不住大声的喊了起来，他十分清楚，自己的砂石囚笼法术并不能困住对方太久的时间。
　　在这期间如果不能将对方斩杀或者击伤，一旦被破开囚笼，那么自己面对的必然就是雷霆暴雨般的攻击。
　　蒋姓女修也总算是回过神来，尽管她脸色十分难看，甚至眼神中还露出深深的惧意，但她也知道如今是骑虎难下了，自己即使想要逃走，以当日她追杀此人的结果看来，也未必做得到，对方的御风术显然也是大圆满境界，能否跑掉都是两说的事情。
　　想到这里，她手中火焰长剑凌空飞起，她体内的法力开始疯狂的注入到长剑之内，这把火灵剑也是一件高阶法器，而以她炼气九层顶峰的修为，全力施展之下，至少也能发挥出八九成的威力。
　　三尺长的剑身再次涨大了一尺，表面被火焰所包裹，同时围绕着她不停旋转的银钗也在半空中调转了一个弯，然后紧随着火焰长剑，朝着萧林射去。
　　萧林心中无奈的苦笑了一声，虚元灵盾在他意念控制之下，直接浮现在了牢笼之外，排成一排，准备抵挡两人的攻击，同时他的青金盾却是被其御使，紧贴在手臂上，来防备一旦虚元灵盾被攻破，自身没有防御的尴尬境地。
　　萧林手中七刃斩再次闪烁出了七道刃形虚影，而且在萧林的御使之下，还携带了一些火焰之力，然后狠狠的斩向了砂石牢笼。
　　“轰轰轰。”砂石牢笼直接被七道刃形虚影所斩破，化为满天的碎石，跌落地上，而脱困而出的萧林紧接着就看到数件法器朝着自己射来。

第113章 齐昌底牌
　　萧林嘴角露出了一抹不屑的笑容，这抹笑容落入齐昌眼中，却是让其露出沉吟的表情。
　　萧林手中七刃斩脱手飞出，迎向了射向自己的火焰长剑，与其纠缠在了一起，至于齐昌发出的飞剑以及那件银钗法器，萧林并不担心，而是直接御使着青金盾迎上了银钗法器，至于齐昌发出的飞剑，则是交给了虚元灵盾。
　　萧林知道，以自己如今严重亏损的法力，面对两人，绝不能持久，如今那伍姓修士已经被自己斩杀，只要再斩杀一人，自己赢得这场厮杀那就将毫无悬念，萧林看向齐昌的眼神带着森寒的冷意，让齐昌忍不住心底打了个冷颤。
　　伸出右手，萧林掌心上方尺许处顿时漂浮出了九颗火球，看到九颗火球，那蒋姓女修忍不住眼皮子直跳，这火球的威力她可是亲眼所见，威力绝对超过了自己御使火灵剑的全力一击，即使自己拥有高阶防御法器，也没有信心能够抵挡住。
　　不过蒋姓女修尽管心底已经把齐昌祖上三代悉数问候了一遍，却也知道现在不是和他翻脸的时候，只得硬着头皮，将体内法力全力朝着身前的防御法器中灌输进去，那锦绣丝帕顿时发出了道道暗红色丝线垂落下来，将蒋姓女修的躯体包裹在了其中。
　　看了一眼蒋姓女修苍白的俏脸，萧林脸色冷漠，此刻他没有丝毫的怜香惜玉之心，在这残酷的修真界中，怜悯之心只会让自己陷入万劫不复的境地，况且踏上修真之路以来，阴谋暗算自己的漂亮女修可不止一个，故而萧林毫不客气的把九颗火球悉数甩向了蒋姓女子。
　　看着连串射来的九颗紫红色火球，蒋姓女修脸色越发的苍白，但她现在除了把希望寄托在身前的这件防御法器上之外，没有任何的办法，甚至在这一刻，她脑子里还回想起了自己的过往。
　　八岁时，在被检验出拥有火属性真灵根之后，让她在家族中一下子成为了宠儿，经过十年修炼，将基础功法修炼到了第八层的境界，进而被家族全力保荐，进入了五大宗门之一的千灵山中，成为了一名外门弟子。
　　尽管在两万外门弟子中，她的境界并不出色，但以她二十多的年龄而言，在三十岁之前筑基，还是有几分希望的，故而她也是信心满满。
　　毕竟，在宗门之内，除了几个变态几乎是百分百可以筑基之外，对于其余的外门弟子来说，能够筑基的概率大体上都差不多，只要能够进入炼气大圆满境界，宗门大体都会下发一粒筑基丹。
　　至于能否更进一步，进入筑基期，就要看个人的机缘了，而她自认为从小到大，一贯运气颇佳，并没有受过什么挫折，对自己的前途也是充满了信心。
　　只要能够更进一步，进入炼气大圆满，她相信自己一定能够筑基成功，到时不但能成为一名宗门内门弟子，享受更多的修炼资源，而且在家族中也能够成为族中砥柱，享受家族资源的全力供给。
　　可是在这一刻，她的信心发生了动摇，面对眼前的这位修真者，她竟然第一次有了自惭形秽的感觉，这种感觉就像是一名废柴，碰到了一名天才，那种发自内心的自卑感油然而生，甚至她觉得眼前这位修真者，比宗门内的那几个变态外门弟子都不遑多让。
　　“他真的只是一名散修吗？”这个疑问突然出现在了蒋姓女修的脑海里。
　　“噗噗噗。”连串的火球撞击在红色光幕之上，纷纷爆裂开来，而每一颗火球爆裂之后，那红色光幕上的光芒就黯淡一分，而在九颗火球全都爆裂之后，那锦绣丝帕也已然是光芒溃散，然后轻飘飘的朝着地上飘落而去。
　　但蒋姓女修还没来得及再次把法力灌注进入丝帕法器中，就看到一连串的九颗火球再次朝着自己射来，眨眼间就到了面前。
　　蒋修女修脸色在这一瞬间变的没有一丝血色，眼神中也被满满的恐惧所填满，过往的修真岁月如同影像一般在其脑海中飞快的闪过，她嘴角忍不住露出一抹嘲弄的苦笑，继而轻轻的闭上了眼睛。
　　看到蒋姓女修凄苦的面容以及双眼中的死寂之色，萧林心中竟然莫名生出了几分不忍，但这股不忍仅仅是存在了一瞬间，就被他抛出了脑海，如果此刻闭目等死的是自己，这蒋姓女修会放过自己吗？答案是很明显的，那就是不会。
　　萧林尽管本性不坏，却也不会存有妇人之仁，修真之路本就是一条狭隘的用枯骨铺就的道路，今天蒋姓女修成为了这条路上的一具枯骨，那以后呢，也许自己也会躺在她前面的不远处。
　　火球毫无悬念的将蒋姓女修化为了灰烬，连元神都没有逃出体外，就被火球焚烧干净，只是在萧林意念的控制之下，火球并没有爆裂，从而保留了她腰间的置物袋，落在了地上。
　　齐昌脸上闪过了惊骇莫名之色，他似乎没想到仅仅是刹那间，自己的这位蒋师姐就也陨落在了眼前之人的手中，连元神都没有逃出来，这让他心胆俱裂，眼神中也是充满了恐惧。
　　几乎是想也不想，他一拍腰间置物袋，从中漂浮出了一件巴掌大的小剑，这小剑一出置物袋就在剑身上闪烁出了濛濛青色的符文，极为绚丽，这把小剑朝着萧林射了过去，速度竟然快的惊人，比之一般的飞行法器还要快上三分。
　　同时，齐昌脸上满是坚毅，从置物袋中取出一粒漆黑的药丸，脸上略微露出了犹豫之色，然后就把药丸扔入了口中。
　　萧林虽然斩杀了蒋姓女修，可是对齐昌一直没有放松警惕，在翠火岛他处心积虑，想要从旁偷袭，竟然都被此人逃脱，所以在萧林看来，此人颇为难缠。
　　而且经过了今天之事，萧林已然明白，他和这齐昌之间必然是有你没我的局面，否则一旦被其逃脱，下次要是带一名千灵山的的内门弟子前来，自己恐怕真要凶多吉少了。
　　故而，萧林拼着损耗一些元气，也要将其斩杀，之所以先斩杀了伍姓修士和蒋姓女修，一方面是萧林对这齐昌颇为忌惮，能够躲过自己处心积虑的偷袭，必然会有些底牌，另一方面萧林并不想一开始就把他逼入绝境，从而与自己拼命，故而才留到了最后。
　　但很显然，这齐昌也看出了萧林的心思，在蒋姓女修陨落之后，他就明白了自身的处境，如果不动用自己真正的底牌，今日非要陨落不可了，所以也不再犹豫，那漆黑的药丸入口之后，顿时从其周身冒出了黑色的火焰，而齐昌的双眼也在这一瞬间诡异的变成了漆黑色。
　　“魔道功法？”萧林惊呼了一声，这黑色的火焰像极了传说中的魔道魔气，萧林万万没想到，一名小小的炼气期修真者，竟然还拥有这种魔道的东西。
　　在天潞山脉中，五大宗门掌控着几乎八九成以上的修真资源，而且五大宗门自诩为正道领袖，一向对魔道是痛恨不已的，只要发现有人修炼了魔道功法，必然是会派遣宗门中的强大修真者前往追杀。
　　故而虽然偶有散修修炼了魔道功法的一点皮毛，但只要消息泄漏了出去，基本上不出几天，此人就会莫名其妙的消失，萧林虽然知道齐昌并不是真的修炼了魔道功法，但他吞服的那粒漆黑丹药肯定和魔道脱不了干系。
　　但他没有时间去考虑那漆黑丹药的具体功效，在那闪烁着青色符文的小剑射向自己的时候，萧林竟然莫名感到了一股心悸，这股心悸让他瞬间脸色苍白无血。
　　几乎是想也不想，九面闪烁着晶莹绿光的翠绿色盾牌就层层叠叠的挡在了他的面前，同时青金盾也涨大到了极限，挡在虚元灵盾之后。
　　似乎是还觉得不够安全，萧林躯体内浮现出了濛濛绿光，眨眼间这绿光就凝成了一个鸡蛋壳状的光罩，将他包裹在了其中，同时从置物袋中还跳出了一面两尺长的近乎透明的盾牌，低挡在了光罩之外。
　　刚做好这一切，那闪烁着濛濛青光的小剑就击在了虚元灵盾之上，那虚元灵盾凝聚的翠绿盾牌竟然无声无息的纷纷破裂开来，九面晶莹的虚元灵盾，竟仿佛如同九张薄纸一般，几乎是刹那间就被击破。
　　而萧林也看到那晶莹的小剑表面，出现了密密麻麻的裂纹，显然它虽然攻破了九面虚元灵盾，也已然是灵性大失，而且这件法器也已经破损十分严重。
　　但萧林那股心悸的感觉并没有消失，反而越发的强烈，萧林脸色一白，急忙后退了几步，把全身残余的法力疯狂的注入到青金盾内，但仅仅注入了一半，那小剑就撞击在了青金盾之上。
　　顿时那小剑突然破裂开来，紧跟着无数道细小的雷光浮现而出，刹那间就笼罩了两丈方圆。
　　“小雷暴术？这是器符？”萧林惊骇不已，眼神中也露出惊惧之色，在雾隐仙城八宝斋举办的拍卖会上，他曾经看到过一把器符，那把器符的价格一度被炒到了天价，连萧林最后也不得不选择了放弃，他没想到这齐昌手上竟然还有这种法器。
　　持续了足有半盏茶的功夫，闪烁着的雷光才渐渐消散开来。

第114章 雪岭仙城
　　雷光散去，露出了无比狼狈的萧林的身影，他脸色惨白，嘴角还挂着血，身上青袍也是破损严重几乎无法蔽体，他深深吸了口气，看了一眼天边消失的一抹漆黑光影，脸色难看到了极点。
　　不过，紧跟着他满脸无奈的苦笑了一声，感受着丹田已经近乎枯竭的法力，他急忙取出一粒大回元丹放入了口中，法力才开始缓缓流转，开始充盈起了丹田。
　　看着天边的白云，萧林沉默不语，他没有想到，本来信心满满的一战，最后还是让那齐昌跑掉了，这让他如坐针毡，心里极度的不踏实。
　　不过他尽管满心的无奈，却也明白，那齐昌在吞服了那粒漆黑药丸之后，如果不是选择逃跑，而是在那把小剑器符爆炸之后，选择攻击自己，以自己的状态能否接的下来，都是两说，弄不好陨落的就是自己了。
　　齐昌显然也明白这个道理，不过他在最后的关头，还是选择了逃离，毕竟对于并不确定的拼命，在非万不得已之下，他并不想去赌，赌赢了则罢，要是赌输了，那可是万劫不复了。
　　而且齐昌经过今日一战，对于萧林也充满了忌惮之心，他可不会天真的以为凭借这一件高阶的器符，就能够斩杀此人，毕竟萧林斩杀自己两名同伴的一幕可是如在眼前一般。
　　为了稳妥，他还是选择了逃走，而在翠火岛他也见识过萧林大圆满级的御风术，明白光是靠普通御器，是断然无法摆脱此人的追击的，故而拼着损耗一粒黑魔丹，激发自身潜能后逃之夭夭。
　　这一战，对齐昌来说，可谓损失惨重，不但没有击杀萧林，还连带着损耗了两种底牌，但也让他对萧林有了更深入的了解，对他来说，留得青山在，自然以后有的是机会，没有必要拿自己的小命去赌。
　　看了一眼光芒溃散的青金盾，萧林脸上也露出了庆幸之色，尽管齐昌发出的只是一件高阶器符，但这器符可是法器本身的自爆与小雷暴术的双重结合，几乎是刹那间就撕裂了自己的虚元灵盾防御。
　　连带着青金盾也在法器的爆炸之下灵光溃散，失去了防御之力，而如果不是在最后关头，靠着灵隐盾这件灵坯，挡住了小雷暴术的攻击，恐怕此刻自己即使不死，也必然是身受重伤了。
　　这让萧林心里充满了后怕，本来以为自己凭借虚元灵盾和青金盾，已然是乌龟壳一般的防御，没想到在这高阶器符的爆炸威力下，还是被轻易攻破。
　　看来自己真的不能小看任何一名修真者，谁知道对方是否有着比器符更厉害的攻击手段，萧林思索了片刻之后，才轻轻叹息一声，收回了看向虚空的目光。
　　他御使七刃斩，从伍姓修士的碎肉中挑出一个兀自带着血迹的置物袋，然后把蒋姓女修的置物袋也收了起来后扔出一颗火球将伍姓修士的残尸焚烧干净，过了片刻才深深吸了口气，驾驭着七刃斩，朝着远方飞去，眨眼间消失在了天际。
　　......
　　雪岭仙城，天潞山脉第一大仙城。
　　这座仙城内不但聚集着大量的炼气期高阶和大圆满修真者，甚至还有不少的筑基期修真者出入其中。
　　由于雪岭仙城位处五大宗门的中心地带，而且传闻中这座仙城本来也是五大宗门合力建造，用于五大宗门的弟子间互相交易修炼资源所用，故而这座仙城极为难得的建造在了一座中型灵石矿脉之上，使得这座仙城充斥着浓郁的灵气。
　　对于修真者来说，能在雪岭仙城中修炼，是一件足以在子孙后辈中炫耀的事情，可惜，为了避免大量的中低阶修真者聚集在雪岭仙城内，五大宗门设定了一条颇有些苛刻的规定。
　　那就是凡是进入雪岭仙城的，修为必须在炼气中期以上，而且每次入城，都要缴纳十块下品灵石的高昂入城费，这条规定一下子把大部分的炼气初中阶修真者挡在了城外。
　　甚至连一些身家可怜的炼气高阶修真者也被阻挡在了这座仙城之外，哪怕是五大宗门的外门弟子，大部分出入这座仙城也需要思虑一番，毕竟十块下品灵石也是一笔不小的支出。
　　这一日，萧林驾驭着七刃斩，远远就看到了一座笼罩在皑皑白雪中的巨大城池，由于雪岭仙城地处天潞山脉北面，故而常年下雪，整个仙城也笼罩在了冰雪之中，不过尽管如此，在看到这座仙城时，萧林还是颇为震撼了一番，雪岭仙城位于一个三面环山的山谷之中，只有南面是一座高足有二十丈的巨大城墙。
　　雪岭仙城的城墙不同于赤霞仙城和雾隐仙城，而是由一块块巨大的雪白色岩石砌成，而且在雪岭仙城的城墙之上，每隔百丈，都有一座三十多丈高的石楼，石楼上闪烁着一根巨大的阵旗，雪岭仙城是天潞山脉中唯一有护城大阵的仙城。
　　数百年来，一旦天潞修真界遭遇到外敌入侵，这座雪岭仙城都会成为一道关隘，那时候这座仙城之内会聚集大量的五大宗门弟子，同时也会开启护城大阵，与外敌展开激烈的厮杀，不过这样的事情已经数百年没有发生过了，这护城大阵自然也是数百年都没有开启过了。
　　萧林按下了遁光，显得有些低调，不过这也并不能怪他，在这雪岭仙城之外，不时有强大的遁光呼啸而过，甚至还出现过一道足有数丈长的巨大遁光从萧林身旁飞过的情形。
　　在这道巨大遁光从萧林身旁飞过的刹那，萧林甚至感受到了一道冷冷的目光朝着自己扫射了一下，那种被毒蛇盯上的感觉顿时让萧林毛骨悚然，同时一股惊人的灵压扑面而来，让他浑身肌肉都瞬间绷紧。
　　不用说，这人肯定是一名货真价实的筑基期修真者，看着那名四十来岁的中年修士从自己身旁飞过，萧林胆战心惊之余，也是暗自羡慕，筑基期修真者，才能算得上一名真正的修真者。
　　在修真界中，炼气期修真者虽然已经具备了种种在凡人看来不可思议的手段，但从本质上来说还是一名凡人，寿元也仅仅只有可怜的一百来年。
　　而一旦筑基成功，寿元就能瞬间达到恐怖的两百年以上，这对于凡人来说，已经是怪物般的存在了，这样的人如果有子嗣，恐怕子嗣死了好几茬他都依然老神在在的逍遥活着。
　　相比于天潞山脉中数座仙城的上百万炼气期修真者，筑基期修真者的数量无疑算得上极为稀少的，一百个炼气期大圆满修真者，能有两三个筑基已经算是很不错了，而一百个筑基期大圆满修真者，能够有一人结成金丹，这已然是算正常的概率，由此可见，在这修真界中，修士的等级也遵循着金字塔的规律。
　　萧林羡慕了一番之后，也只能暗自叹息一声，不过这也更增加了他的向道之心。
　　萧林降落在了雪岭仙城外的一片雪白空地之上，天空中依旧飘着雪花，但在这雪岭仙城之外，已然是排了一条足有百米长的队伍。
　　不用说，这些人都是等着进入雪岭仙城的修真者，而在雪岭仙城之外，还不时的有遁光落下，不过这些落下的遁光，不管是散修还是五大宗门的弟子，只要是炼气期的修为，都乖乖的排入了入城的队伍之中。
　　至于刚刚那名从萧林身旁飞过的筑基期前辈，则是大摇大摆的朝着仙城内走去，自始至终都没有看长长的队伍一眼。
　　这让萧林感慨不已，而队伍中的众多修士也是满眼羡慕的看着那人，脸上却没有丝毫的不满，反而都是一副理应如此的表情。
　　萧林在来这雪岭仙城的途中就戴上了那面敛息面具，化为了一名脸色蜡黄的二十七八岁的男子，在他身前是一名看起来三十来岁的健壮大汉，满脸凶悍的表情，而在其背上还背着一把连鞘长刀，如同世俗中的江湖中人一样。
　　而在萧林身后，则是一名面容高冷的秀美女子，看起来二十来岁，皮肤白皙，润眸朱唇，眉毛如同弯弯的柳叶，让其清秀之中带上了几分脱俗气息，可惜，她白皙的面容如同这漫天的冰雪一样，带着浓浓的寒意，看到萧林看向自己，脸色更是阴冷了几分。
　　萧林不禁有些无趣的摸了摸鼻子，转过身来，他可不想去无缘无故的触霉头，更何况从女子身上浮现出来的炼气期大圆满的威压更是让萧林起了三分忌惮。
　　萧林身前的那名魁梧大汉在他感知之中，竟然也是一名炼气期大圆满修真者，被两名炼气期大圆满修真者夹在中央，让其颇为不自在。
　　不过萧林也明白，地窟试炼在即，恐怕会有相当多的炼气高阶修真者会来到这雪岭仙城，相比于往常，这座仙城如今聚集的炼气期高阶修真者恐怕要多上不少。
　　事实也的确如萧林所猜测的那样，地窟试炼每三十年才开启一次，这对于大量的散修来说，不啻于一次天大的机缘，要知道对于没有家族背景的众多散修来说，除非拥有千里挑一的皇灵根以上的资质，否则想要加入五大宗门，只有地窟试炼这一条路。
　　也正是因为如此，每次的地窟开启，都会有大量的炼气期高阶修真者进入其中碰碰机缘，万一能够从中采摘到一朵紫灵花，对他们来说，那可是一步登天，在修真之路上就有了一丝继续走下去的可能。

第115章 惊鸿一瞥
　　突然，排队的众多修士中起了一阵骚动，萧林微微一愣，继而惊讶的发现这些人的目光都投向了一个方向。
　　而顺着这些人眼光的方向，萧林看到一道淡淡的青绿色光芒从天而降，而在其身后，还跟着四道颜色不一的遁光，那道淡淡的青绿色光芒竟然足有两三丈，如同漆黑夜空中的一抹流星。
　　看到这道遁光，萧林微微一惊，这位修士明显不是筑基期修真者，而能够拥有如此巨大遁光的，只有一个结果，那就是其驾驭的至少也是一件中阶灵器。
　　这让萧林满脸惊讶，在尔虞我诈的修真界中，修真者们为了自身的安全，通常都十分低调，即使有一两件好的法器，也恨不得藏的死死的，生怕被人看见从而被惦记，而眼前几人，如此明目张胆的驾驭着一件至少也是中阶的灵器，大摇大摆的降落在仙城之外，这不是赤裸裸的财富露白吗？
　　这就怪不得人群会起骚动了，要知道灵器可是筑基期修真者都眼热的法器，而此人驾驭着灵器难道就不怕被筑基期修真者盯上？萧林对这灵器的主人越发的好奇了。
　　很快，遁光散去，显露出了五个曼妙的身影，竟是五个女子，只不过这五个女子脸上都遮着面纱，看不到她们的真实面目，为首女子目如盈盈秋水，眉如寒夜新月，头挽发髻，斜插一枝翠绿玉钻，莲步轻移一身白袍轻轻摆动之间那漫天雪花竟然纷纷闪避退让，似乎仙女下凡，雪花也不忍亵渎仙躯一般，一时竟把众多修真者看的呆住了。
　　萧林也眼露痴迷之色，虽然此女子只露出了半张面容，却已然是拥有超凡脱俗之姿，美艳不可方物，相比之下，萧林以前见过的那些年轻貌美女子全然成了庸脂俗粉，与此女一比，简直是繁星与皓月争辉。
　　而其身后的四名女子似乎成了侍从一般，风头尽被为首女子夺去，降落在了城门前，此女看了一眼长长的入城队伍，新月微皱，竟似露出了些许的忧疑之色。
　　其身旁身穿淡绿长袍的四名女子中的一人轻轻走了出来，走到了城门守卫面前，低声耳语了几句，那守卫开始一副不以为然的表情，但随着女子的耳语，脸色渐渐变的凝重，继而露出惊讶之色，他偷瞄了为首女子一眼，继而点了点头。
　　很快，那淡绿长袍女子重新回到白袍女子身前，在其身前低语了几句，那白袍女子闻言，顿时新月舒展开来，眼神也变的澄澈无比，继而五女绕过了排队入城的队伍，大大方方的走入了城门之内。
　　“刚才那几名女子应该是天韵阁的弟子吧？”
　　“不错，看那白袍女子打扮，应该是天韵阁中极为稀少的真传弟子，真传弟子通常都是一个宗门的宝贝疙瘩，在筑基之前，通常是不会放下山来的，不知道此女怎么会来这雪岭仙城？”
　　“不会也是来参加地窟试炼的吧？”
　　“不可能，天韵阁的真传弟子，资质不用说，至少也应该是皇灵根，这样的资质即使不服用筑基丹，都有一两成的概率进入筑基期，而且以这种人的资质，宗门怎么可能不提供大量的资源，筑基丹自然也不在话下，她根本就没有必要进入地窟。”
　　“说的也是，这人比人气死人啊，你说都是两条腿一个脑袋，怎么差距就那么大呢？”
　　“呵呵，人家是天道的宠儿，你是天道的弃儿，自然是不一样了。”
　　“去你的，你才是天道的弃儿，你全家都是。”
　　听到不远处几个明显彼此相熟的修真者的议论声，萧林不禁莞尔一笑，他深深的看了那没入城门内的曼妙背影一眼，心中暗自羡慕了一番。
　　在这修真界中，的确是什么样的人都有，有的人一出生就是天之骄子，不但修真天赋极佳，还拥有家族师长的指点和资源供给，一生顺风顺水，境界也是水涨船高，节节攀升，而有的人却是一出生就注定了前路坎坷，不但凡事都要靠自己，而且还要在这残酷的修真界中尔虞我诈，只为了在这条路上能够走的远一些。
　　萧林忍不住仰头看天，白茫茫的一片，如同自己的修真之路一样，看不真切，不过萧林深深吸了口气，眼神中的迷茫也开始消散，在他看来，修真之路本就是与天争命，自己所拥有的一切都是自己拼命得来的，这样的东西，他才觉得拥有的比较踏实，而且在这个过程中才有无限的满足感。
　　看着眼前皑皑白雪，萧林向道之心越发的坚定起来。
　　半个时辰之后，萧林在缴纳了十块下品灵石的入城费之后，进了雪岭仙城，雪岭仙城就如同它的名字一样，街道上甚至所有的店铺，都覆盖着厚厚的积雪，似乎已经很久没有人打扫了，而只有街道上还算干净，想来是走动的人多了，才让雪无法积聚。
　　萧林在雪岭仙城中逛了两个时辰，这雪岭仙城相比赤霞仙城还要大上许多，商铺也是数量惊人，而且在那城东，竟然也有一片坊市，这倒是让萧林有些惊讶，难不成那些五大宗门的弟子也肯放下身段摆摊不成。
　　但当他来到了城东坊市，才发现这里的坊市竟是比雾隐仙城和赤霞仙城高级了许多，一排排的街道两旁，竟然垒起了一间间的石屋小门面，而在小门面里则摆放着一个小木柜台，摆放着各种功法、材料、灵草等要出售的物品，而在柜台里，则是端坐着一名修士，大多都满脸笑容的给过往修真者介绍着自己售卖的物品。
　　随意的逛了一圈，并没有看到自己想要的物品，萧林就离开了坊市，来到了城西寻了一个偏僻的客栈，在缴纳了三块下品灵石后，萧林在伙计的带领下，走入了一个略微有些偏僻的房间。
　　这雪岭仙城的客栈价格也比赤霞仙城贵上许多，赤霞仙城的客栈还能使用银两，而这雪岭仙城则只能使用灵石，而且一块下品灵石只能包含十天的房费，而离地窟试炼还有将近一个月的时间，故而萧林定了一个月的房间。
　　进入房间，在伙计离开之后，萧林就爬上了床，闷头大睡了起来。
　　第二天一直到了中午，萧林才从睡眠中醒来，他精神饱满的坐了起来，却没有下床，而是看着床脚，陷入了沉思之中。
　　昨天入城的时候，萧林已经明显感到了雪岭仙城中笼罩的严肃气氛，想来是地窟试炼即将开启，大量的高阶炼气期修真者聚集在了仙城内的原因所导致的，而且城东坊市的修真者也十分的多，几乎到了人挤人的程度，而在城东坊市，萧林可是感应到了不少的炼气期大圆满修真者也混在其中。
　　看来这地窟试炼恐怕比自己想象的还要残酷，这段时间里，他特意的把自己得到的地窟三层的残破地图看了数遍，对于其中记录的一些危险的地方和几个有可能存在紫灵花的地方都烂熟于心，而眼下只有将近一个月的时间，再出去试炼显然也没有必要了。
　　自己无论是法器还是法术，都已经修炼到了目前来说能够达到的顶点了，要说不足，唯一让萧林有些遗憾的还是自己的修为，他如今的修为虽然离炼气七层的顶峰不远了，但却一直没有达到七层顶峰，这就让他无法服用水灵丹，尝试着突破一番。
　　炼气七层的法力着实让他不管是御使极品法器，还是施放大圆满的初级法术，都显得有些吃力，可以说，这是自己现如今的很大的一个短板。
　　但这也是没有办法的事情，修为的提升，并不是可以一蹴而就的，他每天都会服用改良版的蕴灵丹，打坐四个时辰以上，但修炼的速度却是慢的让他咬牙切齿，除非他现在有大量的五行灵丹，也许还可以再次的加快修炼速度。
　　想到这里，萧林下了床，在去楼下吃了点午饭之后，就离开了客栈，在雪岭仙城中闲逛起来。
　　这次萧林为了不遗漏一些好的商铺，基本上挨家挨户的去逛商铺，而且即使不买，也会和店家聊一会，借此多了解一些这雪岭仙城，同时对于仙城中正在出售的好东西也打听一番。
　　可惜，几天过去了，萧林依旧没有看到哪里有五行灵丹出售的，看来这五行灵丹还真的是极为稀有的一种修真资源，萧林的灵木空间内，五行灵草长的郁郁葱葱，最开始的几株早已经达到了最高的一百二十年药效，而且开始开花结籽了，萧林花了一些时间，把达到药效的五行灵草采摘下来装入玉盒，而把种子再次种了下去。
　　让萧林颇为惊喜的是，从妖娆女子那里得来的那株五叶小草，竟然长到了惊人的三百年药龄，这说明这株五叶小草竟然是罕见的三阶灵草，这让萧林着实有些惊喜异常。
　　不过这株五叶小草虽然已经到了三百年的药龄，而且已经长出了几朵花菇，却依旧还没有开花结籽，故而他打算让它继续生长下去，好好地培育一番，待日后了解了这种灵草的名称和功效之后，再采摘下来炼制灵丹。

第116章 雪城闲逛
　　萧林的灵木空间中，整个长宽三丈左右的空间被他分割成了四块。
　　一块种了有几十株的回春花，一块则种了几株的五行灵草，当然那些采摘下来的五行灵草种子也被他种在了这一块田地中，这两块的田最大，足足占据了灵木空间的九成空间，而在另一侧，那株从花蓉蓉那里得到的红色果子，正健康的生长着，至于五叶小草，自然独占了一块。
　　尽管五行灵草长势很好，但没有丹方，萧林也是无计可施，而且在雪岭仙城中，他几乎逛遍了所有的售卖灵丹的商铺，除了少部分的商铺有蕴灵丹出售外，那五行灵丹竟是一个售卖的商铺都没有。
　　而从那些商铺中的伙计口中，萧林了解到，之所以五行灵丹在这些商铺中几乎绝迹的原因，主要是天潞山脉中的五行灵草经过千百年来无数炼气期修真者的采摘，已经变的极为稀有。
　　毕竟一株能够炼丹的五行灵草至少也需要六十年的药龄，而想要在天潞山脉中安安稳稳的生长到六十年药龄，不得不说，还真是一件不容易的事情。
　　故而野生的五行灵草已经近乎绝迹，如今只有五大宗门中还保留着一些灵田，才有这种灵草的种植，而萧林也从这些药铺伙计口中了解到，想要种植灵草，有一个先提条件，那就是灵田。
　　灵田并非随便在山上开一块田地即可，灵田必须是开辟在灵脉之上，这样的灵田才能够用于灵草的种植，而且在开辟灵田的过程中还有着不小的讲究，至于具体的开辟方法，恐怕也只有五大宗门的人才知道。
　　灵草说到底，还是通过吸纳天地间的灵气生长而成，而在天潞山脉中，尽管灵气相比凡俗世界稍微浓厚一些，但要说到能够让灵草生长，却有些不足，而天潞山脉中的灵气浓郁程度，也是各有不同，除非是在一些山涧或者凶险之地，才有可能让灵气由于地势而呈现聚集之势，而只有这种个别地方，才可能生长出灵草。
　　可是天潞山脉中的一些像样的灵脉，大都被五大宗门所占据，即使偶有个别小的灵脉，也是被几个大的修真家族所霸占，故而对于散修来说，想要靠种植灵草来获取修真资源，不啻于痴人说梦了。
　　而五大宗门都在灵气充足之地开辟有灵田，这些灵田大都种植着灵雾草、五行灵草这等一二阶灵草，经过宗门内的炼丹师炼制成灵丹后，分发给门中低阶弟子服用修炼。
　　这也是为何大部分散修也好，修真家族子弟也罢，都挤破了头的想要加入五大宗门的根本原因，在修真资源越来越缺乏的今天，能够进入五大宗门，无疑是修行路上的一条捷径。
　　在了解了这些之后，萧林越发的有些庆幸，自己的灵木空间能够种植灵草，看来还是一块灵田，只是萧林并不知道灵木空间本身就是一个灵石矿脉还是因为那株古怪的小树所导致的。
　　不过萧林对这个并不关心，反正只要能够种植灵草，对他来说已经是莫大的机缘了，也让他对于自己的修真前途充满了信心。
　　萧林在这仙城之内，也着重了解了一番其余的商铺，像售卖各种法器的商铺，在这雪岭仙城之内，竟然也有内城的存在，而且进入内城的入城费用也是十块下品灵石，这着实让萧林有些无语，哪怕是萧林如今自认为身家不菲，这十块下品灵石的入内城费用也着实让他心疼不已。
　　但进了内城之后，萧林也大开了一番眼界，这里的商铺相比赤霞仙城，那可是豪华了许多，一些大的商铺甚至还有个别的极品法器出售，这倒让萧林惊讶不已。
　　不过在看过了这些极品法器之后，萧林也就熄了购买一件的心思，一方面是这极品法器的价格极为高昂，动辄上千块下品灵石，这个价格已经远远超过了极品法器的市场价，甚至萧林怀疑这些商铺根本就没打算出售这几件极品法器，而只是挂在铺子里借此吸引客户的。
　　另一方面则是这几件极品法器，大多也只能提升初级法术半成都不到的威力，这种属性已经有些鸡肋了，别说萧林看不上，恐怕大部分能买得起极品法器的修真者都看不上。
　　而让萧林有些失望的是这几件极品法器都是攻击类的法器，对于防御类的法器，却是一件也没有，这也让萧林放弃了购买的打算。
　　在这雪岭仙城的内城之中，萧林还惊讶的看到了【古器楼】的名字，看来这【古器楼】的生意还真的是好，连这最大的雪岭仙城都开了店铺，而且在雪岭仙城内城的【古器楼】商铺足有五层，摆放的售卖的的法器更是数量惊人，无数的炼气期修真者进进出出，这其中不少都是身穿五大宗门外门服饰的弟子。
　　看着这些脸色倨傲的宗门弟子，萧林心里是无比的羡慕，这些人大都是出身于修真家族，借助家族余荫才得以进入五大宗门成为一名外门弟子，但这相比数量庞大的散修来说，已经从起点上就高了许多。
　　当然，那些数量极为稀少的皇灵根修真者，是根本就不会来这里的，皇灵根修真者即使在五大宗门，也是宝贝疙瘩一般的存在，光是宗门的赐予就足够修行使用的，根本不需要自己出来购置法器，而且即使在五大宗门，那些修真资源也是倾向于资质更好的弟子的，这点毋庸置疑。
　　萧林在进入【古器楼】逛了一圈之后就走了出来，这【古器楼】和赤霞仙城中的一样，并不出售极品法器，大都是接一些定做法器的单子，低阶修真者数量极为庞大，光是这一项服务，在萧林看来就足以让【古器楼】赚的盆满钵满了。
　　出了【古器楼】之后，萧林又走入了另一条街道，在逛了一圈之后，萧林在一家叫做【真符楼】的商铺前停下了脚步，萧林对于符箓的威力可是见识过的，一直以来他对这符箓之道颇有些兴趣，不过碍于自己时间有限，并没有把时间花在这上面。
　　萧林走进了这家商铺内，一进门，就看到一名老者迎了上来。
　　“老夫张道一，是这【真符楼】的一名管事，不知道友贵姓，是想要购买一些符箓防身吗？”老者看起来五六十岁，满脸皱纹，头发也是灰白相间。
　　萧林微一感应，就知道老者的修为是炼气六层，比自己还低了一层，不过萧林并不在意，在这仙城之内，所有的商铺之中的接待，十有八九不是刚入修真的妙龄少女，就是已入垂暮之年的低中阶修真者。
　　这很好理解，刚入修真的妙龄女子大都不会选择去天潞山脉中猎杀妖兽，毕竟这种苦差事存在着诸多风险，一名少女万一碰到一群男修，可能会遭遇一些不确定的危险。
　　而且这种刚入修真的妙龄少女大都修为低微，猎杀妖兽基本上也是心有余而力不足，故而通常都会选择在仙城商铺中找一些招待的职位，这样每月也能赚取一些固定的灵石来维持修炼。
　　至于那些中低阶的迟暮之年的修真者，则是在无法突破境界之后，又过了壮年，基本上修真之路已然断绝，也失了进取之心，通常都会在心灰之余，在各大商铺中谋一份差事，借此打发剩余时间，当然，家中有后辈的，也能借此赚取一些灵石来培养后辈。
　　“在下萧林，想看一下符箓。”萧林微微一笑，开口说道，但眼睛却朝着四周看去，在这商铺一楼，摆放着很多的柜台，其中有些柜台出售的并不是符箓成品，而是一些灵纸、灵笔、灵墨等炼制符箓的材料，而另一些柜台下面，则摆放着一些成品符箓。
　　萧林来到这些成品符箓的柜台前，仔细的看了起来，但很快他的眉头就皱了起来，这些符箓基本上都是一些基础符箓，里面封印的法术虽然五花八门，却都是一些基础法术，这种层次的符箓对如今的萧林来说，已经显得有些鸡肋了。
　　看到萧林的表情，张姓老者眼睛一亮，急忙凑了上来：“萧道友莫非是想购买一些高阶点的符箓？”
　　“是的，这些基础符箓威力未免有些太低了，不知贵楼可有一些好的符箓售卖呢？”萧林随口的说道。
　　“自然是有的。”张姓老者闻言，眼神中露出了惊喜之色，他继续说道：“我们【真符楼】别的不说，但要说到制作符箓，那在这雪岭仙城中，绝对是数一数二的，我们【真符楼】售卖的符箓，要论品质，可是实打实的第一，而且我们【真符楼】背后的东家可是出身乾符宗的。”
　　张姓老者说到乾符宗，声音压的极低，似乎生怕被别人听到，萧林脸上不动声色，但心中却是一动，产生了几分兴趣。
　　乾符宗在五大宗门中显得有些神秘，萧林曾经听说，要论弟子的数量，毫无疑问千灵山、丹草山以及百炼门数量最多，动辄数万人，而相比之下，天韵阁和乾符宗的弟子数量要少得多。
　　乾符宗之所以弟子稀少，是因为要入乾符宗不但要有极好的修真天赋，还要在炼制符箓上有一定的天赋才行，这一个要求，就让诸多想要进入乾符宗的修真者望而却步。

第117章 出血采购
　　尽管乾符宗弟子稀少，但这是相比其余三大宗门而言，但要和天韵阁相比，却也是要多上不少的，传闻中天韵阁的弟子，满打满算都不超过三千人，而且哪怕是修真家族的推荐，也必须至少是真灵根的资质，才有可能进入天韵阁，当然只是可能，真灵根的修真者，即使有修真家族的推荐，想要进入天韵阁还要经过重重考验，只有通过之后才能进入其中。
　　当然，皇灵根则不需要的，皇灵根修真者在天潞山脉修真界五大宗门中，可是宝贝疙瘩一般的存在，平时想要找一个都无比艰难，自然是不会对其设置门槛的。
　　还有一种，则是通过地窟试炼的修真者，如果拥有真灵根以上的资质，也可以直接进入天韵阁，而如果不是真灵根，那么即使通过了地窟试炼采摘到了紫灵花，也要经过天韵阁的重重考验后才能够成为门中弟子。
　　萧林在了解了这点之后，直接放弃了进入天韵阁的想法，毕竟即使自己得到紫灵花，万一在天韵阁的考验中被淘汰，那么所有的努力都将付诸东流，真的是这种结果的话，那未免也太过憋屈了。
　　故而萧林从一开始，就把目标定在了千灵山、丹草山、百炼门三个宗门，不过在和齐昌成为了死敌之后，千灵山基本上也被他排除在外，他可不想一进入宗门，就天天担心被人从背后插上一刀，对于这种无谓的刺激，萧林可是没有半点兴趣。
　　不过这些对萧林来说，现在考虑未免有些过早，那张姓老者在了解了萧林的意图之后，立刻眼睛放光，他笑嘻嘻的对萧林说道：“既然萧道友想要购买一些高阶点的符箓，还请跟随老夫去二楼的厢房中详谈如何？”
　　闻言，萧林含笑点头，在之前的几次斗法中，萧林对于符箓的威力可是十分了解的，符箓的优点在于根本不需要损耗多少法力，而且速度也是极快，在斗法的过程中的确能起到出其不意的效果，甚至如果符箓够多，威力够大，越级击杀敌人也不是不可能的事情。
　　如今萧林法器和法术都已经到了现阶段他能够提升的极限，而想要再提升战力，唯一的办法就是购买一些符箓了，这也是他进来这家【真符楼】的目的所在。
　　跟着张姓老者进了二楼的包厢，落座之后，张姓老者才对萧林笑道：“不知道萧道友想要购买初阶符箓还是中阶符箓？”
　　闻言，萧林脸上露出了惊讶之色：“贵楼竟然有中阶符箓出售？”这着实让萧林惊骇了，中阶符箓封印的可是中级法术的符箓，这样的符箓即便是筑基期修真者碰到了也要退避三舍。
　　而且中级符箓的制作也极为困难，哪怕是筑基后期修真者也无法制作出来，想要炼制出一张中阶符箓，必须是修炼了大圆满级的中级法术的金丹老祖级别的修真者才能炼制出来。
　　而在天潞山脉中，除了五大宗门，萧林还没有听说过有金丹境的散修，故而在他看来，这【真符楼】即便真的存在着中阶符箓，十有八九也是从五大宗门流传出来的。
　　张姓老者闻言，老脸上露出了神秘兮兮的表情，说道：“萧道友是来得巧，我们【真符楼】经营的主要是基础符箓和初阶符箓，中阶符箓是很少会出现的，只是前段时间刚好有一名与我们【真符楼】有合作的金丹境的老祖，由于缺少灵石，才特意炼制了几张中阶符箓拿出来出售，毕竟地窟开启在即，那些想要进入地窟的修真者可是会不惜血本的提升自己的战力的。”
　　闻言，萧林深深的看了张姓老者一眼，心中却起了嘀咕，如果真像张姓老者所言，那这中阶符箓恐怕一出来，就被抢购一空才对，怎么可能还留到自己来。
　　似乎是看出了萧林心中所想，张姓老者神秘的放低了声音说道：“这中阶符箓的制作颇为不易，哪怕是金丹老祖炼制，也十分耗费法力，故而除非是急需灵石，很少会有中阶符箓流入到商铺中的，而且即便是五大宗门的金丹老祖，炼制出了几张中阶符箓，大都会赐予门下弟子或者后生晚辈，断然是不会拿出去销售的。”
　　顿了顿，张姓老者看了萧林一眼，却失望的发现萧林并没有什么表情波动，继而继续说道：“我们【真符楼】也不过得到了三张中阶符箓，而在前几天已然是卖出去了两张，故而我们现在只有一张中阶符箓还处于待售的状态，也是萧道友来得巧，如果再晚来几天，想来连这最后的一张中阶符箓也已然销售掉了。”
　　对于张姓老者的话，萧林可是半信半疑，即便是还有很多中阶符箓的存货，被张姓老者说成仅剩一张也并不稀奇，毕竟物以稀为贵，张姓老者这样说，也是为了让萧林尽快下手，颇有些过了这村就没有这店的韵味。
　　萧林尽管脸上没有什么变化，但心里对这中阶符箓却是极感兴趣，在雾隐仙城八宝斋举办的拍卖会上，自己没有拍到那件器符，让他颇为不甘，如果能购买到一件中阶符箓，无疑可以让他的底牌更加犀利一些，在地窟试炼中采摘到紫灵花的概率也大上一些。
　　想到这里，萧林才对张姓老者开口说道：“能否把那张中阶符箓拿来看看，我要看一下属性威力，才决定是否购买，另外，我还想购买一些封印了大圆满初级法术的符箓，不管是攻击的还是防御的，我都想看看，不知贵楼是否有符箓清单，拿给在下看看。”
　　老者闻言，越发的心中笃定萧林是某个修真家族的子弟，是准备进入地窟的，地窟的凶险人尽皆知，而在进入地窟之前，修真者多半会散尽家财，以此来换成各种法器、符箓，提升自身战力，毕竟，如果战力不足，而在地窟中陨落，即使有再多的灵石，也是无用，只不过是替他人做了嫁衣。
　　闻言，老者脸上露出了兴奋之色，他知道尽管眼前修士并没有表态，但显然是已经对那张中阶符箓产生了兴趣，再让萧林稍等片刻之后，张姓老者转身离开了包厢。
　　片刻之后，老者手里拿着一个玉盒，还有一个青色玉简走了进来，他把玉盒放在了萧林的面前，开口说道：“这件中阶符箓封印的是中级法术雷暴术，雷暴术虽然是群攻法术，对于筑基期以上的修真者杀伤力不强，但对于炼气期修真者来说，绝对是噩梦一般的存在，哪怕是炼气期大圆满修真者一旦被这雷暴术击中，也必然是身死道消的。”
　　听到是群攻法术萧林略微有些失望，群攻的中级法术，要论单体攻击力，恐怕也就是比自己大圆满级的大火球术強上倍许左右，如果是一名炼气期大圆满修真者手上有一两件高阶以上的防御法器，想要做到一击必杀，还是有些困难的。
　　不过对于萧林来说，还是很有用处的，反正地窟试炼中不可能有筑基期修真者的存在，如果拥有了这件中阶符箓，也可以作为自己的一张底牌。
　　想到这里，萧林撕开玉盒上的封灵符，轻轻打开了玉盒，玉盒中躺着一张巴掌大小的黄色符箓，符箓的表面闪烁着濛濛的青光，同时一股灵气扑面而来，在确定了这张灵符的真实性之后，萧林不动声色的关上了玉盒，重新把封灵符贴好。
　　继而又拿起了那块青色玉简，放入掌心后闭上了眼睛，仔细的浏览起来。
　　张姓老者没有作声，静静地在一旁等待着，过了大概有半个时辰，萧林才睁开了眼睛，脸上闪过一抹思索的表情。
　　“但不知这张中阶符箓的价格是多少？”萧林放下手中的玉简，开口说道。
　　闻言，张姓老者笑道：“中阶符箓在雪岭仙城中还是极为稀少的，老夫敢说雪岭仙城中正在售卖的中阶符箓绝不超过三张，而且中阶符箓的威力也是有目共睹，可以说能够拥有一张中阶符箓，就多了一张保命的底牌，这张雷暴术中阶符箓价格是三千块下品灵石。”
　　尽管对于中阶符箓的价格高昂已经有了心理准备，但在听到了三千块下品灵石的价格后，还是让萧林忍不住嘴角抽了抽，这个价格基本上抵得上他的小半身家了。
　　现在萧林总算是有些明白这张中阶符箓为何能等到自己前来，恐怕大部分的炼气期修真者即使看到了这张中阶符箓，也十分的眼馋，但在看过价格之后，也只能无奈的放弃。
　　萧林沉默了下来，心中在思索着这其中的取舍，而那张姓老者也没有说话，只是表情略微带着点紧张的看着萧林。
　　足足有盏茶功夫之后，萧林才重新把目光投向了张姓老者：“这张中阶符箓我要了，另外玉简中的清单，我也看过了，其中的几张初阶符箓我也要了。”
　　玉简中的清单不但记录了初阶符箓的属性和封印的法术，也对于法术的威力性能都有详细的介绍，而且在最后面还有符箓的价格，初阶符箓的价格大多在两三百下品灵石之间，这其中的波动大都是因为攻击和防御类的初阶符箓的区别，通常情况下，相同等阶的符箓和法器，防御类的都要贵上一些。
　　在萧林判断，可能是保命比攻击敌人更重要一些吧。

第118章 前往雪原
　　从【真符楼】出来之后，萧林忍不住心疼的抽了抽嘴角。
　　这一次他除了那张雷暴术的中阶符箓之外，一口气购买了足有七八张初阶符箓，这其中包含了两张防御类的符箓，剩下的则全是攻击类的初阶符箓，这一次对萧林来说可真的是大出血了，一共花费了五千多的下品灵石，让他置物袋中的灵石一下子少了大半。
　　这让一向精打细算的萧林着实心疼不已，不过在思量了一番之后，他却并不后悔自己这次的符箓采购，毕竟他所做的这一切都是为了提升自身战力，这些符箓足以让他在面临险境的时候化险为夷了，在他看来多付出一些灵石也是必要的代价。
　　唯一让萧林有些不太满意的是这【真符楼】所售卖的符箓，所封印的法术，都是一些沉默级的法术，哪怕是那张雷暴术的中阶符箓，所封印的雷暴术虽然是中级法术，但威力却是沉默级的法术威力。
　　连带着那七八张的初阶符箓，除了一张防御类的符箓封印的是大圆满级的初级法术外，其余的也都是沉默级的初级法术，这对萧林来说未免有些美中不足。
　　萧林想到这里，不禁哑然失笑，暗想自己是不是太过贪心了，大圆满级的中级法术，恐怕即使金丹老祖，也没有多少能够修炼出来，更别说炼制符箓了，能够购买这么多的初阶符箓，还意外买到了一件中阶符箓，已经让自己战力又提升了一大截了。
　　接下来的时间里，萧林又开始了白天在雪岭仙城中闲逛，晚上苦修的生活，离地窟开启，只剩下二十来天的时间，这点时间对萧林来说，根本做不了什么，因此才决定继续苦修一番，即使不能把修为更进一步，起码可以将自身的精气神调整到最佳的状态。
　　而随着地窟开启时间的临近，这雪岭仙城的修真者数量也突然的多了起来，街道上来来往往的修真者相比于萧林刚来时起码多了五成以上，而且随着修士的增多，雪岭仙城中的各大商铺也变的热闹了起来。
　　一些售卖法器和符箓的商铺甚至还出现了断货的尴尬场面，这让萧林也不禁感慨不已，而且在萧林感知之中，大部分来到这雪岭仙城的修真者，恐怕都是为了地窟试炼的，这么多的修士数量，让萧林对这次的地窟试炼越发的多了几分慎重。
　　这一日，萧林在客栈的一楼随便点了两个小菜，一壶酒，静静地吃着，不得不说，这客栈中的饭菜相比凡俗之中，的确差了许多，不过萧林也并不在意，毕竟随着修炼境界的提升，他对食物的要求也越来越低。
　　萧林一边吃着，一边打量着四周，这家客栈地处仙城外城的西面，十分偏僻，规模上也极为不显眼，但现如今也基本上人满为患了，甚至晚来的的修真者，不少都没有订到房间。
　　但对于修真者来说，这倒是无所谓的事情，修真者风餐露宿那是常态，随便找个地方打坐一晚也就是了。
　　“这一次地窟试炼开启，不知道又要死多少人了？”
　　“哎，这也是没有办法的事情，地窟试炼三十年开启一次，这对于没有办法进入五大宗门的散修来说，是唯一的机会，自然是不会放过的。”
　　“上一次地窟试炼，听说最后采摘到紫灵花的不足五百人，看来这地窟中的紫灵花也越来越少了。”
　　“不知道这紫灵花究竟做何用途？为何每次地窟开启，五大宗门都会在这仙城设点招揽弟子，莫非是这紫灵花对五大宗门有着极为重要的作用？”
　　“这个你就不要打听了，紫灵花的用途，恐怕除了五大宗门的一些核心人员，就算是大部分的外门弟子也是不知道的，这紫灵花珍贵是自然的，而且我听说，这紫灵花还是一种三阶灵草，真正有用的紫灵花，至少需要三百年药龄以上，经过数百年的采摘，地窟之中的紫灵花恐怕也极为稀少了。”
　　“这岂不是说我们散修的机会越来越少了吗？哎。”
　　“这也是没有办法的事情，天潞山脉的资源就这么多，而且经过千万年的开采，恐怕已经面临着枯竭，而散修的数量又这么庞大，自然会导致竞争激烈了。”
　　离萧林不远处的一张桌子上，端坐着四名修真者，此四人一看服饰，萧林就知道他们和自己一样，也是散修，这四人除了两人炼气八层外，其余两人在萧林感知之中，应该是炼气九层的修为。
　　说话的正是其中的两人，一名三十岁左右的壮汉，还有一个则是一名二十七八岁的黑脸修士，其余两人则是闷头吃喝，并没有说话，这四人明显也是打算参加地窟试炼的修真者。
　　“大哥，我们真的要参加地窟试炼吗？”黑脸修士脸上带着犹豫，眼神中似乎也带着几分惧意，说道。
　　闻言，那壮汉修士把手上酒杯里的酒一口饮下，继而叹息一声说道：“以我们这等没有家族的散修身份，又没有皇灵根的资质，想要在这修真之路上走的更远一些，唯一的机会就是在地窟试炼中采摘到一朵紫灵花，否则注定了我们永远只能在炼气期徘徊，二弟，你甘心吗？”
　　似乎是喝了酒，黑脸修士眼神有些迷离：“自然是不甘心的，要说努力修炼，我们可不比那些五大宗门的外门弟子差，我们唯一的不足不过是出身罢了，想来还真是不公平。”
　　“公平？修真界何曾有过公平？想要公平就回到世俗娶个老婆抱娃去。”这时，不远处传来了一声冷笑。
　　“谁？”黑脸修士闻言，脸色一变，猛的一掌拍在了桌子上，他转头恶狠狠的看向了旁边的桌子，在那桌子旁，端坐着一名二十三四岁的年轻修士，不过在感应到那人的修为之后，黑脸修士再次脸色一变，连他身旁的的壮汉也是变了变脸色后急忙拉住了黑脸修士，两人一声不吭的重新做回了座位上。
　　“大家都是散修，这位道兄何故出言讥讽？要知道在这雪岭仙城可是不允许私斗的，否则被仙城守卫发现，那可是斩杀肉身的大罪。”壮汉看着那二十三四岁的年轻修士，出声说道。
　　萧林也略微惊讶的看了那年轻修士一眼，那人长得齿红唇白，乍一看倒有几分像女子，不过他一身炼气期大圆满的修为，却是毫无保留的显露出来，这也是为什么壮汉和黑脸修士两人选择了隐忍的原因。
　　“未战先怯，就你们这等心态，也想参加地窟试炼，不过是在地窟中徒增两具枯骨罢了，我可是好心，你们还不如放弃这次试炼，娶妻生子，建立家族，也许未来你们的子孙后辈还是有机会的。”
　　闻听年轻修士的讥讽言语，那黑脸修士一张脸涨的通红，让他那张脸越发的黑了三分，那壮汉脸色也变得有些难看，不过他们并没有出声反驳，毕竟得罪一名炼气期大圆满的修真者，可不是一个明智的选择。
　　很快，壮汉和黑脸修士匆匆离开了客栈，选择了退避三舍。
　　那年轻修士看到两人选择了离开，冷冷一笑，也没有继续逼迫，而是拿起酒杯自斟自饮起来。
　　吃过饭，萧林就离开了一楼，返回了房间之内，继续开始了修炼。
　　时间在修炼的时候总是过的飞快，眨眼间二十天的时间过去了，这一日萧林从入定中睁开了眼睛，微微叹息了一声，尽管这段时间他一直处于苦修之中，但他的修为似乎离七层顶峰还差了那么一点。
　　这让萧林十分的无奈，但也没有更好的办法，战力可以通过法术、符箓、法器等来进行提升，但境界唯一的途径就是苦修和灵丹两种提升方式，至于使用灵石来辅助修炼，对于一些修炼天赋好的修者来说自然是没有问题，但对于萧林这等灵根资质来说，和闭门苦修差不了多少。
　　深深吸了口气，萧林出了客栈，径直朝着城门的方向走去。
　　一出雪岭仙城，萧林就驾驭着七刃斩朝着北方飞去，而且萧林一路上看到不下数百的遁光，从仙城内升起，朝着雪岭仙城北方飞去。
　　雪岭仙城北面千里之外，就是一望无际的万里雪原，萧林在飞行了千里之后，就按下了遁光，降落在了一片茫茫雪原之上，望着眼前兀自飘着雪花的雪原，萧林脸上露出了坚毅的表情。
　　万里雪原，包裹在了一片连绵的山脉之中，笼罩了足有万里方圆，而且终年冰雪覆盖，万里雪原之上生存着无数成群结队的妖兽而为了防止这些妖兽集合起来冲击仙城，在这连绵山脉的入口处，还设置了一道关隘。
　　这座关隘不大，相比几个仙城要小得多，只有大概十里方圆，但城墙却是异常高大，至少也有二十丈高，而且在那仙城之上，也矗立着无数的硬弩，用来射杀落单冲击关隘的妖兽。
　　这座关隘由于是万里雪原的唯一入口，故而被修士们称为雪牢关。
　　之所以会在万里雪原上有这么一道关隘，其实主要原因是这万里雪原之中无法御器飞行，只要是五行之器，在这万里雪原上都无法御空，除非是修为到了金丹境，能够借助体内法宝将遁光溢出体外，才能够在这万里雪原上飞行。

第119章 金丹老祖
　　正是由于无法御器，故而对于炼气期和筑基期修真者来说，想要在这万里雪原中试炼，也只能靠双脚步行。
　　不过修真者即使把法力灌注双脚，速度上也比一般的武林高手要快上许多，倒是没有什么不便。
　　降落在雪牢关前，萧林和大部分的炼气期修真者一样，排着队进入了雪牢关，在进入雪牢关之后，穿过关内的街道，很快他就来到了万里雪原的入口。
　　万里雪原的入口是一个足有十几丈高的巨大铜门，此刻铜门已经打开，而众多炼气期修真者从铜门前鱼贯而入，进入了雪原之内后，很快就消失在了茫茫冰雪之中。
　　一路上，萧林看到不少的炼气期修真者行走在雪原之上，他们大部分都是如同世俗武者一般，将法力灌入双腿，借此来提升行走的速度，也有一些修炼了御风术的修真者，施展开这门基础法术，轻轻在雪地上掠过，只留下一个浅浅的脚印。
　　萧林自然也把他大圆满级的御风术施展开来，借助流云轻身术这门世俗轻功，倒是让他在速度上胜过了大部分的炼气期修真者，每一次掠起都是十几丈，而且脚下的雪面丝毫的痕迹也没有，这可比世俗中的踏雪无痕轻功还要高明许多。
　　众多的炼气期修真者行走在这冰冷的雪原之中，基本都处于沉默的状态，地窟试炼对他们来说，无疑是一道险峻的沟壑，能否渡过去，没有人有这份自信，所以每个人的心情无疑都是十分沉重的。
　　萧林也是如此，一路上沉默不语，默默的赶路，地窟试炼关系着他在修真之路上能走多远，他自然十分的重视，想尽一切办法提升自身战力，但其他的参加地窟试炼的修真者何尝又不是如此？
　　三天之后，萧林来到了一个小山谷中，这小山谷三面环山，只有南面有一道数里宽的入口，山谷大概有几十里，而在这山谷的最里面，靠近山的地方，矗立着一座巨大的石碑，石碑上用古篆写着【地窟】两字。
　　除此之外，到处都是覆盖在冰雪之中，丝毫看不到这地窟的入口所在。
　　在萧林赶到山谷的时候，山谷里已经密密麻麻的站满了修真者，他们大部分都寻了一个地方，盘膝坐了下来，静静地闭目调息，甚至很多修真者由于来得早，整个身子都覆盖在冰雪中，似乎是进入了五识关闭的修炼状态。
　　整个山谷都笼罩在一股肃杀的气氛当中，所以尽管在这山谷中至少已经聚集了数千的修真者，却是寂静无声，唯一的声音就是风雪的呼啸声。
　　萧林默默的找了一块石头，从掌心吹出一股法力将石头上面的积雪清理干净，然后默默的盘膝坐在了上面，服下一粒改良版的蕴灵丹之后，萧林开始修炼起来。
　　尽管处于修炼之中，但萧林却并未关闭五识，每隔一段时间也会暂停修炼，睁眼观察一番，就这短短的半天之后，山谷中的修士数量又增加了许多，这让萧林心中越发的沉重。
　　感受着周围的几名修士，他们也如萧林一眼，沉默不语，但他们身上那炼气后期的威压还是毫无保留的释放出来，在这山谷之内的修真者，毫无疑问都是来参加地窟试炼的，在这些修真者中，大部分都是炼气后期的境界，但也有不少的炼气期大圆满境界的修真者，而让萧林颇有些无语的是竟然还有数量不少的炼气中期修真者。
　　地窟试炼在天潞修真界可谓是最危险的试炼了，死亡率高达九成，故而每次地窟开启，进入其中的多半都是炼气后期和炼气大圆满境界的修真者，因为炼气中期修真者即使进入地窟，多半也是炮灰般的存在，生存概率极低。
　　但在想了想之后，萧林也就想通了这其中的缘由，地窟试炼毕竟三十年才开启一次，但对于众多的炼气期修真者来说，地窟开启时，正好处于四十岁之前的概率并不是很大，甚至很多修真者十来岁的时候碰到地窟开启，等下一次开启已然是超过了四十岁了，即使进去冒险得到了紫灵花也是没有任何意义的。
　　那些恰好处于二十岁到三十岁的修真黄金年龄，而且修为还在炼气后期或者大圆满的修真者无疑是幸运的，如果能够在地窟中采摘到紫灵花，无疑能让自己筑基的希望大增。
　　而在地窟开启时，修为并没有进入炼气后期以上的修真者，就处于一个十分尴尬的境地，进去吧，别说采摘到紫灵花的概率极低，就是能活着出来，都是一件非常幸运的事情，不进去吧，等下次地窟开启，必然是已经过了修真的最佳年龄，未免心有不甘。
　　这种矛盾之下，一些心智坚定的修真者，也会选择参加地窟试炼，碰一碰运气，万一采摘到了紫灵花并且活着走出了地窟，那可谓是一步登天，就能够加入五大宗门，而且还可以得到一粒筑基丹，借此踏入筑基期，也不是不可能。
　　正当萧林暗自叹息一声准备继续修炼之际，从天外飞来一道足有十几丈长的巨大遁光，遁光呈现淡红色，刚一出现在山外，几乎是眨眼间就来到了山谷上空，遁光消散，显露出一名三十岁左右的中年修士，中年修士皮肤白净，五官端正，颇有些眉清目秀的感觉，乍一看并不像一名修真者，反而更像是一名进京赶考的士子。
　　但寂静无声的山谷中却是在中年修士出现的刹那起了一阵骚动，那中年修士站在数十丈的半空之中，竟然如同与这空间融为了一体一般，任凭风雪呼啸，却是岿然不动。
　　“金丹境修真者？”萧林脸色一变，这万里雪原，哪怕是筑基期的修真者也是无法御器飞行的，甚至传闻中只要御使的是五行之器，都无法在这雪原中使用。
　　要知道大多修真者使用的法器，都是取材于妖兽身上的材料，夹杂着一些五金金属，炼制而成，这也就导致修真者的法器必然是沾染了五行之气，所以只要是金丹境以下的修真者，在这万里雪原，基本上都是无法御器的。
　　但金丹境修真者则不同，他们已然凝练法宝于体内，借助丹田内的法力日日温养，法宝已然是与自身融合为一，五行之气也日渐消散，即使还残留一点，也无大碍，这万里雪原的禁五行之器的特性，对于金丹境修真者却是不适用的。
　　那中年修士冷眼扫了山谷中众多的炼气期修真者一眼后，就收回了目光，脸上没有任何的表情，然后在众人惊讶的目光中，凌空盘膝坐了下来，闭上了眼睛。
　　众多炼气期修真者很多都羡慕的看着虚空中的中年修士，金丹老祖级别的修真者，对于炼气期修真者来说，无疑是传说中的存在。
　　要是放在平时，有的人即使修炼了一辈子都没有见到过一名金丹老祖级别的修真者都是一件再平常不过的事情，毕竟金丹境修真者长达五百多年的寿元，一个长一些的闭关，可能就是普通炼气期修真者的一辈子。
　　从中年修士身上散发出来的金丹境修真者的庞大灵压，更是让远在百丈外的萧林也感到惊心动魄，萧林心悸之余，脸上也是布满了羡慕，金丹境的修真者在天潞山脉中已然是传说中的存在。
　　五百多年的寿元更是能让他们看尽世事沧桑，相比之下，自己成了彻彻底底的凡人，这还是在中年修士刻意收敛自身法力的情况下散发的灵压，如果他真的把自身气息完全放开，恐怕这山谷里的修真者十有八九都要承受不住。
　　“已经有五大宗门的金丹老祖来了，看来地窟很快就要开启了。”
　　“金丹老祖，我的天，如果我能够修炼到这等境界那该多好。”一名三十多岁的满脸胡须的汉子看着半空中的中年修士，满脸羡慕的说道。
　　“你？”紧跟着旁边传来一声冷笑，一名看起来二十七八岁的健壮男子开口说道：“想要进入金丹境，先从地窟活着出来再说吧。”
　　闻言，那满脸胡须的汉子只是摸了摸鼻子笑了笑，却是没有反驳，也许在他心里，也不认为自己有一天能够踏入金丹境。
　　短暂的骚动之后，整个山谷又陷入了寂静，只是大部分的修真者都没有了修炼的心思，而是沉默着，很多人不时的拿眼睛看了看半空中的中年修士，露出了羡慕之色。
　　又过了一个时辰，从山谷之外，又传来了遁光撕裂空气的啸声，两道粗大的遁光从天外飞来，呼吸之间就来到了山谷的上空，而端坐在半空的中年修士也睁开了眼睛，没有表情的脸上露出了一丝笑容。
　　“柳仙子，没想到这一次来主持地窟开启的人竟然是你，怎么，凌道友没有来？”
　　遁光散去，显露出两个人影，一个是一名二十多岁的女子，千娇百媚，一身粉红色的长袍，在这雪白的山谷之中显得极为显眼，满头都挂着金鳞一般的饰品，几乎是把整头的青丝都包裹在了其中，而在这满头金鳞饰品一侧，还斜插着一支玉钻，闪烁着淡淡的青色光芒。
　　而在其身旁，则站着一名五六十岁的老者，老者满头白发，但面容却如那新生婴儿一般，身材极为怪异，乍一看竟然只有四尺长短，要不是那满头白发，恐怕会被人误以为是一名十岁孩童。
　　闻听中年修士所言，那粉袍女子脸上露出了一抹寒意，淡淡的说道：“原来是百炼门的上官道友。”

第120章 地窟开启
　　“上官金鸾，你这家伙的眼里莫非只有柳仙子一人，却是不把我这个老头子放在眼里了？”
　　闻言，那中年修士脸上露出了一丝尴尬笑容，他凌空站起了身子，朝着两人行了一礼，才笑道：“原来是吴大师，上官金鸾有礼了，听闻吴大师在二十年前已然晋升为了大炼丹师，丹草山竟然出现了三位大炼丹师，真是可喜可贺啊。”
　　“嘿嘿，上官金鸾，你们百炼门的大炼器师也不比我们丹草山的少，而且阁下以一百二十岁之龄，就进入了金丹境，果然不愧为百炼门的奇才，即使将来进入元婴也是大有指望，弄不好数百年之后，百炼门还要靠上官道友支撑呢。”被称为吴大师的老者看着上官金鸾，脸上却没有多少的笑意。
　　“哪里哪里。”上官金鸾显然也听出了老者话中的嘲弄之意，不过他丝毫也不在意，甚至连脸皮都没有动一下：“在下的这点修为算得了什么，谁不知道柳仙子踏入金丹境只不过用了百年，即使放眼我们天潞山脉五大宗门之内，也是屈指可数，柳仙子才是最有可能成就大道之人。”
　　“好了，当着众多后生晚辈的面，如此互相吹捧，不觉得害臊吗？”柳姓女子美若仙子的脸上却是寒霜遍布，在上官金鸾与吴姓老者说完之后，冷冷的说道。
　　闻言，上官金鸾和吴姓老者纷纷露出尴尬的笑容，然后沉默了下来。
　　下方众多炼气期修真者看到三人没有丝毫顾忌的侃侃而谈，不但没有丝毫的不满之色，反而都羡慕的看着三人，竟是没有一人发出动静。
　　萧林也是忍不住看了那柳仙子一眼，在萧林印象中，除了在雪岭仙城之外，对那白袍女子的匆匆一瞥，让其印象深刻之外，这柳仙子绝对是他看到过的最为漂亮的女子，不过萧林并不是惊艳于女子的容貌，而是听那上官金鸾所说，这柳仙子竟然只用了百年就进入了金丹境，这就未免太过惊人了。
　　要知道筑基、金丹、元婴，每一个大境界的跨越，都是修真者的一次蜕变，而这其中的境界瓶颈，更是把诸多渴求长生的修真者虐的死去活来，一般情况下，一名炼气期修真者筑基的年龄大都在三十岁到四十岁，而要是能更进一步，进入金丹境，那就不好说了，有的人百年左右就能够进入金丹境，也有可能两百年在寿终之前，恰好进入了金丹境。
　　这不单单要靠的是资质，还有相当大的机缘成份在其中，而这名柳仙子竟然在百岁之龄即踏入了金丹境，不得不说，还真的是上天的宠儿。
　　正在这时，远处天边突然冒出了一团火云，这团火云足足笼罩了二三十丈方圆，风驰电掣一般的朝着山谷内飞来，刚一出现在天边，眨眼间，就来到了山谷之内，那团火云竟真的是火焰，刚一到山谷上空，那炙热的气息就散发出来，山谷内的冰雪竟然以肉眼可见的速度开始融化开来。
　　而在那火云的正下方，几十个炼气期修真者更是满脸惊恐之色，他们此刻已然是满头大汗，似乎是已经无法承受这火云带来的压力和炙热气息。
　　“甄老怪，你的乾元烈火符看来已经凝练到了身宝合一之境，不过也不必要拿出来显摆吧，看把下面的孩子们热的。”看了一眼那炙热的火云，吴姓老者有些慵懒的哼了一声，继而说道。
　　那笼罩足有二三十丈方圆的火云顿时如同百鸟归巢一般，纷纷的收敛起来，随着火焰的消散，一名四十岁左右的中年汉子显露出了身型，中年汉子浓眉大眼，宽鼻阔口，额下的稀疏而粗大的胡须让人印象深刻。
　　火云收敛之后，他看了一眼吴姓老者，不禁大笑了起来：“原来是你吴道子，怎么？地窟试炼这等小事，也需要你这位金丹中期的高手出马？难不成你丹草山想在这次试炼之后多招收一些弟子？”
　　“嘿嘿，你乾符宗弟子稀少，可怪不得我们，那是你们太挑的缘故，只是没想到这才三十年未见，甄道友竟然已经把乾元烈火符这件法宝凝练到了人宝合一，看来进入金丹中期也是指日可待了。”看着甄姓大汉，吴道子脸上露出了一抹讶然之色，似乎是感应到了对方的境界修为，已然是到了金丹初期的顶峰，比之自己也不过是差了一点。
　　“没办法，拥有制符天赋的修真者太少了，不过要说弟子稀少，我们乾符宗可远远比不上天韵阁，咦？柳仙子和上官道友也来了，如此看来，只剩下天韵阁了。”
　　“似乎上次的地窟开启，天韵阁也是来的最迟的，看来人少规矩也多果然是真的。”上官金鸾淡淡的说道。
　　“上官道友为何在背后论人是非，莫不是对我天韵阁存有不满之心？”话落人到，一道淡金色的剑光刚刚出现在天边，几乎是刹那间就已经来到了几人面前，剑光散去，显露出一名三十多岁的中年人，此人白面无须，五官近乎完美，剑眉星眸，一头青丝垂在身后，着一身翠绿色长袍，背后还斜插着一柄三尺长剑，从其肩膀上只露出镶满珠玉的剑柄。
　　看到此人，那上官金鸾脸色微微一变，继而开口道：“原来是顾兄，看来顾兄的金玄剑遁已经快修炼到了无形之境了，在下刚才不过是随口之言，顾兄不必放在心上。”
　　上官金鸾似乎对这顾姓修士极为忌惮，即使面对吴道子这位金丹中期的修士，也没有如此凝重的表情，由此可见这顾姓修士必然是非同一般。
　　“顾兄，小妹见礼了。”那冷落冰霜的柳仙子竟然主动对顾姓修士行了一礼，而吴姓老者和甄姓大汉也对顾姓修士行了一礼，隐隐中，顾姓修士似乎成了五人之首一般。
　　“各位客气了，既然我们五大宗门之人已经到齐，就开启地窟吧，我等主持之人，还需要一人对下面这些小家伙们叮嘱几句，不知哪位道兄肯出这个头，说着顾姓修士却是把目光看向了上官金鸾。
　　上官金鸾心中腹诽了几句，但他面上却是露出了笑容：“就由在下来宣读地窟试炼的规矩吧。”
　　说完，上官金鸾转过身，看向山谷下方，洪亮的声音同时在山谷中激荡响起：“各位听着，地窟试炼每隔三十年进行一次，如今半甲子时间已过，地窟将再次开启，而在这次试炼之前，有些规矩要提前跟你们说一下。”
　　顿了顿，上官金鸾继续说道：“诸位来参加这地窟试炼，除了少部分的我们五大宗门外门弟子外，大部分都是来自于各大仙城的散修，你们参加地窟试炼的目的无非就是采摘到紫灵花，从而能够进入五大宗门修行，对于诸位的向道之心，本人也表示极度的佩服，修真之路本就坎坷难行，我等修真者也都是步履艰难地一路走过来的。”
　　“大道至艰，唯道心坚定者不可至，诸位能够选择参加地窟试炼，自然都是道心坚定之辈，这点本人也不在赘述，下面我说一下地窟试炼的一些注意事项，地窟开启后，诸位可以随意进入其中，但要注意，地窟的通道只能进不能出，而一个月后的今天，我等会再次施法，打开地窟出口，到时各位就能够出来了。”
　　“一旦选择进入地窟，就必须在里面待满一个月的时间，这一个月的时间里诸位自然会面对许多的凶险，这凶险不但是诸多的妖兽，而且还有你身边的修真者，至于能否采摘到紫灵花，就要看各位的机缘了，记住，一个月后的今天，必须出来，否则一旦地窟关闭，就永远无法出来了，而且以往常地窟试炼来看，只要留在其中，就必然是身死道消，这点各位要谨记，下面就由我等打开地窟的通道。”
　　说完之后，上官金鸾也不管众多炼气期修真者是否听明白，兀自走到其余几人面前，顾姓修士朝众人点了点头，继而五人分五个方向飞去，一会之后，五人在五个方位站定，然后同时闭目掐动法诀。
　　过了有小半个时辰，五人才各自打出一道灵力光柱，五道灵力光柱在半空中碰撞在了一起，顿时融合在了一起，从天而降，直接射入靠近谷底的一座小山之上。
　　顿时，整个山谷都开始震动起来，那山上积攒了不知道多少年的冰雪也骤然崩塌，形成了大片的雪崩，不过这等程度的凶险对于普通凡人那自然是危险无比，但对于诸多修真者来说，却不算什么，他们只要将体内法力散出体外，护住全身即可，只不过显得稍微有些狼狈罢了。
　　整个山谷也都笼罩在漫天飞舞的雪花之中，萧林站在那块巨石之上，体内一道灵光化为一个绿色的蛋壳，将其笼罩其中，那崩腾而下的积雪到了他的身前，竟是自动的分成了两波，从其身旁两边绕了过去。
　　整整半个时辰之后，漫天的雪花才消散开来，雪崩的轰隆声也消失了，当所有人重新看向了山谷低的那座山，情不自禁的露出了惊骇的表情。
　　原先的那座雪山上的积雪全都消失了，露出了一座如同精铁浇筑一般的漆黑山峰，而在这山峰的中央，则是闪烁着一个数丈大小的漆黑光圈。
　　漆黑的光圈表面还闪烁着如同波浪般的涟漪，而在这光圈的外围，还浮现出一道道的符文，以光圈为中心，向四面延伸而去，似乎是深深的扎入了那山峰中一样。

第121章 地窟试练（一）
　　“地窟入口已经开启，你们可以进去了。”虚空之上，上官金鸾的声音如同滚雷一般从天而降，继而在山谷中震荡起来。
　　经过这一次雪崩，本来都埋藏在积雪中的诸多修士也都显露出了身型，萧林粗略估算一下，在这山谷之中聚集的炼气期修真者至少有上万人，尽管在来之前，心里已经有了些许准备，但当看到如此多的人参加地窟试炼，还是让萧林脸色变的凝重起来。
　　诸多炼气期修真者，他们的脸上有的如同萧林一样，充满了凝重，有的却是满脸兴奋，似乎眼前的机缘唾手可得一般，也有的满脸忧虑重重，甚至眼神中还充满了迟疑之色，似乎是在考虑要不要进入其中。
　　深深吸了口气，萧林展开御风术，朝着那山峰上的漆黑光圈飞掠而去，而在他之前已经有无数的离光圈比较近的修真者已经是踏入了其中，几乎是眨眼间，进入其中的炼气期修真者就有上百人之多。
　　萧林也不愿落人于后，紧跟着数十人之后，在攀上了半山腰之后，却是想也不想的就一头扎入了光圈之中。
　　眼前一黑，萧林感到竟然有种晕眩传来，他大吃一惊，急忙凝神静气，但还没有来得及做，就眼前一亮，当他看清了眼前的一切，也忍不住惊叹了起来。
　　萧林惊讶的发现自己竟然身处一个原始森林之内，这里的树木动辄数人合抱，而且满地都是藤蔓，这些藤蔓竟然缠绕着那些参天古树，几乎是把参天古树整个都包裹了起来，本来这等景致，在天潞山脉中也并非难见，让萧林惊讶的是这里的灵气，竟然是十分的浓郁，相比之下，连建造在一座中型灵脉之上的雪岭仙城也是远远不如。
　　深深的吸了口气，萧林顿时感觉神清气爽，他敢肯定，在这里修炼绝不比手握下品灵石修炼来的慢，恐怕在这里面修炼一天，足以抵得上外面三五天了。
　　这让他惊喜莫名，自己的修为还差一点就能进入炼气七层顶峰，如果能在这里专心修炼一番，借助置物袋中的那粒水灵丹，想来进入炼气八层，是非常有希望的。
　　不过这个念头只是刚一冒出来，就被萧林按了下去，他明白现在可不是静心潜修的时候，在他不远处，已经出现了很多的人影，放眼望去，这整块的原始森林还不知道有多大，但进来的炼气期修士数量却也是不少，所以碰到人还是大概率的事件，而且在这地窟中，哪怕是昔日的好友，也可能变成凶狠的敌人。
　　心念一动之下，萧林的周身就凝聚出了九面闪烁着晶莹翠绿光芒的盾牌，围绕着他若隐若现，在这地窟之中，却是不能有丝毫的大意，故而萧林一开始就把虚元灵盾祭了出来，做好这一切之后，他并没有急着赶路，而是飞掠到了一株大树的树干上，静静地观察着周围的动静。
　　在进来之前，萧林就知道在这地窟之中也是无法御器的，而这里无法御器的原因似乎和万里雪原并不相同，这地窟在萧林看来，应该是被人下了禁空禁制，一御器离开地面二十丈以上，就会感受到一股庞大的压力从天而降，直接把修士拍在了地上。
　　萧林并没有去试验一番的兴趣，他站在参天古树的枝叉上，眺目远望，查找方位，这时，不远处有几名修士正聚在一起商量着什么，萧林眼光扫了那几人一眼，却是没有任何反应，在他周围百丈之内，至少有三波人，想来刚一进入地窟，在没有实际利益冲突的情况下，他们也不会贸然的袭击自己。
　　不过萧林并没有因此而放松警惕，七刃斩已经被他握在了手中，只要有人对他不怀好意，他绝对会先发制人，以牙还牙。
　　萧林左侧的三名修真者，聚在一起商量了一番之后，其中一人凌空跃起，朝着一株古树上跃去，速度极快，一会的功夫就飞掠到了树梢之上，然后四处观望，似乎和自己一样，也是在寻找方位。
　　这地窟共有三层，其中第一层危险系数最低，而且在雪岭仙城中有很多一层的地图售卖，在雪岭仙城闲逛的时候，萧林至少买了不下十块记录着一层地图的玉简，也专心研究了一番。
　　在这地窟一层是没有紫灵花存在的，故而没有人想要在这一层逗留，都想在最短的时间内进入下一层，第二层则不同，在几个极为险峻之地，是可能生长着紫灵花的，那三人显然也并不打算在这一层纠缠，其中一人站在树梢之上正在观察方位。
　　突然，从一旁猛的闪过一道巨大的黑影，凌空而过，那名站在树梢的修士在跃上树梢前就已经祭起了一面闪烁着濛濛黄光的盾牌，萧林一眼就看出那面盾牌是一件中阶法器。
　　在黑影凌空而过之际，那名修士反应也是极快，单手一指，那面黄色的盾牌就挡在了他的面前，不过他很明显低估了黑影的厉害，剧烈的碰撞发出了“锵锵”的金属交鸣声，紧跟着那名修士就惨叫了一声，身子竟然凌空跌落了下来，重重的落在了地上，喷出一口鲜血之后，竟是直接昏迷了过去。
　　萧林大吃了一惊，不但是他，那名修士的两个伙伴也吃了一惊，脸上露出了惊恐之色，那名晕过去的修士身旁，还布满了法器碎裂的残片，那件中阶法器竟是被黑影直接击破。
　　“是...是大圆满级的妖兽。”尽管隔着几十丈，那名修士同伴的惊呼声还是落入了萧林的耳中，刚刚那黑影飞掠而过的时候，萧林虽说只是匆匆一瞥，没有看到那妖兽的全貌，但大体上也看出那是一只类似巨鹰的妖兽，体长足有三四丈，两翼展开怕不是有五丈左右。
　　特别是抓向那名晕过去修士盾牌的一双鹰爪，竟然散发出灼灼的银色光芒，光是看一眼，也让萧林知道，那双巨爪决然不逊色于一件高阶法器。
　　第一层就出现了凡级大圆满妖兽，还是让萧林颇为吃惊，他本来也是存了跳上树梢查看方位的，只是谨慎的天性还是让他选择了树枝，尽管站在树枝上，远处的视线颇受阻碍，但这株参天古树是萧林寻觅的比较高大的几株之一，倒是也能勉强的分辨方位。
　　经历了被袭击之事，周围再没有人选择跃上树梢查看方位，而是和萧林一样，纷纷找了一株足够高的古树，躲藏在树枝之间，然后看向远方辨别方向。
　　过了半个时辰，萧林才收回了目光，脸上露出了思索的表情，按照一层地图所说，自己现在的位置应该是飞莽林，飞莽林的危险相对还低一些，处于一层的中间偏北方位，如今萧林总算明白，那漆黑的漩涡在传送众多修真者进入地窟的时候，果然是随机的，不过有一点萧林可以确定，那就是传送虽然是随机的，但位置都只会是在这地窟一层。
　　有些运气好的修真者，如果直接随机到了二层入口，基本上就能毫无危险的直接进入二层了，当然，有运气好的自然也就有运气差的，这地窟一层可是栖息着无数的妖兽，一旦被传送进入妖兽的老巢之内，那么即便是炼气期大圆满修真者，生存下来的概率也着实不高。
　　周围的几波修真者，显然是已经观测到了二层入口的方位，纷纷跃起，朝着飞莽林深处飞掠而去。
　　萧林没有动，这飞莽林虽说相比之下危险系数比较低，但不代表就真的安全，况且绘制一层地图的修真者，也不过是把自己行走的路线绘制了下来，他虽然能平安无事的穿过这飞莽林，却不代表真的毫无危险，毕竟遇到危险的恐怕已经身死道消，是无法出去绘制地图的。
　　那几波修真者明显都是以组队的形式进入这地窟中的，这种方式很常见，甚至萧林一开始也打算采用这种方式，但在经过了深思熟虑之后，还是放弃了这个想法，而是打算一人进入地窟中，而且在地窟之内也一人行动，不与人同行。
　　至于原因并不难猜测，要知道炼气期修真者参加这地窟试炼的目的，是为了采摘到一朵紫灵花，而在没有发现紫灵花之前，组队的修士之间自然没有什么冲突，除了防备一下心思歹毒之人的黑手，遇到妖兽或不怀好意的修真者的时候还能联合抗敌，生存几率自然大增。
　　而一旦发现了紫灵花，这种队伍就显得比较脆弱了，先前还共抗强敌的队友可能一瞬间就变成了死敌，不定什么时候就从身边飞来一件法器，将自己斩杀。
　　对于这种提心吊胆的试炼方式，萧林自认并没有什么兴趣，而是宁愿多冒一些风险，独自行动，当然进入这地窟试炼的众多炼气期修真者，除了组队的外，基本上都是和萧林相同的心思。
　　在感知周围的几波人都已经离开之后，萧林才从古树上跃了下来，手中紧握着七刃斩，周围漂浮着九面若隐若现的经营翠绿盾牌，萧林施展着御风术紧随那几波人的身后朝着飞莽林的深处飞掠而去。

第122章 地窟试练（二）
　　在飞掠了大概几十里之后，萧林突然停了下来，他脸上露出了狐疑的表情注视着前方。
　　在前方数十丈外，竟然有一大片荒漠，在这古木参天的飞莽林内，竟然有一大片荒漠，这未免有点过于反常了，而且从他购买的地图中，并没有关于这片荒漠的记载。
　　本有心绕开，但萧林粗略的估算了一下，这大片荒漠至少有数十里方圆，如果从一侧绕过去，恐怕至少要多小半天的时间，虽说地窟试炼有三十天的时间，但这可包含着来回的路上时间，如果扣除路上的时间，真正留给自己在二层三层寻觅紫灵花的时间并不多。
　　况且如果在地窟一层耽搁的时间过多，恐怕二三层的数量不多的紫灵花也被采摘干净了，到时候即使自己过去了，也是徒劳无功，退一步讲，即使自己绕过了这一片荒漠，难道在途中就没有危险了吗？
　　想到这里，萧林脸上露出了坚定的表情，他并不打算绕开这片荒漠，而在他正准备进入荒漠，却是从旁边数百丈外的树林中，掠出了两波人，他们同样站在荒漠边缘，露出一副犹豫不定的表情。
　　两波人一波有三人，另一波则是四人，他们互相看了一眼，并没有动手，反而是在两波为首之人一起聊了片刻之后，两波人竟然走到了一起，一起朝着荒漠中飞掠而去，几乎是几个起落间，就消失在了远处。
　　萧林微微一愣，继而毫不迟疑的也朝着荒漠飞掠而去，有前面的七个人在前面开路，想来这荒漠即使存在着未知的风险，那几人也能预警一二，从而让自己提前防备。
　　又飞掠了十几里，萧林脸色变的有些难看起来，原来在这荒漠上，竟是每隔一段距离，他就看到了一具枯骨，那枯骨全身的血肉都已经被啃似的干干净净，连骨头也被钻出了无数的孔洞，很显然里面的骨髓也被吞噬干净了。
　　这让萧林心中有些忐忑，他搞不清楚这荒漠中究竟是什么妖兽，一路上，竟然至少有十几名修士已经陨落，而在他前面的那两波人显然还没有遇到危险，依旧在萧林前方数里之外。
　　萧林握着七刃斩的手不禁紧了紧，然后继续施展御风术，跟在前面那波人的后面，这样又走了大概七八里，前面的那波人突然停了下来，紧跟着萧林看到那几人周围出现了密密麻麻的红色光点，这些红色光点竟然汇聚成了一朵足有七八丈的火云，几乎是眨眼间就将那几人笼罩在了其中。
　　萧林脸色一变，眼神中也露出惊疑之色，那古怪火云不知道是什么东西，竟然让前面那几名修士根本来不及躲闪，就被罩在了其中，而且看情形，那几人的处境似乎很不妙。
　　这时，萧林突然本能的感受到了危险传来，几乎是想也不想，流云轻身术急转之下，他就闪到了数丈之外，而在他原先站立的地方，突然窜出了一条巨大的蛇形妖兽。
　　不过这只妖兽显然并不是蛇，它浑身通红，没有一片鳞甲，仿佛只是包裹了一层红色的皮，头部也并不明显，和身躯一般粗细，唯一让萧林吃惊的是它的一张血盆大口，张开之际露出里面如同锯齿一般的尖锐牙齿。
　　一扑不中，那妖兽略微停顿了一下，然后就再次朝着萧林扑了过去。
　　萧林冷笑一声，这只古怪妖兽不是没有五官，而是相比那张血盆大口，五官完全都被挤到了一块极小的地方，乍一看就像一条蚯蚓。
　　虽然并不知道这只妖兽的名称，但从其身上散发的气息，萧林还是能判断出来，这只妖兽不过是一只凡级中阶妖兽，以萧林如今的战力，自然不会将这等级别的妖兽放在眼中。
　　手中七刃斩在刹那间劈了出去，七道刃影几乎是一瞬间就将这古怪妖兽切成了八段，淡蓝色的血水喷洒出来，几乎凝成了一条小溪。
　　萧林绷紧的面容稍微和缓了一些，但紧跟着他脸色一变，不远处的一根石柱突然爆了开来，从中升起了一团火云，足足笼罩了四五丈的范围，这团火云似乎是被血腥气息所吸引，直接飞到了古怪妖兽的残尸处，眨眼间，古怪妖兽的残尸就被染上了一层红色。
　　萧林脸色大变，这么近的距离他自然看的清清楚楚，那红云竟然是由数不清的蚂蚁聚集在一起形成的，这蚂蚁不过米粒大小，煽动着一双细小的银色双翼，而且从其嘴中不时的喷吐着火焰，虽然一只蚂蚁吐出来的火焰不过指甲盖长短，但奈何数以千百的蚂蚁同时喷火，就相当可观了。
　　那火焰连成一片，竟然化为一片火云，萧林鼻中刚刚闻到一股肉焦味，那古怪妖兽的残尸就以肉眼可见的速度消弭下去。
　　在看清了火云是什么之后，萧林想也不想，就施展起了御风术，朝着远处飞掠而去，并且还把脚上御风鞋的加持速度的属性也激发了出来。
　　那银色双翼蚂蚁乍看起来不过是凡级初阶妖兽，但奈何数量太过恐怖，所以萧林直接放弃了与其厮杀一番的想法，开玩笑，上千只凡级初阶的妖兽融合在一起，哪怕是凡级大圆满妖兽碰上，估计也是有死无生，萧林可没有自信的认为，自己能够与这些银翅蚂蚁相抗衡。
　　似乎是在印证萧林的猜测，远处传来了几声惨叫，不用说正是那被红云笼罩的几名修士所发出来的，这让萧林更加的心中忐忑，刚刚飞掠出了百丈，萧林扭头一看之下，脸色顿时变的雪白。
　　原来就是这眨眼的功夫，那被萧林斩杀的妖兽残尸就被那群银翅蚂蚁啃噬的干干净净，而在吞噬完了妖兽残尸之后，那群银翅蚂蚁才缓缓的升到了半空，四处旋转了一番，突然静止不动，但仅仅是持续了刹那的时间，就风驰电掣一般的朝着萧林追了过去。
　　这让萧林吓了一跳，前方的那团火云伴随着几声惨叫后，也飞快的落在了地上，在飞掠的过程中，萧林还不忘看了那几名修士一眼，这一看之下更是让他惊心动魄，那几名修士竟然就这片刻的功夫已然是化为了白骨，一丝血肉都没有剩下。
　　萧林体内法力疯狂的灌入双脚之上，御风术也被他施展到了极限，远处看去，一道淡淡的绿光风一般的在荒漠上飞掠着，而在这淡淡的绿光身后，还紧紧跟随着一团数丈大小的火云，而且原先那杀了萧林前面的几名修士的火云在啃噬完了那几人的血肉之后，缓缓的升到了半空，片刻之后就锁定了新的目标，然后朝着萧林追了上去。
　　萧林心中憋屈到了极点，现在的他真的想骂人，这地窟一层，竟然就有这么变态的妖兽，甚至自己连正面抗衡的心思都没有，那几名修士肯定都是炼气后期以上的修为，但在这火云面前，根本就没有还手之力，片刻间就被吞噬干净，萧林就算对自己战力再有信心，也不会觉得自己比那几人联手还要厉害。
　　唯一让萧林感到些许安慰的是他在逃跑的过程中，发现那火云的速度虽然不慢，但自己御风鞋和御风术双重加持之下，倒是也能和那火云跑个旗鼓相当，只要不被火云追上，他就没有生命危险。
　　在飞掠的过程中，他还尝试着用法术攻击一下火云，但数个火球扔出去之后，虽然掉落了十几只银翅蚂蚁，但对于成千上万的双翅蚂蚁来说，根本就是可以忽略不计，所以萧林也就彻底的熄了灭杀这两群双翅蚂蚁的心思，专心的逃跑起来。
　　很快就出现了滑稽的一幕，萧林御使着御风术，在前面如同一条绿线般的飞掠着，而在后面，两团火云紧紧跟随，而且在路上，竟然从荒漠中又窜出了几只原先的蚯蚓模样的妖兽，这让萧林吓了一跳，脸都吓青了，他倒不是怕这蚯蚓模样的妖兽，而是担心自己被这一阻挡，被后面的银翅蚂蚁追上，那他就真的死无葬身之地了。
　　好在那蚯蚓模样的妖兽虽然神出鬼没，但速度并不快，而且在它从土里窜出的瞬间，还是有一些征兆可循的，通常萧林都会在前面泥土有震动时，就绕开一些距离，当那蚯蚓模样的妖兽窜出来时，直接发出几道刃形虚影，将其斩杀。
　　而一旦蚯蚓模样的妖兽被斩杀，萧林后面的两团红云就会降落下来，吞噬那妖兽的残尸，故而那妖兽虽然阻挡了萧林的去路，耽搁了一些时间，但银翅蚂蚁吞噬妖兽残尸的时间也能补的回来，倒也让他暂时安然无恙。
　　不过此刻的萧林心里可是暗暗叫苦，这种被追杀的滋味可着实不好受，更让萧林无语的是那两团火云竟是非要杀死自己的样子，紧紧的跟随在后面，显然并没有放弃追杀萧林的打算。
　　没办法，萧林只能继续狼狈的逃命，寄希望于一旦自己脱离这片荒漠后，那两团银翅蚂蚁能够放过自己，如此又飞掠了数十里，萧林突然看到前方数里外竟然有几名修士正在围杀一只和他斩杀了数只的蚯蚓模样的妖兽。
　　不过那只妖兽虽然和萧林斩杀的几只妖兽外形相同，但那只确是要大上许多，而且浑身的皮肤也不是红色，而是呈现出淡紫色。
　　看到那群人，萧林心念一动，继而朝着他们飞掠了过去。

第123章 地窟试练（三）
　　很显然那几名修士围杀的蚯蚓模样的妖兽，比萧林之前斩杀的几只等阶上要高上不少，至少也是凡级大圆满的层级，而且在萧林看来，这只妖兽弄不好还是一只变异妖兽。
　　在这地窟之中，萧林自然不会当什么好人，如果这几人能够替自己阻挡那两团银翅蚂蚁片刻，让自己有机会借此脱身，也不失为一个好的办法。
　　那几名修士显然也看到了朝着他们飞奔而来的萧林，一开始他们还露出疑惑的表情，似乎是不明白那人为何朝自己飞掠而来，在这地窟之中，修真者之间的厮杀也是常见的很，毕竟击杀一个，就少了一个竞争对手。
　　但当他们看到萧林身后那两团数丈大小的火云后，纷纷脸色大变，其中的两人更是破口大骂，恨不得直接将萧林斩杀当场，不过萧林却心情异常舒畅，甚至看那几名修士也觉得大为顺眼，至于几人骂得脏话，则被他直接无视，相比于人家拿命替自己阻挡一番银翅蚂蚁，让他们骂几声也是应该的。
　　那几人却是几乎想也不想，直接放弃了围杀那头变异妖兽，而是选择了和萧林一样，转头就跑。
　　看到这一幕，萧林嘴角不禁露出了笑容，但紧跟着他脸上的笑容凝结起来，变成了惊讶，原来那一群人中竟然有一男一女，也修炼出了大圆满级的御风术，速度相比自己虽然还差了那么一点，但也勉强能和火云跑个前后脚，至于剩下的五人，则是倒了大霉。
　　那变异妖兽在看到两朵红云之后，竟然也是毫不犹豫的直接一头扎进了荒漠之中消失不见，两团火云本想着先拿那只妖兽果腹一番，却不曾想那妖兽也极为机敏，见势不妙就选择逃之夭夭，那两团火云在妖兽钻地的地方盘旋了一下之后，继而锁定了那五名跑的慢的修士，然后两团红云再次朝着那五人追去。
　　那五人看到妖兽逃跑之后，两朵红云把目标锁定在了自己身上，顿时一个个吓得脸色惨白，也顾不上继续骂萧林了，纷纷牟足了全身的力气开始狼狈逃窜。
　　可惜，他们的速度比银翅蚂蚁飞行的速度慢上了许多，数里之后，他们就被两团火云追到了身后，那五人也颇为聪明，看到无法甩开两团火云之后，竟是互相招呼了一声然后分开成五个方向逃窜。
　　但诡异的一幕出现了，那两团红云略微停顿了一下，然后在萧林惊讶的目光中也分裂成了五团，各自追着一人而去。
　　萧林和那一男一女看到这种情况，无不脸色大变，然后就拼命的将法力灌入双腿之中，圆满级的御风术竟然被他们御使的硬生生快上了半分，三人风驰电掣的朝着远处飞掠而去。
　　三人很清楚，如果那五人被追上并且被吞噬之后，如果那红云还能锁定自己，必然还会追上来，在这段时间内，他们必须尽可能的拉开距离，摆脱红云的锁定。
　　本来，如果无法摆脱那两团火云的追击，萧林都打算动用火云佩了，但既然有那五个倒霉蛋替自己争取了时间，萧林自然不会再舍得浪费自身的气血，不过为了不被恼羞成怒的那一男一女围攻，萧林还是刻意的和两人拉开了一定的距离。
　　那两人也不知道是不是觉得萧林是个危险分子，而且眼下可不是斗法厮杀的良好时机，竟是默许了萧林的动作，而且两人也一直保持着和萧林的距离。
　　飞掠了足有十数里之后，萧林和那一男一女才听到远处传来了几声凄厉的惨叫声，萧林已经停下了脚步，这里已经完全脱离了那两团火云的视线，想来那两群银翅蚂蚁不会再追上来了。
　　那一男一女也停下了脚步，纷纷往嘴里扔了一粒灵丹，然后盘膝端坐下来，似乎是在恢复损耗的法力，萧林也随手往嘴里扔了一粒大回元丹，不过他并没有坐下，而是站立着，默运枯水经口诀，体内法力也在快速的恢复着。
　　过了足有小半个时辰，萧林才略微的松了口气，因为他目光所及，并没有看到那两团红云追上来，想来那两群银翅蚂蚁已经放弃了对自己的追杀。
　　“这位道友可否借一步说话？”不知道何时，那一男一女也从入定中醒来，其中那名男子遥遥对着萧林说道。
　　萧林这时才注意到两人的长相，那男子看起来二十五六岁，着一身灰白长袍，面白无须，浓眉大眼，乍一看倒是有几分英雄气，不过微红的酒糟鼻却让其形象大损，在其身旁的女子倒是长相秀美，二十四五岁的年纪，显然并没有刻意打扮，不过也因此让女子带上了几分淳朴气息。
　　萧林略微犹豫了一下，还是朝着两人走了过去，在离两人数丈的距离站定。
　　从这两人的服饰上，萧林一眼就看出这两人竟然是千灵山的弟子，萧林可不想一出地窟就被千灵山的人追杀，尽管他已经有了齐昌这名死敌，但在他看来能少得罪一个是一个。
　　那女子显然对萧林还心存芥蒂，脸上也带着几分恼怒之色，不过这反而让萧林心中警惕去了三分，如果两人对自己过于热情，反倒令他起疑了。
　　“不知道友有何见教？”萧林淡淡的说道，围绕在他周围的九面晶莹灵盾并没有收起来，依旧在若隐若现的闪烁移动着。
　　那酒糟鼻男子大有深意看了一眼围绕在萧林周围的翠绿灵盾一眼，脸上露出了几分凝重。
　　“在下朱无罪，这位是在下的表妹朱小雨，不知道友如何称呼？”
　　“在下姓萧。”
　　“表哥，这人竟然把银翅火蚁引向我们，着实无耻到了极点，对于这样的人，你又何必曲意逢迎？”似乎是终究忍不住，那女子在旁边恼怒的说道。
　　闻言，萧林不禁摸了摸鼻子，不过他脸上却是没有丝毫的尴尬表情，仿佛自己所做的都是理所应当一般。
　　那朱无罪闻言，眉头略微皱了皱，继而说道：“表妹，如果是你遇到了两团银翅火蚁追杀，在遇到别的修士的时候会不会把火蚁引过去？”
　　“我？”闻言，朱小雨竟然一时无言以对，如果自己也遭遇到银翅火蚁的追杀，在为了保住小命的前提下，恐怕还真的会如同眼前之人一般，做那祸水东引的事情来。
　　“可是他却是把银翅火蚁引向我们。”尽管知道自己遇到了这样的事情，也多半会干出和眼前之人一样的事来，但毕竟是自己被坑了一把，兀自还有些愤怒难平。
　　显然朱无罪对自己这位表妹也十分了解，闻言笑道：“那几人反正与我们也并不熟悉，只能算是临时拼凑的队友，既然被银翅火蚁吞噬，也只能怨他们命该如此，我等修真者，自然不应该对于此等事情耿耿于怀，反而要以利益最大化为目的。”
　　闻听这朱无罪之言，萧林倒是对他有了几分好感，此人看事情的确通透，而且也深知修真界弱肉强食的内在规则。
　　那女子闻言果然是不再言语，不过脸上的恼怒表情并没有退去，显然是道理归道理，但恼怒归恼怒，把女人的记仇心思表露的淋漓尽致。
　　朱无罪看到表妹脸上表情，洒然一笑，继而对萧林说道：“那银翅火蚁是极为稀少的虫类妖兽，虽然等阶不高，但极为难缠，特别是一旦数量多起来，更是无物不噬，是相当好的群攻手段。”
　　“朱道友不会是想要驯服一些银翅火蚁吧？”萧林惊讶的看着朱无罪，对方既然是千灵山弟子，自然对于驱虫御兽有些手段，很显然对方向自己示好，绝不会仅仅是看自己顺眼，肯定是存在着某种目的。
　　“萧道友高看在下了，这野生的银翅火蚁可不是能够驯化的，但只要有银翅火蚁生存的地方，就必然存在着巢穴，在下虽然对银翅火蚁没有什么心思，却对那银翅火蚁后极为向往，如果能得到一只银翅火蚁后，加以驯化，那日后就能够诞生出无数的银翅火蚁，哪怕刚刚诞生的银翅火蚁仅仅是凡级初阶妖兽的实力，也足以让我们炼气期修真者在同境界中无敌了。
　　同境界无敌着实让萧林有些垂涎，不过他当然不会相信，修真者固然存在着战力非凡之人，但须知人外有人，这个道理萧林还是清楚的很，即便一时无敌那又怎么样，修真者古怪的法器层出不穷，而且互相克制，谁就敢说自己在遇到能克制自己法器的修士后，不被克制的死死的。
　　“萧某不像两位，本来就是五大宗门弟子，萧某的目的在未达到之前，并不想节外生枝，所以抱歉了。”萧林尽管对那银翅火蚁也十分向往，但他却并不想去冒无谓的风险，以他如今的修为，跑到银翅火蚁的老巢中去绑架人家的蚁后，怎么看都是一件自寻死路的事情。
　　闻言，朱无罪脸上露出了失望之色，朱小雨则是面色依旧残留着几分恼怒，听了萧林的拒绝之言后，更是狠狠的瞪了萧林一眼，一副本姑娘看不起你的表情。
　　萧林淡淡的一笑，对两人告了个罪，就转身御使御风术离开。
　　又飞掠了几十里后，萧林总算是出了那片荒漠，他回首看了看，那朱姓兄妹两人并未跟上自己，才略微放松了下来。

第124章 地窟试练（四）
　　虽说已经离开了荒漠，但萧林却并没有离开飞莽林的范围，按照地图中的记载，这飞莽林应该也只有百里多宽广，即使还在飞莽林的范围，在萧林想来也已经离边界不远了。
　　萧林略微思索了片刻，继而大致辨认了一下方位，就继续飞掠而去，眨眼间就消失在了山林之内。
　　又飞掠了有十几里，萧林突然停了下来，看着前方脸上露出了惊疑不定的表情，倒不是萧林疑神疑鬼，而是前方传来了法器碰撞的打斗声，很明显有两波人正在火拼。
　　萧林本想绕过去，但略一思索，还是收敛了全身的法力气息，悄悄地朝着打斗的方向而去。
　　很快，萧林就看到前方不远处，正有两男一女在围攻一名道士打扮的中年人，那中年人着一身灰色道袍，手持一柄浮尘，不过此刻他手上浮尘已然是化为千百条长丝，深入半空中抵挡着三件颜色各异的法器。
　　萧林悄悄的躲在了一株大树之后，拿眼睛偷瞄了过去。
　　那中年道士显然已经有些不支，满头大汗，一边苦苦支撑着不让那三件颜色各异的法器落下，一边还在不停的哀求着。
　　不过那两男一女却是充耳不闻的模样，任凭中年道士赌咒发誓，也是脸上毫无表情，看样子是不把中年道士斩杀当场誓不罢休了。
　　那两男一女都是炼气八层的修为，中年道士略高一筹，在萧林感应之中应该是炼气九层的修为，进入炼气后期之后，已经能够凭借修士间的法力气息来感知别人的修为境界，只是这种感知通常情况下只能感知比自己高一层小境界的修真者。
　　所以萧林一眼就看了出来，那两男一女都是炼气八层的修为，但那中年道士他却无法感知，不过以他对炼气期大圆满修真者的强大灵压的体会，故而他判断那中年道士应该是炼气九层。
　　虽说中年道士修为比三人高了一层，但被三人同时围攻，也是吃力异常，手上浮尘更是灵光黯淡，明显是无法支撑太久了。
　　从这四人的衣着萧林判断他们都和自己一样，是散修，而且从几人打斗过程中的言语看来，那三人竟是专做那烂路截杀过往修士的勾当，借此来发一些横财。
　　萧林在了解了这些情况之后，就偷偷的退了出去，如果这几人是采摘到了紫灵花为此而厮杀，那萧林会毫不客气的插上一脚，但对于这种拦路抢劫的事情，萧林却是没有丝毫的兴趣，更没有仗义出手救人一命的觉悟。
　　绕过去数里之后，萧林继续朝着飞莽林深处飞去。
　　一路之上，萧林竟然碰到了四五波互相厮杀的修真者，而原因和那三人围攻中年道士竟是如出一辙，这也让萧林明白，来这地窟的修士并不全都是为了采摘紫灵花，从而能加入五大宗门。
　　也有不少散修和五大宗门弟子组队前来，专为猎杀自己这样的落单修士，借此发一发横财，在明白了这些之后，萧林越发的小心谨慎，在飞掠的过程中，灵识也散发出来，笼罩周围三十丈的范围，以防被人骤然偷袭。
　　又飞掠了十几里之后，萧林看到远方出现了一片宽广的草原，脸上露出了惊喜之色，按照地图中所记录，那草原应该就是青溪草原了，过了青溪草原，再通过一道峡谷一片湖水，就能抵达二层的入口了。
　　从进入地窟之后，虽然在飞莽林中遇到过一些挫折，但好在都被自己一一躲过，路上也遇到过几波妖兽，也都被萧林绕了过去，总算是有惊无险，而进入青溪草原之后，被暗算偷袭的概率就比较小了，毕竟这青溪草原十分宽阔，放眼望去，数十里内都一目了然，想要埋伏偷袭，显然并不是一个绝佳的场所。
　　正欲飞身而起，萧林却是脸色一变，一道青色剑光从树后骤然闪现出来，朝着他的脖颈射去，不过，这道剑光堪堪射到萧林身前三尺处，一面晶莹剔透的翠绿盾牌骤然浮现而出，挡在了他的身前。
　　“锵。”那青色小剑如同撞击在玉石之上一般，在发出一声清脆的玉鸣声后，直接被震荡开来。
　　萧林并没有动，他脸色阴沉的看了一眼被震飞的青色小剑，然后就看到从前面不远处的一株大树后，走出来两名面带冷笑的修真者。
　　两人一男一女，男的三十多岁，长相普通，着一身粗布麻衣，而且头上还包着一层粗麻丝带，赤裸着双脚，一副金石国的部落之人打扮，那名女子也是一样，二十七八岁，着一身暗红色粗布长袍，赤裸着一双三寸小脚，头包粗麻丝带，长相妖娆中透着几分秀美，特别是身上还勾金挂玉，头上粗麻丝带上也是镶嵌着一颗颗珠钻，十分绚丽夺目。
　　看到这两人挡住了自己去路，萧林一颗心开始往下沉。
　　“等了半天，总算是等来了一个落单的。”男子看着萧林，脸上露出了欢喜之色，同时他轻轻挥手，那被萧林的虚元灵盾震荡开的青色小剑滴溜溜一转，重新回到了男子的身前，漂浮着。
　　“咯咯，这位道友长的蛮俊俏的嘛，一会拓跋哥哥留他一口气，让妹妹补补可好。”看着萧林，那奇装女子脸上却是露出了痴迷之色，一双杏眼也闪烁着灼灼光彩，满脸笑意盈盈。
　　闻言，那男子脸色顿时阴沉了下来，看向萧林的目光更是带上了几分杀气。
　　“小子，把置物袋留下，我们兄妹可以放你一马。”男子回头狠狠瞪了身旁奇装女子一眼，然后对萧林说道。
　　萧林心中叹息一声，他知道自己是遇到拦路打劫的了，再废话也是毫无意义，他没有丝毫表情的脸上顿时浮现出一丝寒意，手中七刃斩直接脱手而出，朝着那男子狂斩了过去。
　　既然谈已经毫无意义，萧林也不想继续浪费时间，选择了直接动手，这两人都是炼气九层的修为，这等修为以萧林如今战力，并不放在眼中，但为了节省时间，他并不打算把时间拖长。
　　在七刃斩对着男子斩了过去之后，他右手猛的右挥，三颗暗红色的拳头大的火球骤然浮现而出，在萧林的身侧熊熊燃烧着，那一片空气都被炙烤的开始恍惚。
　　那一男一女看到萧林身旁的淡紫色火球，两人脸色一下变的惨白，那男子更是惊呼了一声：“初级法术大火球术？”
　　那奇装女子看到火球的时候，更是差点直接哭出来，眼神中露出了深深的恐惧，几乎是想也不想，一拍腰间置物袋从中跳出一把镰刀模样的法器，旋转着，带着凄厉的啸声，朝着萧林斩去。
　　同时她单手立在胸前，开始闭目念起了古怪的咒语，随着咒语声，她腰间的一只有些古怪的置物袋中飞出了十几只银色光点，这些光点发出“呜呜”声，然后如寒星一般，朝着萧林飞来。
　　“咦？”看到那十几只银色光点，萧林一眼就看出那光点中竟然是十几只古怪的白色蚕虫，只是那蚕虫竟然还长着一双蝉翼，那呜呜声正是那古怪蚕虫煽动蝉翼时发出来的。
　　“难道这两人是千灵山弟子？”看到奇装女子竟然驱使十几只蚕虫攻击自己，萧林脑子里第一反应是这两人是不是千灵山之人，因为五大宗门中，千灵山最为擅长驱虫御兽，不过看这两人的奇装异服，似乎又有些不像。
　　不过萧林并不关心这些，哪怕两人真的是千灵山弟子，既然对自己动手了，也就万万没有放过之理，由于并不知道那古怪蚕虫的威力如何，萧林左手一拍腰间置物袋，从中飞出一把散发着淡淡绿光的小剑，小剑迎风而涨，涨到三尺长后朝着那些蚕虫斩了过去。
　　同时，他身旁的三颗暗红色火球，也呼啸着朝那男子射去。
　　看到火球向自己射来，男子脸色越发的苍白，他一拍腰间置物袋，从中射出一面巴掌大的古怪坛子，坛子一出置物袋就开始变大，很快变的如同酒缸一般，散发着淡淡的青光，迎向了萧林发出的大火球。
　　萧林脸上露出了惊讶的表情，不过他没有收回火球的打算，心念一动之下，三颗火球如同连珠炮一般，朝着那古怪坛子射去。
　　萧林双眼中突然爆射出两道寒光，目光也看向了那奇装女子。
　　那奇装女子看到萧林看她，苍白的脸上露出了冷然之容：“道友尝尝小女子的绿蛊蚕的味道如何？”
　　原来在萧林御使一件初阶法器去攻击古怪蚕虫的时候，竟然一个照面之下，就从那十几只古怪蚕虫口中喷出一道道针身粗的绿色粘液，这些粘液一沾染到了法器之上，那法器顿时如同被浇了酸水一般，竟是开始腐蚀起来，而且法器表面的灵光也黯淡了下来，就这眨眼的功夫，这件初阶法器就失去了效用。
　　尽管萧林驱使一件初阶法器去抵挡古怪蚕虫本就有试探之意，但被一个照面就损毁，也着实让他吃了一惊，更不敢用自己的青金盾去抵挡那古怪的蚕虫，几乎是想也不想，就朝着那十几只古怪蚕虫扔出了三颗暗红色的火球。
　　看到萧林竟然用火球去攻击自己的绿蛊蚕，顿时花容失色，口中咒语声也越发的急促了起来，那正恶狠狠的扑向萧林的十几只蚕虫突然调转了方向，竟是一副想躲避火球的样子。
　　萧林看到奇装女子的表情，更加印证了自己的猜测，嘴角冷笑了一声，那三颗暗紫色的火球更是快了三分，朝着十几只蚕虫射去。

第125章 地窟试练（五）
　　“轰轰轰”三颗暗红色的火球刚一接触那十几只古怪的蚕虫，就纷纷爆裂开来。
　　笼罩了足有两三丈的火焰瞬间将大半的古怪蚕虫包裹了进去，被包裹进了火焰之中的古怪蚕虫，连惨叫的机会都没有，就纷纷化为了灰烬。
　　御使着剩下的几只古怪蚕虫，进入了腰间那古怪的置物袋中后，奇装女子脸上满是心疼之色，这绿蛊蚕可是她精心喂养培育的，刀剑不入，专破修真者的法器，不过碰上萧林的大火球术，也算是碰上了克星，让她多年的心血一下子损失了大半。
　　不过萧林的目的明显不仅仅是让女子心疼，而是想要就此灭杀两人，七刃斩在凌空斩下的时候，那镰刀模样的法器也已经飞到了萧林身前三尺之处。
　　瞥了一眼镰刀法器，萧林就移开了目光，对于一件中阶法器，萧林自然不会放在眼中，自己的虚元灵盾足以抵挡。
　　萧林流云轻身术施展开来，配合上御风术，轻轻一晃，就来到了奇装女子身前，而这时，不远处传来了女子同伴的惊呼声，火光消散之后，那男子看着身前碎裂了一地的法器碎片，脸色变的极为难看。
　　但萧林根本就不给他伤心的机会，半空中的七刃斩，化为四尺长刃，携带着六道巨大的刃形虚影，狠狠的朝男子斩了下来。
　　那男子顿时满脸绝望之色，心中已然是后悔死了招惹萧林这个煞星，本来他们两人进入这地窟之内，目的并不是为了紫灵花，倒不是他们不想，而是在衡量了自身的实力之后，放弃了采摘紫灵花的想法。
　　只想着在地窟一层击杀一些落单的修为低的修士，多积攒一些灵石，只要灵石足够，也未必不能从拍卖行中拍得一粒筑基丹。
　　其实抱有这样的想法的修士不在少数，萧林在这飞莽林中一路行来，光是拦路打劫的修士就遇到了好几波，本来在看到修为只有炼气七层的萧林之后，两人还着实庆幸了一番，毕竟炼气七层的软柿子在地窟之内可是不多见的。
　　可惜，他们却错估了萧林的战力，踢到了铁板上，萧林的七刃斩在劈下之际，那男子从置物袋中取出了一面闪烁着晶莹青光的盾牌，贴在了手臂之上，似乎是想要凭借那面盾牌来抵挡萧林的七刃斩。
　　萧林一眼就看出那男子手臂上的盾牌不过是一件中阶防御法器，嘴角露出了冷笑，自己的七刃斩可是极品法器，高阶法器也许还能抵挡几下，而那男子竟然想要凭借一件中阶法器抵挡自己的极品法器，未免有些看不起自己了。
　　此刻男子心中却是暗暗叫苦，他也不是不知道自己的法器很难抵挡眼前之人的攻击，但他也是没有办法，为了拍卖筑基丹，他可是省吃俭用，常年都是用一些部落之人的下毒之类的手段来猎杀妖兽，自己手上的这件中阶防御法器还是为了进入地窟特意买的。
　　“锵”金铁交鸣声中伴随着一声惨叫，七刃斩不但直接把那件中阶的盾牌法器一切为二，连带着男子的一条手臂也被斩落了下来，男子脸色煞白，急忙驱使体内法力封住断肢处的穴道，防止流血过多而死，然后想也不想，就化为一道青光朝着飞莽林飞奔而去，竟是连自己同伴也不管了。
　　“想跑？”萧林冷哼了一声，眼神中雷光一闪，一道拇指粗细的雷电从天而降，直接劈在了飞奔的男子头顶。
　　大圆满级的雷僵术顿时让那男子意识陷入了停滞之中，但当他意识再次恢复，三颗硕大的火球已然是在他眼中开始放大，他眼神中刚刚浮现出绝望之色，三颗火球就同时爆裂开来，炙热的火焰直接将其包裹了进去。
　　做完这一切之后，萧林才饶有兴致的把目光投向了奇装女子，她发出的镰刀法器根本就无法攻破萧林的虚元灵盾，这让她像自己同伴一样，萌生了逃跑的心思。
　　可惜，逃跑的心思刚一出来，就看到了自己同伴被眼前之人发出的火球术直接化为了灰烬，奇装女子俏脸直接变的没有丝毫血色。
　　“道友能否放过小女子，只要道友放过小女子，无论是什么条件，小女子都愿意答应。”奇装女子似乎是知道自己万万不是萧林的对手，眼下同伴已死，即使逃跑，也没有丝毫的希望，所以她选择了放弃抵抗，寄希望眼前之人能大发慈悲，从而绕过自己性命。
　　闻言，萧林脸上露出了笑容，说道：“哦？那你怎么报答我呢？”
　　听出萧林话中松动之意，奇装女子脸上露出了惊喜之色：“只要道友绕我性命，小女子愿意一直陪伴左右，侍奉道友。”
　　看了一眼奇装女子身旁的古怪镰刀法器一眼，继而说道：“哦？拿着法器对着在下，这就是道友的诚意？”
　　闻言，奇装女子脸上露出了迟疑之色，过了片刻，才挥手收起了镰刀法器走到了萧林身前丈许之处，俏脸惨白，眼中含雾，一副楚楚可怜之姿。
　　“这才对嘛？”萧林轻声说道，可是脸上却没有丝毫的表情，眼中寒意甚至更浓了三分，紧跟着一声惨叫传出，奇装女子满脸不敢置信的看着胸口透出的寸长刃尖。
　　“你，为何？”奇装女子似乎是想不通自己已经答应侍奉对方，对方却还是杀了自己。
　　“道友姿色的确出众，不过萧某心系大道，并不会为美色所迷，况且萧某可不想未来天天提防枕边之人，故而还是送道友重入轮回吧。”
　　随着萧林话落，插入奇装女子后心的七刃斩顿时搅动起来，直接将其体内的元神也绞杀干净，才重新化为尺长小刃落到了萧林手上。
　　挥手招了招，女子腰间的两个古怪置物袋就飞到了萧林掌心，萧林看也不看就直接扔进了置物袋中，然后随手扔出一颗火球将女子的尸体焚烧干净。
　　做好这一切之后，萧林负手而立，过了片刻，才淡淡的说道：“四位，看热闹也看的够了吧？”
　　随着萧林话落，从十几丈外的树后，转出了四个人来，四人三男一女，穿着也是各异，其中一人看起来二十四五岁左右，高足有八尺，萧林自认为不算矮，但此人竟是比自己还要高出半头，浓眉大眼，只在脑门顶上，长着两寸长粗壮短发被其束在脑后，扎成了小辫子，而除此之外，则是光秃秃的一片。
　　他肩膀上扛着一把开山斧，足有丈许长短，那巨大斧子光是重量恐怕也在数百斤之上，在修真者中倒是极为少见，要说力气大的修士，萧林倒是也见到过一个，就是那死在自己手上的曲姓青年，眼前之人竟是比那曲姓青年还要高上许多，手里的开山斧也要大上不少。
　　在其身后，站着两名着淡蓝色长袍的男子，其中一人面目黝黑，个子比较矮，但却十分粗壮，背上背着一根竹筒，也不知道里面装了些什么，另一人则是瘦长的身材，竟是不比扛开山斧那人矮上多少，但他面容却是极为苍白，缺少了几分血色，手中拿着一柄折扇。
　　至于三人身后一侧，还站着一名女子，看起来竟是十八九岁，比萧林还要小上一些，穿着一身翠绿长裙，琼鼻小嘴，针眉亮眼，手中提着一把铃铛法器，闪烁着淡淡的绿色光芒，此刻正笑意吟吟的看着萧林，露出满口洁白的牙齿。
　　看到四人，萧林脸上没有丝毫表情，但心中却是充满了警惕，那扛着巨斧的青年身上散发着极为惊人的灵压，不用猜萧林都知道此人是一名炼气期大圆满的修真者，而其身后的一高一矮两男子则是炼气九层的修为，至于那长相靓丽的手持铃铛女子，竟然也是一名炼气期大圆满的修真者。
　　这让萧林嘴唇有些发干，眼前四人，组合到一起，绝对是十分强大的队伍，即便在这地窟之内，恐怕也不多见，如果这四人对自己存有恶念，即使萧林凭借自身种种的底牌手段，恐怕也会陷入修真以来最为惨烈的一战。
　　似乎是看出了萧林眼神中的凝重，那扛开山斧青年微微一笑，开口说道：“道友不要误会，我等四人并无恶意，只是刚刚看到了道友的手段，犀利狠辣，绝不留情，以道友战力，即便是在下对上道友也无丝毫把握，而我等散修进入这地窟并非为了斗法厮杀，大家都是为了采摘紫灵花从而能够拜入五大宗门，故而在下冒昧想要邀请道友加入我们的队伍。”
　　闻言，萧林绷紧的神经略微松了松，但紧跟着他脸上露出了迟疑的表情，自己进入地窟后，为了不必要的麻烦一直是独自一人行动，毕竟在天潞山脉中他可是碰到过好几次队友反水，偷袭暗算自己人的事情发生，故而他对于队友一直存有很深的芥蒂。
　　而眼前四人却是非同寻常，单独碰上萧林自然不惧，但同时面对四人，萧林却是没有丝毫的把握，一旦自己拒绝，对方恼羞之下是否会对自己出手？是以萧林竟一时不知如何回答是好。
　　“道友恐怕是担心我等会对道友不利吧，这点但请放心，我们几人也是进入地窟之后临时组成的小队，一方面是在这地窟的一二层，除了妖兽之外，还有很多抱着截杀过往落单修士，趁机发发横财的修真者。
　　这些人并不是为了紫灵花，纯粹只是为了杀人谋财，如果我们几人组队在一起，那些烂路抢劫的修士自然就会考虑一番自身实力，可以让我们一路上少却许多的麻烦。”

第126章 地窟试练（六）
　　顿了顿，肩扛巨斧青年继续说道：“另一个原因，则是一旦进入地窟二层，妖兽的数量会大增，甚至很多地方避无可避，只能硬杀过去，而且在那二层中的妖兽，大部分都是凡级高阶妖兽，而且成群结队，光是凭借一人之力，即使能够杀过去，多半也是险象环生，陨落的风险极高。”
　　“故而我们才组队在一起，凭借大家的力量闯过第二层，只要达到地窟三层，我们的队伍就宣告解散，毕竟大家的目的都是为了紫灵花，一旦发现紫灵花的踪迹，就算是再要好的朋友，面对大道之机，也会拼个你死我活，与其如此还不如大家各凭本事，看是否受上天眷顾了。”
　　闻言，萧林脸色才缓和下来，肩扛巨斧青年说的话的确有道理，这地窟一层还好说，地窟二层的妖兽数量甚至还超过了万里雪原，甚至传闻在这地窟二层三层之中，还存在着少量的真级妖兽，一旦碰到真级妖兽，修士陨落的概率几乎能达到九成以上，即便是自己碰上，也是祸福难料。
　　而且青年也说了，到了地窟三层，队伍自然解散，大家各凭本事寻觅紫灵花，甚至为了紫灵花他们在三层中还可能成为死敌，倒是说的十分坦诚，而事实上也的确如此。
　　想到这里，萧林才微微点了点头，开口说道：“既然如此，在下同意加入。”想通了其中关节之后，萧林也爽快的答应了青年的邀请。
　　肩扛巨斧青年闻言脸上露出了笑容：“如此甚好，既然大家都是队友了，还是要互相认识一下，尽管一进入地窟三层，大家就各奔东西，但在进入三层之前，却是绝不允许大家互相猜忌甚至背后暗算打闷棍，否则其余之人就群起而攻，这是丑话必须说在前头。”
　　几人自然是点头称是，萧林与几人互道了姓名，在互相介绍了一番之后，萧林知道那肩扛巨斧的青年名叫南宫辰，那两名一高一矮的修士分别叫乌长青、何木松，至于那清纯女孩则叫白霜芝，四人都是散修，而且是雪岭仙城土生土长的散修。
　　这让萧林对南宫辰和白霜芝不由得高看了几分，作为一名散修，能够修炼到炼气期大圆满，着实是一件不容易的事情，而且萧林更为佩服的是白霜芝，看起来比自己还要小上一些，竟已然是大圆满的境界修为，看来此女肯定是有一番机缘的，否则断然不可能在十八九岁即修炼到炼气期大圆满。
　　要知道，来到这地窟参加试炼的散修，是不会存在皇灵根以上的资质的，如果拥有皇灵根资质，根本就不需要参加地窟试炼，这样的资质天赋即便是五大宗门也是抢着收的。
　　而能以皇灵根以下的资质，在二十岁之前修炼到炼气期大圆满，除了本身修炼刻苦之外，也是需要一些机缘际遇的，如果自己也拥有真灵根，那么即便受限于自己修炼时间相比较短，但借助灵木空间的灵丹供应，即使不能修炼到炼气期大圆满，但达到炼气八九层还是比较容易的。
　　可惜，修真之路是来不得半点侥幸的，也没有如果，即便是拥有了灵木空间这等惊世机缘，如果不能加入五大宗门，得不到更高阶的灵丹丹方，萧林在修真这条路上也走不太远。
　　很快，五人就离开了飞莽林，进入了青溪草原，青溪草原由于视线宽阔，根本不适合埋伏躲藏，故而几人一路上倒也算顺利并没有遇到那烂路抢劫之人，而且五人在一起，其中更是有两名炼气期大圆满的修真者坐镇，除非是脑子短路，多半也不会起那打劫他们的心思。
　　青溪草原上每隔数里，都会栖息着一群妖兽，不过几人都是选择了远远的绕过去并没有去招惹妖兽的想法，毕竟对他们来说，尽快进入地窟三层，寻觅紫灵花才是根本。
　　一路上几人一边飞掠，一边聊天，倒是让萧林对南宫辰和白霜芝起了不少的好感，乌长青和何木松两人就像两个闷葫芦，萧林不去搭话两人绝不出言，即使面对南宫辰和白霜芝也是如此。
　　南宫辰则正好相反，他性格爽朗，直来直去，一路上萧林倒是没怎么说话，南宫辰却是嘴没停过，甚至连他自己的出身以及在天潞山脉中试炼，猎杀的妖兽还有碰到的强敌，都告诉了萧林等人。
　　白霜芝虽然并没有多话，在两人身旁静静地旁听，只是偶尔应和几句，也不知是不是白霜芝和自己妹妹一样，名字里都带个芝字的缘故，萧林对这十八九岁的女孩还是有着几分亲近的。
　　不到半天的时间，三人就宛如多年好友一般，一路上有说有笑，萧林也放下了心中大半的警惕，可以说，在萧林的修行之路上，唯一还能说得上话，彼此少些戒备的恐怕只有罗寿和罗双兄妹了，在萧林看来，罗寿性格爽直，为人也算正派，倒是和这南宫辰有些相似。
　　不过白霜芝相比罗双则是随和了许多，落落大方，言语间进退有度，看似十八九岁，但已然是一名经验老道的修真者了，而罗双在萧林看来，则还是小孩子心性居多，也比较腼腆。
　　一天之后，萧林与南宫辰竟然已是兄弟相称，连带着白霜芝也喊萧林一声萧大哥，倒是让他心中颇多感触，自己妹妹萧芝如今恐怕也和这白霜芝差不多大，应该是已经要嫁人了吧。
　　但很快，萧林就把这份惆怅甩到了九霄云外，自己既然踏上了修真之路，就断然没有回头之理。
　　本来，萧林以炼气七层的修为，和南宫辰、白霜芝两名炼气期大圆满修真者称兄道弟，还颇有些自卑之感，白霜芝的一句萧大哥更是让他十分汗颜，但在又过了大半天之后，也开始变的坦然，毕竟修真界虽然是以修为来谈资论辈，但那是针对高出一个大境界或者不熟悉之人而言，同一大境界之下，倒是多半以年龄大小来互相称呼。
　　又飞掠了几个时辰，他们总算是穿过了青溪草原，这倒让萧林颇为意外，他没有想到穿过这青溪草原竟然如此顺利，一路上不但没有被妖兽袭击，也没碰到不怀好意的修真者。
　　“这青溪草原在这地窟之中算是最为安全的地方了，主要原因就是这片草原覆盖虽然宽广，但视野开阔，无法埋伏，这样的环境即便是妖兽，也不怎么喜欢，所以相比较之下，倒成了最安全的地方了，不过接下来，我们就要万分警惕了。”似乎是看到了萧林脸上些许的惊讶，南宫辰笑着说道。
　　“南宫兄说的是石林峡谷？”石林峡谷在萧林购买的地窟地图中也有记载，但地图中记载的比较含糊，只是说无比危险，但具体都有哪些危险，就不得而知了，如今听南宫辰说来，似乎他知道什么。
　　“这石林峡谷，正好处于两座千丈峰中间，只有数里宽，而且这是前往地窟二层的必经之路，如果想要绕过去，在这无法御器的地窟中，就需要多花费至少五六天的时间，所以大部分的修士都会选择通过这道石林峡谷。”南宫辰在旁边解释道。
　　“南宫兄可知这石林峡谷中都存在着哪些凶险？”
　　“每次地窟开启，都有很多同道陨落在这石林峡谷中，甚至在雪岭仙城售卖的大部分地窟地图，也都对这石林峡谷含糊其辞，这倒不是想要刻意隐瞒什么，而是很少有人能够确定这石林峡谷中隐藏的究竟是何种妖兽，甚至在天潞山脉中，这种妖兽也都是不存在的。”
　　“南宫兄可是知道？”一旁静静聆听的白霜芝闻言，大眼睛扫了南宫辰一番，开口说道。
　　“其实我也并不确定，只知道这石林峡谷中的妖兽，应该是一种精通暗属性的妖兽，暗属性的妖兽在我们天潞山脉中，就我所知也只有黑蝠岛的魔牙黑蝠，再就是这石林峡谷中的分影蟒了。”
　　“分影蟒？”萧林和白霜芝同时微微一愣，他们虽然都对天潞山脉中的妖兽详细的研究过，但对这分影蟒三个字，还是第一次听到过。
　　“这分影蟒的名字说到底也不过是进入这石林峡谷的前辈修士起的名字罢了，我也是偶然中从一个落魄修真家族中购买到了一张描绘地窟一层的地图，才得知这种妖兽的名字。
　　而且当时那落魄家族进入地窟的前辈共有三人，其中两人就是陨落在这石林峡谷中的，也正是两人的拼死保护，剩下那人才能从石林峡谷中逃出来，从而绘制了那张地图。”
　　“原来如此。”萧林点了点头，这分影蟒看来不可小觑，但紧跟着他又有些疑惑，这分影蟒难道还是真级妖兽？否则以这么多的炼气期修真者来说，哪怕真的是真级妖兽，也未必不能靠人多取胜。
　　“这分影蟒究竟有什么可怕之处，竟然让修真者都如此忌惮。”白霜芝问道。
　　“在这石林峡谷中，分影蟒的数量并不多，只要不碰到它，安稳的通过这石林峡谷还是很有机会的，但如果碰上了，那就倒霉了，这分影蟒虽然只是凡级大圆满妖兽，但一身实力可是堪比真级妖兽，碰上的修真者，十有八九就此丢了性命。”

第127章 地窟试练（七）
　　“堪比真级妖兽？”白霜芝惊呼了一声，萧林与剩下两人也是脸色微变。
　　真级妖兽对于他们这些炼气期修真者来说，绝对是致命的，现在的萧林，碰上了一只凡级大圆满妖兽，即使无法取胜，全身而退还是有着七八成的把握的。
　　但碰上了真级妖兽，这个概率起码降低大半，能有个两三成的把握全身而退就不错了，真级妖兽相比于凡级大圆满妖兽，可不是一个层级的差距，而是跨越了一个大境界。
　　就像炼气期修真者和筑基期修真者的差距一样，如果说炼气期修真者不过是修仙之路上的凡人，那么筑基期修真者才算是真正的修仙之人，无论是在实力上，还是从生命层次上来说，都已经与凡人相差甚大。
　　哪怕是萧林把两门初级法术修炼到大圆满，碰到了筑基期修真者，基本上也是个有死无生的局面。
　　现在萧林开始理解，为什么雪岭仙城中售卖的地窟地图，对这石林峡谷讳莫如深了，因为凡是看到了分影蟒的修真者，多半已经陨落了，即便是少数的战力强悍之辈，侥幸从分影蟒的口中逃得了性命，多半也不会大肆宣扬，而他们绘制出来的地窟地图，肯定与那些大陆货色不同，都是需要高价购买的。
　　想来南宫辰正是得到了这样的一副地图，才得知了分影蟒的存在。
　　“稍后我们进入石林峡谷之后，要万分小心，一旦碰到妖兽袭击，不管是不是分影蟒，都不要恋战，尽快通过这石林峡谷，一旦与妖兽厮杀，万一动静引来了分影蟒，那就十分危险了。”南宫辰看着几人，脸色凝重的说道。
　　这几人中，南宫辰已然是领队之人，他们自然对南宫辰的提议并无疑义，纷纷点头表示同意。
　　然后五人开始进入了石林峡谷。
　　石林峡谷由于两边是千丈山峰，而峡谷中又密布着数丈到数十丈高不等的石林，故而显得有些灰暗，不过他们五人都是修真者，早已经能视黑夜如白昼，倒也并没有什么不适应的地方。
　　萧林忍不住抬头看了看天空，这地窟也不知道是何人所建，看似应该是一个独立的空间，天空上并没有太阳月亮，但却一直散发着淡淡的白色光芒，使得整个地窟一层如同世外桃源一般。
　　要不是这里面妖兽遍布，倒还真是个避世隐居的绝佳所在，不过萧林等人此刻却完全没有这份闲情雅致，他们满脸警惕的朝着石林峡谷深处走去。
　　南宫辰肩膀上的斧子也被他握在了手上，一旁的白霜芝也是俏脸上满是凝重，她手上端着一个小小的铃铛，散发着淡淡得灼热气息，倒是让萧林多看了几眼。
　　萧林的七刃斩也被他握在了手里，同时在他周身还有六面若隐若现的翠绿色灵盾，围绕着他不停的旋转着，在萧林的虚元灵盾修炼到大圆满之后，已然是能够控制灵盾的大小和数量，不过萧林并不打算一开始就暴露自身实力，故而只是运用了沉默级的法术威力。
　　那高个修士乌长青手中拿着一面巴掌大的银镜，银光闪闪，但从镜面之上确是闪烁着青色的寒光，修士法器按照功能来划分，其实主要是分两种，一种是像萧林手中的七刃斩。
　　主要是凭借七刃斩本身的锋利，外加其放大刀气的能力来攻击敌人，但也有很多法器拥有一些特殊的功能，例如有的法器可以放大自身的法术威力，通过法术来攻击敌人，但也有一些法器本身就有一些特殊的能力。
　　天潞山脉中，各大仙城修真者所用法器所需的炼制材料，十有八九都是从妖兽身上获取的，故而会携带一些妖兽特殊的能力，也因此产生了一些特殊能力的法器。
　　像白霜芝手上握着的小铃铛，应该就是一种音波攻击类的法器，而那高个子乌姓修士手上握着的银镜，多半是能放大自身法术威力的法器，甚至还有的法器携带有毒素攻击，封印一些天雷地火借此攻击敌人的也不在少数。
　　不过那种带有特殊能力的法器，一般价格也要比普通的攻击类法器贵上不少，而且数量也极为稀有，一般中低阶炼气期修真者是不太可能拥有的，只有那些炼气后期甚至大圆满修真者才能够拥有。
　　当然，这倒不是中低阶修真者就一定买不起，而是这类法器在各大法器商铺中本就极少会出售，那些炼气后期或者大圆满修士手中的特殊法器，多半也都是自己猎杀了一些特殊的妖兽获取材料后，定制而成，少部分则是从各大拍卖行购买的。
　　所以对于炼气后期以上的修真者，萧林都是极为慎重的，因为一旦撕破脸，天知道对方会从置物袋中拿出一件什么样的古怪法器，要是恰好能够克制自己，那麻烦就大了。
　　至于那矮个子的何姓修士，手中则提了一根乌黑的两尺长的龙头拐杖，南宫辰、白霜芝四人都没有施展御风术，而是直接把法力灌入双腿，一步步的朝着石林峡谷中走去，每一步都直接跨出去丈许左右。
　　萧林自然也是如此，紧跟在几人身后，同时灵识也散发出来，警惕的注意着四周。
　　在深入了几十里之后，五人并没有受到妖兽的攻击，故而绷紧的神经都放松了些许，不过很快，他们就看到数具似乎被酸液腐蚀的带血骨头，让几人触目惊心，不用说，这些人都是被妖兽攻击而陨落的修士。
　　而且看那骨头上的残存血肉，显然是刚死了没多久，这让几人略微放松的神经再次绷紧，萧林身旁的白霜芝俏脸也变的有些苍白。
　　“啊～”一身凄厉的惨叫突然在这石林峡谷中响起，而且由于峡谷两边是千丈山峰，这声惨叫在峡谷中一直回荡着，过了许久之后才逐渐消失。
　　几人纷纷脸色一变，那声惨叫并不是萧林几人中的一个，而且听声音的来源，应该是在几人前方几百丈远。
　　南宫辰和萧林几人互相看了一眼，都从对方眼中看到了凝重之色，不过几人都没有半途而废的打算，能够走到这一步的，无不是向道之心十分坚定之辈，别说只是一声惨叫，哪怕是分影蟒真的近在咫尺，他们也绝不会就此打退堂鼓。
　　南宫辰握着巨斧的手都有些发白，剩余几人也紧随其后，继续朝着石林峡谷深处走去。
　　又走了盏茶的功夫，萧林突然听到了前方传来了打斗声，而且伴随着打斗声，还传出了惊呼声，这让萧林几人不由得互相看了一眼后，开始加快了前行的速度。
　　很快，五人就看到了三名修士正和十几只巨大的蟒蛇厮杀在了一起，而且在几人身旁，还倒着一人，整张脸都变成了漆黑色，而且还冒出了满脸的脓包，一些脓包已然破裂露出了黄色的血水。
　　看到那十几只巨大蟒蛇，萧林几人纷纷变色，那十几只巨大的蟒蛇每一只竟然都有七八丈长，两人合抱粗细，而且这巨大蟒蛇浑身上下没有一片鳞甲，通体都是漆黑的带有褶皱的皮肤。
　　而且这巨大蟒蛇竟然长着两颗狰狞的头颅，一头喷出大片的漆黑火焰，另一个头的口中喷出绿色的毒液，十几只巨大的蟒蛇一起攻击之下，声势极为骇人。
　　下面三人都身穿淡青色长袍，看起来都在三十岁左右，两个炼气九层，一个炼气期大圆满，不过三人此刻可谓是狼狈不堪，各自御使着法器，拼命的抵挡着十几只巨蟒的攻击，而且险象环生，明显是支持不了多久的模样。
　　三人中的那名炼气期大圆满修士看到萧林五人从石林后转了出来，顿时脸上露出了大喜之色：“几位道友，这两只分影蟒已经攻击我们多时了，还请帮忙一起斩杀，否则一旦我们三人落败，诸位也是无法通过石林峡谷的。”
　　闻言，南宫辰脸上露出了迟疑之色，白霜芝脸上却是没有什么表情，只是冷冷的注视着那十几只分影蟒。
　　“我看我们还是从旁边绕过去吧，完全没有必要掺合进去。”瘦长乌姓修士在旁边开口说道。
　　“不错，这分影蟒战力堪比真级妖兽，即使我们上去，也是存在着陨落的风险的，况且这几人我们并不认识，完全没有必要冒此风险。”矮个何姓修士也从旁附和。
　　南宫辰闻言，脸上露出了犹豫之色，他不禁将目光投向了萧林和白霜芝。
　　“我们既然已经组队，自然一切以南宫兄马首是瞻，萧林自当遵从。”萧林自然明白南宫辰为何迟疑，那三名修士一看服饰就知道是丹草山的外门弟子，如果自己几人真的见死不救，一旦那三人脱困而出，日后必然会成为仇敌，还没有拜入五大宗门，就得罪了五大宗门外门弟子，这着实不是一个好的兆头。
　　萧林让南宫辰拿主意，也不是真的想要出手救那三人，而是这十几只分影蟒，几乎占据了前方的去路，这石林峡谷虽说有数里宽，但在几人前面，却是十分的狭窄，显然这些分影蟒也是在此守候，猎杀过往修士当作食粮。
　　自己五人想要绕过去，恐怕也要看那分影蟒答不答应，以萧林对妖兽习性的了解，自己五人想要绕过去，多半是行不通的。

第128章 地窟试练（八）
　　“白道友以为如何？”南宫辰又看向了白霜芝。
　　白霜芝闻言，脸上略微现出迟疑之色，然后开口说道：“我倒是觉得我们应该出手，这石林峡谷我们不过走了三分之一都不到，后面还有多少分影蟒我们并不知晓，虽说大家进入地窟是为了紫灵花，但在进入第三层之前，大家还是同道，不应该看着同道被妖兽猎杀而见死不救。”
　　“几位道友，这看似十几只的分影蟒实则只有两只，这分影蟒最大的厉害之处就在于能够分出六道自身影子，而且几乎可以以假乱真，攻击看似铺天盖地，实则真正对我们有威胁的，也只有两只四头罢了。”
　　“他们所喷的透骨黑焰倒还在其次，只要用法力护住全身，基本无碍，唯一让我三人头疼的是它们另一个头颅喷出的化血毒液，不管是多厉害的法宝，只要被毒液喷上，就会灵性大失，只有火系法术才能克制一二。”
　　丹草山那名炼气期大圆满修士也听到了几人的议论，为了加强几人的信心，直接把他与这分影蟒厮杀时发现的隐秘告诉了几人。
　　闻言，南宫辰脸上的迟疑之色消失不见，他似乎已经下定了决心，他看着乌、何两人，说道：“如果是在地窟三层，我是断然不会出手多管闲事的，但在这地窟一二层，多一人就多一分力量，两位道友也知道，地窟试炼之所以残酷，主要是一二层大量的妖兽所导致。”
　　“最后能顺利进入地窟三层的修士数量不足一半，所以在进入地窟之前，我们还是要互相扶助，共渡难关才是，有三位丹草山弟子加入我们，想来通过二层的概率会增加许多。”
　　“只要诸位和我三人一起斩杀这两只分影蟒，我三人愿意和诸位组队，大家一起同心协力，进入地窟三层，如果几位能得到紫灵花，将来要是加入我丹草山，我三人也会照顾一二的。”那三人虽然还在苦苦支撑，但已然有一人显现出不支之相，一旦那人落败陨落，三人的防御就会出现致命漏洞，其余两人的陨落也不过是时间问题了。
　　萧林如果是一个人，自然不会去管那闲事，但和南宫辰几人组在一起则不同了，他可不能给众人一个刺头的形象，况且这三名丹草山外门弟子真的能够加入他们的队伍，的确对他们顺利通过地窟二层大有帮助，至于他们所说的什么在宗门内照顾一二，则被他直接忽略，这种看得见吃不着的大饼，他可没有丝毫的兴趣。
　　“既然白道友和萧道友都同意帮忙，两位道友怎么看？”南宫辰再次把目光投向了乌、何两位修士，脸色已经有些阴沉了下来。
　　尽管修真者间的合作，通常都是带有利益关系的，但既然组队了，总要有一人做决断，如果大家各持本心，那根本就没法合作，故而乌、何两人的态度已经让南宫辰有些不满。
　　乌、何两人闻言，互相看了一眼，那乌姓修士脸上露出了尴尬之色，继而笑道：“我两人虽然不赞成多管闲事，但还是以南宫道友马首是瞻的，一切听从南宫道友吩咐即是了。”
　　闻言，南宫辰脸色才缓和了下来，他点了点头，说道：“如此，那我们就出手吧，一会我和何道友正面攻击其中的一条分影蟒，白道友、萧兄弟和乌道友则从旁协助攻击，争取在最短的时间内斩杀或者重创一条分影蟒。”
　　分配好了攻击方案之后，南宫辰就把手上的开山斧举了起来，那巨大的斧子顿时冒出了金灿灿的灵光，把整个斧身都包裹了进去。
　　同时他开始念起了晦涩冗长的咒语，伴随着咒语声的消失，他的身躯表面，竟然出现了一副淡金色的灵力铠甲，赫然是初级法术金身战甲。
　　何姓道友尽管有些不愿，却并没有再次反驳南宫辰，手上乌黑的龙头拐杖轻轻挥动，顿时再次涨大了两尺，已然是四尺长，手臂粗细。
　　同时他一拍腰间置物袋，从中飘出了一面闪烁着淡淡青光的银白色盾牌，涨大到一尺多长后绕着他的身子，缓缓地漂浮着。
　　白霜芝和那乌姓修士也纷纷祭出了防御法器，白霜芝祭出的是一块闪烁着淡淡绿光的翠绿玉牌，而那乌姓修士祭出的则是一块三角铜盾。
　　至于萧林，则并没有把青金盾祭出，毕竟他周围已经环绕着虚元灵盾，而且这一次他主要是从旁助攻，也没有必要把自己包裹的和乌龟壳一样。
　　他们这边刚把法器祭出来，南宫辰就大喝一声，身躯凌空跃起，手中巨斧闪烁出一道巨大的金色斧影，朝着一条分影蟒斩去。
　　那条分影蟒三角眼看了南宫辰一眼，竟然是微微一扭动庞大的身躯，就躲了开去，速度竟然快到了极点，南宫辰也是脸色微变，似乎是惊讶于这分影蟒的迅猛反应。
　　“轰。”斧影直接斩在了一座数丈高的石林上，那块山石顿时四分五裂，直接爆裂开来。
　　同时，十几条分影蟒中的七条，突然把目光锁定了南宫辰，七条十四个头颅同时对南宫辰吐出了漆黑的火焰以及腥臭的绿色毒液。
　　这可把南宫辰吓了一跳，七条分影蟒十四个头的攻击，那场景简直如同铺天盖地一般，光是声势就足以吓坏一名普通的修真者。
　　“这分影蟒实则只有两条，每一条分影蟒都可以分出六个分身，分身的攻击是虚假的，根本不会产生实质伤害。”一旁压力大减的那名炼气期大圆满丹草山外门弟子看到南宫辰发白的脸色，急忙大声说道。
　　南宫辰自然也知道这分影蟒善于分身幻影，但他可不敢拿自己的小命去验证哪一条是真的，哪一条是假的，假的还好，最多就是虚惊一场，要是真的，面对能把人冻成冰雕的透骨黑焰还有化血毒液，哪怕有金身战甲护身，他也没有多少把握能够扛得下来。
　　但面对这大片罩下的黑色火焰以及绿色毒液罩，想要躲闪过去，根本是不可能的，他只能无奈的选择硬扛了，而且心中还在祈祷着不要碰到真的那一条。
　　白霜芝在旁边俏脸凝重，手中小铃铛伴随着“叮铃铃”一声脆响，就漂浮到了半空之上，然后从其中射出一道音波，攻向了那十几条分影蟒，这古怪铃铛竟然是少有的群攻音波法器。
　　音波震动之下，那攻击南宫辰的七条分影蟒中的一条微微一滞，三角眼中露出了几分凝重，但这些微的变化立刻就被南宫辰看在了眼内，心中顿时大喜。
　　身躯微微一晃，就躲过了这条分影蟒的攻击，但即便是知道攻向自己的那条分影蟒不过是幻象，却依旧不敢真的什么也不做，而是把手中巨斧挡在了身前。
　　果然，那大片的黑色火焰和绿色毒液，虽然在五官感知中和真的没有丝毫的差别，但在落到了南宫辰身上时，却如同冰雪遇火一般立刻消融，直接穿过南宫辰的躯体后消散不见。
　　“白道友的音波不要停。”见状南宫辰脸上露出了惊喜之色，手中巨斧再次被他高高的举起，对着那条真的分影蟒斩去。
　　一旁的何姓修士也没有闲着，手中乌黑龙头拐杖脱手而起，带着大片的青色霞光，朝着那条被南宫辰锁定的分影蟒砸了过去。
　　“小心，这分影蟒可以在虚实之间转换。”旁边那名炼气大圆满的丹草山外门弟子见状大喊了一声。
　　南宫辰微微一惊，但他和何姓修士的攻击已经发出，想要收回自然是做不到的，巨大斧影和龙头拐杖狠狠的分别砸在了那条分影蟒的两个脑袋上。
　　那分影蟒的四只三角眼中竟然露出了狡黠的光芒，紧跟着，南宫辰和何姓修士就惊讶的感觉到自己的攻击仿佛砸入了空气中，丝毫也不着力，那种一拳打在棉花里的感觉让两人体内法力一阵翻滚。
　　同时他们本能的感受到了危险，七条分影蟒再次朝着两人发出了铺天盖地的攻击。
　　一旁的萧林并没有动手，而是目光灼灼的注视着分影蟒，这分影蟒难缠就难缠在你无法分辨出哪条是真身，哪条是幻影，幻影发出的攻击不论是声势，还是毒液的味道，都和真的一般无二，只要不真的攻击到修士的身上，都无法分辨真假。
　　即使每次都有七分之六的机会躲过攻击，但一直这么持续下去，这样的概率也会被极大的缩小，基本上六七次攻击就会碰上一次是真的，而面对森寒的黑色火焰和能把修真者法器腐蚀的化血毒液，一旦被攻击到，那就很麻烦了。
　　想到这里，萧林心中微微一动，然后眼中火光闪烁，在他手心上方尺许位置，浮现出了六颗暗红色的头颅大小的火球，，火球散发着炙热的气息，让其周围的空气也都开始恍惚起来。
　　“沉默级的初级法术大火球术？”一旁的白霜芝惊呼了一声，忍不住多看了萧林一眼，在她心里萧林以炼气七层的修为境界，竟然能够把一门初级法术修炼到沉默级，未免有些不可思议了。
　　她自己虽然偶然中得到了一块炼制法宝的高阶材料，一下子卖出了几万下品灵石，凭借这些灵石购买灵丹进行修炼，才有了如今的这份修为，但她十分清楚，哪怕是自己，手握数万灵石，也最多就能把一两门初级法术修炼到沉默级就不错了。
　　这让她对于萧林反而起了几分好奇，真不知道这名不过炼气七层的散修是如何能够把初级法术修炼到沉默级了。

第129章 地窟试练（九）
　　在萧林和他们组队之前，白霜芝也躲在旁边看到了萧林与那两名服饰古怪的修真者的厮杀。
　　看到萧林施放出了大圆满级的火球术，让他们着实吃了一惊，毕竟火球术虽然只是一门基础法术，但能够将其修炼到大圆满，却也并不是一件容易的事情，也正是因此，才让南宫辰对萧林起了招揽之心。
　　当然，萧林的出手狠辣也是一个重要原因，能够在如此短的时间内斩杀两名炼气后期修士，这份战力哪怕是在炼气后期修真者中也是并不多见，否则以他们拥有两名炼气期大圆满修真者的强力队伍，如何能看得上还是炼气七层的萧林。
　　而在看到萧林竟然施展了沉默级的初级法术大火球术后，白霜芝更是惊讶了，想要修炼初级法术，得到极为稀少的法印固然是一个难点，但更难的是修炼熟练度。
　　想要把一门初级法术从咒语级修炼到沉默级，所需要耗费的资源可不在少数，以萧林不到二十的年龄，自然是不可能通过长时间的修炼达到的，必然是通过服用回复法力的灵丹，才能把这门初级法术修炼到沉默级。
　　由此可知，这萧林必然是和自己一样，颇有些机缘才是，不过这种情况在雪岭仙城中来说，倒也不是什么稀奇之事，对于众多炼气后期和炼气大圆满散修来说，能够走到这一步，或多或少都会有些运气成分。
　　六颗拳头大小的暗红色火球分别朝着六条分影蟒射去，速度飞快，几乎是眨眼间就到了六条分影蟒身前。
　　看到这一幕，白霜芝也是遥遥一指半空中的铃铛，伴随着“叮铃铃”一声脆响，一道道音波再次朝着七条分影蟒震荡过去。
　　同时，萧林手中七刃斩，也被其抛在了半空之上，法力灌注之下，七刃斩也涨大到了五尺大小，同时闪烁着濛濛青光的六道刃影也从其上浮了出来。
　　“轰轰轰。”六颗暗红色火球在离六条分影蟒还有半尺远的距离时就纷纷爆裂开来，顿时火光四射，火焰也直接将那六条分影蟒的蛇头包裹了进去。
　　“嘶嘶。”
　　“南宫道友快。”白霜芝在火球爆炸的瞬间，就看到其中一条分影蟒仰头长嘶了一声，三角眼中也露出了忌惮之色，同时也一下子锁定了萧林的身影，似乎对萧林发出的火球十分的头疼。
　　南宫辰自然也看到了这一幕，眼中露出了惊喜之色，他手上的巨斧顿时闪烁出一道将近两丈的金色斧影，朝着其中的一条分影蟒狠狠的斩了过去。
　　那乌姓修士显然也不甘人后，手中银镜之上，竟然射出了一根巨大的冰箭，朝着分影蟒射去。
　　“哧哧。”数道攻击直接落在了那条分影蟒的身上，但让众人惊讶的是攻击斩落在其身上，那条分影蟒顿时如同烟雾一般，消散开来，同时旁边几条分影蟒再次朝着几人扑来。
　　“好快。”萧林忍不住惊叹了一声，这分影蟒的虚实转换速度竟然快的有些离谱，看来想要通过发现其真身从而斩杀它的方案是行不通的。
　　而且分身幻影即便是被斩杀，那分影蟒也会立即再幻化一个化身出来，这简直是让其快成了不死之身了，着实让萧林几人大感头疼。
　　“看来想要找到这分影蟒的真身是不可能的，为今之计只能我们分开攻击，同时攻击七条分影蟒，才有可能击中真身。”南宫辰一边手忙脚乱的阻挡着分影蟒的攻击，一边大声说道。
　　白霜芝和萧林互相看了一眼后，萧林再次沉默了下来，紧跟着他身边再次出现了六颗暗红色的火球，而白霜芝粉白小手轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一块巴掌大小的红色令牌，也不知道是何物所炼制，红色令牌漂浮到了她的胸前，然后她微闭双目，口中响起了晦涩的咒语声。
　　那面红色令牌顿时滴溜溜一转，就飘到了半空之上，然后开始涨大，涨大到尺许之后，从其上竟然喷出了大片的火焰，直接笼罩了数丈的范围，那大片的火焰如同倾泄的瀑布一般，朝着七条分影蟒罩去。
　　萧林心中十分惊讶，这白霜芝的一身法器都十分古怪，这面令牌法器竟然能够放出大片火焰，虽然感知之中，这火焰的威力比自己大圆满级的火球术的威力要差上不少，但这发出的火焰的令牌却明显是群攻法器，一旦被火焰罩住，就会被困入火焰之中。
　　果然，那七条分影蟒一下就被那大片的火焰所笼罩，而且虚空中的那铃铛也开始不停的摇晃起来，每一次摇晃都迸发出一道音波，朝着七条分影蟒攻去。
　　乌、何两名修士也露出了吃惊的表情，似乎对白霜芝的手段感到惊诧，不过他们什么也没说，乌姓修士手中的银镜也在他念动法咒之后，开始涨大，然后从其中不停的射出尺长的冰箭，大有连绵不绝之态。
　　那何姓修士则和南宫辰汇合到了一起，手中乌黑拐杖化为一团丈许大小的黑云，翻翻滚滚，朝着分影蟒击去。
　　南宫辰脸上也露出凝重之色，手中巨斧被其招入手中，然后直接一斧插在了脚下的地面之上，顿时以他为中心，地面浮起了一层层的涟漪，竟是直接将坚硬的地面都震荡起来。
　　那震荡的山石泥土，在靠近七条分影蟒后，突然从中射出七八道金色的小刃，闪烁着浓郁的金色光芒，破土而出，分别朝着七条分影蟒击去。
　　“沉默级初级法术金皇刃？”萧林微微一愣，继而露出惊讶之色，他没想到南宫辰竟然也修炼了金系法术，而且还将这门金皇刃初级法术修炼到了沉默级。
　　萧林也紧随众人之后，漂浮在他周围的六颗暗红色火球也拖着长长的尾焰，朝着六条分影蟒射去，但同时，他眼中青光闪烁，手中七刃斩则是对着剩下的一条分影蟒狠狠的凌空斩去。
　　面对铺天盖地的群攻法术，这条分影蟒三角眼中露出了惊惧之色，但想要凭借自己的虚实转换来躲开攻击显然是不太可能的，毕竟它的六个分身幻影也都在攻击笼罩之下。
　　这时，从那分影蟒的七条躯体上，突然冒出了七个漆黑的光罩，将其数丈长的躯体包裹在了其中。
　　“轰轰轰。”刚喷出体内的妖力护住全身，众人的攻击也已然攻到，几乎是霎那间，六条分影蟒覆盖全身的黑色光罩就直接破裂开来，然后六个躯体也直接溃散开来，消失不见。
　　只有其中的一个躯体，硬生生的抗住了攻击，但在众多攻击之下，也是狼狈不堪，一身皮肉也在刹那间被撕裂开了数道豁口，鲜血喷洒而出。
　　这条分影蟒顿时惨嘶一声，调转了身躯，就想要逃跑，而在逃跑的时候，从其体内再次游走而出六条分身幻影，几乎是眨眼间，就要窜入远处的石林之中。
　　“哪里跑。”南宫辰怒喝了一声，都已经打到了这等程度，他自然不会容许这条分影蟒逃走，他手持巨斧凌空跃起，然后对着前方石林挥出了数道斧影。
　　萧林等人也没有闲着，纷纷发出了攻击。
　　白霜芝一指半空中的令牌，那令牌顿时调转了方向，轻轻一闪之下，就再次出现在了那七条分影蟒的头顶，大片火焰再次倾泻而下。
　　分影蟒只能无奈的拼命散出体内的妖力，在体表形成一个漆黑的光罩，护住全身，但被大片的火焰包裹着，那种炙烤的感觉让其十分难受，更何况它身上还有不少在流血的伤口，基本上流出的鲜血都被直接蒸发，暗红的血渍粘的满身都是。
　　众人既然已经知道这分影蟒在六条幻影分身之间可以虚实转换，自然不会傻乎乎的再盯着一条去砍，全都是施展群攻手段，朝着分影蟒击去。
　　萧林也再次凝聚出了六颗暗红色的火球，朝着六条分影蟒射去，同时他手中七刃斩，也斩向第七条分影蟒，一条也不落下。
　　如果是对付单个的修真者，分影蟒凭借分身幻影和虚实转换这两种技能，几乎是完全可以立于不败之地，再凭借两只蛇头喷出的透骨黑焰以及化血毒液，哪怕是炼气期大圆满修真者也是凶多吉少。
　　但面对南宫辰五人的攻击，就显得捉襟见肘了，五人中如果是单人的群攻手段，未必能够伤的了它，但五人同时攻击，那威力就有些让分影蟒吃不消了。
　　萧林为了保存实力，一直没有施展大圆满法术，否则众人先前的一波攻击就能送这条分影蟒上路了，但萧林并不认为其余几人就是全力施为，那乌、何两人明显一副消极怠工的模样，也只有白霜芝和南宫辰还算在认真的和这条分影蟒周旋。
　　“轰隆隆。”攻击声顿时在这狭长的山谷内震荡不已，连白霜芝令牌法器发出的大片火焰也被灵力余波震荡开来，那条分影蟒已然是躺在了地上，两个蛇头也是软软的瘫在了地上，浑身皮开肉绽，焦黑一片。
　　还有几根冰箭直接刺穿了它的躯体，伤口处也笼罩在一块块坚冰之中，两个蛇头拼命的想要撑起来，但试了几次之后，都没法抬起来，只能闪烁着两双三角眼，恶狠狠的看着众人。

第130章 地窟试练之异变（一）
　　几人纷纷掠到这条分影蟒身前数丈之处，警惕的看着它，那一直在半空中的铃铛也轻轻一闪，伴随着清脆的铃声出现在了分影蟒的头顶。
　　但那分影蟒显然已经到了强弩之末，尽管还没有彻底死去，也已然是身受重伤，即便几人不动手，也活不长久了。
　　南宫辰却显然不会给它继续活下去的机会，手中巨斧挥出两道丈许长斧影，直接将分影蟒的两颗蛇头斩了下来，那斩下来的蛇头兀自还瞪着一双三角眼，一副死不瞑目的样子。
　　看到分影蟒蛇头落地，几人才微微松了口气，这时，不远处也传来惨嘶声，伴随着一声惊天动地的巨响，远处的打斗声也停了下来。
　　“既然斩杀了这条分影蟒，它身上的材料自然是我们几人平分，不知道各位可同意。”看了一眼地上分影蟒的尸体，南宫辰对四人说道。
　　“不知道这分影蟒身上的材料如何分配？”乌姓修士闻言，看了一眼分影蟒的尸体，眼神中透露出一丝火热的说道。
　　“这条分影蟒虽然是凡级大圆满妖兽，但要论实力，几乎可以和真级初阶妖兽相比了，它身上的材料足够炼制两到三件高阶法器，故而我们把其身上的材料分成五份，当然，如果有道友急需材料，也可以用灵石从其余道友手中购买。”想了想，南宫辰说出了一个他认为可行的方案。
　　“小女子没有意见，看各位道友了。”白霜芝点了点头表示同意，然后把目光看向乌、何两人。
　　“萧某也没有意见。”萧林对这分影蟒身上的材料倒是没有什么兴趣，不过如果可以折算成灵石那却不同了，反正不要白不要。
　　乌、何两人互相看了看，也点头表示同意。
　　闻言，南宫辰脸上露出了满意之色，他从置物袋中取出一把明晃晃的有两尺长的匕首，然后开始处理这条死去的分影蟒。
　　这分影蟒的一身蛇皮和蛇牙还有一条数丈长的椎骨被南宫辰分离了出来，而在其两个头颅的颈下也各切下来三块巴掌大的乌黑鳞片，在把有用的部分分离出来之后，南宫辰才对白霜芝点了点头。
　　白霜芝单手一指半空中的红色令牌法器，从其上顿时喷出一道火焰，落在了分影蟒的残尸之上，残尸片刻间就化为了灰烬。
　　南宫辰也趁着这段时间把分影蟒身上的材料分成了五份，然后示意众人拿取。
　　那乌、何两人率先各自选了一份，然后白霜芝看了萧林一眼，萧林含笑点头，做了个“请”的姿势，白霜芝展颜一笑，然后也随意的取了一份。
　　“萧兄弟，你也先选一份吧。”南宫辰对萧林说道。
　　闻言，萧林点了点，正欲随便取一份。
　　“且慢。”一旁乌姓修士突然出声喊住了萧林，南宫辰和白霜芝闻言也都面带疑惑的看向乌姓修士。
　　乌姓修士看到两人看他，微微一笑说道：“萧兄弟不要误会，只是在下想要和萧兄弟商量一下，能否将这分影蟒身上的材料让与在下，当然在下会补偿一些灵石的，这分影蟒身上的材料最多也就炼制一件高阶法器，分成五份，一份并不足以炼制法器，故而乌某才想跟萧兄弟打个商量。”
　　“不知道乌兄出多少灵石。”萧林脸上一副不置可否的表情，他并不打算再去炼制法器，故而如果乌姓修士给的灵石能让他满意的话，他倒是并不介意把这些材料转让给他。
　　“五十块下品灵石如何？”乌姓修士注视着萧林，淡淡的说道。
　　闻言，萧林脸色沉了下来，他挑选的这堆炼器材料，的确是不够炼制一件高阶法器，但相差也不会太多，按照市场价格，至少也在一百块下品灵石左右才对，而这乌姓修士竟然只答应拿出五十块下品灵石，这在萧林看来，是摆明了欺负自己的。
　　“嘿嘿，萧兄弟在我们队伍中修为最低，能够平分一份已经很不错了，况且这些材料即使我拿去炼制法器，也就最多炼制一件出来，乌某还要付上不少的定制费用，如此算来，这材料出到五十块下品灵石已经很高了。”看到萧林脸色不怎么好看，乌姓修士冷笑一声说道。
　　萧林冷冷的看了乌姓修士一眼，却是没有说话。
　　“萧大哥，小妹也想炼制一件高阶法器，如果萧大哥愿意的话，小妹愿意出一百块下品灵石来购买你的这些材料，可好？”白霜芝显然看不惯乌姓修士借势压人的姿态，故而在旁边开口说道。
　　“既然霜芝妹妹也想要炼制法器，那这些材料就算八十块下品灵石，卖给霜芝妹妹吧。”萧林冷然看了乌姓修士一眼，然后对白霜之笑着说道。
　　“如此就多谢萧大哥了。”白霜芝闻言，脸上露出了惊喜的笑容，她自然知道萧林是在借机给乌姓修士难堪，不过她并不介意，而且这些材料，即便是拿到市面上出售，也至少能卖一百块下品灵石以上，如此算来，自己还略有赚头，可以说是一件两全其美的事情。
　　乌姓修士脸色就变的十分难看了，不过他虽然知道白霜芝是看不惯自己借机压价，故意这么做的，但他也没有任何办法，白霜芝可是一名炼气期大圆满的修真者，即使正面碰上，他多半也要绕着走。
　　“我们队友之间互相交易，要讲究双方自愿，既然交易已经完成，却是不允许再生枝节，否则我南宫辰绝不放任不管。”南宫辰大有深意的看了一眼乌姓修士，淡淡的说道。
　　“几位道友请了。”这时，三个人飞掠到了几人身前，其中最前面的那人赫然正是丹草山的那位炼气期大圆满修真者，他看起来只有二十三四岁的模样，五官分明，满头柔顺短发，额前却是留了一簇长发，从额头一侧斜披下来，嘴角有一颗米粒大小的黑痣，在其身后，站着两位四十岁左右的中年人，他们虽然也穿着一身丹草山外门弟子的服饰。
　　不过在萧林三人眼中，这两人却是如同那黑痣青年的跟随一般，两人站在青年身后，嘴巴紧闭，显然并不打算说话，而且一副以青年马首是瞻的表情。
　　南宫辰自然代表几人与黑痣青年寒暄了一番，经过介绍，萧林知道这黑痣青年名叫文卢，是丹草山的一名外门弟子。
　　当听到黑痣青年名叫文卢的时候，萧林看到南宫辰明显愣了一下，然后脸上也露出恭敬之色。
　　“道友是山北文家？那个在各大仙城都有生意，而且还是丹草山附属的十大修真家族之一的那个文家？”一旁白霜芝突然想起了什么，惊呼了一声说道。
　　“没想到这位姑娘对我们丹草山的几个附属修真家族也如此了解，在下的确是文家之人，不过在家族中地位低微，不过是旁系末枝罢了。”文卢脸上露出了些许惊讶之色，但紧跟着就恢复了平静，谦虚的回道。
　　“文道友过谦了，谁不知道丹草山十大修真家族，即使放到丹草山，那也算是一方霸主了，甚至听说十大修真家族还能在某种程度上左右丹草山的一些规矩呢。”南宫辰笑着说道。
　　“呵呵，南宫兄过奖了，我们十大修真家族虽然在丹草山的确有些话语权，但要说到能够左右丹草山诺大一个仙道宗门，未免有些夸大其词了。”
　　眼前文卢给萧林的感觉虽然有些捉摸不定，但表面上其人却是一副谦和姿态，并没有那些五大宗门弟子的倨傲形态，不过萧林却始终有种不踏实的感觉，也不知道是不是自己太过小心谨慎的缘故，这让萧林从心底里生出一种与这文卢保持距离的想法。
　　“文兄谦虚了，文家的大名对我们这些散修来说，可谓是如雷贯耳了，不知道文兄是否和我们几人组队，毕竟地窟二层的妖兽数量极多，光是靠一两个人的力量是很难渡过去的。”寒暄过后，南宫辰向三人伸出了橄榄枝，在他看来，能有眼前这三名丹草山的外门弟子加入他们的队伍，无疑可以更加顺利的通过地窟二层。
　　况且眼前三人，除了文卢是炼气大圆满的境界外，另外两人也都是炼气九层的修为，再加上他们丹草山外门弟子的身份，绝对能让他们这个小队的战力提升许多。
　　“能与几位一起同行，文某自然是求之不得的，况且文某还要多谢各位援手之恩，要不是各位牵制并击杀了一条分影蟒，凭借我三人想要击杀两条分影蟒，是根本不可能的事情。”
　　“文兄客气了，不过既然大家已经结为同伴，些许援手就不必多提了，我们还是抓紧时间，快速通过这石林峡谷吧。”南宫辰说道。
　　“好，文某既然加入了队伍，自然也以南宫兄马首是瞻。”文卢点了点头，说道。
　　“那我们就出发吧。”南宫辰招呼了萧林几人一声，然后众人开始朝着前方飞掠而去。
　　一路之上，萧林等人虽然碰到了几波前往地窟二层的修真者，但互相之间却并没有搭话，也刻意保持着距离，是以并没有发生冲突，南宫辰等人在进入地窟三层之前，自然不想因为无谓的争斗而耽搁了寻觅紫灵花的时间，显然其余的修士也是如此想法。
　　这让几人一路上倒也相安无事，除了碰到几只不起眼的高阶妖兽外，倒是没有再起波澜。
　　大半天之后，萧林几人才穿过了这条石林峡谷，也不知道那分影蟒是不是觉得他们人数太多，没有胜算，反正一路行来竟是没有再碰到分影蟒。

第131章 地窟试练之异变（二）
　　穿过石林峡谷，萧林等人眼前突然豁然开朗。
　　在他们眼前出现了一个巨大的湖泊，放眼望过去，竟然一眼望不到边，而在极为遥远的天边，依稀可以看到一座高耸入云的山峰。
　　那山峰也只是在天边露出了一角，而在那山峰之上，竟然隐隐有一道淡蓝色的霞光，不停地闪烁着。
　　“这里就是风波湖了，过了这风波湖，就到了蝎尾山，地窟二层的入口就在那蝎尾山的山尖之上。”看着天边那高耸的山峰，南宫辰缓缓说道。
　　几人脸上也都露出了欣喜之色，这地窟一层很快就能过去了，只要再过了地窟二层，进入三层，就有机会采摘到紫灵花，这让众人心中自然升起了无限的希望。
　　“这风波湖想要渡过去，可不是一件容易的事情。”文卢注视着波光粼粼的湖面，淡淡的说道。
　　“风波湖笼罩了两百里方圆，湖中生存着很多妖兽，想要飞掠过去并不容易，好在每隔数里到十数里都有一个小型的岩石暗礁，很多都会露出水面，可以作为短暂休息的垫脚石。”旁边南宫辰脸上也满是凝重之色的说道。
　　萧林看着远处平静的湖面，心中暗自思讨着，对于炼气期修真者来说，踏水而行并不是什么难事，但在行进的过程中，如果遇到妖兽袭击，在这被下了禁空禁制的地窟之中，可就是比较危险了，毕竟在调动法力的时候，还要维持自身在水面上的稳定，并不是一件容易的事情。
　　这时，萧林看到南宫辰不紧不慢的从置物袋中取出了一艘闪烁着淡淡青光的迷你小舟，如果不是上面的灵光，萧林还以为那是一艘世俗孩童玩耍的玩具。
　　小舟拿出来之后，南宫辰在众人惊讶的目光中微闭双目，然后口中念念有词，过了盏茶功夫后，他才将手中小舟轻轻一扔，那小舟在半空中就飞快的变大，当它落到湖面之上的时候，已然化为一艘足有两丈的木舟，而且在木舟的表面，还笼罩着一层淡淡的青色灵光护罩。
　　“飞行类法器？”看到那艘小舟，不但萧林、白霜芝还有乌、何两人惊讶不已，就是那丹草山的外门弟子文卢也是满脸吃惊的表情。
　　“这艘飞行类的法器本来是比较鸡肋的，论速度还不如一般的飞剑类飞行法器快，而在这地窟之内，又有禁空禁制，所以这艘云光舟法器正好可以帮助我们渡过这风波湖。”南宫辰微微一笑，轻声说道。
　　“看来南宫兄为了这地窟试炼，可着实下了一番功夫。”文卢大有深意的看了南宫辰一眼，淡笑道。
　　“文兄过奖了，我们散修可比不得几位宗门弟子，家大业大，也不用为将来的出路发愁，相比之下，我们这类无根浮萍自然要多想一些了。”
　　“我们还是快走吧，你们看，已经有不少人走到我们前面去了。”白霜芝看了一眼两人，轻笑了一声，倒也是光彩照人，她伸出纤纤玉指，指着远处的湖面。
　　在那湖面之上，的确有不少的修真者已经开始朝着蝎尾山进发，过湖的方式也是五花八门，有的不知从哪里弄的树桩，踩踏在树桩之上，将体内法力灌注树桩之中，驱动前行，有的则是脚踩一片硕大的树叶，树叶之下波光粼粼，也有的干脆直接施展御风术，踩踏湖面如同平地一般的潇洒前行。
　　但也有不少修真者，拥有类似于南宫辰拿出来的舟型法器，化为五花八门的木舟，驱动前行。
　　放眼望去，在他们目中所及之处，起码有上百名修真者正在横渡风波湖，一时竟然颇为壮观，来这地窟的炼气期修真者们，虽然目的各不相同，但大部分都是为了紫灵花而来，自然把进入地窟三层当作首要任务，这让萧林对于地窟三层的残酷又有了几分想象，他甚至已经能够看到地窟三层血流成河的场景。
　　“白道友说的不错，虽说即使提前进入地窟三层未必就能够先找到紫灵花，即便是找到了也未必能够保得住，但能抢先一步，总是好的，我们也不要耽搁了，还是出发吧。”南宫辰说了一声后，就纵身跃起，跳到了湖边小舟的甲板上，那青色光罩在他跳上舟的刹那，竟是自动分开了一条缝隙，让其进入，颇为灵性。
　　萧林几人自然不再怠慢，纷纷跃起身来，跳到了甲板上，那文卢先是犹豫了一下，然后也招呼了身后两人一声，纵身跃起，朝着小舟落去。
　　几人上了舟，各自找了一个地方盘膝坐了下来，这艘小舟由于很小，并没有什么舟舱之类的内室，众人自然也没有湖面泛舟的雅致，有这休息时间，自然优先选择打坐将自身法力和精神都调整到最佳的状态。
　　南宫辰则站在舟首，双手负于身后，那小舟舟尾顿时掀起一片浪花，紧跟着小舟就如同离弦之箭，朝着蝎尾山的方向行驶而去。
　　萧林则是寻了一个偏僻的角落，盘膝端坐了下来，服下了一粒大回元丹，静静地调息着，在于分影蟒厮杀中消耗的法力也开始慢慢的恢复起来。
　　“啊～”
　　行驶了有半个时辰，突然，一声凄厉的惨叫声从远处传来，所有人都脸色一变，纷纷站了起来，朝着远处看去。
　　在看到远处发生的一幕，几人无不脸色发白，原来在几人小舟前方数里之处，竟然出现了大片的妖兽，那些妖兽看起来像条鱼，但却浑身都覆盖着鳞片。
　　尾巴更是分叉如同两根长长的绳镖一般，更奇特的是这怪鱼的鱼头，竟然长得有四五分像人，在其头顶之上，竟然还垂着一簇巴掌大小的红毛。
　　几人入目所及，竟然是密密麻麻的红色光点，而且那怪鱼在跃起的瞬间，会突然张开嘴巴，那嘴巴竟然占据了脸的一半。
　　远远看去，仿佛被人一刀把整张脸劈成了两半，不过其中闪烁着森白寒光的锯齿獠牙，却让所有看到的修真者忍不住心底发寒。
　　萧林几人看到一名正踩踏在一片尺许大树叶上的修士，直接被几十条怪鱼纵起攻击，几乎是反应都没有反应过来，就被拖入了水中，紧跟着凄厉的惨叫声就传了出来，在这湖面上震荡开来。
　　而他原先站立的所在，只剩下一个千疮百孔的树叶，以及从湖水中冒出的淡红血液。
　　“诡面针蠡？”看到那怪鱼，文卢不禁惊呼了一声，而南宫辰在略微思索之后，也是脸色大变。
　　“真的是诡面针蠡？不是说这种妖兽已经在这风波湖中灭绝了吗？怎么还有，而且还这么多？”南宫辰脸色发白的说道。
　　文卢也是满面阴沉之色，他死死的盯着远处的大片红色光点，沉声说道：“之前的几次地窟开启，的确没有人碰到过这诡面针蠡，故而才有人认为这种妖兽已经灭绝了，如今看来，这种妖兽不但没有灭绝，数量竟然还惊人的多，我们这些人恐怕凶多吉少了。”
　　闻言，萧林的心也沉了下去，这文卢是丹草山的外门弟子，而且一身修为已然进入了炼气期大圆满，恐怕在丹草山外门弟子中也是厉害的角色，他都说自己这些人凶多吉少，恐怕那诡面针蠡妖兽还真的是难以对付。
　　白霜芝在文卢说出妖兽的姓名之后，也是俏脸苍白无血，眼神中也露出了深深的恐惧，似乎对这妖兽也是早知大名，至于乌、何两人则和自己一样，满脸茫然，显然对这诡面针蠡并不了解。
　　“南宫道友，这诡面针蠡究竟如何厉害，看几位的神情，似乎对这妖兽颇为忌惮。”乌姓修士忍不住率先提出了疑问。
　　闻言，南宫辰看了乌姓修士一眼，才心情沉重的说道：“这诡面针蠡传闻是这风波湖中的诡面鱼和蝎尾山的乌毒飞蝎杂交而生，但这种妖兽除了没有继承乌毒飞蝎飞天的能耐之外，可谓是继承了这两种妖兽的所有特点。”
　　顿了顿，南宫辰继续说道：“这诡面针蠡，不但一身鳞甲坚硬无比，而且一口锯齿牙，更是无物不咬，哪怕是一般的中阶法器，也经受不住它的几下啃噬，这些还不算什么，最厉害的是它头顶的那簇红毛以及尾巴上的两根尾针，那两根尾针上面蕴含剧毒，虽说比乌毒飞蝎的毒性差了一些，但哪怕是筑基期修真者如果被其插入体内，一时三刻之内也会腐蚀掉元神，端的是厉害无比。”
　　“但最让人头疼的却是它头顶的一簇红毛，其实说是毛并不准确，说成针才更贴切，那红毛是数百根的风红针，自带风属性，一旦射出，简直就是铺天盖地，如同万箭齐发一般，而且其上的剧毒和尾针上的剧毒一般无二，专门腐蚀人元神，一般修士中之几乎根本没有自救的时间。”一旁的文卢接过了南宫辰的话，解释说道。
　　听了两人的解释，萧林以及乌、何两人纷纷脸上变色，光是听两人对这妖兽的解释，就让三人感到头皮发麻，这种妖兽几乎是达到了“完美”的层次。
　　而且在萧林看来，这种妖兽明显是群居妖兽，层级上也至少是凡级高阶，对于他们这些急于穿过风波湖，进入地窟二层的修真者来说，简直是不可话跨越的一道鸿沟。

第132章 地窟试练之异变（三）
　　“难道这诡面针蠡就没有什么弱点吗？”想了想，萧林开口问道。
　　赞许的看了萧林一眼，南宫辰说道：“要说弱点，恐怕也就是其头顶的那簇红毛了，这诡面针蠡头顶的红毛虽然厉害无比，却并不会轻易使用，因为它头顶的红毛就如同那马蜂的尾针一样，一旦激发，即便能毒毙敌人，自身也是必死无疑的，所以正常情况下，不到狗急跳墙的最后关头，这诡面针蠡不会激发头顶红毛。”
　　闻言，白霜芝心中一动，开口说道：“我们如果与这诡面针蠡厮杀，万一到了生死关头，它不还是会激发头顶红针，与我们同归于尽？”
　　“这是肯定的，所以在与这诡面针蠡厮杀的时候，一定不能让其感受到毫无生望，而是在其没有与敌同归于尽的想法之前将其斩杀，如此才能够避免自身陷入险境。”南宫辰凝重的说道。
　　众人站在船上，眺目远远朝着前方看去，那里已经有十几名修真者被诡面针蠡包围了起来，那诡面针蠡果然并没有动用头顶红毛，而是采用了从水中飞身跃出，凭借丈许长的尾针和锋利的牙齿来攻击修士，只要有人猝不及防之下，被其拖入水中，几乎是眨眼间就被啃噬干净。
　　就这一会的功夫，就有三四名修真者被诡面针蠡拖入了水中，凄厉的惨叫声听到众人耳中，让他们无不惊心动魄，浑身肌肉也都崩的紧紧的。
　　白霜芝率先一拍腰间置物袋，从中飘出了一面巴掌大小的红色玉牌，涨大到尺许大小后，才滴溜溜一转，飘到了她的身前，同时一个两寸长的小铃铛也被她紧紧的握在了手中，她苍白的侨联上满是紧张之色，显然对这诡面针蠡忌惮无比。
　　其余几人也没有闲着，纷纷祭出护身的法器，将自己保护起来，同时如临大敌一般的注视着湖面。
　　“我们可否从旁边绕过去，有前面那些人吸引着这群诡面针蠡，我们正好可以避免和这群妖兽直接接触。”一旁的乌姓修士满脸阴沉之色，手中紧紧的握着那把银镜，同时祭出了一件菱形的防御高阶法器，护在身边，他注视着远处正和诡面针蠡斗在一起的十几名修士，开口说道。
　　闻言，文卢大有深意的看了乌姓修士一眼，却是没有说话，只是眼神中却流露出了一丝嘲讽。
　　南宫辰闻言，略微沉思了片刻才开口说道：“乌姓道友说的方法未必行得通，即使我们能绕过去，但那十几人恐怕拖延不了多少时间，一旦那十几人陨落，这诡面针蠡自然会重新盯上我等，以诡面针蠡御水的速度，我这云光舟的速度可是远远不如，要不了多久，我们就会再次被追上。”
　　“南宫兄说的没错，这诡面针蠡恐怕巴不得我们各自逃命，这样它们就可以各个击破，为今之计，文某认为我等应该和其余道友一起合作，联手击杀这群诡面针蠡，如此才能安稳渡过这风波湖。”赞许的看着南宫辰，文卢丝毫不理会满脸尴尬，眼中带着羞恼之色的乌姓修士，淡淡的说道。
　　“如此说来，倒是乌某小人之心了，既然我等是组队前行，南宫道友又是我等之首，还请南宫道友拿个主意，我等遵照执行即是。”乌姓修士尴尬过后，却是满脸恼怒的说道。
　　闻言，南宫辰微笑道：“乌道友别动气，虽说在下暂时领了这领队之责，但对于通行这风波湖的方案，大家却可以各抒己见，若是放在陆地之上，不说乌道友，在下也是同意绕过去的，毕竟我们修真者在自身难保的情况下，又怎会去做那救死扶伤的蠢事，只是在这湖面之上遭遇妖兽，想要独善其身，十有八九反而会被逐个击破，与其如此，还不如大家齐心协力，将妖兽斩杀。”
　　闻听南宫辰的解释，乌姓修士脸色略微缓和了些许：“是乌某考虑不周了，一切听从南宫道友吩咐即是。”
　　萧林自始至终都没有出言，而是一直都在观察那些诡面针蠡，经过观察，的确如南宫辰所说，那诡面针蠡妖兽毕竟还有一半基因是来自于那诡面鱼，在水中速度极为快速。
　　在这无法御空的湖面之上，光是凭借踏波的手段，是不可能摆脱它们的，不过萧林自信，只要自己激发火云佩的威力，以此来提升御风术的威力，叠加之下，也未必不能逃离这风波湖。
　　不过作为最后的手段，萧林并不打算直接施展出来，况且他还要借助众人之力，突破妖兽遍布的地窟二层，故而脸上也是一副唯南宫辰马首是瞻的表情。
　　白霜芝和何姓修士，本来也存了和乌姓修士一样的心思，在听了南宫辰和文卢的分析之后，也熄了绕开的心思，而是各自驱使着法器，准备和这诡面针蠡一拼了。
　　“各位道友，这诡面针蠡的凶残想来各位也看到了，而且其御水速度极快，想要绕开，待我等陨落之后，各位也必然会被其追上，与其如此，还不如与我等一起击杀这群诡面针蠡，如此大家才能拥有一线生机。”这时，一个声音如同滚雷一般，从远处震荡开来，即是远在数十里之外，也能听的清晰异常，众人定睛一看，却是一名三十多岁的修真者，正试图说服周围的修真者，前去帮忙。
　　很显然，有几名修真者对他的话不以为意，绕开了一段距离之后，依旧朝着蝎尾山飞掠而去，但也有几人在沉吟了一番之后，选择了加入击杀诡面针蠡的队伍。
　　所以片刻之后，萧林几人就看到了两种局面，足有二三十人选择了加入击杀诡面针蠡的队伍，纷纷驱使着法器与诡面针蠡厮杀在了一起，但也有十几人，选择了和乌姓修士提议的方法，绕开了那片诡面针蠡潜伏的湖面。
　　看到这种场景，南宫辰脸上也露出了犹豫之色，那十几名选择了绕路的修真者，似乎并没有遭遇到危险，而且在有几十人加入了与诡面针蠡的厮杀之后，即是诡面针蠡能够击杀这几十名修真者，恐怕自身也是元气大伤，想要追击那些已经逃走的修真者，恐怕也会力不从心。
　　这让南宫辰一时有些犹豫起来，似乎在衡量着两者间的利弊，但他还没有做出决定，远处却传来了几声凄惨的叫声，萧林几人忍不住纷纷看了过去，原来这次惨叫的却并不是和那诡面针蠡厮杀在一起的几十名修士，而是从那绕开的十几名修士口中传出。
　　“诡面鱼？竟然如此之多。”南宫辰在看到袭击那十几名修士的妖兽之后，忍不住惊呼了一声。
　　萧林也看到，那十几名修真者虽然绕开了诡面针蠡，但在飞掠出去数里之后，却是遭遇了大量的诡面鱼的攻击，那诡面鱼长着一张狰狞的人脸，竟然还被满头黑发所覆盖，丈许长的躯体上，竟然布满了龟壳一样的鳞甲，身子倒是呈现流线型与那普通鱼类并无二致，不过它们那张狰狞的类似人的脸上，却是长着一张巨大无比的嘴巴。
　　嘴巴张开之际，露出如同锯齿一般的獠牙，每一颗牙齿都如同一把匕首，闪烁着森寒的光芒，关键是这诡面鱼的数量，在萧林判断这种，那诡面针蠡的数量大概在上百条左右，而这诡面鱼的数量却是几乎布满了数里之内的水面，放眼望去，怕不是有数千条。
　　“这诡面鱼论实力虽然只有凡级中阶，但如此多的数量，一旦被围困，恐怕法力会很快消耗殆尽，最终还是免不了陨落的下场。”一旁文卢也是脸色有些难看，不光是他，萧林等几人的脸色也是不太好看，乌、何两人甚至露出了惊惧之色。
　　“看来这一战是无法避免了，不管选择哪一面，都只能想办法冲过去了。”南宫辰深深吸了口气，沉声说道。
　　“那诡面鱼似乎有些惧怕诡面针蠡，并没有与诡面针蠡一起围攻那些人，而是似乎刻意保持着与诡面针蠡的距离，如此一来，我们不如加入那几十人中，边与诡面针蠡厮杀，边朝蝎尾山的方向推进，如此也许还能有机会逃出去。”沉默不语的萧林这时候开口说道。
　　闻言，南宫辰眼睛一亮，他一直都在犹豫加入哪一方，心中也一直拿不定主意，如今听到萧林所说，却是让他下定了决心，他看了萧林一眼，才说道：“如此，我们就和那几十人汇合，共同杀出这风波湖。”
　　事到如今，除非是打退堂鼓，后退回石林峡谷，否则只有冲过去这一条路，故而也没有人再提出异议，看到众人并没有异议，南宫辰掐动法诀，御使着云光舟朝那被诡面针蠡围困的几十名修真者而去。
　　那几十名被诡面针蠡围困的修真者，虽然有些狼狈，但由于人数众多，倒是一时也勉强抵挡住了上百的诡面针蠡的攻击，如今他们看到萧林几人正御使着云光舟朝他们驶来，脸上纷纷露出了喜色。
　　先前那喊声如雷的三十许修士也是连声表示感谢，虽说南宫辰几人知道此人的感谢并没有多少真心，但也毫不在意，反正在这风波湖上，众人之所以能联手斩杀这群诡面针蠡，倒不是有什么互相扶助的崇高想法，不过是为了自保罢了。

第133章 蚀元针
　　萧林自然也能看出这点，而南宫辰几人更是土生土长的散修，相比萧林更是老练狠辣，又如何不明白这些粗浅的道理，不过南宫辰还是说了几句客套话，然后就带着萧林等人杀入了诡面针蠡群中。
　　萧林轻轻一拍腰间置物袋，从其中飘出了一面青金色的盾牌，涨大到尺许左右后，漂浮在他身侧，同时他也从置物袋中取出了一张黄色的符箓，扣在左手掌心，右手则是紧握着七刃斩。
　　萧林并没有直接施展法术的想法，面对这么多人的厮杀，他个人的攻击即便是再犀利，也无法起到决定胜败的关键作用，弄不好还要被妖兽围攻，与其如此还不如混在人流之中，尽量抽空斩杀几只诡面针蠡，当然萧林也没有率领众人击杀妖兽的觉悟，相比之下，他更注重自保。
　　其余几人显然也和萧林想法一样，在冲入诡面针蠡群中后，立刻就有几只诡面针蠡凌空跃出水面，甩动着丈许长的两根尾针，张开獠牙大嘴，朝着几人扑来。
　　白霜芝俏白脸庞浮现出一抹阴冷，她遥遥一指头顶上的小铃铛，那小铃铛顿时涨大到了半尺大小，然后伴随着“叮铃铃”一声脆响，一道音波呈现出肉眼可见的波纹状，朝着那几只诡面针蠡击去。
　　“砰砰。”那几只诡面针蠡顿时和声波撞击在了一起，然后被声波狠狠的震荡开来，飞出去数丈之后，才跌落到了水里，兀自一副晕头转向的模样。
　　看到这一幕，尽管对这诡面针蠡的实力有所评估，但还是让几人心惊不已，这诡面针蠡一身鳞甲防御力竟然十分惊人，如果是普通的凡级中阶以下的妖兽，在这音波攻击之下，恐怕立刻就会浑身炸裂而死。
　　但那被击中的几只诡面针蠡，虽然被震的有些头晕脑胀，但显然并没有伤及根本，在晕眩了片刻后，就再次清醒了过来，闪烁着凶光的眼睛滴溜溜一转，再次锁定了几人，继续朝着他们扑来。
　　“南宫道友还是专心御使这云光舟吧，攻击之事则交给我等。”那文卢对南宫辰说了一声后，就从腰间置物袋中取出了一把如同新月一般的奇形法器，法器浮空之后，轻轻一晃，竟是从其上又浮起一轮新月，这古怪法器竟是两件叠加在一起。
　　萧林眼角余光略微惊讶的扫了那古怪新月法器一眼，那法器赫然也是一件极品法器，在品质上和自己手里的七刃斩一样，不过对方的法器明显更好一些，从某种意义上来说，看成两件极品法器也并不为过。
　　这时，从那水中突然再次跃出两只诡面针蠡，但在靠近几人还有数丈的距离时，就被白霜芝的铃铛法器上发出的一圈圈的声波震荡开去，那声波竟然有着某种晕眩的属性，被声波击中的诡面针蠡竟然会出现短暂的晕头转向的状态。
　　萧林不禁多看了白霜芝一眼，且不说身为宗门弟子的文卢，白霜芝他们这些老牌仙城散修也都不简单，不但修为高深，而且古怪法器也是层出不穷，这种音波类的法器，他在赤霞仙城中逛了那么久，也从来没有看到过。
　　萧林其实并不知道，对于一些炼气后期甚至大圆满修真者来说，都会根据自身喜好，去猎杀一些特殊的妖兽，得到它们身上的材料去定制法器，毕竟这样的法器才是最适合自己的。
　　仙城中大量的炼气期初中阶修真者不是不知道这个道理，而是那些拥有特殊能力的妖兽，至少也都是凡级高阶以上的妖兽，以他们的实力，尚不足以打这类妖兽的主意。
　　在那两只诡面针蠡被音波震荡开去的刹那，萧林和文卢两人也同时出手，萧林手上的七刃斩带着一抹绿色流光，直接斩向其中的一只诡面针蠡，而文卢也是掐指一点头顶的两件新月法器，那两件新月法器顿时开始旋转起来，然后竟是以极快无比的速度，斩向了另一只诡面针蠡。
　　那两只诡面针蠡正处于迷糊的状态，又如何能够躲过两人的攻击，伴随着两声古怪的“吱吱”惨叫声，顿时鲜血喷洒，那两只诡面针蠡竟然被两人直接斩成两半，连施放那头顶的红毛都没有来得及。
　　在那两只诡面针蠡被两人击杀后，尸体刚一落入水中，顿时吸引了十数只同伴的吞噬，几乎是眨眼间，那两只诡面针蠡的尸体就被啃噬干净，而这时，又是数只诡面针蠡跃出了水面，朝着萧林他们扑来。
　　这数只诡面针蠡刚一撞击到半空中铃铛所发音波之上，白霜芝顿时脸色一白，尽管那几只诡面针蠡被再次撞飞出去，但白霜芝的铃铛法器也是光芒黯淡，一副随时都要落下来的模样。
　　那乌姓修士这次和文卢、萧林两人一样，把手中银镜对着其中一只诡面针蠡，从银镜之中立刻射出一根粗大的冰锥，朝着那只诡面针蠡狠狠的射了过去。
　　“不要施放冰锥。”文卢看到这一幕，脸色一白，忍不住大喝了一声，但明显是来不及了，萧林和文卢两人的法器刚刚各自又斩杀了一只诡面针蠡，乌姓修士所发冰锥也直接刺入了另一只诡面针蠡体内。
　　那只被冰锥插入体内的诡面针蠡却是并没有死，而是在剧痛之下，晕眩的脑袋也彻底的清醒了过来，眼神中顿时发出疯狂之色，其头顶的那簇红毛纷纷倒竖起来，一反柔顺的模样，如同一根根针般的骤然爆发开来。
　　漫天红光闪烁，那只诡面针蠡的脑袋竟然直接炸开，而满头红色毛发在剧烈的爆炸中，化为数百道红芒，朝着萧林等人铺天盖地的射来。
　　众人纷纷脸色大变，萧林几乎是想也不想，身旁青金盾再次涨大了半尺，挡在他的身前，南宫辰也是一指头顶漂浮的一面金光闪闪的锥形盾牌，那面锥形盾牌立刻涨大成了两尺多的金色盾牌，挡在了他的身前。
　　其余几人也纷纷祭出防御法器，那文卢竟然祭出了一盏小小的铜灯，刚一出置物袋，就自动点燃灯芯，散发出濛濛青光，而那青光极速扩大，几乎是刹那间就将文卢整个人都包裹在了其中。
　　甚至连其身后两人也被那铜灯所发青光笼罩，萧林心中一惊，他一眼看出那小小的铜灯竟然也是一件极品法器，这让他不禁多看了文卢一眼，心中暗讨这文卢果然不愧为丹草山的弟子，随便祭出的法器竟然都是极品法器。
　　“叮叮叮。”众人刚刚把防御法器祭出，那数百红色光芒就如同雨点一般的落了下来，击打在众人法器上竟是发出了金铁交鸣之声，看来那诡面针蠡头上的那簇红毛并不是普通毛发，竟然如同某种金属一般犀利。
　　萧林身前的青金盾确是无法像文卢的那件铜灯法器那样，把自己完全包裹其中，他心念一动之下，围绕在他周围的六面虚元灵盾也纷纷闪到他的身前，如此一来，才将所有红芒全都抵挡了下来。
　　数息之后，那些红芒才总算落完，萧林几人也是微微松了口气，心中还有些后怕，这红芒一旦发出，简直防不胜防，关键在于数量太多，想来，如果数只甚至更多的诡面针蠡同时发出这样的攻击，恐怕即使真的能把自身包裹的水泄不通，但在如此密集的攻击之下，十有八九防御也要被攻破。
　　“何道友你。”
　　萧林瞥眼看去，看到白霜芝正脸色苍白的看着身旁的何姓修士，萧林心中一动，也看向那何姓修士，只见那何姓修士脸色惨白，正满脸惊恐的看着自己的右臂，在那青色长袍之上，正有着一点血渍，而在血渍之上，正插着一根如同绣花针粗细的红色长针，这红色长针足有两寸长，闪烁着淡淡的红芒。
　　乌姓修士也和白霜芝一样，愣住了。
　　“不。”那何姓修士突然惨呼了一声，紧跟着萧林就看到他脸上浮现出了一抹血红色，整张脸变的狰狞恐怖，但几乎是刹那间，何姓修士的躯体就软软的倒了下去，脸上的血红色也开始消退。
　　“不用看了，这位道友的元神已经被毒素腐蚀，是彻底陨落了。”一旁的文卢长长的叹息了一声，开口说道。
　　闻听此言，几人忍不住面面相觑，都从对方眼神中看到了惊恐之色，尽管先前已经知道了这诡面针蠡身上毒素有腐蚀元神的能力，但真正看到了却还是让他们惊心不已。
　　一名炼气九层的修真者，竟然不到盏茶的功夫，就直接陨落，由此可见，这毒素的霸道。
　　“这诡面针蠡虽然只是凡级高阶妖兽，但它们头顶的蚀元针确是歹毒无比，不过一旦它施展了蚀元针，无疑也会将自身的精气神系数震散，算得上是同归于尽的手段，非到濒死之境，这诡面针蠡也是不会轻易使用的，所以我们在对付这诡面针蠡的时候，不出手则已，出手则务必做到一击必杀。”文卢看着一旁脸色难看的乌姓修士，沉声说道。
　　几人虽然都没有说出来，但毫无疑问，何姓修士的死跟乌长青脱不了干系，只不过几人也是临死组队，要说到交情，自然是浅薄如水，所以也不会有人替那何姓修士出头。
　　换句话说，在这地窟之中，与妖兽厮杀，本来就是凶险万分之事，失手陨落也只能怪自己，倒也怨不得他人。
　　南宫辰走到了何姓修士的身前，很自然的从其腰间把置物袋和跌落在一旁的法器收了起来。

第134章 白袍女子
　　文卢看到南宫辰的举动，脸色十分平静，并无丝毫不满的表情。
　　萧林几人自然也不会说什么，对于这类事情，也是司空见惯，南宫辰毕竟也是众人的领队，即便是猎杀的妖兽，也是由其暂时收管，至于如何处置，也要等到进入地窟三层再说。
　　萧林注意到，就这片刻的时间，不远处那几十名修真者已经陨落了七八人，基本上都和何姓修士一样，没有一击杀死扑向自己的诡面针蠡，反而被其发出的漫天蚀元针击中。
　　结果也都是一样，元神当场被腐蚀殆尽，不过也有一人，算得上是个狠人，在被蚀元针射中之后，竟是二话不说直接御使法器将自己头颅割下。
　　鲜血喷溅中，一个拳头大小的土黄色光团飘出，朝着远方飞快的飞去，而且一路上都带着凄厉的惨叫。
　　看到这一幕，萧林也只能暗自叹息一声，在这地窟之中，那人即使逃得了元神，恐怕也只是徒增一些波折罢了，到头来还是免不了陨落的下场。
　　剩余之人显然也开始明白，和这上百数量的诡面针蠡厮杀下去，未必是一件划算的事情，且不说除了明面上的这上百只诡面针蠡，在水下是否还有更多，也是说不准的事情。
　　就算是表面这些，即便他们能够将其全部斩杀，恐怕也要付出沉重的代价，连地窟二层都没有进去就陨落在此，未免太冤枉了。
　　然后萧林看到那些人，开始以各自队伍为中心，一边防御诡面针蠡的攻击，一边朝着蝎尾山的方向掠去。
　　看到这里，南宫辰看了随手扔出一颗火球，将何姓修士烧成灰烬的萧林一眼，开口说道：“稍后诸位负责防御诡面针蠡的攻击，当然如果有必杀的把握，才可以出手攻击，我要全力御使云光舟，争取在最短的时间内离开这风波湖。”
　　“南宫兄专心御使云光舟即可，防御的任务就交给我吧。”旁边文卢说了一声，他头顶的灯型法器上，光芒再次涨大了三分，紧跟着光幕也扩大了丈许，将南宫辰的身躯也包裹在了其中。
　　萧林则和白霜芝、乌长青三人并排站在船头和两侧，分别抵御着诡面针蠡的攻击。
　　看到这里，南宫辰脸上露出了满意的笑容，然后他脸色一肃，单手掐诀立于胸口，口中也传出了晦涩的咒语声，那云光舟表面立刻散发出了濛濛的淡金色光芒，光芒笼罩之下，云光舟骤然朝着前方射去，速度极快，竟是丝毫也不输于施展了御风术的修真者。
　　看到眼前的人类修士们有了逃走的打算，那上百的诡面针蠡也开始躁动起来，攻击也更加的密集，云光舟刚窜出去数十丈的距离，萧林一侧就凌空跃起了三只诡面针蠡，这三只诡面针蠡同时朝着萧林甩出了尾巴，三条尾巴，六根闪烁着乌光的尾刺，同时朝萧林扎来。
　　萧林脸色却是平静如水，他伸手一点身旁虚元灵盾，六面闪烁着濛濛绿光的翠绿盾牌轻轻一闪之下，就叠加在了萧林的面前，同时，青金盾飞到了萧林的身前，被他用来当作最后的防御。
　　“噗噗噗”六根尾刺系数刺入了虚元灵盾之中，发出枯槁一般的刺耳声音，但萧林身躯却没有移动分毫，他眼神中雷光一闪，一道拇指粗细的雷电从天而降，最中间的那只诡面针蠡顿时毫无悬念的被雷电劈在了脑门之上。
　　那只诡面针蠡顿时满脸焦黑，眼神也骤然定格，这时萧林嘴角浮现出一抹冷笑，半空中的七刃斩带起六道残影，骤然间从那只诡面针蠡躯体上一闪而过。
　　诡面针蠡虽然是凡级高阶妖兽，本身防御力就极为强悍，但萧林御使的七刃斩却是一件极品法器，在灌注了大量的法力之后，更是锋利无比，而在被雷僵术定住之后，更是无法及时散出体内妖力进行防御，故而才被萧林一刀两断。
　　那只诡面针蠡的两段尸身刚一落入湖水中，其余的几只正打算跃出水面的诡面针蠡纷纷停了下来，转而朝着两段残尸扑了过去。
　　萧林脸色发白，尽管没有受伤，但法力的消耗却是不小的负担，他急忙朝嘴里扔了一粒大回元丹，发白的脸色才渐渐的恢复了过来。
　　反观一旁的文卢和白霜芝，则显得游刃有余，他们俩作为炼气期大圆满修真者，一身法力雄厚无比，并不像萧林那样，会出现法力不继的状况。
　　甚至在萧林看来，那文卢所修炼的功法也应该非同小可，光是在法力雄浑上，似乎还要远超南宫辰和白霜芝两人，从其御使两件极品法器还游刃有余的表情就能够看的出来。
　　不过萧林也知道，这也是没有办法的事情，自身的修为境界一直都是他的短板，这主要是因为他的资质所限，如果没有大量的五行灵丹辅助修炼，恐怕他的境界十有八九就止步于此了。
　　半个时辰之后，萧林等人已经掠出去了十几里，但那上百的诡面针蠡依旧是紧追不舍，并且不时的跃出水面攻击众人，萧林等人还好，尽管法力消耗甚巨，但并没有人陨落，而不远处的那几个队伍的修真者中，却是又陨落了四五人。
　　其余之人也是岌岌可危，在这诡面针蠡群的围攻之下，只有那些炼气大圆满的修士，生存几率才稍微高一些。
　　萧林看到，南宫辰此刻也是脸色苍白，他虽然只负责御使云光舟法器，但诡面针蠡却并不只是攻击人，连带着这件法器也一直在不停的攻击，所以南宫辰不但需要集中精神御使这件法器，还要不停的朝这件云光舟法器中注入法力。
　　离远处的岸边还有大概四五十里，按照如今的速度，恐怕还没有到达岸边，众人的法力就要消耗殆尽了。
　　不仅仅萧林等人如此，远处那数十名修士如今已经只剩下不足三十人，分成了十三四个小队，还在苦苦支撑，湖中的诡面针蠡虽然也被击杀了二三十只，但在萧林看来，诡面针蠡的数量并没有减少，反而有渐渐增加之势。
　　照此下去，恐怕他们这些人根本到不了蝎尾山，就要陨落在这风波湖中了。
　　萧林也是心情沉重，照此下去，一旦那几十名修真者悉数陨落，不用说，所有的诡面针蠡都会围过来，到时一旦被上百只诡面针蠡围起来，他们几人哪怕法力源源不绝，也断然避免不了陨落的下场。
　　“这风波湖，在历次开启的时候，都并没有出现如此多的诡面针蠡，最多的一次，也就是七八只，这究竟是怎么回事？”白霜芝俏脸雪白，她也看出了事情的不妙。
　　远处那选择绕过去的众多修士，更是被成百上千的诡面鱼围的里三层外三层，远远看去，光是跃出水面攻击那些修士的诡面鱼就有数百条之多，乍一看，那些人根本就是完全被诡面鱼的鱼身遮蔽了起来。
　　不时从那里面传出凄厉的惨叫声，不用说，在这样的密集攻击之下，那些人比萧林等人也好不到哪里去。
　　“这次事情有些古怪，风波湖一直以来，在地窟中和那飞莽林和石林峡谷一样，虽然凶险，但也不至于妖兽成群，这么多的诡面针蠡和诡面鱼更是在历次地窟开启中从未出现过，看来我们今日真的是凶多吉少了。”文卢眉头紧皱，脸色也是无比的凝重。
　　远处不时传来的惨叫声更令萧林等人心惊不已，突然，从云光舟的船头，跃出来七只诡面针蠡，纷纷张着布满獠牙的大口，朝着萧林扑去。
　　萧林脸色一变，眼神中雷光闪烁，七道婴儿手臂粗细的雷电从天而降，准确的劈在这七只诡面针蠡的脑门之上，它们那可怖的脸上顿时僵硬起来，眼睛也定格住，与此同时，萧林头顶的七刃斩，分别斩出七道刃形虚影，从这七只诡针针蠡的身上一闪而过。
　　大片的血水顿时喷溅出来，七只诡面针蠡被定格的意识也在这一瞬间陷入了永恒的黑暗，残尸一分为二的跌落了水里，喷溅出漫天水花。
　　萧林脸色苍白无比，他急忙再次朝嘴里扔了一粒大回元丹，面对数量众多的诡面针蠡，即使萧林拥有大回元丹补充损耗的法力，此刻也感觉有些力不从心，诡面针蠡的攻击几乎是源源不断的，大回元丹即使能够补充法力，但也需要一个过程。
　　而这段时间，已经让萧林体内的法力出现了补充不过来的趋势，这让他心情越发的沉重起来。
　　文卢大有深意的看了萧林一眼，眼神中带着惊异之色，不过他什么也没有说，随手驱使头顶的新月法器，直接将扑过来的两只诡面针蠡斩杀。
　　“你们看。”正在所有人心情都沉入了谷底的时候，旁边白霜芝突然脸上露出了惊喜之色，她指着远处，惊呼了一声。
　　顺着白霜芝的手指方向看去，萧林看到在离他们数百丈的距离，有一名面罩白纱的白袍女子，正站在水面之上，而在她四周，四个方位，各自站着四名身穿淡绿长袍的女子，这四名女子每一人都是美丽动人，丝毫不输于萧林身旁的白霜芝。
　　不过此四名女子却是脸罩寒霜，她们每人右手各握着一把三尺长剑，剑身之上也是散发着森然的淡绿色光芒，绚丽夺目，而在她们左手上，却是各自握着一把两寸长的三角小旗，那三角小旗也包裹着一层濛濛的淡绿光芒，在其上光晕流转，飘忽不定。

第135章 月轮灵器
　　中间那白袍女子虽然白纱遮面，但那如盈盈秋水一般的明亮双眸以及新月双眉，都让其带上了一丝脱俗之气，相比之下，她身旁的四名美艳女子也都显得黯然失色。
　　“是她？”萧林心中一动，脑海中回想起了他初到雪岭仙城时的场景，皑皑白雪之下，那曼妙的身姿从天而降......
　　萧林并不知道这名女子是何人，但他却看到那女子从天而降时，御使的竟然是一件灵器，故而在他看来，此女十有八九是五大宗门弟子。
　　哪怕是天潞山脉中的几个大的修真家族，炼气期修士也极少能够拥有灵器，但五大宗门就不同了，五大宗门的外门弟子中，也存在着极少量的天赋惊人之辈，甚至如果天资出众，还可能被宗门的长老看中，直接晋升为内门弟子甚至真传弟子都是一件可能的事情。
　　萧林注视着那白袍女子身旁一直围绕着她旋转的一面青色月轮，眼神中露出了羡慕之色，那青色月轮和文卢所御使的新月法器外形上有七八分相似.
　　但白袍女子的青色月轮确是通体晶莹剔透，如同美玉一般，而且在月轮的表面，还雕刻着一些山水枫林花纹，显得美轮美奂，让萧林也一时看的有些发呆。
　　白袍女子站在水面之上，在她手中，却是紧握着一面半尺长的翠绿色小旗子，与其余四女手中的小旗子乍一看有五六分相似，但白袍女子手中的那面小旗子却是灵光更加的浓郁，乍一看，竟仿佛完全被笼罩在绿芒之中一般。
　　白袍女子明亮双眸略微扫过萧林等人以及不远处的数十名修士，眉毛略微皱了起来，她眼神中也露出了思量的表情，似乎在思考自己是否要出手。
　　“林雪莹？”看到白袍女子之后，一旁的文卢在微愣之后，脸上就出现了痴迷之色，双眼更是一眨不眨的注视着白袍女子。
　　“天潞修真界第一美女林雪莹？”闻听文卢所说出的名字之后，南宫辰脸上浮现出一抹思索表情，但紧跟着就脸色一变，惊呼了一声。
　　萧林和白霜芝则是脸现惊讶之色，他们没想到南宫辰竟然认识此女。
　　看到萧林两人的惊讶表情，南宫辰才深深吸了口气说道：“没想到天韵阁的炼气期第一高手林雪莹竟然也来参加这地窟试炼。”
　　“南宫大哥知道这林雪莹的来历？”白霜芝看了一眼不远处的白袍女子一眼，脸上也露出惊艳之色，眼神中却是流露出了几分好奇，不由得开口询问道。
　　“要说到此女，文兄恐怕比我更熟悉吧？”南宫辰微微一笑，转头看了一眼满脸痴迷的文卢一眼，开口说道。
　　闻言，文卢才回过神来，略显尴尬的干咳了一声，说道：“此女名叫林雪莹，论容貌在五大宗门掌控的天潞修仙界中绝对是第一，如果光是容貌，还不足以让她的名声响彻天潞山脉，此女还是千年来极为罕见的天灵根，而且是目前我们天潞山脉五大宗门已知唯一的一位天灵根。”
　　“天灵根？”萧林和白霜芝、乌长青三人忍不住惊呼了一声，要知道一名修真者如果能拥有皇灵根，基本上五大宗门都可以随便挑了，不过皇灵根的修真者数量，在五大宗门中也是极为稀少的，这也就解释了为什么五大宗门在各大仙城都设立了免费测试灵根属性的机构，说到底就是为了寻觅流落在五大宗门之外的皇灵根修真者。
　　至于天灵根，在整个天潞山脉中，数百年也未必能出现一个，而眼前白袍女子竟然是数百年一出的天灵根，这让萧林等人震惊之余也是满脸的羡慕。
　　“你们别看她现在才十七八岁，就已经修炼到了炼气大圆满的境界，据我所知，她在十四岁的时候就已然修炼到了炼气期大圆满，但不知为何，却迟迟不肯筑基，如今看来，此女必然是为了参加这次地窟试炼了。”文卢再次说出了让众人目瞪口呆的话。
　　“十四岁的炼气期大圆满。”萧林忍不住吞咽了一口口水，心中的震惊无以复加，羡慕之余，也是满心的无奈，果然是人比人气死人，十四岁就修炼到了炼气期大圆满。
　　而且就他所知，天灵根修真者筑基即使不服用筑基丹，也是有近一半的几率筑基成功的，而此女竟然为了参加地窟试炼，整整延迟筑基数年，不得不说，此女还真是个狠角色。
　　不过萧林心里也在嘀咕，莫非这地窟之内竟然还有什么稀世奇珍？他可不相信，这名天灵根的女子是为了紫灵花进入这地窟的，紫灵花固然珍贵，但那是对他们这些散修而言，对于这等天灵根的天之骄女来说，却恐怕根本不放在眼里。
　　虽然在说着话，但萧林等人却不敢有丝毫的懈怠，而且萧林看到已经有十几只诡面针蠡朝着白袍女子几人游了过去，恐怕要不了多久，白袍女子等人也会和自己几人一样，被诡面针蠡围困。
　　看到十几只诡面针蠡朝着自己而来，那白袍女子眼神中并没有丝毫的变化，她低声对身旁四女说了几句话，然后白袍女子口中就响起了晦涩的咒语声。
　　她身旁四女也将左手中的小旗竖在胸前，微闭双目，开始念动着咒语，伴随着咒语声在这风波湖上激荡，白袍女子身旁四女手上的小旗各自射出一道绿光，射到了白袍女子手中的小旗之上。
　　白袍女子手中的小旗突然浮现出一个淡绿色的光圈，光圈已肉眼可见的速度扩展开来，而随着光圈的扩展，白袍女子脚下的湖面竟然凝结起来，化为一层厚厚的蓝色坚冰。
　　白袍女子和四女也纷纷落到了冰面之上，其手中的小旗也飘浮了起来，在其头顶，闪烁着濛濛绿光，而其身旁四女手中的小旗也纷纷飘到了四女的头顶，与白袍女子头顶的小旗呈现呼应之态。
　　与此同时，从白袍女子体内突然浮现出一道闪烁着濛濛淡绿光芒的灵光护罩，将其曼妙的躯体笼罩其中，很快那淡绿色的灵光护罩再次扩展，竟是眨眼间就将其身旁四女的躯体也笼罩其内。
　　“初级大圆满法术寒煞灵光。”看到白袍女子施放的防御法术，萧林身旁的文卢忍不住惊呼了一声。
　　南宫辰、白霜芝和乌长青三人也是纷纷变色，脸上都露出了震惊之色，萧林脸上也露出惊讶之色，但其心里却是十分平静。
　　虽然有些惊讶，但转念一想，却也是一件很正常的事情，这名叫林雪莹的女子十四岁就修炼到了炼气期大圆满，虽说为了某种目的，一直压制着修为境界，但不可能数年来什么也不做。
　　在宗门海量资源的供应下，将一门初级法术修炼到大圆满，也并不是一件难以理解的事情，虽说将一门初级法术修炼到大圆满无比艰难，即使萧林自己也是经历过地狱般的试炼，在此过程中更是经历过生死一线的考验，但萧林也十分清楚，在这修真界中，比自己修炼刻苦的肯定大有人在。
　　更何况此女天灵根的资质天赋，简直堪称变态，而且这样的妖孽天赋，天韵阁恐怕也会不惜老本的加以培养。
　　那十几只诡面针蠡正打算袭击白袍女子几人，但在离她们还有二三十丈的时候，却纷纷撞击在了冰块之上，顿时撞的头晕脑胀，不过这也更让它们凶性大发，纷纷跃出水面，直接来到了冰面之上，朝着白袍女子扑了过去。
　　白袍女子眼神中没有丝毫表情，波澜不惊，她甚至都没有出手，其身旁的四名女子纷纷一点朝着她们扑来的十几只诡面针蠡。
　　“哧哧哧”从那冰面上突然窜出四根成人大腿粗细的巨大冰刺，这些冰刺直接刺穿了那四只诡面真蠡的脑袋，将它们钉在了冰面之上，这四只诡面针蠡连反应都来不及，就被斩杀。
　　剩下的十来只诡面针蠡并没有因此而退怯，反而纷纷凶性大发，扭动着身躯，下一刻，纷纷窜了起来，朝着白袍女子几人扑了过去。
　　白袍女子冷哼一声，冰冷的声音透过湖面，传入萧林等人的耳中。
　　白袍女子轻轻一点漂浮在她头顶的那件月轮灵器，那月轮顿时滴溜溜的旋转起来，几乎成了幻影一般，然后在萧林等人惊讶的目光中，直接分裂成了九个月轮，呼啸着斩向剩余的十几只诡面针蠡。
　　那九个月轮在碰触到诡面针蠡后，皮糙肉厚的诡面针蠡竟然仿佛豆腐一般，直接被月轮透体而过，紧跟着那十来只诡面针蠡竟然在半空中就化为了冰雕，纷纷跌落地面，碎裂了一地，那残尸中兀自透出一股殷红，很显然这十几只诡面针蠡已经凉透了。
　　萧林等人纷纷倒抽了一口凉气，他们看着重新融为一体，化为一轮弯月绕着白袍女子不停旋转的月轮，脸上无不露出骇然之色。
　　“这就是灵器的威力？”萧林心底暗自叹息一声，要说到品质，恐怕白袍女子手上的月轮灵器还在自己炼制的那件灵隐盾之上。
　　且不说品阶，自己的灵隐盾还只能算是一件半成品，而眼前白袍女子身旁的月轮却是货真价实的一件成品灵器。

第136章 分水寒光阵
　　饶是诡面针蠡凶残无比，骤然看到如此多的同伴被斩杀，也是暂时止了凶性，露出踌躇不前之态。
　　白袍女子身旁四女，纷纷眼露不屑的看了远处冰面上的诡面针蠡一眼，就将目光重新投在了白袍女子身上。
　　白袍女子轻轻一拍腰间的置物袋，从中飘浮出一团绿光，绿光来到白袍女子身前三尺之处，悬浮不动，萧林等人透过那濛濛的绿光，依稀可以看到那绿光之中，竟然是指长的一把银灿灿的钥匙，也不知是做何用途。
　　南宫辰与文卢互看了一眼，然后南宫辰就御使着云光舟朝着那白袍女子掠去。
　　围绕着白袍女子周围的诡面针蠡越来越多，萧林甚至在这群诡面针蠡中看到其中的一只体型硕大无比，比普通的诡面针蠡整整大了两倍以上，而且其狰狞的头颅比普通的诡面针蠡更加拟人，乍一看，竟然与人脸无异，而且那张人脸上更是布满了怒气，越发显得狰狞可怖。
　　关键是其头顶的一簇红发，竟然如同人发一般，垂立足有尺长，而且鲜红如血，在诡面针蠡中极为扎眼。
　　“那是一头真级的变异诡面针蠡。”看到那硕大的躯体以及狰狞的面容，文卢脸上没有一丝血色，惊呼了一声，眼神中也充满了惊恐之色。
　　萧林等人也是纷纷脸上变色，心中更是忐忑不安，他们怎么也没有想到，这地窟一层竟然就碰上了真级妖兽，自己的运气也未免太过糟糕了一些。
　　真级妖兽可不能简单的以凡级妖兽的数量来衡量，真级妖兽从某种意义上来说，已经是生命层次的进化，不管是实力还是寿元，都远非一般凡级妖兽可比。
　　那白袍女子显然也看到了这只变异诡面针蠡，淡漠的眼神中也闪现出了一丝凝重，她略一沉思，然后轻轻一点悬浮在头顶的翠绿小旗。
　　那小旗之上顿时散发着一道濛濛绿光，呈现圆形扩散开来，眨眼间就扩散出去数丈，而在其脚下的雪白冰面，竟然伴随着“咔嚓”一声，裂开了一道足有丈许长的裂缝。
　　萧林等人满脸都是震惊之色，因为他们看到那裂开的裂痕之下，竟然并没有水，整个湖面似乎被从中劈开了一般，露出漆黑的湖底，不过隔得比较远，几人看不出那裂痕之下到底有什么。
　　在裂痕出现的刹那，那只变异诡面针蠡人脸上竟然浮现出了咬牙切齿之态，一双三角眼也骤然开始发红，口中发出一阵刺耳的嘶鸣声。
　　其身旁的几只诡面针蠡顿时开始骚动起来，似乎是有些不情愿，想要逃离这只真级诡面针蠡的身旁，但真级诡面针蠡粗壮的血红尾针直接刺入了身旁的两只诡面针蠡体内，那两只诡面针蠡立刻满脸痛苦之色，它们的躯体也以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　这一下，顿时震住了蠢蠢欲动的剩下的诡面针蠡，其中四五只诡面针蠡突然飞跃出了水面，在离白袍女子还有数丈的距离时，竟然直接躯体爆裂开来，顿时红光千条，如同天女散花一般，朝着五女射去。
　　白袍女子眼神一凝，周围四女也是纷纷脸色大变，她们同时一点头顶翠绿小旗，从其上散发出一道绿色光罩，扩展出数丈，将五人全都包裹其中。
　　“叮叮叮”清脆响声接连响起，那无数红针在堪堪碰触到绿色光罩后，就纷纷冻结成了一块坚冰，继而撞击在光罩之上后，纷纷碎裂成渣。
　　看到这一幕，萧林等人无不眼含惊骇，那红针的威力他们可是亲身体验过，论威力绝不输于一件中阶法器的攻击，而且在千百根红针之下，哪怕萧林大圆满级的虚元灵盾，也力有不逮，何姓修士更是惨死在这红针之下，而白袍少女和其身边四女，竟然凭借四面小旗就抵挡了下来。
　　“那是天韵阁的分水寒光阵。”一旁文卢沉吟了片刻，脸色一变的惊呼道。
　　“分水寒光阵？”南宫辰也是脸上露出惊讶之色，继而说道：“这分水寒光阵不是只有筑基期修真者联手之下才能施展的吗？林雪莹虽然天赋惊人，但也不应该能够凭借炼气期的修为，就御使这套筑基期修真者才能够驱使的阵旗才对。”
　　“如果是鼎盛的分水寒光阵，炼气期修真者自然无法驱使，但林雪莹手中的这套阵旗，显然是经过改良，威力上下降了不少，但也绝不是普通炼气期修真者能够抵挡的，嘿嘿，林雪莹果然是天之骄子，这分水寒光阵即使在天韵阁，也是十分厉害的法阵，一般的筑基期弟子也没有修炼的资格。”文卢冷笑一声，开口说道。
　　如此一说，众人也总算是明白，林雪莹虽然是一名炼气期大圆满修真者，但身上的宝物却不是他们这些人能够比拟的，萧林虽然满脸都是羡慕之色，但眼神却是紧紧的盯着那漆黑的裂缝。
　　他自然不会相信林雪莹是为了紫灵花才进的这地窟的，肯定是有更珍贵的宝物，才让她这位天灵根，竟然不惜压制修为数年，只为了等待地窟的开启。
　　而且这风波湖如今明显有些反常，历次的地窟开启，都没有出现如此多的诡面针蠡，这一次不但诡面针蠡的数量足有上百，即使诡面鱼也是成千上万的涌了出来，未免太不寻常了。
　　南宫辰和白霜芝等人自然也想到了这一点，不过在思考了片刻后，他们还是决定按下自己的好奇心，对他们来说，地窟试炼采摘到紫灵花才是最重要的，不能拜入五大宗门，其它都是镜花水月，宝物再好，没有筑基丹，修真之路也会就此断绝。
　　本来驱使着云光舟朝着白袍女子驶去的南宫辰，在看到那只真级诡面针蠡后，也是骤然停了下来，很明显那只真级诡面针蠡就是冲着白袍女子去的。
　　甚至本来围绕着萧林等人的诡面针蠡，也极不情愿的朝着白袍女子围拢了过去，萧林等人周围一时竟然没有了妖兽，让他们大感轻松起来。
　　不过南宫辰并没有驱使云光舟直接离开这风波湖，进入蝎尾山，文卢也是看着白袍女子脸上阴晴不定，萧林略一思索，就明白了两人的心思。
　　他们自然也明白，能够让这白袍女子看上的东西，即使不是传说中的仙府奇珍，也必然是难得的宝物，不碰上也就罢了，如今碰上了，拍拍屁股就走，未免有些不甘心。
　　萧林和白霜芝两人互看了一眼，却没有说话，而是双双沉吟了下来，即便是萧林，其实也想凑过去看看，要是能够趁机浑水摸鱼，得到一两件宝物，无疑对自己之后的修行大有帮助，不过在衡量了那白袍女子的实力之后，也让他产生了迟疑。
　　天韵阁的天之骄子，天潞修真界目前已知的唯一天灵根，实力绝不会仅有表现出来的这些，萧林自问即使碰上炼气期大圆满修真者，也毫不惧怕，但对于这白袍女子，却没有丝毫的把握，至于白霜芝，则是一副无所谓的表情，显然是抱着唯众人马首是瞻之意。
　　那只真级诡面针蠡看到在漫天红光之下，那几名人类修者依旧毫发无伤，顿时从鼻孔中冒出两缕白烟，眼神中更是凶光四射，口中凄厉的嘶鸣声越发的焦躁和密集，连远在数十丈之外的萧林等人也感到一阵心浮气躁，无不脸色大变之下，纷纷驱使灵力游走全身，以此来宁心静气。
　　看到这一幕，白袍女子口中发出一声冷哼，如黄莺出谷，清脆绕耳，同时，她一指头顶悬浮的月轮，月轮顿时散开，如同九轮新月，散发着璀璨的绿色灵光，滴溜溜旋转之下，如乱箭齐射一般，毫无规则的发射了出去，但在半空旋绕之后，却是纷纷朝着那只真级诡面针蠡射去。
　　那只真级诡面针蠡看到射来的新月，狰狞的脸上竟然露出了一丝凝重，口中刺耳的嘶鸣声爆口而出，它周围的七八只诡面针蠡闻声纷纷精神一振，眼神中竟然露出痴迷之色，紧跟着纷纷跃出水面，朝着射来的月轮迎面撞了上去。
　　白袍女子见状，月眉微皱，不过眼神中的冷意却是更加凝实了几分，其口中冷冷的吐出了一个“斩”字，九轮新月顿时寒光大盛，速度也陡然加快了几分，化为九团幻影，一闪之下，就将那跃出水面的七八只诡面针蠡切为了两半。
　　血水喷洒间，那七八只诡面针蠡的脑袋纷纷爆裂开来，耀眼红光顿时将十数丈的半空都遮蔽住了，如同一片红雨，朝着白袍女子等人压了下去。
　　冰冷晦涩的咒语声从白袍女子和身旁四女口中响起，笼罩着几人的绿色光罩仿佛突然被注入了大量法力，灵光越发的浓郁。
　　不过萧林也注意到，白袍女子还好些，其周围四女脸色却是无比苍白，甚至隐含痛苦之色，显然驱使这分水寒光阵，也让她们有些超负荷，感到了吃力。
　　“叮叮叮。”漫天红针洒落在碧绿光罩之上，如同万千冰雹落地一般，发出清脆的响声，但那光罩虽然光芒黯淡了一些，却并没有溃散消失。
　　伴随着白袍女子遥遥一指头顶绿色小旗，从小旗之上再次闪现出一抹濛濛的绿色灵光，灵光扩散开来，与原先光罩融合为一，光罩立刻再次恢复如初。

第137章 诡异裂缝
　　看到这一幕，那只真级诡面针蠡顿时暴跳如雷，嘴中刺耳嘶鸣语调一转，竟然发出如同夜枭啼鸣之声。
　　萧林等人顿时看到远处的水面开始沸腾起来，而且沸腾的范围越来越大，眨眼间，千丈水面都开始沸腾起来，而且无数的诡面鱼还在湖面上窜上窜下，一副兴奋异常的模样。
　　这一幕看的萧林等人心神摇曳，这只真级诡面针蠡不仅能驱使普通的诡面针蠡，竟然连数量惊人的诡面鱼也能够驱使，剩下的数十只诡面针蠡纷纷聚拢在了那只真级诡面针蠡四周，而其余的地方，则全都被数量惊人的诡面鱼所填满。
　　看到眼前的场景，白袍女子眼神中终于露出了惊骇之色，虽然由于面纱遮盖了半张脸，但在萧林看来，此刻的白袍少女脸色绝对不会太好看，面对如此数量的诡面鱼和诡面针蠡，即便是一名筑基期修真者，恐怕也要颇为狼狈。
　　真级诡面针蠡嘴中的夜枭啼鸣之声越发的急促，顿时，无数诡面鱼纷纷窜出水面，朝着白袍女子等人扑去，但在刚刚碰触到绿色光罩后，就纷纷化为坚冰，继而撞碎在光罩之上。
　　但诡面鱼数量众多，在真级诡面针蠡的驱使之下，更是前赴后继，似乎完全没有胆怯之心，也许在它看来，驱使诡面针蠡去送死有些心疼，但数量庞大的诡面鱼却让它完全没有了顾虑，嘴中夜枭般的刺耳响声顿时在这湖面上激荡开来。
　　盏茶之后，萧林就看到白袍女子周围的四女，脸色已然是没有丝毫的血色，而且还不停的往嘴中塞入灵丹，显然也是在借助回元丹来恢复极度损耗的法力。
　　不过，在萧林看来，面对这样铺天盖地的攻击，即便是有足量的回元丹，也是无法补充损耗的，最终的结局多半是几人法力耗尽，然后被这群妖兽撕裂吞噬。
　　白袍女子头顶的那把银光闪闪的钥匙上，正发出了一道银光，射入白袍女子身前的裂缝之中，已然是过去了足有盏茶功夫，白袍女子冷眼看了真级诡面针蠡一眼，继而又看了看自己的四名同伴，月眉皱成了一团。
　　其眼中灵光一闪，悬浮在其头顶的月轮法器，竟然直接融合到了一起，凝成了一轮弯月，尺许大小的弯月完全笼罩在翠绿霞光之内，伴随着白袍女子遥遥一指，那轮弯月立刻拖着长长的绿色尾焰，朝那只真级诡面针蠡射去。
　　真级诡面针蠡狰狞的脸上露出了不屑的表情在其周围立刻窜出三四条普通诡面针蠡，竟是主动的迎向了那弯月法器，而且眼神中也是无惊无喜，一副木纳表情。
　　“哧哧哧。”在连续贯穿了三条普通诡面针蠡的躯体之后，弯月法器也停了下来，继而狠狠的插入了第四只诡面针蠡的体内。
　　萧林等人看的是目瞪口呆，那弯月法器看似只贯穿了三条普通的诡面针蠡，但要知道这诡面针蠡可是凡级高阶妖兽。
　　普通高阶法器也只能勉强攻破其身上的防御，即便是极品法器，能够瞬间斩杀一两条诡面针蠡就不错了，而白袍女子手中的弯月法器，竟然毫不费力的贯穿了三条诡面针蠡的躯体。
　　“灵器的犀利果然不是法器能够比拟的。”萧林心中暗自叹息了一声，对于灵器也不禁多了几分憧憬。
　　那只真级诡面针蠡有些忌惮的看着兀自插在那只普通诡面针蠡躯体上的弯月法器，人脸上不禁显露出咬牙切齿的神态。
　　其身旁的几只诡面针蠡顿时纷纷跃起，朝着那只已然死透了的诡面针蠡扑去，似乎是想把那弯月法器用躯体缠住。
　　看到这一幕，白袍女子眼神中闪过一抹冷笑，从其口中也传出了一声冷哼，那插在诡面针蠡躯体上的弯月法器顿时爆裂开来，化为九轮新月，四射飞起。
　　在半空中滴溜溜一转，斩杀了数十条窜起的诡面鱼，然后才带着一抹寒光冷焰，飞到了白袍女子的身前，兀自盘旋不定，似乎在邀功一般。
　　那只真级诡面针蠡虽然智商不高，但也知晓自己被眼前人类戏耍了一番，立刻暴跳如雷，三角眼发出一团血光，鼻子中白烟更是乱喷，口中夜枭般的鸣叫越发的急促起来。
　　无数的诡面鱼顿时不要命的朝着白袍女子五人扑去，前赴后继，眨眼间，白袍女子脚下的冰面上就堆积了厚厚的一层残尸，看起来极为悲壮恐怖。
　　白袍女子眼神也重新露出凝重之色，低语对身旁四女说了几句，然后那四女就纷纷往嘴里扔了一粒灵丹，然后眼神中露出决然之色。
　　紧跟着四女身上气势一变，周身灵光大盛，在她们头顶的翠绿小旗也纷纷光芒大盛，从其中各自射出一道翠绿光芒，注入到白袍女子头顶的小旗之上。
　　围绕着她们的翠绿光罩也再次扩大了几分。
　　白袍女子转首看了那只真级诡面针蠡一眼，然后就把目光收回，看向了半空中的那把银光闪闪的钥匙。
　　突然，整个湖面都开始震动起来，从白袍女子身前的裂缝中竟然射出了一道翠绿光柱，直冲云霄。
　　然后萧林等人就看到白袍女子脚下的冰面，竟然以肉眼可见的速度开始扩展，眨眼间就延伸出去十数丈，而其脚下的裂缝，也骤然开始扩大，很快一个漆黑裂缝渐渐凝聚成型。
　　看到眼前的漆黑的裂缝，这漆黑裂缝周围都被一层坚冰隔开，看起来深不见底，但看到从其中射出的翠绿光柱，白袍女子眼中露出了兴奋之色。
　　“不好，我们快点过去。”看到这一幕，一旁沉默的文卢突然脸色一变，惊呼了一声说道。
　　萧林和白霜芝也是很快反应了过来，还没等他们开口，南宫辰就已然御使着云光舟朝着白袍女子驶去。
　　倒不是他们真的想要掺合白袍女子的计划，而是没有办法，那漆黑的裂缝明显是白袍女子开辟出来的通道，虽然众人并不知道那个通道通向何处，是否存在着什么危险，但有一点他们是十分确定的。
　　那就是一旦白袍女子五人进入了裂缝之内，那只真级诡面针蠡在恼怒之下，自然会将矛头对准他们，他们几人可没有分水寒光阵这等阵旗，面对铺天盖地的诡面针蠡和诡面鱼，那是必死无疑的。
　　看到那道翠绿光柱，那只真级诡面针蠡脸上也显现出焦躁的表情，口中夜枭般的嘶鸣声越发的急促，无数的诡面鱼发了疯一般的朝着五女扑去。
　　白袍女子由于白纱遮面，看不出表情变化，其余四女却已然是脸色惨白，其中两人嘴角更是溢出了鲜血，显然抵挡诡面鱼疯狂的攻击，让她们异常吃力。
　　那只诡面针蠡却是越发的焦躁，口中嘶鸣声再次变化，围绕着它周围的诡面针蠡也纷纷跃出水面，发了疯一般的朝着五女扑去，而且还没有撞击在光罩之上，就纷纷脑袋爆裂开来，一时间红光漫天，如同下了一场血雨一般。
　　“噗噗噗。”饶是拥有阵法防护，也无法抵御如此多的红针落下，几乎是在刹那间，笼罩五女的绿色光罩就光芒黯淡了下来，其余四女更是纷纷喷了一口鲜血，脸色也呈现了灰白之色，显然是无法再支持了。
　　看到四女面容，白袍女子眼神中不舍一闪而逝，紧跟着她眼神中就露出了坚定，轻轻一指头顶翠绿小旗，那面小旗突然光芒大盛，而悬浮在四女头顶的小旗也纷纷射入了白袍女子头顶的小旗之中。
　　“咔嚓”清脆的响声从小旗中传出，然后萧林等人就看到从那小旗中骤然爆发出一片墨绿霞光，霞光扩展之下，横扫出来，所过之处，无数的诡面针蠡和诡面鱼竟然直接被凝固，化为了一块块冰雕，然后纷纷跌落在地，碎成了无数块。
　　“分水寒光果然恐怖。”看到以白袍女子为中心，刹那间被清理出了十几丈的冰面，文卢脸上满是惊骇之色。
　　萧林等人也好不到哪里去，刚刚墨绿霞光爆发之时，他们都感到一股心悸骤然出现在心田，那种感觉让他们知道，如果是自己几人被那墨绿霞光笼罩，恐怕相比那些碎裂成渣的诡面鱼和诡面针蠡也好不到哪里去。
　　做完这一切，那白袍女子眼神中显露出一丝疲惫，但她却没有时间休息，而是伸手一点半空中的银色钥匙，那把银色钥匙顿时滴溜溜一转，就落入了白袍女子手中。
　　她招呼了其余四女一声，就率先朝着身前漆黑的裂缝纵身跃下。
　　“快，我们也进入那裂缝之内。”看到其余四女也纷纷投身进入裂缝之内，文卢忍不住大喊了一声，南宫辰操控着云光舟也已然到达了冰面之上，萧林等人不等南宫辰说话，就纷纷跃上了冰面，朝着中间的漆黑裂缝飞掠而去。
　　看到白袍女子跃入漆黑裂缝之内，那只真级诡面针蠡彻底暴走，仰天一声怒嘶，然后竟然也紧随其后跃入了那漆黑的裂缝之内，看的萧林等人目瞪口呆。
　　他们正当还在犹豫要不要和那只真级诡面针蠡一样，进入裂缝，后面水面再次沸腾起来，无数的诡面鱼在几十只诡面针蠡的带领下，重新把目标放在了萧林等人身上，纷纷跃出水面，朝着他们扑去。

第138章 风波水府
　　萧林等人纷纷御使防御法器，抵挡着诡面鱼的冲击，同时艰难的朝着那漆黑的洞穴移去。
　　那漆黑的洞穴周围，闪烁着淡淡的墨绿色的灵光，但那灵光此刻却是以肉眼可见的速度黯淡下去，似乎很快就要消失不见。
　　看到这里，萧林脸色一变，手中七刃斩法器瞬息之间，劈出七道刃形虚影，斩杀了扑进身前的七条诡面鱼，然后流云轻身术施展开来，快速的朝着分开的水面扑了过去。
　　“噗。”突然，一声爆裂声响起，无数红色光点漫天落下，南宫辰几人脸上纷纷露出了惊骇表情，将防御手段尽数施展，这红针他们可是见识过厉害，自然不会让一根近身。
　　萧林更是心念一动之下，围绕在他周围的六面晶莹剔透的翠绿盾牌纷纷闪到了他的头顶，抵挡着落下的红针，与此同时，青金盾也被萧林贴在了左臂之上，萧林精神也是高度集中，他可不想像那何姓修士一样，落个元神被融蚀的下场。
　　几个呼吸之间，萧林就来到了分开的裂缝前，他看着眼前深不见底的裂缝，脸上露出了犹豫之色，但在他看到头顶之上漫天落下的红光以及灵光黯淡，近乎崩散的虚元灵盾后，还是狠狠的咬了咬牙，直接跳入了身前裂缝之中。
　　在跳入裂缝之时，一声凄厉的惨叫从外面传来，萧林脸色一变，这个声音落入他耳中，就让他知道那位乌姓修士十有八九凶多吉少了，不过他此刻却没有心思去做些什么，体内灵力不停的运转之下，寄希望于减轻自身的重量。
　　落了足有百丈，萧林身侧两边依旧是冰冷的寒冰，这让他对于那白袍少女手中的分水寒光旗的威力多了几分认识，又过了片刻，萧林感到浑身一震，已然是脚踏实地，他平复了一下浑身涌动的气血，开始打量周遭的环境。
　　萧林发现，自己此刻处于一个古怪的山腹之中，山腹很大，看起来至少有数丈高，而在他不远处，有一条漆黑的出口，也不知道通向了哪里。
　　萧林正准备继续前行，却是身旁几人几乎同时落了下来，这山腹之内虽然十分昏暗，但对于已能视夜如昼的修真者来说，自然毫无困难。
　　除了南宫辰、白霜芝和文卢三人之外，还有一名青袍中年人，那文卢此刻的脸色十分难看，萧林略一打量就知道，在进入这山腹之前，恐怕陨落的可不止乌姓修士一人，文卢的那名随从显然是和乌姓修士一样，死在了诡面针蠡的红针之下。
　　“没想到在这风波湖下，竟然还有这等所在，不知通向哪里？”南宫辰打量了周边一番后，轻声说道。
　　“难道传说是真的？”一旁的文卢脸上露出思索表情，口中喃喃自语。
　　萧林等人不由得将目光都投向了他。
　　看到众人看向自己，文卢才苦笑道：“我也只是道听途说而已，一直以来，这地窟的由来在整个天潞山脉中，都是一个谜，没有人知道其是如何形成的，要说这等开辟空间的惊天手段，不要说一般的筑基期、金丹期修真者，哪怕是元婴老祖也是无法凭借自身法力开辟出来的，所以一直以来，都流传着这地窟是上古某位化神大能开辟出来的。”
　　“化神期修真者？”听到这里，萧林等人纷纷倒抽了一口冷气，化神期修真者，已然是这一界最为巅峰的存在，如果这地窟真是化神期修真者开辟出来的，那目的又是什么？萧林可不相信这位化神大能仅仅是为了给低阶修真者一个试炼的场所。
　　“其实在千年以前，曾经流传出，这地窟之内有一座风波水府，是一名古修的修真洞府，只是后来随着这名古修消失，这洞府也渐渐的被荒废了，虽然洞府荒废了，但那名古修设立的禁制法阵却不曾失去效用。”
　　“天潞山脉的修真者偶然中发现这地窟每隔三十年，就会开启一次，而且只有炼气期修真者才能进入，哪怕是元婴老祖想要进入地窟也是做不到的，曾经就有一名百炼门的元婴老祖，试图凭借强力手段破除这地窟的禁制，最后不但没有将禁制破除，还引发了禁制的反噬，一身修为几近悉数被废除，返回宗门之后没有几年，就郁郁而终了。”
　　“风波水府，化神期修真者的洞府？”这些名字将萧林、南宫辰还有白霜芝三人震地心神晃动，这等存在遗留下来的珍宝，哪怕是其看不上的垃圾，在他们这等炼气期小修眼中，恐怕也是奇珍异宝了。
　　这就无怪乎那林雪莹处心积虑，不惜迟滞筑基，也要进入这地窟之内，而且看其表现，似乎是早已经准备妥当，进入这山腹之中，显然是需要那把银光闪闪的钥匙的，由此可见，这林雪莹完全是有备而来。
　　轻轻叹息一声，文卢说道：“这地窟被发现已经有数千年了，长久以来虽然一直轰传着这座风波水府，但也多是一些进来的炼气期修真者看到的海市蜃楼，并不是这水府的真身，以讹传讹罢了，而且经过数千年来无数炼气期修真者的探寻，也没有揭开这座水府的神秘面纱，故而很多人都认为这不过是一个传说罢了。”
　　“如今更是少有人提起，甚至关于这些传说都被记载于各大宗门的藏经阁中，我也是无意中看到，本也以为是传说，不足采信，如今看来，这风波水府还真的有可能存在。”
　　“各位，我们进入这地窟之中，原本目的自然都是相同的，为了采摘紫灵花而来，但如今既然知道了这风波水府的存在，文某说什么也要去碰碰运气，万一有那机缘，得到这位前辈的几样遗珍，也许就此一飞冲天，也为未可知。”
　　“但不知道诸位打算如何做？如果和文某一起，所得遗珍自然是平分，但如果诸位想继续去寻觅紫灵花，文某也不强求，我们就此分道扬镳，各奔机缘就是。”
　　闻听文卢所言，萧林三人不由都陷入了沉思，包括萧林自己，内心也是无比的纠结，化神期修真者的洞府，说没有好东西，他自然是不信的，不过相比之下，采摘紫灵花也极为重要，毕竟他可不像文卢，本身就为五大宗门弟子。
　　即便无法得到紫灵花，也并无大碍，但自己却不同，如果得不到紫灵花，就无法拜入五大宗门，那样即使得到了这位化神期修真者的遗留珍宝，多半也不是现在的他能够驾驭的。
　　在化神期修真者洞府遗珍和五大宗门之间，萧林一时竟是无法取舍，陷入了两难的境地。
　　南宫辰和白霜芝比萧林也好不到哪里去，也是左右为难，五人竟然一时陷入了沉默之中，场面一度寂静的令人不适。
　　过了足有盏茶的功夫，萧林才深深的吸了口气，眼神中的表情也变得坚定起来。
　　“不知道诸位如何取舍？文某是要追上去了。”文卢看着几人，缓缓开口说道。
　　“在下想和文兄一起，碰碰运气，万一得到水府中的珍宝说不定就此筑基也说不一定。”南宫辰做出了最终的决定，他想要去碰碰运气，毕竟这样的机缘大部分修真者一辈子都未必能够遇到。
　　“两位呢？”文卢点了点头，继而把目光投向了萧林和白霜芝两人。
　　“在下还是决定先寻觅紫灵花，毕竟萧某进这地窟的目的就是为了采摘紫灵花，从而能够拜入五大宗门。”想了想，萧林开口说道。
　　闻言，文卢没有丝毫表情的点了点头，然后看向白霜芝。
　　白霜芝清秀的面容上也露出坚定之色，她开口道：“白某也决定继续寻觅紫灵花。”
　　闻言，南宫辰脸上露出些许失落之色，但很快就消失无踪，他点了点头，却是没有说话，毕竟每个人有每个人的取舍，他们之前虽然是队友，彼此之间也产生了一些队友之情，但他也十分清楚，一旦进入地窟三层，这淡薄的队友情恐怕会一文不值。
　　面对紫灵花的争夺，即便是队友，也可能瞬间变成死敌。
　　“好了，既然大家都有所取舍，我们就跟上去吧，毕竟还不知道这里是否能够通向地窟二层。”文卢说完，率先朝着不远处的洞窟掠去。
　　萧林等人也纷纷跟上，那漆黑的洞穴竟然极深，萧林等人飞掠了足有一个时辰，依旧没有看到出口，而且一路上也没有发现那只真级诡面针蠡的踪影。
　　但五人依旧不敢有丝毫的放松，这等所在，难保不存在一些诡异的禁制和未知的风险，是以五人一路上小心翼翼，并且一直将护身法器祭起，防护着自身。
　　又行进了小半个时辰之后，几人终于走出了山腹，而当他们看到眼前的景象，忍不住纷纷惊叹了一声，出现在他们眼前的竟然是一个巨大的山腹，在这山腹的中央，竟然是一个足有数百亩大小的巨大湖泊，赫然是一处地下湖的所在，而在那湖泊的边上，矗立着一座数丈高的石碑。
　　石碑上龙飞凤舞的竖着写着几个古篆【水底洞天存真灵，大道逍遥吾先行。】而在这两排字迹旁边，还写着【风波水府】四个古篆。
　　“风波水府竟然真的存在。”文卢脸上露出大喜之色。
　　南宫辰也是满脸兴奋，先前听文卢所言，南宫辰虽然憧憬，但也是半信半疑，如今事实摆在眼前，自然是再无怀疑。

第139章 黄石谷
　　萧林看着石碑上的古篆，尽管心中也生出一丝冲动，但很快就被他强行压下，他地窟之行的目的十分明确，哪怕是仙府奇珍，在他眼里，也不如大道重要，而能够采摘到紫灵花，关系着自己未来的修行之路。
　　要说刚进入山腹的时候，萧林还在犹豫，是否应该跟随那林雪莹进入风波水府碰碰运气，但如今他却完全想通了，心里也十分坚定，宝物再好，没有与之相配的实力，也不过是为他人做嫁衣罢了。
　　而且以自己资质，想要提升境界，需要的是更高阶的丹方，相比之下，所谓的珍宝也是比不上的。
　　想到这里，萧林目光开始打量四周，突然他脸上露出了惊喜之色，原来在那石碑一侧，有两条石井小路，通向了两个漆黑的山洞之内，而让萧林兴奋的是其中的一条石井小路旁，也矗立着一块半丈高的石碑，上面写着“黄石谷”三个字。
　　萧林看到这三个字后，之所以面露喜色，是因为他手中的那份记载着地窟三层的残破地图上，就有“黄石谷”这个地方，而且这“黄石谷”就是他手中地图所标记的几个可能存在紫灵花的所在。
　　“难道这条路直接通向了地窟三层？”萧林心中兴奋无比，如果这条石井小路真的是通向“黄石谷”，那自己可是非常幸运的，毕竟能够直接绕过妖兽遍布的地窟二层，在他看来，绝对是一件幸运的事情。
　　另一条石井小路旁也矗立着一块半丈高的石碑，上面写着“苍元山”三个字，这三个字萧林比较陌生，不知道是不是也是地窟三层的一个地方，但萧林眼角余光却看到白霜芝在看到“苍元山”三个字的时候眼睛一亮，这让他不禁心中一动。
　　“看来风波水府就在这湖面之下了，想来那林雪莹已经进入其中，我们也尽快进去吧，省的宝物都被她们得去。”文卢看着南宫辰，说道。
　　南宫辰确是看着萧林和白霜芝，脸上露出欲言又止的表情。
　　“南宫大哥，我们就此分手吧，我和萧大哥已经决定去三层采摘紫灵花，没想到这里竟然有通向“苍元山”的道路，倒是让小妹颇为惊喜。”白霜芝微微一笑，说道。
　　“好吧，那萧兄弟和白道友你们多保重了。”南宫辰见状也不再多说，而是点了点头，就与文卢和他的随从各自从体内发出一个灵力护罩，护住全身，然后分开水面，进入了湖水之中。
　　“萧大哥，你是和小妹一起进入苍元山呢，还是选择进入黄石谷。”看到三人入水之后，白霜芝看向萧林，俏脸上带着询问的表情。
　　“我去黄石谷吧。”萧林开口说道。
　　白霜芝俏脸上露出了些许失望之色，但还是点了点头：“如此，小妹与萧大哥就此分别吧，希望萧大哥能够有所斩获，得到紫灵花。”
　　萧林对白霜芝拱了拱手，也就不再矫情，率先朝着“黄石谷”那条三井小径掠去。
　　待萧林的身影消失在漆黑的山洞中之后，白霜芝才轻轻叹息一声，朝着苍元山而去。
　　半个多时辰之后，萧林看着眼前一片山石峡谷，脸上露出了思量的表情，在这地窟之中，除了紫灵花，其实还生长着不少的一二阶的灵草，这些对于炼气期修真者来说，都是一笔不小的财富。
　　拥有灵木空间的萧林，自然对于灵草更是情有独钟，不过萧林也很清楚进入地窟三层以后，一切都要十分小心，谁也不知道是否有修士隐藏在某个角落，伺机而动。
　　萧林心念一动之下，九面晶莹剔透的翠绿灵盾就纷纷从体内浮出，在他周围不停地闪现，同时他手中也紧紧握着七刃斩法器，另一只手也从置物袋中取出了一张符箓，扣在掌心。
　　做好这些之后，萧林才展开御风术，朝着黄石谷中飞掠而去。
　　黄石谷在萧林得到的地图中介绍，大概有七八十里的范围，谷内矗立着一块块巨大的黄色山岩，在这山岩之间，则是生长着一些树木花草，不过相比于百丈上下的一块块黄色岩石，那些古树也显得有些矮小了。
　　也正是如此，这峡谷才被称为黄石谷。
　　萧林在树林间飞掠着，灵识也完全放开，笼罩了周围三十丈左右的范围，他的速度并不是很快，主要是一边飞掠，还要一边搜索。
　　进入黄石谷中后，萧林就感到这里的灵气的确比外界要浓郁的多，恐怕和建造在一条灵石矿脉上的雪岭仙城也不遑多让，这还仅仅是在黄石谷的外围。
　　随着深入，灵气也越发的浓郁，萧林甚至在想，如果在这样的地方闭关苦修，也许自己根本就不需要水灵丹的辅助，就能进入炼气期大圆满了。
　　不过他也只是想想，毕竟他的目的可不单纯的是为了进入炼气期大圆满，而是为了筑基。
　　萧林一边飞掠，一边搜索的同时，也在回想着地图中的介绍，黄石谷范围说大不大，但说小也不小，凭借灵识要全部搜索一遍，至少也要一两天的时间。
　　不过萧林并不打算这么做，毕竟能够通过风波水府这条路意外的来到地窟三层，自己已经占据了先手优势，想来现在能够进入地窟三层的修士并不多，大部分应该都还在地窟二层与妖兽厮杀。
　　但也正是因为如此，现在能够进入地窟三层的，必然也是炼气期修真者中的佼佼者，对于萧林来说，这些人无疑也是最为危险的。
　　萧林从得到的那份地窟三层的残图中知道，这黄石谷中，有一座黄风洞，里面有一个阳池，在这阳池边上，很可能有紫灵花生长。
　　萧林对于这地图中的记载也是有着几分怀疑的，毕竟这地窟中的地图，大都是出自那些参加过以前地窟试炼的炼气期修真者手中，即便真的存在着紫灵花，多半也被他们捷足先登了。
　　除非是萧林得到的地图是很久以前地窟开启，偶然发现这座黄风洞的修士绘制的，如此也许还有几分可信，不过既然来到了这黄石谷，萧林断然没有放过的道理。
　　毕竟有目的的寻找，总好过自己这样漫无目的的搜索要有效率。
　　萧林在确定了黄风洞的方位之后，就全力展开御风术，朝着黄石谷深处掠去。
　　半个时辰之后，萧林来到了一座小山前，说是小山，其实也是一块黄色的岩石，只是这块岩石巨大无比，高足有两三百丈，乍一看，倒是和山没有什么区别。
　　在这黄石的根部，有一个漆黑的洞口，半丈来高，基本上恰好能让一人通过，按照地图中的记载，这个漆黑的山洞应该就是黄风洞了。
　　萧林虽然离这山洞还有百丈左右，但已然能够感受到从这山洞中吹出的猛烈的狂风。
　　萧林脸上露出了惊疑不定的表情，他仔细的打量着四周，同时灵识也完全放开，四处搜索着，在萧林看来，他得到的那份地图，难保别人没有得到。
　　要是有人埋伏在旁边，自己大意之下，弄不好紫灵花没有得到，反倒自己陨落在这黄石谷中，那未免太过冤枉。
　　周围巡视了一番之后，萧林才放心的来到了洞口处，先前的感受还不明显，真来到这黄风洞，感受从其中吹出来的猛烈的狂风，让萧林眉头不禁皱了起来。
　　“看来想进这黄风洞，也并不容易。”萧林自言自语的说了一句，然后从他体内浮现出一团墨绿色的光幢，光幢极速扩大，眨眼间就将萧林包裹其中。
　　略一沉吟，萧林就朝着山洞飞掠而去，一闪之下，他的身躯就进入了山洞之中。
　　他的躯体刚一进入山洞之中，不远处的黄石前，突然闪现出两个人来，这两人一男一女，其中男的着一身麻衣长袍，略显苍白的脸上也带着一层阴霾。
　　女子看起来二十五六岁，穿着一身红色连体长裙，腰间系着一根青丝腰带，头缠暗红丝带，脸色和那男子一样，也是十分苍白，不过长相却是清秀可人。
　　“柔妹的这张隐身符还真是奇妙，那人用灵识都无法发现我们的踪迹，嘿嘿。”
　　闻言，那奇装女子拿眼睛瞟了男子一眼，笑意盈盈的说道：“这是自然，这隐身符可是小妹我花了数百下品灵石，才从一家商铺购买的，别说是普通的炼气期修真者，就算是筑基初期，不仔细搜索的话，也是无法发现我们的踪迹的。”
　　“嘿嘿，还是柔妹有手段，只要能够得到紫灵花，区区灵石自然算不了什么。”
　　“夫君，我们是躲在这洞外等他出来，还是跟进去。”奇装女子看着漆黑的洞口，眼神中满含冷意。
　　“自然是跟进去了，毕竟我们也不知道这山洞是否有别的出口，要是此人真的采摘到了紫灵花，而从别的出口离开，那我们可是镜花水月，白忙一场了。”
　　“夫君说的是，那我们快进去吧。”
　　奇装女子从怀中摸出一张淡黄色的符箓，口中发出了晦涩的咒语声，那黄色符上顿时浮现出了一抹淡淡的青色光晕，光晕扩展之下，直接将两人包裹在了其中。
　　然后两人身影就开始随着青色光晕开始变淡，很快，两人原先站立的地方已然是空无一物。

第140章 火鳞果
　　萧林小心翼翼的行走在漆黑的山洞之中，一边行走，一边激发体内的法力抗衡着猛烈的狂风。
　　这股狂风虽然猛烈，但对于萧林来说，还能够抗衡，凭借体内的法力，护住全身，倒也能够行动自如，只是由于狂风的阻挠，让他的速度慢上了许多。
　　如此行走了大概半个时辰，萧林眼前豁然开朗，那古怪的狂风也消失无踪，萧林感受到一股暖洋洋的气流扑面而来，在他面前，竟然出现了一片山林。
　　这片山里并不算大，最多也只有数里方圆，而且萧林看到，在这山林的中央，有一个蒸腾着白气的池子，有亩许大小，这片林子正是围绕着池子生长的。
　　“难道那就是阳池？”萧林脸上露出了惊喜之色，按照他得到的地图记录，阳池边上是可能有紫灵花生长的，想到这里，他直接从山腹上跃下，然后朝着中间的阳池飞掠而去。
　　萧林一边飞掠，却也不曾有半分放松警惕，灵识时刻笼罩着周围三十丈左右的范围。
　　很快，萧林就来到了池子边上，整个池子中蒸腾的白色雾气，竟然带着一股温热的气息，这也就无怪乎，这山腹之内竟然也能够自成一个小天地。
　　不过萧林此刻却没有心思去研究这池子的形成原因，而是沿着池子的边缘，仔细的搜索起来。
　　“咦？竟然有两株灵雾草？”看着面前的两株足有二十年份的灵雾草，萧林脸上露出了些许惊讶之色，不过他也只是看了两株灵雾草一眼，就开始继续搜寻。
　　灵雾草对于现在的萧林来说，并不算什么，灵木空间中光是收割储存的灵雾草，就有几十株。
　　萧林突然看到前面不远处，生长着一株通体朱红的四叶小草，这小草的四片叶子上，那一条条脉络竟然也呈现出淡红色，在四片叶子的中央，则生长着一颗拇指大小的淡红色果子，果子表面如同鳞片一般，一层层包裹起来。
　　远远的萧林就闻到了一股清香之气，同时从那果子上还传来一阵阵灼热的气息。
　　“这...这是火鳞果？”萧林脸上充满了惊喜，这火鳞果可是货真价实的二阶灵果，是炼制五行灵丹的两种最为重要的辅助灵草之一。
　　火鳞果和冰阴草是炼制五行灵丹，除五行灵草外，最重要的灵草，用来调和阴阳二气，中和药性所用，也是极为珍贵的一种灵草。
　　萧林对于五行灵丹可谓是极为热衷，在各大仙城中也曾十分留意这火鳞果，可惜根本就没有售卖的，甚至他打听下来，这火鳞果在整个天潞山脉中，基本上已经快要绝迹了。
　　只有极少数的险地，也许还能偶然发现几株火鳞果，像赤霞仙城每年能够交易的火鳞果数量，绝不超过一百株，而且这火鳞果基本上一出现在仙城中，就立刻被人买走，从某种意义上来说，这火鳞果比冰阴草还要珍贵一些。
　　眼前这株火鳞果大概有七八十年的火候，虽然相比于最好的一百二十年的入药年限还差了不少，但对于萧林来说，却根本不是问题，拥有灵木空间的他自然可以大量的培植出足够的火鳞果。
　　虽然还没有发现紫灵花的踪迹，但能够发现这株火鳞果，也算是意外的惊喜了，想到这里，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，喜滋滋的准备把这株火鳞果拔出来。
　　突然，一丝征兆让萧林浑身汗毛都竖了起来，但他还没有反应过来，就听到“噗噗”两声，两个巨大冰锥刺入到了虚元灵盾之上，两面虚元灵盾几乎是在刹那间就分崩离析，溃散开来。
　　萧林脸色一变，眼神中也爆射出一缕寒意。
　　“咦？”
　　不远处传来了惊讶之声，萧林站了起来，满脸寒意的注视着从不远处的一株大树后，转出来的一名男子。
　　“啧啧，竟然能够抵挡得住我发出的冰锥，看来阁下做事还是十分小心谨慎的嘛。”男子三十岁左右，五官棱角分明，浓眉大眼，乍一看，倒是有几分凛然正气。
　　不过他的眼角细长，却是让其带上了几分奸诈之容。
　　“阁下躲在旁边，就是为了从旁偷袭？”萧林脸色恢复了平淡，但他心中却着实有些懊恼，在这之前，他可是将灵识都激发出来，搜索着四周，按理说只要对方没有什么隐身灵符之类的手段，是万难躲过自己的灵识探查的。
　　然而现实却是打脸，萧林自以为足够小心了，却还是被人躲藏在旁边，暴起偷袭之下，要不是他事先就把虚元灵盾激发了出来，恐怕此刻已经陨落在此人手上了。
　　“嘿嘿，王某本来以为这黄风洞知道的人并不多，没想到这半天的功夫，就有三人进来这里，看来王某想要独得此地的灵草还真不是一件容易的事情。”
　　“三人？”萧林闻言，眉头微皱：“这么说除了在下，还有两人也曾进来过？”
　　“嘿嘿，那两人也真是不自量力，一个炼气八层，一个炼气九层，就妄想跟王某争夺这火鳞果，未免太过愚蠢了，不过也正好让王某送他们进了轮回。”
　　王姓修士看着萧林，满脸笑容的继续说道：“没想到等来的人越来越差，最后竟然还等来一个炼气七层的渣渣，只是我有些奇怪，你这样的修为是怎么进入地窟三层的。”
　　“阁下还是去地府寻找答案吧。”萧林怒喝了一声，手中七刃斩化为七道刃形虚影，凌空斩向那王姓修士。
　　王姓修士看到萧林率先动手，并不慌张，而是冷笑一声，一直围绕着其漂浮不定的一面土黄色盾牌滴溜溜一转，就极速涨大，竟是主动的迎上了萧林七刃斩劈下的七道刃形虚影。
　　同时，王姓修士口中响起了晦涩的咒语声，七根尺许长，婴儿手臂粗细的巨大冰锥缓缓浮现而出。
　　看到那七根冰锥，萧林瞳孔微缩，他一眼就看出这是初级法术【蚀寒刺】，显然此人并没有将这门初级法术修炼到大圆满，但即便是咒语级的初级法术，萧林也不敢有丝毫大意。
　　五行术法中的金、火以及隐灵术法中的冰、雷法术，都是以攻击力犀利而闻名，萧林面对这门冰系法术，自然不敢怠慢，心念一动之下，虚元灵盾所化翠绿盾牌就闪现在了他的面前。
　　看到萧林身前层层叠叠的翠绿盾牌，王姓修士脸色一下变得难看起来。
　　“大圆满级初级法术虚元灵盾？”先前看到萧林凭借虚元灵盾抵挡住了自己发出的冰锥，不过那时萧林还没有完全激发虚元灵盾，使得数面虚元灵盾还处于透明状态，故而王姓修士并没有注意到。
　　但此刻，他却是脸色变得有些苍白，大圆满级的虚元灵盾法术，但论防御力，起码也是极品防御法器的级别，他想要凭借咒语级的【蚀寒刺】直接斩杀眼前此人，无疑是非常困难的。
　　“哼，没想到你一个炼气七层的小修，竟然还能把初级法术修炼到大圆满，不过我可不相信你能支持太长的时间，你法力总有消耗完的时候。”
　　萧林却是没有说话，心中在寻思着，是否展现出自己全部的战力，争取最短的时间内斩杀此人，他十分清楚，能够来到这地窟三层的修真者，多半都是有几手底牌的。
　　一旦时间拖长，对自己将十分不利，不过萧林却是不经意间看了远处一眼，眼神也骤然一缩。
　　“噗噗噗。”王姓男子所发的【蚀寒刺】击中萧林的虚元灵盾，发出枯槁般的声音，几乎是瞬息之间，萧林的九面虚元灵盾就溃散了五面，他的身躯也随着虚元灵盾的溃散，而退出了数丈之远。
　　那王姓修士看自己的【蚀寒刺】无法伤到萧林，脸色微微一变，继而他左手一拍腰间置物袋，从其中射出一柄飞刀法器，散发着濛濛的土黄色光晕，朝着萧林射来。
　　萧林表情冷淡，也是一拍腰间置物袋，从中射出一团包裹在淡绿光芒中的乌黑梭形法器，如同一条黑线，迎上了那团土黄色光芒，两者顿时绞杀在了一起。
　　萧林伸出右手，那悬空的七刃斩刹那间被其握在手中，体内法力疯狂的灌入七刃斩内，七刃斩之上的七道刃形虚影直接扩大到了近乎两丈大小，七道刃形虚影同时也是绿色灵光大放，几乎凝成了实质。
　　王姓修士脸色大变，他似乎能够感受到七刃斩中蕴含的恐怖威力，绝不是自己头顶的这件高阶防御法器能够抵挡的，想到这里，他一拍腰间置物袋，从中飞出一张淡黄色的符箓。
　　这张符箓一出置物袋，就自动燃烧起来，看到符箓燃烧，萧林心中莫名生气了一丝警兆，但他还没有来得及反应，一柄散发着浓郁金光的飞刀就带着凄厉的刺耳啸声，朝着萧林射去。
　　“裂金斩？”萧林大惊失色，这裂金斩可是货真价实的大圆满级初级法术，而且论单体攻击力，还在自己的大火球术之上，这让萧林几乎是本能的做出了反应。
　　九面晶莹剔透的翠绿盾牌齐刷刷的挡在了他的面前，同时青金盾法器也化为两尺大小挡在了他的胸前，但在做好这些的同时，萧林脸上也闪过一抹森冷的寒意。
　　体内小半法力悉数灌注进入七刃斩中，七道巨大的刃形虚影，朝着王姓修士狂猛的斩落而下。

第141章 裂火珠
　　“噗噗噗，锵。”
　　九面虚元灵盾竟然在瞬息之间，接连被那柄金色小刃所撕裂，但伴随着九面翠绿盾牌灵光溃散，那柄金色小刃也是金光几不可见，最后堪堪刺在青金盾上后，直接溃散消失。
　　但萧林却感受到一股巨力，从青金盾上传入体内，他忍不住“蹬蹬蹬”连退数步，一屁股坐在了地上，脸色一阵发白，嘴角也溢出了一缕鲜血。
　　“轰。”
　　七道刃形虚影直接凌空斩下，王姓修士只能无奈的将体内的法力疯狂的灌注入头顶的土黄色盾牌之内，伴随着一声惊天动地的巨响，那面土黄色的盾牌直接崩碎开来。
　　法器残片也如同无数的细小飞刀，纵横四射开来，不远处的树木纷纷遭殃，有的直接被法器残片洞穿，一时千疮百孔。
　　虽然一击之下，就斩碎了王姓修士的防御法器，但萧林发出的七道刃形虚影也力量耗尽，灵光消散。
　　轻轻招手，七刃斩重新回到了手中，萧林急忙往口中扔了一粒大回元丹，回复着损耗了七七八八的法力。
　　王姓修士看着满地的法器碎片，脸色有些难看，不过他看着坐在地上，脸色惨白的萧林，嘴角还是露出了一抹阴冷的笑意。
　　“好小子，手段倒是不少，所用法器竟然还是一件极品法器，如若不然王某的龟鳞盾如何会一个照面之下，就被斩碎，不过你体内的法力应该也消耗殆尽了吧，即便服用回元丹，也不过是自我安慰罢了。”
　　王姓修士满脸得意之色，不过他并没有得意忘形，从置物袋中又取出了一件鱼鳞状的高阶防御法器，祭出之后，才单手一指不远处的飞刀法器，那把飞刀法器顿时黄光大放。
　　几个回合之后，萧林发出的乌鳞梭就灵光溃散，跌落地上。
　　“嘿嘿，你果然是法力不济了，虽然手段不少，但没有法力的驱动，也不过是干枯之湖，找死罢了，现在就让王某送你一程吧。”王姓修士一点半空中的飞刀法器，那把飞刀立刻散发出濛濛黄光，微微一转，就锁定了萧林，然后朝着萧林的脖子飞去。
　　萧林满脸不甘之色，单手强撑着地上的岩石，大口的喘息着。
　　正在这时，一片红光突然从不远处射出，目标直指王姓修士，王姓修士布满得意的脸上表情一滞，不假思索的遥遥一指射向萧林的飞刀，那柄飞刀立刻掉转方向，迎上了那片红光。
　　同时，数道风刃呼啸着，从四面八方朝着王姓修士斩来，王姓修士额头上瞬间布满了汗珠，围绕在身边的鱼鳞法器也突然涨大，从其上闪烁出一片濛濛黄色光芒，将王姓修士的躯体包裹在了其中。
　　“锵锵”之声不绝于耳，那片红光竟然是十几根细小的红针，被王姓修士的飞刀法器纷纷击飞，跌落在了不远处的地上。
　　那数道风刃在射到鱼鳞法器发出的黄色光罩上，立刻让光罩光芒乱闪，紧跟着光芒就黯淡了下去，不过那数道风刃也无声无息的消失无踪。
　　这时，从不远处走出来了两个人来，一男一女，男的脸色惨白，女的奇装异服，他们现身之后，也是略微有些惊讶的看了王姓修士一眼，然后同时笑了起来。
　　“不错，我夫妇的联手偷袭你竟然都能抵御住，很不错，炼气九层顶峰的修为，能有如此战力，也算是不错了，只是凭借这样的实力，就要独占这株火鳞果，未免太过不自量力了。”脸色惨白男子轻轻抚摸着手里的一柄小锤子，笑容满面的说道。
　　“炼气期大圆满？”王姓修士感应之下，脸色越发的苍白起来，那面容惨白男子在他感应中，绝对是炼气期大圆满的修为，那名奇装女子则是和他一样，同是炼气九层顶峰的修为。
　　他做梦都没有想到，自己螳螂捕蝉，竟然被对方黄雀在后，着实让他心中恼怒异常，而且在和那青年修士厮杀过后，他体内法力也消耗了小半之多，以如此的状态面对两名高阶炼气期修真者，不管怎么看，自己的胜算都不是太大。
　　“两位刚刚施展的是风隐术？”王姓修士苍白的脸上满是凝重，他死死的盯着眼前的一男一女，沉声说道。
　　“嘿嘿，除了风隐术，又如何能瞒得过你们的灵识探查，好了，看你们两人厮杀半天了，着实有些无趣，还是尽早送两位上路吧。”面容惨白男子冷笑一声，手中小锤开始散发出灼灼的青色光芒，脱手飞入半空，逐渐涨大，在变得有两尺大小后，骤然朝着王姓修士凌空砸了下去。
　　那奇装女子也没有闲着，轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一支散发着墨绿光芒的珠钗，同时一股腥臭的气味从这珠钗上散发出来，让人闻之作呕。
　　萧林脸色微变，他自然看出那珠钗法器之上，粹了某种剧毒，一般来说，修真者之间的厮杀很少会用到毒药，主要是毒药发作都有一定的时间延迟，即便修士中毒之后，也能够垂死反击。
　　故而修真者的法器除非是炼制的材料本身就带有剧毒，倒是很少有人会在法器上粹毒，但那奇装女子的珠钗法器明显就是粹了剧毒的，这种情况只能说明，此女在法器上粹的剧毒绝对是对修真者有极大威胁的。
　　像在地窟一层萧林遭遇到的诡面针蠡，其发出红针上的剧毒，对于炼气期修真者来说，绝对是致命的。
　　是以萧林心念微动之下，三面虚元灵盾就闪现在了他的面前。
　　那王姓修士在小锤法器砸下之际，脸上露出了一抹疯狂之色，他先是单手一指头顶的鱼鳞状法器，护住自己的全身，同时他猛的朝那奇装女子扔出了一颗火红色的珠子。
　　看到射来的珠子，那奇装女子脸上露出一抹不屑，她单掌竖在胸前，口中响起了晦涩的咒语声，在其头顶之上的一只珠花确是散发着淡淡的金色光芒漂浮了起来。
　　从这朵株花之上，射出道道金色的霞光，形成一个金色光幢，将奇装女子的躯体笼罩其中。
　　脸色惨白男子看到王姓修士扔出一颗红色的珠子，平淡的脸上显露出思索的表情，但紧跟着他脸色大变，惊呼道：“这是裂火珠，快躲开。”
　　闻听裂火珠三字，那奇装女子得意的表情猛的一滞，继而脸色瞬间变得苍白无血，眼神中也露出惊恐之色，甚至顾不上继续攻击萧林，单手一招，那珠钗法器就掉转了方向，带着长长的墨绿尾光，迎向了那颗火红色的珠子。
　　“哼，凭借一件中阶法器，就想抵挡裂火珠，未免太过不自量力了。”王姓修士冷哼了一声，不过他此刻却没有心思再去关心奇装女子的死活，那凌空砸下来的锤子法器，可是货真价实的高阶法器，在炼气期大圆满修真者御使之下，威力更是十足。
　　王姓修士没有丝毫的信心凭借自己的鱼鳞法器能够抵挡下来，他略一迟疑，从置物袋中飘出一张符箓，见风自燃，一个青色护罩直接将王姓修士包裹起来。
　　萧林看到奇装女子将珠钗召回的瞬间，停止了向手中七刃斩灌注法力，而是偷偷的取出一粒大回元丹吞服下去，一边注视着双方的厮杀，一边默默运转枯水经功法，快速回复法力。
　　刚刚在与王姓修士厮杀的过程中，萧林无意中看到不远处的几株小草竟然莫名的被踩塌了下去，心念一动之下，就明白这是有人施展了某种隐身法诀躲在一侧。
　　初级法术中，能够做到这步的，不超过三种，他置物袋中的风隐术符箓就是其中的一种，故而萧林一下就判断出，这是有人躲在旁边，想要在自己和王姓修士拼的两败俱伤之际，好出来坐收渔利。
　　所以他才假装与王姓修士的拼死一击中，两败俱伤，同时也表现出一副法力耗尽的模样，就是为了引出暗中的窥伺之人。
　　果然，在王姓修士得意忘形的准备斩杀自己时，那两人按耐不住的出手了。
　　一声惊恐的呼声传来，萧林看到那奇装女子的珠钗法器在碰触到裂火珠时，那颗裂火珠竟然诡异的绕过了珠钗法器，朝着奇装女子射去。
　　这一幕顿时把奇装女子吓得亡魂皆冒，眼看那颗裂火珠已经到了近前，她只能将体内法力疯狂的灌入头顶的珠花法器中，那珠花法器顿时光芒大盛，垂下的光幢也是浓郁的如同一面金色墙壁一般。
　　但这些并没有让奇装女子感到安全，她脸色惨白，但再想祭出法器显然也是来不及了，只能把希望寄托在了自己头顶的这件珠花法器上，希望能够抵挡住这颗裂火珠的攻击。
　　拇指大小的裂火珠刹那间飞到了女子身前，在堪堪碰触到金色光幢的时候，骤然火光一闪，一团橘黄色的火焰骤然爆发开来，几乎是瞬息之间就将奇装女子包裹在了其中。
　　面色惨白男子本来就没有什么血色的脸上更显苍白，王姓修士发出的这颗裂火珠十分突然，他根本就来不及反应，不过他也是心中后怕不已，如果这王姓修士把这颗裂火珠不是打向自己的伴侣，而是打向自己。
　　恐怕自己即使能够不死，也必然是元气大伤，离死不远了。

第142章 偷袭得手
　　凄厉的惨叫声在这山腹中激荡。
　　在被裂火珠发出的火焰包裹的瞬间，奇装女子只来得及发出半声惨叫，声音就戛然而止。
　　原先奇装女子所站立之地，只剩下一个足有半丈深的漆黑大坑，除此之外，竟是一切都化为了虚无。
　　看到奇装女子的下场，萧林的眼皮也狠狠的跳了几下，这裂火珠的威力未免也太恐怖了，相比之下，自己大圆满的大火球术也是有所不如。
　　面容惨白男子脸色难看到了极点，他死死的看着鱼鳞法器碎裂一地，嘴角鲜血直流的王姓修士，眼神中的森冷暴露无遗。
　　“你竟然拥有裂火珠，看来赵某还真是小瞧了你了。”
　　“如果不是你们把王某逼入绝境，王某又怎会祭出这粒连筑基期修真者都能够重创的裂火珠呢。”轻轻擦了擦嘴角溢出的鲜血，王姓修士惨白的脸上挤出了一丝笑容。
　　“裂火珠传闻只有金丹老祖，将少量体内真火，封印在混灵珠内，还要放入地火池内，经历数年的温养，才能够形成，哪怕是筑基期修真者，如果被裂火珠偷袭，即便不死，多半也要身受重伤。”
　　“裂火珠传闻在雪岭仙城中曾经出现过，最后被一名修真家族子弟花了数万下品灵石购得，莫非那人就是你？”面容惨白男子并没有立下杀手，而是满脸阴沉的看着王姓修士说道。
　　“数万下品灵石？啧啧，在下一介散修，怎么可能拥有如此丰厚身家，那人不过是运气不好，被王某堵在了仙城之外罢了。”王姓修士并没有隐晦，而是直截了当地说出了自己杀人夺宝的事迹。
　　“果然如此。”面容惨白男子点了点。
　　“不过你灭杀了赵某的道侣，这笔帐可不能轻易算了，本来还想着送道友重入轮回，如今也是不能了，还是让赵某抽出阁下的魂魄，炼制成【灼魂灯】，点上一个甲子，再让阁下彻底灰飞烟灭吧。”
　　此番话，在面容惨白男子口中不紧不慢的说来，但听入王姓修士耳中，却让其忍不住激灵灵的打了个冷颤。
　　“哈哈，想要对王某抽魂炼魄，别做梦了，王某死也不会让你得逞。”王姓修士脸色大变之下，眼神中也露出决然之色，他苍白的脸上顿时浮现出一抹艳红。
　　面容惨白男子看到王姓修士的脸色变化，冷笑一声，单手一指，一道土黄色的法力骤然射出，打入了王姓修士的体内。
　　王姓修士顿时如同泄了气的皮球，脸上艳红也悄然退去，不过他脸上却是布满惊恐之色。
　　“你，你有本事就给王某一个痛快，做那抽魂炼魄的下流勾当，不怕遭受天谴吗？”王姓修士眼见自己自曝丹田气海的图谋被识破，顿时脸现凄惨之色，抽魂炼魄对于修真者来说，绝对是最为残酷的刑罚。
　　想到魂魄被火焰日日炙烤，求生不得求死不能的惨状，王姓修士就不由得心灰若死。
　　“遭受天谴？亏你还是一名炼气高阶修真者，这等愚弄世俗凡人的荒谬说法，你觉得赵某会相信吗？还是乖乖的让赵某把你魂魄抽出来吧。”赵姓修士满脸阴沉的朝着王姓修士走去。
　　正当王姓修士满脸绝望之时，九颗淡紫色的拳头大小的火球，如同乱箭一般，从四面八方朝着赵姓修士射来。
　　赵姓修士脸色大变，近乎本能的将手上的小锤对着火球扔了出去，同时一拍腰间置物袋，从中漂浮出来一片散发着灼灼青光的树叶，树叶轻轻一闪之下，就到了赵姓修士头顶。
　　从那树叶之上，一个圆形土黄色光罩扩展开来，堪堪把赵姓修士的躯体包裹其中，数颗火球就已然到了他的面前。
　　小锤法器虽然抵挡住了其中的一颗火球，但萧林施放的大火球术却是九颗，其余的八颗火球几乎是不分先后的撞击在了青色光罩之上。
　　“轰轰轰”火球在碰触到青色光罩上的瞬间，纷纷爆裂开来，灼热的火焰瞬息之间将赵姓修士包裹在了其中。
　　数息之后，赵姓修士狼狈的身影显现出来，他周身的长袍已经支离破碎，那片树叶法器也已然是青光溃散，整个叶面也是布满了密密麻麻的裂纹。
　　但当他刚刚把小锤法器招入手中的刹那，七道丈许长的刃形虚影凌空朝着他斩落，同时，九颗硕大的淡紫色火球也再次在他的瞳孔中极速扩大。
　　“不...”赵姓修士惨白的脸色一下变成了灰白色，眼神中也露出了深深的恐惧，他做梦都没有想到，一名并不起眼且身受重伤的炼气七层的小修，竟然修炼出了大圆满级的初级法术。
　　而且一直都在旁边扮猪吃老虎，假装自己受到重创的萧林已然是精神奕奕的站了起来，他十分清楚，对于这等炼气期大圆满的修真者，要么不出手，一出手就必须做到一击必杀。
　　赵姓修士虽然满脸恐惧，但眼神却并不慌乱，他腰间置物袋中跳出一片漆黑的鳞片法器，鳞片法器轻轻一闪就到了赵姓修士的头顶，与此同时，赵姓修士身前也缓缓凝聚出一面土黄色的盾牌。
　　“大圆满基础法术归土盾？”萧林脸色一凝，一眼就看出那面土黄色的盾牌是一门大圆满的基础法术，不过他并未露出惊讶表情，这一切似乎都在他预料之内。
　　毕竟在他看来，一名炼气期大圆满修真者如果没有几手底牌，他才真的会感到惊讶。
　　“锵。”七刃斩凝成的七道刃形虚影接连斩在鳞片法器之上，在第五道虚影斩落之时，那鳞片法器就四分五裂，破碎开来，这鳞片法器虽然是一件高阶法器，但面对萧林极品法器七刃斩的全力一击，还是无法抵挡。
　　赵姓修士似乎也料到了这样的结局，在其身前的土黄色盾牌主动迎了上去，七刃斩在斩碎鳞片法器之后，力道也已经到了强弩之末，残力斩落在土黄色的盾牌上时，顿时灵光四射，消失无踪。
　　赵姓修士嘴角撇过一抹冷笑，此人虽然暴起偷袭自己，但自己只要抵挡住这一波偷袭，就有了反击的时间，到时必然将此人和那王姓修士一起做成“灼魂灯”，让其也享受一番炼魂的滋味。
　　但他此念刚起，心中竟然莫名升起一股警兆，还没有来得及做什么，一道乌光却是骤然从其胸口穿入，然后斜刺里绕了一个弯之后，重新回到萧林的身旁，绕着他不停地旋转着。
　　“你？”赵姓修士表情顿时凝滞，他满脸不敢置信的低头看了一眼胸口，胸口的位置，竟然被洞穿了一个寸许大小的洞，周边血肉也已然被烧成了焦黑色，同时一股无力的虚弱感从体内传出。
　　“你竟然还隐藏了一件法器？”赵姓修士面容凄惨，漂浮在半空的小锤法器划过虚空，竟是狠狠地砸在了他的头上，顿时脑袋破裂，鲜血四射，一团土黄色的拳头大小的灵光从脑袋破裂处激射而出，眨眼间就到了数丈之外。
　　“想跑？”这赵姓修士也是个狠角色，在知道自己受了必死重伤之后，竟然主动用小锤法器砸碎脑门，遁出元神。
　　萧林见状，自然不会好心的放其元神离开，手中一颗淡紫色的火球早已经蓄势待发，在赵姓修士元神射出体内之际，那颗火球就带着一抹淡紫尾焰，朝着其元神射去。
　　一声凄厉的惨叫声从远处传来，萧林深深吸了口气，继而脸色平静的来到了王姓修士的身前。
　　“这位道友，我们并无不解的仇恨，如今姓赵的已经死了，想来道友也知道，如果不是王某的裂火珠将那贱婢击杀，即便道友从旁偷袭，最多也就能重创一人，断然不可能击杀两人的。”
　　“希望道友看在我们共御强敌的份上，绕过在下性命，今日之事王某也必然烂在肚子里，绝不会外传。”王姓修士看到赵姓修士竟然死在了萧林手上，顿时有种劫后余生的兴奋之感，但当他看到萧林满脸阴沉的朝自己走来，心里也是“咯噔”一下。
　　他知道萧林击杀赵姓修士可不是替自己解围，他在看到萧林出手偷袭赵姓修士的那刻，就已然明白，眼前之人是故意假装被自己击成重伤，借此把赵姓修士的注意力转移到自己身上。
　　想通这点，王姓修士心中自然将萧林的祖先问候了一番，同时也是懊悔不已，但事已至此，自己如今全然没有了反抗之力，不如放低姿态，也许还能够活命。
　　萧林静静地听完王姓修士说完，才微微一笑：“王道友说的有道理。”
　　闻言，王姓修士脸上露出大喜之色，但当他刚要准备继续趁热打铁之际，却是感到背心传来一阵锥心之痛，他脸上表情顿时凝滞，看着从自己胸膛穿过的那件梭形法器重新回到萧林的手中。
　　“你？”王姓修士满脸都是难以置信的表情，本以为有活命之机，没想到结果却是这样。
　　“萧某也不打算学那赵姓修士做什么灼魂灯了，还是直接送王道友重新转世投胎，下辈子重新来过吧。”说完，抖手扔了一颗火球，将满脸惊恐的王姓修士化为了灰烬，除了腰间的置物袋，连元神一并炼化。

第143章 森罗鬼漠
　　萧林见此，脸上才略微舒展开来。
　　萧林之所以听这王姓修士啰嗦半天，倒不是他有这份闲心，而是对于王姓修士的裂火珠忌惮万分，他虽然估计那王姓修士还拥有裂火珠的概率并不高，但却也并非没有可能。
　　那奇装女子的惨状萧林还历历在目，如果把奇装女子换做是自己，即便他手段尽出，能够保得住性命，重伤也是在所难免，他自然不想去碰这个运气，故而才表现得一副心有所动的模样。
　　其实却是为了让王姓修士放松警惕，而他御使乌鳞梭从其身后偷袭，果然一举成功。
　　欢喜的收了两人遗留下来的置物袋，那奇装女子的置物袋却是随着裂火珠一起化为了灰烬，让萧林满脸的可惜之色。
　　做完这一切之后，萧林先是把那株火鳞果连茎带根刨了出来用玉盒装好后放入置物袋，然后寻了一块山石，躲在后面盘膝坐了下来，开始调息。
　　经过这一战，虽然有大回元丹补充法力，但体内的法力也是损耗严重，特别是最后击杀赵姓修士的连串攻击，更是让他丹田内的法力十不存一。
　　以现在的状态，贸然离开这黄风洞的话，万一在路上碰到其余的修真者，必然会被别人怀疑已经采摘到了紫灵花，从而出手截杀，那时法力损耗严重的自己可就真的危险了。
　　是以他选择先将体内法力恢复到巅峰状态再说，另一方面则是躲在一侧，看看这黄风洞内是否藏有别的修真者，而且这黄风洞内萧林还没有搜索完毕，就这么离开，未免心有不甘。
　　这黄风洞是萧林得到的残破地窟三层地图中记载的最有可能存在紫灵花的几个地方之一，既然进来了，不完整的搜寻一边，自然是不肯甘心的。
　　三个时辰后，萧林睁开了眼睛，长长的吐了一口浊气，感受着体内滚滚流动的法力，脸上露出了笑容，在调息的这三个时辰里，他的灵识一直处于散开的状态，而在这段时间里，也的确没有别的修真者进入这黄风洞。
　　在萧林看来，这黄风洞可能暂时只有赵姓修士和奇装女子以及王姓修士才知道这个所在，他站了起来，然后快速的朝着洞内飞掠而去，尽管暂时没有其余的修真者进来，但随着时间拖长，必然会有人进来这里。
　　只要被人发现自己，不管自己有没有采摘到紫灵花，对方都绝对不会放过自己，其实换做萧林自己，碰到从黄风洞出来的修真者，也绝对会出手偷袭的，紫灵花毕竟关系着自己的修真之路，断然没有心慈放弃的道理。
　　萧林再次祭出青金盾，并且把虚元灵盾也施展出来，然后手握七刃斩沿着湖边继续的搜寻起来，这黄风洞内的灵气的确比外面要浓郁的多，一路上萧林看到不少的灵雾草还有青元草等数种一阶灵草。
　　青元草是炼制一种固腑丹的一阶灵丹的主药草，作用是可以调理脏腑内伤之用，在仙城之内虽然也并不便宜，但相比蕴灵丹还是常见的多，毕竟修真者对于这种疗伤灵丹的需求相对来说要少得多。
　　萧林自然没有什么兴趣去炼制，而是直接继续搜寻起来，一阶灵草对现在的萧林来说，丝毫也没有吸引力，灵木空间的面积有限，除了回春花还能用来炼制大回元丹，继续种植之外，其余的一阶灵雾草却是被他早就收割了个干净。
　　萧林眉头紧锁，沿着湖边已经搜寻了一大半，却依旧没有看到紫灵花的影子，这让他脸色都变得阴沉起来，如果在这黄风谷内无法采摘到紫灵花，下一个地点就比较远了，一路上恐怕会有不少危险。
　　半个时辰之后，萧林脸色难看的重新回到了他进来的山洞口前，整个湖边他都搜寻遍了，除了先前得到的那株火鳞果，却是一株二阶灵草也没有再发现，看来这黄风洞是没有紫灵花了。
　　这让萧林心中有些失落，满心希冀的进来这黄风洞，最后却无功而返，着实让他有些不甘心，但略一思索之后，他深深吸了口气，脸色也逐渐恢复了平静。
　　紫灵花之所以珍贵，就在于其数量极为稀少，如果真的这么容易就采摘到，那才是奇怪了，想通了这点之后，萧林小心翼翼的钻入了山洞，朝着外面掠去。
　　很快，萧林重新回到了黄风谷中，黄风谷除了呼啸的风声，倒是并没有别的修真者的身影，萧林仰头看向远处，脸上露出了坚定的表情，继而化为一道青烟，朝着远处飞掠而去。
　　森罗灵潭，是萧林得到的残破地窟三层地图上记载的第二处最有可能存在紫灵花的所在，处于地窟三层北方的偏僻一隅，笼罩了大概百里方圆，萧林本来并不想来这里，这森罗灵潭虽说可能存在紫灵花，但同时也是地窟三层的几个险境之一。
　　小半天之后，萧林看着远处漆黑的荒原，脸上露出了沉吟之色，眼前的荒原就是森罗灵潭，按照残破地图上记载的，在这森罗灵潭的中心地带，有一个数丈大小的灵潭。
　　灵潭周围十丈之内，生长着无数的灵花灵草，而这灵潭边上，也是最有可能有紫灵花生长，不过想要进入这灵潭，却也是极为艰难，因为在灵潭外围的森罗鬼漠中生存着大量的鬼物。
　　传闻之中这些鬼物都是陨落在这地窟中的修士们的魂魄所化，名为阴罗鬼，这阴罗鬼并不能算是妖兽，故而实力也无法以妖兽来衡量，不过在萧林得到的地图中却是有关于这阴罗鬼的简短介绍。
　　阴罗鬼属性冰寒，擅长施展鬼罗阴爪，尤其精通虚实变化，一旦被其探入体内，就会被勾出三魂气魄，纵使修为再高，也要身死道消，唯一克星火雷属性法术，或者此两种属性的法器。
　　萧林自从踏上修真之路以来，还没有碰到过真正的鬼物，他本能之中也是不愿去接触这等鬼物的，毕竟从小到大，他可是被村里的老人凭着几个鬼故事吓得不轻。
　　但他在黄风洞中并没有得到紫灵花，目前来看，离自己最近的就是这森罗灵潭了，即便他千般不愿，也只能硬着头皮去闯一闯了。
　　想到这里，萧林深深地吸了口气，将虚元灵盾施放出来护住全身之后，才朝着身前的漆黑荒漠纵身而去。
　　一进入森罗鬼漠，萧林就感到一股阴寒袭来，这股阴寒即便是他修真者的体质，也是深感不适，心念一动之下，体内法力散出体外，形成一个淡淡的绿色蛋壳形状的灵力护罩，护住全身，那股阴寒之感才渐渐消散。
　　萧林一边飞掠，一边谨慎的注意着四周，同时他的灵识也散发开来，笼罩着周围，神经也蹦的紧紧地。
　　萧林一路行来，竟然是一颗树木也没有见到，四周都笼罩着浓浓的阴寒雾气，脚下更是寸草不生，有的只是漆黑的散发着阵阵腐臭气味的泥土。
　　而且整个森罗鬼漠寂静的如同死地一般，这种死寂让萧林越发的小心谨慎起来，同时掌心也燃烧着一颗淡紫色的拳头大小的火球，随时准备应付突发的状况。
　　在深入森罗鬼漠二三十里之后，萧林眼前才看到了一株株枯萎的枝干，这些枝干通体焦黑，但在萧林看来，却并不是雷击之后导致的，因为整个枝干都是呈现出一种腐烂的状态。
　　偏偏又没有完全腐烂，阴寒中散发着腥臭的气息，而且在这大片的枯萎枝干林中，也弥漫着阴寒雾气，让萧林的视线也一下子缩短了大半，只能看清眼前数丈的距离。
　　突然，萧林感到后颈似乎有一股凉气吹来，他心中一悸，近乎本能的猛地往前窜出数丈，同时转身将手中的淡紫色的火球扔了出去。
　　“嗤嗤。”火球穿过数丈的距离，直接砸在了一株枯萎的枝干之上，然后爆裂开来，灼热的火焰直接将那枯萎的枝干焚烧干净，同时也驱散了数丈范围内的阴寒。
　　但萧林却是眼睛左右晃动，脸上露出了惊疑不定的表情。
　　刚刚似乎有什么东西靠近了自己一般，但他目光所及，却是什么也看不到，依旧是一片昏暗阴冷。
　　萧林深深吸了口气，突然纵身朝着森罗鬼漠深处飞掠而去，速度极快，同时在他周围“呼哧呼哧”出现了九个拳头大小的淡紫色火球，这九颗火球并没有被萧林发射而出。
　　而是通过灵识控制其在自己周围不停地旋转，在萧林看来，既然那阴罗鬼物惧怕火雷属性的法术，自己以火球护体，起码可以阻挡它们近身，而为了尽快通过这森罗鬼漠，他毫不吝啬的将大圆满的御风术施展了出来。
　　周围依旧一片死寂，萧林除了能够听到自己的喘息声，却是再无声响，这让他莫名有些烦躁起来。
　　突然，萧林停了下来，脸色变得有些难看，原来在他身前数丈的距离，正躺着一具尸体，那具尸体看外表应该是一名散修，浑身衣物也是极为完整，甚至连腰间的置物袋也没有被人动过。
　　萧林之所以确定那是一具尸体，是因为其脸色惨白无比，眼睛瞪得溜圆，似乎在临死的那一刻看到了什么极为恐怖的场景一般。
　　萧林脸色阴沉的缓步朝前走去，走过了数丈之后，眼前又出现了一具尸体，死状和先前那人一模一样，脸色惨白，眼睛圆瞪，并且满脸恐惧表情。
　　很快，在萧林周围，出现的尸体竟然有四五具之多，这让萧林脸色越发的苍白起来，这几人明显是一个小队，竟然在这森罗鬼漠全军覆没了。

第144章 阴罗鬼头领
　　萧林静静地站立着，灵识也扩散了出去，但在他感知之中，周围二十多丈的范围内除了那些近乎腐烂的树枝外，空无一物。
　　“难道说这些人都是死在了那阴罗鬼物的手中？”萧林心中有些不安，这几人他虽然并不知道修为境界，但能够进入这地窟三层的，十有八九都是炼气后期的修真者。
　　足足五人竟然一同死在了这里，而且现场看来，似乎并没有打斗的痕迹，这几人显然是连法器都没有祭出来，就身死道消了，而且看他们的模样，肉身虽然无恙，但元神显然已经离体，不知去向。
　　萧林脸色突然一寒，围绕着他周围的九颗火球骤然窜出去丈许，然后纷纷爆裂开来。
　　“唳。”一声凄厉的刺耳尖叫声响起，听到这刺耳的尖叫声，萧林竟然有种倒胃的感觉，体内的肠胃如同翻江倒海一般，让其脸色大变，急忙驱使体内灵力游走周身经脉，这种感觉才略微平复下去。
　　萧林看着不远处，脸色阴沉如水，十几只黑影正静静地漂浮着，只露出两颗绿豆大小的惨绿色光芒。
　　刚刚萧林本能的感受到了危险，他左侧的一面虚元灵盾竟然无声无息的直接溃散开来，这可把他吓了一大跳，而在他感知和视觉上，又没有看到任何异常，才本能的将九颗火球分散射出。
　　并且在离他丈许的位置纷纷爆裂开来，以此形成无差别的范围攻击，果然，这十几只鬼物在火球术的火焰之下纷纷现形。
　　眼前这十几只鬼物在萧林看来，应该就是那阴罗鬼物了，它们看起来形状如同一个人的上半身，但却是漆黑的如同雾气一般，下半身却是空无一物，虚悬在了半空中。
　　在这十几只鬼物出现的刹那，周围的气温也快速的降低，十几只鬼物从漆黑的上半身纷纷探出一对乌黑的利爪，这对利爪却是实质一般，散发着乌亮的光芒，看到那一对对利爪，萧林毫不怀疑自己如果被这利爪抓住，绝对是凶多吉少。
　　其中的一只阴罗鬼突然朝着萧林冲来，但冲到萧林身前数丈的距离时。躯体微微一扭，竟然直接消失了，这一幕看的萧林眼皮一跳，几乎是想也不想，就将三面虚元灵盾挡在了胸前。
　　同时大圆满级的火球术在“哗啦”声中，纷纷浮现出来，伴随着萧林冷冷的“爆。”字出口，那九颗火球在射出丈许后就纷纷爆裂开来，火焰顿时横推出去，笼罩了萧林周围足有数丈的范围。
　　“吱吱。”那只阴罗鬼在一阵惨叫声中，出现在了数丈开外，绿豆大小的眼睛死死地盯着萧林，却是没有继续攻击，似乎对于周围的火焰十分的忌惮。
　　萧林朝嘴里扔了一粒大回元丹，心里却是暗暗叫苦，这阴罗鬼物，果然如同地图中介绍的那般，擅长虚实变化，自己虽然能够凭借大火球术让它们无法近身，但想要消灭它们，似乎也是无法做到的。
　　这阴罗鬼一旦被火焰冲击，就会直接转实为虚，尽管看其模样，也损伤了一些元气，却并没有伤害其根本，而自己却不能无休止的施展大火球术，这样下去，多半自己会法力耗尽而陨落。
　　萧林心中不停地思索着，身子却是在缓缓地后退，让自己与这十几只阴罗鬼拉开一定的距离。
　　萧林注意到，那十几只阴罗鬼中，竟然有一只比其余的十来只大了足有一倍以上，而且其余十来只阴罗鬼都是簇拥在其身旁，显然这只阴罗鬼应该是它们的头领，所以萧林一直都把注意力放在那只阴罗鬼头领的身上。
　　过了片刻，那阴罗鬼头领似乎有些不耐烦，散发着惨绿光芒的眼睛闪烁了几下，周围的三只阴罗鬼顿时朝着萧林同时扑来。
　　萧林脸色一凝，直接控制着身前的三颗火球朝着那三只阴罗鬼射去，那三只阴罗鬼看到火球射来，纷纷扭动着身子，化为了虚无，萧林也早就料到了这一幕，灵识直接控制三颗火球爆裂开来。
　　火焰顿时席卷开来，在炙热的温度之下，那三只阴罗鬼也无法保持虚无状态，纷纷显化了身形，但却并没有就此退去，而是直接以实体朝着萧林冲来。
　　萧林脸上闪过一丝阴霾，灵识控制之下，又是三颗火球骤然朝着三只阴罗鬼射去，速度极快，那三只阴罗鬼显然是来不及虚化身躯了，直接和三颗火球撞击在了一起。
　　“爆。”萧林冷哼了一声，三颗火球纷纷爆裂，那三只阴罗鬼只来得及惨叫半声，就直接消失不见，被大火球爆裂出来的灼热火焰烧成了灰烬。
　　看到这一幕，那阴罗鬼头领显然也被吓了一跳，如同黑雾的身躯扭动着退了数丈远，不过它并没有就此知难而退，而是继续死死盯着萧林，显得有些不甘。
　　萧林也没有移动，而是一边恢复着损耗的法力，一边注意着四周的动静，这阴罗鬼看似实力并不太强，但那是没有近身之故，毕竟擅长虚实变化的阴罗鬼，一旦虚化身躯靠近了自己，暴起突袭之下，自己可就不可能如此淡然了。
　　突然，那阴罗鬼头领躯体扭动了几下，然后在萧林惊讶的目光中，那十几只阴罗鬼纷纷消失无踪。
　　萧林眉头忍不住紧锁了起来，他可不会天真的以为这些阴罗鬼自知不敌，就此退去，虚化身躯之后，显然是打算开始攻击自己了。
　　萧林周围再次浮现出九颗拳头大小的淡紫色火球，围绕着萧林不停的旋转起来。
　　突然，一股阴寒袭来，萧林身侧的两面虚元灵盾同时迎了上去，而紧跟着，两面虚元灵盾直接破碎开来，灵光四散消失，在虚元灵盾消失的地方，出现了两只乌黑的利爪。
　　萧林心脏猛地一跳，眼中骤然雷光一闪，一道拇指粗细的雷电从天而降，直接击在了那两只乌黑的利爪之上。
　　“吱”凄厉的惨叫声传出，那两只乌黑的利爪在被萧林大圆满级的雷僵术击中的时候，竟然直接溃散消失了，看到这一幕萧林微微一愣，继而脸上露出了惊喜之色。
　　雷僵术竟然能够直接斩杀这阴罗鬼，对于萧林来说，可谓是意外的惊喜发现了，想到这里，他脸上露出一抹寒意，紧跟着沉默了下来。
　　围绕在他周围的九颗硕大火球，猛地纷纷爆裂开来，一团团的火焰横推出去，十来只阴罗鬼在这火焰的炙烤之下，纷纷显化身躯，而这时萧林眼中雷光闪烁，十来道婴儿手臂粗细的雷光从天而降。
　　十来只阴罗鬼没有一只例外的分享了一道萧林沉默级的初级法术雷亟术，这雷亟术是一门群攻法术，除了几只阴罗鬼逃得及时，逃离了十丈之外，剩余的十来只阴罗鬼纷纷在雷亟术的雷电之下化为飞灰。
　　周围一下子沉寂下来，萧林脸色苍白的吞服了一粒大回元丹，九颗火球再次凝聚出来，同时心中也在默念着雷亟术的咒语，这雷亟术虽然是群攻法术，但也随着降下雷电的数量，让萧林消耗的法力成倍的增加。
　　刚刚的一击，竟然让萧林体内的法力消耗了足有三成，这让他击杀阴罗鬼的喜悦瞬间消失，如果数十只阴罗鬼同时攻击自己，即便能够施展雷亟术击杀它们，自己多半也会瞬间体内法力清零，成为一名普通凡人。
　　深深吸了口气，萧林轻轻一拍腰间置物袋，顿时从中漂浮出了一张闪烁着淡淡红光的黄色符箓，符箓自燃之后，立刻以萧林为中心，爆发出大片的火焰，火焰呈现圆环形，四面八方横扫而出。
　　这张符箓正是萧林从真符楼购买的初级法术符箓【火爆术】。
　　二十丈范围之内，凡是被火焰冲击的腐烂树枝，纷纷化为灰烬，而七八只阴罗鬼也在凄厉的叫声中纷纷显化出了身形。
　　萧林看着不远处的七八只阴罗鬼，脸上露出阴寒气息，他遥遥一指那只阴罗鬼头领，立刻数道雷光从天而降，不偏不倚，每只阴罗鬼都被一道婴儿手臂粗细的雷电击中。
　　凄厉的惨叫声中，那几只阴罗鬼直接溃散，消失无踪，不过那只阴罗鬼头领虽然躯体黯淡了许多，却并没有像那几只普通阴罗鬼那样，直接溃散消失，而是再被雷亟术击中之后，惨叫一声，躯体飘动，就想向树林中退去。
　　“想走？”萧林毫不客气的将身前的九颗火球连珠射出，同时眼中雷光闪烁，雷僵术直接从天而降，已经逃出数丈的阴罗鬼头领再次被雷僵术击中，暗淡的躯体几不可见，但紧跟着九颗火球已然射到，爆裂声中，如同小太阳一般的火焰顿时席卷了它周围数丈的范围。
　　火光散去，那数丈的范围内已经被烧成了一片焦黑，那只阴罗鬼头领也消散不见。
　　萧林呼了口气，继而脸上露出了笑容，第一次与这种鬼物交手，的确让他精神一直紧绷，这鬼物的防御很弱，偏偏又只擅长近身攻击，在萧林看来，这阴罗鬼的实力也就一般。
　　这主要是因为萧林正好修炼了克制阴罗鬼的大火球术和雷亟术，否则，是很难防备阴罗鬼近身的，毕竟大圆满级的初级法术虚元灵盾，在这阴罗鬼的利爪之下，也是一触即溃，可想而知其利爪锋利了。
　　“咦？”正欲离开的萧林突然看到在那阴罗鬼头领消失的地上，有一块拇指大小的漆黑玉石，兀自散发着乌亮的光芒。
　　萧林惊奇的走了过去，将那块漆黑玉石捡了起来，这块玉石入手冰寒，在玉石内，似乎有黑色的光晕在不停的流转，萧林虽然不知道这块漆黑玉石为何物，有何用处。
　　但既然是这阴罗鬼头领遗留之物，而且在自己大火球术之下也没有被融化，想来也是一种珍贵的材料，萧林随手把它放入置物袋后，才纵身跃起，朝着森罗鬼漠深处掠去。

第145章 紫灵花（祝大家新年快乐）
　　飞掠了有小半个时辰，萧林突然停了下来，脸上惊疑不定，因为从前方不远处，竟是传来了激烈的打斗声。
　　萧林略微沉思了一番，就从置物袋中取出了一张淡淡的青色符箓，他将这张符箓轻轻拍在自己的身上，那符箓上顿时闪烁出了一团青色的光芒，眨眼间将萧林的躯体包裹在了其中。
　　然后青色的光芒逐渐淡化，很快连同萧林的身影一起消失无踪。
　　萧林为了不引起前面打斗双方的注意，忍痛用了一张风隐术的符箓，在低头看了一眼，确定自己已然处于隐身状态之后，才露出了满意的表情，朝着前方飞掠而去。
　　萧林在飞掠了百丈之后，突然感觉眼前一亮，继而一股浓郁到了极点的灵气扑面而来，这让他精神一震，忍不住露出惊讶表情。
　　这灵气的浓郁程度，比他刚进入地窟，在飞莽林中感受到的灵气还要浓郁数倍，这里在他看来简直就是修炼的圣地，如果能够在这里修炼一个月，别说是炼气八层，就算是炼气九层，也是大有希望。
　　但他的目光很快就被不远处一个数丈大小的散发着濛濛白气的深潭所吸引，萧林脸上突然露出了狂喜之色，原来在这灵潭周围，竟然生长着数十株的冰阴草。
　　而在这数十株的冰阴草的中央，生长着一株尺许高的翠绿植株，这株翠绿植株通体都呈现玉色，只有在半尺高的枝干上延伸出去四片翠绿的叶子，而在这四片翠绿叶子的中央，则是伸出了一根半尺长的嫩茎。
　　嫩茎上是一朵拳头大小的紫色灵花，层层的紫色花片包裹着一个深紫色的花苞，一股沁人心脾的清香连远在十数丈之外的萧林闻入鼻中也感到一阵神清气爽。
　　“紫灵花？”萧林感到自己的心都开始“砰砰”的乱跳，眼前的这个深潭不用说就是灵潭了，尽管萧林心中对于这灵潭边会有紫灵花充满了希冀，但真正的看到这朵紫灵花之后，还是让他忍不住激动起来。
　　紫灵花，无疑是加入五大宗门的投名状，对萧林来说，更是大道延续的钥匙，在这一刻，无论是谁阻挡在他的面前，他都会毫不犹豫的将其斩杀。
　　不过，在激动过后，萧林深深吸了口气，压下狂跳的心，他脸色略微阴沉的看向正斗在一起的两拨修真者。
　　这两拨修真者一共五人，其中的一拨两人分别是一男一女，男的三十岁左右，穿一身粗布麻袍，满头寸发，脸色呈现古铜色，五官还算端正，身高足有八尺，竟是比萧林还要高上一头。
　　此人正御使这一对银钩法器，抵挡着对面修士的一件飞剑法器和一把尺许大小的斧头法器，而那名女子，长相比较普通，但皮肤白皙红润，头上挽着发髻，斜插一根玉钗。
　　女子身高也有六尺，与萧林不相上下，此刻正御使着一面小鼓法器，抵挡着对手的两件刀剑法器。
　　这一对男女虽然是以二敌三，但却丝毫也不落下风，特别是女子御使的那面小鼓，每隔几个呼吸就自动鸣响一声，顿时大片的声波扩散出去，那一刀一剑两件法器竟是丝毫无法靠近。
　　另一波三人，则是三名长相丑陋的男子，面容竟然有七八分相似，萧林一眼就看出这三人竟然是少见的同胞兄弟，看起来三十七八岁的模样，不但长相凶恶丑陋，一双牛眼更是凶光四射。
　　萧林很快就感应出，那一男一女两人竟然都是炼气期大圆满的修真者，而那长相丑陋三兄弟，则是只有一名炼气期大圆满，其余两人都是炼气九层。
　　这五人不用说，是为了争夺灵潭边上的那朵紫灵花才互相厮杀的，而且双方虽然在互相斗法，但眼角余光却不时的扫过那朵紫灵花。
　　这让隐匿在一旁的萧林脸上露出了沉思之色，很明显，自己如果贸然过去采摘这朵紫灵花，即便自己能采摘到手，也必然会面对五人的同时攻击，面对三名炼气期大圆满外加两名炼气九层的修真者的联手攻击。
　　即便萧林对自身战力十分自信，也并不觉得自己能全身而退，反而身受重伤的概率更大，但看双方势均力敌的状态，等这两拨人两败俱伤还不知道等到什么时候，而且周围是否还有人和自己一样隐匿在旁，也为未可知。
　　这让萧林一时陷入了两难之境，但他身形却是缓缓地向那朵紫灵花靠近，在思索了片刻之后，萧林决定冒一次风险，这朵紫灵花自己是无论如何都不会放弃的，哪怕是面对五名炼气高阶修士的联手攻击，也在所不惜。
　　想到这里，萧林就准备动手。
　　突然，一道两丈多长的巨大刀光从天而降，不过目标并不是萧林，而是那正在厮杀的两拨人。
　　看到刀光从天而降，五人同时脸色一变，知道有人来了，纷纷一指自身御使的法器，退开数丈，同时他们几人也纷纷后退到了数丈之外，那道刀光直接斩落在了地上。
　　坚硬的地面顿时四分五裂，出现了一个数丈范围的蛛网裂纹，看的退开的五人脸色齐刷刷大变。
　　这时，一声狂笑从不远处传来，一名赤裸着上身的虬须大汉从漆黑的雾气中走了出来，其肩膀上扛着一柄四尺长刀，长的足有七尺高，而且异常健壮，裸露的上半身肌肉虬结，散发着赤铜般的颜色。
　　看到此人出现，萧林伸出去的手缓缓地收了回来，脸上惊疑不定。
　　看到赤裸上身的壮汉，那五人却是同时脸色一变。
　　那瘦高男子更是脸上露出几分惊恐之色，惊呼道：“雪城九凶南谷？”
　　闻言，那赤裸着上身的壮汉裂开大嘴，大笑道：“嘿嘿，没想到你们还认识南某，既然认识南某，那就应该知道南某的规矩。”
　　五人闻言，脸色竟然越发的苍白起来，这让萧林脸上充满了惊讶，这位“雪城九凶南谷”，莫非真有什么惊天战力，竟让这五名炼气后期修士都十分畏惧的模样。
　　“南谷，你真的认为你可以同时对付我们五人？”很显然，那瘦高男子并不想放弃眼前的这朵紫灵花，尽管心存畏惧，却也并不打算遵守那南谷的所谓规矩。
　　闻言，南谷脸色顿时沉了下来，他眼露凶光的看向其余四人：“你们也打算违背南某的规矩？”
　　面容丑陋三修士中的那名炼气期大圆满境界的修真者上前一步，他看了一眼瘦高男子，然后才对南谷说道：“我兄弟三人愿意退出这紫灵花的争夺，只要南兄不要我们的置物袋。”
　　瘦高男子和女子闻言，脸色顿时变得惨白，不过他们依旧没有动，那南谷闻言，却是阴沉的看向那三人，沉声说道：“南某的规矩向来无法更改，再给你们一次机会，扔下置物袋，速速离去，南某还能留下你们性命，否则就长眠在这地窟三层吧。”
　　“欺人太甚，两位，我们先联手对付此人，然后再决定紫灵花归属，如何？”那长相凶恶的为首之人知道南谷不会让他们全身离去，留下置物袋不啻于将他们洗劫一空，十数年辛苦积累就此化为乌有，又如何甘心。
　　故而对那瘦高男子和女子发出了招揽之意。
　　瘦高男子闻言，自然大喜过望，眼前南谷在雪岭仙城凶名昭著，而且一身战力也是高深莫测，传闻他曾经一人独自斩杀三名炼气期大圆满修真者，一战成名，雪城九凶，并不是一伙人。
　　而是雪城修真者对九个变态狠人的称呼，意味着这九人都有同时斩杀数名同阶修士的战力，甚至传闻中，哪怕是筑基初期修真者，想要击杀他们，也颇为不易。
　　九凶之首的沈九霄更是传闻曾经与一名筑基初期修真者大战数个时辰，最后虽然重伤逃走，但也让那名筑基期修真者无可奈何，而且其还曾经有过一人斩杀四名炼气期大圆满修真者的记录。
　　故而那位沈九霄也被称为雪岭仙城炼气期第一人，而雪城九凶除了沈九霄之外，其余八人虽然没有与筑基期修真者厮杀的记录，但都同时击杀过数名同阶修士，所以凶名才在雪岭仙城传扬开来。
　　一般炼气期修真者碰到这九位煞神，那可都是绕路走的，而对于九凶来说，除非是一些看得上眼的，否则普通的炼气期修士，他们却是懒得去打他们主意。
　　而这位南谷则比较特殊，凡是被他看上的修真者，都要留下自己的置物袋，才能够安然离开，否则就要被其斩杀，但置物袋是一名修真者的几乎全部身家，又如何能够轻易送与别人？
　　故而数年来陨落在这南谷手中的炼气高阶修士数不胜数，但此人虽然霸道凶狠，却也颇为机警狡诈，对于五大宗门弟子和大的修真家族之人，他却是不曾招惹。
　　所以虽然众多炼气期散修对其恨之入骨，奈何技不如人，也是无可奈何，才使得他在雪岭仙城逍遥数年之久，一直安然无恙。
　　瘦高修士虽然摄于南谷凶名，不想与其为敌，但既然碰上了这位煞星，想要全身而退也是不可能的，即便是自己愿意放弃眼前这朵紫灵花，南谷也决然不会放自己等人离去。
　　更何况，南谷虽然凶名远播，但他毕竟没有真的见识过，如果三胞胎修士能够加入自己这一方，五人联手之下，未必就不能击败南谷。

第146章 雪城九凶（新年快乐）
　　想到这里，瘦高男子精神一震，围绕在身边的两把银钩也闪烁起了淡淡灵光。
　　南谷脸上却是毫无表情，似乎对于五人的联手也毫不在意，他冷笑一声，手中四尺长刀骤然直劈了出去，立刻十数道刀影几乎连成一片，朝着三胞胎修士中的一人狠狠地斩了过去。
　　隐匿在一旁的萧林注意到，那南谷在斩出刀影的时候，浑身赤铜般的上身更是闪烁出了金灿灿的光芒，如同金铁浇铸一般。
　　那三胞胎兄弟似乎没想到这南谷竟然率先出手，那名被攻击的修士更是脸色大变，单手一指身旁环绕的一柄飞剑，那飞剑滴溜溜一转，就朝着满天刀影迎了上去。
　　同时他就准备纵身跃开，躲避南谷发出的连串刀影。
　　但紧跟着他脸色大变，南谷看着他笑容中也露出了玩味表情。
　　那被攻击的修士脚下不知何时，竟然从地下窜出了一团金色丝网，竟是将其双腿缠绕住了，一时根本无法移动。
　　这让那被攻击的修士脸色直接变得煞白，他知道，躲是躲不过去了，一拍腰间置物袋，从中飞出一面散发着濛濛青光的巴掌大的盾牌，盾牌迎风而涨，到了其头顶后已然化为一面足有两尺大的盾牌。
　　南谷嘴角冷笑更浓，似乎是在嘲弄那人的自不量力。
　　这时，瘦高男子和女子在微一愣神之后，同时展开了攻击，显然他们也十分清楚，现在可不是看别人笑话的时候，一旦那三胞胎兄弟被南谷斩杀，他们两个是绝无胜算的。
　　在挥刀斩下连串刀影之后，南谷似乎已经知道了那人的下场，竟是不再看那人一眼，他一拍腰间置物袋，从中飞出了一只金灿灿的小兽法器，他轻轻一点那小兽法器竟是发出一声怒吼。
　　紧跟着就化为一只金色豹子，凌空迎向了瘦高修士的一双银钩，竟是以一敌二，而且看模样，丝毫不落下风。
　　一旁的萧林看的眉头紧锁，这南谷果然不愧为什么雪城九凶之一，所御使的法器竟然全都是极品法器，不但那把四尺长刀是，连带着那只小兽法器也是一件极品法器。
　　而且还不仅如此，此人竟然还会金系初级法术金身战甲，金系辅助初级法术金丝缠绕，而且在萧林看来，这两门法术竟然都是大圆满级的初级法术，这让他忍不住倒抽了口冷气。
　　“啊。”沉思中的萧林被一声凄厉的惨叫声惊醒，投目望去，却是那三胞胎兄弟中的一人，其祭出的盾牌法器竟然直接被连串刀影斩碎，连带着此人也被从脑门处一分为二。
　　一团拳头大小的青色灵光朝着远处激射而去。
　　“还想跑？”南谷眼皮子都没有抬一下，冷哼了一声，抖手就是一道刀影射了出去，然后就是一声惨叫传来，那拳头大小的青色灵光直接被斩成了满天星芒，消散不见。
　　三胞胎修士剩余两人顿时惨呼了一声，如老袁悲啼，凄厉刺耳。
　　“哭什么？很快我就送你们三人去轮回路上团聚了。”南谷脸上带着一丝冷笑，其手中长刀再次高高举起，朝着三胞胎兄弟中剩下的那名炼气九层的修士斩去。
　　这次，那人自然是有了防备，在南谷手中长刀举起的瞬间，就从置物袋中取出了一张黄色符箓，符箓自动燃烧，然后在南谷头顶出现了一座数丈高的迷你小山，朝着他头顶狠狠砸下。
　　“巨石术？”南谷嘴角露出不屑的笑容，斩向那人的刀影却并没有收回，连串刀影斩出之后，才抬头看向头顶，同时沉声吐气，在众人惊骇的目光中，竟是一拳朝着头顶数丈大小的迷你小山捣去。
　　隐匿在旁的萧林清晰地看到，在南谷拳头捣出的刹那，一道道金光从其全身汇聚到了拳头之上，他竟然把金身战甲的防御力量系数灌入了拳头之中，倒是让萧林也大开眼界。
　　“轰~”一声巨响伴随着一声惨叫，那数丈大小的迷你小山在南谷一拳之下，竟然四分五裂，继而灵光溃散消失不见。
　　不过他覆盖全身的淡金色灵光也黯淡几不可见，但南谷毫不在意，体内法力运转之下，身上金光再次浮现而出，重新化为金色的灵光护住全身。
　　那三胞胎修士中的那名炼气九层修士就没有这么好运了，他虽然将手中的长刀法器御使着迎向了满天的刀影，奈何刚一接触，他的刀形法器就被击飞，而且法器表面还出现了密密麻麻的裂纹。
　　而此刻，再躲闪也已是来不及了，他只能脸色苍白的祭出了一件三角盾牌法器，刚挡在头顶，满天刀影就斩了下来。
　　结果是他的下场和自己兄弟一模一样，三角盾牌法器直接崩碎，而他也被当场斩杀，连体内元神也被后面的刀影斩碎，当场形神俱灭。
　　剩下的三胞胎中的唯一的炼气期大圆满修士，狰狞凶恶的脸上此刻也是充满了惊恐之色，他的两位兄弟竟然在转瞬之间接连被斩杀，这让他颇有些兔死狐悲之感。
　　修真者之间的感情虽说十分单薄，但他们三人毕竟是一母同胞，一同修真，二十多年来更是不论好事坏事，都是三人一同行动，如今骤然死了两人，倒是让他惊恐之余，也生出了几分悲惨之心。
　　“现在该轮到哪个呢？”南谷满脸狰狞笑容，眼睛凶光四射的扫过三人，继而把目光锁定了三胞胎修士的最后一人身上。
　　一旁萧林也是看的惊心动魄，这南谷不但出手心狠手辣毫不留情，斗法经验更是丰富，他先斩杀五人中最弱的两人，减少自身压力，然后才把目标锁定在了三名炼气期大圆满修者的身上。
　　而且此人不但一身法器豪华无比，竟然还修炼出了两门大圆满级的初级法术，可谓攻防兼备，几乎没有破绽，这就无怪乎其能够名列雪城九凶之一了。
　　萧林自认为如果自己对上这南谷，即便手段尽出，把自己几样压箱底的手段全都使出来，胜负最多也就是五五之数。
　　这让他脸色越发的阴沉，心中琢磨着如何在不和此人正面冲突的情况下，又能够采摘到那朵紫灵花。
　　瘦高男子和身旁女子早已经面无人色，三胞胎兄弟的每一次惨叫，都让他们心神震颤，长久以来，他们虽然经常听到关于雪城九凶的事迹，但一直都不以为然，在他们看来，这雪城九凶之所以凶名昭著。
　　多半只是比同阶修士战力强上一些，至于同时击杀三名炼气期大圆满修真者这样的无稽之谈，他们根本就不相信，只认为是那三人被埋伏偷袭，才就此陨落的。
　　但今日真正的见识到了雪城九凶之一的凶威，才真正明白，传说并没有丝毫的夸大，此人的确有斩杀数名同阶修士的战力。
　　瘦高男子一拍腰间置物袋，从中闪烁出一张淡金色的符箓，其身旁女子眼神也一扫惊恐之情，露出决然之色，她银牙一咬，从置物袋中取出一面巴掌大小的银色小镜子，一口娇艳的鲜血喷在了镜面之上。
　　那面银色小镜顿时滴溜溜一转，漂浮在了半空之中，然后急速涨大起来，很快涨大到了尺半大小，然后镜面对准了南谷。
　　那女子口中念诵着晦涩的咒语，同时双手在身前变幻着法诀，一道道精纯的法力凌空注入到了银镜之中，那银镜竟然再次涨大了半尺，然后从中喷出数量惊人的尺许长冰锥。
　　这些冰锥如同雨点一般，汇聚成一片璀璨的银色星河，朝着南谷射去。
　　南谷看到数量如此多的冰锥朝自己射来，脸上露出了凝重之色，而这时，瘦高男子身前的淡金色符箓直接自燃，然后在瘦高男子头顶渐渐浮现出一把寸长的金灿灿的小小弯刀。
　　“金裂斩？”南谷凝重的脸上露出惊讶之色，不过他并不慌张，轻轻一点半空中的那银灿灿小兽法器，那只银色巨豹顿时怒吼一声，一道声波轰然炸出，瘦高男子御使的一对银钩法器顿时被击飞了出去，灵光黯淡，差点就跌落尘埃。
　　然后那小兽法器所化银色巨豹调转了方向，竟是朝着瘦高男子头顶的金色小刀飞去。
　　同时南谷一拍腰间置物袋，从中跳出一面漆黑如墨的鱼鳞状盾牌，一出置物袋就涨大到了两尺大小，紧紧贴在了他的右臂之上。
　　刚做好这一切，那满天的冰锥已然射到了头顶。
　　南谷怒吼一声，用右臂上的鱼鳞状法器抵挡着冰锥的攻击，眼角余光却是看向那面容丑陋的大圆满修士，那人此刻正满脸悲戚之色，但他也知道现在不是伤心的时候。
　　片刻之间，其脸上的悲戚之色一扫而空，代之的是咬牙切齿，他遥遥一指半空中的一斧一剑，那一斧一剑立刻调转方向，带着两团灵光朝着南谷射去。
　　同时他一拍腰间置物袋，从中飞出一个尺许长的玉盒，看着眼前玉盒，丑陋修士脸上露出了迟疑之色，但片刻之后，却是一咬牙，直接往玉盒上喷出了一口精血。
　　精血喷出之后，丑陋男子脸上顿时显露出萎靡之色，然后那玉盒竟然自己打开，从中飞出一团半丈大小的绿色云团。
　　丑陋男子再次对着云团喷出一口精血，其脸上竟然诡异的浮现出了几许皱纹，仿佛在这一刹那间，其就老了数十年一般。
　　那绿色云团被精血喷中，顿时绿光大盛，丑陋男子嘴里响起了晦涩的咒语，片刻之后，似是咒语已经完成，丑陋男子一指绿色云团，那绿色云团顿时朝着南谷扑去。

第147章 异变（新年快乐）
　　这时隐匿在一旁的萧林也看清了那绿色云团究竟为何物。
　　竟然是一群拇指大小的狰狞甲虫，这些甲虫浑身覆盖着一层淡绿色的外壳，面容狰狞，嘴角边上还有两根长长的獠牙，这獠牙几乎占据了其身子的一半大小。
　　而且这狰狞甲虫从嘴中还喷吐着绿色的烟雾，尽管隔着十几丈，萧林也能够闻到一股令人作呕的刺鼻味道。
　　“铁尸虫？”看到那团云雾，南谷脸上终于露出了一丝惊容。
　　“老子今天拼着本身精血不要，也要将你抽筋扒皮，替我的两位兄弟报仇雪恨。”面容丑陋修士因为愤怒，面容都扭曲了，更显狰狞恐怖。
　　闻言，南谷脸上露出不屑表情：“凭你？”
　　南谷右手上的鱼鳞盾牌脱手飞起，阻挡着女子银镜发出的海量冰锥，同时他手中长刀对着丑陋修士骤然劈出。
　　十数道刀影立刻如同乱箭一般射出，但这些刀影虽然射出的轨迹毫无章法，看似杂乱无章，但最终的目标却是丑陋修士。
　　丑陋修士脸色一变，急忙伸手召回空中的一斧一剑两件法器，在身前形成一片灵光，试图阻挡南谷的刀气。
　　那团绿云并没有停止，反而加快了速度，朝着南谷冲去，嗡嗡的翅膀扇动声音，入耳就让人感到头皮发麻。
　　南谷虽然有些吃惊，似乎是想不到这丑陋修士竟然还培育了铁尸虫这等妖虫，自然也不敢怠慢，其一拍腰间置物袋，从中飞出了一张黄色符箓，符箓自然之后，化为六颗暗红色的火球，漂浮在南谷的身边。
　　南谷意念电转之下，那六颗火球就呼啸着，迎向了那群铁尸虫。
　　而瘦高修士头顶的金裂斩已经凝聚成型，他脸上闪过一丝阴霾，一指那金灿灿的小刀，那小刀顿时滴溜溜一转，就化为一道金光，朝着南谷狠狠的斩了过去。
　　南谷自然将这一切都看在了眼中，他眼中寒光爆射，那小兽法器所化金色豹子在半空中怒吼一声，就飞到了南谷身前，然后化为一道流光，竟是主动迎向了那道金光。
　　一大一小两道金光顿时在半空中相撞，金铁交鸣声响起，金光四射，那金色豹子哀鸣一声，即化为满天金光，然后恢复成了一只金灿灿的寸长小豹跌落尘埃。
　　但那金灿灿的小刀虽然破了小兽法器，却也是灵光黯淡，刀身也整整小了一圈，射到南谷面前时，被其一拳击成了满天金光，溃散消失。
　　这时，一声闷哼从远处传来，发声者正是丑陋修士，他头顶的一斧一剑两件法器，虽然抵挡住了十几道刀影的攻击，但也是灵光溃散，跌落在了他的脚下。
　　而且巨大的冲击力让本就精血大亏的丑陋修士五脏如同被巨物撞击，五内如焚，连退几步之后，更是喷出了一口鲜血。
　　“你也尝尝南某的分影狂刀吧。”丑陋修士战力在他看来已经去了大半，不足为虑，是以把目标放在了瘦高修士身上，长刀对其劈出了十几道刀影。
　　而这时，那团绿云虽然被他发出的大火球术符箓炸的鸡飞狗跳，也死了小半，但这铁尸虫也颇有灵性，竟然分后再次聚合，似乎也被南谷的攻击激发了凶性。
　　再次朝着南谷飞来，同时大片的绿色烟云已经笼罩了十数丈的范围。
　　看到这团巨大的绿云，南谷脸色微变，他略一沉思，竟是纵身跃起，朝着那女子扑去。
　　女子正全力御使银镜法器，发着冰锥攻击，奈何南谷祭出的鱼鳞状法器竟然也是一件极品法器，她的银镜攻击一时根本无法攻破，正满心郁闷，突然看到南谷朝自己扑来。
　　立刻脸色大变，这南谷不但一身法器极为豪华，初级法术金身战甲更是让其防御力惊人，一旦被其靠近身前，下场如何，女子可是心知肚明的。
　　故而她法力灌注双脚，打算与这位煞星拉开距离。
　　但紧跟着她脸色一变，低头看到自己双脚之上缠满了金光闪闪的丝线，顿时满脸惨然。
　　瘦高男子显然也看到了这一幕，惊呼了一声：“云妹。”
　　然后女子就被大片的绿云包裹了进去，南谷已然身在十数丈外，绿云之中也发出了女子凄厉的惨叫声，让一旁的萧林也感到毛骨悚然。
　　瘦高男子更是脸色惨白，在女子被绿云包裹的刹那，几乎是想也不想，就化为一道青光朝着森罗鬼漠中射去，竟是想要趁机逃走。
　　瘦高修士十分清楚，那三胞胎兄弟悉数被南谷斩杀，连带着自己的同伴也逃不了被铁尸虫吞噬的命运，如今只剩下自己一人，面对南谷更是绝无生路。
　　“想跑？”看到瘦高修士已在十数丈外的身躯，南谷脸上先是微微一愣，似乎没想到此人竟然如此没种，但紧跟着就从后追了过去，同时手中长刀在半空中就挥出十数道刀影，凌空朝瘦高修士斩去。
　　萧林看到两人眨眼间就出去了数十丈的距离，脸上顿时露出狂喜之色，他从置物袋中取出一个玉盒，将那朵紫灵花连根拔起，塞入玉盒后扔进了置物袋中。
　　但在他拔取紫灵花之际，风隐术的隐身效果也同时消失，他的身形显露出来，不远处的丑陋修士看到突然出现的萧林脸色一变，但他却本能的一指地上的一斧一刀。
　　两件法器顿时散发着灼灼灵光，重新飞了起来，朝着萧林射去。
　　萧林正准备逃走，毕竟瘦高男子死在南谷手中不过是呼吸之间的事情，他可不想跟那个疯子对上，但一斧一剑法器已然到了他身旁，想要就此溜走显然是不可能了。
　　满心无奈之余，对这丑陋修士也是生出了几分憎恶，他周身突然浮现出了数面晶莹剔透的翠绿灵盾，挡在他的身前，那一斧一刀两件法器击在虚元灵盾之上，立刻灵光黯淡大半。
　　同时这两件法器也被震飞了出去，萧林嘴角带着冷笑，伸手一挥，顿时九颗淡紫色的火球连珠炮一般的射向了丑陋修士。
　　同时他看了一眼已经被啃噬的只剩下一具枯骨的女子，还有那正向自己扑来的大片绿云，再次抖手扔出去了九颗淡紫色火球。
　　这一次，那群铁尸虫就没那么好运了，一方面是这群铁尸虫想不到萧林发出的大火球术速度如此之快，等他们看到火球的时候，火球已经纷纷爆裂开来。
　　大片的火焰直接将那群铁尸虫包裹了进去，这铁尸虫虽然刀剑难伤、而且所发尸毒厉害无比，哪怕是修真者吸入了这种毒雾，数个时辰内也会全身溃烂而死。
　　奈何这铁尸虫和萧林先前看到的绿蛊蚕一样，都是先天惧火，如今碰到了克星，自然是毫无悬念的被烧成了灰烬。
　　那丑陋修士也好不到哪里去，千不该万不该，一身精血损耗大半的情况下竟然还去招惹萧林，他的下场和自己饲养的铁尸虫一样，直接被大火球爆裂开来的火焰所吞噬，化为了灰烬。
　　这时，萧林听到远处传来一声惨叫，不用说正是那瘦高修士所发，他脸色一变，就要御使御风术离开此地，既然紫灵花已经到手，萧林并不打算与那南谷过多纠缠。
　　但当他正准备离开时，南谷的身影却已然出现在了他身前数丈之外，正满脸笑意的注视着他，只是这笑意中带着森森的寒意。
　　“没想到南某竟然走了眼，连道友隐藏在旁边都没有发现。”看着萧林，南谷淡淡的笑着说道。
　　看了一眼南谷手中的长刀，还有那被其重新招入手中的小兽法器，心中不禁有些苦涩，现在想要逃走，必然会面对此人雷霆暴雨般的攻击，看来自己与这雪城九凶之一的南谷一战在所难免了。
　　“如果阁下把紫灵花交出来，南某可以考虑破例一次，放道友离开，如何？”南谷突然说出了一句让萧林也颇为意外的话来。
　　在萧林看来，这南谷为人凶狠霸道，绝不会如此轻易放过自己才对，但他却只要自己把紫灵花交出来，而且绝口不提他先前说的那个规矩，这未免太不寻常了。
　　但转念一想，萧林却是有些恍然，他看到这南谷脸色有些苍白，看来其虽然接连斩杀了五名炼气后期修士，这其中还包含了三名炼气期大圆满的修真者，但如此高强度的搏杀，也必然让他法力损耗严重。
　　显然在这种状态下，他也不想再去横生枝节，能不动手就不动手。
　　萧林手中七刃斩却骤然斩出七道巨大刃影，朝着南谷头顶劈去。
　　让他交出紫灵花，是决然做不到的，而让这个南谷放自己安然离去，更是痴心妄想，在萧林看来，这一战是不可避免了，与其如此，也没有啰嗦的必要，他直接选择了出手。
　　“找死。”南谷看到萧林竟然率先发出攻击，顿时大怒，一直以来，碰到他的修真者，由于忌惮他的凶名，很少有人会对他率先动手，通常都是他先下手，借此抢占先机。
　　眼前之人不过炼气七层，不但对自己毫无惧色，竟然还敢主动出手，怎不让其震怒，他怒喝一声，手中长刀也同时挥出十几道刀影，迎了上去。
　　南谷虽然击杀了五名炼气后期修士，一身法力也消耗了足有七八成，而且在回来时吞服了一粒回元丹，但回元丹对于他这种炼气期大圆满修真者来说，效果甚微。
　　最多也就是恢复两成的法力，所以他如今的法力不足全盛时期的四成，因此他才没有直接出手斩杀眼前之人。
　　两人攻击相撞在一起，顿时灵光四射。
　　但这时，两人身旁的灵潭突然震动起来，猝不及防之下，两人也有些身形不稳，不禁同时脸上变色，

第148章 水府现世（新年快乐）
　　灵潭中的潭水突然喷涌而出，直接冲入了空中足有数十丈高，继而如同花苞绽放一般，倒流而下。
　　萧林和南谷两人也被这一幕惊呆了，纷纷停手，没有继续厮杀，不过为了防备对方，两人也刻意将距离拉开到了十丈以外。
　　两人满脸惊讶的注视着灵潭发生的变化。
　　在灵潭中的潭水喷涌而出的同时，萧林和南谷两人也从体内浮现出两个鸡蛋壳状的光罩，将他们包裹其中，避免被淋成落汤鸡的下场。
　　灵潭足足喷了半盏茶的功夫，在两人惊讶的目光中，突然潭水倒灌而回，灵潭中的水一下消失的无影无踪，只剩下漆黑的数丈大小的一个深坑。
　　“这是怎么回事？”萧林脸上惊疑不定，他甚至怀疑是不是有某种厉害的妖兽出现了。
　　南谷也是脸色阴沉，一边注视着灵潭的变化，一边眼角余光还不忘盯着萧林，他倒不是怕萧林偷袭，而是担心萧林借此溜走，紫灵花对他来说意义重大，是决然不会放弃的。
　　萧林也在注意着南谷，他自然明白为了紫灵花，此人也不会轻易放自己离开。
　　这时，一道青绿色的光柱突然从灵潭消失的深坑中冲出，直冲云霄，同时远处似乎也响起了地震般的轰鸣声，在萧林、南谷两人惊骇的目光中，整个地面都开始晃动起来。
　　两人虽然都是炼气期修真者，不同于凡夫俗子，但面对这种大自然的恐怖威力，也是心有余悸，纷纷稳住身形，萧林转身看到身前不远处有一块巨大青石。
　　他急忙跳到了那块青石之上，法力下沉，稳住身形，做好这一切之后，他转头看向南谷，顿时露出无语表情，那南谷也和他一样，跳到了一块山石之上。
　　两人看着从灵潭中喷出的冲天灵光柱，满脸都是震撼表情。
　　过了足有小半个时辰，两人脚下的震动才开始变得轻微起来，但在远处依旧传来“轰隆隆”的声音，似乎是天塌地陷一般。
　　两人也是有些胆战心惊，这地窟不会是出了什么事了吧？难道说要塌陷了？地窟要是真的塌陷的话，那所有进入地窟的修真者恐怕都要凶多吉少了。
　　“咦？”萧林突然发出了一声惊呼，在灵潭消失的时候，弥漫在周围的浓郁灵气也消失了，但此刻却是有一道灵气扑面而来，而且这道灵气并不是从灵潭内散发出来的。
　　萧林看着依旧被黑雾笼罩的远方，脸色阴晴不定。
　　萧林收回目光，看向灵潭内冲霄而起的巨大灵力光柱，同时暗暗的防备着南谷。
　　萧林突然看到那南谷抬头看着半空，嘴巴张的可以塞下拳头，他忍不住顺着南谷的目光看去。
　　这一看，他也如那南谷一样，目瞪口呆，嘴巴也张成了圆形，原来在远处半空中，竟然出现了一座笼罩在水雾之中的宫殿，整座宫殿通体碧绿，闪烁着淡淡的灵光。
　　而在那宫殿的四周，四道通天光柱冲天而起，纷纷射入了那宫殿中的一个角上，萧林眼前的灵力光柱赫然是其中的一个。
　　“那是？”萧林突然想到了那白袍女子，她似乎来这地窟是为了什么风波水府，难道说那空中的宫殿就是风波水府？
　　萧林脸上阴晴不定，不远处南谷脸上露出了迟疑之色，但紧跟着他精神一振，眼神中竟然露出了火热的光芒。
　　本来萧林以为那白袍女子应该已经进入了风波水府，而且南宫辰和文卢两人也紧随其后，而萧林虽然对这风波水府也有几分兴趣，但毕竟进入这地窟的目的是为了紫灵花。
　　为此他才放弃了跟南宫辰两人一起进入风波水府的想法，如今看来，这风波水府才刚刚现世，不知道那白袍女子和南宫辰等人是否正在那半空中的宫殿之内。
　　如今自己已经得到了紫灵花，是否顺势也去那风波水府碰碰运气？虽然他并不知道这风波水府的来历，以及其中是否有什么仙府奇珍，但那白袍女子为了进入这风波水府，不惜延迟数年筑基，由此可见，这风波水府中的东西必然非同小可。
　　但从何处进入那风波水府呢？萧林却是心里泛起了嘀咕，这地窟之中无法御空，而那风波水府看起来，离地足有千丈，对他来说，也只能看看罢了。
　　而且即使能够进入其中，必然也会聚集大量的炼气高阶修士，能不能得到一两件奇宝，都是很难说的事情。
　　这时，变化再起，萧林身前的巨大灵力光柱突然以肉眼可见的速度收了回来，落入地坑之后，顿时爆发开一道灵力波动，紧跟着，在灵潭的上方，出现了一个丈许大小的墨绿色光圈。
　　“传送门？”看到光圈，萧林脸色露出惊喜之色，看来这位当年的风波水府主人，知道他们这些修真菜鸟无法御空，还专门设立了出入水府的传送阵。
　　看到这个传送阵，南谷脸上也是露出了狂喜之色，尽管他对于萧林身上的紫灵花势在必得，但对于那仙府中的奇珍异宝，更是让他心头火热。
　　他看着眼前的传送阵，脸上露出了沉思的表情。
　　眼前之人自己必除之而后快，紫灵花自己必须拿到手，不过现在那仙府开启，自己还是应该先进入其中，抢占先机，如果能得到几样至宝，说不定就能让自己一步登天。
　　等从仙府出来，再出手追杀此人不迟，想到这里，那南谷直接朝着光圈掠去，然后在萧林惊讶的目光中一头扎入了光圈之内消失不见。
　　萧林脸色深沉，眼神中露出思索表情。
　　先前看远处共有四道冲霄光柱，看来这进入风波水府的入口应该是有四个，自己虽然机缘巧合，恰好在其中的一个传送门旁边，但难保没有其余的修士也和自己一样。
　　即便那些没有在传送门旁边的修士，肯定也有很多人会找到传送门，从而进入仙府之内，里面的争夺必然激烈无比。
　　不过大道之机，萧林断然没有放弃的道理，更何况自己已经得到了紫灵花，即使在仙府中无功而返，也不算全无收获，想到这里，萧林也朝着那光圈飞掠而去，一头扎入其中。
　　萧林在扎入光圈之后，感到眼前一黑，同时晕眩的感觉传来，但也仅仅持续了刹那，他就眼前一亮，出现在了一个庭院之中。
　　看清眼前的环境，萧林忍不住倒吸了口冷气，这庭院之中，竟然长满了各种奇花异草，这其中还生长着一些二阶灵草，像五行灵草，在这庭院之中，就有至少几十株。
　　每一株的药龄年份都在一百二十年以上，而且在萧林看来，这五行灵草似乎只是这庭院中的杂草，更让萧林目瞪口呆的是不远处，竟然还生长着十几株的紫灵花。
　　萧林忍不住揉了揉眼睛，满脸都是吃惊表情，萧林看到先他而来的已经有数人，已然分散开来去采摘紫灵花了，那南谷的身影赫然就在其中。
　　萧林微微一愣之下，却是轻轻一晃，就来到了离自己最近的两株紫灵花旁边，从置物袋中取出两个玉盒，以最快的速度，将这两株紫灵花采摘下来放入了玉盒之内。
　　他刚把这两个玉盒放入置物袋内，就感到背后发凉，几乎是想也不想，数面闪烁着翠绿光芒的盾牌出现在了他的身后。
　　“噗。”如同枯槁一般的声音响起，伴随着一声惊“咦。”萧林脸色阴沉的转过身来，看着眼前不远处的一名微胖修士，此人三十多岁，皮肤很白，但身材也是比普通人胖了一圈。
　　他有些惊讶的看着萧林，似乎是想不到此人被自己偷袭，还能临危不乱，轻描淡写的挡下了自己的攻击。
　　“炼气九层。”感应到胖子的修为之后，萧林脸色越发的难看起来，不用说他也知道，这死胖子绝对是感觉自己修为只有炼气七层，是个软柿子，才从旁偷袭自己。
　　而这时，远处已经有修士为了抢夺紫灵花而开始了厮杀，这原就在萧林预料之内，他本来打算采摘了这两朵紫灵花之后，就去后院看看，没想到还是被人当软脚猫偷袭了。
　　“这位道友，你得到的两朵紫灵花分在下一朵如何？本人愿意出一百块下品灵石作为补偿。”看到偷袭没成，胖修士脸上堆满了笑容，开口说道。
　　闻言，萧林脸上挂上了淡淡的笑容：“道友说笑了，一百块下品灵石可不够。”
　　看到对方口风松动，胖修士脸上顿时露出了惊喜之色：“价格可以商量，这天底下还没有无法交易的买卖，无非是价格是否合适罢了，道友说吧，需要多少灵石？”
　　“在下可不缺灵石，只需要交换道友一件东西。”萧林说道。
　　“哦？但不知道友想要什么？”胖修士脸上露出疑惑表情。
　　“阁下的脑袋。”萧林话刚出口，手中七刃斩就化为七道巨大刃影，朝着胖修士凌空斩落，同时他眼中雷光一闪，一道拇指粗细的雷电从天而降。
　　胖修士虽然心有防备，但面对大圆满级的雷僵术，却是根本来不及抵挡，直接被劈中了脑门。
　　顿时粉嫩雪白的脑袋变成了焦黑色，意识也陷入了短暂的停顿，当他意识重新恢复，却看到了已经近在眼前的七道巨大刃影。

第149章 惊现密室（新年快乐）
　　一声惨叫传来，让周围不少修士都忍不住惊骇的看了萧林一眼。
　　那胖修士被萧林的七刃斩直接斩成了两半，连带着体内的元神也被紧随其后的刃影斩成了满天灵光。
　　萧林看也不看那胖修士的尸体，轻轻招手，一个置物袋就凌空飞起落入了他的手上，然后他施展出了御风术，朝着庭院里测的一个圆形拱门掠去。
　　萧林斩杀了胖修士的一幕被不少人看到，倒是意外起到了杀鸡儆猴的效果，却是没有人再出手拦截萧林，萧林很快就穿过了圆形拱门，进入了内院。
　　刚一进入内院，萧林就惊讶的看到了数人正站在内院之中，其中赫然有南宫辰和文卢两人。
　　南宫辰一眼就看到了进入内院的萧林，立刻面露笑容的向其招了招手。
　　萧林略一犹豫之后，就纵身来到了南宫辰的身旁。
　　“萧兄弟，没想到你还是进来这风波水府了。”南宫辰笑着说道。
　　萧林闻言，叹息一声说道：“小弟当时正在一个灵潭旁边，却突然出现了一座传送门，误打误撞之下，竟然还是来到了这风波水府，南宫大哥，这水府是如何突然出世的？”
　　“这风波水府可不是突然出世的，而是林雪莹开启了锁水大阵，才让这座一直沉浸在天水湖中的风波水府重新出世的。”
　　“天水湖？”萧林知道这个湖也在地窟三层，他得到的残图中也有记录。
　　萧林点了点头，这时他也注意到，在这内院靠近左侧，是一座通体碧绿的小型宫殿，而这小型宫殿的表面还散发着淡淡的青绿色光芒。
　　而萧林也再次看到了白袍女子，她正眉头紧锁，手中掐着法诀，身旁四女分四个方位，五人各自手执一面小旗，挥出道道墨绿灵光，这些灵光打在那宫殿表面的青绿色灵光之上，顿时激发出了阵阵涟漪。
　　显然白袍女子五人正在御使分水寒光阵打算破除那小型宫殿外的灵光禁制，不过看那灵光禁制的灵光浓郁程度，显然短时间内想要破除并不是一件容易的事情。
　　这时，周围几人也注意到了萧林，其中一个满脸胡须的大汉眼神中带着不屑，冷声说道：“这里可不是一个炼气七层的渣渣所能够待的地方。”
　　萧林闻言，脸色顿时沉了下来，不过这时他也注意到，在这内院中的几人，竟然全都是炼气期大圆满的境界，先前他并没有注意，那白袍女子身边的四女，竟然也是清一色的炼气期大圆满修真者。
　　这让萧林心中微微一惊，看来在这内院中的几人，都是进入这地窟的顶级战力了。
　　“段无心，别人怕你雪城九凶，我南宫辰可不怕，早就想看看九凶是否名副其实了。”萧林虽然没有说话，但旁边南宫辰却是眼睛一瞪，摸了摸手中的巨斧，开口说道。
　　萧林不由得多看了那满脸胡须大汉一眼，没想到这位貌不惊人的家伙竟然还是和南谷齐名的雪城九凶之一，同时萧林对南宫辰替自己出头，心里也十分感激。
　　他虽然和南宫辰萍水相逢，但却颇为投缘，而且这南宫辰不但为人豪爽仗义，在如今这种情况下，还甘愿为自己出头，而对手还是凶名卓著的雪城九凶之一。
　　“南宫辰，听闻你的罡裂金斧已经修炼到了第三层，曾经一人独战三名炼气期大圆满修士都游刃有余，而且最后还重伤两人，也算得上雪岭仙城炼气期修真者中数的上的人物，段某早就想领教一番，不过现在可不是时候，待出了这风波水府，我们随遇随算。”
　　“哈哈，在下候着。”南宫辰闻言，却是毫无惧色，大笑回道。
　　“多谢南宫大哥了。”萧林虽然并不惧怕那段无心，之所以没有正面硬杠，是不想在这风波水府内院中横生枝节，南宫辰替自己出头，萧林对这份情却是心中领受，故小声的对南宫辰道谢。
　　拍了拍萧林的肩膀，南宫辰说道：“我们兄弟之间不需要客套，哦，对了，一会如果这宫殿的灵光禁制被破除，众人必然会进入其中争夺宝物，到时候萧兄弟务必小心，不行就待在我的身边，也许还能够照看一二。”
　　萧林闻言，心中温热，点了点头，却是没有说话。
　　看到南宫辰替萧林出头，段无心没有继续嘲讽，而其余几人也只是看了萧林一眼后，就重新将目光投向那青绿色的宫殿。
　　萧林看到那宫殿正门之上，灵光闪烁中，一副牌匾时隐时现，上面竟是四个古篆【风波水府】四字，看来这座小型宫殿，才是真正的风波水府。
　　而在这内院中的深处，还有一座阁楼，阁楼的门也是洞开的，萧林脸上露出犹豫之色，过了片刻后，却是缓步朝着那阁楼走去。
　　这时，萧林耳边响起了南宫辰的传音：“那座阁楼先前众人早就里里外外搜寻遍了，其中除了一些生活物品之外，并没有宝物，这风波水府主人生前的宝物应该都在这翠绿宫殿之内。”
　　萧林闻言点了点头，并回复南宫辰说自己只是四处逛逛，南宫辰自然也知道萧林不亲自搜寻一番不会甘心，也就任其进入了那阁楼之内，不再多说什么。
　　其余几人只是看了萧林一眼，就纷纷收回了目光，显然他们几人都已经搜寻过那阁楼，和南宫辰一样，并没有收获。
　　萧林进入阁楼一层门口，看到屋内是一个丈许大小的屏风，屏风上雕刻着龙凤图案，萧林走了进去，绕过屏风之后，看到自己所站立之处，应该是一个客厅，而在客厅里面，竟然还有一个屏风，雕刻着山石图案。
　　四周看了看，这客厅除了一套桌椅之外，空无一物，萧林朝着里面走去，绕过雕刻着山石图案的屏风之后，萧林发现这后面竟然是一个石室。
　　石室的门也是敞开的，进入石室之中，萧林看到在石室的内侧，有一张石床，而在左侧，却是矗立着一座石头制作的供桌，上面摆放着一面灵牌。
　　灵牌上什么也没有写，只是雕刻着一张模糊的人脸，人脸周围则是镂空的花纹，但在这人脸灵牌后面，却是放置着一尊石像。
　　这石像乍一看，像一名女子，但奇怪的是此人却是双面四手四脚，十分诡异，萧林很快就把目光从石像上移开，对于修真者来说，只敬天地不敬鬼神，但也有例外。
　　有的邪道修真也会祭祀一些邪道魔神，当然，这些魔神是否真的存在，并没有人知道。
　　萧林来到了石屋的另一侧，这里摆放着一个书架，不过这书架上除了几个瓷瓶外，空无一物。
　　萧林不禁轻轻叹息一声，看来这里的确如南宫辰所说，空无一物，即便有，估计也早就被先进来的人搜刮一空了。
　　四周看了看，萧林就准备转身离开，突然，他看到了内侧的那张石床的床沿之上，竟然凹下去了一块，他脸上不禁露出了惊讶之色。
　　萧林来到床沿，发现在床沿上，竟然有一块凹陷了下去，而那凹陷的地方看起来像一块令牌的模样，更奇怪的是凹陷之中还有古怪的花纹。
　　萧林不禁凑到了床沿前，仔细的观察起了那凹陷地方里面的花纹。
　　突然，萧林脸上露出了惊讶之色，他脸上露出了思索的表情，然后转身朝背后看去。
　　石门依旧打开着，外面也没有人再进来，萧林轻轻一拍腰间的置物袋，从中跳出了一面表面雕刻着古怪青山的木质令牌，这块令牌还是他从霍俊手上得到的万华采的置物袋中得到的。
　　当时他还研究了半天，也没有研究出来这块木质令牌的用途，萧林唯一有些确定的是这块木质令牌并不是法器。
　　萧林之所以把这块令牌取出来，是因为这块令牌上的青山图案，和这床沿凹陷处的图案一摸一样。
　　萧林将灵识散发出去，在确定阁楼内并没有别人进来之后，他略一沉思，就把手上的木质令牌朝着凹陷处按了下去。
　　两者竟然完美的契合，在萧林把木质令牌压下的刹那，从木质令牌上闪烁出了濛濛青色光芒，而萧林同时脸色一变，他惊骇地发现自己体内的法力竟然不受控制的朝着木质令牌狂涌了进去。
　　片刻之间，萧林体内大半法力都灌入了木质令牌内，萧林苍白的脸上不禁露出了绝望之色，难不成自己没有被别的修真者杀死，反而要被这块木质令牌吸成人干？
　　这种死法未免太过不值了吧，正当萧林心灰意冷之际，他体内狂涌的法力竟然突然停止，萧林大喜之下急忙收回了按住木质令牌的手。
　　“吱吱。”那石床竟然自动移了开去，萧林看着床侧漆黑的甬道，一颗心忍不住“砰砰”跳动了起来。
　　他毫不犹豫的进入了漆黑的甬道之内，随着他进入甬道，那石床竟然再次回归了原位，将甬道重新遮蔽起来，而萧林不知道的是在石床回归原位之后，那木质令牌也突然和凹槽融为一体，原先的凹陷消失了，代之的是平滑的床沿。

第150章 青炎宝篆（新年快乐）
　　萧林走了有十数丈之后，眼前出现了亮光，在这甬道深处的头顶岩石之上，竟然镶嵌着一颗颗的鸽卵大小的珠子。
　　这些珠子散发着淡淡的白色光晕，使得整个甬道都亮堂了起来。
　　萧林知道，这些鸽卵大小的珠子应该就是他在世俗中听到过的回光珠，这回光珠在世俗中珍贵无比，一颗都足以价值连城，但在这甬道之内，却被主人当成了照明之物。
　　不得不说，此地主人还真的是财大气粗，不过这回光珠虽然在世俗中珍贵无比，但对于修真者来说，除了点缀洞府，却并没有其余用处。
　　萧林自然没有兴趣去抠几颗下来，他沿着甬道又走了有半盏茶的功夫，眼前出现了一道暗门，暗门之上并没有被禁制覆盖，只在暗门一侧，有一个拇指大小的圆形按钮。
　　萧林为了保险起见，还是将虚元灵盾施展出来，化出九面翠绿灵盾护住全身，才对着圆形按钮按了下去。
　　“扎扎”声中，石门打开，萧林进入了一个大厅之内。
　　大厅之内，矗立着七根雪白的石柱，高不过三尺，而在这石柱上面，各自摆放着一件灵光四射的法器。
　　萧林看到那摆放在石柱上的几样法器，脸上露出了沉吟的表情，继而他脸色一变，满脸都是狂喜之色，因为在他感知之中，这几样东西可不是什么普通法器。
　　那几样灵光四射的法器，绝对是灵器，而且还是灵器中的极品。
　　不过这些灵器外面还闪烁着一个墨绿色的光罩，将这七件灵器笼罩其中。
　　萧林顿时被浇了一盆冷水，看来想要拿到这几件灵器，也并不是一件容易的事情。
　　他仔细的观察起了这七件灵器，一对闪烁着红绿两色的银钩，一根散发着淡淡土黄色灵光的青索，一面巴掌大的金光灿灿的小盾。
　　还有一把闪烁着濛濛红光的小钺，一面笼罩在墨绿光团中的乌黑镜子，一把闪烁着淡金光芒的小剑，最后则是一面散发着三色光芒的小旗。
　　而在这七根石柱的下面，则是用古篆写着关于这几件灵器的名字和威力。
　　“水火灵钩，混灵青索，金玄灵盾，烈火灵钺，寒封灵镜，裂金灵剑，三元法旗。”看着这七件灵器的名字，在萧林感知之中，这七件灵器最差的都至少是中阶灵器。
　　这让他心头一片火热，但他也知道，这七件灵器都被下了禁制，想要破除这上面的禁制，以自己对阵法一窍不通的状态，想要破除这灵器上面的禁制，只有靠蛮力强行破除这一条路了。
　　这就产生了一个问题，那就是这七件灵器他如何取舍，毕竟外面白袍女子等人正在全力攻打禁制灵光，一旦禁制被破除，这里就会出现很多的修士，到时必然会产生激烈的争夺。
　　自己虽然机缘巧合，抢先一步进入这内殿之中，能够取到一两件灵器，就心满意足了，萧林并不认为凭自己能力能够将这七件法器独占。
　　即便他能够全部破除笼罩在灵器上面的禁制，他也不会傻乎乎的把这些灵器一扫而空，否则那些后面进来的修士发现被人捷足先登，绝对会联合起来追杀自己。
　　自己进入那阁楼之中莫名消失，如果这里的宝物又全都消失无踪，傻子也会联想到自己头上，到时哪怕南宫辰全力维护，也是无济于事。
　　“咦？”萧林突然发出了惊疑声，原来在这七根石柱后面，还有三个粗短了些许的石柱，这三根石柱除了中间的石柱上空无一物之外，其余两个石柱上也摆放着两样物品。
　　左侧石柱上摆放的是一块银光灿灿的方形银牌，上面银光流转不定，十分漂亮，而在右侧石柱上摆放的则是一张银光闪闪的方形薄片金属，大概有两寸长宽，上面密密麻麻的镌刻着一些细小的古篆文字，而且在这薄片金属表面还随着银光闪动，浮现出一些亮银色的符文。
　　萧林再傻也知道这两样东西绝对比前面的七件灵器要珍贵的多。
　　而在这两根石柱上，只有关于这两样东西的名字，除此之外，并无多余文字。
　　“寒玄银光鉴，青炎宝篆。”看到这两样东西的名字，萧林脸色沉吟了下来，那寒玄银光鉴明显是一件比灵器还要高级的法器。
　　“莫非是传说中金丹境修者使用的法宝？”萧林此刻反而冷静了下来，他知道那“青炎宝篆”明显是一门修行之法，只不过不知道是秘术，还是主修功法。
　　不过不管是哪一种，能被这风波水府主人放置在这里，都说明其珍贵无比。
　　想到这里，萧林也不再客气，手中七刃斩朝着那“青炎宝篆”上面的灵光禁制斩了下去。
　　七道刃形虚影悉数斩在了灵光禁制之上，顿时灵光四射，同时也发出了一阵阵的灵力波动，那灵光禁制虽然并没有就此消散，但在萧林感知之中，那灵光禁制似乎也有了些许的松动。
　　这让他心中狂喜，继而朝嘴里扔了一粒大回元丹，然后将七刃斩扔到半空，从其上浮现出一道道刃形虚影，狂斩而下。
　　一边御使着七刃斩破除那“青炎宝篆”上面的灵光禁制，萧林同时也朝着离他最近的那把三元法旗灵器扔过去了三颗硕大的暗红色火球。
　　火光爆裂之下，那三元法旗外面的禁制灵光却是没有丝毫异样，这让萧林脸上一阵无语，看来这灵光禁制对于法术的防御力还要强过法器。
　　萧林略一沉思，就放弃了破除那三元法旗表面禁制的想法，而是专心的御使着七刃斩，破除“青炎宝篆”上面的灵光禁制。
　　很快，一个时辰过去了，萧林脸色有些苍白，他已经连续吞服了四粒大回元丹，但补充的法力根本抵不上消耗，唯一让萧林有些许安慰的是笼罩在“青炎宝篆”上的禁制灵光也黯淡了大半，显然要不了多久，这禁制就能够被破除了。
　　萧林不敢有丝毫的大意，外面已经传来了隆隆之声，白袍女子破除宫殿外围的禁制显然也已经到了关键时候，所以声音才能够透过禁制灵光，进入这大厅之内。
　　萧林脸上不禁露出焦急之色，再次吞服了一粒大回元丹之后，振作精神，再次从七刃斩上斩出一道道刃影。
　　他必须在那白袍女子破除宫殿外的禁制之前，将这“青炎宝篆”上的禁制破除，否则一旦那些人进来，自己想得到这些宝物中的一种都不是一件容易的事情。
　　且不说那天韵阁的白袍女子以及四名随从，光是南谷、段无心那几位雪岭仙城的凶人，自己对上一个还可以，对上两个估计也只有逃之夭夭的份，更别说抢夺宝物了。
　　又过了小半个时辰，外面破除禁制的声音越来越响，看来禁制被破除已经是近在眼前了。
　　萧林不禁深深吸了口气，丹田之内的法力也疯狂的灌入七刃斩中，同时他一拍腰间置物袋，乌鳞梭也带着一团乌光，朝着灵光禁制射去。
　　盏茶之后，随着“嘭”的一声，那笼罩在“青炎宝篆”上的禁制灵光轰然崩碎，在灵光崩碎的瞬间，那银光闪闪的薄片金属竟然化为一道银光，朝着外面射去。
　　萧林却是早有准备，其手中骤然射出一面大网，这面大网还是他斩杀了随齐昌一起截杀自己的那位百炼门外门弟子后，从其手中得来，如今正好拿来拦截这件宝物。
　　“青炎宝篆”在碰触到宫殿墙壁之时，从墙壁之上突然冒出大片的墨绿色灵光，竟将“青炎宝篆”撞了回来。
　　而这一撞回来，正好撞入了大网之中，顿时被缠了个严严实实。
　　萧林满心欢喜的收了大网，从置物袋中取出了一个玉盒，把这闪烁着青绿光芒的“青炎宝篆”小心的放入了玉盒之内，贴上一张封灵符后，才小心翼翼的收入了置物袋中，做好这一切，萧林脸上喜滋滋的露出了笑容。
　　“轰。”突然，随着外面传来一声巨响，萧林脸色一变，他知道外面的禁制灵光已经被白袍女子破除了，而在外面禁制破除的刹那，那七根石柱上和那三根矮粗石柱上的灵光竟然也随即纷纷破裂开来。
　　那件“寒玄银光鉴”连同七件灵器同时飞了起来，朝着宫殿外飞去。
　　萧林几乎本能的一把抓住了从自己身旁经过的那面三色小旗，然后一拍腰间置物袋，从其中漂浮出一张黄色符箓，萧林将符箓拍在自己胸口上。
　　顿时从符箓上闪烁出一团青色灵光，直接将萧林的躯体包裹在了其中。
　　然后萧林的身影也随着灵光的溃散而消失无踪。
　　在萧林身影刚刚消失的刹那，宫殿的大门轰然洞开。
　　一时五光十色的七件宝物顿时找到了宣泄口，纷纷朝宫殿外射去。
　　外面顿时传来一片惊呼声，这些声音中有的惊讶万分，更多的却是惊喜异常。
　　其实不难理解，就算是萧林一下子看到如此多的灵器飞出，也会欣喜若狂了，但很快，这些惊喜的声音就被打斗声所掩盖。
　　叫骂声、厮杀声顿时混杂在一起，整个风波水府的内院陷入了一片混乱。
　　萧林却是隐匿行踪，悄悄地退入了那甬道之内，在穿过昏暗的甬道后，萧林再次从石屋的石床中出来，在确信阁楼没有人之后，萧林才从那阁楼中来到了内院之中。
　　眼前的一幕却着实让萧林看的目瞪口呆。

第151章 收获满满（新年快乐）
　　庭院之内，白袍女子站在被破除了禁制灵光的宫殿门口，眉头紧锁，她手上正拿着一面银光闪闪的银牌，兀自灵光伸缩不定，似乎想要逃走。
　　但却被白袍女子手上发出的一道墨绿色法力紧紧的束缚住。
　　萧林一眼就看出白袍女子手上的那块银牌，正是“寒玄银光鉴”，尽管萧林也不知道这件法器的等阶，但想来绝对比普通灵器要好上许多。
　　萧林心中暗自可惜，他也没有想到，在宫殿的灵光禁制被破除的刹那，连带着保护这些法器的禁制也自动消失。
　　灵器以上的法器已经具备了一定的灵性，萧林在这些灵器飞起来的瞬间，几乎是本能的就近把那件三色小旗收了起来，其余的却是来不及了，否则即便能够再抢夺一两件，也会被随后破门而入的白袍女子撞见。
　　心中虽然有点郁闷，但转念一想，自己虽然没有得到那件寒玄银光鉴，但“青炎宝篆”却被自己拿到了，想来这“青炎宝篆”的价值绝不会比寒玄银光鉴差。
　　想到这里，萧林又觉得好受了些，白袍女子虽然拿着寒玄银光鉴，眼神中却并没有欣喜表情，她有些犹豫的进入了宫殿之中，而那四名随从女子则是如临大敌的守护在宫殿之外。
　　外面其余之人则热闹了，萧林看到此刻的内院修士数量多了不少，足有二三十人，正互相厮杀在一起，而在这些人里，萧林并没有看到南宫辰和文卢两人的身影。
　　段无心此刻则满脸凶狠的与五名修真者厮杀在一起，这人果然不愧为雪城九凶之一，不但一身法器豪华犀利，法术也是层出不穷，那五名修真者中虽然有两人也是炼气期大圆满的境界修为，却也一时拿段无心没有办法。
　　另外还有七八人在围杀一名二十四五岁的白面修士，此人在萧林惊讶的目光中，竟是比段无心毫不逊色，那七八人发出的法器，如同铺天盖地一般。
　　但那人身前不但闪烁着一面高阶的防御法器，而且每当有法器击中他的身体，都会从体内浮现出一副淡金色的铠甲虚影，将那些法器荡开。
　　“防御性铠甲法器？”萧林脸色一变，他一眼看出，那白面修士身上竟然还穿了一件防御类的铠甲法器，这种法器他在赤霞仙城听说过，也曾心中向往。
　　要知道这类法器，不但可以出其不意的防御别人的偷袭，还能够在关键时候进行保命，可惜萧林在赤霞仙城逛遍了几个大的商铺也没有看到有售卖的。
　　另外还有两波，一名满脸凹痕的青年，还有一名身穿大红袍的风**子，这两人在萧林看来，战力竟然丝毫不逊色于他见到的南谷，但让萧林有些奇怪的是在这些人中他并没有看到南谷的身影。
　　难道说他们已经得到了那几件灵器中的一件，然后离开了？
　　略有思考之后，萧林心中开始恍然，眼前四人被多人围杀，显然是他们在那几件灵器飞出宫殿后，率先得到了其中的一件，而这样算来，还应该有两件才是。
　　这么说，其余之人很可能去追其余那两件灵器了，不过萧林有些奇怪，这些人都在互相厮杀，却独独不去招惹那得了寒玄银光鉴的白袍女子。
　　要知道眼前这些人可都是雪岭仙城的佼佼者，一个个更是人精，自然能够看的出来，女子手上的寒玄银光鉴更为珍贵。
　　但他们宁愿去争夺那几件灵器，也不去招惹白袍女子，在萧林看来，很可能这白袍女子有着什么让他们惧怕的手段或者背景，萧林自然更不会愚蠢到去招惹白袍女子了。
　　白袍女子手上的月轮法器可是货真价实的灵器，而且看其身旁四名随从都是炼气期大圆满境界的修真者，由此可知，其在天韵阁的身份也绝不寻常。
　　况且来参加这地窟试炼的，可都是为了日后能够加入五大宗门，他们可不愿意还没加入五大宗门，就先和五大宗门的人结下仇怨。
　　过了盏茶功夫之后，那白袍女子从宫殿中走了出来，秀眉紧锁，眼神冷冷的看了一眼还在拼杀的众人后，却是招呼了四名随从一声，转身朝着外面而去。
　　萧林隐匿在庭院的角落，刻意拉开与那些厮杀在一起的修士的距离，他脸上也露出了思量的表情。
　　这次地窟试炼，自己的目的也算是达成了，不但采摘到了三株紫灵花，还意外得到了两件宝物，可谓是收获满满了，萧林自己也是心满意足。
　　但离地窟出口开启，至少还有二十来天的时间，而在这段时间里，自己的主要任务就是确保自身的安全，另一方面萧林则是想找一个安全的地方。
　　苦修一段时间，如果能够将修为提升至炼气七层顶峰，借助这地窟中的浓郁灵气，借此冲击炼气八层还是大有希望的。
　　想到这里，萧林小心翼翼的绕过打斗的众人，离开了内院来到了外院内。
　　放眼望去，外院也是一片狼藉，显然这里也经历了激烈的打斗，而且那些灵草灵花，也都被采摘一空，这次风波水府的横空出世，的确让不少人获益匪浅。
　　萧林在来到这里的时候，南宫辰和文卢两人已经在内院了，两人显然也已经得到了紫灵花，而在萧林离开的时候，很多修士对于紫灵花已经开始了厮杀争夺。
　　在萧林看来，南宫辰等先到之人之所以没有把紫灵花采摘干净，恐怕也是考虑到后面的修真者会迁怒于他们，毕竟他们来到这风波水府的目的可不仅仅是紫灵花。
　　更多的是为了这风波水府中的宝物。
　　在这外院的四个角落，还兀自盘旋着四个丈许高的墨绿色灵力漩涡，萧林就是从其中的一个旋涡进来这里的，想了想，萧林并没有沿着来时进入的漩涡回去。
　　而是选了左侧的一个灵力漩涡，小心的走了进去。
　　微微一晃之下，萧林眼前一黑，紧跟着晕眩的感觉传来，不过这次萧林对这种状态早有准备，心中并不慌张，紧跟着眼前一亮，他出现在了一个山清水秀的山谷之中。
　　但萧林眼睛刚能视物，就看到七八件刀剑法器朝着自己射来，这让他脸色大变，周身灵光闪烁，九面晶莹剔透的翠绿盾牌浮现而出，同时萧林一拍腰间置物袋。
　　青金盾从其中漂浮而出，主动的迎向了最近的三件法器，而萧林手中的七刃斩也被他扔了出去，劈飞了三件法器，剩下的一件却是被他身边围绕的虚元灵盾震飞。
　　而这时，萧林才看到不远处正站着七八名炼气后期修士，显然攻击自己就是这几人的杰作，而且看几人神态，显然是已经在这里埋伏很久了。
　　萧林心中无奈，却是想也不想的施展起了御风术，朝着山谷深处飞掠而去。
　　在飞掠的同时，还不忘施展大火球术，朝那几人扔了出去。
　　顿时后面传来一片惊呼之声，显然是那几人也没有想到萧林在逃跑的时候还不忘攻击他们，导致他们一阵手忙脚乱，而萧林要的就是这个效果。
　　在这风波水府的入口埋伏，果然是一个好方法，萧林暗自责怪自己竟然没有想到，还好埋伏的人中并没有南谷那样的人物，否则自己想要脱身还真不容易。
　　而且萧林也没有想到，自己的隐身术在经过传送阵之后，竟然失效了，如今他两张风隐符都用完了。
　　飞掠了几十里之后，萧林总算是把追踪自己的几名修士甩掉了，然后他掉转了一下方位，朝着一片山林峡谷中掠去。
　　半个时辰之后，萧林来到了峡谷中的一片山林中，脸上露出了思索的表情，这片山林在萧林看来，还是比较隐蔽的，最重要的是他把周围数里都巡视了一遍。
　　并没有高阶的妖兽栖息在这里，这里的灵气虽然不如灵潭那里，但也比地窟一层浓郁了许多，萧林准备在这里修炼一段时间，等到时间临近了，再离开。
　　想到这里，萧林寻了一处隐蔽的石林，用七刃斩在石林深处的山根位置，朝着里面挖去。
　　花了数个时辰，萧林挖出了一个足有十来丈深的洞穴，而且在最里面也挖出了一个小型的洞府，做好这一切之后，萧林照例震塌洞口，躲进了山腹之中。
　　盘膝坐在山腹之中，萧林满脸笑容，他从置物袋中取出了装着一株紫灵花的玉盒，轻轻打开，顿时一股带着清香的灵气扑面而来，让萧林精神一振。
　　他仔细的看着眼前这株紫灵花，这紫灵花是货真价实的三阶灵草，萧林手上这株，大概有一百七八十年的药龄，比自己在灵潭边上采摘的那株年份还要久上许多。
　　这紫灵花既然能够作为加入五大宗门的敲门砖，显然是无比珍贵的，所以萧林并不打算把自己得到的三株紫灵花都交出去。
　　想了想，萧林从置物袋中倒出了一大堆的物品，这些物品中既有他斩杀其余修士得来的置物袋，也有自己以前试炼时得到的材料，还有一堆闪烁着晶莹灵光的灵石。
　　萧林除了在自己的置物袋中留下了几样法器、几瓶修炼用的改良版蕴灵丹，还有一株紫灵花，两百多块下品灵石以及四五张符箓外，把其余的东西一股脑的装入了几个置物袋中，然后他手拿着这些置物袋，开始冥想起来。
　　片刻之后，萧林出现在了灵木空间之中，他先是巡视了一番种植在灵木空间的灵草，五行灵草长的郁郁葱葱，新的一茬也都长到了一百多年的药龄。
　　那株五叶小草更是已经长到了两百多年的药龄了，而且已经长出了一个灿烂的青红色花菇，这让萧林满脸惊喜，这说明这株五叶小草的品级肯定在三阶以上，尽管萧林还不知道这株灵草的功效和用途。
　　但三阶灵草本身已经弥足珍贵了，要知道在天潞山脉中，二阶灵草已经极为稀少，至于三阶灵草，碰上都能称之为大机缘了。
　　至于那株被萧林称之为不老果的朱红果子，更是已经生长到了惊人的三百多年药龄，而且看它的模样，并没有凋落的迹象，看来还能继续生长下去。
　　满心欢喜的巡视了自己的宝贝一番，萧林才看向了灵木空间最中央的那株古怪小树，这古怪小树依旧只有半尺多高，通体翠绿，主杆也不过拇指粗细。
　　更滑稽的是头顶上的一片翠绿小叶子，兀自顶着一滴翠绿色的露珠，萧林不禁满脸无语。
　　这家伙似乎从自己一进入灵木空间就这个模样，而且这几年来，竟是一点也没有发育，甚至萧林都怀疑，这家伙的成熟状态是不是就是这个样子。

第152章 强悍的树苗（新年快乐）
　　而更让萧林无语的是，这家伙还十分傲娇，在它周围三尺之内，是不允许种植灵草的。
　　萧林曾经把几株灵雾草种植在小树的三尺之内，但没过几天，那几株灵雾草竟然全都枯萎了，萧林之后还试了回春花，结果和灵雾草一摸一样。
　　不死心的萧林甚至还忍痛拿了两株五行灵草去实验了一番，结果是这二阶灵草更是不堪，仅仅两天，就无精打采的枯萎了大半，一副被欺负的小姑娘一样。
　　从那以后，萧林在这灵木空间种植灵草，都会刻意避开中间的小树，把小树周围三尺的范围，空了出来。
　　萧林从置物袋中取出了那两株紫灵花，他看着两个玉盒，开始沉思起来。
　　萧林本打算把这两株紫灵花都种植在灵木空间内，但想了想，又觉得这样并不妥当，就他所知，五大宗门是有着灵田的，这紫灵花虽然珍贵，但毕竟也只是三阶灵草。
　　三阶灵草最高药龄是三百年，以五大宗门的实力，完全可以通过灵田人工培植才是，毕竟一名金丹境的修真者，寿元足有五百年，区区三百年对于一个矗立了上万年的宗门来说，并不算什么，一些金丹老祖完全可以看着其成熟。
　　而这紫灵花能够作为进入五大宗门的敲门砖，其珍贵程度可见一斑，要想人工种植恐怕有一些限制，否则不可能如此珍贵才是。
　　想了想，萧林把两株紫灵花其中的那株年份高的收了起来，另一株年份低的则是小心翼翼的种植在了“不老果”的旁边，他并不确定这紫灵花在灵木空间内是否能够存活。
　　是以他打算先试验一番，如果能够成活，再把另一株种下，万一无法存活，也不至于一下损失两株紫灵花。
　　做好这一切之后，萧林又从置物袋中取出了一个玉盒，他撕下上面的封灵符，轻轻打开，顿时从里面飞出一道三色灵光，这三色灵光一出玉盒，就想要冲天而走。
　　但其刚刚升起十数丈高，就突然仿佛撞在了铜墙铁壁之上，直接被震荡开来，而且表面三色灵光也黯淡了许多。
　　萧林见状急忙遥遥一指那团三色灵光，一团精纯的法力顿时注入到了三色灵光之中，然后那三色灵光似乎有些不情愿的从半空中落下，落在了萧林的掌心之上。
　　灵光闪烁之中，是一面巴掌大小的三色小旗，小旗的旗面闪烁着雷电、火焰、冰山三种图案，而且这三种图案交替出现，显得颇具灵性。
　　这小旗正是萧林从风波水府中得到的三元法旗，看着手中的三色小旗，萧林满脸笑容，竟有种越看越爱的感觉，这面三元法旗可是货真价实的灵器。
　　而且看其品阶，至少也是一件中阶灵器，相比之下，萧林的灵隐盾灵坯可是远远不如，而且看这三元法旗表面的雷电、火焰、冰山三色图案，显然它是一件攻击类的法器。
　　灵器与法器不同，灵器是带有灵性的，想要随心所欲的驱使，是需要进行炼化的。
　　萧林爱不释手的把玩了三元法旗一番后，才把其放在掌心，盘膝坐好后，闭上了眼睛，一股股精纯的法力透过萧林的掌心，注入到了三元法旗之内。
　　三元法旗表面的三色灵光顿时大盛，那三色图案的转换速度也突然快了一倍以上，面对萧林法力的注入，这面三元法旗似乎有些排斥。
　　但萧林脸上没有丝毫表情，丹田之内的法力汹涌激荡，透过经脉从掌心悉数注入到了三元法旗内。
　　随着法力的注入，三元法旗表面的三色灵光越发的浓郁，三色图案的变幻也快到了极点，肉眼几乎已经无法看出图案的模样，面对萧林的炼化，这三元法旗也展现出了抵抗的模样。
　　从三元法旗的灵光中，甚至隐隐浮现出一只异兽的身影，这只异兽乍一看如同一只铁翅雄鹰，但诡异的是这只雄鹰竟然有三个脑袋，而且从三个脑袋中分别吐出熊熊烈火、青色雷电还有白色的冰雪。
　　随着这只异兽喷吐出的烈火、雷电还有冰雪，小旗表面的三色灵光也开始闪烁起来。
　　萧林对这一切却视若无睹，体内法力继续朝掌心上的小旗涌去。
　　一天过后，萧林额头上满是汗水，但他掌心的三色小旗上的三色灵光也已经消散不见，不过上面的雷电、火焰、冰山三色图案依旧栩栩如生，缓缓变幻。
　　又过了盏茶功夫，萧林才微微松了口气，睁开了眼睛。
　　尽管满脸疲惫之色，但他眼神中却是欣喜异常，他拿起小旗，随手扔到了空中，单手遥遥一指，那三元法旗顿时表面上浮现出道道红色灵光。
　　然后从三色小旗表面，骤然射出九颗拳头大小的紫色火球。
　　九颗紫色火球围绕着三元法旗滴溜溜的旋转着，同时一股惊人的灼热气息散发出来，灵木空间的诸多灵草顿时出现了萎靡不振的模样，看到这一幕，萧林微微一惊。
　　这三元法旗竟然能够提升初级术近乎三成的威力，着实有些出乎他的意料。
　　虽然依旧没有火云佩对于大火球术威力提升的幅度大，但这三元法旗可不用消耗气血，而且随着自己修为的提升，大火球术的威力也会进一步提升。
　　要知道，炼气后期修真者虽然也能修炼初级法术，并且可以把初级法术的熟练度提升到圆满级，但炼气期修真者和筑基期修真者施放同样的初级法术，威力却是相差极大的。
　　如果现在有一名筑基期修真者施放大火球术和萧林施放的大火球术进行对攻，那萧林基本上会被秒杀，这就如同一件极品法器在炼气期修真者手上和在筑基期修真者手上，所发出的威力也是天差地别。
　　这是大境界上的差距，几乎无可扭转，不过拥有了这件三元法旗，萧林即使碰到筑基期修真者，至少也有三四成把握能够躲过被秒杀的下场。
　　看似还是打不过，但这种结果已经足以让人吃惊了，要知道雪岭仙城的雪城九凶，排名第一的那人也只是曾经从筑基期修士手中逃得性命，即便如此，也是一件足以让他自豪的事迹了。
　　灵木空间的面积毕竟比较小，被九颗紫色火球炙烤，那些回春花和五行灵草等顿时开始萎靡不振，萧林急忙启动法诀，想把火球术散去，但这时，诡异的一幕发生了。
　　灵木空间中央的小树头顶的那片嫩绿叶子上的露珠，突然从中分出了半个芝麻粒大小的一个小露珠，凌空飞向了半空中三元法旗周围的九颗火球。
　　本来在萧林的想象中，这么小的一滴露珠，恐怕还没飞到火球前，就被蒸发干净了，但事实却是那小露珠神采奕奕的飞到了三元法旗前，然后在萧林惊讶的目光中，分成了九滴肉眼几乎看不见的小小露珠。
　　每一滴小小露珠射入了一个紫色火球之内，顿时那九颗火球无声无息的消失了，而且连带着三元法旗上的灵光也一下黯淡了大半，悲鸣一声后落回了萧林的手中。
　　萧林目瞪口呆的看着这一幕，嘴巴张的老大，半天没回过神来。
　　过了片刻，萧林干涩的嘴巴咂巴了几下，看了看手上灵力大损的三元法旗，心疼的萧林嘴角也忍不住抽了抽。
　　萧林又看向小树苗，满脸震惊之色，这家伙在他眼里，一直都是貌不惊人，半尺多长的主杆，只顶着一片嫩叶，看起来滑稽无比，如今在萧林看来，却让他也忍不住倒抽了口冷气。
　　萧林凑到了小树苗前，看着那片嫩绿叶子上的小露珠，竟然已经恢复如初，这让萧林对这颗小树苗越发的好奇了。
　　萧林何曾想过，这看起来人畜无害的小树苗竟然还有如此惊人的一幕，甚至他在想，这家伙不会哪天看自己不顺眼，顺手把自己也像那九颗火球一样给灭了吧？
　　这个想法一出现，就让萧林脸色变得难看起来，想一想这家伙还是一粒种子的时候，自己可是什么手段都用出来了，火烤、水淹、石头砸，但他费尽了心机之后依旧无法伤其分毫。
　　如今生根发芽了，恐怕比它还是粒种子的时候更难缠，不过萧林可没有胆量再试验一番，他刚刚施展大火球术，不过是想看看三元法旗的威力，就被这小树苗轻描淡写的灭了。
　　如果自己再对小树苗攻击，他可不敢保证这小树苗会不会随手也把自己给灭了。
　　“你这家伙究竟是个什么存在啊。”萧林看着小树苗，自言自语的说了一句，自从这灵木空间出现后，这小树苗就是这个样子。
　　按理说，以其余灵草在灵木空间生长的年龄来看，如果这小树苗和其余灵草一样，起码也有将近七八百年的树龄了吧，而看着眼前依旧半尺的小树苗，萧林顿时有些无语。
　　但萧林转念一想，这灵木空间毕竟存在于自己的眉心之内，也算是自己身体的一部分，应该不会对自己不利吧？想了一会之后，萧林也只能安慰自己，这小树苗已经是自己的一部分，是不会对自己不利的。
　　思考了片刻之后，萧林还是把三元法旗放入了置物袋中，留在了这灵木空间里，灵器太扎眼了，如果自己与人斗法，短时间内灭杀了对方还好说，要是被对方逃走，那可就麻烦了。
　　而且灵器绝对是会引来筑基期修真者的觊觎的，萧林可不想被一名筑基期修真者天天追杀，而且真要是那样，估计自己也活不了太久的时间。
　　萧林略微思索了片刻后，又从置物袋中取出了一个玉盒，照例撕开封灵符之后，缓缓打开，不过这次萧林已经有了准备，在玉盒打开的刹那，他从掌心散出法力。
　　直接把玉盒中的银色薄片拿在了手上，正是他从风波水府得到的青炎宝篆。
　　这银色薄片上闪烁着淡淡的青色灵光，吞吐不定，但当萧林拿在手上的时候，那青色灵光顿时收入了薄片之内，露出了它的本体。
　　这是一张通体银色的未知金属薄片，拿在手上竟然十分沉重，只有两寸长宽，而在这薄片的一面，是密密麻麻的细小符文，萧林仔细的看着这些符文。
　　但在看了足有一个时辰之后，萧林才轻轻的叹息了一声。

第153章 上古七宗
　　这青炎宝篆上的文字是一种晦涩的古篆，萧林也只能认出上面的三四成的字，大部分竟然都不认识，这让他满脸无奈。
　　没办法，他虽然跟着村里的没落乡绅学了两年字，要说看一般的书籍自然是没什么问题的，但这青炎宝篆上的文字却是比较晦涩难懂，以萧林的水平，也只能勉强看个大概。
　　不过就是从这大概中，他了解了这青炎宝篆似乎是记录了一门青炎灵火的修炼法门，修炼成功之后，不但能够将这青炎灵火附在法器之上，附加攻击力。
　　而且还能够融入雷、火属性的法术之中，成倍提升法术威力，在明白了这些之后，萧林平静的脸上也忍不住露出欣喜若狂的表情。
　　成倍提升雷、火两种属性的法术威力，光是这一个能力就足以堪称变态了。
　　“难道这就是传说中的秘术？”在萧林看来，这青炎宝篆中记录的青炎灵火的修炼法门，并不能算是一种主修功法，只能算是一门辅助之术。
　　在雪岭仙城中闲逛的时候，他也曾经听一些炼气期修士提起过，修真者可以通过一些特殊的法门来提升自身的战力，而这些辅助类的法门也被称为秘术。
　　五大宗门之中，都是存在着一些秘术传承的，不过这些秘术即使对于五大宗门弟子来说，想要获准修炼也是一件十分困难的事情，传闻只有极少的真传弟子和宗门高层能够获准修炼。
　　至于如何才能获得资格，萧林并没有加入五大宗门，自然也是无法获知的，不过萧林很清楚，如果这青炎宝篆真的是一门秘术修行之法，那他可真的是走了狗屎运了。
　　秘术的珍贵可是远远在灵器之上的，一般修真者即使得到了某种秘术修炼之法，也必然会当做宝贝一样深藏不露，而且会被其当作底牌，轻易也不会使用。
　　萧林突然想到了那白袍女子虽然得到了那面寒玄银光鉴，却依旧一副心有不甘的模样，想到这里萧林心中一动，莫不是那白袍女子知道风波水府中有这门秘术？
　　甚至说那白袍女子就是奔着这门秘术来的？这让萧林顿时产生了超爽的感觉，如果真是这样，想一想那白袍女子为了这门秘术，不惜压制自己的修为数年。
　　处心积虑之后，却让自己捷足先登，这让他畅快无比，同时也暗暗感激那个万华采，甚至连霍俊这家伙在萧林的印象中感观都大为好转，毕竟如果不是这霍俊。
　　自己不可能从万华采手中得到那面木质令牌，也就不可能机缘巧合的先白袍女子一步进入风波水府，这一切看似顺理成章，但组合到一起却也颇为不易。
　　这让萧林不禁有些洋洋自得，看来自己的运气颇好。
　　不过萧林又想到了在风波水府宫殿中那三根矮粗柱子中央的那根，上面空空的，上面的宝物莫不是已经被前人取走了？那石柱旁边的青炎宝篆已经如此珍贵。
　　中央石柱上的东西恐怕更要宝贵三分，这让萧林心中暗道了几声可惜。
　　不过很快萧林就恢复了心态，能够得到青炎宝篆这件秘术修行之法，他已经十分满足了，总不可能什么好处都让自己得到。
　　不过让萧林有些遗憾的是这青炎宝篆上面的秘术，只有筑基之后才能够修炼，以炼气期修真者的法力和身体强度，是无法承受凝练出的青炎灵火的灼热之力的。
　　不过萧林也并不着急，如今紫灵花已经到手，只要能够进入五大宗门之一，想办法得到更高阶的灵丹丹方，专心修炼之后，未必不能进入筑基期。
　　至于这青炎宝篆看不懂的问题，只要能进入五大宗门之一，自然更不是问题，想通了这些之后，萧林才小心翼翼的把这青炎宝篆重新放入玉盒，贴上封灵符，收入了置物袋内。
　　他把置物袋放在小树苗的旁边，用泥土覆盖好，然后略一沉思之后，伸出手指轻弹了小树苗头顶的嫩叶一下，紧跟着萧林眼前一黑，等他重新睁开眼睛，已然是再次回到了山腹之内。
　　略一沉吟之后，萧林从置物袋中取出一粒改良版的蕴灵丹，放入口中，然后盘膝坐下开始修炼起了枯水经。
　　地窟三层之中，在萧林闭关修炼的第三天，风波水府重新沉入了天水湖中，彻底的封闭起来，而风波水府中存在着大量紫灵花的消息也在地窟三层传播开来。
　　一时之间，地窟三层开始了惨烈的厮杀，得到了紫灵花的修真者，一部分都像萧林一样，选择找个隐秘所在躲起来，但更多的是根本来不及躲，就被没有得到紫灵花的修真者开始追杀。
　　那没有得到紫灵花的修真者击杀了得到紫灵花的修真者之后，又被别的修士追杀，而且随着厮杀的升级，很多修真者在碰上了其余的修真者之后，也不管其是否得到了紫灵花。
　　反正只要碰上，就是开干，毕竟对方即使得到了紫灵花，也是矢口否认的，与其如此，还不如斩杀之后亲自查看一下置物袋来的稳妥。
　　所以惨烈的厮杀在地窟三层的每一块地方上演着，而且随着时间的推移，原先被妖兽阻隔在地窟二层的众多修士也进入了地窟三层，而这些刚刚进入地窟三层的众多修真者。
　　本就在地窟二层憋了一肚子气，如今进入三层，自然知道如果像往常那样按部就班的寻找，肯定是连汤都喝不到了，所以他们也加入了厮杀的大军，希望能够通过斩杀其余修士，从其身上得到紫灵花。
　　这种方法是他们能想到的最为稳妥的方法，事实上也的确如此，有不少战力强悍的修士，在斩杀了几名修士之后，的确意外的从他们的置物袋中找到了紫灵花。
　　而一旦摆脱别人的追杀，他们就会选择想办法躲藏起来。
　　但也有一些倒霉蛋，躲藏起来了也被挖了出来，一场厮杀自然是免不了的。
　　一时间地窟三层风波四起，厮杀的场景几乎随处可见，什么烂路抢劫，暗算偷袭，毒药闷棍，基本上修真者能想到的都有人在用。
　　每天陨落在这地窟三层的修真者，数量都在百数以上，可谓惨烈无比。
　　......
　　而在万里雪原之中，那地窟入口的山谷上空，五名金丹老祖正盘膝端坐在半空之中，他们的身影似乎和这天地融为了一体，不管风雪多么的凛冽，他们都是岿然不动。
　　突然，那位天韵阁的顾姓白面金丹老祖睁开了眼睛，脸上露出了诧异的表情，他手腕上的星环微微一闪，在他掌心出现了一面巴掌大小的墨绿小镜。
　　他定定的注视着墨绿小镜，足有盏茶功夫。
　　而离他不远的几名金丹老祖也纷纷睁开了眼睛，上官金鸾看到顾姓白面修士的脸色，略微沉吟了片刻继而脸色一变。
　　“顾兄，你们天韵阁的林丫头莫不是真的打开了风波水府？”
　　闻听风波水府四字，其余三人纷纷变色，丹草山那位吴姓老者更是脱口道：“数年前老夫就曾听闻你们天韵阁对这地窟中的风波水府似乎很有兴趣，林丫头更是为此不惜压制修为，就是为了进入这地窟之中。”
　　“林丫头可是我们天潞山脉唯一的一位天灵根，如果不是压制修为，如今恐怕至少也是筑基中后期的修为了，难不成她真的打开了风波水府的禁制取宝成功了？”
　　四人齐刷刷看向顾姓白面修士，那顾姓白面修士闻言，脸色顿时阴沉了下来，眼神中也闪烁着森冷的光芒。
　　“顾兄，我们天潞山脉五大宗门，虽然互相之间存在着竞争的关系，但说起来毕竟也是同气连枝，否则单凭我们任何一个宗门，都不可能在这南域境生存下去，要知道南域境的七大古宗之一的古玄宗对我们天潞山脉一直以来可是虎视眈眈，经历千年前的一战之后，近百年来听说古玄宗又开始蠢蠢欲动了。”
　　“想来顾兄不会为了一处小小的风波水府秘境就和我们其余四宗撕破脸吧？一旦五大宗门出现嫌隙，即便是顾兄一身战力非比寻常，你们天韵阁的浮天老祖也绝不会饶过顾兄吧。”
　　千灵山柳仙子的一番话顿时让顾姓白面修士脸色变得阴晴不定，在听到浮天老祖这四个字之后，更是脸色一变，继而长长的叹息了一声。
　　开口说道：“柳仙子还真是言辞犀利，不愧为冰舌仙子的美名，既然柳仙子话都说到这个份上了，顾某再要隐瞒，也未免太不识趣了，况且顾某可承担不起破坏五大宗门团结的罪名。”
　　顿了顿，顾姓白面修士继续说道：“的确如此，在三十年前，顾某无意中得到了一副地图，里面记载的正是这地窟中风波水府的方位以及解除锁水阵禁制的法门。”
　　“不过顾某为了研究风波水府的来历以及那破解锁水阵的法门，耗费了二十多年的时间，直到数年前，顾某总算是明白了这风波水府的来历和掌握了破除锁水阵的方法。”
　　说到这里，顾姓白面修士看了看四人，发现四人全都一副认真聆听的表情，忍不住心中叹息一声，继续说道：“这地窟的真实来历在那地图中并没有提及，但其来历绝对非同寻常。”
　　“因为在那地图中记载，这风波水府不过是地窟主人最小的一名弟子的修炼洞府，而这名最小的弟子就是万年前的风波老祖。”
　　“风波老祖？那个万年来，天潞修真界唯一的一名修炼到了元婴后期的风波老祖？”听到风波老祖四个字，其余四人纷纷脸色大变，那甄老怪更是惊呼出声。
　　“不是他还有哪个风波老祖？”顾姓白面修士有些不情愿的说道。
　　其余四人闻言，顿时纷纷倒抽了一口冷气，同时他们眼神中也都一片火热。
　　元婴后期意味着什么，他们十分清楚，天潞山脉五大宗门，占据了这里数千年，传闻在他们之前，这天潞山脉只有一个叫做奎寒宗的巨无霸宗门。
　　要说这奎寒宗，论实力恐怕丝毫不输于那对他们五大宗门虎视眈眈的古玄宗，曾经盛极一时，但在万年前，奎寒宗却是一夜之间销声匿迹，连传承也没有流传下来。
　　五大宗门也是这之后才崛起的，作为后来的宗门，五大宗门也曾经对这奎寒宗的覆亡调查了许久，但最后全都是无功而返。

第154章 炼气八层
　　经历了上千年的调查，最后却丝毫也找不出奎寒宗覆灭的原因，最后也只能不了了之。
　　而奎寒宗的秘密经历了上万年的时间冲刷，也渐渐的被后人所遗忘，如今，也只有五大宗门的几个高层才知道当年那段历史。
　　而关于奎寒宗的记录，也都深藏五大宗门的藏经阁，非核心弟子是无法接触到的。
　　“看来顾兄还真是处心积虑啊，如果真能得到这位风波老祖的遗宝，顾兄在有生之年踏入元婴期，还是大有希望的。”上官金鸾淡淡的笑道，然而他这话语中却是满满的恶意。
　　其余三人自然也被上官金鸾点醒，他们齐刷刷的看向了顾姓白面修士。
　　“顾兄，传闻这风波老祖未成道之前，曾经凭借一部青炎宝篆纵横天潞山脉，号称金丹之下第一人，而在他凝练金丹之后，其所修炼的青炎灵火更是可怕无比，而且此人还有半部奎水灵诀，更是我们修真者梦寐以求的修炼上等法门，看来顾兄这次可谓是满载而归啊。”吴姓老者在旁边沉声说道。
　　闻言，顾姓白面修士脸上露出了苦涩的笑容，他从林雪莹通过隔空传字已然得知，除了一件法宝之外，并没有得到他无比看重的青炎宝篆和半部奎水灵诀，但他也知道，自己即使如实告诉四人，他们也决然不会相信的。
　　但不说出来，四人更会对自己产生怀疑，要说眼前四人，单独对上一个，凭借他的金玄剑遁，是丝毫不惧的，而如果四人联手，他可就万万不敌了。
　　更何况，这件事情万一真的导致五宗之间产生嫌隙，即使浮天老祖对自己百般宠爱，迫于其余四宗压力，也决然不会放过自己。
　　没想到本来是一件机缘幸事，到头来却让自己如坐针毡，他心思电转之下，竟被他想出了一个对策。
　　顾姓白面修士苦笑一声，然后说道：“顾某即使说林丫头在风波水府并没有得到青炎宝篆和半部奎水灵诀，想来各位也是不会相信的。”
　　说完，顾姓白面修士环视四人一眼，而四人脸上的那种“所言正是”的表情更是让顾姓白面修士苦涩的脸上多了三分无奈。
　　轻轻叹息一声，顾姓白面修士才开口说道：“事到如今，顾某也不再隐藏，林丫头刚刚通过隔空传字，已经把在风波水府中的经历告诉了顾某。”
　　“在她通过顾某传她的秘法，破除了风波水府的灵光禁制之后，第一个进入了水府之内，但除了一件法宝六件灵器之外，并无他物，而有可能摆放青炎宝篆和奎水灵诀的两个石柱上也是空的。”
　　顿了顿，顾姓白面修士看了脸色已经开始沉下来的四人，急忙说道：“顾某知道四位不会相信，故而等他们从地窟出来之后，我们派人逐一检查所有人的置物袋，以此来表明顾某所言非虚，不知四位以为如何？”
　　闻听顾姓白面修士如此说，其余四人脸色才略微缓和了下来。
　　“顾兄此法倒是可以打消我等的疑虑，不过吴某提议，在检查所有人的置物袋的时候，我们五宗必须各自派一名弟子一起进行，这样一来可以防备我等门下弟子私吞，另一方面也可以取信其余宗门，也可尽显公平。”
　　上官金鸾闻言，率先表示赞同，柳仙子和那甄老怪略一沉吟之后，也同声表示同意。
　　看到四人对自己提议纷纷赞同，顾姓白面修士才松了口气，一颗悬着的心也总算是放了下来。
　　然后五人纷纷打出灵诀，已然是做法通知宗门派人前来，毕竟搜查从地窟中出来修士的置物袋这种事情，他们这几位金丹老祖是拉不下脸面亲自出手的。
　　不过五大宗门别的不说，要说打杂出力的弟子，还是不少的。
　　经此之后，五人总算是皆大欢喜。
　　“顾兄，你说这风波水府的主人是某人最小的弟子，但不知那某人又是谁？”一旁上官金鸾突然开口问道。
　　而其余三人闻言，也是脸色一变，纷纷把目光重新投向了顾姓白面修士。
　　顾姓白面修士心里自然是大骂上官金鸾，逐一问候其祖宗三代，尽管他也知道这上官金鸾早已经是他们上官家族最老的祖宗了，他脸上没有露出丝毫异常，淡淡说道：“那地图中并没有关于这风波老祖的师傅是何人的记载，但以其人调教出来的最小的弟子都拥有元婴后期的修为，由此可知其师傅绝对是一位惊天动地的大人物。”
　　“至于他的来历，地图中讳莫如深，并没有详细记载，不过顾某判断，其可能来自于古玄山脉。”
　　“古玄宗？”其余四人纷纷倒抽了一口冷气，齐声惊呼道。
　　“顾某也只是猜测，并无真凭实据，况且除了古玄宗，以我们天潞山脉的修真资源，是很难堆出一名元婴后期大修士的。”
　　其余四人的心也乱跳了起来，如果真如眼前顾姓白面修士所说，那风波水府的主人来自于古玄山，那古玄山对天潞山脉的觊觎，弄不好还真不是无的放矢。
　　弄不好天潞山脉本来就是古玄宗的一部分，不过虽然四人心中如此猜测，却都没有说出来，这件事毕竟兹事体大，一旦传扬出去，恐怕会导致五大宗门弟子人心惶惶。
　　是以四人都选择了沉默。
　　“顾兄，你得到的那份地图可否给我等看看。”过了片刻，上官金鸾再次开口说道。
　　顾姓白面修士心里已经对这上官金鸾恨的咬牙切齿，看向他的目光也没有丝毫色彩，这让上官金鸾微微一惊，竟是住口不言了，可能他也知道，五大宗门表面上看还算和气。
　　但如果是在外面，那就不好说了，他先前言语，虽然故意那样说，从而引起其余三人警觉，防止天韵阁独吞风波水府遗宝，但他也心知肚明，某种程度上，自己已经得罪了对方，这顾姓白面修士如果碰上自己，暗下杀手，自己还真不容易躲过去。
　　但很快他就将这份忌惮抛到了九霄云外，且不说自己也是金丹期的修为，即使在宗门之外碰上了他，打不过想来逃走还是十拿九稳的。
　　更何况在天潞山脉，如果死了几名筑基期修真者，各大宗门虽然会追查一番，但最后多半也会不了了之，毕竟五大宗门的筑基期修真者加起来，也有一两千人之多，同时调查这么多人，有些不太现实。
　　但金丹老祖则不同了，满打满算，整个天潞山脉五大宗门金丹期以上的修真者也就那么几十个，死了一个不用说肯定是其余的金丹期修真者干的，被查出来的概率相比筑基期修真者，增加了起码数倍以上。
　　故而除非是离开天潞山脉死在了外面，否则一旦死在天潞山脉之中，五大宗门是决然不会善罢甘休的，而且上官金鸾已经决定，这次回山之后，先闭关苦修个几十年，等这顾姓修士怒气消了之后再出来就是。
　　顾姓白面修士自然不知道上官金鸾心中所想，暗自咬牙切齿了一番之后，其手上星环一闪，一张兽皮跃然手上，他想也不想的将手中兽皮扔给了吴姓老者。
　　吴姓老者微微一愣，本能的接了过来，而其余三人也都伸长了脖子，似乎想要看一下其手中的兽皮。
　　吴姓老者看了三人一眼，然后主动的把兽皮摊了开来，摆在身前，而其余三人也不客气，都凑了过去，四人仔细的研究了起来。
　　过了足有两个时辰，四人才纷纷的收回了目光，互相看了一番后，那吴姓老者才重新把兽皮卷起来，扔给了顾姓白面修士。
　　顾姓白面修士阴沉着一张脸，什么也不说，就把兽皮收了起来。
　　“顾兄不要见怪，上官道友也没有恶意，相信经此一事之后，我们五宗会更加团结，共同抵御将来古玄宗可能的侵袭。”吴姓老者老脸上挤出了几丝笑容，对顾姓白面修士说道。
　　上官金鸾闻言，感激的看了吴姓老者一眼，却是没有说话。
　　“小妹适才有些无礼，这厢给顾兄赔礼了。”柳仙子也站了起来，凌空对顾姓白面修士施了一礼，而其余三人看到柳仙子如此做，也纷纷站起身，对顾姓白面修士抱拳行礼。
　　顾姓白面修士阴沉的脸才总算是缓和了下来，然后几人又开始谈论了一些宗门中的其余之事，很快，几人之间的嫌隙似乎逐渐消除，最后更是在上官金鸾的提议下，几人纷纷拿出一些珍稀材料互相之间交换起来。
　　.......
　　对这一切，萧林自然是不知道的，他在山腹之中开始了艰苦的修炼，很快，十天过去了。
　　这一天，萧林从入定中醒来，脸上露出了惊喜的笑容。
　　这地窟果然是修炼的圣地，经过这几日的苦修，外加改良版蕴灵丹的辅助，他的修为终于艰难的踏入了炼气七层顶峰。
　　他从灵木空间中把那粒水灵丹取了出来，打开手里的玉瓶，从中倒出一粒黄豆大小的翠绿灵丹，他看着这粒水灵丹，然后轻轻的放入了口中。
　　这粒水灵丹入口即化，化为一道清凉水流进入了腹中，紧跟着这团清凉扩散开来，化为磅礴的灵气渗透进入了萧林的经脉之中。
　　萧林感受着这种久违的灵力充盈之感，脸色一喜，急忙重新闭上了眼睛，枯水经第八层的经文在其意识中不停的默念着。
　　很快，萧林的身躯都笼罩在了淡淡的水汽之中，而且随着萧林体内灵力的运转，笼罩在他周围的淡淡水汽也与其体内的磅礴灵力衔接在了一起。
　　随着萧林的一呼一吸，笼罩在他体表的水汽也一涨一缩起来。
　　而在外面，地窟三层的厮杀，在离地窟入口重新开启还有七天的时候，也逐渐的进入了尾声，到了还有六天的时候，地窟三层除了一些零散的修士尸体外，已经没有几个活人了。
　　他们中的活下来的修士，得到了紫灵花的，自然是满心欢喜的朝着地窟二层而去，而没有得到紫灵花的，也只能满心不甘的离开，毕竟要是错过了离开地窟的时间，可不仅仅是无法得到紫灵花的问题。
　　而是小命不保的问题了。
　　这一日，地窟中的萧林浑身一震，围绕他周围的水汽也如同百鸟归巢一般，从窍穴中纷纷被吸入其体内，同时，萧林睁开了眼睛，从中射出了两道灵光。
　　萧林脸上也露出了笑容。

第155章 故人相见
　　通过在这灵气浓郁的地窟修炼，再加上借助那粒水灵丹，萧林总算是突破了炼气七层，进入了炼气八层。
　　萧林脸上洋溢着开心的笑容，也让他对今后的修行之路充满了信心，这次的地窟之行，对他来说，可谓收获丰厚。
　　萧林看着山腹的石壁，陷入了沉思。
　　如今不但紫灵花已经到手，而且还将修为再提升了一层，算一算时间，也只剩下不到六天的时间了。
　　如果是按照正常的返回速度，至少要提前五天才能返回地窟一层，不过萧林并不打算中规中矩的通过二层返回一层，而是打算通过来时的通道。
　　萧林也不知道那条通道是否还在，如果不在了，那对他来说时间就有些紧张了，不过即使通过二层返回一层，萧林也有十足的把握，如今在进入炼气八层之后。
　　他的法力又提升了一倍以上，即使碰到成群的妖兽，在不硬拚的情况下，凭借自己的御风术，想要逃走还是有几分把握的，更何况萧林还有火云佩这张底牌。
　　在萧林看来，地窟三层的厮杀应该已经停止了，不管得没得到紫灵花，都必须原路返回了，萧林之所以拖到只剩下六天，也是为了在路上少一些麻烦。
　　深深吸了口气，萧林长身而起，在震开坍塌的洞口碎石之后，萧林重新进入了山谷之内。
　　呼吸着外面新鲜的空气，萧林感到神清气爽。
　　在辨识了一番方位之后，萧林化为一道青烟，朝着远处飞掠而去。
　　当萧林重新返回了从风波湖下来的山腹，发现上面白袍女子设下的禁制已经失效，不过有一点也让他感到有些奇怪，在地窟三层这一路行来，除了路上偶然看见的修士的残尸和骸骨之外，竟然没有看到一只妖兽。
　　这就让萧林越发的惊奇了，如今来时的路已经走不通了，萧林只能掉转方向，全力朝着地窟二层和三层的入口飞掠而去。
　　一路上，萧林为了防备修真者的偷袭，还是将青金盾祭了出来，虚元灵盾也施放出来护住全身。
　　一天之后，萧林来到了三层进入二层的入口，让他惊讶的是，这地窟三层的妖兽仿佛全都突然消失了一般，本来在他估算，至少需要两天的路程，竟然在一天多的时间就走完了。
　　这让他脸上显现出惊疑不定的表情，他猜测着这地窟中究竟发生了什么？但想了一会也没想出可能的原因。
　　既然想不到原因，萧林也就不再去耗费心神，他一头扎进了地窟三层进入二层的传送口。
　　等萧林眼前一亮之后，他出现在了一座百丈多高的小山前。
　　这里的地形比较陌生，主要是萧林在进地窟三层的时候，借助白袍女子的分水寒光旗阵法，走了捷径，并没有通过这地窟二层。
　　不过大体的行进路线，萧林还是知道的，他先是飞掠到了小山的半山腰，找准了方位之后，再次化为一道青光朝着远处飞掠而去。
　　......
　　蝎尾山上，有无数的半丈大小的洞穴，黑漆漆的，也不知道有多少。
　　本来一直在这山上游走的乌毒飞蝎也全都不见了踪影，只是在经过这里的修士，还是能够感应到，在那黑漆漆的洞穴中，不时的有异想传出。
　　这说明这蝎尾山上的乌毒飞蝎并不是消失了，而只是全都躲藏了起来。
　　而在这蝎尾山的山脚下，两名修士正满脸笑意的注视着对面的一男一女。
　　那两名修士，其中一人，二十五六岁，穿着一身白色长袍，手执一柄纸扇，看起来还真像是世俗中的一名读书人。
　　另一人看起来三十岁左右，五短身材，长相极为丑陋，穿着一身墨绿长袍，手中掐着法诀，而在他身前，正有一个淡金色的圆环法器绕着他不停的旋转。
　　对面那一男一女，男的二十七八岁，身材微胖，脸色黝黑，女的十七八岁，皮肤白皙，清秀灵动。
　　不过那脸色黝黑的男子脸上一片萎靡之色，嘴角还在不停的朝外溢出鲜血，而且其左臂竟然齐肩被削断，只露出红惨惨的血肉。
　　女孩脸色惨白，眼神中充满了绝望，但她双唇紧闭，握着一把淡绿飞剑的手也因为用力而青筋爆出。
　　“嘿嘿，你们俩还真能跑啊，害得苏某可是追了你们两天了，怎么？还能跑么？”书生修士轻摇纸扇，脸上布满了笑容，不过眼神却是十分冰冷。
　　“你们非要斩尽杀绝吗？也罢，算我兄妹没有这份机缘，在下愿意把得到的紫灵花送予阁下，只希望两位道友能放我妹妹一条生路。”脸色黝黑男子剧烈的咳嗽了两声，忍不住又吐了一口鲜血。
　　“绕你们性命？哈哈。”书生修士仿佛听到了一个非常滑稽的笑话，忍不住大笑了起来，但紧跟着笑声戛然而止，他冷冷的看着眼前两人。
　　“晚了，如果是在地窟二层，你们当场乖乖的把紫灵花献出来，苏某也许还能放你们重入轮回，如今嘛，还是形神俱灭的好。”
　　“你？”
　　“哥，你不要求他了，事到如今，我们和他拼了。”
　　“苏兄，和他们啰嗦什么？虽说现在还存活的修士大都已经离开了这蝎尾山，但难保还有人会通过这里，还是尽快把这两人斩杀，取了紫灵花，这样我们一人一株，可谓功德圆满了。”一旁那位五短身材修士脸上露出了不耐之色，催促书生修士说道。
　　“黄道友所言极是，那还请黄道友费些手脚，送他们兄妹一程吧。”书生修士脸上露出恍然之色，开口说道。
　　“如此，黄某就送两位上路吧，两位下去之后可别怨黄某，要怪只能怪你们运气不好，采摘紫灵花的时候恰好被我们碰上。”黄姓丑陋修士冷冷的说完，然后一指半空中的金色圆环。
　　那圆环顿时发出“呜”的一声，然后化为一团金光，朝着脸色黝黑男子射去。
　　面容黝黑男子顿时脸色惨白，两天前，他和妹妹本来也已经准备放弃了，却不曾想在地窟二层的一座偏僻山谷中，偶然发现了一朵紫灵花，这让他们欣喜若狂。
　　立刻喜滋滋的采摘了下来收好，但不曾想，这一幕恰好被不远处出现的两人看到了，面容黝黑男子不想过多纠缠，就带着妹妹一路逃亡，只希望能够在地窟关闭前，出了地窟。
　　按照往年的规矩，只要出了地窟，就需要当场向五大宗门缴纳紫灵花，而五大宗门也会当场登名造册，确定入宗人选名单。
　　但以他们两个炼气七层的修为，自然不是那两人的对手，一路上被两人追上两次，在经历厮杀之后，继续逃亡，一路到了这蝎尾山。
　　面容黝黑男子已经到了强弩之末，五脏六腑也是受损严重，更是被那白面书生修士斩断了一条胳膊，如果不是凭借着一股执念，恐怕他早已经死了。
　　他满脸的不甘，眼神带着不舍，看向了身旁的女孩。
　　那女孩悲呼一声，手中飞剑化为一团绿光，朝着那团金光迎了上去。
　　奈何，女孩体内法力也已经消耗殆尽，两件法器刚一碰撞，绿色飞剑就发出一声悲鸣，灵光溃散，跌落地上。
　　那黄姓丑陋修士“嘿嘿”冷笑一声之后，一指半空金光，那团金光顿时再次朝着脸色黝黑男子射去，速度更是快了三分。
　　脸色黝黑男子不禁轻轻叹息一声，闭上了眼睛。
　　而这时，一声轻“咦。”从旁边传来，紧跟着“锵锵。”连串金铁交鸣之声传出，伴随着黄姓丑陋修士的一声愤怒咆哮。
　　脸色黝黑男子不禁睁开了眼睛，他看到一名二十岁左右的短发青年，正站立在自己和妹妹身前，此刻这名青年正满脸笑意的看着自己。
　　“萧林？”
　　“萧大哥？”看到萧林的这一刻，脸色黝黑男子脸上露出了惊喜之色。
　　“罗大哥，罗双妹子，我们又见面了。”萧林笑道，但当他看到罗寿的断臂之后，笑容顿时收敛，他从怀中置物袋中取出一粒有些辛辣的灵丹，放到了罗寿手上。
　　“罗大哥，快把这粒内华丹吞下去。”以萧林眼里，自然看出罗寿伤势极为严重，再拖延片刻，恐怕就真的要身死道消了。
　　罗双看到萧林的这一刻，却是泪水再也忍不住，如同珠串一般的滚落下来。
　　罗寿听到内华丹三个字，微微一愣继而脸上露出惊喜表情，他什么也没有说，把萧林递给他的那粒灵丹直接扔入了嘴里。
　　“这位道友，你真的要淌这趟浑水吗？”看着萧林，那黄姓丑陋修士脸色阴沉，不过他也看出眼前之人虽然只有炼气八层的修为，但手里的那把古怪法器，可是货真价实的极品法器。
　　而且刚刚他还注意到此人周围不停闪现的翠绿灵盾，应该就是初级法术虚元灵盾，这让他对眼前之人十分忌惮，故而在被萧林挡下了攻击之后，并没有继续出手。
　　“罗双妹子，你先扶着罗大哥到一旁休息一下，我正好要跟故人叙叙旧。”
　　罗双闻言，强忍着止了眼泪，点了点头，乖巧的扶起了哥哥罗寿，退到了十数丈之外。
　　听到故人二字，那黄姓丑陋修士丑脸上露出了意外之色，他十分确定，跟眼前这位青年绝对是第一次见面。
　　这时，萧林才转过身来，不过他并没有看那黄姓丑陋修士，而是看向了白面书生修士，脸上带着冰冷的笑意：“我们又见面了。”
　　原来那白面书生修士正是当年在赤霞仙城之外，和那曲姓青年一起截杀自己的三名修真者之一，而且萧林很清楚的记得此人名叫苏文才。
　　“原来是你？竟然还没有死，苏某很想知道，曲刚和风灵两位道友是否死在了你的手中？”苏文才看着萧林，脸上惊疑不定。
　　“你想知道？”萧林冷笑一声：“那先接萧某的七刃斩吧。”
　　萧林手中七刃斩直接劈出七道刃形虚影，朝着苏文才斩去。
　　同时萧林也没让那位黄姓面容丑陋修士闲着，萧林一拍腰间置物袋，从中射出一道乌光，在迎风而涨的瞬间，朝着黄姓面容丑陋修士射去。
　　黄姓面容丑陋修士顿时暴跳如雷，眼前这位不过炼器八层的家伙，竟然同时对自己两人出手，他自己可是炼气九层的修为，苏文才更是炼气期大圆满。
　　怎么看，黄姓面容丑陋修士都觉得眼前青年是在自寻死路，至于得了紫灵花的那对兄妹，反正他们也跑不了，先收拾了眼前之人，再去斩杀他们即可。

第156章 灭杀死敌
　　萧林经过了三天的赶路，今天才刚刚离开地窟二层，不出萧林所料，地窟二层的妖兽也全都消失不见了，而且这几天里，他一直在思索这件事情。
　　在他看来，妖兽的消失很可能是由于风波水府的突然出世，导致这地窟出现了一些变故。
　　至于到底是什么变故萧林并不知道，反正对他来说，这些也并不重要，妖兽消失，对他来说也是一件好事，起码少了一路上的许多麻烦。
　　今日一回到地窟一层，萧林就远远看到了四人，本来萧林准备悄悄从旁边绕过去，并不打算掺合这几人的恩怨。
　　但当他看清四人的容貌之后，却是立刻改变了主意。
　　罗寿兄妹他可是认识的，而且他对这兄妹还有着一份不算承诺的承诺，其实当年在罗寿给他参加拍卖会的令牌时，虽和萧林约定，如果萧林能够在地窟中寻觅到两朵以上的紫灵花。
　　就送予他妹妹罗双一朵，但那时萧林迫切想要提升自己的战力，所以很想参加拍卖会，故而才应答下来，而且在他看来，罗寿也不过是给自己留一个念想罢了。
　　萧林同时也并不认为自己真的能够得到两朵以上的紫灵花，如今看到兄妹两人，从苏文才与他们的对话中，萧林知道这罗寿兄妹机缘巧合之下，竟然还真的给他们采摘到了一朵紫灵花。
　　如此一来，自己就没有必要再把自己的紫灵花送出去了，但他毕竟受过罗寿的赠牌之恩，碰到两人被人追杀，却是无论如何不能袖手旁观的。
　　而且在看到了苏文才之后，他更是毫不犹豫的出手了。
　　苏文才和曲刚两人，联合那名叫做风灵的妖娆女子在赤霞仙城外截杀自己，让自己身受重伤，这个仇他可是一直记得，如今碰上了，少不得把这笔帐算清楚。
　　所以萧林一出手就毫不留情。
　　七刃斩斩出的七道刃形虚影斩落之际，苏文才脸色大变，他一拍腰间置物袋，从中飘出了一面散发着濛濛黄光的三角法器，一闪之下化为尺半大小的盾牌挡在了他的头顶。
　　同时苏文才脸上闪过一抹阴霾，他手中折扇脱手飞出，在半空中竟然自动打开，从中射出了数根尺许长的冰刺，朝着萧林射去。
　　看到向自己射来的冰刺，萧林脸上露出不屑表情，这冰刺的威力不过是基础法术的威力而已，对萧林来说，虚元灵盾足以防御。
　　他右手伸出，伴随着“刺啦”声，九颗闪烁着淡紫色光芒的拳头大小的火球浮现出来。
　　看到这九颗火球，苏文才满脸都是不敢置信的表情，下巴都差点掉下来，他怎么也想不通，眼前的萧林不过是炼气八层的修为，如何会修炼出大圆满的初级法术。
　　那黄姓面容丑陋修士在看到九颗火球的时候，脸色更是惨白，他一拍腰间置物袋，从中射出了一道乌光，化为尺许大小的一面乌黑盾牌，甩手就朝着萧林的火球扔了过去。
　　同时他在萧林惊讶的表情中，竟然转身就跑，眨眼间就出去了数丈之远。
　　这让萧林微微一愣，他没想到这黄姓面容丑陋修士如此光棍，竟然还没动手，就转身跑了，不过萧林可并没有打算放过此人，他眼神中雷光一闪。
　　一道拇指粗细的雷电从天而降，逃跑中的黄姓丑陋修士如何能想到会有雷电劈下，顿时被劈在了脑门之上，而萧林在雷电劈下的瞬间，其手上的九颗火球也如同连珠炮般的射了出去。
　　“噗噗。”冰刺在射到萧林身前的时候，数面晶莹剔透的翠绿盾牌浮现而出，冰刺刺在翠绿盾牌之上，纷纷崩散，但那翠绿盾牌不过是灵光略微黯淡了些许罢了。
　　看到这一幕，苏文才脸色越发的阴沉，但紧跟着他阴沉的脸色又变成了愤怒，原来是他看到了黄姓面容丑陋男子竟然直接舍弃了自己，独自逃跑了。
　　这让他心中大怒，本来他和此人也算是十分交好，不过在地窟三层，他运气不怎么好，虽然也斩杀了几名炼气八九层的修真者，却并没有得到紫灵花。
　　而自己这位好友却机缘巧合，无意中在一个山洞中发现了一朵紫灵花，本来两人同行，一直互相提防，黄姓面容丑陋修士自然知道自己这位好友的德性。
　　故而他一面防范，一面满口承诺协助苏文才去寻觅紫灵花，而苏文才一方面是没有找到下手之机，另一方面自己一人的确有些实力单薄，毕竟能够得到紫灵花的，多半都不是易于之辈。
　　所以两人才各怀鬼胎的结伴而行，却不曾想，倒霉的罗寿兄妹在采摘紫灵花的时候恰好被两人碰上，苏文才更是大喜过望，如此一来，他倒是不必打自己同伴的主意了，可谓两全其美。
　　只是让他没有想到的是半路杀出了萧林这么个碍事的家伙，更让他没有想到的是如今的萧林今非昔比，一身战力也远远不是当年可比了。
　　苏文才在曲刚和风灵失踪之后，一直怀疑这两人是不是已经陨落了，但他并没有想到是陨落在了萧林手中，毕竟在他看来，萧林的实力不可能是两人的对手。
　　如今看到萧林施展出来的圆满级的大火球术，才真的相信曲刚两人多半是陨落在此人手中了。
　　进入炼气八层之后，萧林的大火球术也水涨船高，威力提升了不少，这也是黄姓面容丑陋修士选择转身就逃的原因。
　　九颗火球眨眼间就到了黄姓面容丑陋修士的面前，他刚刚从雷僵术的麻痹效果中醒来，就看到连串的火球在他面前爆裂开来。
　　炙热的火焰直接将其包裹了进去，火光散去之后，只剩一个置物袋落在了地上，而那面他祭出来的防御盾牌法器，早就在大火球术的炙烤之下，彻底的融化了。
　　伸手遥遥一招，将置物袋收入手中，看也不看的随手扔入了腰间的置物袋中，然后他手中七刃斩凌空飞起，毫不留情的朝着苏文才斩了过去。
　　而那本来射向黄姓面容丑陋修士的乌鳞梭也掉转了方向，朝着苏文才射去。
　　萧林似乎觉得这些还不够，他右手抬起，再次凝出九颗淡紫色的火球，如同珠串一般，轻轻的旋转着。
　　苏文才脸色发白，极为难看，他也不过是刚刚踏入炼气大圆满没有多久，截杀眼前之人的时候，是他进入炼气期大圆满之后第一次做那烂路截杀过往修士的事情。
　　他深知相比于仙城之中的一些老牌炼气期大圆满修真者，在战力上差距不小，是以他烂路截杀的目标，都是选在炼气五层到八层，这种境界的修真者，一方面不会像炼气初期的修真者那么穷。
　　另一方面这个阶段的修真者，战力也处于提升阶段，对自己没什么威胁，故而萧林才会运气不佳的被他选为了截杀的目标。
　　可惜，这次截杀，注定了是一次赔本的买卖。
　　随着萧林冷哼一声，那九颗淡紫色的火球顿时炸开，如同乱箭一般，划过不同的轨迹，朝着苏文才射去。
　　看到这一幕，苏文才顿时魂飞天外，两件法器攻击外加大圆满级的初级法术，他几乎可以肯定，在这样的攻击之下，自己不会比自己那位被烧成灰烬的同伴好到哪里去。
　　不过就此陨落，他又不甘心，几乎是不假思索的一拍腰间置物袋，从中飞出三四件中阶法器，看也不看，就单手一指，这几件法器系数迎向了萧林的大火球术，而他却是转身朝着远处飞掠而去。
　　萧林脸现惊讶之色，这苏文才心思还颇为机敏，在最后的关头，想要凭借几件中阶法器阻挡自己的大火球术，然后趁机逃走，就这眨眼的功夫已经让他逃出了十数丈之外。
　　七刃斩发出的七道虚影和乌鳞梭，瞬间将那件三角盾牌法器崩碎，碎片乱飞，而那三四件中阶法器，在大火球术的爆裂声中，也纷纷融化成了金属液体，洒落地上。
　　不过萧林又如何能让他逃跑的想法得逞，脚下御风术御起，他的身形如同青烟一般，朝着苏文才追去。
　　同时萧林眼神中雷光闪烁而出，一道婴儿手臂粗细的雷电在苏文才头顶猛地劈了下来，被雷亟术击中的苏文才飞掠的身形立时顿住，表情也定格在了惊恐的表情上。
　　当他从麻痹中清醒过来，却是看到数颗火球已经到了眼前，而且九颗火球从其四周将他围了起来。
　　“不，道友饶命。”苏文才惨叫了一声，但紧跟着就被爆裂开来的火焰卷了进去，过了片刻，火焰才缓缓消散，而地上除了一个置物袋，已然是空无一物。
　　远远伸手一招，那跌落在地上的置物袋凌空飞到了萧林的手中。
　　萧林脸上带着笑容，这名仇敌总算是结果掉了，他把置物袋随手收了起来，然后才再次飞身纵起，眨眼间来到了罗寿兄妹面前。
　　罗寿显然伤势大为好转，正和罗双两人满脸惊骇的看着萧林。
　　萧林不禁摸了摸鼻子，不过脸上的表情却是十分肃然，他轻咳了一声。
　　罗寿兄妹这才从震惊中回过神来。
　　“没想到，罗某兄妹的命又一次被萧兄弟救了。”轻轻叹息一声，罗寿开口说道。
　　摆了摆手，萧林说道：“两位毕竟是在下熟人，面对如此境地，萧林又如何能不出手，况且罗兄应该也看得出来，那苏文才可是萧某的仇人，既然碰到了，自然要清算一下旧账。”
　　“救命之恩毕竟大过于天，我兄妹也着实没有什么好报答的，要不，就把我兄妹偶然得到的这朵紫灵花，送与道友吧，全当报答救命之恩。”罗寿想了想，突然开口说道。
　　闻言，萧林飒然一笑，他自然知道罗寿用意，只是他没有想到罗寿这位平时性格豪爽的修真者，也会用这欲擒故纵的小计俩。
　　淡然一笑，萧林说道：“说到底，萧某当年也曾经承诺过，如果得到两朵以上的紫灵花，就送与罗双妹子一朵，如今既然你们机缘巧合，采摘到了紫灵花，那也是罗双妹子该有这份机缘，萧某这次的援手之德，也就全当回报当年的赠送拍卖令牌之恩吧，我们恩怨就此两清如何？”
　　罗寿闻言，脸上露出些许尴尬之色，知道自己的心思被萧林看穿，不禁苦笑道：“说到底，我兄妹两次承蒙萧兄弟救命大恩，还是我兄妹占了便宜的，如果以后有机会，我兄妹再报答萧兄弟吧。”

第157章 试练结束
　　摆了摆手，萧林道：“我们之间毕竟相识一场，这些事不提也罢，如今既然你们已经得到了紫灵花，也算是功德圆满，还是尽快寻找一个隐蔽之地，躲藏起来，静等地窟重新开启吧。”
　　这地窟二层和一层的入口，难保不会有其余修士经过，萧林虽然并不惧怕，但也不愿徒惹麻烦，再和罗寿兄妹道别之后，就率先离开了。
　　萧林离开之后，一旁罗双才开口说道：“哥哥，你为何要把紫灵花送与萧大哥呢？”
　　闻言，罗寿轻轻叹息一声说道：“我也只是试探一下他罢了，毕竟紫灵花珍贵无比，萧林已经从截杀我们的那两人口中知道了我们身上有一朵紫灵花，万一他起了杀心，我们却是毫无反抗之力的。”
　　“萧大哥不会吧？”罗双瞪大了眼睛，惊讶的说道。
　　“呵呵，大哥我也是担心萧兄弟万一一朵紫灵花也没有得到，那恐怕十有八九会对我们下手，紫灵花毕竟关系着大道前途，所以我才欲擒故纵，如果他真的没有得到紫灵花，我们主动奉上，也许还能保存性命。”
　　微微叹息了一声，罗寿继续说道：“不过事实证明，大哥我小人之心了，不过想来凭借萧兄弟如今的战力，又如何会得不到紫灵花，好了，这些事不提也罢，我们也尽快离开这里吧。”
　　小半天之后，萧林穿过风波湖，来到了石林峡谷前，不过萧林并没有直接通过这石林峡谷，而是寻了一个隐蔽的山洞躲藏了进去。
　　这里离飞莽林在没有了妖兽阻挡的情况下，也就是小半天的路程，而离地窟开启还有三天的时间，他准备先找个地方修炼两天，等最后一天才前往飞莽林离开地窟。
　　萧林盘膝端坐在山洞之内，静静地沉思着，他本来还在想着，自己出去后是否要寻找一下罗双，给她一朵紫灵花，一块拍卖会的令牌换取自己一朵紫灵花，怎么看自己都是巨亏。
　　不过既然承诺了，萧林却并不打算悔诺，不过让萧林没有想到的是自己误打误撞又救了罗寿兄妹的性命，而且他们也已经得到了一朵紫灵花，自己总算是了了这桩心事，萧林自然更不会有多送他们一朵紫灵花的想法。
　　他虽然并不知道这紫灵花的用途，但五大宗门如此重视，可见这紫灵花必有其珍贵之处，多留一些也许日后还能派上大用场。
　　至于斩杀那苏文才，也算是意外的惊喜了，他虽然知道这苏文才肯定会参加地窟试练，但进入地窟的修真者何止数千，在这面积广阔的地窟中，想要碰上也并不是一件容易的事情。
　　萧林一直耿耿于怀的却是那个齐昌，此人与自己一共有过三次交集，第一次是把自己逼落悬崖，第二次却是自己从旁偷袭，最终却功亏一篑，第三次却是自己遭受齐昌的截杀。
　　但每一次，这齐昌都能在最后关头化险为夷，修为提升也是颇快，而且他狡诈奸猾，做事没有底线，连同伴也算计，所以齐昌不死，萧林心中就一直悬着块石头，因为萧林很清楚，以齐昌此人的性格，决然是不会放过自己的。
　　不过在思索了片刻之后，萧林还是按耐下了出去寻找齐昌踪迹的想法，自己已经得到了紫灵花，在这地窟之中却是没有必要再横生枝节，如今先加入五大宗门才是根本。
　　紧跟着，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，玉盒表面贴着封灵符，他轻轻打开，伴随着玉盒的开启，一股清凉的香气扑面而来。
　　萧林脸上顿时笑容满面，这个玉盒是他从那黄姓面容丑陋修士的置物袋中取出来的，此人竟然真的得到了一朵紫灵花，这样算下来，自己可是得到了四株紫灵花。
　　想了想，萧林再次冥想进入了灵木空间，把得来的几个置物袋还有这株紫灵花都放入了灵木空间中，至于他的置物袋，只放置了一些普通的法器、灵丹、符箓还有一些妖兽材料。
　　另外，把从灵潭旁采摘到的那朵紫灵花也放入了他腰间的置物袋内，做好这一切之后，他才露出了满意之色，然后闭目开始苦修起来。
　　两天时间在修炼之中过的飞快，萧林从入定中睁开了眼睛，轻轻地吐了一口浊气。
　　他长身而起，出了山洞，在辨识了一番方向之后，就化为一道青烟，飞掠而去。
　　......
　　地窟入口的山谷中，短短一个月的时间，这山谷中本来被甄老怪的乾元烈火符融化的积雪重新覆盖了起来，雪白一片。
　　虚空之上，五名金丹老祖兀自盘膝端坐，闭目养神，但在山谷之内，却并不是空无一物，已然是站立了数十名修真者，这些人分成五队，每一队都是十一人，而这五队的领头之人，竟然是清一色的筑基期修真者。
　　此刻，这五队人把守着这山谷的出口，隐隐中形成对山谷的封锁之势，五队人身上的服饰也是颜色各异，如果对五大宗门了解的修士看到这些人，就能一眼看出，这五队人竟然分属五大宗门。
　　五名站在队伍前的筑基期修士，脸色肃然的注视着山谷深处，不时会抬头望向虚空中的五名金丹老祖，脸上无不露出恭敬之色。
　　“公孙道友，往年地窟开启，检查出来之人置物袋的任务，通常都是由炼气期外门弟子来执行，这次几位老祖竟然飞剑传书，指名宗门派遣筑基期弟子前来，却不知是为何？”一名看起来四十多岁的白须老者看着身旁的一名壮汉，轻声说道。
　　那壮汉闻言，淡淡地说道：“史道友疑惑之事，在下同样是不解的，在下也是临时被掌门召回山门，只说吴师叔飞剑传书，让在下来这地窟山谷一趟，至于究竟所谓何事，却并未言明。”
　　“各位老祖心思，我们这些弟子辈的还是不要妄加猜测了，遵照执行便是。”旁边一名身穿粉色长袍的娇艳女子脸色严肃的说道。
　　“看来地窟之中是有变故发生了，只是地窟试练，能够进入这地窟的，只能是炼气期的修为，我们筑基期的修为根本就无法进去，即使发生了什么变故，从宗门中派遣几个战力强点的炼气期大圆满弟子即可，却让我等前来，着实有些奇怪。”
　　“算了，还是听何仙子的吧，既然是几位老祖的命令，我等好生完成吩咐即是了，而且地窟三十日期限已到，等地窟开启，一切自然就明了了。”
　　这时，虚空中盘膝端坐的五人突然同时睁开了眼睛。
　　上官金銮首先开口道：“各位道友，三十日期限已到，是时候开启地窟传送门了。”
　　其余四人纷纷点头，然后四人分向四个方位飞去，过了片刻，从五人手上各自打出一道灵诀，贯穿九霄，融合为一后，从天而降，射入山谷深处的那座漆黑山峰之上。
　　山峰半山腰，突然浮现出一个乌黑的光点，光点急速扩大，眨眼间就扩大到了丈许大小，如同一团盘旋的黑云，不停旋转着。
　　当这团黑云漩涡逐渐成型后，从其中突然射出数道身影，然后就是几乎不停的从黑云漩涡中射出人影。
　　眨眼间，出来的人数就有上百之多。
　　这些人有的无精打采，满脸懊恼之色，但也有的人兴高采烈，满脸兴奋。
　　不用说，这些人都是这一次地窟试练的幸存者。
　　两个时辰之后，从黑云漩涡中出来的修士数量，达到了三五百之多，但这之后，出来的人就开始少了起来，过上片刻，才有三两人从中射出。
　　所有人在出了地窟之后，不管心情是喜是忧，在看到山谷口整齐排列的数十名修真者后，全都脸色一变，他们自然一眼就看到这五队修真者的领头之人，竟是清一色的筑基期修真者。
　　筑基期修真者，虽然比大圆满炼气期修真者，只是一个境界之差，但实力却是天差地别，哪怕是最弱的筑基期修真者，通常都能瞬间斩杀数名炼气期大圆满修真者。
　　这就是大境界上的差距，当然也有极少数的例外，例如雪城九凶的老大，还有各大宗门中炼气期弟子中的几个变态，这些人都是炼气期中的顶尖战力，虽然不一定能够击败最弱的筑基期修真者，但逃走还是大有希望的。
　　而山谷中从地窟中出来的修真者中，却没有几个拥有这样的能力，而且对面可不是一名筑基期修真者，而是五人，这让他们不禁面面相觑起来，气氛也一下子严肃了起来。
　　“不用怕，每次地窟试练完成后，五大宗门都会派遣弟子来检查我们的置物袋，因为不管愿不愿意加入五大宗门，采摘到的紫灵花都是不允许带出这山谷的。”一名炼气期修士突然想到了什么，开口说道。
　　“你说的这个我们也知道，但传闻中每次地窟试练完成，五大宗门都是派遣炼气期外门弟子来执行检查所有人置物袋的任务，这次怎么会派遣五名筑基期前辈前来？”
　　“难不成是因为这次的风波水府出世？”
　　闻听风波水府四字，不少的修士脸上露出了凝重之色。
　　甚至还有人脸上显现出了阴晴不定的惊疑表情。
　　两个身影从黑云旋涡中射出，落地之后他们脸上无不露出了欣喜表情，这两人正是罗寿兄妹。
　　他们在飞莽林中寻了一处隐蔽所在，一直躲藏到大部分修士都离开地窟之后才出来，一路上总算是有惊无险，一旦出了地窟，按照历次地窟试练的规矩，是不能够私自出手的。
　　毕竟虚空上还有五名金丹老祖镇着，也没有哪个不开眼的敢在他们面前动手。
　　又过了半个时辰，却是没有人再从地窟中出来，罗双瞪着一双大眼睛在众多修士中搜寻了一番，脸上隐隐浮现出了几分焦虑之色。
　　“放心吧，萧兄弟是个有大气运的人，不会有事的。”罗寿看到罗双的焦虑表情，微微一笑，凑到其耳边，轻声说道。
　　闻言，罗双俏脸微红，脸上也露出了不好意思的娇羞之态。
　　看到罗双表情，罗寿心中不禁叹息一声，萧林两次救命之恩，已经让自己的这个妹妹春心暗动，只是他也十分清楚，自己兄妹两人与萧林之间，只能是有缘无分，因为他们的差距正在越拉越大。
　　想当年刚见到萧林的时候，他还是一名炼气三层的懵懂少年，而如今，其一身战力已然是他们仰望的存在。

第158章 大道令
　　很快，那黑云旋涡开始变得黯淡了下来，地窟的出口眼看就要关闭了。
　　这时，一道淡青色的身影在黑云旋涡消失的最后一刻，从其中射出，落地之后，显现出一名五官端正，皮肤白皙的短发青年，赫然正是萧林。
　　而罗双一直紧绷的小脸，在萧林出来的瞬间，也总算是松了下来，脸上也露出了笑容，看的旁边的罗寿心中叹息不已。
　　萧林一出地窟，就感受到了山谷中的肃然气氛，脸色微微一变。
　　他粗目扫了山谷中众多修者一眼，脸上不禁露出了惊讶表情，其身后地窟入口已经关闭，而如今从这地窟中出来，站立在山谷中的炼气期修真者，不过七八百之数。
　　相比于进去时的足有万人，生还者可谓十不足一，这让萧林心中也暗自惊叹，这地窟试练果然是残酷，竟然有九千多人陨落在了地窟之中。
　　萧林也看到了罗寿兄妹，他对罗寿点了点头，就将目光投向了不远处的一道曼妙身影。
　　白袍女子已经来到了山谷入口，对着虚空之上的那名中年修士在说着什么，虚空上，那中年修士身旁的四人也在静静地聆听，过了足有盏茶功夫之后，白袍女子才停了下来。
　　她走到一旁，静默而立，而随她进入地窟的四女，也站在她的身后，沉默不语。
　　虚空之上，五名金丹老祖似乎在争论着什么，但众人尽管能看到五人嘴唇在动，甚至伴随着一些肢体语言，但却没有任何声音传出，知道这是几位金丹老祖下的隔音禁制，阻挡了声音的传出。
　　所有人都静静站立，等着虚空中五人结束谈话。
　　过了足有半个时辰，五名金丹老祖才结束了谈话，那中年修士的声音也滚滚落了下来。
　　“首先，顾某恭喜各位，能够活着走出地窟，已经证明了你们的实力，这次地窟试练，规矩与历年一样，由我们派遣门中弟子，对各位的置物袋进行搜查，所有紫灵花必须上交。”
　　顿了顿，顾姓修士继续说道：“不过这次地窟开启，想来各位也知道，风波水府横空出世，从其中出来了六件灵器还有一件法宝，那件法宝呢，被我这位弟子所得，至于其余六件灵器，得到之人就在你们其中。”
　　闻听此言，下方众多修士中顿时起了骚动，有几人甚至面色大变，脸色也变得难看之极。
　　萧林虽然表情未变，但心中却也是忐忑不安，他的一些贵重物品都放入了灵木空间，连带着得到的三元法旗也被他放入了灵木空间，他之所以这么做，就是为了防备出了地窟之后，会被搜身。
　　在萧林看来，五大宗门既然对紫灵花如此重视，而又垄断了地窟的开启，自然不会允许有人带着紫灵花离开这里。
　　不过萧林担心的是在金丹期修士的灵识探查之下，自己灵木空间的秘密是否会被发现，一旦灵木空间被发现，那他可就真的凶多吉少了。
　　尽管心中忐忑，萧林也只能沉默静立，听天由命。
　　顾姓修士环目扫了众人一眼之后，脸上露出了笑容，说道：“不过各位也不用担心，你们得到灵器是你们的机缘造化，我们还不至于谋夺你们这些晚辈的东西。”
　　听到这里，下方一些人才略微松了口气。
　　“不过呢。”顾姓修士后面的话却让他们放下的心重新提到了嗓子眼。
　　“如果各位中得到了灵器之人，也同时得到了紫灵花，那自然就是我五大宗门之人，得到灵器也算是你们的造化，如果得到灵器之人没有得到紫灵花，嘿嘿，还是乖乖把灵器交出来的好。”
　　顾姓修士的话刚一落下，众多修士中突然有一名大汉凌空跃起，朝着山谷外飞掠而去，而且由于其正好站在那几名筑基期修士旁边不远，竟然被他越过了五大宗门弟子的防线。
　　而那五名筑基期修士中的一人却是冷哼了一声，摇摇一指那飞掠而去的修士，其手指上顿时爆出一道金光，一闪而逝。
　　那名逃走的修士顿时被这道金光从背后洞穿而过，倒地之后，竟是连元神也没有遁出，就形神俱灭了。
　　看到这一幕，所有从地窟出来的众多修士纷纷露出惊骇表情，而那名筑基期修士在斩杀了逃走之人后，轻轻招收，然后从其置物袋中取出了一根青光滢滢的长索。
　　“既然你得到了，也是你的机缘，这件灵器就赏赐你吧。”顾姓金丹修士看了那名筑基期修士一眼，淡淡的说道。
　　闻言，其余四名金丹修士脸上露出了不满之色，不过一闪即逝，毕竟他们身为金丹期修士，可拉不下脸面去和一名筑基期晚辈计较，当然，最主要的原因是此人赫然是天韵阁弟子。
　　那名筑基期修士闻言，却是脸上露出大喜之色，急忙向虚空上的五人行礼致谢，而其身旁的其余四名筑基期修士无不露出羡慕和懊恼夹杂的古怪神色。
　　“不过呢，对于紫灵花，各位却不得私藏，不管最终选不选择加入我们五大宗门，都必须上缴，如果有人私藏，被搜查出来，后果想来诸位也能想的出来。”
　　“好了，本人言尽于此，剩下的就交由上官道友主持吧？”顾姓金丹修士说完，看了一眼身旁的上官金銮后，却是直接闭口不言。
　　上官金銮也不客套，对五人施了一礼之后，就开始吩咐起那几十名五大宗门前来的修士。
　　而所有从地窟中出来的炼气期修真者，也被要求排成了十条长长的队伍，开始接受搜查。
　　在这种情况下，自然没有人敢于做那反抗的蠢事，且不说山谷口虎视眈眈的五名筑基期修真者，虚空上的五名金丹老祖更是宛如五把天罚之剑，时刻悬浮在众人的头顶。
　　搜查众人置物袋的人包含了五大宗门，可想而知这五大宗门互相之间也并非信任。
　　一名修士来到几名搜查之人的面前，主动地从置物袋中取出一个玉盒，递了过去。
　　其中一人接过玉盒，灵识微微一扫，然后冲其余四人点了点头，而那人也很是配合的解下腰间的置物袋，递了过去。
　　在搜查之后，确认并没有私藏紫灵花，那人才被旁边一人记录下了姓名，然后发了一面入宗令牌，令牌背面也刻上了此人的姓名。
　　萧林在参加地窟试练之前，就在雪岭仙城中了解到，这令牌名为大道令是一一对应的，也就是说凡是上缴了紫灵花的修真者都会被赐予一面这大道令，这大道令一旦被修士激活上面的符阵，就断然没有修改的可能。
　　大道令蕴含了激活符阵之人的气息，而凭借大道令可以去雪岭仙城的各大宗门入宗点，凭借大道令就能直接加入五大宗门。
　　当然，像乾符宗、天韵阁这两个宗门，即使凭借大道令进入宗门，还要接受一系列的考核，通过后才能正式加入宗门。
　　那些没有得到紫灵花的修士，看到那些得到了大道令的修士，无不脸上露出羡慕之色，而得到大道令的修士在接过大道令后，第一时间都会选择向其中输入法力，激活大道令背面的符文。
　　只有大道令被激活之后，才能与自己身份彻底绑定，别人即使半路截杀，得到了大道令，也是无用的，而且如果一名修士得到了大道令而又不是自己的，不但无法加入五大宗门。
　　还要面临着五大宗门的追杀，毕竟得到了大道令，就算是五大宗门的预备弟子了，截杀五大宗门的预备弟子，那可是形神俱灭的死罪，很少有人能够逃脱五大宗门的追杀。
　　萧林也有些忐忑的排入了队伍之中，他只能寄希望于自己眉心的灵木空间能够躲过筑基期修真者的灵识搜查。
　　萧林看到那罗寿兄妹来到了队伍的前面，罗双从置物袋中取出一个玉盒，喜滋滋的换回了一枚大道令，她看着罗寿，却是没有立刻激发上面的符文。
　　罗寿也是满脸兴奋，他在罗双耳边低语了几句之后，罗双才略带忧郁的激活了大道令上的符文。
　　从地窟出来的七八百炼气期修真者中，得到了紫灵花的大概占到了一半，也就是说大概有四百人左右得到了大道令。
　　看到这个结果，萧林心中也不禁暗暗咂舌，对于散修来说，三十年开启一次的地窟，也不过只有数百人得到了大道令，有了加入五大宗门的机会，分摊到每一年，这个数量少的几乎可怜。
　　不过萧林也有些奇怪，能够入药的紫灵花至少也需要一百年以上的药龄，而地窟是三十年开启一次，按照时间上来说，三十年的时间并不足以孕育出另一茬的紫灵花才对。
　　想了半天，萧林也想不出个所以然来，也只能把这份疑惑放在心里。
　　很快，就轮到了萧林，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，递给了身前的一名炼气期大圆满修士，此人身穿墨绿长袍，应该是一名丹草山的外门弟子。
　　在对方接过玉盒之后，萧林又把腰间的置物袋解了下来，递了过去。
　　那人接过萧林的置物袋后，立刻把灵识探入进去，仔细的搜索起来，过了几个呼吸的时间，他睁开了眼睛，点了点头，然后把萧林的置物袋又扔给了身旁的一名百炼门弟子。
　　五人全都搜查过萧林的置物袋后，那名丹草山弟子才转身，对身后的那名丹草山筑基期修士点了点头，而这时，萧林感到浑身起了一阵冷意，不禁脸色微变，他知道这是那位筑基期修士在用灵识扫射自己。
　　这种感觉让他脊背发凉，同时心中也是忐忑不安，在筑基期修士的灵识扫射之下，萧林体内的骨骼血脉恐怕都在其脑海中一目了然。
　　这种感觉只是持续了眨眼的时间，那名筑基期修士检查完之后，才对身前那名炼气期大圆满的修士点了点头。
　　那人从一旁的置物袋中取出了一面大道令，随手扔给了萧林。
　　至此，萧林一颗悬着的心才放了下来，同时他对于眉心的灵木空间也越发的好奇起来，因为在刚才，那位筑基期修真者用灵识扫射自己的时候，他能够清晰地感应到自己眉心的灵木空间突然变得若隐若现起来。
　　而且在灵识扫过的时候，灵木空间正好处于隐匿的状态，仿佛消失了一般。
　　那名筑基期修士自然是一无所获，至于置物袋，则全被萧林放入了一些普通物品，并没有什么值得这些宗门弟子眼热的东西。
　　手拿着大道令，萧林满脸欣喜之色，他迫不及待的向大道令中输入了一道法力，这大道令背面的符文顿时纷纷亮了起来，持续了盏茶之后才渐渐熄灭。
　　将大道令收入置物袋后，萧林离开了山谷，一离开山谷之后，他就施展出御风术，风驰电掣的朝着雪牢关而去。
　　一路上，萧林将御风术施展到了极致，如同一道青烟一般，朝着前方射去。
　　此刻的萧林心情无比的舒畅，所有的烦恼忧愁，在这一刻似乎都消散到了九霄云外，从偶然中得到了一本残破的枯水经，到如今地窟试练的结束，已经过去了将近十年的时间。
　　十年磨一剑，通过自己艰苦的努力，总算是达成所愿，顺利的得到了加入五大宗门的钥匙-大道令。
　　萧林忍不住想要仰天长啸一声，但略一思索，还是硬生生的忍住了，自从修真以来，虽然经过了诸多波折，但总算是有惊无险的一路走了过来。
　　在这个过程中，也养成了萧林谨慎的性格，在萧林看来，自己的修真场，即将从几大仙城，换成五大宗门。
　　五大宗门对他来说，只能算是一个新的起点，毕竟他现在还不过是一名炼气八层的低阶修真者，后面的路还长的很。
　　紧跟着，萧林又开始思索自己应该加入五大宗门的哪一个，乾符宗和天韵阁，由于人数稀少，门中弟子所分配的修炼资源肯定要多于其余三大宗门。
　　但入宗光凭大道令还不行，还需要通过几项严苛的考核，也正是因为如此，这两个宗门直接被萧林排除，拥有灵木空间的他，只要有高阶的丹方，修炼资源是不缺的。

第159章 拜入宗门
　　千灵山、百炼门、丹草山，剩下的这三个宗门，千灵山因为有着齐昌这个生死大敌，让萧林本能的产生了排斥，故而千灵山也被他排除在外。
　　剩下就是百炼门和丹草山了。
　　思索了片刻之后，萧林脸上露出了坚定的表情。
　　......
　　雪岭仙城在城东坊市西面，有一块数亩大小的一个广场，而在这广场之上，此刻四周却是围满了人。
　　在广场中央，竖立着五根巨大的旗帜，这五根旗帜上分别绣着金色的五大宗门的名字，千灵山、百炼门、丹草山、乾符宗、天韵阁，霸气外露，引来无数羡慕的目光。
　　而在这五根旗帜之下，则分别摆放着一张红檀方桌，红檀方桌内侧各自端坐着两名修士，所以五张红檀方桌前一共端坐着十名修士。
　　这十人所穿服饰颜色各异，千灵山旗帜下的两名修士穿着一身白袍，而那白袍的袖口和领子，则是淡金色的镶边，百炼门则是一身青色长袍，不过袖口和领子却是亮银色。
　　丹草山则是一身墨绿长袍，袖口和领子则是淡青色，而乾符宗则是一身黄色道袍，袖口和衣领是深青色，至于天韵阁，则是清一色的白色战袍，左侧肩膀上还扣着一块巴掌大小的亮银护肩。
　　这些人可不是五大宗门普通的外门弟子，而是五大宗门核心的内门弟子。
　　五大宗门之中，所有的炼气期修真者，都是外门弟子，只有筑基之后，才能够晋升为内门弟子，五大宗门除了几个核心高层职位之外，所有的中下层职位基本上都是由内门弟子担任。
　　外门弟子需要定期完成一定得宗门任务，这些任务五花八门，除了每月定额的任务外，还可以额外完成宗门发布的任务，根据任务的不同，也能够分得数量不等的一些修炼资源。
　　地窟试练结束的十天之后，五大宗门会派遣宗门之人，前来雪岭仙城，接那些手持大道令，加入宗门的弟子入山。
　　而今日，正是对于所有手持大道令的炼气期修士来说，一个非常重要的日子。
　　人群之中，不时有人来到五大宗门的旗帜前，选择了其中的一个宗门，在交上大道令之后，被登名造册，除了乾符宗和天韵阁外，只要上交了大道令，基本上就算是五大宗门的外门弟子了。
　　乾符宗和天韵阁，虽然还需要经过一些考核，不过得到了大道令的修士，在这些考核中被刷下来的并不多，毕竟能够通过地窟试练的，相比那些修真家族推荐进入宗门的弟子。
　　不管是心性还是计谋，都要更胜一筹，所以基本上只要不是太过差劲，十有八九都能通过两宗的考核。
　　进入这两个宗门的好处也是显而易见，由于人数少，自然可以得到更多的修炼资源。
　　所以每次地窟试练，加入五大宗门的诸多得到大道令的修士，在数量上基本还算平衡。
　　回到雪岭仙城之后，萧林就开始了苦修，进入炼气八层之后，那改良版的蕴灵丹也彻底的失去了效用，萧林只能靠手握灵石打坐来修炼，但这样修炼，修为的提升速度让萧林无语。
　　几乎可以用龟爬来形容，不过对于萧林来说，并没有因此而放弃修炼，反而更加刻苦的修炼起来。
　　这一日，他一大早就从床上爬了起来，退了客房，就朝着城东而去。
　　在穿过了广场上的人群之后，萧林径直来到了丹草山的旗帜前，再交上了大道令之后，那位筑基期修士才看了萧林一眼。
　　“姓名。”
　　“萧林”
　　“籍贯”
　　“南州淮县勾子村。”
　　恍惚中，萧林仿佛又回到了当年逃荒时，被官军骗去当矿工的感觉，这让他不禁摸了摸自己的后脑勺，脸上也露出古怪的表情。
　　“好了，去一旁等着，待人收齐后，一起返回宗门。”
　　而这时，萧林也看到在旗帜后面，已经盘膝端坐着十几个人，不用说，这些人也都是得到了大道令，选择加入丹草山的散修。
　　萧林环眼扫了周围一番，就收回了目光，在一个偏僻的角落，坐了下来。
　　已经在丹草山这边交了大道令的炼气期修士有二十多个，按照这次地窟试炼，大概发放了四百块左右的大道令来估算，每个宗门至少要收八十名左右的外门弟子。
　　而丹草山在萧林看来，应该会多一些，大概人数在百人左右，由此可知，自己还是来的早了些。
　　正准备闭目养养神，这时旁边却传来了一个粗哑的声音。
　　“这位道友请了，在下方道平，不知道友贵姓？”
　　萧林转头看去，跟他说话的是一名三十多岁的壮汉，白面无须，着一身青绿色的长袍，一头长发随意的束在身后，左耳上竟然还戴着一个硕大的金色耳环。
　　“在下萧林。”萧林向对方拱手施了一礼，他自己毕竟是刚加入宗门的外门弟子，故而在他看来还是谦虚低调一点的好。
　　而且眼前这名壮汉看起来打扮有点奇葩，但一身炼气大圆满的修为确是醒目的很，他自然也不愿意怠慢，徒惹对方的不快。
　　“原来是萧兄弟，失礼了，不知道萧兄弟可有兴趣加入我等的任务小队？”方道平看着萧林，笑道。
　　萧林闻言微微一愣，脸上露出了疑惑的表情，他并不知道眼前方道平所说的任务小队究竟是什么？加入宗门之后莫非还有什么凶险，还需要组队来应对？
　　萧林这边胡思乱想着，那方道平看到萧林的表情，似乎是明白他心中所想。
　　“萧兄弟不要误会，之所以方某邀请萧兄弟加入我们的任务小队，主要是我们都是散修出身，在宗门内毫无根基，这种情况下，必然会被那些家族出身的外门弟子所排斥。”
　　顿了顿，方道平继续说道：“而说实话，在下虽然出身卑微，没有什么显赫的家世，但也不愿仰人鼻息，故而我们散修之间还不如组成任务小队，一方面在进入宗门之后能够互相照应。”
　　“另一方面，也能一起完成宗门下发的一些任务，赚取修炼资源。”
　　听了方道平的解释，萧林才明白了过来，感情眼前这位是在组建自己的小团体，以此来抗衡宗门内的那些家族出身的宗族子弟。
　　萧林对这些并没有兴趣，他只想着一个人静静的修炼，而且对他来说，进入宗门之后，想办法得到更高阶的丹方才是最重要的。
　　对于这些勾心斗角，拉帮结派的事情，他并不感兴趣。
　　看到萧林脸上露出了不以为然的表情，方道平说道：“萧兄弟还不知道吧，在宗门之内，我们散修的战力虽然略高于宗族子弟，但那些宗族子弟数量上确是远远超过了我们散修，故而，如果我们不团结的话，是很容易被欺负的。”
　　“萧某不去惹他们，难道他们还会找上门来？”萧林淡淡的说道。
　　“方兄，既然这人不识抬举，你就别浪费口舌了，况且他一个炼气八层的渣渣，虽然得到了大道令，十有八九也是运气不错罢了，这样的实力即使加入了我们小队，也不过是个累赘罢了。”
　　这时，一旁一名二十七八岁的皮肤略黑的小眼睛修士冷冷的说道。
　　闻听此言，萧林脸色顿时沉了下来，此人的修为是炼气九层，虽然比萧林高了一层，但他却丝毫不惧，萧林进入宗门，本来就打着低调行事、低调做人的原则。
　　但如果被人欺负到头上了，他却也不会去惯着对方。
　　看到萧林脸色不善，方道平急忙开口笑道：“张兄稍安勿躁，萧兄弟也是对宗门不够了解，并不知道宗门之内宗族势力的强大罢了。”
　　继而，他又转头对萧林说道：“这件事情也不急在一时，等萧兄弟在进入宗门，有所了解之后，自然明白方某的一番苦心了，到时再找方某也不迟。”
　　闻言，萧林脸色才略微缓和了下来，他对方道平点了点头，然后就闭上了眼睛，开始进入了修炼状态，却是不曾再看那张姓修士一眼。
　　那张姓修士看到萧林对自己的不屑表情，从鼻子中发出了一声冷哼，眼神中也是流转着一丝阴冷。
　　在修炼的过程中，萧林还不时的会停下来，看看那些选择加入各大宗门的手持大道令的修士，在这中间萧林看到了罗双，罗双手持大道令，径直去了千灵山的旗帜前。
　　在这个过程中，罗双的一双大眼还在朝四周乱扫，但过了片刻，却是俏脸上露出了些许失落神色，缓缓地走入了千灵山后面的人群中。
　　萧林还看到了老熟人南宫辰，南宫辰选择加入了百炼门，更让萧林脸色严肃的是那南谷，竟然也得到了紫灵花，他也选择了百炼门。
　　大半天之后，五大宗门的旗帜后面已经坐满了人，那两位丹草山的内门弟子看了看天色，双双站了起来。
　　其中那名四十岁左右的胖脸修士一双虎目扫射了众人一眼，似乎是在清点人数，但所有人包括萧林在被胖脸修士目光扫到的刹那，都感到一股阴冷从心底传出。
　　那胖脸修士可是货真价实的筑基期修士，一身灵压虽然并没有完全施放出来，但光是泄漏出来的灵压，也让他们这些炼气期的修士感到极为不适了。
　　“曹师兄，我们这边一共收了一百零二名弟子，想来也差不多了，我们回山吧？”
　　胖脸修士身边的那位确是一个光头，他也像那胖脸修士一样，环视了众人一眼后，才点了点头：“时间也不早了，我们这就回山复命吧。”
　　说完，那曹姓修士带着众人来到了广场的中央，一拍腰间置物袋，从其中飞出了一艘闪烁着墨绿光芒的小舟，小舟迎风而涨，眨眼间竟然涨大到了数十丈大小。
　　灵舟漂浮在半空，散发着浓浓的墨绿灵光。
　　周围顿时传来了一片惊叹之声。
　　“灵器？”曹姓修士身后的众人也起了一片骚动，已经有人认出来，这艘灵舟竟然是一件灵器，而且看品级，至少也是一件中阶灵器。
　　“好了，你们上舟寻一个地方坐好，大概数个时辰就能到达我们丹草山了。”
　　众人闻言，脸上纷纷露出了惊喜表情，他们纷纷跃上了灵舟，在灵舟甲板上寻了一块地方坐下。

第160章 大道仙山
　　萧林也纵身跃上灵舟，寻了一个偏僻的角落，坐了下来。
　　在所有人都上了灵舟之后，那两位丹草山的筑基期接引弟子才飞身落在了船首的位置。
　　那名曹姓修士口中响起了晦涩的咒语声，随着咒语声，灵舟表面的灵光越发的浓郁，过了片刻之后，那曹姓修士才停止了念咒，口中轻喝了一声“起。”
　　灵舟顿时朝着天空缓缓的升了起来，在升到了数十丈的高空后，才骤然化为一抹墨绿色的灵光，冲霄而去。
　　萧林等人满脸惊讶的看着这一幕，他们不明白，这雪岭仙城不是有禁空禁制吗？为何这灵舟却丝毫也不受影响。
　　萧林等人并不知道，整座雪岭仙城背后是五大宗门联手管辖，所谓的禁空禁制，自然也只是约束旁人，对于五大宗门的核心弟子，是没有什么约束的。
　　那曹姓修士所御使的灵舟，本身也是丹草山的灵器，自然更不会受这雪岭仙城中禁制的限制。
　　灵舟载着众人，冲霄而起，徜徉在云海之中，风驰电掣的朝着天潞山脉深处而去。
　　这灵舟的速度，无比快速，用瞬息百里毫不为过，萧林等人也无心打坐，纷纷站了起来，看着远处的云海奇景，脸上无不洋溢着兴奋的笑容。
　　这时候，那名胖脸修士来到了众人面前。
　　“在进入宗门之前，曲某有些话还是要说在前头。”
　　随着胖脸修士的话声，所有人都转头看向了胖脸修士，脸上带着恭敬之色。
　　胖脸修士见之，满意的点了点头，开口说道：“首先，曲某恭喜各位，能够加入我们丹草山，就意味着大道可期，在修行之路上也就有了无限可能，而进入宗门之后，自会有接引弟子解答各位心中的疑问。“
　　顿了顿，胖脸修士继续道：“曲某要跟各位说的是我们丹草山的历史，我们丹草山创宗于六千多年前，宗门开派祖师青丹老祖不但是一名元婴期的高阶修士，而且还是一名四阶炼丹师。”
　　看了一眼众人迷茫的表情，胖脸修士微微一笑，说道：“诸位也知道，我们丹草山擅长炼制各种灵丹，但这并不是说我们宗门在其余方面就比较差。”
　　“相反，我们丹草山不但拥有三名大炼丹师，而且也有炼器师，制符师等等，但这些技艺并不是所有人都能够习得。”
　　“不管是炼丹，还是炼器、制符都需要海量的资源供应，才能够有所成就，而我们丹草山虽然是五大宗门之一，也并非人人都能够修炼炼丹之术。”
　　“所谓一阶炼丹师，就是能够炼制出炼气期修士修炼所需的至少一种灵丹，而且成功率至少要在五成以上，二阶炼丹师则是能够炼制出筑基期修真者修炼所需的至少一种灵丹，成功率至少要在四成以上。”
　　“至于三阶炼丹师，则是能够炼制出金丹境修士修炼所用的至少一种灵丹，而且成功率至少要在三成以上，三阶炼丹师也被称为大炼丹师，而我们丹草山拥有三位大炼丹师，占据了整个五大宗门的一半。“
　　胖脸修士说到这里，下面顿时传来一片惊呼之声，萧林也是心中火热，激动不已，三阶炼丹师，这说明丹草山至少也存在金丹期修士修炼所用的灵丹丹方。”
　　满意的看着众人的反应，胖脸修士才摆了摆手，说道：“之所以告诉各位这些，是要各位明白，我们宗门的炼丹术，可是冠绝整个天潞山脉的。”
　　“而你们之中，也许就有人在将来的某一天，能够在炼丹之道上有所建树，但要想在炼丹之道上有所成就，却也并不是一件容易的事情，至于细节，你们入了宗门之后，自然能够了解。”
　　“另外，曲某要提醒各位，我们丹草山外门弟子数量众多，曲某也看到各位已经开始组成各自的小团体，你们的心思曲某心知肚明，而且曲某可以告诉各位的是，曲某也是三十年前通过地窟试炼才得以加入宗门的散修。”
　　下方众人顿时很多人露出了崇敬之色，地窟试炼的残酷，几乎所有的修真者都十分清楚，能够通过地窟试炼，取得一枚大道令，是足以在子孙后辈中引以为豪的事情。
　　曲姓修士显然也以自己通过了地窟试炼而感到骄傲，他顿了顿，在享受了一番众人的憧憬目光后，才继续说道：“但曲某要说的是，在进入宗门之后，你们的修炼之路，就站在了另一个起点，你们可以建立自己的小团体，但在宗门之内，却严禁门内弟子互相厮杀，凡是违反了这条禁令的，必然会在那斩灵台上挨上一刀。”
　　听到这里，众人纷纷倒抽了一口冷气，萧林虽然不知道在斩灵台上挨一刀的后果是怎样的？但光是从字面上也知道这必然是极为残酷的一种刑罚。
　　“嘿嘿，斩灵台上的那把刀，可是化灵血刃，凡被这件灵器斩了肉身的修士，体内元神会直接被斩成灵光溃散，也就是你们经常说的形神俱灭。”
　　下方众人脸上顿时露出了惊恐之色，这种刑罚之下，外门弟子中估计还真的极少有人敢残害同门了。
　　“宗门之内的修炼之路，未必就比外部容易，我们修真者，炼气、筑基、结丹、凝婴，每一步都无比艰难，宗门也是为你们提供了一个能够跨入更高境界的平台，至于能否在这条路上走的更远，就看各位的造化了。”
　　“最后，曲某还要跟各位提一句，我们丹草山内，首重尊师重道，炼气期外门弟子间，根据年龄和修为，以师兄弟称呼，而对于筑基期修士，你们却必须以师叔、叔伯称之，否则，乱了辈分次序，就要遭受宗门严厉的惩罚，你们可明白？”
　　“是，曲师叔。”众人齐声大喊了一声。
　　胖脸修士这才露出了笑容点了点头：“很好，看来各位都是聪明人，心思机敏，能够通过地窟试炼，并非全凭运气，最后曲某要告诉各位的是，我们丹草山一共有十三位金丹老祖，虽说你们见到十三位老祖的机会不大，但只要见到了，务必恭恭敬敬的喊一声师叔祖，切不可怠慢。”
　　“尊令。”听闻金丹老祖，下方众人无不脸上露出肃然之色，齐声回答道。
　　“好了，曲某就说这些吧，至于宗门的禁令，待你们进入宗门后慢慢了解吧，估计再有半个时辰左右就能够到达宗门了。”说完，胖脸修士就在船首盘膝坐了下来，闭目养神去了。
　　萧林及所有人却是没有心情去闭目养神，无不满脸兴奋的注视着灵舟外面的云海。
　　半个时辰之后。
　　“你们看，那边的山。”
　　萧林忍不住顺着一人的手指向前方看去，当看到眼前的景色，所有人都露出了目瞪口呆的表情。
　　原来，在前方天边，竟然有数座山峰从云海上钻了出来，在萧林看来，这几座山峰至少也在千丈之上。
　　其中最中央的一座山峰最为粗大，而在周围还拱卫着七八座小一点的山峰，而让众人脸上露出震惊之色的，却是在这些山峰的峰顶和四周，还有一些倒悬的山峰，就那么漂浮在云海之上。
　　“你们看，那些倒悬的山峰竟然是悬空的。”
　　“哇，太神奇了，怎么会有这样的奇景？”
　　一时间众人议论纷纷，痴迷的脸上也是充满了惊讶表情。
　　“呵呵，你们不用惊讶，那些是我们丹草山的前辈大能，运用神通手段，建造的灵田，我们丹草山既然擅长炼丹术，自然对于灵草灵花等灵药情有独钟。”
　　“那些灵田都是虚悬于灵脉之上，并且在阵法的加持之下，保证灵田常年受灵气滋润，如此那些娇贵的灵草灵花才能够存活。”
　　闻听那胖脸修士的解释，众人才明白了过来，原来那些倒悬的山峰之上，竟然是灵田，这让众人震惊之余，对于丹草山的实力也越发的崇拜。
　　萧林脸上也满是震惊之色，他在赤霞仙城就曾经了解过，灵草灵花的生长，其实对于田地的要求极高，天潞山脉的灵气浓郁程度自然比凡俗要浓郁的多。
　　但却也并非所有地方都适合灵草灵花的生长，只有在一些山涧、深沟或者山脉的灵气汇聚之所，才可能生长，这也是为何入山采药的修士，大都会刻意寻觅一些人迹罕至的险恶之地的原因。
　　而另一个适合灵草灵花生长的则是灵脉了，可惜，在天潞山脉中，只要有灵脉被发现，十有八九都会被五大宗门占据，从其中开采灵石，供应宗门内弟子修炼所用。
　　至于一些看不上的小型矿脉，也大多被一些修真家族所占据，故而普通人是根本不可能拥有适合种植灵草的灵田的。
　　“呵呵，你们也不用大惊小怪，天潞山脉中，要说修真资源，我们五大宗门起码占据了九成以上，曲某告诉你们，天潞山脉方圆近百万里，连带着周边十几个凡俗国家，面积大概有一百三四十万里方圆的面积。”
　　“但在如此广袤的地域上，目前为止，也只发现了五条大型灵脉，而这五条大型灵脉的主人则是你们知道的五大宗门。”
　　听到这里，下面纷纷响起了惊叹之声。
　　“我们丹草山，就是坐落于一条大型灵脉之上，贯穿一座主峰，八座从峰，其中主峰青丹峰，灵气最为浓郁，而之所以取青丹之名，主要是为了纪念我们丹草山的开宗祖师青丹老祖。
　　主峰青丹峰上不但居住着我们丹草山的掌门长青真人和一干外门执事，而且在峰顶还居住着我们丹草山唯一的一名元婴期老祖-天一老祖。

【雪岭仙城之地窟试练】-分卷-结束
【雪岭仙城之地窟试练】-分卷-结束

【五大宗门之丹草山】-分卷-开始
【五大宗门之丹草山】-分卷-开始

第161章 本命元灯
　　听到天一老祖这个名字，所有人脸上都露出了崇拜羡慕之色。
　　萧林也不例外，元婴期啊，这是他们想都不敢想的境界，萧林可是知道，元婴期修真者，寿元可是妥妥的超过了一千年。
　　一千年是什么存在，够一名凡人繁衍几十代的时间了，即使放在丹草山，哪怕宗门所有人都死几茬了，也许这位天一老祖还老神在在的活着。
　　说到天一老祖的时候，胖脸修士也是满脸憧憬之色，他虽然是一名筑基期修真者，但对于元婴期也是想都不敢想的。
　　丹草山的炼气期修真者，大概有一万多人，而这其中能够最终进入筑基的，不到一成，也就是大几百人。
　　而这大几百名的筑基期修真者，最后能够凝结金丹的，却不足数人，这个概率比筑基要困难数倍以上，要知道丹草山如今的一十三位金丹老祖，那可是从好几茬筑基期修真者中脱颖而出的。
　　由此可见，随着境界的提升，突破大境界瓶颈的难度概率会呈现几何倍数上升。
　　否则，近千年来，整个丹草山也不会只有一名元婴老祖了。
　　“好了，对于元婴期别说是你们，就是师叔我，也是不敢想的，能够进入元婴期除非是天灵根，否则光靠努力修炼是不行的，还要有天大的机缘才行。”
　　“你们只要知道我们丹草山天一老祖这个名字就可以了，就算是曲某，入宗三十年来，还没有见到过天一老祖他老人家呢。”
　　“另外，我们丹草山的其余八峰，分别为青竹、紫叶、红鸾、金霞、七绝、翠水、青火、滢元八峰。
　　“而在这八峰绝顶，居住的则是我们丹草山的八位金丹老祖，想来你们也很奇怪，我们丹草山不是有一十三位金丹老祖吗，如何听来才八位，其实很简单。”
　　“一十三位金丹老祖中的两位，常年陪侍在天一老祖的身前，负责听候调遣，还有三位，则镇守我们丹草山翠霞殿，如果掌门长青真人有无法决断的事情，则会通过三位老祖商量后进行决断。”
　　下方萧林等人听的如痴如醉，这些人可都是丹草山的高端战力，也是一宗根本，而且也是天潞山脉中修真者这座金字塔的塔尖部分。
　　众人无不心中充满了憧憬和遐想。
　　萧林的心也比平时跳动的快了几分，他处心积虑的通过了地窟试炼，得到大道令拜入丹草山是为了什么？不就是为了能够筑基，从而成为一名真正的修真者吗？
　　且不说丹草山的天一老祖和一十三位金丹老祖，光是眼前这位曲姓修士，都是萧林等人奋斗的目标，虽然萧林知道曲姓修士的境界是筑基期，但在筑基期中是个什么层次，他却完全感应不出来。
　　面对曲姓修士，萧林等人甚至生不出发出灵识探查一番的想法，在修真界中，低阶修士用灵识探查高阶修士，是一件极为不礼貌的事情，甚至可以说是一种挑衅。
　　通常情况下，会用灵识探查别人的，都是高阶修士对低阶修士，或者同一个大境界下，相差一两个小境界，才可能这样做。
　　“好了，前面就是丹草山了，我先带你们去“清新殿”，到了那里，曲某的任务就算完成了，进入“清新殿”之后，自会有宗门内的人接待你们，为你们安排住所。”
　　很快，萧林等人乘坐着灵舟来到了几个巨大的山峰前，先前远看还不觉得，如今近看，却是发现中间的那座青丹山，粗大无比，光是露出云层的部分，恐怕就有数百丈高。
　　而且在山峰的最上面，竟然还覆盖着皑皑白雪，在金阳的映射之下，发出五彩绚丽的霞光，真的如同仙境一般，美轮美奂。
　　萧林粗略估算了一下，这几座山峰笼罩的面积，至少在百里方圆之上，不过曲姓修士两人御使着灵舟并没有给他们近距离去观察青丹峰的机会。
　　而是在离那几座山峰还有几十里的时候，就按下了灵舟，穿过云层，来到了一片生长着奇花异草的仙灵圣境。
　　萧林等人纷纷挤到了舟弦一侧，满脸惊讶的注视着眼前的景色。
　　丹草山九座山峰，靠近山脚的位置，矗立着一排排古朴的木屋，错落有致，而且给众人的感觉，这些木屋的建造也暗含了天地间的一些至理。
　　而在每座山峰的半山腰的位置，还矗立着许多小型宫殿，萧林等人虽然不知道这些小型宫殿中住的是何人，但在他们想来，普通的炼气期外门弟子肯定是没有资格去住的。
　　很快，萧林他们已经能够看到下方许多的身影，而让萧林奇怪的是，在各山之间来去匆匆的身影，竟然都是如同世俗武者一般，踏叶而行，只是偶然看到几道粗大的遁光横空而去。
　　随着灵舟盘旋着，绕到了青丹山的正面，萧林等人看到在青丹峰的山脚下，竟然用雪白的巨石建造了一个足有百丈大小的广场，而在广场的靠近山峰的一侧和两边，分别建造了三座宫殿。
　　这些建造的宫殿都是青石堆砌而成，表面的石皮也是斑驳不堪，露出了浓厚的沧桑之感。
　　曲姓修士两人驾驭着灵舟降落在了广场之上，而这时，萧林等人也看到，在这广场上的左侧的宫殿上面写着三个古篆““清新殿””，而右侧则是“藏珍殿”，正面的那座最为宏伟和气派的大殿，则是“功德殿”。
　　灵舟降落之后，已经有两名四十来岁的炼气期外门弟子站在广场上一侧，似乎在等着众人。
　　萧林等人陆续跃下灵舟之后，那位曹姓修士收了灵舟，而那两名炼气期外门弟子也走了上来，先是向曹姓修士两人施了一礼，口喊“师叔”。
　　那胖脸修士摆了摆手，只说了一句：“这些就是本次地窟试炼，得到大道令拜入本宗的弟子，就交给你们了。”
　　说完，就与曹姓修士两人匆匆离开。
　　目送两人离开之后，那两名炼气期外门弟子中的一个满脸浓密胡须的修士在环视了萧林等人一番之后，才开口说道：“我是这次负责接待你们的外门管事，我姓陆，你们可以称呼我为陆管事。”
　　“稍后，我会带各位去“清新殿”，“清新殿”主要是办理入宗的一些相关手续，同时也为你们解答一些入宗需要知道的常识，现在你们排好队跟着我来吧。”
　　说完，两人率先朝着“清新殿”走去，萧林等人看到广场之上有不少人出入那功德殿，但却极少有人出入藏珍殿，他们好奇的四周观望着，同时排好了队伍，跟着那两名接待管事，朝着“清新殿”而去。
　　进入“清新殿”才发现整个大殿十分空旷，两边是两排十二根灰白石柱，而在这大殿的最里面，则是三个柜台，而在这三个柜台后面，各自端坐着一名修士。
　　两名管事带着众人来到了中间的管事那里。
　　柜台后的修士显然也知道今日会有弟子前来办理手续，他早就在柜台上摆放了一本名册。
　　他看了众人一眼，才开口道：“我现在点一下名。”
　　然后那人就开始拿着名册，念出一个个的名字，如此过了有半个时辰，点完名之后，那人点了点头，合上了名册。
　　“诸位虽然已经是我们丹草山的外门弟子，但在入宗前三个月中，本宗将会对各位的来历根底进行核实，如果有来路不正或者跟宗门黑名单记录中的一些邪魔歪道有所关联的话，不但入宗资格会被取消，连带着本人也要受到严厉的惩罚。”
　　顿了顿，此人继续说道：“入宗之后，各位就算是我们丹草山的外门弟子了，按照规矩，各位要在宗门内留下本命元灯，不过各位不用担心，这本命元灯对各位不会有什么影响。”
　　“各位只需向本命元灯中输入一丝灵识即可，主要是让宗门能够了解到各位的生死，这本命元灯对于各位本身，不会有所限制，与本命元牌那类控制修士生死的禁制之术大不相同。”
　　“好了，现在各位排好队到左边去，依次点燃本命元灯。”
　　萧林对于自身的来历还是十分自信的，他祖上三代可都是老实巴交的猎户，可谓苗青根正，自然也不担心宗门的核查，但对这本命元灯，却是心里有些嘀咕。
　　不过他看到其余很多人脸上都带着无所谓的表情，也渐渐的放下了心中的担忧，他以前在仙城闲逛的时候就知道，宗门子弟一旦被击杀，宗门内是会立刻知道的。
　　虽说给其报仇是另一说，但对宗门弟子的生死，有所把握，这对于宗门来说是很基本的事情，想来这本命元灯起的就是类似的作用。
　　很快就轮到了萧林，柜台后面的修士取出了一盏寸长的小小铜灯，然后看向萧林，萧林立刻把灵识发散出来，凝成一线，射入了铜灯的灯芯之上。
　　那铜灯灯芯顿时“噗滋”一声，亮起了一团淡青色的灵焰，那灵焰虽然弱小，只有无名指指尖大小，但却是一副稳如泰山的模样，丝毫不受气流的影响，看起来颇为神奇。
　　柜台后那名修士看到灵焰点燃，面无表情的把铜灯放入了身后的一排格子柜里，然后摆了摆手，示意萧林可以离开了。
　　在所有人都点燃了本命灵焰之后，那带他们来此的管事，才开口说道：“好了，后面的核查，宗门会派人自动进行，没有问题的自然也不会通知你们，现在随我去藏珍殿吧。”

第162章 “丹”令
　　带着众人，离开了清新殿之后，他们来到了右侧的藏珍殿，进入藏珍殿，却是没有正殿，进入其中后萧林等人只看到一面闪烁着淡淡银光的金属栏，而在金属栏的中央，开了一个半尺大小的方格孔洞。
　　在里面，则是端坐着一名看起来有五六十岁的老者。
　　管事随手将一本名册递给了这名老者，老者接过之后，点了点头，就关上了孔洞的小门，走进了后面的一个房间去了。
　　“稍后你们将会领取到一些入宗的物品，领取之后，则可以凭借宗门令牌去选择修行的地方，不过作为外门弟子，只能在八座从峰之一选择住所。”
　　“凭借宗门令牌还可以免费做三件事情，你们好生听仔细了。”
　　“相信各位在各大仙城修行时都曾经测试过灵根属性和灵光点数，不过各大仙城之内，只能测试显灵根，却是不曾给各位测试过隐灵根。”
　　“这其中原由有两个，一是测试隐灵根的灵光石不但极为稀少，而且非常珍贵，轻易不会拿出五大宗门之外，而另一个，也是比较重要的原因则在于给众多散修留一个念想。”
　　“其实大家身边应该也出现过这种例子，有的人在仙城测试的灵根等阶很差，但在之后的修行中，修炼速度却并不慢，这种情况除了是得到了某种大机缘之外，多半都是隐灵根的等阶要高于其显灵根的等阶。”
　　“毕竟对一名修士而言，如果真的知道了自己的九种灵根等阶，如果是比较差的凡灵根甚至伪灵根，那么心理上的落差可能直接就摧毁了他的修炼信心。”
　　“正因为如此，我们五大宗门的高层在商量之后，才决定在五大仙城内只设置测试显灵根的灵阁，对于隐灵根，则给大家留一个念想，不要因此而断了自身的上进之心。”
　　下方众人脸上顿时纷纷露出恍然之色，的确有的人，看起来修真速度不慢，但测出来的灵根等阶却只是凡灵根，而萧林脸上也露出了希冀表情。
　　他在雾隐仙城测试的灵根等阶竟然是最差的伪灵根，自己虽然拥有足量的蕴灵丹，但在进入炼气中期的过程中，却还算顺利，所以在他看来，自己不应该是伪灵根才对。
　　因为传说中，真正的伪灵根是不可能修炼到炼气后期的，不过在萧林看来，凡事都是没有绝对的，修真界的精彩就在于，很多不可能的事情也是有可能发生的。
　　一个人本身的成长，灵根资质只能说是其中比较重要的一环，而最终的成就却是很多因素综合起来的结果，所以灵根资质并不能起决定性的作用。
　　“而我们丹草山可以为诸位免费测试一次隐灵根，而且宗门不会对各位隐灵根的测试结果存档，各位在测试隐灵根的时候，只允许一人进去。”
　　“也就是说，你自己的隐灵根等阶，只有你自己本人知道，当然，如果各位担心测出来的隐灵根结果也比较差，也可以选择放弃测试，这点我们宗门给各位足够的自由。”
　　顿了顿，管事继续说道：“嘿嘿，曾经在我们丹草山的历史上，就出现过一位显灵根是伪灵根等阶的修士，其修炼速度却是极为惊人，直到多年以后，其成为了元婴老祖之后，众人才知道，他竟然是风属性的天灵根修真者。”
　　“嗤”听到这里，众人纷纷倒抽了一口冷气，萧林脸上却是疑惑，那文卢曾经说过，天潞山脉唯一的一位天灵根修真者，就是那名叫做林雪莹的天韵阁真传弟子。
　　莫不是天潞山脉还有第二个天灵根。
　　“嘿嘿，这种事情毕竟是千年一遇，而且这位前辈也是数千年前的人物了，其实正常情况下天灵根是不需要测量的，一些强悍的修真者甚至能够直接感应到天灵根，所以各位对于隐灵根是天灵根这种事情不要抱太大希望，不过靠隐灵根逆天改命的修士，却也不在少数，至于测试与否，全凭各位自己决断了。”
　　听了这位管事所言，所有人都陷入沉思，萧林也是心中有些忐忑，他即有些想知道自己的隐灵根等阶，但又怕测出来还是极差，这让他一时陷入了两难之境。
　　其余之人也大多如此，通过地窟试炼拜入丹草山的，肯定是没有皇灵根以上的灵根等阶的，而一旦测出隐灵根如果在皇灵根以上，那可谓是一步登天，而且能极大的提升自己的信心。
　　最重要的是，所有人都还是在想自己万一是传闻中的天灵根呢？
　　尽管天潞山脉五大宗门，在数千年的历史中，发现的真正的天灵根修真者屈指可数，但人就是这么奇怪，在没有得到真实的结果前，还是会联想自己就是那个唯一。
　　如果真的能够被测出隐灵根是天灵根，恐怕宗门内的金丹老祖都会出来抢着要收其为徒，可谓一步登天。
　　“嘿嘿，你们也别抱太大的希望，能够靠二次灵根测试来翻身的，并不多，不过一旦测出隐灵根等阶在皇灵根以上，基本上都可以拜入各位金丹老祖的名下，成为我们宗门的真传弟子。”
　　管事的话让所有人头脑发热，脸上也显现出了激动之色，不过萧林却并没有动容，他并不想拜入什么金丹老祖的门下，灵木空间的秘密虽然在雪岭仙城，没有被那位曲姓修士灵识查到。
　　但他可不知道灵木空间是否能够躲避金丹老祖的灵识探查，能不冒险，他自然不会去玩那个心跳。
　　过了一会，那方形孔洞再次打开，那名老者开始喊了一个名字。
　　听到名字后，众人中顿时有一人应答了一声，来到了方形孔洞前，喜滋滋的领取了一枚巴掌大的乌黑令牌，两套青绿色的丹草山外门弟子的标准服饰。
　　一个巴掌大小的置物袋，以及一柄散发着濛濛青光的飞剑，还有五块下品灵石以及一个小小的玉瓶。
　　萧林一眼就看出那把飞剑竟然是一件中阶的法器，这件法器对萧林来说，虽然显得有些鸡肋，但入宗物品就包含了一件中阶法器，也足以说明丹草山的财大气粗了。
　　要知道丹草山外门弟子一万多人，即使每人一把，那也是一万多把，这个数字也极为恐怖了，更别说那更为珍贵的置物袋了。
　　更让萧林惊讶的是宗门还下发灵石，至于那个玉瓶里装着什么，萧林并不知晓。
　　很快就萧林就听到了自己的名字，他立刻喜滋滋的把自己的物品拿到了手里。
　　那面巴掌大的乌黑令牌入手沉甸甸的，令牌的正面是一个古篆“丹”，不用说代表了丹草山，而在令牌的背面，除了周围雕刻精美的草木花纹，中间却是极为繁复的符文。
　　萧林灵识微微扫过那个置物袋，脸上顿时露出了惊讶表情，这个置物袋他在斩杀了百炼门那位外门弟子后得到过一件，当时他还颇为惊讶了一番。
　　原来，这宗门下发的置物袋内部空间比萧林在仙城购买的要大上许多，他在仙城中购买的置物袋，内部空间最多也就是小半丈个见方，但宗门下发的置物袋，却几乎有一丈见方，相比仙城售卖的置物袋，面积足足大了一倍有余。
　　萧林击杀那位百炼门修士得到的置物袋，如今还放在灵木空间，萧林并没有拿出来使用。
　　等所有人都领取了物品之后，那位管事才开口说道：“你们听好了，你们手中的“丹”令极为重要，出入宗门的玄关门户，必然要用这令牌才可以畅通无阻，否则会被护山大阵发出的洞玄灵光顷刻间化为灰烬，这点切记。”
　　“而且凭借这面“丹”令，还可以领取师门任务，积累师门贡献值，师门贡献值的作用你们以后就会知道的，我只告诉你们，多积累师门贡献，对你们来说，绝对是大有好处的事情。”
　　“现在我接着先前没说完的话，继续给你们说下，凭借宗门令牌除了可以免费测试一次隐灵根外，还可以去藏法殿免费领取一部功法，而且只有一次免费的机会。”
　　“所以我奉劝你们，最好是在筑基之后再使用这个机会，因为一旦筑基成功，就可以去藏法殿二楼，选择一部筑基期的修炼功法，以你们炼气期的境界，如果现在去选，只能在藏法殿的一楼挑选一些炼气期的功法。”
　　“至于第三个用处，则是我刚刚所说的领取宗门任务，我这里就不再赘述了。”
　　“好了，该说的话，我已经说了，你们可以凭借“丹”令，去清新殿的右侧柜台，挑选修炼住所，而且在八大从峰山脚，都设立了专门为你们这些新人解惑答疑的所在。”
　　“而且每个月的最后三天，还有筑基期的师叔师伯，会亲自坐镇八大从峰的传法楼，为你们解答修行中遇到的问题。”
　　“最后我提醒一下各位，不管各位选择了八大从峰的哪一座，最好都先去一趟杂物殿，虽说在我们丹草山，一些洗衣做饭之类的杂役由那些住在山下的凡人来做，但每月对所有的外门弟子，都有一个最低的杂役量，这些工作都很容易，但却必须完成，否则同样要受到严厉的惩罚。”
　　“现在你们可以去了。”
　　这位管事显然说的也有些口干舌燥了，对着众人摆了摆手，就自顾自的离开了，剩下众多刚入门的新人互相之间面面相觑。

第163章 冰属真灵根
　　过了片刻之后，众人才三五成群的朝着清新殿走去。
　　萧林也默默的跟在了人群的后面。
　　进入清新殿后，他们看着右侧先前他们并没有去过的柜台，纷纷走了过去。
　　萧林看到，那柜台后面的修士看到众人过来，什么也没有说，就拿出了数张兽皮，示意身前的新人挑选一张。
　　那人略微思索了片刻后，从中挑选了一张，然后在那人的指示下，挑选了修炼住所，那人在挑选好了住所之后，才喜滋滋的从柜台后修士手中接过了一面巴掌大的木牌，喜滋滋的离开了清新殿。
　　萧林默默的等在后面，过了有半个时辰，总算是轮到了萧林，萧林看着眼前的八张兽皮，不用说他心里也明白，这兽皮代表着八大从峰，萧林看着八张兽皮，脸上露出了思索表情。
　　眼前的兽皮上，是炼气期外门弟子住所的地图，萧林可以看到上面密密麻麻的房屋标记，已经被描成了红色的自然是已经有人入住的，而那没有描成红色的不用说是还没有人入住的。
　　萧林发现，八大从峰中的金霞、青火、七绝三个从峰的人最多，兽皮上的房屋几乎都被描成了红色，而红鸾、紫叶、滢元三峰次之，人数最少的则是青竹和翠水。
　　想了想，萧林拿起了那张记录了青竹峰的地图，然后在上面的一个十分偏僻的房屋轻轻点了点。
　　柜台后那名修士略微惊讶的看了萧林一眼，却是没有说话，只是点了点头，然后从身后拿出一块木牌，扔给了萧林。
　　萧林接过木牌，就头也不回的离开了清新殿。
　　离开清新殿之后，萧林并没有与其余的人寒暄，而是径直离开了广场，辨识了一番青竹峰的方位后，就施展开流云轻身术，朝着青竹峰飞纵而去。
　　倒不是萧林不想御器，而是他惊讶的发现在这丹草山竟然也被下了禁空禁制，而先前他看到过的那些粗大遁光，光是凭借着遁光的大小，他就知道那些都是筑基期的内门弟子。
　　看来在这丹草山，炼气期弟子和筑基期弟子的待遇也是不一样的，在御器这件事上就可见一斑。
　　不过萧林略一思索也就明白了过来，丹草山的外门炼气期弟子，数量超过了万人，如果这些人都能随意的御器出入，那恐怕漫天都是遁光了，对于讲究清净的那几位金丹老祖还有那位高高在上的天一老祖，恐怕会大感厌烦。
　　不过萧林也无所谓，区区百里方圆，青丹峰离青竹峰也不过几十里的距离，对萧林来说，也不过是一个时辰左右的路程。
　　一个时辰之后，天已经渐渐的昏暗了下来。
　　萧林来到青竹峰之后，夜色已经降临，在一片昏暗的木屋中，萧林在最左侧的不起眼的位置，找到了自己的住所。
　　这青竹峰的人果然稀少，最近的亮着灯的木屋离萧林的住所也在百丈以外，萧林脸上不禁露出了满意之色，他来到木屋前，通过木牌朝着门上打出一道法力。
　　木门立刻无声无息地打开，萧林走了进去，一股霉气扑面而来，使他不禁皱了皱眉头。
　　这间屋子显然已经很久都没有人住过了，屋子的面积不大，但布置却也极为周全，萧林所站立的位置竟然是一个小客厅，中间摆放着一张圆桌和两个石凳，而在内侧，还有一个内屋以及一个小小的石门。
　　关上身后的门后，萧林来到石门前，轻轻一推，石门打开，露出了里面的内室，这竟然是一间小密室，只有丈许方圆，唯一的物品就是在密室中央地上的一个圆形蒲团。
　　除此之外，却是空无一物，但萧林却已经十分满意了，看来这丹草山还十分重视宗门弟子的隐私。
　　出了石门，萧林来到了内屋，内屋只有一张床，周围还有两个书架，萧林看着床上干爽的床被，脸上露出了惊讶之色。
　　这屋子虽然看起来很久没有人住了，但显然有人常来打扫的，连被子也是干净清爽，略一思索，萧林就明白过来。
　　那接引管事曾说过，在丹草山的九大峰，山根处，也有许多的凡人，负责一些杂役的工作，想来就是这些人经常会打扫房屋和晾晒被子。
　　萧林关上内屋的门，斜躺在床上，看着屋顶，脸上露出了思量的表情。
　　如今自己总算是拜入了丹草山，之前的辛苦努力总算是有了回报，尽管对于宗门内的很多事情，他还并不清楚，但他也知道，这些事急不来，要慢慢了解。
　　他现在最迫切的就是想要得到五行灵丹的丹方，炼制五行灵丹的主药以及两种辅药都已经齐了，要不了太久，就能够大量的收割了，只要能够得到五行灵丹的丹方，自己就能够继续提升修为。
　　在他看来，藏法殿中应该有丹方的存在，他甚至再想，自己要不要把“丹”令的这次免费挑选功法的机会用掉，但想了想，萧林还是放弃了这个想法。
　　按照管事所说，外门弟子只能在藏法殿的一楼选择功法，五行灵丹的丹方可是货真价实的二阶灵丹，在一楼存在的概率并不大。
　　另外，萧林又想到了宗门贡献值，如果这个所谓的宗门贡献值足够，是否能够换取到五行灵丹的丹方呢？萧林决定明天过去看看。
　　然后萧林又想到了测试隐灵根，一想到测试隐灵根，他心里竟莫名起了几分烦躁，他自然不希望自己的隐灵根也和显灵根一样，是伪灵根。
　　但一朝被蛇咬十年怕草绳，他最担心的是万一隐灵根测出来也是伪灵根，那对他绝对是重大的打击，会严重挫败他的道心。
　　这让他产生了一丝怯意。
　　萧林知道，虽然那位执事说测试隐灵根是自愿的，但他相信所有的人肯定都会选择去测试一番，要是万一测出个地灵根，那绝对是一步登天的喜事。
　　在纠结了足有小半个时辰之后，萧林脸上才显露出坚毅之色，然后拿被子蒙住了头，呼呼大睡了起来。
　　......
　　第二天一大早，萧林就从床上爬了起来，捏了个控水诀，洗漱了一番之后，萧林就出了门，朝着青丹山而去。
　　在青丹山的清新殿后面，还有一座不起眼的小型宫殿，萧林看着这小型宫殿上面的“测灵殿”三个字后，深深地吸了口气，走了进去。
　　进去一看，萧林脸上不禁露出了古怪表情，原来在他前面，竟然已经有几十个人在排队了，而且这些人不用说都是昨天才刚加入宗门的新人们。
　　萧林顿时满脸无语，看来总有人比自己勤快，他自认已经起的够早了，却依旧起了个大早，赶上了个晚集。
　　萧林只能忐忑的排在了队伍的后面。
　　测试灵根的时间并不长，基本上盏茶功夫就有一人从殿后的密室中走出来，这些走出来的人大都是垂头丧气，显然测出的隐灵根等阶并没有给他们带来惊喜。
　　看到出来的这些人的表情，萧林也莫名的紧张起来。
　　又过了小半个时辰，萧林看到有几人脸上却是带着惊喜的表情走出了内殿密室，虽然这些人在萧林看来，并不一定就测出了地灵根甚至天灵根。
　　但至少也比他们以前测试的显灵根的等阶好，看到这里，萧林忐忑的心中又起了几分希冀。
　　很快，随着萧林身前的那人满脸愁容的从内殿密室中出来，萧林深深地吸了口气，走入了内殿密室之内。
　　当萧林进入内殿密室，石门自动关闭，而在内殿密室之内，只有一个三尺高的矮粗石墩，石墩上面是一块足有丈许大小的白色圆球。
　　这种石头萧林看到过，就是那所谓的测灵石了，镇定了一番精神，萧林来到测灵石前，把手按在了白色圆球之上，然后他深吸了口气缓缓的朝其中输入法力。
　　随着法力的注入，白色的圆球上闪现出了五光十色的灵光，其中五条粗大的灵光在延伸了寸许高之后，就停止不动，而在这五条灵光之后，又再次延伸出了灰、墨绿、青、黑四种灵光光柱。
　　萧林表情紧张的注视着这四色光柱，同时体内法力还在源源不断的注入其中。
　　那灰色光柱略微探了探头，就停滞下来，看的萧林脸色发白，紧跟着，那青色光柱也只是比灰色光柱略微高了一点，同样的停滞下来。
　　萧林脸色也变得逐渐难看起来。
　　但紧跟着他脸色一变，眼神中露出了惊喜之色，那根黑色的光柱竟然节节拔高，墨绿色光柱也紧随其后，在那根黑色光柱足足探出一小截之后，才开始缓慢起来，最后也停滞了下来。
　　而墨绿色光柱竟然在黑色光柱停滞后，又继续上窜了一大截，才缓缓的停滞下来，萧林看到四色光柱都停了下来，心脏忍不住“噗通噗通”的剧烈跳动了起来。
　　这时，一道白光从白色圆球上射出，映照在了密室的后面墙壁之上。
　　“风四雷八冰三十四暗一十九，冰属性真灵根。”
　　看到墙壁上的这排字，萧林紧张的表情露出了惊喜之色，一颗剧烈跳动的心也总算平复了下来。
　　尽管没有出现地灵根甚至天灵根这等变态资质，但真灵根已经让他大为满意了，虽然冰属性真灵根的灵光点数在真灵根之中也并不算高，但至少比自己的显性伪灵根强上太多了。
　　面无表情的萧林出了内殿密室后，就径直朝着后面的功德殿走去。

第164章 灵玄冰镜
　　一进入功德殿，萧林的眉头忍不住皱了起来，在这功德殿中竟然挤满了至少有数百人，尽管这功德殿的大殿极为宽敞，但这么多人聚集在这里，还是显得十分喧嚣。
　　而在大殿的内侧，有一个足有十几丈长的巨大柜台，而在柜台的后面墙壁之上，竟然是一面面丈许大小的冰墙，上面闪烁着密密麻麻的字迹。
　　而在这十几丈长的柜台内，每隔丈许就站着一人，正给前来领取宗门任务的修士介绍着目前有的任务。
　　萧林来到左侧的柜台前，这里正好没人，柜台对面站着的是一名三十来岁的美貌女子，皮肤白嫩，眼神清澈，虽然看起来有三十来岁，但却丝毫也没有沾染凡尘的气息一般。
　　“这位师弟贵姓，是想要领取宗门任务吗？”看到萧林走到自己面前，美貌女子热情的笑道。
　　看着眼前美貌女子，萧林竟然有种在仙城逛商铺的错觉，他嘴角不禁抽了抽，开口说道：“师姐您好，我想要了解一下，师门贡献的具体作用。”
　　闻言，那美貌女子诧异的打量了一下萧林，才轻笑说道：“师弟莫非是昨天才拜入宗门的新晋弟子？”
　　看到萧林略微尴尬的点头，美貌女子才说道：“原来如此，既然这样，那师姐我就给师弟简单介绍一下吧。”
　　“师门贡献，就是我们宗门内的执事、内门弟子、真传弟子还有各位老祖发布的一些任务，任务自然是五花八门，有寻觅灵药灵草的，有去灵田培植灵草灵花的，当然也有寻人还包括搜寻仇人踪迹等等。”
　　“我们宗门外门弟子也可以发布任务，不过外门弟子发布的任务必须要缴纳一定的灵石作为手续费，而内门以上的弟子发布任务则是免费的。”
　　听到这里萧林不禁有些无语，看来在这宗门之内，也是分三六九等的，自己这种炼气期的外门弟子，不用说，是最低等的。
　　美貌女子顿了顿继续说道：“宗门贡献的作用主要有这么几种，一是换取修炼功法的机会，二是换取各种法器，甚至如果贡献值足够多，连灵器，法宝都可以换取。”
　　萧林脸上顿时露出了惊讶表情，他没想到这宗门贡献竟然还能换取灵器，甚至连金丹老祖所使用的法宝也能换取，这就相当有吸引力了，怪不得来这里接宗门任务的人这么多。
　　不过转念一想，萧林也就明白了过来，虽说积累足够的宗门贡献能够换取灵器甚至法宝，但想来，这个贡献值积累起来也不会容易，否则那还不人手一件灵器了？
　　似乎是看出了萧林的疑惑，美貌女子笑道：“换取灵器的宗门贡献的确很多，很多人积攒了一生，也未必能够积攒够。”
　　闻言，萧林嘴角忍不住抽了几下，眼前美貌女子绝口不提换取法宝的贡献值，恐怕那法宝更是悬在天上的大饼，只能看，却吃不到了。
　　“另外，宗门贡献也可以换取修炼的资源，基本上我们修真者需要的东西，都能够凭借宗门贡献来交换，只是要交换的东西越珍贵，所需要的宗门贡献值也越高。”
　　说到这里，萧林也总算明白过来，这所谓的宗门任务，其实就是丹草山的那些高层，让他们这些外门弟子跑腿的一种方式，毕竟对于高高在上的各位老祖来说。
　　不可能事事躬亲，而且一个人的精力毕竟是有限的，如果能够借助海量的炼气期外门弟子外出搜索，无疑可以大大增加得到搜寻物品消息的概率。
　　“师姐，不知道多少的宗门贡献能换取东西？”萧林沉默了片刻后，开口问道。
　　“诺，师弟请看，这里面是清单，你可以随意搜索，至于搜索的方法，都在这块玉简中，而且旁边的那几块“灵玄冰镜”都可以自己搜索任务和奖励以及能够凭借宗门贡献值换取的东西。”
　　萧林从美貌女子手上接过玉简，放入手心开始闭目浏览了起来，盏茶功夫之后，萧林睁开了眼睛，脸上露出了惊喜之色。
　　这玉简中记载的是一种法诀，而通过这种法诀，就能够通过“灵玄冰镜”查看相关的任务以及奖励，内门以上的弟子发布任务也可以通过这“灵玄冰镜”来完成。
　　不过外门弟子想要发布任务，却只能通过柜台进行，因为要缴纳一定的灵石作为手续费。
　　在记住了玉简中的法诀之后，萧林离开了柜台，来到了大殿的一侧，在这里的墙面之上，有十几面半丈大小的透明冰镜，而在大殿的另一边，竟然还有十几个石室。
　　那石室中也是矗立着“灵玄冰镜”，而一旦有人进入其中，那石室的门就会自动关上，直到里面的人出来后，外面的人才能再次进去。
　　萧林不禁对这丹草山的管理者佩服不已，果然不愧为五大宗门之一，竟然如此重视低阶弟子的隐私，尽管萧林也知道，这种隐私也是相对的。
　　既然这“灵玄冰镜”能够发布任务和领取奖励，一些信息自然也被在后台操控这些“灵玄冰镜”的人知晓。
　　萧林看到有人从石室中出来，立刻快走了几步，进入了石室中，他刚一进入石室，石门就自动关闭。
　　石室很小，和自己住所的那个石室差不多大，在石室的中央，是一个三尺高的矮粗石墩，上面矗立着一面半丈大小的“灵玄冰镜。”
　　萧林有些兴奋的来到这“灵玄冰镜”前，脑海中略微思索了一番那口诀的运用之法，然后萧林默默念动口诀，过了片刻后，才朝着“灵玄冰镜”的镜面上打入了一道法力。
　　随着法力的注入，本来透明的“灵玄冰镜”顿时显现出了绿色的光芒，紧跟着，在其上出现了密密麻麻的漆黑字迹，竟是异常的清楚。
　　萧林脸上满是佩服之色，他看着上面的内容，而过了片刻，他又朝里面打入了一道法力，顿时镜面一变，又出现了一排排鲜红的字迹。
　　足足一个时辰之后，萧林才收回了目光，脸上也露出了沉吟表情。
　　这“灵玄冰镜”中的奖励很多，而且只要凑够一百点宗门贡献，就能够进入藏法殿二层，选择一部功法，而进入藏法殿一层，只需要十点宗门贡献。
　　但在浏览了众多的宗门任务后，萧林脸上表情也彻底无语，这些任务杂乱的很，有的是寻觅灵草，有的是寻觅某种材料的线索，也有的直接是要这些灵草或者材料。
　　但一般的任务宗门贡献都是一点，只有一些提供成品的宗门贡献，才会超过三点，但基本上也都在五点以下。
　　也有几个任务，奖励的宗门贡献点数竟然在百点以上，不过这几个任务多半都是寻找一些三阶灵草或者三阶炼器材料，甚至还有两三个寻找四阶灵草的超级任务，奖励的宗门的贡献点数也是惊人的五百点。
　　但这种任务，对他们这些炼气期的外门弟子来说，也不过是看看罢了，基本不可能完成。
　　至于奖励，萧林并没有看到过丹方，所以在萧林判断，丹方要么在藏法殿中，要么就是根本就不会奖励给门中弟子。
　　如果是后者，那就麻烦了，在萧林看来，如果五行灵丹丹方在藏法楼中也找不到，那么就悲惨了，可能他只能把主意打到宗门内的那些炼丹师身上了。
　　有些失落的离开了石室，混不理会因为萧林在石室待得时间过长而面露不满的那位等在门外的外门弟子，萧林径直离开了功德殿。
　　站在广场上，萧林心里有些郁闷，他并没有迫不及待的去领取宗门任务，而是想着先了解一番，毕竟宗门中的很多事情他都还不熟悉。
　　郁闷了片刻之后，萧林离开了青丹峰，一个时辰后再次回到了青竹峰，一进入青竹峰，萧林就碰到了一名看起来五十来岁的矮胖老者，萧林从其服饰上就任务此人也是一名外门弟子。
　　那人也一眼认出了萧林的身份，不禁笑着迎了上来。
　　“这位师弟面生的很，看来是来青竹峰不久吧。”
　　“在下萧林，不知师兄如何称呼？”眼前老者一身炼气大圆满的修为暴露无遗，萧林很自觉的以师兄称呼。
　　“我叫百里文，加入宗门三十年了，看师弟面生的很，莫不是本届地窟试炼得到了大道令从而加入宗门的散修？”
　　闻言，萧林脸上表情并没有什么变化，但心中却是起了一丝警惕。
　　“师兄所言不错，萧林昨天才刚刚加入宗门。”
　　百里文脸上露出恍然之色，笑道：“如此说来，师弟也是散修了，说起来，师兄我也是散修，而且是在上一次的地窟试炼中得到的大道令，从而拜入宗门的。”
　　轻轻叹息了一声，百里文继续说道：“如今算来，竟然过去了半个甲子，奈何师兄却依旧还停留在炼气期，无法筑基，不得不说造化弄人啊。”
　　萧林脸上顿时显露出了惊讶之色，自从加入宗门之后，为了避免跟那些家族子弟产生矛盾，他就秉承着低调行事的原则，轻易也不会去搭讪旁人。
　　却不曾想，眼前这名老者竟然也是散修出身，这在散修相对稀少的宗门中来说，碰上一名同是散修的师兄，着实也是一件不容易的事情。

第165章 炼丹童子
　　看着眼前的老者，萧林心中也是颇多感慨，如果自己不能得到更高阶的丹方，无法筑基，也许几十年后，自己也会如同这百里文一样，成了一名垂垂老者。
　　炼气期修真者，如果在四十岁之前无法筑基，那么在有生之年能够筑基成功的概率就极小了，当然虽然筑基概率小，却并非全无希望。
　　但如果超过了六十岁还没有筑基成功，那么修行之路就会彻底断绝，哪怕有仙丹神药，也是无济于事了。
　　“再过几年，如果还是无法筑基，老夫也只能退宗返回仙城养老了。”轻轻叹息一声，百里文开口说道。
　　“只要还有希望，师兄就千万不要放弃，毕竟大道仙途，一切都是有可能的。”萧林略微沉吟了片刻，才开口说道。
　　“借师弟吉言了，不过老夫也已经看开了，一切随缘吧，只是师兄我有些不明白，师弟刚加入宗门，为何选择这青竹峰作为修行之所呢？”
　　“师弟我喜欢清静，故而就选择了人相对比较稀少的青竹峰，难到有什么问题吗？”闻听百里老者所言，萧林表情微微一滞，开口道。
　　百里文脸上顿时显露出了古怪之色，过了片刻才叹息一声：“看来师弟进入宗门之后，并没有人跟师弟提点吧。”
　　看了一眼萧林脸上的表情，百里文苦笑道：“宗门内那些家族子弟果然都一个德行，老夫当年要不是错选了这青竹峰，恐怕如今也不至于卡在筑基瓶颈上几十年了。”
　　“师弟想来应该知道，我们丹草山是建立在一条大型灵脉之上。”
　　看到萧林点头，百里文才继续说道：“但青丹主峰和八大从峰，虽然是建立在灵脉之上，但这其中却是有着极大的差距。”
　　“青丹主峰灵气最为浓郁，是其余八大从峰的至少两倍以上，故而在青丹峰上修炼速度最快，不过我们外门弟子是没有资格在青丹主峰修炼的，有这个资格的只有宗门的掌门和几个外门长老以及一干核心真传弟子，当然十三位金丹师叔祖和天一老祖也是有这个资格的。”
　　“至于八大从峰，灵气浓郁程度却是差别极大，其中金霞、青火、七绝三大从峰灵气最为充沛，红鸾、紫叶、滢元三峰次之，最差的就是我们青竹峰和翠水峰了。”
　　“哦？这是为何？八大从峰不是也建立在灵脉之上吗？”听到这里，萧林脸上露出了惊讶的表情，开口问道。
　　“很简单。”百里文指了指虚悬在数百丈高空上的灵田说道：“我们丹草山有几百亩的灵田，师弟看到了吧，其中最底层的面积最大，上面种植的都是一些一阶灵药，这种低阶灵药生长周期短，产量大，主要用来培养宗门的炼丹师，而所炼制出来的各种灵丹，也主要是提供给那些炼气期的外门弟子使用。”
　　萧林点了点头，他在领取宗门物品的时候，其中就有一个玉瓶，里面是一粒蕴灵丹。
　　“想来师弟也得到过宗门下发的蕴灵丹，我们外门弟子，每个月会下发五块下品灵石和一粒蕴灵丹，这些福利会一直提供到筑基或者年龄超过四十岁。”
　　听到这里，萧林顿时有些无语，一旦筑基自然也不需要蕴灵丹这种低阶灵丹了，而且如果能够筑基，想来宗门会提供更高阶的修炼资源。
　　但外门弟子年龄一旦超过了四十岁，也会被剥夺宗门福利，未免有些不近人情，想来在宗门看来，这类的弟子也不值得培养了，所以干脆停了宗门福利，任其自生自灭了。
　　百里文显然也属于后者这类人，他脸上露出了些许不满之色，但紧跟着就变成了满脸的苦涩继续说道：“而在这上面更高的空中，还有少量的中等灵田，里面种植着二阶灵药，这些灵药所炼制出来的二阶灵丹主要供应内门弟子和掌门以及诸位外门长老所用。”
　　“传闻在青丹峰最高处的那块灵田，是一块极为少见的高等灵田，里面种植着在天潞山脉都近乎绝迹的三阶灵药，不过那块灵田一般的门内弟子连上去看一眼的资格都没有，而且整块灵田都被布下了极为厉害的禁制，哪怕是金丹老祖也无法破解。”
　　顿了一下，百里文才摇了摇头，说道：“但这几块灵田，都是我们丹草山的前辈大能，抽取地下灵脉中的灵气来巩固上面的阵法禁制，并且也通过抽取灵脉中的灵气来培育灵药，而青丹山又是我们丹草山的立宗之本，自然不可能抽取它下面的灵脉，故而维持灵田运作的灵气，都是从青竹峰和翠水峰下面的灵脉中抽取的。”
　　讲到这里，萧林总算是明白过来，他昨天来到这青竹峰后，就感到这里的灵气相比青丹主峰稀薄的多，本来他还没有太过在意。
　　如今听百里文道来，竟是青竹峰下的灵脉被不停地抽取灵气导致的，这也让他明白为何青竹峰的人如此少了，毕竟谁不希望在灵气充裕的地方修行呢。
　　“我们青竹峰顶不是也有一位金丹师叔祖坐镇吗？”萧林曾经听那胖脸内门弟子说起过，八大从峰都是有金丹老祖坐镇的，如果灵气真的如此稀薄，这位金丹老祖怎么还会心甘情愿的坐镇这青竹峰。
　　“嘿。”闻言，百里文冷笑一声，继而似乎是感到有些不妥，探眼看了下四周，确信没人才略微松了口气，轻轻说道：“几位师叔祖的洞府都坐落在山巅，洞府内都有专门的通道，直接通入本山的灵脉，而且各位师叔祖洞府内都布置有聚灵阵，自然是不需要担心灵力匮乏了。”
　　点了点头，萧林总算是明白青竹峰和翠水峰人数为何如此的少了，不过他并不担心，他眼前最重要的目标是要想办法得到五行灵丹的丹方。
　　只要能够炼制出五行灵丹，修行之所的灵气是否浓郁，对他来说影响并不大，想到这里，萧林不禁略微沉吟了一下。
　　“百里师兄，我们丹草山以炼丹闻名五大宗门，但不知道想要成为一名炼丹师，需要如何做？需要具备哪些能力？”
　　既然在功德殿的奖励目录中没有见到过五行灵丹的丹方，萧林就把主意放在了炼丹师上，在他想来一旦自己成为了一名炼丹师，宗门总是会提供一些丹方以供他炼制灵丹吧。
　　百里文闻言，脸上露出了些许惊讶之色：“难到萧师弟还会炼丹？”
　　“在仙城修炼的时候，师弟我炼制过几炉蕴灵丹，不过成功率低的吓人，为此师弟我数年的积蓄都砸了进去。”苦笑着摇了摇头，萧林开口说道。
　　“师弟还炼制过蕴灵丹，那可相当了不起了，我们丹草山虽说以炼丹闻名，但宗门内的炼丹师数量其实也并不多。”
　　“我们丹草山有三位大炼丹师，除了天一老祖他老人家之外，还有两位，分别是吴道子吴师叔祖和孙长生孙师叔祖。”
　　“这两位师叔祖也算是代表了我们丹草山如今的两脉炼丹术了。”
　　“哦，这两脉莫非还有什么不同？”萧林满脸惊讶。
　　看着萧林，百里文笑道：“其实炼丹术本身并没有什么派系之分，只不过吴师叔祖是散修出身，而且还是一位真灵根修真者，当年也是在地窟试炼中采摘到了紫灵花，从而得到大道令拜入我们丹草山的。”
　　“孙师叔祖则是我们丹草山十大修真家族之一的孙家当代家主的祖爷爷，故而孙师叔祖也算是代表着修真家族这一脉的势力。”
　　萧林闻言，脸上露出恍然之色，感情在这丹草山，修真家族和散修之间的确存在着某种隔阂，否则也不会形成什么两脉炼丹术体系。
　　“说到这里，萧师弟想来也明白了吧，以萧师弟散修的出身身份，即使通过了宗门内的丹术考核，也未必能够被这位孙师叔祖看中，从而成为一名炼丹童子，不过成为吴道子师叔祖这一脉的一名炼丹童子还是大有希望的。”
　　“炼丹童子？”
　　看到萧林微皱的眉头，百里文笑道：“呵呵，反正今日师兄我也是无事，索性就和你好好解释一番。”
　　“我们丹草山的外门弟子想要成为一名二阶炼丹师，是不现实的，除非你真的能够炼制出五行灵丹这样的二阶灵丹，但以外门弟子的身份，宗门根本就不可能提供足量的五行灵草来供外门弟子炼制。”
　　“所以外门弟子只能成为炼丹师的一名炼丹童子，通过炼制外门弟子修行所用的蕴灵丹，来提升自己的炼丹水平，如果这之后能够筑基，就能够得到一些炼丹资源，继续提升炼丹术的水平，只要能够炼制出五行灵丹，就能成为一名正式的炼丹师了。”
　　“有了炼丹师的头衔之后，在我们丹草山内门弟子中的地位就能够大幅度提升，不但每月的福利是普通内门弟子的双倍，还有可能协助吴道子师叔祖炼制一些三阶灵丹，万一被吴道子师叔祖看中，还有可能一跃成为真传弟子，那可就真的一步登天了。”
　　“百里师兄，那想要成为一名炼丹童子，需要具备哪些条件？”
　　“在我们丹草山的八大从峰半山腰，都有一个丹阁，你去到那里就知道如何做了，不过我要提醒一下师弟，想要成为炼丹童子也并非容易，一旦测试失败，就只有三年后才能参加第二次测试了。”

第166章 丹阁测试
　　听了百里文的解说，萧林大体上也明白了，自己想要得到灵丹的丹方，恐怕还真的要成为一名炼丹师才行。
　　尽管外门弟子只能帮真正的炼丹师打打杂，干一些简单的力气活，但想来应该也可以接触到丹方才对，而且对萧林来说，只要拥有五行灵丹的丹方，在短时间内成为一名真正的炼丹师，对他来说也并非是一件困难的事情。
　　当然，他也并不打算如此高调，只要能够得到五行灵丹的丹方，他自然会先炼制出五行灵丹，将自身境界提升到炼气期大圆满。
　　在和百里文了解了青竹峰上的丹阁所在之后，萧林就有些迫不及待了，在和百里文又闲聊了一会之后，萧林就借口离开。
　　青竹峰的半山腰矗立着很多小型的宫殿，这些宫殿在萧林看来，恐怕和山脚下的木屋一样，大部分都是空的。
　　虽说在青竹峰峰顶的金丹老祖的洞府有专门的灵气输入通道，但筑基期的内门弟子显然并没有这种待遇，故而这青竹峰上的筑基期修士数量也是少的可怜。
　　而在这些宫殿的前面，有一个小型广场，也矗立着几个大一点的宫殿，其中一个是传法楼，每个月的最后几天，宗门内都会派内门弟子坐镇其中。
　　解答外门弟子修炼中遇到的问题，而且在传法楼的旁边，还有一个小型书院，里面竟然有至少十几个人在看书识字，这让萧林惊讶万分，看来这修仙界像自己这样的半文盲也不在少数。
　　而且看到这里，萧林心中一动，他想到了还在灵木空间中的“青炎宝篆”，那上面的古篆晦涩难懂，很多自己也并不认识。
　　看来自己有时间也要来这里好好学习一番才是，不过萧林还是暂时把这件事搁置在了一旁，他看向广场最里面的一个角落，矗立着一座两层的阁楼。
　　阁楼上的牌匾上，是龙飞凤舞的两个古篆【丹阁】
　　萧林脸上顿时露出了一抹笑容，萧林径直进了丹阁，进入丹阁之后，他惊讶的发现在这丹阁的最里面是一张檀木桌子，此刻正趴伏着一人，呼呼大睡，而且呼噜还震天响。
　　萧林顿时满脸无奈，他走到桌前，轻轻敲了桌角一下，轻喊了一声：“这位师兄。”
　　那人顿时一个激灵抬起了头，嘴角兀自挂着晶亮的口水。
　　“吃饭了？”嘴里砸吧了几下，喃喃自语了一句让萧林无语的话。
　　而这时，那人也看清了萧林，脸上略微显露出尴尬之色，袖袍不动声色的擦了擦嘴角的口水，看的萧林嘴角忍不住抽了抽。
　　“嘿嘿，丹阁这种杂役差事最是无聊，不能修炼也没个人聊天，只能无聊的睡觉了，这位师弟，难道是想要测试炼丹天赋？”那人看着萧林，满脸笑容，对于萧林打扰其睡觉一事竟无丝毫不满的模样。
　　“炼丹天赋也能够测出来？”萧林闻言，微微一愣，继而惊讶的问道。
　　“嘿嘿，天赋自然是测不出来的，但是骡子是马拉出来溜溜嘛，我们丹草山的丹阁测试很简单，咦？师弟莫非是刚加入宗门，竟是连这丹阁测试都不知道？”
　　萧林无奈的摸了摸自己的脸颊，点了点头，在这宗门之内，他这种严重缺乏常识的新人的确十分扎眼。
　　“没有关系，其实丹阁测试很简单的，我这里会提供两份炼制洗髓丹的材料，只要师弟在规定的时间内能够炼制出一炉洗髓丹，就算是通过了，而只有通过了丹阁的测试，成为一名炼丹童子，才能够协助炼丹师炼制各种灵丹，话说我们丹草山这段时间对炼丹童子的需求缺口颇大，可惜能够通过测试的却是寥寥无几啊。”此人抱怨了一声，继而看着萧林，似乎是在等待他的答复。
　　萧林闻言，却是陷入了沉思，本来他听百里文所言，还以为只需要炼制出一炉蕴灵丹即可成为一名炼丹童子，要说炼制蕴灵丹，他可是信心满满，现在的他炼制蕴灵丹至少也有七成的成功率。
　　但要说这洗髓丹，他却有些拿捏不准自己的水平，这洗髓丹也是一阶灵丹，而且在一阶灵丹中也属于比较差的，炼制工艺和丹方他也知道，相比蕴灵丹容易一些。
　　然而萧林却并不曾炼制过这洗髓丹，毕竟万一炼制失败，三年之内他都无法再参加丹阁的测试的，所以他才有些犹豫。
　　“这位师兄，不知可不可以把炼制洗髓丹换成炼制蕴灵丹？”想了想，萧林看着眼前之人，开口说道。
　　闻言，那人脸上不但没有丝毫的不满，还露出了笑容：“嘿嘿，师弟也知道，炼制蕴灵丹所需的灵雾草可是比炼制洗髓丹的红血草珍贵的多，我们宗门虽然资源相比那些散修稍微多些，但也要节省成本的啊。”
　　顿了顿，那人又继续说道：“不过炼制蕴灵丹毕竟代表着更高的炼丹水平，如果这部分的差额师弟能够自行承担的话嘛。”
　　“这是自然，差额部分师弟我自行承担。”萧林闻言，却是毫不犹豫的从置物袋中取出了一个小布袋，放到了那人身前的桌子上。
　　那人拿起布袋，灵识扫过之后，脸上顿时满是笑容。
　　“师弟也是个爽快人，既然如此，师弟就请进去吧，左侧第一个房间，里面有地火和炼丹炉，虽说按照宗门规矩，置物袋是要预先检查一番的，主要也是为了防止作弊，不过师弟如此的诚意满满，想来也不会做出此等事来，检查置物袋就免了吧。”
　　萧林闻言，笑着向那人施了一礼，然后才朝着左侧的第一个房间走去。
　　转过身的刹那，萧林脸上的笑容消失不见，他总算明白那人看起来大大咧咧，似乎有些憨直可爱，但萧林却自然不会这样认为。
　　此人在看出其新人的身份后，显然是故意拿出洗髓丹来难为他的，洗髓丹虽然炼制起来比蕴灵丹容易一些，但这洗髓丹却极少有人会炼制，算是十分小众的灵丹。
　　毕竟炼丹之术，还是讲究的是熟练度，哪怕洗髓丹炼制容易，但对萧林来说，也决然没有炼制蕴灵丹来的容易。
　　那人所说的差额，显然是被其吞到了自己的腰包，不过萧林并不在意，只要能够通过这丹阁测试，区区三十块下品灵石，根本不算什么。
　　进了屋内，发现在内屋还有一个石室，萧林打开石室的门走了进去，他发现这石室内果然是一应俱全，不但地火和炼丹炉都已经准备好，而且在一旁的木架上也整整齐齐的摆放着几个玉盒。
　　这几个玉盒下的木架上也注明了玉盒中的灵草名称。
　　萧林却并没有动手炼制蕴灵丹，而是走到那木架前，把上面的灵草从玉盒中取出，一一摆放在身前。
　　他看着眼前的玄铁丹炉，脸上露出了思量的表情。
　　......
　　第二天，萧林从石室内走出，重新回到了丹阁之内，那名当值的外门弟子显然也已经在等候萧林了。
　　看到萧林出来，脸上立刻满是笑容。
　　“看来师弟是已经炼制出蕴灵丹了？”
　　萧林脸色有些古怪的看着此人，却是点了点头，把手上的玉瓶放到了他的身前。
　　那人拿起玉瓶，打开瓶塞闻了闻，又朝里面看了一眼，脸上略微露出惊讶表情：“一般人即使能够炼制成功，最多一炉也就出五粒灵丹，而师弟竟然出了六粒，这已然是我们丹阁考核十分优秀的成绩了。”
　　说着，那人从柜台后面取出了一块巴掌大的木质令牌，递给了萧林。
　　萧林接过令牌后，朝其抱了抱拳，就准备离开。
　　“且慢。”
　　闻言，萧林转身诧异的看着那人，那人却是依旧满脸笑容，只是其眼神中却带着一丝冷意。
　　“按照我们丹阁测试的规矩，师兄我还是要检查一下师弟的置物袋的，一旦发现师弟提交的蕴灵丹是早就准备好的，就要以作弊论处，而且还会就此永久取消丹阁测试资格。”
　　闻言，萧林眼底闪过一抹冷意，不过他什么也没有说，摘下腰间的置物袋，就扔了过去。
　　那人见此，反而露出了些许的惊讶表情，他拿起身前置物袋，用灵识检查了一番，却发现置物袋中除了几样中高阶的法器还有一小堆普通的炼器材料外，并没有炼制蕴灵丹的材料。
　　“嘿嘿，师弟不要见怪，这是丹阁的测试规矩，师兄我也是迫不得已的。”那人眼神中的惊异一闪即逝，重新露出憨厚的笑容，把置物袋递给了萧林。
　　萧林却是面无表情的点了点头，接过置物袋后即转身离开了丹阁。
　　出了丹阁之后，萧林面无表情的脸色顿时阴沉了下来，眼神中也闪烁着森冷的杀意，但很快，萧林的表情再次恢复了淡然，他头也不回地朝着山下飞掠而去。
　　回到山下之后，萧林并没有回到自己的住所，而是看了看天色，就朝着山外飞掠而去，有了这面炼丹童子的令牌，他就可以接一些宗门内下发的炼丹任务了。
　　萧林先是去了一趟青丹峰功德殿，在任务栏中有一个炼制灵丹的任务，为期两年，萧林毫不犹豫的接了下来。
　　一个时辰之后，萧林出现在了青火峰的山脚下，青火峰果然和青竹峰区别甚大，刚一到山脚，萧林就看到不少的炼气期外门弟子来去匆匆。
　　而这青火峰的灵气果然也是十分浓郁，比青竹峰起码浓郁两倍，不过萧林可不是来感受这里的灵气的，他径直朝着青火峰半山腰飞掠而去。

第167章 笑一少
　　在青火峰的山腰后山，萧林行走在一条长长的绕山小径上，这小径宽不过尺许，下方则是深不见底的悬崖。
　　要是普通人，在这小径上行走，恐怕看一眼下方悬崖就会吓得腿脚酸软。
　　但对于萧林来说，自然不会存在这种现象，他如履平地一般，每次掠起，都在数丈之外，耳中不时传来山中灵鸟的清鸣之声，倒是让萧林感到神清气爽。
　　丹阁之中的不爽遭遇，也渐渐被他抛到了脑后，萧林自然知道那位丹阁弟子纯粹是在为难自己，在进入炼丹室之前，那人对他的暗示很明显。
　　他之所以在萧林测试前没有检查他的置物袋，就是在暗示萧林可以用已有的蕴灵丹来完成测试，而在他炼丹完成后，却又要检查他的置物袋。
　　这种做法就十分明显了，一旦萧林真的用已有的蕴灵丹完成测试，那置物袋中必然会保留着那两份材料，到时萧林可就是被抓了个现行，连狡辩的机会都没有。
　　而一旦出现这样的情况，摆在萧林面前的无非只有两个结果，一是他大出血，摆平那位丹阁当值外门弟子，另一个则是被彻底的永久取消丹阁测试资格。
　　前者还好，要是后一种，那他可就真的是欲哭无泪了，这让萧林对那位丹阁当值外门弟子杀意大盛，不过他也知道，在宗门之内，可是严禁宗门弟子间互相厮杀的。
　　这种蠢事萧林自然不会去做，而那人在发现萧林并没有按照他的暗示去做时，也立刻息了再敲诈萧林一笔的心思。
　　通过这件事，也让萧林明白了这宗门之内，却也并非是毫无波澜，在这平静的水面之下，也是暗潮汹涌，如果那人不知道自己一个新加入宗门的散修身份，也未必敢如此的明目张胆。
　　深深吸了口气，萧林已然看到在石径的尽头，那倒悬的山峰，在刚来宗门之时，由于距离远萧林等人并没有看清这倒悬山峰上的景致。
　　而如今，他却清晰地看到在那石径的尽头，不过十丈左右的半空中，那倒悬山峰上的景致，倒悬的山峰上十分平坦。
　　除了左侧有一个小型石殿以及后面一排十几个石室外，整个山峰上被切割成了一块块的灵田。
　　萧林看到，那灵田上生长着数量众多的灵草灵花，其中最多的就是灵雾草了，而且这些灵雾草被分割成了数十块，每一块灵田上生长的灵雾草年份显然也是不同的。
　　而且在这些灵田的中央，萧林还看到了生长着几十株的五行灵草，这让他眼睛一亮，脸上也露出了惊喜之色。
　　这块灵田不过是一块普通的灵田，就已然种植了不少的五行灵草，看来这丹草山的确不愧为以炼丹闻名五大宗门的仙道第一炼丹宗门。
　　光是对于这灵药的培植之术，恐怕就胜过其余四大宗门了。
　　在这些分割的灵田之上，都闪烁着各色灵光禁制，光是感受到那些灵光禁制上的庞大灵压，就让萧林心惊不已。
　　萧林来到石径的尽头，看着对面的石殿，恭敬的喊道：“弟子萧林，前来应职炼丹童子。”
　　声音透过禁制，传入了石殿之内，过了片刻，从石殿内走出一人，此人看起来竟只有十六七岁，眉清目秀，个子只有五尺，比萧林还要矮上半个头，如此俊秀模样，却偏偏是个光头。
　　他看着萧林，脸上带着笑容问道：“这位师弟，可有炼丹童子令牌？”
　　被这人喊做师弟，让萧林颇为不适，不过在感应到了那人身上炼气大圆满的气息之后，萧林却是果断的收起了轻视之心。
　　眼前之人看似年岁不大，但修为可不低，而且在萧林记忆中，这个岁数就修炼到了炼气期大圆满的，似乎也就只有白霜芝和那位天灵根白袍女子了。
　　萧林从置物袋中取出在丹阁得到的木质令牌，扔给了那名童子。
　　接过令牌之后，那名童子确认了一番之后，才点了点头，口中念动晦涩的咒语，过了片刻，才轻轻一点身前的那层淡蓝色灵光。
　　那灵光顿时自动中分，露出了一道门户。
　　“师弟进来吧。”
　　萧林闻言，轻轻掠起，穿过分开的门户，落在了童子身前。
　　“拜见师兄，不知师兄如何称呼？”
　　“呵呵，我叫笑一少，师兄弟们都喜欢叫我笑和尚，不过我可不是真和尚，我妈说过以后我还是要娶老婆的，哦，对了，刚才我还特意了解了一下，你也是散修出身，如此一来倒是没什么问题，好了，跟我来吧，我带你去炼丹室。”
　　萧林还没有说话，这位笑师兄就嘴如连珠炮一般的说了起来，让萧林不禁脸上露出莞尔笑容，眼前的这位小师兄，给萧林的感觉颇为和蔼可亲。
　　闻言之后，萧林含笑点头，就跟着其后面进入了石殿之中。
　　石殿之内十分宽敞，刚一进入石殿，萧林就闻到了浓浓的药草香味，环目看去，周围摆满了木架，上面堆满了各种各样的灵草。
　　而那些稀有一些的灵草，则都是用玉盒装盛，摆放的整整齐齐。
　　“师弟来了，我总算是能有几天好日子过了，你是不知道，陶师叔平时忙于修炼，每月的宗门炼丹任务几乎都落在了师兄我的身上，可让师兄我苦不堪言啊，想本少修炼炼丹术，无非是为了近水楼台，多吞几粒灵丹增加修为，却不曾想一入炼丹深似海，如今成了苦力了。”
　　笑一少哭丧着脸，朝着萧林大倒苦水，同时他眼睛放光，看着萧林的眼神似乎就像慈祥的母亲看着自己怀中的孩子，颇为暧昧。
　　萧林心底不禁恶寒了一番，但先前的拘谨却也因为笑一少的大倒苦水而消散了大半，萧林倒是感到了些许轻松。
　　踏入这修真界以来，萧林可谓步步为营，小心谨慎，逢人只说三分话，见人不抛半分心，但和这位笑师兄聊天，却是让他少了许多拘谨，心情也莫名的好了起来。
　　“这石殿中没有别人？”四周看了一圈，萧林惊讶的发现，这里似乎除了笑一少，并没有别人，这让他有些惊讶。
　　“嘿嘿，你以为想通过丹阁测试那么容易？除非是像本少一样，天生就带着炼丹天赋，而陶师叔性格又比较古怪，只招收散修出身的炼丹童子，而对于散修来说，一百个也未必能碰上一个会炼丹的，所以这里只有我们两个，似乎并不奇怪吧。”
　　“额？”萧林闻言，竟然一时无言以对，笑一少说的的确没错，散修大都忙着猎杀妖兽或者赚取灵石，哪里会去选择炼丹，要知道炼丹可是需要海量的资源来支撑的，只是他有些想不明白这位陶师叔为何不喜欢家族子弟，难道说她也是散修出身？
　　“那些家族子弟就不同了，有很多都是从小就被家族重点培养炼丹之术，所以他们那边人数倒是多的很，不过多也没用，要说到炼丹天赋，却不一定光靠人多就行的。”
　　“来，我带你去看看我们的炼丹室。”笑一少拉着萧林，来到了石殿的内测，在这里并排着十几个石门。
　　笑一少指着最中间的那个比较大的石门说道：“这间炼丹室是陶师叔专用的，我们可不能进去，否则被她发现了，少不了一顿责罚，而且上面也有厉害的禁制，连本少也是无法打开的。”
　　“至于其它的炼丹室，我们则可以随意选用。”
　　“萧林是否应该先拜见一下陶师叔，毕竟他老人家收不收萧林，还是未知之数。”萧林可没有被笑一少的温馨言语所迷，他清楚地知道，这里的主人可不是这位光头少爷，而是那位未见面的陶师叔。
　　闻言，笑一少脸上露出了似笑非笑的笑容。
　　“嘿嘿，在你进来石殿之前，我不但已经通过隔空传字查询了你的来历，而且也请示过陶师叔，如果她老人家不同意，本少才懒得跟你啰嗦这么多。”
　　“额。”萧林脸上满是无奈，不过他心中却也是惊喜异常，只要那位陶师叔能够接纳自己，那么自己得到五行灵丹丹方的机会自然就大了许多。
　　“好了，不逗你了，本少先给你介绍一下陶师叔，陶师叔单名一个灵字，是我们丹草山为数不多的真传弟子之一，而且还是吴师叔祖的爱徒，陶师叔不但炼丹天赋极佳，已经是货真价实的二阶炼丹师，而且还是地灵根，咳咳，这点上和本少一样，都是修炼的天才。”
　　“陶师叔是女子？”萧林听到这里，脸上露出了几分惊讶之色，不过在听到眼前的这位小师兄竟然和这位陶师叔一样，都是罕见的地灵根，还是让他心里一阵羡慕。
　　“额，有问题吗？”笑一少疑惑地看着萧林。
　　“没.没问题。”萧林急忙回复。
　　“你也知道，我们地灵根的天才是不需要通过地窟试炼的，我呢，五年前就加入了宗门，炼丹术也已经修炼到了一阶炼丹师的水平，不过想要进阶二阶炼丹师，却还是有一段距离的，这倒不是本天才天赋不够，实在是二阶灵草的数量太少了，陶师叔又舍不得给我用来练手，所以本少才迟迟无法进阶二阶炼丹师。”
　　“笑师兄，萧林也想学习一下二阶灵丹的炼制方法，只是苦于没有丹方...”萧林小心翼翼的在旁边说道。
　　“二阶灵丹丹方？这玩意会炼制的人不需要，不会炼制的自然也不需要了，你既然成为了陶师叔的炼丹童子，可不能光只会一阶灵丹的炼制方法就行的，还要学习各种二阶炼丹的炼制方式，虽然不一定让你亲自炼制，但陶师叔炼丹的时候你也要能从旁协助一二才行。”
　　闻言，萧林心中大喜。

第168章 五行丹方
　　不过萧林脸上却并没有表现出来，而只是露出欣喜的表情。
　　“嘿嘿，你别高兴的太早，炼丹术这门手艺是很注重实操的，你光有丹方，没有灵草去炼制，也是白搭。”
　　“笑师兄说的是。”
　　“哦对了，你是不是住在青竹峰？”突然想起了什么，笑一少问道。
　　看到萧林点头，笑一少稚嫩的脸上顿时露出了无语的表情：“你怎么会选那个山旮旯，灵气稀薄的要命，我看你没事也就别回去了，就待在这里吧，反正这几间石室你随便挑。”
　　“额，老是在这里会不会打扰陶师叔修炼？”
　　闻言，笑一少白了萧林一眼：“你以为陶师叔的修炼洞府是在这里？凡是筑基成功，都是可以在丹草山的宗门范围内开辟自己的洞府的，更何况陶师叔还是真传弟子，她的洞府就在青丹山的半山腰，灵气充沛得很，除非是炼制灵丹，否则十天半月都不见的能看到陶师叔一面。”
　　“原来如此。”萧林脸上露出了惊喜之色，这灵田中的灵气，可是比山脚的灵气要浓郁的多，在这里修炼，自然是一件让他惊喜的事情。
　　“哦对了，我还要去完成每月的杂役任务。”萧林突然想到，在刚拜入宗门的时候，那位接引外门弟子就说到过，对外门弟子来说，大部分的杂役都有山下的凡人来完成，所以他可不能一直待在这里修炼，还是要经常回去把杂役任务完成了，否则就要受到宗门的惩罚。
　　笑一少顿时满脸无语的白了萧林一眼：“你都是炼丹童子了，那些杂役任务自然就不需要了，你还是跟着我每天好好培植外面的灵药吧。”
　　顿了顿，笑一少继续说道：“哦，对了，那间石殿中有一座偏殿，里面存的是陶师叔这些年来收集的灵丹丹方，你有时间可以去学习一翻，但要记住，里面有一些是陶师叔炼丹时的心得手札，你可以观看，但不管是丹方还是心得手札，都只能看不能传播出去，否则陶师叔暴怒之下，我也保不住你的。”
　　闻言，萧林自然点头不跌，同时心中却是惊喜异常，本来他还在为如何开口学习丹方而忐忑，却不曾想到头来如此简单。
　　不过转念一想，萧林也就明白过来，功德殿中的任务奖励之所以没有灵丹丹方，主要是对于大部分修士而言，丹方并无用处，而且丹方作为丹草山的立宗之本，也不会如此轻易地泄露出去。
　　但对于宗门内的炼丹师自然是不同了，萧林虽然还不是正式的炼丹师，但作为炼丹童子，辅助炼丹师炼制灵丹，自然也要明白灵丹的配方，才能够做好一些相应的辅助工作。
　　萧林本想直接进入石殿，学习那位陶师叔留下的炼丹心得，但却被笑一少以不急于这一时为借口，拉着他去了灵田。
　　而在去了灵田之后，萧林才总算明白过来，这位笑师兄可没安什么好心，这灵田中生长的灵药，虽然有灵气的滋润，但也需要水土这些基本元素。
　　所以每天的浇灌是必须的，不过这些对于萧林来说，却也并不困难，在念了个控水决之后，顿时在这灵田上空数丈高处形成了一小块的雨云。
　　只花了半个多时辰，这片灵田就灌溉了一遍，这让修炼了金属性功法的笑一少愣了半天，然后直言以后灌溉灵田的差事就交给萧林了。
　　萧林从笑一少那狡黠的眼神就知道自己被这位师兄套路了，不过这也是没有办法的事情，笑一少虽然比萧林还要小上一些，但人家毕竟是师兄。
　　况且自己能够得到阅览二阶灵丹丹方的机会，也多亏了这位笑一少笑师兄，故而帮其做点事，在他看来也是理所当然。
　　而在萧林掐诀灌溉灵田的时候，那位笑师兄就不知去向了，萧林也不在意，在把灵田灌溉完了之后，就迫不及待的回到了石殿。
　　进入了右侧的偏殿中，偏殿内摆放着两个书架，其中的一个书架上摆放着很多的封面泛黄的书籍，而在另一个书架上则是放置着十几个闪烁着莹莹青光的玉简。
　　“水灵丹、火灵丹、木灵丹、金灵丹、土灵丹、内元丹、普法丹、固脉丹......”
　　看着书架上的灵丹丹方的名称，萧林脸上无法抑制的露出了狂喜之色，看着眼前琳琅满目的丹方，萧林竟然有种震撼的喜悦。
　　萧林之所以费尽心机的通过了地窟试炼，采摘紫灵花，得到大道令，拜入丹草山，所求不过是更高阶的灵丹丹方罢了。
　　而如今，自己的这一目标不但达成，竟然还意外的得到了如此多的灵丹丹方，这让他激动地手都有些颤抖。
　　过了足有盏茶功夫，萧林才平复了激动地心情。
　　而这时，萧林看到在最里面的书架上还摆放着一个白色的玉简，这块白色的玉简显得有些另类，被孤零零的放在架子上的最顶部。
　　而且让萧林惊讶的是这块白色玉简的下方并没有关于里面记录灵丹丹方的名字，这让他不禁露出了惊讶的表情。
　　萧林随手把这块白色玉简取了下来，好奇的探入灵识查看了起来。
　　但当他看到丹方的名字，脸上顿时露出惊骇之色，同时他猛地睁开了眼睛，眼神中除了震撼，更多的则是惊喜。
　　“筑基丹丹方？”
　　萧林做梦都想不到，自己想要的东西，在这间小小的石室内竟然一应俱全，看着掌心的白色玉简。
　　这筑基丹丹方虽然一直传闻只有丹草山才有，但这句话萧林是不怎么相信的，其余四大宗门怎么可能让别人掐住自己的咽喉。
　　其余四大宗门肯定也是有这份丹方的，而且这筑基丹丹方被这位陶师叔随意的放置在这石室中，显然并非是什么绝对机密。
　　想到这里，萧林深深吸了口气，再次盘膝坐下，将这枚白色玉简放入掌心，开始查看起来。
　　......
　　接下来的时间，萧林在笑一少的安排下，过起了有规律的生活，每天一大早起来，萧林都会先去一趟灵田，掐诀灌溉灵田。
　　而在这个过程中，萧林也会巡视一遍灵田，查看各种灵药的生长情况，确认没有问题之后，就返回石室，专心的钻研起了石室中的丹方。
　　五行灵丹的丹方萧林早已经耳熟于胸，五行灵丹的炼制，除了五行灵草一味主药，冰阴草和火鳞果两味辅药之外，其余的辅助药材都比较普通，并不难找。
　　而在看了筑基丹的丹方之后，萧林总算是明白了紫灵花为何珍贵了，而让萧林惊讶的是紫灵花并不是炼制筑基丹的主药，而是药引。
　　而且这紫灵花不但是炼制筑基丹必须的药引，而且他从那位未见过面的陶师叔的手札中了解到，这紫灵花还是炼制碧炎丹所必须的药引。
　　在了解了这个信息之后，萧林着实被震惊了，碧炎丹可是筑基巅峰修士在凝练金丹的过程中，可以加速丹液的凝聚淬炼，从而提升凝结金丹成功率的一种灵丹。
　　碧炎丹可是货真价实的三阶灵丹，而且炼制过程极其复杂，不光需要紫灵花，还需要数十种珍贵的灵药，这也让萧林明白，五大宗门对这紫灵花为何如此痴迷了。
　　而且通过炼丹手札，萧林还明白这紫灵花之所以珍贵，还有一个原因在于其无法通过灵田来种植，紫灵花的生长环境，除了需要灵气之外，还需要一种特殊的元素。
　　但具体是什么元素，手札中却没有说，只是说在天潞山脉的五大宗门的灵田中，都曾试验过，只要种植下去，基本上不超过十天，紫灵花就会枯萎凋零。
　　也正是如此，才导致筑基丹和碧炎丹这两种珍贵的修真资源稀缺无比。
　　在看到这里的时候，萧林还特意回了石室，进入了灵木空间，查看了一下他种植的紫灵花，但让萧林目瞪口呆的是他种植在灵木空间中的那株紫灵花不但没有枯萎凋零，反而表现出一副生机勃勃的模样。
　　而且颜色也相比他种下去的时候深了许多，看到这一幕，萧林也不可抑制的心脏剧烈跳动了起来。
　　在天潞山脉中公认的无法人工种植的紫灵花，在灵木空间中竟然可以茁壮的生长，这个消息要是传出去，恐怕会引起整个天潞修真界剧烈的震荡。
　　从灵木空间中出来后的萧林，直到大半天之后，他才平复了因激动而剧烈波动的心情。
　　在平复过后，萧林再次恢复了规律的生活，每天起来先打理灵田，做好这一切之后，就进入密室，专心钻研那些丹方还有那位陶师叔留下的炼丹手札。
　　萧林虽然还没有见过这位陶师叔，但在看过了她留下的炼丹手札后，也是佩服不已，对于二阶灵丹的炼制，其已然达到了一个很高的层次。
　　对于那些灵丹炼制过程中的步骤，也描述的极为详细，甚至每一步的情景，还通过言语记录在手札之中。
　　石室中不光记载了十几种一二阶灵丹的丹方，而且还记录着炼制这些灵丹所需灵药的习性、年限以及生长环境等等。
　　这些都是萧林不曾接触到的修真知识，萧林十分清楚，这些知识要是让他自己去积累恐怕没有个上百年根本就无法了解的如此清楚。
　　这些书籍和玉简让萧林如获至宝，每日除了打理灵田，剩下的时间基本上全扑在了研究炼丹和灵药之上了。
　　那位笑师兄在这个过程中露了几次面，再确认了萧林打理的灵田完全没有问题后，就彻底消失了，也不知道干嘛去了。
　　萧林自然并不关心这些，整块灵田只剩下他一人，更是让他满意，而且那十几间炼丹室的石门，只要进去的人从里面关上，是无法从外面打开的。
　　这让萧林更是大为放心，白天打理灵田、研究石室中的各种炼丹知识，晚上则返回炼丹室，消化着白天所学，而且萧林每天都会花一些时间去打理灵木空间中的各种灵草。

第169章 陶师叔回山
　　而每月的最后三天，萧林还是会回一趟青竹峰，进入传法楼虚心的向筑基期的师叔师伯们请教修炼上的一些问题。
　　本来萧林还担心自己离开之后，灵田没有人浇灌，但他在实验过后发现灵田中的灵草，在三五天内不灌溉是完全没有影响的。
　　这也使得萧林开始每月都会抽出个三五天，回青竹峰一趟，一方面是他不想错过每月的宗门派出的筑基期修士的传法的时间，另一方面则是进入宗门的书院，去学习各种修真常识。
　　青炎宝箓他看过不下十遍，但依旧对其中记录的内容懵懵懂懂，这倒不是他悟性不好，而是这青炎宝箓中的古篆十分晦涩，而且有很多字萧林压根就没有见过，自然更是无从明白其蕴含的意思。
　　而且通过筑基期修士的传法，萧林以前在修炼上碰到的问题也开始一一迎刃而解，例如他以前与人斗法时，如果法力输入速度过快，则会牵引到经脉，让其浑身酸痛不已，即便是斗法结束，这种疼痛感也会持续数天的时间。
　　通过学习和虚心请教，萧林明白这主要是他新旧法力的接续出了问题，每一门法术，在施放的刹那都会剧烈抽取经脉中的法力，这时候就需要将丹田内的法力充盈全身经脉之中。
　　在法术施放的瞬间，会继续吸纳体内的法力，而只有法力充盈全身，才可以避免因为法术完成，导致的经脉中法力突然被抽空，进而导致经脉收缩，而在丹田内的法力再次游走经脉时，经脉又会再次扩张，如此一缩一涨，自然会导致经脉不适，从而疼痛不已了。
　　在学习的过程中，萧林也明白了修真者对于法术的修炼，通常都会放在筑基之后，主要原因自然是炼气期修士寿元与凡人无异，而且对于炼气期修真者而言，筑基的最佳年龄是在三十岁之前。
　　超过了这个年限，筑基的成功率会大幅度降低，所以那些筑基期师叔师伯在传法的时候，都会着重强调，在筑基之前不要把精力和时间过多的放在法术的修行之上。
　　萧林在思考了许久之后，也决定暂停法术的修炼，原本还想着去仙城看看法印的想法也被他打消了。
　　要说在加入宗门之前，他拼命修炼法术是为了提升自身战力，好在地窟试炼中能够采摘到紫灵花从而加入五大宗门，而如今这个目标已经实现。
　　萧林自然没有必要再把时间耗费在修炼法术上面，现在他最迫切的反而是炼制五行灵丹，提升修为，只有尽快提升到炼气期大圆满境界，才能够尝试筑基。
　　这一日，在炼丹室打坐修炼的萧林睁开了眼睛，尽管体内法力滚滚流动，但他脸上还是带着一丝无奈，尽管他知道自己的灵根资质是冰属真灵根，而这灵田上的灵气也十分浓郁，但这个修炼速度还是让他极为不满意。
　　那种服用灵丹从而让修为节节攀升的感觉，让其回味不已，不过萧林略一思索之后，脸上重新挂上了笑容。
　　灵木空间之内的五行灵草已经收割了两茬了，数量也有几十株，至于冰阴草和火鳞果，由于只是辅助药材，需求并不算多，虽然只收获了一茬，倒也勉强够用。
　　只是还缺少一些常见的辅助药草，虽说这些辅助药草在这位陶师叔的石殿中都有，但萧林可不敢轻易取用，要是被发现了，弄不好自己的秘密就泄露出去了。
　　想了想，萧林还是决定去一趟雪岭仙城，多采购一些辅助药草，这样他就可以着手炼制五行灵丹了。
　　除了五行灵丹，更重要的是筑基丹，萧林在得到了筑基丹的配方之后，也决定亲自炼制，筑基丹的炼制除了紫灵花这门药引十分珍贵之外，最主要的是一种叫做涤尘草的灵草。
　　其余的辅助药草则都比较常见，在萧林看来只要自己去一趟雪岭仙城，就能够备齐。
　　但这涤尘草也是一种珍贵的二阶灵草，而且炼制筑基丹所用的涤尘草药龄至少需要在一百二十年以上，也就是完全成熟的阶段。
　　这涤尘草虽然珍贵，但在丹草山却也并非没有，因为萧林从那位陶师叔的手札中了解到，筑基丹之所以珍贵，其实瓶颈主要就在于紫灵花，涤尘草相比之下却是可以通过灵田来培植。
　　只不过培植涤尘草的灵田都是专用灵田，而且数量也不算太多，毕竟种植再多的涤尘草，如果没有足量的紫灵花，也是没什么大用的。
　　不过不管自己能不能从宗门中得到涤尘草，萧林还是决定先把其余的辅助药草备齐，这样只要能够得到涤尘草，培植个几茬之后，就可以着手炼制筑基丹了。
　　而在每月传法的时候，那些筑基期的师叔师伯们，也会着重的给他们这些炼气期外门弟子讲解一番筑基时的难点和注意事项。
　　修真者筑基，说到底是一种生命层次的升华，在整个筑基的过程中不但会洗涤自身浊气，而且还会强化灵识，更重要的是通过筑基可以再次压缩和提纯修真者丹田内的法力。
　　故而炼气期和筑基期，看似一个境界的差距，实则天差地别，甚至在修真界，很多修士都会把这种差别称为仙凡之别。
　　由此可见这两者之间的差距了，在仔细聆听的过程中，萧林不禁想到了那雪城九凶，号称雪城九凶之首的那位之所以凶名卓著，被称为九凶之首，最主要的原因就是其曾经和筑基期修士交过手，而且还从那位筑基期修士手中顺利逃走。
　　而炼气期修士想要筑基，除了天灵根这等上天眷顾的宠儿之外，都是需要筑基丹的辅助的，通过吞服筑基丹，可以涤荡身上的浊气起到炼血洗髓的效果，进而松动筑基瓶颈，从而达到脱胎换骨的目的。
　　而筑基丹也不是可以无限制的吃的，在听法的过程中萧林也了解到，修士筑基，无论失败多少次，一生最多只能吞服九粒筑基丹。
　　如果一名炼气期修士吞服了九粒筑基丹还无法筑基成功，那么此人这一生就注定无法筑基了，而即便是服用再多的筑基丹也无济于事。
　　在听到这里的时候，让萧林本想着通过炼制大量筑基丹把自己硬生生顶入筑基期的图谋彻底破灭，不过在听了那位讲解筑基过程的筑基期师叔详述了原因之后，萧林也总算是明白了过来。
　　筑基丹就像是一种灵药，服用一粒的时候，能够通过药效把一个人体内的浊气清除个几分，这时候冲击瓶颈，相比于没有服用筑基丹，自然概率上要大上许多。
　　而这个过程是有限度的，假设服用一粒筑基丹可以清除修士体内一半的浊气，那么服用第二粒可能只能清除修士体内剩余一半浊气的一半了，以此类推下去，在服用了一定数量的筑基丹之后，要么是筑基丹本身的药效已经不足以清除修士体内残存的浊气。
　　要么就是修士体内的浊气太过顽固，哪怕是筑基丹也无法清除，如此一来，此人再想筑基，不啻于痴人说梦了。
　　但对于丹草山的外门弟子来说，这个顾虑根本就没有必要去考虑，因为哪怕是宗门掌门的亲儿子，想要一次得到九粒筑基丹，基本上也是不太可能的事情。
　　哪怕是凡灵根，如果有九粒筑基丹，也是至少有一两成几率能够筑基成功的，当然丹草山不可能把九粒筑基丹都一次浪费在一名凡灵根的外门弟子身上。
　　丹草山每年发放下来的筑基丹，也不过几十粒，相比于数量上万的炼气期外门弟子，不啻于杯水车薪，就算是这几十粒筑基丹，在宗门内也要论资排辈，根据背景、资质还有修为等综合因素来考虑。
　　所以虽然在明面上，丹草山这样的宗门，每一位三十五岁以下的炼气期大圆满的外门弟子都有机会得到一粒筑基丹，但实际上确是很多人等到七老八十了，也没有轮到。
　　这也是为什么每次地窟开启，除了大量散修之外，还有数量众多的宗门弟子参加的主要原因，因为在五大宗门，只要通过地窟试炼得到一株紫灵花，确是可以凭借这株紫灵花换取一粒筑基丹的，而不用辛苦的排队了。
　　了解这点之后，萧林不禁感到庆幸不已，要不是拥有灵木空间这等逆天所在，即便他加入五大宗门，以自己的修为、资质和背景，能得到筑基丹的概率也着实不大。
　　同时，他也心中一动，他身上除了那株换取大道令的紫灵花之外，还有三株，是否直接去换取三粒筑基丹呢？
　　但这个想法刚一冒头，就被萧林打消了，且不说三粒筑基丹是否能够让自己顺利筑基，就算他真的拿出了三株紫灵花，十有八九筑基丹没有换到，连带着自己都要遭受灭顶之灾。
　　因为很简单，如果他拿出了紫灵花，就说明他在地窟试炼的时候藏私了，而且宗门也一定会追查这其中的原因，到时自己灵木空间的秘密恐怕就很难藏的住了。
　　深深吸了口气，萧林站起了身，正准备去浇灌灵田，这时石门外却传来了急促的敲门声。
　　萧林微微一愣，继而脸上露出了无奈的笑容，不用说这敲门的肯定是那位笑师兄了，这位师兄自从他接过了打理灵田的杂活之后，就隔三差五的消失。
　　萧林挥手打开了石门。
　　石门外露出了一张稚嫩的却满是焦急的脸。
　　“快，准备一下，陶师叔回来了。”

第170章 雪城采购
　　闻言，萧林微微一愣，他来这灵田已经有一个多月了，还没见过这位陶师叔呢。
　　想到这里，萧林表情也肃然了起来，而笑一少则直接拉着他，朝着灵田而去。
　　萧林两人来到灵田中，刚掐了个控水决，开始灌溉灵田，一道七八丈长的粗大青色遁光从远处射来，几乎是眨眼间就穿透了灵田上的禁制灵光，出现在了灵田旁的一块山石上。
　　遁光散去，显露出了一名千娇百媚的娇俏女子，女子看起来二十七八岁，着一身墨绿色的长裙，皮肤白嫩、琼鼻之下红嫩的嘴唇带着无边诱惑，只要是男人看了，恐怕都会忍不住看上几眼。
　　头挽发髻，发髻上斜插着两支银钗，清澈的双眸正定定的注视着萧林和笑一少两人。
　　“拜见师叔。”
　　萧林和笑一少两人看到女子，自然不敢怠慢，不用说萧林也猜的到此女应该就是久未谋面的那位陶灵陶师叔了。
　　而在女子看向他的时候，萧林还是忍不住脊背有些发凉，这倒不是他惧怕此女，而是此女身上那磅礴的灵压让他感到极为不适。
　　“嗯。”过了片刻，女子鼻中才飘出一声，穿着一双翠绿花鞋的迷人小脚轻轻一动，就来到了两人面前，其身上的灵压也随即消失无踪，让萧林暗自松了口气。
　　“一少，我没在的这段时间你是不是偷懒了？”女子看了萧林一眼之后，就把目光移向了笑一少，淡淡的说道。
　　“额，这个.”一向巧舌如簧的笑一少竟然难得的结巴了起来，一张脸涨的通红，显然想矢口否认，又有些不敢。
　　“师叔，萧林初来乍到，很多事都不懂，多亏了笑师兄教我打理灵田，而且我们也会定时浇灌所有的灵药，确保灵药无恙。”旁边萧林对女子抱拳施了一礼，开口说道。
　　微微舒了口气，女子才放缓了语气：“好了，别躬着了，你就是萧林吧？”
　　“是。”
　　女子点了点头，才开口说道：“散修中能够通过丹阁测试的，还是不多的，看来你在外修炼时应该学习过炼丹之术吧。”
　　“回禀师叔，萧林在仙城修炼时的确炼制过蕴灵丹，但由于资质所限，成功率并不高，大概只有两成左右。”
　　“哦？能有两成的成功率也已经是难能可贵了，我石殿中的炼丹心得，你可随意学习参悟，不可懈怠。”
　　“是，多谢陶师叔。”闻言，萧林自然是大喜过望，之前笑一少让其在石殿中观看各种灵丹丹方，他还一直忐忑不安，毕竟他没有得到过这位陶师叔的首肯，如今从其口中亲自说出，那他自然是可以名正言顺的学习炼丹之术了。
　　这让萧林对眼前这位陶师叔的印象大为改观，虽说在宗门之内，受各种利益驱使，互相之间倾轧诽谤的事情时有发生，但眼前这位陶师叔却是给萧林一种正直和睦的印象。
　　“你们随我来。”陶灵说完，转身朝着石殿中走去。
　　笑一少这时才偷偷的对着萧林微微一笑，做了个苦涩的笑脸，然后就率先跟了上去。
　　萧林摇了摇头，满脸无奈的也紧随其后。
　　进了石殿，陶灵在石殿中的一个蒲团上盘膝坐下，而萧林和笑一少两人则是站立在她身前，垂耳待听。
　　过了片刻，陶灵才开口说道：“你们虽然并非我陶灵的弟子，但作为炼丹童子，名义上也算得上半个记名弟子，故而一旦出了这灵田，在外面也尽可以我记名弟子的身份行事。”
　　“想来凭借吴老祖在宗门内的地位，还没有人敢轻易招惹，我们修真之人虽然前路充满荆棘，大多数人都是步履维艰，小心翼翼，但我们修的毕竟不是龟缩之道，恩怨分明，坚持本心，如此才能够道心坚定。”
　　“是。”萧林两人齐齐躬身称事。
　　“嗯，笑一少跟了我也有三年了，大概还能够了解我陶灵的行事风格，萧林你初来乍到，以后也自然会了解一些。”
　　“一少，今年需要上缴宗门的灵丹任务完成的怎么样了？”沉默了片刻之后，陶灵才又开口问道。
　　“额，回禀师叔，已经完成了小半，剩下的应该能够按时完成的。”笑一少在陶灵面前，就仿佛碰到了命中克星一般，说话也小心翼翼起来。
　　“那就尽快完成，另外你也可以让萧林分担一些，毕竟炼丹之术光是靠自己领悟还是不够的，要通过实际炼丹，才能够融会贯通，提升炼丹的成功率。”
　　“是，师叔，一少本来也打算过些日子就开始让萧师弟着手炼制灵丹了。”
　　点了点头，陶灵说道：“我这次可能要离开一两年的时间，这次地窟开启，五大宗门又收集了一些紫灵花，这次筑基丹的炼制交给了你们吴师叔祖来主持，而你们吴师叔祖又指明我前去协助，故而我这次离开的时间会比较长。”
　　“而在我离开的这段时间里，你们务必要完成每年宗门的炼丹任务，并且要好好修炼，等我这次炼丹回来，应该可以给一少你求得一粒筑基丹。”
　　闻言，笑一少脸上露出大喜过望之色，口中更是连连道谢，一旁萧林也是满脸羡慕之色。
　　“你也不用谢我，以你的资质，只要能够筑基成功，必然是可以拜入金丹老祖门下的，到时我们就是平辈了。”
　　“嘿嘿，这还不是陶师叔的费力栽培嘛？”笑一少摸了摸光秃秃的后脑勺，满脸笑容，似乎又恢复了那调皮的性格。
　　“你也知道我费力？你要是把爱玩的性子收一收，好好钻研炼丹之术，现在恐怕已经成为一名炼丹师了。”陶灵满脸无奈的斥责了一声，没有理会满脸尴尬的笑一少，转首又看向了萧林。
　　“萧林你的修为还低，除了修炼炼丹之术，在修为上也不可怠慢，务必努力修炼。”
　　“是。”
　　满意的点了点头，陶灵才站了起来：“好了，言尽于此，大道修行，贵在自身，你们好自为之。”
　　说完，陶灵就率先离开了石殿，等萧林两人从石殿出来，只能看到天边一道青色光华闪了一闪，即消失无踪了。
　　“嘿嘿，这下子可以爽好久了。”
　　一旁的萧林彻底的无语了。
　　这位陶灵师叔在萧林看来，也是个甩手掌柜，在丹草山，只要成为了一名炼丹师之后，除了每月享有的福利增加数倍之外，也要承担宗门的一些炼丹任务。
　　丹草山外门炼气期弟子，数量足有万人以上，即使有一半的人每月消耗一粒蕴灵丹，那也是五千粒，这个数量还是十分恐怖的。
　　而在丹草山的炼丹师，大概有几十名，不过这些炼丹师可不会把时间都浪费在炼丹上面，通常都会找几名炼丹童子，协助他们炼制蕴灵丹这类的低阶灵丹。
　　陶灵肯让萧林在石殿中参悟炼丹之术，自然也是希望他能够尽快提升炼丹之术，好替她分担每月的炼丹任务。
　　不过这些任务对萧林来说，倒也不算什么，尽管对于丹草山这样的宗门，低阶灵丹的消耗数量十分巨大，但最后分到他身上的，也不过是每月几十粒蕴灵丹罢了。
　　这些数量的蕴灵丹，以萧林如今的炼丹水平，基本上也就是两三天的事情。
　　当然，他可不会真的只花两三天就把炼丹任务完成，而是打了不到最后一刻，绝不完成的心思。
　　笑一少在那位陶师叔离开之后，跟萧林闲扯了几句后，人又消失无踪了，萧林也习惯了，在笑一少也离开了之后，他又回到了石殿，专心的研究起了炼丹之术。
　　这石殿中的丹方和炼丹心得，都是关于一二阶的灵丹，对于三阶灵丹却是没有的，不过萧林也知道自己不能过于贪心。
　　三阶灵丹的炼制即便是在丹草山也是极为不易的，且不说炼制三阶灵丹的难度，光是炼制三阶灵丹的灵草，在拥有灵田的丹草山数量也是极为稀少的。
　　三阶灵草的培植所需要的灵田品质更高，通过和笑一少的闲聊，萧林知道在丹草山能够生长三阶灵草的灵田，只有青丹峰顶的那一块。
　　那块灵田是天一老祖的专用灵田，平时就算是一十三位金丹老祖想要进入其中，也是不行的。
　　萧林其实略一思索也就能够理解了，三阶灵草想要达到炼制灵丹的药龄，至少也需要三百年，这个周期太过漫长了，即便是金丹老祖也培育不出几茬的。
　　所以在萧林看来，能够炼制三阶灵丹的，恐怕只有宗门里的那三位大炼丹师了，毕竟三阶灵草的稀少肯定会限制大炼丹师的数量。
　　第二天一大早，萧林在灌溉完了灵田之后，径直下了青火峰，并且离开了丹草山。
　　而在出了丹草山的护山大阵的范围之后，萧林驾驭着七刃斩，化为一道绿光朝着天际飞去，眨眼间就消失不见了。
　　......
　　三天之后，萧林风尘仆仆的回到了青火峰，他的脸上虽然带着些许疲惫，眼神中却是满含兴奋，在雪岭仙城中，他把地窟试炼中得到的那些置物袋以及其中物品，除了留下几件有用的，其余的都被他清理一空。
　　这些东西足足卖出了一万多块下品灵石，连带着萧林剩下的六千多块下品灵石，一度让萧林的财富达到了将近两万块下品灵石。
　　不过紧跟着，萧林就开始了大采购，凭借他如今丹草山外门弟子的身份，很顺利的从十几个商铺中购买了足量的炼制五行灵丹的辅助灵药。
　　而更让萧林兴奋地是，他还从一个专门售卖灵草的商铺中采购到了十几粒涤尘草的种子。

第171章 炼制水灵丹
　　涤尘草可是炼制筑基丹的主灵药，以萧林如今炼丹童子的身份，想要从宗门内得到这涤尘草显然是不可能的，所以萧林这些日子一直在思索着如何能够得到这涤尘草的幼苗或者是种子。
　　没想到这次雪岭仙城之行让他收货丰厚，不但买齐了炼制五行灵丹和筑基丹所需要的辅助灵药，还意外得到了这一小袋涤尘草的种子，可谓是意外之喜了。
　　而且萧林在进入雪岭仙城的商铺的时候，那些人看到他丹草山弟子的服饰后，都争先恐后的给他介绍自己店铺中售卖的好东西。
　　也着实有几件极品法器和初级符箓让萧林差点出手买下，但他想了想后还是放弃了。
　　如今的他并不缺少法器，不管是七刃斩还是青金盾，亦或者是生死印、乌鳞梭，至少都是高阶法器，更何况他还有灵隐盾这件灵坯以及三元法旗这件货真价实的灵器了。
　　对于现在的萧林来说，最重要的莫过于炼制出五行灵丹来尽快提升修为境界。
　　这让他最终还是抵住了冲动消费，不过购买大量的炼制五行灵丹和筑基丹的辅助灵药也让他花出去了数千下品灵石。
　　刚刚到手的丰厚身家又一下子去掉了小半之多，着实让萧林有些心疼，这还多亏了在地窟试练中得到了不少的置物袋，这些置物袋的主人有的是被他斩杀的，也有的是被别人斩杀恰好被他捡到的。
　　不过萧林也知道，能够被自己捡到的置物袋的主人，十有八九要么是被妖兽团灭的，要么就是修士间厮杀同归于尽的，否则也不可能便宜了自己。
　　但如果不是从地窟中得到的这笔财富，光是采购炼制五行灵丹和筑基丹的辅助灵药，恐怕就能让他清洁溜溜，一朝回到修仙前了。
　　接下来的一个月里，萧林除了每天日常的打理陶师叔的灵田之外，就是躲在石室里，进入灵木空间，摆弄的自己的灵田。
　　萧林先是把回春花收割了大半，空出一部分的田地，以前炼制的大回元丹还有不少，暂时足够使用，而且一旦进入炼气期大圆满，萧林对于大回元丹的需求也会降低不少。
　　所以萧林只保留了二三十株的回春花，其余的全都收割保存起来。
　　萧林把从雪岭仙城买来的涤尘草的种子全都种了下去，而在这期间，他又收割了一茬五行灵草和冰阴草，火鳞果由于种的比较晚，这一茬刚刚长到了七八十年的药龄，萧林暂时就没有去收割。
　　把这些收割的五行灵草还有冰阴草，以及以前收割的火鳞果都装入了一个置物袋中，然后萧林出了灵木空间。
　　萧林挑选了一个炼丹炉相对比较新的炼丹室，专门花了小半天的时间整理了一番，这炼丹室中的炼丹炉是上好的紫铜炉，比萧林的紫炼银炉还要好上许多。
　　所以萧林打算直接使用石室中的炼丹炉来炼制五行灵丹，笑一少在“消失”之前，也给了萧林二十份炼制蕴灵丹的材料，让他在两个月内炼制完成，这蕴灵丹的炼制是宗门下发给陶师叔的任务。
　　只要完成，萧林虽然不知道陶师叔可以得到多少的宗门贡献，但他却可以根据上缴的蕴灵丹来领取相应的宗门贡献，每十粒蕴灵丹可以得到一点宗门贡献。
　　按照宗门给陶师叔下发的任务来看，萧林每个月至少要炼制三十粒左右的蕴灵丹才行，也就是说他每月可以得到三点宗门贡献。
　　三点宗门贡献已经算是不少了，要知道普通的任务一个也不过一点宗门贡献，在看到这个任务奖励的时候，萧林还着实惊叹了一番，在这丹草山，炼丹师的地位的确很高。
　　做好这一切之后，萧林又整理了一番纳火珠，这几个炼丹室都不是引的地火，而是使用一种叫做纳火珠的火源，从那位笑师兄口中萧林知道，纳火珠是一种容纳地火的容器。
　　通常宗门会将这纳火珠统一放入地火中滋养，一年后才会再次取出来，而经过地火滋养的纳火珠大概可以稳定的提供一个月左右的地火火焰，丹草山中炼制一二阶灵丹大都使用这纳火珠作为火源。
　　萧林为了这次炼丹一共准备了五颗纳火珠，在他看来五个月的时间应该足够自己把五行灵丹炼制出来了。
　　在完成了炼丹前的准备工作之后，萧林关闭了炼丹室的石门，盘膝端坐在紫铜炉前，他并没有立刻开始炼制，而是开始默念枯水经的口诀，修炼了起来。
　　两个时辰之后，萧林从入定中睁开了眼睛，他的精气神已经恢复到了巅峰状态，他轻轻一拍腰间置物袋，炼制五行灵丹的各种灵草纷纷飞出，落在他身前的空地上。
　　同时，从一旁架子上取出了一个玉盒打开后从中拿出了一颗拳头大小的散发着淡淡灼热红晕的珠子，萧林小心翼翼的将这颗纳火珠放到了紫铜炉底。
　　深深吸了口气之后，萧林才念动起了咒语，盏茶功夫之后，他朝着紫铜炉底的纳火珠打出了一道法力，法力注入到纳火珠中后，纳火珠表面顿时红光狂闪，然后伴随着“噗嗤”一声，从其中窜出了尺许高的暗红色火焰。
　　灼热的气息顿时在炼丹室中扩散开来。
　　萧林注视着紫铜炉，脑海中却是在回想着炼制五行灵丹的过程，过了足有小半个时辰，萧林才轻轻一点身旁的一株冰阴草和火鳞果，这两种灵草顿时凌空飘起，落入了丹炉之中。
　　同时萧林掐了个控水诀，朝着丹炉中注入了一些清水，很快冰阴草和火鳞果就融化开来，而丹炉中的清水也闪烁出了碧绿色的光晕。
　　萧林手指一点紫铜炉的炉盖，炉盖顿时飞起，盖住了紫铜炉。
　　然后萧林再次闭上了眼睛，似乎是进入了冥想的状态。
　　半个时辰之后，紫铜炉中散发出了一冷一热两股气流，同时一股清香气息飘散出来。
　　闭目的萧林睁开了眼睛，轻轻一点紫铜炉，炉盖顿时飞出，落在萧林身旁。
　　然后萧林开始拿出几株辅助灵草，一一的放入炼丹炉内，而且每放入一种辅助灵草，萧林都会掐动法诀，朝着炼丹炉内打入一道道的法力。
　　随着法力的注入，炼丹炉中的药液也开始缓缓地旋转起来，清香之气越发的浓郁，萧林脸上顿时露出紧张之色，他精神也开始高度集中起来，每隔半个时辰左右，他就会朝丹炉内放入一种材料。
　　也不知道过了多久，萧林身前的辅助灵草已经被他放入了大半，丹炉中的药液也已经变成了透明色，而这透明色中还带着淡淡的一点翠绿。
　　萧林双手法诀变幻不停，已经形成了层层的幻影，而从这层层幻影中，一道道精纯的法力从中射出，注入到了丹炉之中。
　　而随着法力的不停注入，药液旋转的速度也越发的快了起来。
　　随着药液旋转速度越来越快，萧林脸上也出现了凝重之色，他鼻尖都渗出了汗水，他深深吸了口气，手上法诀突然一变，继而数道精纯法力打入了炼丹炉下的纳火珠中。
　　纳火珠上喷吐的暗红色火焰突然大了倍许，而且颜色也由暗红色开始夹杂着一丝青色。
　　随着纳火珠喷吐火焰的增大，炼丹炉中的药液也开始发出“咕噜咕噜”的声音，而药液旋转的速度更快了，在药液旋转的中心，药液也渐渐地成了翠绿色，同时药香也越来越浓郁。
　　光是闻一闻，就让人有种神清气爽之感。
　　但萧林此刻却没有心情去陶醉，他满脸都是紧张凝重之色，手中法诀再次变幻，朝着丹炉药液打入一道道淡绿色的法力，以此来加快各种灵草的融合。
　　如此持续了有小半个时辰，萧林看着丹炉中央已经逐渐凝聚的药液，然后一指身旁玉盒中的那株水属性五行灵草，这株五行灵草顿时飞了起来，落入了丹炉之内。
　　五行灵草落入丹炉药液之中，立刻融化开来，而整个药液的颜色也一下子变成了翠绿色，同时一股精纯的灵气从丹炉中散发出来。
　　萧林脸上闪过一抹喜色，但他不敢有丝毫的大意，体内法力滚滚流动，法诀变幻中射出一道道法力，注入到了丹炉之内。
　　伴随着药液的旋转，一粒粒黄豆大小的碧绿色丹丸从药液中央的旋涡中挤了出来，连成一串，同时整个炼丹室都被浓郁的灵丹香气所弥漫。
　　萧林脸上也露出了喜色，五行灵丹是五种属性灵丹的总称，虽然带着不同的属性，但对于修士来说，其实都可以服用来提升修为，只是如果吞服的是契合自身功法属性的灵丹，自然效果会更好。
　　因此萧林炼制的这一炉是五行灵丹中的水灵丹，其实他收割的五行灵草，兼顾了五种属性，不过他炼制五行灵丹主要是为了自身服用来提升修为，故而水灵丹自然是和他的枯水经功法最为契合了。
　　药液中的数颗灵丹已经开始凝聚，只要最终凝结成型，将药液中的所有灵气都吸纳干净，就可以成丹出炉了。
　　萧林也面露激动之色，只要能炼制出这水灵丹，自己停滞许久的境界，就有望再次快速提升，这让他无法自抑内心的激动，全都表现在了脸上。
　　正当萧林准备打入最后的法诀，凝丹出炉的时候，却是伴随着连串的“噗噗”声，已经凝聚的丹药在萧林惊讶的目光中纷纷爆裂开来，一时药渣四射。
　　这一炉水灵丹的炼制，竟然在最关键的时候失败了。

第172章 苦修
　　萧林脸上的激动瞬间变成了沮丧，他注视着已然爆成药渣而停止了旋转的药液，久久不语。
　　足足一个时辰之后，萧林才轻轻叹息一声，露出了苦涩的笑容。
　　尽管他对于第一次炼制五行灵丹失败的结果已经有所预料，但眼看着在就要成功的关口却是功亏一篑还是让他心里充满了沮丧。
　　在萧林看来，自己通过这段时间学习那位陶师叔留下的炼丹手札，特别是其中关于五行灵丹的炼制更是看了不下数十次，而且每次看完，他都会花上一些时间细细感悟。
　　而且在炼制水灵丹的过程中，他也完全是按照手札中记录的步骤，每一步都小心翼翼，甚至连每一次放入药材的火候，他都特意和手札中的描述比对了一番。
　　但即便如此，最后还是失败了。
　　萧林注视着炼丹炉，脑子里却是在苦苦思索着。
　　炼丹手札中记录的炼丹步骤，再次被萧林从脑子中找了出来，开始细细的体悟每一个步骤，每一个细节。
　　小半天之后，萧林在清理了炼丹炉中的残液之后，再次开启了炼丹。
　　......
　　两天之后，萧林满脸沮丧的从炼丹室中走出，他先是去了灵田，掐动控水诀将所有灵草浇灌了一番，并且再检查过灵草生长良好之后，就再次返回了炼丹室，继续开启了炼丹之路。
　　接下来的十几天里，每天一大早都能看到萧林无精打采的浇灌着灵田中的灵草，甚至有一次因为走神，还导致一小片的灵雾草差点被水淹了。
　　这让萧林一下变得大为紧张，这灵田中的灵草可是那位陶师叔的宝贝，可不能有丝毫闪失，灵雾草还好说，要是那极少数的五行灵草由于自己的过失而产生什么意外，那么自己恐怕真的要受到严厉的惩罚了。
　　花了一个多时辰把这些差点被水淹的灵雾草重新把土松了一遍，又铲了一些土重新培育了一番，萧林才再次进入了炼丹室。
　　除了每天一次从置物袋中取出一些干肉吃饱肚子以及灌溉灵田，萧林所有的时间都放在了炼丹上，甚至在吃饭的档口，他脑子里也在回想着炼丹的过程。
　　让萧林郁闷的是炼制了数十炉的五行灵丹，却每次都是在成丹的关键时刻碎丹失败，这让他差点抓狂。
　　本以为凭借自己炼制蕴灵丹和回元丹的经验，炼制这五行灵丹可能会有些波折，但应该也不会太难，而事实却是这五行灵丹的炼制，相比于蕴灵丹等一阶灵丹，难了至少数倍以上。
　　这也是为什么那位陶师叔放心的把炼制蕴灵丹的任务交给他和笑一少，但对于炼制五行灵丹，却是绝口不提。
　　想来在她看来，以萧林和笑一少两人的水平，是绝难炼制出五行灵丹的，况且即便陶灵是一名真传弟子，也没有足够的五行灵草让他们两人去挥霍浪费。
　　而且萧林也十分清楚，这块灵田虽然是陶灵在掌管，但每个月都需要缴纳一定量的成品灵丹的，否则这位陶师叔掌管这块灵田的权限也是不保的。
　　当然，谁掌管这块灵田跟萧林都没有多少关系，只要能让他安静的研习炼丹之术，他就心满意足了。
　　炼丹的日子充实而又枯燥，而萧林的炼丹日子却是充满了苦涩，看着一炉炉的灵丹在他面前爆裂，那种沮丧几乎摧毁了他炼丹的信心，甚至不止一次萧林都会在炼丹失败后询问自己。
　　是不是自己压根就没有炼丹的天赋？但显然没有人会回答他，即使在陶灵的炼丹心得手札中，也只是记录了一些炼丹的过程和细节，而不会去记录她自己失败的次数以及炼丹失败后的心情。
　　萧林以前还不觉得，但在经历了这段炼丹的黑暗日子之后，萧林总算是明白了要成为一名炼丹师的艰难，丹草山上万炼气期外门弟子，数百名筑基期内门弟子，这还不包括那些筑基期的外门执事、长老。
　　而这些人中，真正拥有炼丹师资格的，也不过二三十个罢了，在筑基期内门弟子中，大概有二十分之一左右的概率。
　　想一想这个概率，萧林也大体能够明白，炼制五行灵丹为何如此困难了。
　　丹草山中只有炼制出五行灵丹，而且成丹率在四成以上的二阶炼丹师才被称呼为炼丹师，所谓的一阶炼丹师也就是萧林这样的水准，在丹草山是不以炼丹师来称呼的，而是炼丹童子。
　　丹草山海量炼气期外门弟子每月分发的蕴灵丹福利，大都出自那二三十位炼丹师手下的炼丹童子手中。
　　至于筑基期修士修炼所需的五行灵丹，则都是出自这二三十位炼丹师之手，没有例外。
　　即使萧林那位自称拥有炼丹天赋的笑师兄，也是无法炼制出五行灵丹的。
　　想到这里，萧林不禁略微好受了些，打起了精神，再次进入了炼丹室，开始了艰苦的炼丹之路。
　　......
　　这一日，萧林端坐在炼丹室内，脸色平静的看着掌心上一粒碧绿色的灵丹。
　　在他身旁还摆放着七八个玉瓶，这些玉瓶中只有一个玉瓶里装的是萧林今日刚刚炼制出来的五粒水灵丹，而其余的玉瓶中则是他这些日子以来，抽空炼制的蕴灵丹。
　　离萧林开始炼丹的日子已经过去了两个月，直到今日萧林才炼制出了第一炉水灵丹。
　　在经历了无数次的失败之后，萧林的心情早就是无悲无喜，哪怕是炼制出这炉水灵丹的刹那，欣喜的感觉也是一闪即逝。
　　将掌心的这粒水灵丹轻轻地放入了口中，这粒水灵丹入口即化，化为一道清流顺着喉咙进入体内，而在进入体内之后立刻化为一片清凉，渗透进入了萧林全身经脉之中。
　　一进入经脉，萧林就感到一股股精纯的灵力瞬间就把经脉塞满，他体内的经脉也骤然开始疼痛起来。
　　萧林脸色一变，急忙闭上了眼睛，第八层枯水经的口诀在心中默念开来，很快他周身都笼罩在了一层濛濛水汽之中，他的五识也在修炼的过程中逐渐关闭起来。
　　第二日清晨，炼丹室的门打了开来，萧林神清气爽的走出炼丹室，看着眼前的仙山美景，脸上忍不住露出了笑容。
　　经过一整夜的修炼，那种久违的修为快速提升的感觉再次出现，水灵丹果然不愧为二阶灵丹，相比于蕴灵丹，无论是灵气的量还是质都起码强上十倍以上。
　　也正是因为如此，萧林花了整整一夜的时间才把那粒水灵丹彻底炼化，化为了丹田内滚滚流动的精纯法力。
　　坐在灵田旁边的一块青石上，萧林用手支着下巴，陷入了沉思。
　　通过这两个月的炼丹，萧林在炼丹上的造诣无疑又加深了许多，炼制出的这炉水灵丹也绝非偶然，而是他的炼丹术已经达到了某一层次后的水到渠成。
　　现在的他虽然还无法达到四成的成丹率，但在他看来，一两成的成丹率还是问题不大的，不过他身上的五行灵草已经不多了，火鳞果更是只剩下可怜的三个。
　　好在灵木空间中的火鳞果很快就可以成熟了，只要再过十天半个月，应该就可以收割了。
　　萧林十分清楚，以自己目前的成丹率，恐怕灵木空间生长的灵草根本不足以维持自己的修炼，不过随着自己炼制的五行灵丹越来越多，成丹率肯定也会有所提升，到时应该就能够和灵木空间中灵草生长的速度达成一个平衡了。
　　在把灵田灌溉了一番之后，萧林再次进入了炼丹室，关好门之后冥想进入了灵木空间。
　　看着身前一片散发着濛濛灰色雾气的四叶小草，萧林脸上露出了笑容，这些散发着濛濛灰色雾气的四叶小草正是萧林种植的涤尘草。
　　而在涤尘草的旁边，那紫灵花也已然结出了一串拇指大小的紫色果实，而且还散发出了阵阵香甜的气味。
　　这株他从地窟灵泉旁采摘的紫灵花已然达到了二阶灵花所能生长的极限，开始结果了。
　　看着自己灵木空间生长的各种灵草灵花，萧林脸上露出了满意之色，过了片刻之后，他才来到了那株小树苗前，盯着小树苗顶端的那片小叶子看了一会，才轻轻一弹，再次出了灵木空间。
　　......
　　萧林开启了在丹草山苦修的生活，枯燥中而又无比充实。
　　那位笑师兄在来过几次确认萧林完全可以胜任炼制蕴灵丹的任务之后，就彻底“消失”了。
　　而萧林也乐的图个清净，炼制出来的水灵丹也被他吞服用来修炼枯水经了，而在半个月后，萧林再次从灵木空间中收割了一茬二阶灵草，又进入了炼丹室开始炼制五行灵丹。
　　经过上次的成功之后，萧林的成丹率果然有了较大提升，每十炉至少能够成丹一炉，而每炼制出一炉五行灵丹，萧林都会直接吞服用来修炼。
　　如此一来，炼制出来的五行灵丹倒是勉强够用，至少每两三天一粒的量还是有的，而且以现在萧林炼气八层的修为，每天吞服一粒五行灵丹也已经是极限了。
　　三个月之后，萧林炼制五行灵丹的成丹率更是达到了两成，这一下顿时让萧林富裕起来，不用紧巴巴的过日子了。
　　修炼的日子虽然枯燥，但过得也是飞快，一年时间眨眼间就过去了。

第173章 筑基丹分配
　　这一日萧林从入定中睁开了眼睛，两道神光一闪即逝。
　　萧林长长舒了口气，脸上露出了沉思表情。
　　感受着体内滚滚流动的法力，萧林却是在想今后的修炼之路，其实早在半个多月前，他就已经修炼到了炼气九层的顶峰，体内法力相比刚入宗门又深厚了一倍以上。
　　萧林其实已经可以冲击炼气期大圆满了，只要进入了炼气期大圆满，萧林就可以开始服用筑基丹，尝试筑基了。
　　不过萧林却并没有这么做，一来他筑基所需的筑基丹还没有炼制出来，另一方面他不想太过引人注意，刚进入宗门时，他不过是炼气八层初期的修为，而一年多的时间就进入了炼气期大圆满。
　　即便是他真灵根的资质，也未免太快了一些，所以在踏入炼气九层顶峰之后，他一直没有尝试冲击后期瓶颈。
　　灵木空间中炼制筑基丹所需的涤尘草已经收了一茬，一共四十七株，而紫灵花结籽之后，萧林也全都种了下去，如今这一茬的紫灵花也都有了一百七八十年的药龄，按照萧林的估算，至多再有半年左右的时间，这茬紫灵花就能够达到三百年的药龄。
　　对于现在的萧林来说，已经是万事俱备了，只要能够炼制出筑基丹，再凭借五行灵丹之助，萧林对自己进入筑基期还是有几分把握的。
　　但现在萧林却也有些苦恼，那位不靠谱的笑师兄自己已经有好长时间都没有见到过了，按理说这炼制灵丹的任务，是可以替换的，但如今这灵田中只有自己一人，总不能放手不管吧？
　　要是陶师叔回来后发现自己灵田中的灵草全都枯萎了，那还不把自己大卸八块？
　　另一个困扰萧林的则是如何从宗门获得一粒筑基丹了，按照他以前的了解，通过地窟试练进入宗门的炼气期外门弟子，只要修为进入炼气期大圆满，就能够得到一粒宗门下发的筑基丹。
　　本来对萧林来说，宗门下发的这粒筑基丹于他而言无关紧要，毕竟他很快就可以自己炼制出来筑基丹，但如果他并没有从宗门得到筑基丹，而过一段时间他又筑基成功，这不是在摆明了告诉别人这其中有猫腻吗？
　　所以思来想去，萧林也想不出一个适合筑基的时机。
　　......
　　青丹峰翠霞殿
　　大殿深处正中端坐着一名五六十岁的长须老者，老者头挽道暨，道暨上横插着一根翠绿玉钻，身穿墨绿色的道袍，手托道尘，脸上却是没有丝毫的皱纹，如同世俗中传说的鹤发童颜。
　　老者正一脸肃穆的看着左右十几名外门长老，却是没有说话。
　　而在下方左右，分成两排端坐的十几名外门长老也都沉默不语，大都正坐垂目。
　　而在大殿下方中央，正站着一名千娇百媚的二十七八岁女子，女子着一身墨绿色的长裙，皮肤白嫩，眼神清澈，她并没有说话，而是看着坐在大殿深处正中的长须老者。
　　过了足有盏茶功夫，那长须老者才深深叹息了一声，开口说道：“没想到此次我们丹草山竟然只分得九百七十三粒筑基丹，这样按照三十年分下来，每年不过只能下发三十粒左右，这还是没有算上几位老祖的家人的情况下。”
　　“掌门，天韵阁和千灵山越来越过分了，他们依仗着宗门实力略强与我们其余三宗，每次的筑基丹都要多分，我们是否应该禀明天一老祖，找他们理论一番？”
　　“是啊，这次总共炼制了五千四百零八粒筑基丹，光是天韵阁就分去了一千四百粒，千灵山竟然也分去了一千两百粒，百炼门和乾符宗分别分去了九百八十粒和八百五十五粒。如此看来，我们丹草山这次分得的筑基丹数量排在第四，仅仅比乾符宗多上百多粒而已。”
　　“哼，乾符宗外门弟子人数不足我们丹草山的三分之一，算下来，我们丹草山人均是最少的。”
　　“是啊，不过自从浮天老祖练成金玄流火剑阵之后，已然成了我们五宗第一人，凭借浮天老祖的威名，天韵阁每次都要多分不少的筑基丹，这也就罢了，千灵山和百炼门凭什么也比我们分得多？”
　　“没办法，千灵山如今光是金丹境的修士就有十五名之多，整体实力也比我们丹草山强上一些。”
　　“百炼门金丹境修士虽然和我们一样，但筑基期修士却是有千人之多，也是超过了我们。”
　　“掌门，这次筑基丹的分配，是经过了各位老祖的首肯，吴师叔祖也是收到了天一老祖的飞剑传书之后，才依照指示分配筑基丹的。”一直沉默的女子突然抬首，开口说道。
　　闻言之后，所有的吵闹声戛然而止，而站在大殿深处中央的老者也是轻轻叹息了一声，开口说道：“既然是各位老祖私下商量之后的决定，那么我们这些晚辈也只能遵照执行了。”
　　“掌门，我们如今达到炼气期大圆满的外门弟子就有上千人，而且岁数在三十岁以下的就有四五百人，而且人数每年还在增加，每年我们下发的筑基丹不过二三十粒，远远无法满足需求。”
　　“是啊，长此下去，那些符合要求的炼气期外门弟子恐怕要出来闹事的，我们如何能平复他们心中的不忿啊。”
　　“哼，外门弟子而已，难道还能反了天不成？”
　　“公孙师兄，话不成这么说，炼气期弟子可是我们宗门的基石，也是我们丹草山的根本，这件事情必须要想个妥善的解决办法，否则会动摇我们宗门的根基。”
　　“那还能怎么办？筑基丹就这么多，人多粥少，也只能优先那些资质好一些的弟子了。”
　　“话是这么说，但我们李家每年的三粒筑基丹的配额可不能少。”
　　“你们李家的不少，我们文家的三粒筑基丹配额也不能少，不，我们文家今年还多出了一位炼气期大圆满的优秀弟子，我们今年要分四粒才够。”
　　“哼，我们公孙家光是符合条件的炼气期大圆满的子弟就有七八人，那我们是不是今年分八粒筑基丹呢？”
　　整个大殿开始吵闹了起来，代表着各大修真家族的几位外门长老也挣得面红耳赤。
　　长须老者满脸无奈的注视着下方争吵的一众长老，却是没有说话。
　　长须老者正是丹草山如今的掌门长青真人，是一名筑基后期的修真者，长青真人执掌丹草山一个甲子，如今已经将近两百岁了。
　　他停留在筑基后期已经七八十年了，早已经对自己的修真前途不抱希望，正常情况下，一名筑基期修真者，如果不能在一百五十岁之前结丹，那么此生还能够成为金丹修士的希望就微乎其微了。
　　下方的一干外门长老，倒是有一多半都和长青真人的情况差不多，这些外门长老大都是出身修真家族，虽说他们这一生基本上结丹无望，但却可以通过手中掌控的权利，来为家族谋取更多的利益，从而培养优秀的后代。
　　而真正痴迷于大道的筑基期修真者，通常不会对宗门内的管理有兴趣，要么常年闭关苦修，要么游历四方寻觅仙缘，是不会将精力放在宗门内的这些琐事上的。
　　长青真人本身也是出身修真家族，而且是丹草山十大修真家族之首王家的一名太上长老，这些年来，长青真人可没少为自己宗族谋取利益，光是每年丹草山下发的筑基丹，流入王家的每年至少也有四五粒。
　　而这种情况已经持续了数百年，长青真人虽然身为十大修真家族之首王家的太上长老，但他刚刚当上丹草山的掌门时，也曾想要改变这种现状，因为如此下去，底层的炼气期外门弟子会不停的积攒怨气，长此以往，丹草山的发展也会大受影响。
　　奈何以他一人之力，却根本无法改变这种现状，他头顶上的一十三位金丹老祖，倒是有一多半出身修真家族，而其余的几位虽然出身散修，但却并不关心宗门的事情，一心只为追求大道。
　　他一旦动了修真家族的利益，就会面临着来自那几位出身修真家族老祖的压力，让他也不得不屈从。
　　想到这里，长青真人忍不住叹息了一声。
　　下方吵杂的争吵了有半个时辰，才总算是平静下来，所有人都把目光投向了长青真人，似乎在等待他的决断。
　　环目扫了众人一眼，长青真人才轻抚长须说道：“如今炼制出来的筑基丹越来越少，往后数十年内，每年平均下发的筑基丹数量不足三十粒，如此一来，我们各大修真家族势必会受到影响，不过这也是没有办法的事情。”
　　“按照往年惯例，外门弟子中皇灵根每人一粒筑基丹的配额决不能变，这些人都是我们丹草山的精英，关系着我们宗门长久的发展，至于剩下的筑基丹，待本掌门禀明苏师叔后，再做定夺。”
　　闻听长青真人所言，下方一干外门长老虽然脸上纷纷显露出不满之色，但却没有人出口反驳，而是全都选择了沉默。
　　倒不是他们不想反驳，借此为家族争取利益，但他们也知道，筑基丹数量的减少，对所有人都会有影响，长青真人显然也知道这个道理，故而他才想先请示苏师叔。
　　这位苏师叔是天一老祖最宠爱的弟子，一身修为也已然达到了金丹中期之境，在一十三位金丹老祖中虽说不是修为最高之人，但绝对是说话好使的那个，因为这位苏师叔常年陪伴在天一老祖的身旁，已然成为天一老祖的代言。

第174章 五狱幻境
　　他们这些外门长老在这里吵来吵去，着实也没有什么用，不管他们商量出来的结果如何，那位苏师叔一句话就可以推翻。
　　而最让他们忌惮的则是这位苏师叔并不是出身修真家族，而是一名地地道道的散修出身，而且修真以来也从没有双修伴侣，故而也就没有后代子孙，家族更无从谈起。
　　长久以来，这位苏师叔虽然嘴上不说，但对于丹草山各大家族势力已然是极为不满，只是他本人心机颇深，很多事情并不说破，而且他本人一心追求大道，也不愿意过多插手宗门之事，是以一直以来倒也相安无事。
　　但长青真人却并不认为苏师叔会一直这样，而且以他将近两百年的人生经历来看，这位苏师叔恐怕是在等一个契机，而这次筑基丹数量的减少可能就是那个契机。
　　长青真人对此心知肚明，他虽然也想给家族带来更多的利益，但在这种节骨眼上，他也深知明哲保身的道理，故而选择了静观其变。
　　翠霞殿下，陶灵同样冷眼旁观，她早就看眼前这些老家伙不顺眼了，不过她同样并没有打算去出这个头，而且以她真传弟子的身份，想要扭转丹草山目前的局面，未免过于自大了些。
　　况且她此次的身份，不过是代表自己的师傅吴道子来传达本次筑基丹的炼制情况，至于后续的筑基丹如何分配，她并不关心。
　　突然，翠霞殿中气温骤降，整个大殿仿佛在这一瞬间由炎炎夏日变成了凛冽寒冬，所有人都不由得脸色一变。
　　一阵冷风骤然在翠霞殿中刮起，而在大殿中央，一团闪烁着濛濛青光的光团突然出现，这团光团急速拉伸，眨眼间就形成了一个人型，人型在所有人惊骇的目光中越发的清晰，很快就在众人眼前出现了一名四十来岁的中年修士。
　　此人白面无须，体态修长，双手负于身后，五官端正的脸上正挂着盈盈笑意。
　　伴随着此人出现，一股惊人的灵压骤然席卷整个翠霞殿。
　　所有人包括长青真人在看清来人的面容之后，不由得全都站了起来，纷纷躬身行礼。
　　“参见苏师叔。”
　　“参见苏师伯。”
　　“起来吧。”白面修士环视众人一眼，才淡淡的说道，而随着其话声，笼罩其身的庞大灵压也开始消散，让所有拱手行礼的一众人纷纷松了口气。
　　“本座以小寒光化影分身前来，是为了传达天一老祖法旨。”
　　“弟子等恭奉法旨。”所有人闻言，全都跪拜了下来，满脸恭敬之色。
　　天一老祖可是整个丹草山唯一的一位元婴老祖，从某种意义上来说，丹草山之所以能长盛不衰，大部分的原因就在于有这位元婴老祖在。
　　面对天一老祖，哪怕长春真人身为丹草山掌门，也不敢有丝毫的怠慢，对于丹草山的任何人，在这位老祖面前，都是浮云一般的存在，生死也在其一念之间。
　　看到众人跪拜，白面修士脸上才露出了满意之色，淡淡说道：“这次地窟试练，所得紫灵花相比往年少了两成以上，除了留下少许用来炼制碧炎丹之外，其余所练出的筑基丹更是比往次少了三成。”
　　“这也是天道气运兴衰使然，非人力所能化解，但筑基丹数量的减少，势必会导致我们宗门外门弟子中，符合筑基条件的弟子有相当一部分由于无法得到筑基丹而无法顺利筑基。”
　　“长年以来，对于丹草山的修炼资源，多会像各位家族倾斜，导致分配不公，在低阶弟子中埋下无边怨愤。”
　　说到这里，白面修士冷眼扫视了众人一眼，那些外门长老闻言，纷纷躯体晃动，显示着内心的不安，但他们却没有人敢抬头直视白面修士，更不敢出言反驳。
　　冷笑了一声，白面修士继续说道：“有鉴于此，老祖为了宗门的持续发展，决定开启“五狱幻境”，凡是能够通过三境者，即可获得一粒筑基丹，而且从今日起，“五狱幻境”每年开启一次。
　　“以在五狱幻境中通过之人数来决定筑基丹的下发，以往筑基丹下发标准就此作废。”
　　“开启五狱幻境？”闻言，长春真人数十年不曾动容的老脸上也是骤然大变。
　　“苏师叔，五狱幻境之中，凶险无比，虽说不会有性命之扰，然而一旦通关失败，势必对修士本身的道心产生深刻影响，也正是基于此，七百年前天一老祖结婴之后，才宣布暂停五狱幻境试练，如今？”
　　白面修士面无表情的看着长青真人，淡然说道：“这次的决定是天一老祖作出的，王道玄你莫非是在质疑老祖的决定？”
　　长青真人顿时被吓得面无人色，急忙再次跪伏在地，连连磕头不跌，口中更是连连求罪，他此刻心中可是后悔到了极点，质疑天一老祖，这可是上斩灵台的大罪，他虽然身为丹草山掌门，一旦激怒天一老祖，也是绝无幸理。
　　其余十来位外门长老也是个个脸色苍白，大气都不敢喘一口，更不敢替长青真人求情，甚至其中的几人心中还在暗自欢喜，毕竟长青真人已经霸占着掌门之位六十多年了，他们其余家族一直以来颇受挚肘。
　　白面修士冷冷看着众人，过了片刻，才语气略微缓和的说道：“起来吧，五狱幻境开启，是为了从外门弟子中挑选出道心坚定之辈，而且通过此种方式来分配筑基丹，也是最为公平之举，别以为老祖不知道你们各大家族心中的小九九。”
　　众人闻言，小心翼翼的站了起来，但却都大气不敢喘一口，战战兢兢地垂手而立。
　　“不过这也不能全怪你们，我等修真，也非将自身修的六亲不认，以手中权柄来偏颇一番自己族人，倒也在情理之中，天一老祖也是明白这一点，不过宗门人才的选拔，决不能靠家族关系来决定，长此下去，我们丹草山必然会就此没落，一蹶不振。”
　　看到众人连连点头称是，白面修士继续说道：“五狱幻境的开启势在必行，不过五境全部开启的话，对于外门弟子来说，想要通过，未免太过困难，所以凡是能够通过三境者，即可得到一粒筑基丹，这是五狱令牌，凭此可以开启幻境，道玄，这件事情就由你去主持吧，开始时间就定在一个月后的今日。”
　　王道玄从白面修士手上接过一面两寸长的银光闪闪的令牌，上面用古篆写着“五狱”两字，接过令牌之后，他缓缓后退数步，垂手而立。
　　“好了，老祖法旨本座已经传到，望各位对于老祖法旨不可懈怠，下个月在五狱幻境关闭之时，本座会亲自出关为各位通过试练的外门弟子分发筑基丹，并且对于最短时间出五狱幻境的前十名，天一老祖还会下发三件灵器以及七件极品法器，借此激励门中低阶弟子。”
　　“灵器？”几位外门长老眼中也不禁露出了灼热之色，要知道灵器对他们这些外门长老也是极具诱惑力的，在他们这样的大的修真家族，除非是出了金丹修士，否则也是没有几件灵器的。
　　“而且前三名获得灵器奖励之人，本座将亲自收为记名弟子，一旦筑基成功，就正式拜入本座门下，成为本座真传弟子之一。”白面修士又说出了一个让众人目瞪口呆的信息。
　　“好了，老祖法旨已经传到，各位务必全力遵照执行，如果有所差池老祖震怒的话，你们自己想后果吧。”白面修士说完，身躯就再次开始变的模糊起来，直至最后化为青色光点消散不见。
　　翠霞殿中的阴冷气息也随之消失，所有人纷纷站了起来，各自心中松了口气。
　　不过他们心情却并不太好，他们做梦都没有想到，已经关闭了数百年的五狱幻境竟然会重新开启，看来天一老祖是下定决心要整治宗门中的家族势力了。
　　这对他们来说可不是一件好事，七百年前，那时的天一老祖刚刚凝结元婴，而那时对于筑基丹的下发则是根据宗门内的炼气期外门弟子是否能够通过五狱幻境中的三境来决定。
　　凡是能够顺利通过三境的外门弟子就会被赐予一粒筑基丹，而在七百年前，每次地窟试练都可以从中采摘到两三千朵紫灵花，五大宗门每年下发的筑基丹都在百粒以上。
　　而能够通过五狱幻境前三境的炼气期外门弟子却不足百人，这就导致了一个尴尬的局面，每年的筑基丹除了下发的部分之外还有剩余，而在天一老祖晋升为元婴老祖后，有感于此，天一老祖才下发旨意，每年除了通过五狱幻境来选拔炼气期外门弟子外，各大修真家族也可以推荐宗族内比较优秀的炼气期弟子，赐予筑基丹。
　　而由于五狱幻境虽然的确能够挑选出优秀的外门弟子，但试练过于严苛，导致很多外门弟子在参加试练后，出现了道心崩溃的情况，所以才在百年之后，由天一老祖决定取消，改为由宗门内的各大外门长老联合举荐外门弟子赐予筑基丹。
　　如此一来，由于修真家族在丹草山弟子数量的增多，逐渐的掌控了丹草山的底层权力，筑基丹的下发也变了味道，通过地窟试练进入宗门的炼气期外门弟子，尽管按照规则，是会被赐予一粒筑基丹的，但最后能否真的落入这些人手上，却是未知之数。
　　而且被丹草山中的那些有家族背景的外门长老通过各种手段，从这些通过地窟试练进入宗门的炼气期外门弟子手上把本该属于他们的筑基丹占为己有或者以极少的代价强行换取，这种事情层出不穷。
　　但身为宗门最底层的炼气期外门弟子，以自己散修的背景出身，虽然心中充满了怨气，却也无计可施，在这种情况下，家族子弟被暗杀的事情也层出不穷，甚至光是去年一年，被押上斩灵台的炼气期修士，就有七八人之多。

第175章 筑基丹奖励
　　不过却依旧无法阻止这种事情的发生，毕竟当一位炼气期大圆满修士发现自己的修真之路已经被人为断绝，这种情况下，自然会选择铤而走险，拼上一拼。
　　那些被赐予筑基丹的家族子弟通常也是战战兢兢，非是必要，也决然不会离开丹草山，而即使在宗门之内，也是小心翼翼，在筑基之前也不敢相信任何人。
　　而且还真的有通过偷袭那些被赐予筑基丹的家族修士得到了筑基丹，从而筑基成功的事情发生。而一旦筑基成功，宗门之内尽管会怀疑其曾杀死过家族子弟，但只要没有确凿的证据，通常也都会不了了之。
　　毕竟一名筑基期修士对于丹草山来说，还是极为看重的，自然也不会为了怀疑而就此灭杀一名内门弟子。
　　也因此，整个五大宗门的底层弟子，还是无比混乱的，对于那些散修出身的低阶弟子，更是心怀怨气，而随着筑基丹下发数量的减少，这种怨气还在不停地累积。
　　翠霞殿中。
　　长春真人与十几位外门长老在那位苏师叔离开之后，不禁面面相觑，却是没有人开口说话。
　　过了片刻，陶灵才对长春真人施了一礼，开口说道：“本次筑基丹炼制情况，已然禀报掌门，陶灵告退了。”
　　说完，陶灵就转身离开了翠霞殿，破空而去。
　　“哎，各位，天一老祖此举说到底也是为了宗门的长久发展，我等身为宗门长老自然要全力拥护支持，而本次通过地窟试练进入宗门的弟子，也必须按照约定下发筑基丹。”
　　这次，下方十几位外门长老却是没有人出言反驳，而是各自沉思不语，也不知道各自心中在想些什么。
　　沉浸在修炼之中的萧林对翠霞殿发生的一切自然是不知道的，他的修为已经提升到了炼气九层顶峰，离炼气大圆满也不过一步之遥。
　　这一年多的时间里，萧林灵木空间中的二阶灵草又培育了两茬，这让萧林又有了大量的灵草用来炼制五行灵丹，而且随着炼丹术熟练度的提升，萧林如今炼制五行灵丹的成功率已经接近了两成。
　　这个成功率对萧林来说已经颇为不易了，毕竟在刚开始炼制五行灵丹的时候，他失败的次数至少有四五十次，其实也正是凭借着拥有足量的灵草，萧林的炼丹术才能在短短的一年时间，提升到拥有两成炼丹成功率的水平。
　　虽然还没有达到二阶炼丹师的水平，但也已经不远了。
　　现在萧林置物袋中的五行灵丹，除去这一年来修炼所消耗的，还剩余十来瓶，也就是一百粒左右，凭借这些五行灵丹，足以让他的修为晋升到炼气期大圆满境界了。
　　不过萧林一直都没有尝试突破瓶颈，他在等，一方面是等宗门下发地窟试练的筑基丹奖励，另一方面则是等灵木空间中那涤尘草和紫灵花成熟。
　　萧林种下的那株紫灵花早在十一个月前就已经结籽成熟了，数十粒果实也全都被萧林种了下去，而让他郁闷的是在从那株紫灵花上取下果实之后，那株紫灵花就直接枯萎了。
　　这让萧林有些始料未及，没想到这紫灵花一旦果实落地，本体就会枯萎凋零，不过这也是没有办法的事情，萧林只能收起郁闷，专心的培植种下去的紫灵花。
　　如今将近一年的时间过去了，当初种下来的紫灵花也已经长成了一片，一朵朵拳头大小的紫色花朵让萧林心花怒放，而在旁边的涤尘草也已经培植了两茬，光是收割起来的，就有上百株。
　　萧林估算，再有两三个月，这些紫灵花就能达到两百年以上的药效，就可以用来炼制筑基丹了。
　　暂停修炼的萧林除了继续钻研陶师叔的炼丹心得之外，大部分的时间都放在了宗门内的书院中，萧林通过学习，已然能将“青炎宝篆”的内容看明白个七七八八了，这让萧林信心大增。
　　越发努力的学习古篆，甚至连书院的那名看起来七八十岁的筑基期师伯也对萧林大为赞赏，大有视其为自己衣钵传人的架势，吓得萧林直接消失了几天。
　　这让那位筑基期师伯最终还是大摇其头，叹息一句“孺子不可教也。”就此作罢了培养萧林作为书院老师的想法。
　　萧林自然不是对这古篆有兴趣，而只是为了研究他那本“青炎宝篆”而已。
　　但接下来的几天里，一个惊人的消息在整个丹草山外门弟子中传开了。
　　连萧林那位四五十岁的邻居百里文也满脸喜色的跑到了书院，跟萧林高谈阔论了一番。
　　这个消息就是关闭数百年的“五狱试练”就要开启了。
　　本来看着百里文捡了灵石一样的表情，萧林还满肚子疑问，在听了百利文详细讲解了一番“五狱试练”之后，萧林才总算明白了这位百里师兄为何如此高兴了。
　　按照正常程序，散修出身的百里文，此生能够得到宗门下发筑基丹的概率几乎为零，且不说那么多优秀的家族子弟在前面等着，就算是散修，比百利文强的人也是不少。
　　更要命的是百里文四五十岁的年纪，这个年纪宗门基本上已经完全放弃了，这无疑将他的修行之路彻底关闭，也正是因为如此，百里文常年都是无精打采，而且满心的负面情绪。
　　“五狱试练”的重新开启，对他来说无疑是个机会，只要能通过五狱中的“法狱”、“贪狱”、“镜狱”，就能够得到一粒筑基丹，这对他来说，无疑是在他关闭的修行之路上开了一扇窗。
　　不过萧林对这“五狱试练”却是没有丝毫的兴趣，这“五狱试练”一听就知道是摧残人的试练，无非是考研一个人的法力、境界、心智等等。
　　在萧林看来，自己要不了多久就能炼制筑基丹了，只要得到通过地窟试练的筑基丹奖励，自己就能够开始尝试筑基了，自然没有那份闲情雅致去找虐。
　　但这个消息对于海量的炼气期外门弟子来说，却掀起了惊天波澜，有的人沮丧不已，特别是有的修真家族出身的外门弟子，甚至早就通过家族内定了筑基丹的名额，而随着“五狱试练”的重新开启，他们原先的“份额”自然是被取消了。
　　这相当于长久以来一直拥有的家族特权被彻底的取消，让他们满肚子郁闷，而那些没有内定筑基丹名额的诸多散修和家族子弟，则满心欢喜，这意味着以后丹草山筑基丹的下发不再着重考虑弟子的背景。
　　而更看重资质，毕竟能够通过“五狱试练”的，必然是心智坚毅、向道之心坚定的修真天才，而这种人无疑在修真之路上也会走的更稳更远。
　　丹草山外门弟子中到处轰传着“五狱试练”重新开启的消息，八大丛峰随处可见三五成群的炼气期外门弟子在私下谈论着“五狱试练”，当真是几家欢喜几家愁。
　　萧林对这一切却是漠不关心，继续打理着灵田，炼制着灵丹，剩余时间则是专心的钻研“青炎宝篆”，日子倒是过得惬意无比。
　　要不是离这次炼丹任务还有几个月的时间，萧林都想离开灵田，回到自己的住所专心苦修了。
　　这日，萧林灌溉完了灵田，正坐在灵田旁边的一块青石上欣赏着远处的仙山美景。
　　一道破空声突然传来，萧林微微一愣，继而看到一道青色剑光在灵田外的禁制上盘旋不定。
　　看到这一幕，萧林脸上露出了思索表情，来到丹草山之后，和他熟识的人满打满算不超过一掌之数，是谁会给自己飞剑传书呢？？
　　“难道是给陶师叔亦或者是自己那位笑师兄的？”
　　想到这里萧林轻轻朝着灵光禁制打出了一道法力，灵光禁制顿时中分出了一道狭长的口子，那道青色剑光顿时是穿过口子飞入了灵田。
　　盘旋了一圈后落入了萧林的掌心，化为一张黄色符纸。
　　“外门弟子萧林，速来翠霞殿领取筑基丹。”待看清了符纸上的一行清秀小字，萧林脸上顿时露出了惊喜表情。
　　他立刻站起身，跃过灵田和青火峰之间的沟壑，来到了那条盘山小径之上，他并没有多做停留，施展开流云轻身术的轻工，朝着山下而去。
　　苦等了一年多的时间，这颗筑基丹总算是发下来了，倒是让萧林对丹草山那些中高层的办事效率腹诽不已。
　　不过这筑基丹的下发对萧林来说，还算是比较及时的，毕竟发早了，他没有炼制出五行灵丹，无法将境界提升到炼气期大圆满，即便是得到了筑基丹，也只是望丹兴叹罢了。
　　如今他灵木空间中的紫灵花即将成熟，很快他就可以开始炼制筑基丹了，而且这段时间，他也一直在期盼着地窟试练奖励的这粒筑基丹，如此一来，他一旦筑基成功，别人也只会认为他运气不错，凭借一粒筑基丹就能侥幸筑基成功，而不会怀疑其它。
　　萧林一路飞掠，心中舒畅，脸上也带着淡淡的笑容。
　　一个时辰之后，他才来到了青丹峰山脚，然后马不停蹄的就朝着山腰的翠霞殿掠去。
　　由于外门弟子无法御空，所以萧林也只能老实的沿着盘山小径一路飞掠，而且这条盘山小径显然是很少有人行走，长满了野草，要不是依稀还能辨认，萧林恐怕会迷失在这路上。
　　想到这里，萧林不禁有些无语，要是在自家宗门迷路，未免太丢脸了。

第176章 拒绝
　　青丹峰在丹草山九峰之中，最为高大，那翠霞殿虽然只是在半山腰，但这盘山小径一圈圈盘旋下来，也不知道有多远，反正在萧林看来，恐怕不下几十里。
　　又飞掠了足足有一个时辰，萧林才来到了一个广场之上，广场的地面竟然是一块天然的巨石铺就，面积足有百丈方圆，这让萧林暗暗心惊，这块巨石要不是天然的，那得多大的神通才能将其搬来这里。
　　而在广场的尽头，是一条朝上延伸的石阶，足有数十丈高，通向上面的翠霞殿，而这时，萧林也看到了有十几名穿着外门弟子服饰的修士正在拾阶而上。
　　萧林一眼就看出其中的几人都是和他一起进入宗门的修士，那位方道平赫然也在其中。
　　萧林也老实的走上了台阶，一步步的朝上走去。
　　很快，萧林来到了翠霞殿的门口，而在翠霞殿门口，正有两名炼气期的外门弟子分左右站立，看到萧林来到，其中一人对萧林拱手行了一礼，说道：“这位师弟贵姓？可是来领取地窟试炼奖励的？”
　　萧林抱拳回礼，点了点头说道：“正是。”
　　闻言，那两人脸上都露出了羡慕之色，那人更是说道：“那在下就预先恭祝师弟筑基大成，从此跳出凡尘，得享大道了。”说完指了指旁边的偏殿，做了个请的姿势。
　　“多谢。”
　　萧林进了偏殿，整个偏殿竟然空无一人，原先进入的那几位前来领取地窟试练奖励的外门弟子也没有了踪影，这让萧林微微一愣，脸上也露出了不解之色。
　　这时，萧林看到从偏殿一侧的一个石室中走出一名看起来五十岁左右的老者，老者山羊胡，四角眼，头发花白，不过很是整齐的束在了脑后。
　　看到老者，萧林脸色立刻变得肃穆起来。
　　“弟子萧林，拜见前辈。”萧林虽说称呼那位陶灵为陶师叔，但那是因为他是去应征陶师叔的炼丹童子，算是半个记名弟子，故而才以师叔称呼，但对于其余的筑基期修士，由于他并不曾拜某位筑基期修士为师，故而多是以前辈称呼。
　　眼前老者虽然看起来不起眼，也已年近花甲，但萧林可不会这样认为，从其身上散发出来的惊人灵压让他明白，眼前老者可是一名货真价实的筑基期修真者。
　　面对筑基期修真者，萧林可不敢有丝毫托大，以萧林如今的战力，即使面对数名炼气期大圆满修真者，也是丝毫不惧，但面对筑基期修真者，他却没有丝毫把握，一旦动手，他被秒杀的概率倒是不小。
　　“原来是萧贤侄，请随老夫来石室中谈话。”老者看着萧林，一张老脸上布满了笑容，柔声说道。
　　看到老者脸上的笑容，萧林脸上顿时露出了受宠若惊的表情，连忙点头称是，但他一颗心却在往下沉，眼前老者他并不认识，本以为是下发这次地窟试练奖励的外门长老。
　　但老者脸上的笑容却是让萧林产生了不踏实的感觉，所谓无事献殷勤，非奸即盗，眼前老头与自己并无交情，即便是给他下发地窟试练奖励，也没有必要如此热情才对。
　　看到老者转身进了石室，萧林脸上受宠若惊的表情骤然收敛，脸色也变得阴沉了下来。
　　不过他略微犹豫了一下，还是跟着老者，进了石室。
　　“萧师侄，请坐。”
　　石室中只有一张石桌和两个石凳，其中老者已经做到了右侧的石凳之上，看到萧林进来，一指对面石凳，对萧林轻声说道。
　　“前辈面前，哪里有萧林的座位，弟子还是站着聆听教诲吧。”萧林摸不清楚眼前老者是否是在试探，故而谦虚的说道。
　　“呵呵，在老夫面前，萧师侄不必如此拘谨，请坐。”
　　闻言，萧林略微迟疑了一下，才告了一声“谢谢。”然后在老者对面的石凳上坐下。
　　落座之后，萧林沉默了下来，静静的等老者先开口。
　　果然，老者看到萧林坐下才微微一笑说道：“萧师侄不必担心，老夫并无恶意，老夫姓蓝，名信。”
　　萧林心中一惊，萧林进入丹草山虽然并不与人过多接触，但也知道蓝姓可是丹草山十大修真家族之一的姓氏，眼前老者既然姓蓝，那么十有八九就是蓝家之人了。
　　“原来是蓝前辈。”萧林急忙起身，再次躬身行了一礼。
　　“萧贤侄不必客气，老夫这次请贤侄来这密室，主要是有一件事情想要麻烦萧贤侄。”蓝姓老者满脸和煦的笑道。
　　“蓝前辈请说。”萧林平淡的说道，但心里却是不停的在起着嘀咕。
　　“萧贤侄是来领取地窟试练的奖励吧？”
　　看到萧林点头，蓝姓老者才说道：“自从数千年前，地窟被发现以来，凡是能够在地窟试练中采摘到紫灵花的修士，不管是散修还是修真家族之人，一旦加入五大宗门，都可凭此获取一粒筑基丹作为奖励。”
　　看了一眼沉默不语的萧林，蓝姓老者继续说道：“不过对于没有什么背景的外门弟子来说，即使得到了筑基丹，多半也是祸非福啊。”
　　闻言，萧林心彻底沉入了谷底，他总算是明白了眼前蓝姓老者对自己如此热情的目的了，感情是奔着自己这粒筑基丹而来的。
　　“萧贤侄能够通过地窟试练，从而加入本宗，也算是有些气运的，想来也是个聪明人，老夫希望萧贤侄能够把这粒筑基丹让与我们蓝家，当然，我们蓝家也不会让萧贤侄白白让出一粒筑基丹，会补偿大量的灵石和法器的。”
　　看到萧林依旧没有说话，蓝姓老者从置物袋中取出了一把闪烁着淡淡蓝光的三寸小刀，轻轻放在了桌子上。
　　“这件蓝水刀可是一件高阶法器，当年跟随老夫很久，只要萧贤侄答应把筑基丹让与我们蓝家，这件蓝水刀就送与萧贤侄了，当然，后续蓝某还会补偿给贤侄两千块下品灵石。”看到萧林不语，蓝姓老者以为是萧林要先看看补偿，故而取出了一件高阶法器，并且许诺了在他看来数量不少的灵石。
　　只是他并不知道，萧林对老者摆出来的这件高阶法器，根本就看不到眼中，虽说这粒地窟试练奖励的筑基丹与他而言，唯一的意义就在于给他提供一个筑基的契机罢了。
　　他并不觉得凭借一粒筑基丹就能够筑基成功，而且拥有灵木空间的萧林，完全可以批量炼制出筑基丹。
　　但这个契机从某种意义上来说，却是更加重要，萧林只要得到了这粒筑基丹，就能够借此筑基成功，避免了许多不必要的怀疑。
　　而蓝姓老者显然并不会这样认为，看到萧林依旧面无表情，还以为萧林想要趁机狮子大开口，脸色不禁阴沉了下来。
　　“萧贤侄，我们蓝氏家族在整个丹草山的实力也是能排进十大修真家族前三的，丹草山一十三位金丹老祖可是有一位正是我们蓝家的太上长老，别说贤侄不过是一名炼气期外门弟子，即便是筑基成功，也是完全无法和我们蓝家抗衡的。”
　　顿了顿“更何况以萧贤侄显灵根是伪灵根的资质，想要凭借一粒筑基丹成功筑基的概率也是微乎其微的，与其如此，还不如替自己换取些好处，而且只要萧贤侄答应把这粒筑基丹让与我们蓝家，老夫可以保证，萧贤侄以后在丹草山绝对会顺风顺水，而且老夫还可以安排一些油水比较足的差事给萧贤侄。”
　　“只要萧贤侄答应将这粒筑基丹让与我们蓝家，老夫日后定会从家族中物色一名漂亮后辈，与贤侄结为道侣，到时贤侄也算是我蓝家半个子弟，那时我们就是一家人了。”
　　听到这里，萧林不禁冷笑一声：“蓝长老，这粒筑基丹是萧林通过九死一生的地窟试炼得来，您想要凭借一件高阶法器和区区两千下品灵石就想让萧林放弃筑基的机会？抱歉，这个要求萧林恕难从命。”
　　闻言，蓝姓老者一张看脸顿时阴沉了下来。
　　“萧林，老夫好言相劝，你可不要不识好歹，别说老夫一人你都无法应付，更何况我们蓝家的金丹老祖，即便在宗门中不得互相厮杀，但也难保不会发生点什么意外。”
　　听到此威胁之语，萧林并没有反驳，只是用看白痴的眼神看了蓝姓老者一眼，然后站起来，走出了石室，这种无视的姿态顿时让蓝姓老者气的吹胡子瞪眼。
　　走出石室之后萧林看到在偏殿一侧，还有一道石门，这道石门已然打开，萧林神色淡然的走了进去！

第177章 报名五狱试练
　　穿过不长的甬道，萧林就来到了翠霞殿的大殿之上，整个大殿只有三名老者还有两名炼气期外门弟子。
　　看到三位老者，萧林心知此三人应该就是丹草山的外门长老了，应该和那蓝姓老者的身份一样。
　　“还愣着干什么，还不过来拜见掌门。”三名老者中左侧的那位看到萧林脸上露出迟疑之色，顿时露出不满之色，怒斥了一声。
　　萧林心中微微一惊，他拜入丹草山以来，还没有见到过这位掌门，是以他不敢怠慢，躬身施了一礼。
　　“弟子萧林，拜见掌门，拜见两位长老。”
　　“起来吧。”长春真人却是满脸和蔼之色，右手轻扶。
　　萧林顿时感到一股精纯的法力扶着自己重新站了起来，面对这股精纯的法力，他竟是没有丝毫反抗之力，忍不住心中惊骇。
　　“每次地窟试练后，对于新加入宗门的弟子，作为掌门都是要亲自接见的，只是由于本座公事繁忙，而且炼制筑基丹也会延后一些时日，才晚了些许时日。”
　　听了长春真人之言，萧林面皮不禁抽了抽，心中腹诽着：“你这是些许时日？都一年多了好不？”不过他脸上依旧是一副恭谨之色。
　　说完，长春真人对身旁的那名捧着玉盒的那名外门弟子点了点头，那人拿出一个玉盒，递给了萧林。
　　“多谢掌门。”萧林恭敬的接过了玉盒，灵识微微扫过，在确定了玉盒中果然盛放着一粒筑基丹后，再次躬身行礼道谢。
　　“不用多礼了，能通过地窟试练得到筑基丹，也是你自己的大道造化，以后务必努力修行，争取早日筑基。”
　　长春真人说了一通“好好修行，大道可期，我看好你。”之类的客套话之后，才轻轻摆了摆手，示意萧林可以离开了，走过场的姿态十分明显。
　　不过萧林也并不在意，他的目的也并不是为了拜见这位掌门，而只是为了得到手上的这粒筑基丹罢了。
　　......
　　半个多时辰之后，萧林离开了翠霞殿，朝着青火峰而去。
　　一路上萧林满脸兴奋，但眼神中却是寒意闪烁个不停，今日可以说是萧林踏上修真以来最为兴奋的一天，数年的准备，就是为了地窟试练，如今筑基丹到手，可谓一切圆满。
　　青火峰灵田。
　　萧林躺在密室的床铺之上，手上捏着一粒鸽卵大小闪烁着濛濛墨绿灵光的灵丹，心中却在思索着今后的修行之路。
　　自己虽然得到了地窟试练奖励的这粒筑基丹，但为此却是得罪了丹草山十大修真家族之一的蓝家。
　　蓝家的势力在丹草山十大修真家族势力中，排在第三位，族中不说那位高高在上的金丹老祖，光是筑基期修士就有十数人之多，自己拒绝了蓝姓老者的威逼利诱，算是暂时保住了这粒筑基丹，但毫无疑问，已经算是彻底的得罪蓝家了。
　　萧林相信，只要自己躲在宗门中一天，想来蓝家也不敢轻易派人击杀自己，毕竟在宗门内残杀同门，可是上斩灵台的大罪，至于那位高高在上的金丹老祖，萧林可不相信这位金丹老祖真的会拉下脸面，亲自来对付自己。
　　不过自己总不能一辈子待在宗门不出去吧？
　　即使自己愿意缩在宗门内一辈子，但蓝家凭借家族势力，随便给自己安排个什么任务，只要自己前脚一离开宗门，恐怕后脚就有数波人盯上自己，最后还是免不了被半路截杀的命运。
　　以自己炼气期的修为，蓝家随便派遣一位筑基期修士，自己的小命多半是不保的。
　　这让萧林大感头疼，想要就此一走了之也是做不到的，以自己的修为，只要离开宗门，铁定是无法逃脱蓝家的追踪。
　　萧林又想到了陶灵，这位陶师叔虽然是筑基期修士，但想要保住自己，多半也是做不到的，更何况自己只是这位陶师叔口中的半个记名弟子，这层关系，怎么看萧林都觉得十分浅薄，并不足以让自己保住小命。
　　想了半天，萧林不禁有些郁闷，甚至他还想自己是否不应该直截了当的拒绝蓝姓老者，但这个念头只是刚一冒出就被他按了回去，蓝姓老者要黑自己的筑基丹，这简直就是要断绝自己的修真之路。
　　这种仇恨在萧林看来，和杀父辱母之仇没有多大区别了，萧林自认修真以来，还没有主动去招惹过别人，而且一直以来也秉承着低调做人的原则，但如今却被人踩在脸上了，却是让他无法再忍。
　　自己修的是成仙大道，而不是龟缩之道，如果修仙就是要任人欺辱，那萧林宁愿拼死一战。
　　如今自己和蓝家已经势同水火了，自己如果在丹草山不能寻觅到一个靠山，那多半是要凶多吉少了，这时，萧林突然想到了“五狱试练。”
　　如果自己在这“五狱试练”中表现优秀，是否会引起宗门高层的注意，从而让蓝家在对付自己的时候也要嘀咕一番？
　　想了一会之后，萧林还是决定明天去好好了解一下这“五狱试炼。”
　　第二天一早，萧林在把灵田打理了一番之后，就下了青火峰，来到了青丹峰下功德殿前的一座石碑前，石碑前已经聚满了人。
　　这座石碑是数天前宗门刚矗立起来的，上面的消息则是关于“五狱试炼”开启的消息。
　　萧林本来打着不去参加“五狱试炼”的主意，故而对此也并不关心，但在被蓝姓老者威胁之后之后，为了抱住金丹老祖这条大腿，逼得他不得不考虑这次试练之事。
　　想了许久之后，萧林最终还是下定决心，参加这五狱试炼。
　　之前，萧林从百里文那里得来的零星消息里明白，这“五狱试练”想要通过十分困难，但却没有性命之忧，最多就是困在幻境之中无法自行出来。
　　到时，自然会有宗门之人进入幻境之中将人带出。
　　萧林站在石碑前，仔细的看着上面关于“五狱幻境”开启的讯息。
　　小半个时辰之后，萧林才收回了目光，脸上露出阴晴不定之色。
　　“只要在这次五狱幻境中以最短的时间通过三境的前十名，苏师叔祖竟然会直接下发法器奖励？”
　　“你没看到吗？前三竟然还有灵器奖励呢。”
　　“我的天，灵器啊，宗门内那些筑基期的师叔师伯们也没有几人拥有灵器的。”
　　“这样就好了，以后我们这些散修出身的外门弟子有希望了。”
　　“哼，别想的那么简单，五狱幻境可不是那么容易通过的。”
　　“那也好过排队吧？你们没见张师兄，今年都五十了，从三十二岁就开始等筑基丹，等了十八年，连筑基丹的影子都没有见到。”
　　“嘿嘿，何止是你们张师兄，连我们修真家族子弟也有许多等到七老八十了，也得不到宗门下发的筑基丹呢。”
　　“这样就好了，起码对我们大家来说还算公平，只要能够通过五狱幻境的试练，就能铁定的得到一粒筑基丹了。”
　　“这次五狱试练，只要能够进入前三，不但能够得到一件灵器奖励，还能被苏师叔祖收为记名弟子，一旦筑基成功，就能一跃而成为真传弟子。”旁边一名长相魁梧的外门弟子满脸兴奋的大声说道。
　　“不会吧，苏师叔祖向来只专心大道，还没听说收过徒弟，难道他老人家真的动了收徒之念了？”
　　周围议论纷纷，都是在谈论着这次五狱幻境试练，萧林则是在看到前三竟然赏赐灵器时，内心也升起了一丝火热。
　　灵器可是筑基期修士都梦寐以求的法器，萧林虽然拥有灵隐盾这件灵坯，还有三元法旗这件高阶灵器，但有谁会嫌弃灵器多呢？萧林在想是不是应该全力以赴，争取进入前三，再得到一件灵器呢？
　　而在听到只要在这次“五狱幻境”试练中取得前三的名次，就能被那位苏师叔祖收为记名弟子，听到这里，萧林不禁心中一动，脸上也露出了沉思的表情。
　　但想了片刻后，萧林暗自摇头苦笑，他发现自己有些自大了，丹草山炼气期外门弟子上万人，而其中满足领取筑基丹要求的炼气期大圆满的外门弟子至少也有上千人。
　　在这上千人中，夺取前三，萧林可没有丝毫的把握，拥有灵木空间的萧林一直都认为自己的运气还不算差，但要说到资质，他却一直都没有什么自信，只是给了自己一个“一般”的评价。
　　“五狱幻境试炼”萧林最终还是决定报名参加，能够通过试炼并取得前三的名次是最好的，这样他就能抱住那位苏师叔祖这颗大树，有了这颗大树想来蓝家要动自己，就要好好思量一番了。
　　如果最后无法通过，他也只能冒着风险先筑基了，然后再想办法离开丹草山，那时蓝家想要截杀自己，只要那位金丹老祖不亲自出手，自己逃离丹草山还是大有希望的。
　　想到这里，萧林去一旁的报名点报了名之后，然后转身离开了青丹峰。

第178章 炼气大圆满
　　青火峰。
　　萧林端坐在炼丹室中。
　　既然已经决定要参加“五狱幻境试炼”，他还是决定要做些准备，毕竟修为境界越高，通过“五狱幻境”的几率也就越大。
　　自己压抑了许久的境界，看来是时候突破了。
　　想到这里，萧林从置物袋中取出一粒水灵丹，放入了口中，脑中也开始默念枯水经第十层的口诀，进入了修炼之中。
　　......
　　“五狱幻境“开启的消息在丹草山掀起了一阵波澜，但在持续了数天之后，就逐渐平静下去，整个丹草山也突然变得沉寂了下来。
　　那些报名参加“五狱幻境试炼“的炼气期外门弟子们纷纷通过各种方式去了解关于“法狱”“贪狱”“镜狱”这三种幻境的信息，甚至还有一些炼气期修士竟然开始售卖关于这三狱信息的玉简，而且价格奇高，一度被炒到了二十块下品灵石的价格。
　　就算是这样，也一度出现了一玉简难求的局面。
　　而更多的报名者则是和萧林一样，选择了闭门苦修，倒不是为了再次提升境界，凡是报名参加“五狱幻境试炼”的外门弟子，都必须是炼气期大圆满的境界，他们是为了在试炼之前将自身的状态调整到最佳。
　　虽说对于大部分的炼气期外门弟子来说，“五狱幻境”的开启，对他们的生活并没有产生影响，而由于这股肃然的气氛，整个丹草山都笼罩在一层阴云之下。
　　这一日，青火峰半山腰的灵田之内，数十丈之内，灵气剧烈的波动起来，伴随着一道淡绿色的灵气灵光骤然扩散开来，闭目盘坐在炼丹室中的萧林猛地睁开了眼睛。
　　两道墨绿色的神光一闪即逝，他轻轻舒了口气，脸上却是并没有露出丝毫的喜色，被蓝姓老头搅合了一通，让自己树下蓝家这个大敌，让萧林心中一直窝着火，连突破进入了炼气期大圆满的这份喜悦也被冲散了。
　　他阴沉着脸，站了起来，经过近一个月的修炼，他的修为终于在五行灵丹的辅助之下突破进入了炼气期大圆满。
　　想了想，萧林又再次闭上了眼睛。
　　片刻之后，萧林出现在了灵木空间之内，看着眼前生长旺盛的紫灵花，萧林的心情总算是好了许多。
　　在进入宗门之前，他就曾经听那位方道平说过，丹草山内家族势力很庞大，萧林之前还没有觉得，但在被蓝姓老头打了他筑基丹的主意之后，他才开始深有体会。
　　在蓝姓老头发出威胁之语后，他也曾经想过是否把那粒筑基丹交出来，毕竟自己拥有灵木空间，日后可以批量炼制出筑基丹。
　　更何况，对于蓝家那位金丹修士来说，想要灭杀他，几乎是不费吹灰之力的。
　　但真的把那粒筑基丹交出去了，却是违背了自己的初心，为了地窟试练，他付出的可是数年辛苦的努力，就此拱手让人，不但他无法说服自己，恐怕还会因此而导致他道心崩坏，坏了大道根基。
　　而且在拒绝了蓝姓老头之后，萧林竟然有种莫名的爽快感觉，尽管日后也许要面对蓝家这个大敌，但他竟然并没有后悔的感觉，在萧林看来，拒绝蓝姓老头的威胁，就是坚持了本心。
　　萧林看着眼前的大片紫灵花。
　　这茬紫灵花已经生长到了两百多年的药龄了，已然可以用来炼制筑基丹了，但萧林想了想还是决定再等两个月，自己这么长的时间都等了，也不差这一两个月。
　　等紫灵花生长到近三百年的药龄，那时炼制出来的筑基丹的药效无疑也是最好的，这样的筑基丹服用下去，筑基的概率无疑还会提升不少。
　　将灵木空间中的灵田打理了一番，萧林出了灵木空间，回到了炼丹室。
　　接下来的几天里，萧林并没有修炼，而是一边打理灵田，一边欣赏着丹草山的仙山美景，以此来平衡自己的心态。
　　“萧师弟。”
　　这一日，萧林正靠在一块石头前，晒着太阳，灵田上的禁制灵光突然分开，一道金光射到了萧林面前，金光散去，显露出了笑一少铮亮的光头。
　　“笑师兄。”对于这位笑师兄，萧林也着实有些无语，这家伙已经消失了大半年了，陶师叔的炼丹任务，几乎全部是自己完成的。
　　“咦？你的修为？”在感应到了萧林身上的灵压之后，笑一少也忍不住脸上露出了惊讶之色。
　　“你突破进入炼气期大圆满了？”
　　点了点头，萧林说道：“前几天刚刚侥幸突破了，笑师兄你还知道回来啊。”
　　闻言，笑一少脸上露出了些许尴尬之色“嘿嘿，萧师弟多体谅，我这不是回来了嘛？”但他脸上却是毫不掩饰的露出了惊讶之色，显然是对萧林在短短的一年多时间就从炼气八层进入炼气期大圆满感到了吃惊。
　　萧林听了笑一少的话，脸上顿时浮现出了无语之色。
　　“萧师弟既然已经进入了炼气期大圆满，想来也是准备参加那五狱幻境试炼吧？只要能够通过这次试炼，将会由苏师叔祖亲自下发奖励，而最关键的是只要能够进入前三，就可以被苏师叔祖收为记名弟子，如果再能够筑基成功，记名弟子的身份也就会一跃成为真传弟子。”笑一少脸上充满了兴奋，显然对这个前三的名次垂涎三尺。
　　从青石上站起来，萧林拍了拍长袍上的灰尘，微微一笑说道：“既然笑师兄回来了，那么打理灵田的差事就交给笑师兄吧，另外这两个月的炼丹任务已经完成，蕴灵丹全都在三号炼丹室中。”
　　“呃。”笑一少顿时变得垂头丧气，不过他也知道，自己消失了一年，的确是有些过了，看到萧林离开，也只能无奈的挠了挠头，却是没有阻止。
　　下了青火峰的萧林，重新回到了青竹峰自己的住所。
　　接下来的几天中，萧林则是一直泡在书院之中，学习着各种古篆字体，同时努力研究着那本“青炎宝篆”，“青炎宝篆”中的内容已经被萧林研究的八九不离十了。
　　在看懂了“青炎宝篆”的内容之后，萧林心中也是一片火热，修炼这青炎宝篆所修炼出来的青炎灵火堪称变态，不但能够将这“青炎灵火”融入识海法印之中，借此大幅度提升火系法术的威力。
　　而且还能借助灵器发出“青炎灵光。”专化各种法器，而且随着修为的提升，所发出的“青炎灵光”威力也会大幅度的提升。
　　更重要的是踏入筑基期之后，通过修炼出来的“青炎灵火”能够淬炼躯体，进一步强化肉身，清除体内杂质，从而为后续的修炼打下良好的基础。
　　要知道修士筑基的目的就是为了涤除体内的杂质，脱胎换骨，而修炼“青炎宝篆”无疑能够让这个过程更加的高效。
　　在了解了这些之后，萧林越发的努力钻研起了各种古篆，甚至连一些十分生僻的文字都开始学习起来，以他如今过目不忘的能力，学习起来更是事半功倍。
　　......
　　这一日，萧林出了住所，施展开流云轻身术，化为一道青烟朝着丹草山的主峰青丹峰而去。
　　在青丹峰后山，靠近山脚下，有一个山洞，洞口足有一丈高，长年以来，这洞口外都闪烁着五光十色的灵光禁制，而今日，洞口外的灵光禁制却是消失不见了。
　　在洞口之外，聚集了至少有数百人，这数百人聚集在不过几十丈的范围内，却是寂静无声，没有丝毫的喧嚣之音。
　　萧林也站在这人群之中，沉默无声。
　　过了有半个时辰，三道数丈长的遁光从天而降，遁光散去，显露出了三名老者。
　　为首之人长须白发，正是丹草山的掌门长青真人，而其身旁两人也是丹草山的外门长老。
　　随着三人的到来，所有人都躬身行礼。
　　“参见掌门，参见长老。”
　　摆了摆手，长青真人环视了众人一眼，才开口说道：“五狱试炼重新开启，是秉承着天一老祖的旨意，凡是能够通过三狱者，即可获得一粒宗门下发的筑基丹，而且最先出来的十人，还将获得极品法器和灵器的赏赐。”
　　“具体的信息在一月前，已经通过石碑告之你等，本座也不再赘述，待本座打开五狱幻境的最后一道禁制，你们即可进入其中，参加试炼了。”
　　说完，长春真人单掌竖立胸前，口中念念有词，从其腰间置物袋中飞出一道闪烁着濛濛绿光的令牌，令牌滴溜溜的旋转着，飞到了数丈高的半空。
　　伴随着长春真人咒语声停止，他遥遥一指半空中的令牌，顿时从令牌上射出一道墨绿色的灵光，射入了山洞之内。
　　然后山洞外顿时浮现出墨绿色的光华，然后在所有人期待的目光中，那墨绿色的光华逐渐变淡，然后伴随着“噗。”的一声，化为漫天绿色灵光，消散不见。
　　离洞口最近的那些炼气期大圆满外门弟子立刻飞身射入了山洞之内。

第179章 法狱
　　数百人，不过是片刻之间，就悉数进入了山洞之内，山洞之外，一下子变得空荡荡起来。
　　只剩下长青真人和两位外门长老，看着漆黑的洞口。
　　“掌门，这次试炼，苏师叔真的会来？”长青真人身旁那位长脸老者阴沉着一张脸，开口说道。
　　“文长老，对于这次五狱试炼的奖励你就不要惦记了，你们几位外门长老黑了十几个外门弟子地窟试炼奖励的筑基丹一事，已经被苏师叔知道了，万一他秉明老祖的话。”
　　长青真人身后两名老者闻言，纷纷脸色大变，露出了惊恐之色。
　　“老祖会知道这件事？”
　　“哎。”轻轻叹息一声，长青真人说道：“五狱幻境开启，已经表明了老祖的态度了，这是明显要打压我们十大修真家族了，在这个节骨眼上，你们还去黑外门弟子的筑基丹？”
　　“难道老祖真的要亲自过问？”长脸老者脸上露出了浓浓的恐惧之色，颤声说道。
　　“各位金丹老祖难道就任由苏师叔颠倒是非？毕竟我们十大家族可都是拥有金丹老祖的。”另一名圆脸老者同样惊恐的问道。
　　“金丹老祖？天一老祖的意志可不是金丹老祖能够左右的，而且在这次筑基丹的分配中，我们丹草山明显是吃了暗亏的，想来也是老祖震怒的原因之一。”
　　顿了顿，长春真人继续说道：“不过你们也不用过于担心，我们十大修真家族在整个丹草山的实力还是十分庞大的，老祖即使想要打压一番，多半也不会采取雷霆手段，否则也不需要开启五狱幻境了。”
　　看了身旁两人一眼“不过这次五狱试炼的奖励，你们可不能打任何主意，毕竟有苏师叔在看着，万一真的激怒了老祖，不但激怒了老祖之人的家族恐怕就此烟消云散，还会连累家族的金丹老祖。”
　　两人闻言，却是沉默下来，只是纷纷点头。
　　萧林跟着众人进入了山洞之内，走了大概半盏茶的功夫，眼前突然一亮，然后他感到一阵天旋地转，紧跟着就出现在了一个小小的峡谷之中。
　　峡谷不过笼罩了几十丈的范围，小的可怜，而在这峡谷的深处，则是矗立着一座石碑，石碑上写着“法狱”两个巨大的古篆。
　　萧林警惕的朝着石碑走去，想要通过这“法狱”只有轻触石碑上的两字即可，不过萧林自然知道不会如此简单，果然，当他走出数步之后。
　　天空突然阴暗了下来，一团漆黑的乌云不知道从何处飘来，瞬间笼罩了整个峡谷。
　　萧林微微一愣，心念一动之下，九面晶莹剔透的翠绿盾牌在他周围若隐若现起来。
　　“法狱”之内无法动用法器，否则会引来更厉害的法术攻击，哪怕是动用了灵器，也只有被秒杀的下场。
　　这是“法狱”的规则。
　　萧林自然不会愚蠢的去动用法器，故而将虚元灵盾释放了出来。
　　突然，一道手指粗细的雷光从天而降，萧林尽管已有准备，但也被吓了一跳，其中的一面虚元灵盾直接出现在他的头顶。
　　“噗。”枯槁般的声音响起，那面虚元灵盾虽然接下了这道雷僵术，但也在这大圆满级的基础法术之下碎裂成了漫天灵光。
　　但紧跟着，一道道的雷僵术从天而降，萧林脸色顿时难看了起来，他心念一动之下，书面虚元灵盾就主动的挡在了他的头顶。
　　这大圆满级的基础法术雷僵术，虽然攻击力不强，但只要自己被击中，基本上就是个试炼失败的下场，要知道，一旦被雷僵术击中，自身就会被其自带的麻痹效果所定住。
　　那时萧林将无法做出反应，只能在一道道的雷僵术下陷入被动挨打的尴尬局面。
　　萧林眼中神光一闪，他知道这么被不停地攻击下去也不是个办法，他一边艰难的朝着石碑迈动着脚步，一边施展出了大火球术。
　　在他周围伴随着“兹拉”一声，九颗拳头大小的紫色火球凝聚出来，萧林遥遥一指那九颗火球，九颗火球顿时连成一串，朝着天空上的乌云射去。
　　乌云似乎一下被激怒，无数的雷僵术从天而降，不过这雷僵术虽然多，但毕竟只是基础法术，虽然纷纷击在了火球上，那火球却只是速度略微缓了缓。
　　还是朝着乌云射去。
　　九颗火球在射入乌云中的时候，伴随着剧烈的爆裂声，大团的火焰纷纷四散爆发开来。
　　满天乌云竟然被大片的火焰一扫而空，重新变成了朗朗晴空。
　　“咻。”萧林还没有来得及喘口气，一道金光骤然射来。
　　萧林脸色肃然，一面虚元灵盾已经主动迎了上去，两者相撞，顿时爆开大片的金绿两色灵光，两者竟然互相湮灭了。
　　“大圆满基础法术金剑术？”
　　萧林如今的虚元灵盾所凝出的九面虚元灵盾，每一面都相当于一门大圆满基础防御法术的防御力，是以在面对同样是大圆满基础法术金剑术的攻击下，才会两者互相湮灭。
　　萧林脸色微微一变，不过随着他心念一动，九面虚元灵盾再次凝聚成型。
　　但紧跟着就是十几道金光朝着他射来，萧林自然不会光凭防御，他右手伸出，抖手就是九颗紫色火球扔了出去，同时他施展开了流云轻身术，朝着一侧闪去。
　　躲避逃过自己大火球术阻挡的数炳金剑之后，萧林深吸了口气，施展流云轻身术朝着石碑射去。
　　但在他离石碑还有数丈的时候，却是突然出现了一颗颗硕大的火球，悬浮在了他身前的虚空。
　　萧林不禁脸色大变，但脑中意识急转之下，脸上顿时露出决然之色。
　　萧林周围的九面虚元灵盾突然围绕着他开始旋转起来，同时从其中射出一道道的翠绿色灵光。
　　同时，萧林眼中雷光一闪，十数道婴儿手臂粗细的雷电从天而降，每一道雷光都精准的击中了一颗火球。
　　“噗噗噗。”阻挡在萧林身前的火球纷纷爆裂开来，但在这些火球爆裂开的瞬间，萧林施展流云轻身术突然朝着前方冲去。
　　这时，萧林感到脚下泥土突然传出了轻微的震动，他的躯体不假思索的凌空跃起，但他躯体刚跃起空中，一根根手臂粗细的地刺就突然纷纷刺了出来。
　　让萧林起了一身冷汗。
　　萧林抖手挥出几颗火球，将他身前的那片地刺，纷纷炸的粉碎，然后双脚轻轻一点地面，再次朝着石碑射去。
　　眼看着萧林离石碑只有三四丈的距离，萧林脸上也露出了笑容，只要双手碰触石碑，这“法狱”就算是通过了。
　　但在他面前突然出现了一面闪烁着墨绿光芒的冰墙，猝不及防之下，萧林只得拼命运转体内发力，生生止住了前冲的身躯，然后再次挥出九颗紫色火球。
　　火球连成一串，射到冰墙之上，纷纷爆开，火焰席卷至下，那面冰墙也消失的无影无踪了。
　　萧林右脚轻轻一点地面，然后骤然加快了速度，几乎是刹那间就来到了石碑前，双掌也同时拍在了石碑上。
　　不远处大片的金色光剑再次浮现而出，随着萧林双掌拍在了石碑上，这些光剑也纷纷溃散，化为漫天灵光。
　　落地后的萧林不禁擦了擦额头上的冷汗，脸上也露出了无奈之色。
　　这“法狱”竟然是各种大圆满级的基础法术不停地施放攻击，要不是自己将两门初级法术修炼到大圆满，能否通过这“法狱”还真是两说的事情。
　　不过也幸好这“法狱”中的法术都是基础法术，如果是初级法术，萧林自认自己同样无法通过。
　　萧林朝着嘴里扔了一粒大回元丹，同时第十层的枯水经心法默默运转，恢复着损耗的法力。
　　数息之后，萧林眼前一黑，当他再次看到了眼前的景象时，却是被眼前的一幕惊呆了，原来在他面前竟然有数个石墩，而在这些石墩之上摆放着一件件的极品法器，散发着各色灵光。
　　萧林心中一动，暗想这第二狱是贪狱，莫非是要自己控制自己的贪欲？想到这里，萧林并没有去动石墩上的极品法器，而是小心的穿过身前的几个石墩，朝着里面行去。
　　在萧林刚刚来到几个石墩身前时，那数件闪烁着灵光的极品法器竟然纷纷凌空飞起，朝着萧林凌空斩了下来。
　　萧林脸色一变，九面虚元灵盾主动的迎了上去，但在那几件法器堪堪碰触到九面虚元灵盾时，几件法器竟然诡异的消失了。
　　“咦？”萧林发出了一声惊呼，但他并没有惊慌，而是心念微微一动，那九面虚元灵盾闪烁了几下，然后就再次出现在了萧林身前，护住他的躯体。
　　萧林满脸惊疑的朝前走去，刚刚迈出去十数步，眼前骤然出现了一块翠绿的岩石，而在岩石上，摆放着一把银光闪闪的寸长小剑。
　　看到这柄小剑上吞吐不定的寒光，萧林不禁惊呼道：“灵器？”
　　萧林虽然见过灵器，但这把小剑灵器却是造型极为喜人，恐怕任何修真之人，都会安耐不住的想要据为己有。
　　萧林想起刚刚见到的那几件灵器，脸上露出一抹沉吟之色。
　　“难道这件灵器也是虚幻的？”想到这里，萧林并没有去动那把小剑灵器，而是选择了从旁边绕过去。
　　但他刚刚迈出脚步，那柄小剑灵器骤然飞出，化为丈许长的粗大银光，朝着萧林射来。
　　萧林却是表情没有任何变化，既然先前的那几件法器都是虚幻的，想来这件小剑灵器也是一样。

第180章 镜像萧林
　　但当这件小剑灵器所化银光离萧林还有丈许距离时，他就感觉到不对了。
　　那股森寒的冷意已经让他如坠冰窖，甚至他呼出的空气也化为了皑皑白气，这让萧林脸色不禁一变。
　　他心念电转之下，那九面虚元灵盾立刻排成一列，挡在了他的面前。
　　“噗，砰。”那银光刚一碰触到虚元灵盾，那九面尺许大小的虚元灵盾竟然在萧林惊骇的目光中纷纷在表面结出了一层坚冰。
　　伴随着小剑所化银光横穿而过，那一面面虚元灵盾顿时碎裂开来，还没有落地，就化为虚无。
　　“不是虚幻的？”萧林心脏狠狠地一跳，几乎是想也不想，身躯急速后退，同时他一拍腰间置物袋，从中跳出一面翠绿色的盾牌，盾牌刚一跳出置物袋，就迎风涨到了两尺大小，挡在了萧林的身前。
　　“锵。”一声金铁交鸣之音传出，同时萧林感到一股巨大的力量，透过身前的灵隐盾，传递到了他的身上。
　　他的身躯直接飞出去了两三丈远，不过萧林还是强行施展流云轻身术，稳稳的落在了地上，但他根本没有时间去思考为什么这把小剑法器竟然是真的。
　　而且无论是威力，还是他自身的感受，这柄银色小剑都是货真价实的一件灵器。
　　这还是灵器自主的攻击，如果是一名筑基期修士施放的这件灵器，那萧林在刚刚的一击中恐怕已经身受重伤了。
　　那把小剑虽然表面灵光黯淡了些许，但却微微一颤，继而再次化为一道银光，朝着萧林射来。
　　萧林这次可不敢有丝毫的大意，他遥遥一点身前的灵隐盾，灵隐盾顿时笼罩在濛濛的绿光之中，迎了上去。
　　“锵锵锵~~”灵隐盾顿时和那把小剑法器纠缠到了一起，萧林却并没有停下来，依旧施展流云轻身术朝着远处飞掠而去。
　　这时，一道银光骤然从萧林身前飞过，萧林脑海中顿时浮现出了“寒玄银光鉴”这几个字，正是那件被白袍女子得去的法宝，他几乎本能的伸出了手，想要把这件法宝抓住。
　　在风波水府之中，萧林并不知道随着宫殿禁制的消失，那笼罩在“寒玄银光鉴”上的禁制灵光也同时消失，猝不及防之下，才让这件至宝失之交臂。
　　“不对。”萧林手刚伸出去，就猛地惊醒了过来。
　　“这可是在五狱幻境之中，怎么可能会出现寒玄银光鉴这件法宝。”想到这里，萧林汗毛都一下子竖了起来，几乎是想也不想，他抖手就朝着那飞掠而来的银光扔过去九颗紫红色的拳头大火球。
　　同时萧林右脚轻点地面，身躯朝着后面飞去。
　　“轰~”九颗紫红色火球在触碰到银光时，纷纷爆裂开来，化为满天火焰，火焰过后，在半空中，兀自闪烁着一团拳头大小的银光，而透过银光，萧林依稀可以看到银光之中那一面巴掌大的小小令牌。
　　森冷的气息扩散开来，让萧林脸色发白。
　　“在大圆满级的大火球术的攻击之下，竟然毫发无伤？”萧林惊住了，面对自己圆满级大火球术的攻击，哪怕是灵器，在无主控制的情况下，也要灵光溃散，跌落在地上才对。
　　而这寒玄银光鉴却丝毫无损，甚至上面的灵光越发的璀璨，似乎被萧林的攻击，激发了凶性。
　　萧林忍不住吞了一口口水，然后心念一动之下，九面晶莹剔透的虚元灵盾闪现在他身前，同时他抖手再次扔出了九颗暗紫色的火球。
　　萧林心中暗暗叫苦，他几乎可以肯定，这“寒玄银光鉴”绝对是法宝无疑了，而以自己炼气期的修为，对上一件法宝，怎么看都是一件有死无生的结局。
　　但让他束手待毙是不可能的，萧林心中思索着，是否要把那件三元法旗祭出来，三元法旗可以提升自己大火球术至少三成的威力，但萧林最后还是没有祭出三元法旗。
　　这里虽然是在五狱幻境之中，但他可不确定这里发生的一切是否有人正在监视，虽说在风波水府之中并没有人见到过这面三元法旗，不会因此而怀疑自己得到了风波水府中的珍宝。
　　但一件高阶灵器出现在一名炼气期外门弟子的手上，也未免太不正常了。
　　可如果不祭出三元法旗，面对这件很可能是法宝的寒玄灵光鉴，自己能够活着的概率几乎为零。
　　寒玄银光鉴在半空中滴溜溜的旋转着，而围绕着它的银光越发的璀璨浓郁，同时从其中还渐渐浮现出一只大鸟虚影，这只大鸟大概有数丈长，十分雄俊，一双鸟眼更是散发出森冷的银光，冷冷的注视着萧林。
　　萧林心中郁闷无比，他此刻完全是陷入了两难之境，三元法旗这件高阶灵器是他如今最大的底牌，除非是万不得已，萧林并不打算拿出来。
　　而如果不祭出三元法旗，自己能够接下这寒玄银光鉴的概率微乎其微。
　　“不对。”萧林突然惊呼了一声，他想到这“寒玄银光鉴”既然被那白袍女子得去，怎么会出现在五狱幻境中呢？
　　“难道是自己心魔作祟？”萧林心中突然出现了一丝恍然，他抬头盯着半空中兀自散发着灼灼银光的“寒玄银光鉴”，脸上出现了阴晴不定的表情。
　　这第二层的“贪狱”，自己从进来后就没有看到过如同一层一样的石碑，那么也就是说，自己根本无法像一层那样通过这第二层的“贪狱。”
　　“贪狱？”萧林心中默念着这两个字，突然他心中有了一个大胆的猜想。
　　过了片刻，萧林似乎下定了决心，他盘膝坐了下来，那在半空中和银色小剑纠缠的灵隐盾也重新化为一道墨绿灵光，窜入他腰间的置物袋中。
　　萧林心中默念清心咒，体内第十层的枯水经心法也运转起来，伴随着枯水经心法的运转，萧林感到体内游走着一股清凉之感。
　　这让萧林有种身心舒坦的感觉，他最后更是直接闭上了眼睛，如老僧入定，彻底进入了冥想状态。
　　不知道过了多久，在萧林感知中似乎是一瞬，又似乎是过了很长时间，萧林缓缓睁开了眼睛。
　　眼前所有的一切都消失不见了，只剩下一个黑乎乎的山洞，而在他身旁，矗立着一座三尺高的石碑，上面写着一行字“宁心静气、还吾本如。”
　　萧林总算明白过来，这贪狱中的一切，都是自己心魔所生，在风波水府中，他因为没能得到那件“寒玄银光鉴”而一直心生懊恼，平时还没有什么，但在这“贪狱”之中，却被激发出了自己心中的魔障。
　　萧林平静的站了起来，略一思索之后，他一掌拍在了石碑上。
　　眼前一黑，紧跟着一阵晕眩传来，等萧林再次看到眼前的景象，却是发现自己来到了一个雪白的空间之中。
　　在这里除了不远处一面丈许高的墨绿光镜之外，空无一物。
　　萧林微微一愣，正打算四处查看一番时，在他面前竟然出现了一团淡淡的墨绿灵光，这团灵光越来越浓，眨眼间已经刺人眼目，萧林警惕的注视着这团灵光，并没有出手。
　　那团墨绿色灵光在浓郁到了一定程度后，竟然开始拉伸，然后在萧林惊讶的目光中，一个二十来岁，皮肤白皙的短发青年出现在了萧林的面前。
　　“这...”看着眼前这位和自己长得一模一样的“人”，萧林脑子有些蒙圈，不过很快他就平复了翻腾的心，彻底冷静下来，这眼前的“自己”显然也是这“镜狱”幻化出来的。
　　对面的“镜像萧林”看着萧林，嘴角挂上了一抹冷笑，然后在萧林惊讶的目光中，那“镜像萧林”轻轻的抬起了右手。
　　“刺啦。”一声，九颗暗紫色的拳头大小的火球骤然出现在“镜像萧林”右手掌心的上方。
　　萧林脸色顿时变得难看起来，这“镜像”竟然连自己的大圆满级的大火球术都会，这让他有种不知如何下口的感觉。
　　紧跟着，那“镜像萧林”身边伴随着墨绿色的灵光闪烁了几下，九面晶莹剔透的翠绿盾牌也浮现而出，围绕着其不停地闪烁起来。
　　心中叹息了一声，萧林知道，不出手是不行了，时间越拖下去，就对自己越是不利。
　　想到这里，萧林右手一拍腰间置物袋，闪烁着绿色灵光的七刃斩从中跳出，化为三尺长刃，被萧林握在了手中。
　　体内法力滚滚流动，从萧林掌心注入到了七刃斩中。
　　七道丈许长的虚影浮现而出，伴随着萧林冷冷的“斩”字出口，七道刃形虚影凌空朝着“镜像萧林”斩去。
　　“镜像萧林”冷笑一声，围绕着他的虚元灵盾立刻纷纷闪烁着出现在了他的头顶，层层叠叠的并排在了一起。
　　萧林冷哼了一声，手中伴随着“刺啦”的声响，九颗紫红色的火球凝聚出来，几乎是想也不想，就被萧林随手扔了出去。
　　“咔嚓。”正在这时，一道拇指粗细的闪电从天而降，萧林猝不及防之下，顿时被劈了个正着。
　　一股剧烈的疼痛感传来，同时萧林感到自己的思维在这刹那间，竟然陷入了停顿的状态，这让他吓得差点魂都飞了。
　　仅仅是持续了刹那，萧林发现自己重新恢复了意识，但他也被吓得出了一身冷汗，他没想到那“镜像”对于法术的使用竟然如此娴熟，比自己分毫不差。
　　刚刚要不是自己发出了大火球术，让那“镜像”一阵手忙脚乱，否则在自己被雷僵术击中的刹那，已经足够“镜像”对自己发出致命一击了。

第181章 试练第一
　　心念一动之下，虚元灵盾被萧林施放了出来，围绕着他闪烁不停。
　　萧林注意到，那“镜像”虽然用大火球术对冲了自己发出的大火球，同时凭借虚元灵盾抵挡住了自己七刃斩的攻击，但自始至终“镜像”都没有祭出法器来攻击自己。
　　看来这“镜狱”虽然能够幻化出修士本体，连带着修士的法力、修为甚至所修炼法术都是一模一样，但却唯独无法幻化出修士的法器和各种物品。
　　想到这里，萧林嘴角不禁露出了笑容。
　　五狱试练他已经进入了第三狱，只要通过这“镜狱”自己就算是通过了试练，就能得到一粒筑基丹了，但萧林的目的却并不是这粒筑基丹，而是进入前三，从而成为那位苏师叔祖的记名弟子。
　　有了这位苏师叔祖这颗大树遮挡，想来蓝家就不敢对自己明目张胆的欺压。
　　况且萧林可不相信那蓝姓老头会只威胁自己一个，上百的通过地窟试练加入丹草山的外门弟子，恐怕被蓝姓老头如此威胁，试图夺走其筑基丹的外门弟子不在少数。
　　而能够通过地窟试练，并加入丹草山的，哪个不是心狠手辣之徒，在地窟试练中也是满手血腥，让这种人心甘情愿的把筑基丹奉献出来，这种概率着实不高。
　　只要拒绝蓝姓老头的外门弟子不止自己一个，想来他想要对付自己，也要好好计划一下从哪个先下手才是。
　　而想要夺得五狱试练前三的成绩，就必须尽一切可能缩短通过三狱的时间。
　　在萧林看来，如果自己跟这“镜像”按部就班的打下去，没有个半天的功夫，是很难取胜的，而想要在最短的时间内取胜，看来自己也只能出血一次了。
　　在想通了之后，萧林有些肉痛的轻拍腰间置物袋，顿时从置物袋中飘出了四张黄灿灿的符箓，这些符箓散发着各色灵光，随着萧林遥遥一指，四张符箓纷纷燃烧了起来。
　　那“镜像萧林”在看到燃烧的符箓之后，竟是拟人般的脸色大变，几乎是想也不想，就将九面虚元灵盾挡在了头顶，同时双手接连甩出一个个紫红色的火球，如同连珠炮一般，带着惊人的声势向萧林射去。
　　萧林满脸无奈，被自己的法术攻击，这种滋味着实不太好受，心思电转之下，围绕着他周围的虚元灵盾，纷纷前冲，挡在了他的面前，同时他手中的七刃斩也高高的举了起来。
　　七道闪烁着翠绿灵光的巨大刃形虚影凌空斩出。
　　那连串的火球顿时被刃形虚影斩的纷纷爆裂开来，化为一片火海。
　　但萧林却并没有因此而露出喜色，而是脸色严肃的念起了咒语，伴随着咒语声，“镜像”脚下突然冒出了大片的金丝，这些金丝直接将其双脚缠住，然后顺着腿盘旋而上，眨眼间就将其下半身包裹成了一团金色。
　　同时在“镜像”的周围，出现了大片的冰刺，还有九颗硕大的火球，而随着“咔嚓”一声，一道婴儿手臂粗细的雷电从天而降，直接将“镜像”劈的满脸焦黑，其双眼神采也骤然定格。
　　“咻咻咻”。大片冰刺和九颗火球也在这个时候朝着“镜像”射去，而在这片冰刺之中，竟然还夹杂着一道淡淡的金光。
　　“镜像萧林”在刹那间的迟滞之后，再次恢复了意识，但在他眼中逐渐放大的却是一片冰刺。
　　“镜像萧林”想要跃开躲闪，却惊讶的发现自己根本无法移动，只能露出无奈之色的一点身前漂浮的虚元灵盾。
　　九面翠绿的虚元灵盾立刻闪到了他的身前。
　　伴随着“噼里啪啦”的声音，一根根冰刺击在虚元灵盾上，纷纷爆成了满天碎冰，但紧跟着就被爆裂开来的火球所融化，继而化为灵光消散不见。
　　虽然抵挡住了冰刺和大火球术的攻击，但虚元灵盾也在两者的攻击下，灵光稀薄的几不可见，而这时，一道金光一闪而逝，九面灵光黯淡的虚元灵盾表面，竟然出现了拳头大小的一个洞。
　　“镜像萧林”脸色惨白的低下了头，看到自己的胸口上被洞穿出来的小洞，洞口边缘兀自还闪烁着淡淡的金光。
　　萧林脸上顿时露出惊喜之色。
　　这“镜像”虽然拥有自己的修为和法术，但却不能御使法器，也无法驱使符箓，果然在自己雷霆般的攻击下抵挡不住了。
　　但萧林脸上的笑容并没有持续多久，就凝结住了，那“镜像萧林”胸口的小洞在他惊讶的目光中竟然弥合如初了。
　　“镜像萧林”脸上露出了一抹玩味的冷笑，其右手伸出，再次对着萧林甩出了九颗紫红色的火球。
　　萧林惊讶了，按理说，就算是换成自己，被如此重击之下，也是无力再战的，而眼前的“镜像”竟然直接恢复如初了。
　　“难道说？”萧林眉头紧紧地皱了起来，挥出数道刃影，斩碎那九颗火球之后，萧林想到了一个可能。
　　这“镜像”似乎能够源源不断的补充法力，只要自己没有彻底将其斩的粉碎，它都能在极短的时间内再次恢复，此消彼长之下，自己就会变得十分被动。
　　毕竟自己的法力虽然凭借大回元丹能够补充，但在进入炼气大圆满境界之后，大回元丹的补充效果也大打折扣，如此激战之下，自己法力总会有入不敷出的时候。
　　在想明白了这点之后，萧林有些肉痛的再次拍在了腰间置物袋上。
　　一面巴掌大小的红色玉佩从置物袋中跳出，滴溜溜的旋转着。
　　萧林看着眼前的玉佩，脸上露出了一抹迟疑，但紧跟着就猛地张嘴，喷出了一口鲜血，射入了红色玉佩之中，萧林的脸色也一下变的苍白无血。
　　火云佩上顿时冒出了一团血色的火焰，火焰突然飞出，窜入了萧林的体内，紧跟着他整个身体都燃烧起了淡淡的血焰，萧林单掌伸出，“呼啦”声中，一颗颗小孩头颅大小的暗紫色火球浮现出来。
　　同时萧林左手一拍腰间置物袋，从中飞出一张符箓，刚一飘出，就自行燃烧了起来。
　　看到萧林发出的远超一般大火球术所能发出的火球，“镜像萧林”脸色大变，眼神中更是拟人般的露出了惊骇之色。
　　萧林却是无动于衷，表情肃然，他遥遥一指“镜像萧林”，在“镜像萧林”头顶突然出现了一座数丈高，散发着濛濛黄光的小山。
　　“镜像萧林”脚下风璇骤起，竟然想要施展流云轻身术的轻功躲开。
　　这让萧林惊讶无比，这“镜像”果然还真的和自己一模一样，连自己在世俗中修炼的轻功都会。
　　但他并不担心，看了一眼悬浮在“镜像”头顶的九面虚元灵盾，萧林再次轻拍腰间置物袋，从中飞出一张符箓，符箓直接化为一道淡青色的流光一闪即逝。
　　下一刻，“镜像萧林”脚下突然冒出了一根根成人手臂粗细的荆棘，直接将其包裹在了其中。
　　“我看你有多大的本事。”萧林冷笑一声，遥遥一指半空中的迷你小山，那散发着濛濛黄光的小山顿时朝着“镜像”砸了过去。
　　同时，九颗暗紫色的火球也化为一道道紫焰流光，朝着“镜像”射去。
　　“轰轰轰。”火球的爆裂声充斥着周围，而那迷你小山也直接将“镜像”砸成了一团灵光，四射消失。
　　萧林一点身前火云佩，火云佩立刻化为一道红光，射入了其腰间置物袋内。
　　而在“镜像”消失的位置，一座三尺大小的石碑正矗立在那里。
　　萧林擦了擦额头上的汗水，苍白的脸上露出了惊喜莫名的笑容，他轻轻一跃，就来到了石碑前，一掌拍在了石碑之上，那种眼前一黑的晕眩感觉再次出现。
　　而随着萧林再次能够视物，萧林发现自己竟然出现在了一间石室中。
　　石室中正站这三名老者，他们满脸惊讶的看着萧林，眼睛中充满了不敢置信的神情。
　　“掌门？”看清中央的老者，萧林自然一眼认出，其正是丹草山的掌门，长春真人，另外两名老者，则是先前陪同长春真人一起出现在五狱幻境门口的那两名外门长老。
　　“萧林拜见掌门，拜见两位长老。”萧林自然不敢怠慢，来到三人面前，躬身行了一礼。
　　而他眼角却四外扫射了一番，发现这间石室中除了自己和三人外，并无别人。
　　深深吸了口气，似乎是在平复激动地心情，过了片刻后，长春真人才盯着萧林：“真的是没想到啊，老夫怎么也想不到，从这五狱幻境中第一个出来的，竟然是你。”
　　闻言，萧林微微一愣，竟然一时没有反应过来，但很快他就明白了，感情自己竟然是第一个通过五狱幻境试炼之人？
　　萧林不禁眉头微皱，虽然也十分欣喜，但心里却在不停地暗自嘀咕“自己是不是太高调了？”
　　不过在五狱幻境中，萧林可是无法去把控通过时间的，所以即使他想放水，弄不好反而弄巧成拙，反而拿了个不好的名次，到时自己抱那位苏师叔祖大腿的想法就彻底泡汤了。
　　只是萧林怎么也没有想到，自己竟然是第一个通过五狱幻境试练之人，丹草山外门弟子上万，光是参加这五狱幻境试练的大圆满外门弟子就有近千人，萧林可不相信自己在这近千人中战力第一。

第182章 灵器奖励
　　长春真人怎么也没有想到，最终夺得五狱幻境试炼第一名的竟然是如此一位名不见经传年的外门弟子。
　　不过他依稀记得，眼前之人正是通过了地窟试炼，被自己下发筑基丹的那位名叫萧林的外门弟子。
　　虽说能够通过地窟试炼从而加入宗门的外门弟子，无不是心志坚毅、心狠手辣之辈，这些人平时不显山露水，而一旦被逼急了，那可是会拼死一战的。
　　只是想要通过这“五狱幻境”试炼，光是凭借心志坚毅和心狠手辣可是远远不够的，还需要机敏的心思以及诸多对敌的手段才行，当然，还要夹带一些运气的成份。
　　按照长春真人的估算，近千参加五狱幻境试炼的外门弟子，能够最终通过的，绝对不会超过一成，也就是说这一次的五狱幻境试炼结束之后，宗门至少要下发近百粒筑基丹。
　　虽然下发筑基丹的数量不少，但这也是五狱幻境第一次开启时才会出现的情况，而以后每年五狱幻境开启时，能够通过的外门弟子数量就会少之又少了。
　　如此算下来，筑基丹的数量应该也勉强能维持到下次地窟开启。
　　只是长春真人怎么也想不到，眼前的萧林竟然是第一个通过五狱幻境试炼之人，他可是清楚的知道，在外门弟子中的确存在着几个战力不凡的，其中更是有五人还是十分稀少的地灵根资质，但这些人竟然都没有拿到第一的名次。
　　萧林看到长春真人闪烁的眼神，没有说话而只是乖巧的站立在一侧。
　　而那两名外门长老也是满脸惊讶的上下打量着萧林，仿佛看到了什么珍惜的怪物一般。
　　“呵呵，老夫恭喜贤侄了，很快就能被苏师叔收为几名弟子，而一旦贤侄能够筑基成功，我们就是平起平坐的同门师兄弟了。”长春真人一张老脸重新布满了和蔼的笑容，从怀中取出一面寸许大小的红檀令牌，递给了萧林。
　　萧林立刻躬身接了过来，心中充满了欣喜，同时心里也有些无奈，为了自保，他也只能选择成为那位苏师叔祖的记名弟子，虽然有些违背本心，但这也是没有办法的办法。
　　红檀令牌正面是一个古篆“狱”字，而背面则是一个“一”字，不用说，这块令牌代表着萧林在这次“五狱幻境”试炼中取得了第一名的成绩。
　　其实萧林并不知道，他之所以能够取得第一名的成绩，很关键的两点是一方面他以炼气期的修为境界，将两门初级法术修炼到了大圆满，这让他在第一关的“法狱”中占尽了便宜。
　　另一方面则是他那不菲的身家，萧林并不知道，他在炼气期外门弟子中，绝对算得上小富豪了，就算是那些修真家族子弟，在家族不惜血本的支持下，也是比不上他的。
　　光是在“镜狱”中扔出去的初级符箓，这样的手笔也没有几个人能够做到，再加上萧林心思机敏，在五狱幻境中的通行方式比较正确，例如在法狱中他并没有与海量的法术死磕，而是通过轻功加速靠近石碑，以此来节省通过试炼的时间。
　　这些因素综合之下，才让萧林竟然意外的取得了试炼第一名的成绩，不得不说，萧林在修炼一途上还颇有几分运气。
　　“萧贤侄，这面令牌你要好生收藏，三天之后，在广场之上，苏师叔会亲自现身，为这次通过五狱幻境试炼的弟子发放奖励，到时可不要错过了。”
　　闻言，萧林点了点头，上次萧林领取地窟试炼奖励的筑基丹时，这位掌门可没有对自己这么热情，如今自己拿到了试炼第一的名次，身份也立刻水涨船高，连带着这位掌门对自己也越发的和颜悦色起来。
　　尽管心中有些鄙视，但表面的功夫还是要做足的，萧林自然是在连连道谢之后，才转身离开。
　　萧林下了青丹山后，没有返回灵田也没有返回自己的住所而是直接去了书院，继续研究各种晦涩的古篆。
　　按照萧林自己的估算，五狱幻境试炼再有三天，应该也能全部结束了，他可是亲自领教过三狱的厉害，一名修士如果不能通关那么十有八九会被困在幻境之中，而被困在幻境之中的人，能够支持个一两天基本上就顶天了，多半会在幻境猛烈的攻击下“陨落”。
　　不过五狱幻境并不会真的导致修士丧命，最多也就是道心崩塌，从此修为停滞，无法再突破罢了。
　　萧林在通过了三狱之后，竟然有种十分奇特的感觉，自己似乎发生了一些变化，但他却说不出来这种变化是什么，但有一点他却能肯定，那就是经过三狱试炼之后，他的道心似乎更加的坚定了。
　　这让他十分想知道五狱幻境中的最后两狱是什么？这次的五狱幻境试炼对炼气期外门弟子只开放其中的三狱，最后的两狱并没有开放。
　　萧林对后面两狱竟然有了几分期待，如果能够通过最后两狱，也许会给他带来别样的惊喜也说不定。
　　不过他也只是想想罢了，五狱幻境并不是他一名外门弟子说开启就开启的，每一次五狱幻境开启，都是要耗费不少的灵石资源的。
　　三天的时间转瞬即过。
　　这一日，萧林一大早就接到了宗门的飞剑传书，让其去青丹峰广场一趟。
　　萧林自然不敢怠慢，直接就施展流云轻身术朝着青丹峰而去。
　　一个时辰之后，萧林来到了广场上的功德殿前。
　　整个广场上已经聚满了人，这些人全都是丹草山的外门弟子。
　　而在功德殿门前，长春真人和十几位长老正一字排开，躬身站立着，似乎在等着什么，而在他们正中的位置，摆放着一张红檀木椅子，椅子雕龙刻凤，一看就价值不菲，而在这张椅子一侧，还有一张红檀桌子，桌子上用一块红布遮盖，不过上面空无一物。
　　而下方的众多外门弟子都在议论纷纷，话题自然是关于这次五狱幻境试炼的结果的，他们一个个眼睛乱扫，似乎是想要看看这次究竟是谁能够有幸拜入到一名金丹老祖的门下。
　　更多的人则是想要趁机一睹金丹老祖的风采，对于大部分的炼气期外门弟子来说，一辈子都没有看到金丹修士也是不足为奇的，凭借金丹老祖五百多年的寿元，恐怕一个较长的闭关，就能送走一茬普通炼气期修真者了。
　　萧林来到青丹峰之后，很是低调的进入了人群之中，静静的等待着。
　　他虽然并不喜欢这种公开露面的场合，人怕出名，萧林也是一样，一旦成了万众瞩目，那他想要低调修炼的想法就可能泡汤了，但这也是没有办法的事情。
　　蓝家身为丹草山十大修真家族之一，在丹草山经营了数百年之久，自己得罪了这样的庞然大物，即使自己只想着安静的修炼，恐怕也是做不到的。
　　在萧林看来，既然蓝家不让自己低调，那自己就高调一番又如何。
　　如此等待了大概一个时辰，突然一片阴云从天外飞来，瞬息之间就笼罩了整个广场上空。
　　同时，原本广场上还算温和的气温也骤然开始降低，而那片阴云之中，也闪烁出了一道十几丈长的墨绿灵光，灵光从天而降，落在了功德殿的台阶之上。
　　灵光散去，显露出了一名三十多岁，体态修长，皮肤白皙的中年修士。
　　在白面修士显露身形的刹那，一股磅礴的灵压横扫开来，所有人包括长春真人和十几位外门长老，无不从心底产生了一股寒意。
　　众多炼气期外门弟子更是被这股磅礴灵压推的东倒西歪，离得近的更是直接面色惨白，好几个还一屁股坐在了地上。
　　但这股磅礴灵压在横扫过后就开始收敛，直至消失不见。
　　“拜见苏师叔。”
　　“拜见苏师叔祖。”
　　“拜见老祖。”
　　所有人虽然在白面修士发出的灵压下胆战心惊，但却不敢露出丝毫不满之色，纷纷躬身行礼。
　　白面修士环目扫视了众人一番，一张面无表情的脸上挤出了三分笑容。
　　“都起来了吧。”
　　白面修士看了身旁的长春真人一眼，然后大刺刺的坐在了中央的红檀椅子上。
　　长春真人不敢怠慢，先是对白面修士再次行了一礼，才来到其身前，转身看着众多外门弟子。
　　“凡是本次通过五狱幻境试炼的弟子，都可以凭借所发令牌，前往藏珍殿领取一粒筑基丹，而手上拥有名次令牌的，过来本掌门面前站定。”
　　闻听此言，萧林在周围众人惊讶羡慕的目光中，越众而出，很快就来到了长春真人的身前，而和萧林一起陆陆续续的走出来的，还有九人，带上萧林共计十人。
　　其中七男三女，一字排在了长春真人的面前。
　　而按照名次，萧林自然排在了最右的位置。
　　“好了，现在请你们拿出名次令牌。”长春真人看了十人一眼，轻声说道。
　　闻言，十人纷纷从置物袋中取出了令牌，而萧林那面雕刻着“一”字的令牌十分显然，其余九人忍不住好奇的看了萧林一眼。
　　萧林却是面容淡然，手捧令牌默默站立。
　　这时，白面修士突然站了起来，目光逐一扫过十人，萧林顿时感到脊背汗毛都竖了起来，这种感觉让他知道，这位苏师叔祖正在用灵识扫射他们。
　　不过让萧林惊喜的是，在白面修士的庞大灵识扫过萧林的刹那，他眉心中的灵木空间突然消失了，竟是连萧林也感应不到它的存在，这让萧林一颗悬着的心彻底的放了下来。
　　“很好。”看着十人，白面修士开口说道。

第183章 挑选灵器
　　“你们三人先站在一边。“白面修士看了萧林以及他身旁两人，淡淡说道。
　　萧林和身旁一男一女，就是这次“五狱幻境”试炼的前三名，那名男子看起来二十三四岁，长相粗狂，而且更让萧林惊奇的是其竟然长着一头青色长发，极为扎眼。
　　在萧林看来，此人应该是修炼了某种特殊的功法，才会有如此异象。
　　那名女子则长得千娇百媚，五官精致，皮肤白皙而光华，看起来二十二三岁，一头黑丝随意的束在脑后，更增添几分清纯气息。
　　一支银钗斜插在头顶，兀自闪烁着淡淡的银光。
　　那名青发男子冷眼看了萧林一眼，眼神中充满了挑衅的意味，这让萧林心中有些无语，但转念一想，萧林也有些明白，想来此人是对自己这个第一名不服。
　　萧林淡淡一笑却是看都没有看青发男子一眼，兀自静静的立在一旁。
　　那名女子则是带着好奇的表情，看了萧林一眼，继而又看了那青发男子一眼，眼神中露出了几分玩味表情。
　　白面金丹老祖看着身前七人，略微沉思了一番，然后轻轻挥了挥手，其手腕上的一枚闪烁着淡淡青光的星环微微一闪，在红檀桌上顿时出现了七件闪烁着各色灵光的法器，而七人正好站在红檀桌前，每人面前都对应着一件。
　　“这七件法器是你们这次试炼的奖励，至于筑基丹，则自行去藏珍殿领取。”
　　七人闻言，纷纷满脸喜悦的收了身前的法器，这七件法器有刀有剑，竟是清一色的攻击类的极品法器，不过能够得到一件极品法器，也是足以让炼气期的外门弟子兴奋异常了。
　　毕竟，极品法器的炼制条件十分的苛刻，光是需要变异妖兽身上的材料这一项，就让极品法器的数量变得极为稀有。
　　萧林修真以来，所击杀妖兽也算是数量不少，但其手上也仅仅只有七刃斩这一件极品法器，不过萧林置物袋中还有一份那魔牙黑蝠王的牙齿和利爪材料，这魔牙黑蝠王也是一只变异妖兽，只是萧林还没有去炼制成极品法器。
　　在七人领取了极品法器之后，白面修士摆了摆手，示意七人离开。
　　待七人离开之后，白面金丹修士才看向萧林三人，面无表情的脸上也升起了一丝和煦。
　　“你们三人过来。”
　　闻言，萧林三人满脸恭敬的来到了红檀木前，并且齐齐对白面金丹修士躬身行了一礼。
　　“能够通过五狱幻境前三狱，并且还能取得前三的成绩，想来你们三人的向道之心都极为坚定，而且心思也是十分灵敏，修真炼道，资质固然重要，但却不是唯一条件，坚定的心智、强悍的毅力、敏锐的洞察力缺一不可，而你们三人在这几方面无疑都是出类拔萃的。”
　　“本座曾经说过，凡是在这次五狱幻境试炼中取得前三，即可拜入本座门下，你们三人可愿意？”
　　“弟子愿意，弟子拜见师傅。”萧林三人闻言，脸上齐齐露出惊喜之色，纷纷躬身行礼。
　　“好了，起来吧，入我门墙也并非易事，我苏青云修道三百年，所收弟子不过七人，算上你们三个正好双掌之数，不过你等还算不得本座真正的弟子，现在你们只是本座的记名弟子，待筑基之后，可自行来青丹峰后山青凝殿，到时再行拜师之礼，也算是正式入了本座门墙。”
　　说完，苏青云袖袍一挥，顿时在红檀桌上出现了三件闪烁着濛濛灵光的灵器。
　　一柄闪烁着墨绿光芒的小剑，一面闪烁着濛濛青芒的巴掌大的小圆镜，还有一只寸长闪烁着淡淡青光的长型玉尺。
　　“这三件灵器都是跟随本座多年，不过以本座如今的修为，自然是用不上了，就赐予你等三人，按照名次顺序，优先选取。”苏青云看了三人一眼，轻声说道。
　　闻言，萧林立刻上前一步，将手中狱令放置在红檀桌上，然后看着三件灵器，脸上露出了迟疑表情。
　　这三件灵器都是初阶灵器，并无品阶上的差别，这让萧林一时不知如何取舍。
　　略一思索之后，他轻轻伸手，把那柄闪烁着墨绿光芒的小剑拿在了手中。
　　在萧林想来，自己已经拥有了灵隐盾这件灵坯，只要日后能够斩杀一只真级妖兽取其精魂，注入其中，就是货真价实的初阶灵器了，而三元法旗虽然是一件高阶灵器，但作用却是增幅他的法术威力。
　　所以萧林还缺少的是一件攻击类的灵器，这件墨绿小剑毫无疑问就是这类的灵器，至于那圆镜和玉尺，从其闪烁的灵光看来，圆镜的作用应该类似于自己的三元法旗，而那玉尺则是一件防御类的灵器。
　　在萧林挑选了灵器之后，那青发男子就迫不及待的走了过去，挑选了那件玉尺法器，显然他也猜出了这件灵器是一件防御类的灵器，而不管是灵器还是法器，防御类的通常会珍贵一些，也更稀少一些。
　　在青发男子挑选了玉尺法器之后，那女子才略微不满的看了青发男子一眼，走上前去，把那面圆镜拿在了手上。
　　显然女子也比较中意那件玉尺灵器，奈何却被青发男子抢先挑走。
　　“你们先退到一边。”在三人挑选好了灵器之后，下方众多的炼气期外门弟子无不露出羡慕表情。
　　一件灵器，在丹草山想要凭借宗门贡献来领取，恐怕一生都未必能够得到，即使对于长青真人以及十几位宗门外门长老，看到那三件灵器，也一个个露出羡慕之色。
　　不过他们可不敢把主意打到此三人的身上，这三件灵器都是苏青云随身之物，一旦某人斩杀三人中的一人，谋得了灵器，只要使用，不啻于告诉了苏青云，你的弟子死在我手了。
　　这种情况下的结局，可想而知了，即便三人只是苏青云的记名弟子，也不是可以任人欺辱的。
　　十几位外门长老中的一人，脸色有些难看，而萧林在走上台阶的时候，他就一眼认出了萧林，赫然正是自己软硬兼施逼迫其交出筑基丹，最后却被对方严词拒绝的那人。
　　为此，这位蓝信长老可是恼怒至极，已经在家族之内对萧林发了通缉令，凡是族中弟子能够在外斩杀萧林，即可得到丰厚的报酬，但他做梦都想不到，这个名不见经传的小角色，竟然在五狱幻境试炼中一鸣惊人。
　　不但进入了前十，还成了苏青云的记名弟子，这让他恼怒之余，也暗自后悔。
　　不过在蓝信看来，萧林虽然成了苏青云的记名弟子，但却未必能够筑基成功，从而晋升为真传弟子，况且以蓝家在丹草山的势力，出身散修的萧林并不足以对他们蓝家产生威胁。
　　毕竟蓝家不找他的麻烦就不错了。
　　萧林自然也在十几位外门长老中看到了蓝信的身影，不过萧林自始至终都没有看他一眼，仿佛根本不认识一样。
　　苏青云站了起来，看着广场上众多的炼气期外门弟子。
　　“本座之所以前来，是要就此宣告一件事情，从今日起，每年的筑基丹下发，只根据是否通过五狱幻境试炼为准，对于以前凭借宗门长老遴选获得筑基丹人选的规则，就此取消。”
　　苏青云声音不大，但却异常清晰的听入了所有人的耳中。
　　下方顿时爆发了一片欢呼声。
　　甚至很多四五十岁以上的外门弟子还眼睛泛红，他们这些人都是原先制度下的牺牲品，苦等数十年，依旧没有得到筑基丹，从而错过了筑基的最佳时间。
　　十几位外门长老脸上也显露出了尴尬之色，苏青云的话与其说是说给诸多外门弟子听，不如说是直接在点他们的名。
　　不过他们即便心中恼怒，却也不敢露出丝毫不满。
　　在金丹老祖面前，他们虽然贵为丹草山外门长老，也不敢有丝毫不敬，说到底，修真界还是秉承着强者为尊的规则。
　　盏茶功夫之后，下方人群的喧嚣声渐渐平息，苏青云才继续说道：“天一老祖他老人家虽然还在闭关，但本座所言，却是秉承他老人家的法旨，故而任何人都不得违背，如今老祖法旨已经传到，本座也应该回去复命了。”
　　说完，苏青云转身看着萧林三人：“你三人务必好好修行，不可懒惰懈怠。”
　　“弟子遵命。”萧林三人急忙躬身答应。
　　点了点头，苏青云周身浮现出濛濛淡绿灵光，同时一股寒意扩散开来。
　　灵光越发浓郁最后直接将苏青云全身都包裹在了其中，但灵光浓郁到了极点之后，却是突然爆发开来，而原先苏青云所站之处，已经空空如也。
　　“苏师叔的灵璇水遁越发的神妙了。”
　　苏青云离开之后，长青真人又对着众多外门弟子说了一通勉励之言后，才让众人各自散去。
　　“哼，没想到这次五狱幻境试炼的第一名竟然名不见经传，恐怕是运气使然吧？”萧林正欲离开，却是听到身旁传来了讥讽之言。
　　萧林脸色不禁阴沉了几分，他不用转头就知道出言讥讽的正是那青发男子。
　　萧林深深看了青发男子一眼，却是没有反驳，对于这种不愤之言，萧林并不放在心上，毕竟在这宗门之内，自己总不能和其打上一场吧。
　　“王向晨，你是没有得到第一名，从而产生了嫉妒之心了吧？”萧林虽然没有出言反驳，但一旁那位美丽女子却是掩嘴轻笑。
　　“文梅，要说实力，外门弟子中，你排进前十还是十拿九稳的，能够得到第三名，虽说也有几分侥幸，但还说的过去，只是我王向晨可是号称外门弟子第一人，竟然会输给一个名不见经传的散修，未免有些失颜面。”
　　“哟，难道你还能质疑人家的名次不成？说不定人家是深藏不露，本姑娘劝你还是不要自取其辱了。”

第184章 开始筑基
　　萧林闻言，顿时有些无语的看了那名叫文梅的女子一眼，这女子口气虽然是在反驳王向晨，但却明显带着挑拨之意。
　　“嘿嘿，小子，有本事就和我比试一场，我们生死台上斗一场如何？”看着萧林，王向晨脸上的挑衅意味十足。
　　萧林眉头皱起，生死台是丹草山为门内弟子解决矛盾而设立的决斗场所，虽说在宗门之内严禁私斗，但这生死台却是可以的，不过想要通过生死台解决恩怨，也需要宗门内的长老审核批准才行。
　　萧林显然对于这样的义气之争没有丝毫的兴趣，他像看白痴一样的扫了王向晨一眼，就转身离开了台阶，朝着藏珍殿而去。
　　“小子你等着，我不会罢休的。”看到萧林不屑的表情，顿时让王向晨恼怒不已，对着萧林的背影大声说道。
　　“王向晨，如今大家都是苏师叔祖的记名弟子，你这样对萧林挑衅，是不是过了些？”看着萧林的背影，文梅脸上露出了思索表情，开口说道。
　　“哼，要不是这小子不识好歹，盈妹也不至于失去了筑基丹，无法筑基，从此与大道无缘了。”王向晨愤怒的说道。
　　闻言，文梅脸上顿时露出无语之色，开口道：“蓝家本来就是想要黑萧林的筑基丹，只是他拒绝了而已，换做是我，我也会拒绝，黑人家筑基丹这不是断人仙途的大仇吗？拒绝也是理所当然。”
　　“哼，那是他不识好歹，不过他竟然还通过了五狱幻境试炼，而且还拿了第一名，如此一来，他手上就有了两粒筑基丹了，嘿嘿。”看着远处萧林消失的背影，冷笑道。
　　萧林对于那什么生死斗自然是毫无兴趣的，他修仙练道，为的是长生，对于除此之外的事情，自然是不屑于去搀和的。
　　况且，在萧林看来自己虽然拜入了苏青云的门下，成为了记名弟子，但也不能到处去得罪人，所以他才带着多一事不如少一事的心态，对于王向晨的挑衅不加理会。
　　这王向晨萧林自然是听说过的，号称丹草山外门弟子第一人，是丹草山十大修真家族排名第一的王家的优秀子弟，即便是他不参加这“五狱幻境”试炼，以王家的势力，想来替他搞一粒筑基丹，也并非难事。
　　而那女子文梅，也是十大修真家族之一文家之人，这让萧林不禁想到了那个文卢，在地窟试炼中，他和这个文卢还有过同队之谊。
　　不过萧林对于这种情谊，看的十分淡，就算是王向晨和文梅两人，由于和他一同拜入了苏青云门下，名义上三人还是师兄妹的关系，不过萧林却没有丝毫的同门之谊的感觉。
　　他之所以拜入苏青云门下，不过是为了在这水比较深的丹草山多一份自保之力罢了，至于这两位同门，不在关键时候从背后捅自己一刀就不错了。
　　萧林很快就来到了藏珍殿，在出示了宗门令牌之后，萧林得到了第二粒筑基丹，把筑基丹顺手放入了置物袋后，萧林就离开了青丹峰，一路不停的回到了青竹峰，自己的住处。
　　进入了住所的密室中，萧林关上了密室的门，端坐在蒲团上。
　　他满脸兴奋的取出了两个玉盒，轻轻打开，顿时芳香四溢，两颗鸽卵大小的翠绿灵丹出现在了萧林的面前。
　　看着眼前的两粒筑基丹，萧林思索着，自己是否就此服用筑基丹，尝试一下筑基？
　　两粒筑基丹，凭借自己真灵根的资质，应该至少有两成左右的把握能够筑基成功，如果真的能够凭借这两粒筑基丹成功筑基，那自己就没有必要再去炼制筑基丹了。
　　毕竟筑基丹虽然珍贵，可也只是一次性消耗品，只要筑基成功，筑基丹除了能够提升些许修为，却是并无用处的。
　　看着密室的墙壁，萧林又想到，自己一旦筑基成功，就要去一趟青丹峰后山的青凝殿拜见苏青云，正式成为其弟子，到那时他就是真传弟子了，已然是和诸多外门长老平起平坐。
　　更重要的是一旦自己筑基成功，战力必然大涨，到时再研习一番“青炎宝篆”，凝练出“青炎灵火”，到时即便是蓝信那老头想找自己麻烦，自己也丝毫不惧。
　　唯一让萧林有些郁闷的是他一旦筑基成功，却是没有适合筑基期的修行功法，未免有些美中不足，但如果能够筑基成功，自己却是可以免费进入藏法殿二楼，挑选一部筑基期的功法。
　　想到这里，萧林精神一震。
　　盘膝坐下，第十层的枯水经心法默默运转，萧林很快就进入了修炼状态之中。
　　三天之后，萧林从入定中睁开了眼睛，两道神光从其双眸一闪而逝，经过这三天的修炼，他的精气神都已经被他调整到了最佳状态。
　　感受着体内滚滚流动的法力，萧林从玉盒中取出一粒筑基丹，略一沉吟之后轻轻放入了口中。
　　筑基丹入口即化，化为一道清凉顺喉而下。
　　很快，萧林就感到这股清凉从胸腹中扩散开来，继而化为磅礴的灵气，霸道的扩散进入他的全身，包括脏腑，血液，甚至萧林感到自己全身的骨骼竟然也产生了奇痒无比的感觉。
　　这让他脸色一变，急忙沉心凝神，第十层的枯水经口诀也在其脑海中不停地闪现，但这股霸道的灵气几乎是瞬间就遍布他身躯的每一个角落。
　　萧林感到自己的经脉有种肿胀疼痛如同即将裂开一般的感觉，他脸色不禁有些苍白起来。
　　但萧林强忍着这种痛苦，奋力的驱使着枯水经的心法，引导经脉中的灵力不停地运转。
　　服用筑基丹后的种种感觉表现，萧林在传法楼中已经听那些筑基期的师叔师伯讲过好几次，已然是烂熟于胸，自然知道这都是服用筑基丹后的正常反应。
　　筑基丹的药效相比于五行灵丹，要霸道数倍以上，因为没有如此霸道的药效，根本不足以涤荡他体内的浊气，更何况血液、脏腑还有骨骼这些地方，更是需要狂猛的药力来进行渗透。
　　半个时辰之后，萧林浑身大汗淋漓，这些汗水中还夹带着乌黑的杂质，同时从其身体表面，一道道泛黑的烟雾散逸出来，整个石室中顿时笼罩了一片腥臭气息。
　　但沉浸在突破之中的萧林对这一切自然是不知道的，他体内的经脉已经被狂猛的灵力撑的比平时粗大了一倍以上，萧林立刻就感到自己的经脉仿佛被撕裂了一半，让他额头上冷汗直流。
　　但他紧咬牙关，忍受着这种剧痛，修士突破大境界时的痛苦，也是一种考验，毕竟筑基期瓶颈的突破，对于修真者来说，是生命层次的一次蜕变，就像虫蛹化蝶、鸟卵破壳一样。
　　经历无比的痛苦也是一种对意志的磨练。
　　三个时辰之后，萧林额头上的冷汗才逐渐停止流淌，他周身都笼罩在淡淡的绿色灵光之中。
　　尽管萧林体内，霸道的灵力继续涤荡着他的血肉、脏腑、骨骼，但在经历了最开始的痛楚之后，也让他习惯了起来，而且他心智本就坚毅，这些表现大多还是生理上的正常反应，萧林的心却一直十分沉静。
　　他的思维更是无比清晰，通过控制经脉中的灵力，一遍遍的洗涤全身。
　　最后，萧林整个人都笼罩在绿色的灵光之中，如同被包了一层灵光蚕茧，而萧林的思维也完全沉浸在洗涤全身血肉骨骼，清楚杂质的过程之中。
　　半个月后。
　　笼罩萧林全身的绿色灵光才逐渐消散，而他也在长长的舒了口气之后，睁开了眼睛。
　　萧林略一沉吟之后，就再次打开了另一个玉盒，取出了另一粒筑基丹，轻轻的放入了口中，再次闭目运转起了枯水经心法。
　　丹草山在五狱幻境试炼之后，再次陷入了沉寂之中。
　　经过这次试炼，可谓是几家欢喜几家愁，得到了筑基丹的外门弟子自然是万分欣喜，有了筑基丹就代表着大道可期，就有了在修真这条路上更进一步的可能。
　　而没有得到筑基丹的外门弟子，在失望郁闷之余，也开始反省自身修为，毕竟五狱幻境每年都会开启一次，这一次没有通过，不代表下一次还无法通过，而随着五狱幻境的开启，也让诸多本已经对前路不抱希望的外门弟子再次燃起了希望。
　　甚至连那些四五十岁的炼气期大圆满外门弟子也纷纷重新振作精神，开始努力的修练起来，不管是法术还是一些制符、炼器之道，只要能够提升自身实力，就有人去修炼。
　　而且在五狱幻境试炼结束的一个月里，陆续传出有人筑基成功的喜讯。
　　筑基期，是数量庞大的炼气期底层修士的终极梦想，一旦筑基成功，不但意味着更强的战力，更高的地位，同时也意味着两百多年的寿元。
　　修真炼道，求的是什么？无非长生二字。
　　只有踏入筑基期，才真正的算是有别于普通凡人，而且两百多年的寿元，无疑可以让自己的修行之路充满了无数可能。
　　万一更进一步，能够进入金丹境，那必然将是柳暗花明，另一番的绝美景致了。

第185章 筑基成功
　　但修真之路，从来都是一座金字塔。
　　这就注定了这条路的每一步，都会有人倒下。
　　那些领取了筑基丹，却筑基失败的人，无疑就成了这条路上的铺路石。
　　而且一旦筑基失败，就意味着同时也失去了参加“五狱幻境”试炼的资格，基本上也就宣告了修行之路的断绝。
　　这也是极为无奈的一件事，毕竟，即使对于五大宗门来说，修真资源也是有限的，筑基丹更是珍贵无比，每一粒筑基丹都代表着一次生命进化的机会。
　　也正是由于筑基丹的稀少，就注定了一个人几乎不可能被赐予多粒筑基丹。
　　哪怕是地灵根资质的外门弟子也是如此，不过拥有地灵根资质的外门弟子，只要得到一粒筑基丹，成功筑基的概率还是很大的。
　　当然，如果是天灵根，即使不服用筑基丹，也是有很大概率能够筑基成功的。
　　但这种天才永远都是极少数。
　　对于丹草山大部分的外门弟子来说，都逃脱不了凭借筑基丹筑基的这条路。
　　短短的一个月中，丹草山就多出了十数位筑基期修真者，这是一百多位通过地窟试炼得到筑基丹和通过五狱幻境试炼得到筑基丹的所有人中脱颖而出的十几人。
　　当然，这两者还有一些人是重叠的，不但通过了地窟试炼，同时也通过了五狱幻境试炼，从而像萧林一样，一人独得两粒筑基丹。
　　这类人，成功筑基的概率无疑远高只得到了一粒筑基丹的修士。
　　一年时间，多出十几位筑基期修真者，对丹草山来说自然是一件喜事，不过丹草山的高层们也十分清楚，这一次之所以一下多出十多位筑基期弟子，主要是赶上了地窟试炼开启的缘故。
　　而在今后的时间里，每年能出几个筑基期弟子就很不错了。
　　那些成功筑基的外门弟子，自然是兴高采烈的领取了宗门福利，然后离开了生活许久的山脚，要么去了山腰的那些宫殿，要么就是去了山外开辟自己的洞府了。
　　一个月后，随着这些成功筑基弟子的离开，整个丹草山的底层再次平静下来。
　　......
　　闭目端坐在石室中的萧林睁开了眼睛，两道神光一闪即逝。
　　他注视着石室中的墙壁，过了许久，脸上满是惊疑不定之色。
　　接连服用两粒筑基丹，经过一个月的闭门突破，到如今，萧林竟然也说不上来是成功还是失败。
　　服用了两粒筑基丹，经过一个月的闭门冲击瓶颈后，如今萧林感到浑身轻盈了许多，而且丹田内的法力也变成了气液相间的粘稠状态。
　　按照萧林从传法楼那些筑基期前辈处得到的信息，似乎只有当丹田内的法力全都变成了液态后，才算是筑基成功了。
　　萧林想了半天，才猜测自己如今的状态应该是那传说中的炼气十一层，也被称为半筑基状态，如果再有一两粒筑基丹，萧林相信自己绝对能够立即踏入筑基期。
　　这种感觉让萧林有些难受，这就像一个人在河中游泳，眼看就到岸边了，腿却突然抽筋了。
　　“看来是时候炼制筑基丹了。”在沉思了片刻之后，萧林喃喃自语道。
　　想到这里，萧林重新闭上了眼睛，片刻之后，他就出现在了灵木空间之中。
　　看着眼前郁郁葱葱的紫灵花，萧林一直阴着的脸上总算是有了笑容，他从一旁的置物袋中取出了一堆玉盒，开始采摘紫灵花和涤尘草。
　　足足忙了一个多时辰，才把这两种炼制筑基丹的主药材采摘好，装入一个置物袋中。
　　做好这一切之后，萧林来到了中央小树苗前，轻弹那片嫰叶，出了灵木空间。
　　再次回到石室的萧林站了起来，他离开了石室，径直朝着青竹峰半山腰而去。
　　在青竹峰半山腰，有几座地火室，专门用来出租给宗门内的弟子炼丹和炼器所用，萧林之所以没有去青丹峰灵田上的炼丹室，主要是担心自己炼制筑基丹的过程被那位陶师叔发现。
　　尽管这位陶师叔很少来灵田，但为了以防万一，萧林还是决定租一个地火室，用来炼制筑基丹，而且他还可以直接在里面突破。
　　在缴纳了一百块下品灵石之后，萧林进入了石室，在通过了漫长的甬道之后，来到了一个山腹之中，落下断龙石之后，这个山腹算是和外界彻底的隔绝了。
　　这种地火室极为隐蔽安全，很多炼气期外门弟子筑基时，都会选择来这地火室中闭关。
　　萧林选择的这个地火室是这数个地火室中地火最为稳定的一个，而且萧林直接花了一百块下品灵石，租了半年的时间。
　　在萧林看来，半年时间足够自己炼制出筑基丹并且筑基成功了。
　　看着眼前的地火池，这地火池只是一个尺许见方的小洞，上面盖着一块乌黑中有些泛红的金属。
　　萧林轻轻一点那块乌黑的金属，乌黑金属顿时飞了起来，稳稳的落在了一旁。
　　从那尺许见方的小洞中喷出了暗红色的火焰，整个山腹中的温度一下子上升了不少。
　　萧林轻轻一拍腰间置物袋，一座银光闪闪的炼丹炉飞了出来，落在了小洞的上面，溅起了一片烟尘。
　　看了一眼不断被加热的紫炼银炉，萧林默默的从置物袋中把炼制筑基丹的药材一一取出，摆放在身旁的空地上。
　　然后萧林盘膝坐下，闭上了眼睛，进入了冥想状态。
　　......
　　三个月后，萧林脸色阴沉的看着自己身旁的三个玉瓶，他手中捏着一粒鸽卵大小的碧绿灵丹，整个山腹都被一股淡淡的香气所笼罩，沁人心脾。
　　萧林却是看着三个玉瓶，脸上露出了些许郁闷之色。
　　整整三个月的时间，萧林炼制了不下五十炉的筑基丹，而只成功了三炉，一共二十一粒筑基丹。
　　这个成功率让萧林汗颜不已，要是地窟试炼后，炼制筑基丹的任务交给自己去做，恐怕五大宗门直接断了传承了，按照他目前的成功率来看，尚不足半成。
　　虽然有些郁闷，但萧林却并不心疼，尽管炼制筑基丹的成功率低的让他脸红，但毕竟炼制出了二十一粒筑基丹，足够自己筑基所用了。
　　萧林先是把紫炼银炉收了起来，把溅射的到处都是的药渣也清理了一遍后，才再次盘膝坐了下来，闭目进入了冥想状态。
　　三天之后，萧林从入定中醒来，略一沉吟之后，从身旁的玉瓶中倒出了一粒筑基丹，轻轻的放入口中......
　　一个月后。
　　萧林驾驭着七刃斩，飞翔在云海之中，眉宇间神采飞扬，感受着体内磅礴的法力，看着远处云海之上的风景，萧林不禁仰天长啸了一声。
　　啸声回荡在天地之间，萧林周围数十丈范围内的白云也在啸声中翻翻滚滚，四散消失。
　　半个多月前，在服下了第三粒筑基丹之后，萧林丹田内的法力总算是都化为了液态，而在那一瞬间，萧林感到一阵恍惚，然后他就惊讶的发现，天地在他感知之中发生了变化。
　　所有的一切在他眼中都变得清晰了起来，在萧林看来，以前的自己，眼前就仿佛被人遮挡了一层半透明的窗户纸，虽然能看清却总是有些模糊。
　　而如今，萧林只要愿意，连远在十几丈外的虫鸣蚁叫之声都听的清清楚楚。
　　在踏入筑基期的那一刻，萧林的灵识之力也疯狂暴涨，原先只能笼罩三十丈的范围，在进入筑基期之后，这个距离一下子扩展到了两三百丈之外，这说明他的灵识之力起码增加了十倍以上。
　　不光如此，在进入筑基期之后，萧林丹田之内的法力，相比于炼气期大圆满，也雄厚了至少十倍，现在萧林总算是明白，为何那位雪岭九凶第一以从筑基期修士手上逃得性命而引以为豪了。
　　在萧林看来，以如今自己的战力，想要灭杀一名炼气期大圆满修真者，即使不动用灵器，一个初级法术就足以将其化为灰烬了。
　　这种生命层次提升带来的畅快感觉让萧林沉醉其中，久久无法自拔。
　　筑基之后，萧林已经可以突破丹草山的禁空禁制，可以御器飞行了，可以说，这也是丹草山给予宗门内筑基期弟子的一项特权。
　　驾驭着七刃斩，萧林化为一道十几丈长的硕大墨绿光华朝着青丹峰而去。
　　筑基之后，萧林手中的七刃斩总算是能发挥出十成的威力了，那种御使起来的顺畅感觉，让萧林大为舒心。
　　几乎是片刻之间，几十里的山路呼啸而过，萧林落在了功德殿前的广场之上。
　　看到萧林从天而降，离得近的几名炼气期外门弟子齐齐躬身行礼，口呼“前辈。”，而离得远的也无不满脸羡慕的看着萧林，这让萧林的虚荣心大感满足。
　　冷着一张脸，萧林淡淡的点了点头，然后径直朝着藏珍殿而去。
　　进了藏珍殿，萧林大摇大摆的越过了排队的诸多炼气期外门弟子，来到了窗口前。
　　窗口那人看到萧林竟然不排队，直接来到窗口，脸上刚要露出不满之色，但在他感应到了萧林身上散发出来的庞大灵压后，立刻脸色一白，脸上也挤出一副笑容。
　　“原来是前辈，不知前辈有何差遣？”
　　旁边排队的炼气期外门弟子在感应到萧林身上的筑基期修者气息后，无不脸露骇然之色，慌忙让开位置，同时对萧林躬身行了一礼。
　　冷冷的看了那人一眼，那人的表情变化自然尽收萧林眼内，心中暗爽的同时，淡淡说道：“本座刚刚突破，现在是来更换令牌的。”
　　说着，萧林把自己那面外门弟子的令牌扔了过去。
　　“原来如此，前辈请稍等。”脸上羡慕之色一闪而逝，那人急忙拿了萧林的外门弟子令牌，进了后面的石室之中去了。

第186章 拜师
　　片刻之后，那人再次回来，恭谨的把一块闪烁着淡淡银光的寸许大小的精致令牌递给了萧林。
　　“前辈，外门弟子令牌中的宗门贡献共计三十六点，也已经转入了前辈的内门弟子令牌中，还请前辈收好，另外这是前辈筑基后宗门下发的一次性奖励，共计下品灵石两千块，五行灵丹五粒。”点了点头，萧林接过银色令牌和奖励，随手放入了置物袋中。
　　进入筑基之后，萧林的每月福利也水涨船高，变成了每月二十块下品灵石外加五行灵丹一粒。
　　领取了物品之后，萧林在所有外门弟子恭敬的目光中，大摇大摆的离开了功德殿。
　　来到外面的广场上，萧林目光看向了山上的藏法殿，在加入宗门的时候，他就拥有一次免费进入藏法殿挑选功法的机会，但由于那时自己并不缺少主修功法，所以这个免费的机会就一直没有使用。
　　如今筑基成功，原先的枯水经心法已经不足以支撑他继续修炼，这让他在想是否去一趟藏法殿二楼，看看是否有合适自己的功法。
　　而在想了一会之后，他突然想到，自己已经筑基成功，却是可以去青丹峰后山青凝殿拜见自己未来的师傅苏青云了。
　　对于这位师傅，说真的，萧林本心有些排斥，他更喜欢默默地修炼，但他也知道，即使筑基成功，那蓝姓老头也未必会放过自己，但以自己如今的境界，也并不惧怕蓝家之人。
　　唯一让萧林有些忌惮的就是那位蓝家老祖了，即使自己进入了筑基期，已然算是丹草山的中层战力，但对于金丹修士来说，依旧和蝼蚁没有什么区别，为了以防万一，自己拜入苏青云的门下，还是很有必要的。
　　想到这里，萧林轻轻一拍腰间置物袋，七刃斩闪烁着濛濛绿光浮现在他的周围，然后七刃斩上的绿色灵光急速扩大，眨眼间就将萧林包裹在了其中，然后一道十几丈长的硕大遁光冲天而起，朝着青丹山后山而去。
　　青丹山后山，在一片常年人迹罕至的险恶之地，却是靠着岩壁悬崖，建造了一座宏伟的宫殿，宫殿整体呈现青碧之色，而且常年散发着淡淡的寒气。
　　这宫殿大门之上，龙飞凤舞的刻着三个大字“青凝殿”。
　　落在山门前，萧林看着“青凝殿”三个字，脸上却是显露出了一抹惊骇之色，他竟然从这字里行间感应到了一抹肃杀之意，在感应到这股肃杀之意后，萧林竟然有种如坠冰窖的感觉。
　　“吱呀。”这时，大门突然打开，从中探出一个小脑袋。
　　小脑袋扎着两根朝天辫，正瞪着一双大眼睛，有些好奇的看着萧林。
　　萧林看到眼前小女孩微微一愣，这女孩看起来只有七八岁，但白嫩嫩的小脸已经初见轮廓，长大了绝对是一个绝色美人。
　　“你找谁？”小女孩看了萧林片刻，才带着些许奶气的说道。
　　“在下萧林，前来拜见师傅苏青云。”萧林面容肃然的说道。
　　“原来是萧林，没想到你们三人竟然都筑基成功了，只是本座没有想象到你会晚上许多，进来吧。”这时，一个声音传入了萧林的耳中，让其脸色微变，但在听出声音的主人正是苏青云后，萧林脸色才重新恢复如初。
　　同时心中也是暗自惊讶，自己刚来到大殿门前的时候，就有了一种被监视的感觉，如今看来应该是自己这位师傅一早就感应到了自己的到来，金丹修士的可怕果然不是虚传。
　　微微对着门的方向躬身行了一礼，萧林朝着门内而去，而原先那小丫头早就跑得没影了。
　　进入了大门，展现在萧林眼前的是小桥流水一般的庭院，美轮美奂，而且生长着各色奇花异草，刚一进入庭院，萧林就闻到了一股浓郁的花香。
　　“本座正在书房，你直接过来吧。”苏青云的声音再次在萧林耳中响起。
　　萧林左右环顾了一番，果然在左侧看到了书房的牌匾，萧林朝着书房走去。
　　来到书房门前，萧林发现书房的门已经打开，露出了里面一面雕刻着山石鸟兽的巨大风屏。
　　“进来吧。”苏青云的声音从里面传来。
　　“是。”萧林恭敬的应了一声，才走进了书房，绕过风屏，萧林看到苏青云正站在一张檀木桌前，手拿毛笔，似乎正在书写。
　　萧林没有说话，来到苏青云的身旁，默默地站立着。
　　苏青云手持毛笔，在一副画卷上龙飞凤舞的书写着，但在萧林的角度，却是看不到其写的何字。
　　过了足有盏茶功夫，苏青云才放下了手中的毛笔，转过身来。
　　“弟子萧林，参见师傅。”
　　“起来吧，无需多礼，本座对这些世俗规矩看的极淡，至于先前在众人面前所说的拜师之礼，也免了吧。”
　　闻言，萧林微微一愣，心中腹诽“莫非眼前的苏青云并不打算收自己为徒？”
　　苏青云看了萧林一眼，淡淡笑道：“你无须多想，既然你已经筑基成功，本座自然会遵守前诺，收你为徒，只是本座不喜俗礼，况且师徒情分贵乎于心，你心中拿我当师傅，比那些形式重要的多。”
　　听到这里萧林一颗悬着的心才放了下来。
　　“你的来历我也稍知一二，出身玉溪国的一处偏僻山村，偶然得到仙缘才踏上了修真之路，一路行来想来也颇多波折，不过你能修炼到如今的境界，说明你也是有些机缘。”
　　听到机缘二字，萧林心中微微一惊，急忙感应了一番灵木空间，但让他惊讶的是，一直在眉心的灵木空间竟然再次消失了，连他自己都感应不到。
　　“我等修真之人，除非是天灵根那等天选之人，其余想要筑基、结丹，倒是多半都需要一点机缘和运气，这是很正常的事情，但有一点你却务必要谨记。”
　　顿了顿，苏青云继续说道：“修真炼道，说到底，不过为了长生二字而已，但人有享年，兽有寿终，这是天地规则所限，而人想要长生，其实也是在逆天而行，故而我等修真之辈，必须拥有大毅力，大决心，有所为有所不为，凡是莫要强出头，临到己时奋力挣，你可明白？”
　　“弟子明白，多谢师傅提点，弟子自当谨记于心。”萧林躬身行了一礼，认真的说道。
　　点了点头，苏青云说道：“你能通过地窟试炼采摘到紫灵花，想来也不是个优柔寡断之人，更何况还取得了五狱幻境试炼的第一名，无论是心性还是道心，在所有外门弟子中都算的上出类拔萃，哦对了，你可去藏法殿领取过筑基期的主修功法？”
　　“弟子还没有去领取，筑基成功后，换过了内门弟子令牌后，就直接来到了师傅这里。”
　　“嗯，藏法楼功法虽多，但大都是一些普通的功法，并无什么特点，你既然拜入我的门下，自然不能再修炼那等粗劣的功法，你先将内门弟子令牌给我。”
　　萧林闻言，从置物袋中把那面银色的内门弟子令牌取了出来，恭敬的递给了苏青云。
　　苏青云把令牌放在掌心，从他掌心浮现出了一团墨绿色的光团，将令牌包裹在了其中，同时另一只手却是掐动法决，朝光团内打入了一道道精纯的法力，一旁萧林也感应到了一股极寒之力，正在不停的被注入到令牌之中。
　　过了足有半盏茶的功夫，苏青云才停止了往光团内打入法力，而原先的光团也逐渐黯淡下来，直至消失，萧林看到苏青云掌心的那面银色令牌表面，有着淡淡的墨绿灵光闪动，而在这灵光之中，还有九柄迷你的淡绿小剑游走其中，十分漂亮。
　　重新把令牌递给了萧林，苏青云说道：“本座修炼的是冰属性的功法，并且所炼制法宝为一套寒炁九绝剑，令牌中我已经注入了一道寒炁剑气，如果碰到危机的时刻，你可通过灵识引动，激发其中的剑气，用以御敌。”
　　“金丹之下，决然可以抵挡，从而保你一命，不过，如果是碰到了金丹境修士，这道寒炁剑气最多只能保你不死，但身受重伤还是免不了的，不过你也是聪明人，想来也不会去做那招惹金丹修士的蠢事。”
　　闻言，萧林脸上露出了惊喜异常的表情，他突然觉得自己拜这位苏青云为师，也并非是一件坏事，光是这一道封印在内门弟子令牌中的寒炁剑气，就足以让他多出一条性命了。
　　而且被金丹修士加持之后，这面令牌已经不同于普通的内门弟子令牌，他如今可是妥妥的真传弟子身份了。
　　“多谢师傅。”萧林立刻大礼拜了一拜，这一拜倒是带了几分真心。
　　苏青云显然也感受到了这份诚意，略微苍白的脸上出现了几分笑容：“你现在去一趟旁边的偏室，那里面收藏的玉简，是本座修真三百多年来收集的修炼功法，你可以自行从中挑选一种，记住不可贪多。”
　　“当然，如果不满意的话，也可去藏法楼中挑选，在这点上为师并不会过多干涉，毕竟走什么样的路，都需要自己去抉择。”
　　闻言，萧林心中顿时惊喜异常，一名金丹境修士收集的功法，自然不会差到哪里去，筑基之后，他正在为主修功法发愁呢，没想到自己这位师傅竟然早就为自己想好了。
　　“多谢师傅。”施完礼后，萧林满心欢喜的进入了偏室之中，偏室内只有一个书架，书架上面摆放着十几个玉简。
　　而在这些玉简的下方书架上，则贴着一张黄纸，上面写着玉简中记录功法的名称。

第187章 玄炁寒焰诀
　　萧林看着眼前书架上的玉简，脸上却是露出了思量的表情。
　　自己在刚刚踏上修真之路时，并没有人提点，所修功法也是偶然中得到的机缘，在仙城测试灵根后他才知道，自己的五行显灵根灵光点数，都低的可怜。
　　不过在测试隐灵根之后，却是让自己扳回了一局，冰属性的灵光点数是三十四，是他九种灵根属性中，灵光点数最高的属性了。
　　这也让萧林明白，自己修炼枯水经，为何也并不是太慢的缘故了，冰属性算是水属性的变异灵根，从某种意义上来讲，拥有冰属性真灵根的萧林，最适合的就是冰和水两种属性的功法。
　　这也让萧林在知道了这层缘故之后感到庆幸，自己误打误撞的仙缘，竟然还是相对比较契合的，枯水经不过是一门基础功法，修炼到第十层，特别是在自己筑基之后，他丹田内的法力已经悉数变成了液态。
　　而在经过筑基之后，萧林丹田中的法力经过进一步压缩、提纯，已经恢复了无属的状态，这也是很多修真者在筑基之后，会重新选择主修功法的原因。
　　所以萧林思索着，自己是否也应该修炼一门冰属性主修功法。
　　而在这书架上的十几部功法，倒有三部是冰属性的，这已然是这十几部功法中，同一种属性功法中最多的了。
　　不过萧林想到自己这位师傅的主修功法好像也是冰系的，如此一来倒也能解释得通，这里为何冰属性功法最多了。
　　九种属性中，要论攻击力，自然是火、金、冰、雷四种，而对于攻击强大的功法，会对法力的浑厚要求高上一些，萧林从书架上取下了那块叫做“玄炁寒焰诀”的功法玉简。
　　拿在手上，萧林闭上了眼睛，默默的浏览起了里面的内容。
　　半个多时辰之后，萧林睁开了眼睛，又拿起了另两部功法，逐一浏览了一遍，另两部功法一部名为“幻海冰泉诀”，一部为“灭魔寒光录”。
　　在花了将近两个时辰，将这三部冰属性的功法粗略浏览了一遍之后，萧林眼神中闪烁出了思索的光芒。
　　这三部功法，要说修炼最为容易的无疑是那部“幻海冰泉诀”了，如同自己在炼气期修炼的枯水经一样，这类的功法在于循序渐进，安全系数上也是最高的，只要按部就班的修炼即可，中途出现问题的概率也不高。
　　缺点是这类功法在威力上也十分的中庸，不急不躁，属于比上不足比下有余的那类。
　　而其次则是那“灭魔寒光录”，里面记载的是一门灭魔寒玄灵光的功法秘术，一旦练成，体内法力就会转化为极寒玄光，属性阴寒霸道，而且还拥有克制魔道修士所修炼魔气的功效。
　　缺点则是这部功法修练起来比较困难，需要寻找一处阴煞之地，苦修数十载，而且在修炼的途中，还极易引来心魔入侵，导致走火入魔。
　　而一旦练成，这类功法也是极为霸道恐怖的，在同阶修士中绝对是占足了上风，而在面对魔道修士时更会因为属性相克的原因，面对同阶魔道修士时，大概率会出现一面倒的情况。
　　至于那部“玄炁寒焰诀。”修成之后，则可以凝练出“玄炁寒焰”这是一种极寒火焰，这种火焰一旦练成，不但可以淬炼自身躯体，强化肉身，而且还可以进一步淬炼丹田气海中的法力，淬炼到极点之后，就可以再次积蓄法力，二次淬炼，如此周而复始，并且在这个过程中会不停地扩展丹田气海的大小。
　　经过三次归元九次淬炼直至“玄炁寒焰诀”大成，这时丹田气海将是普通修士大小的两倍以上，就是自身法力也是同阶修士的数倍。
　　但这部功法的缺点也十分明显，那就是由于积蓄法力多，而且还要经历三元九淬，从而导致修炼会比较缓慢。
　　三元九炼，对应着筑基初期、中期、后期三个阶段，三元九炼意味着丹田气海经过三次归元，体内法力更是在九次淬炼之后使自身法力达到普通修士的数倍以上。
　　也正是因为这部功法练成之后，丹田法力的量极为恐怖，故而想要练成，也是极为艰难的，毕竟修真者修真炼道，为的是突破境界，从而增加寿元，而这部功法却是反其道而行之，讲究筑基炼体，粹神凝法，为后续的修行之路打下坚实的基础。
　　特别是三元九炼之后，还要经历一次气海自爆，从而进入筑基大圆满，而且按照玉简中的介绍，一旦练成这部“玄炁寒焰诀”，并进入了筑基大圆满的境界，则在凝结金丹的时候，至少比普通筑基大圆满修士增加至少一成的成功率。
　　看到这里，萧林脸上露出了阴晴不定的神色，这个一成的概率还是非常吸引他的，炼气期修士筑基，大概有一成左右的概率筑基成功，但筑基期修士结丹，这个概率会骤然降低到百分之一左右。
　　这个概率就极为让人绝望了，萧林自认以自己真灵根的资质，想要凝结金丹，绝对不是一件容易的事情，而如果自己修炼了这“玄炁寒焰诀”一下增加一成的结丹成功率，这简直就是天大的造化了。
　　不过修炼这部功法所要经历的“三元九炼一爆”还是让他颇为忌惮，每一次的丹田扩充，都是一个极为痛苦的过程，而且在这个过程中还充满了凶险，特别是最后的自爆，弄不好自己就真的把丹田引爆了，从而灰飞烟灭。
　　萧林一时陷入了两难，那部“灭魔寒光录”，他是绝不会选择的，萧林自认并不是什么正人君子，自然也不会去做什么替天行道的蠢事，这部专为克制魔道修士的功法，自然入不了他的眼中，更何况还要找个阴煞之地，闭关苦修数十载了。
　　所以萧林把最后的目标放在了“玄炁寒焰诀”和“幻海冰泉诀”这两部功法上。
　　这两部功法在萧林看来，一个安全，一个危险，而在修炼到后期，又是一个结丹困难，一个结丹相对容易一些。
　　纠结了足有半个时辰，萧林才暗自咬了咬牙，把那部“玄炁寒焰诀”的功法玉简拿在了手中，然后转身走出了偏室。
　　偏室之外，正盘膝端坐在书房中央蒲团上的苏青云睁开了眼睛。
　　“弟子挑选了这部玄炁寒焰诀。”萧林恭敬的朝苏青云施了一礼，开口说道。
　　苏青云脸上惊讶之色一闪即逝，他淡淡的说道：“这部功法，是我在一处上古遗迹中得来，在我十个弟子中，你是第一个选择修炼的，即便是我，修炼的虽然也是冰属性功法，但对这部玄炁寒焰诀也不敢去尝试，毕竟最后的自爆丹田气海这一关，凶险至极，你确定选择这部功法？”
　　“是的，弟子确定，师傅曾说过，我等修真之人本就是逆天而行，与天挣命，这个过程本身就是凶险无比，为了在修真这条路上走的更远，些许风险自然是要冒的。”萧林恭敬的说道。
　　闻言，苏青云脸上露出了惊讶之色，点了点头说道：“不错，没想到你的向道之心，竟然如此坚定，在为师的十个弟子中，你绝对是道心最为坚定的一个，小小年纪，就对自己如此狠，足见你是个修真的料，不过决心是一方面，是否拥有这个实力和机缘，则要看你自己的造化了，只要日后莫要后悔即可。”
　　“弟子决不后悔。”萧林脸上满是坚定的说道。
　　“很好，你既然挑选好了修炼功法，就去开辟你的洞府吧，记住，洞府地址务必选在我们宗门的百里方圆之内，这样即使有人找你麻烦，宗门也能立刻知晓，前往驰援，另外，这套雾海青水阵的阵旗就送与你开辟洞府所用吧。”
　　“这套雾海青水阵阵旗，虽然没有阻敌攻敌之效，但却能幻化周边景致，迷惑人心智，最重要的是一旦有人靠近，会进行警示，想来对你也有些用处。”
　　“多谢师傅。”萧林满脸欣喜的从苏青云手中接过三面巴掌大的小旗，喜滋滋的收入了置物袋中。
　　“好了，修真之路还是要靠你自己走下去，好自为之，你可以离开了。”苏青云说完，兀自闭上了眼睛，进入了冥想之中。
　　萧林闻言，对苏青云恭敬的施了一礼，然后转身离开了偏室。
　　离开之后，萧林出了青凝殿，一路上他并没有看到那个可爱的小女孩，萧林从那小女孩颇有几分与苏青云相似的容貌判断那小女孩应该是这位师傅的女儿了，也就是自己的小师妹。
　　想了想自己突然多了不少的师兄弟还有这位小师妹，不禁笑了笑，然后一拍腰间置物袋，七刃斩化为一道淡绿色灵光直接将萧林包裹在了其中，然后冲霄而起，朝着山外飞去。
　　本来还想着是否去一趟藏法殿，看看有没有适合自己的功法，但略微想了想后，萧林还是放弃了，既然已经挑选了这部“玄炁寒焰诀”萧林还是决定将其作为自己的主修功法。
　　况且他还有“青炎宝篆”，这两部功法秘术，就够自己修炼的了，萧林也深知贪多嚼不烂的道理，故而决定直接去寻觅一处地方，开辟自己的洞府。
　　萧林驾驭着七刃斩，驰骋在山间云海之中，心情无比舒畅，他本来对这位苏青云颇有几分抵触，但在接触过后，却发现自己这位师傅也并不难相处，光是这部“玄炁寒焰诀”就已经弥足珍贵了。
　　这样一来，自己不但抱上了苏青云这条大腿，还得到了适合自己属性的主修功法，这让萧林心情大好，欣赏起眼前的仙山美景也更有一番趣味。

第188章 灵木空间的变化
　　花了足有小半天的时间，萧林才在一个小峡谷中落了下来。
　　这处小峡谷离青竹峰大概有四五十里，关键是这个小峡谷位于两座小山之间，而且这峡谷中还覆盖着大片的参天古木，一条清澈的小溪横穿而过，极为幽静清爽。
　　萧林一眼就看上了这里的景致，最关键的是这个小峡谷在偌大的丹草山的宗门范围内很不起眼，灵气也算不上浓郁，只能说很普通。
　　恐怕任谁也不会想到，在这么一个普通的地方，会有人建造洞府。
　　萧林虽然也喜欢灵气充足之地，但丹草山除了青丹峰和八大从峰，其余的地方灵气大都差不多，对萧林来说，也无关紧要，他喜欢清静，自然是把偏僻安静之地作为首选。
　　萧林在四周查看了一番，确定这里十分安全之后，他才来到了树林中靠近山根的一处所在，这山根处是一块巨大的山石，正适合在此开辟洞府。
　　萧林轻轻一指身旁七刃斩，七刃斩立刻化为一道绿光，朝着山石飞去。
　　......
　　花了大半天的时间，萧林在这山石中挖出了一个十几丈深的甬道，而在甬道的尽头，则被他开辟出来了两间石室，一间用于修炼，一间则用于睡觉休息。
　　在进入筑基期之后，萧林已经能彻底辟谷，对于食物已然是可有可无，但唯独对这睡觉依旧无法割舍，对于修真者来说，每天打坐两三个时辰，就足以恢复损耗的精神了。
　　但萧林一来刚刚筑基，原先睡觉的习惯也不易一下改过来，二来也很享受睡觉时那种放空自我的感觉，是以还专门为自己建造了一张石床。
　　在把洞府开辟好了之后，萧林来到了洞外，仔细的打量了一番周围的地形，然后从置物袋中取出了三面巴掌大小的阵旗。
　　轻轻一挥，三面阵旗分三个方向飞射了出去，然后萧林口中响起了晦涩的咒语声，整个小峡谷中也开始冒出了大片白色的雾气。
　　不到盏茶功夫，雾气已经将整个小峡谷都笼罩在了里面，而随着萧林咒语声的停止，整个小峡谷突然景致一变，漫天雾气消失不见，取而代之的竟然是一个硕大的湖泊。
　　这时如果从半空看下来，哪里会有什么小峡谷，分明就是一个数亩大小的湖泊而已。
　　萧林脸上露出了满意之色，自己那位师傅给的这套雾海青水阵阵旗还颇有几分神妙，不但能够幻化景色遮挡洞府，而且只要有人靠近洞府百丈之内，自己都能够感应到。
　　当然，这是对于和他同样境界的修者而言，如果是一名金丹境以上的修真者前来，估计他十有八九还是感应不到的。
　　重新回到了修炼石室中，萧林盘坐在石室中央，看着眼前的石壁，脑海中却是在思索着今后的修行方向。
　　“青炎宝篆”萧林研究了很久，知道这“青炎灵火”也是一种寒焰，倒是和自己选择的主修功法在属性上是契合的，而且在修炼出了青炎灵火之后，还可以通过青炎灵火淬炼丹田法力，无疑可以加速自己修为的提升。
　　这也是萧林最终下定决心，选择“玄炁寒焰诀”的根本原因。
　　最终萧林还是决定先修炼“玄炁寒焰诀”，毕竟“青炎宝篆”说到底不过是一门神通秘术，而神通秘术通常都需要精纯法力的支持，所以通过主修功法，将自身无属的精纯法力，转化为冰属法力才是根本。
　　想到这里萧林从置物袋中取出“玄炁寒焰诀”玉简，放入掌心，灵识沉入了玉简之内，专心的钻研起了这部功法。
　　......
　　寒暑交替，春来冬往，三年时间很快就过去了。
　　萧林仿佛从丹草山消失了一般，蓝家为了寻找萧林，至少派出了数十名炼气期弟子搜寻萧林的踪迹，而且还有数位筑基期修真者也加入了搜寻的行列。
　　在她们知道萧林已经筑基成功，并且拜入了苏青云的门下后，这种搜寻也变得隐晦了起来。
　　蓝信也在知道了萧林拜入了苏青云门下之后，主动的让家族内搜寻萧林踪迹的弟子停了下来，而是着重在宗门内寻找。
　　如今的蓝信并不想和萧林的关系进一步搞僵，在他看来自己虽然想要黑萧林的筑基丹，但毕竟没有得手，而且蓝家之人也并未追杀萧林，说到底两边还没有真正的撕破脸。
　　如今萧林筑基成功，在蓝信看来，自然更没有必要和萧林搞的势同水火了，想办法和解才是正确的选择。
　　不过让他苦恼的是这个萧林在筑基之后，只是去了一趟苏青云所住的青凝殿，而在这之后却仿佛突然失踪了一般，数年来毫无踪迹可寻。
　　到了最后，蓝信也干脆放弃了搜寻萧林的踪迹，反正在他看来，自己蓝家毕竟是有着一位金丹老祖坐镇的，蓝家不找萧林麻烦，萧林想来更不会闲的没事，主动找蓝家的麻烦。
　　待日后萧林在宗门中露面，自己到时再想办法和解不迟，当然蓝信更恶意的希望萧林在外面被人击杀，永远回不了宗门更好。
　　但他也知道这是不可能的，他身为外门长老，自然查询到萧林放置在宗门的那盏本命元灯还好好的，这也说明萧林安然无恙，其正在某处觅地苦修的可能性更大。
　　而那位曾经叫嚣要和萧林在生死台决斗的王家子弟王向晨，在知道了萧林也和他一样筑基成功之后，却也不再提决斗之事，毕竟两人已然算是名义上的师兄弟，一旦上了生死台，他们师傅苏青云岂非丢尽了颜面，而作为始作俑者的王向晨到时候自然就会成为苏青云发泄怒火的对象。
　　此刻的萧林对于外界发生的一切自然是不知道的，石室之中，萧林正盘膝端坐，身上笼罩着墨绿色的灵光，而在他周围，石室的地面上，竟然凝结了厚厚的一层冰晶。
　　整个石室中的温度也低到了让人惊心的地步，如果有一名凡人此刻进入石室之中，恐怕在数息之间，就要化为一具冰雕。
　　也不知道过了多久，盘膝端坐的萧林睫毛微微动了动，这时，笼罩他全身的墨绿灵光突然如百鸟归巢一般，纷纷从其全身的窍穴回到了萧林的体内。
　　萧林也微微睁开了眼睛，两道寒光骤然点亮了整个密室。
　　轻轻舒了口气，萧林脸上露出了笑容。
　　“玄炁寒焰诀”第一层的功法总算是练成了，如今萧林体内的法力已经系数转换完毕，算是完成了修炼的第一步，从某种意义上来说，这“玄炁寒焰诀”的第一层极为关键。
　　只有练成第一层，将体内法力转换为“玄炁”，才算是把这部功法修炼到了初级阶段，这之后，萧林就可以通过服食五行灵丹，继续修炼，不停地增加法力的量，到了一定程度，进而淬炼丹田法力，等修炼到“玄炁寒焰诀”的第三层，就可以开启第一次归元了。
　　而在练成“玄炁寒焰诀”第一层之后，萧林才算是进入了筑基初期，修为也彻底的稳固了下来。
　　“是时候可以修炼青炎宝篆了。”萧林喃喃自语了一句，在稳固了筑基初期的修为之后，即可开始修炼青炎宝篆了，想到这里，萧林再次冥想，进入了灵木空间，青炎宝篆的原本一直被萧林藏在灵木空间之中。
　　当萧林进入了灵木空间，看到眼前的一切，不禁目瞪口呆起来。
　　原来萧林眼前的灵木空间长短竟然比以前扩展了足有一倍，面积也大了足有数倍，原先被他分割种植的各种灵草，如今更是只占据了小树苗周围的一小块地方，外围大片的地方都空了出来。
　　而更让萧林瞪大了眼睛的是灵木空间中央的小树苗，原先只有半尺来高，顶着一片嫩叶，如今竟然长得足有一尺高，原先脑门子上的那片嫩叶，竟然也变成了两片。
　　这两片嫩叶也比以前大了一圈，两片嫩叶每一片上面都顶着一滴晶莹剔透，闪烁着淡淡绿光的露珠。
　　萧林来到了小树苗面前，仔细的观察了一番，自己自从开辟出了这灵木空间之后，这小树苗似乎从来也没有长过，而在自己突破进入筑基期之后，这灵木空间不但扩展了数倍的面积。
　　连带着这小树苗竟然也长了许多，这让萧林脸上不禁露出了思索表情。
　　难道说这小树苗是随着自己境界的提升而生长的？
　　想了半天，萧林也只能想出是这个原因，而且在他看来，这个原因应该八九不离十，毕竟在自己修真的近十年中，这小树苗一直保持着原先的模样，没有丝毫的变化。
　　而在自己进入筑基期之后，这小树苗却发生了如此巨大的变化，而且灵田的面积也变大了数倍，如果不是这个原因，萧林也着实想不出别的原因了。
　　在进入筑基期之后，萧林还想着抽时间把灵田重新整理一下，那些回春花和紫灵花、涤尘草也没有必要继续种植了，但在灵田扩大了数倍之后，他改变了这个主意，不打算把这些灵草收割了。
　　待日后寻找到了更高阶的灵草，再整理不迟。
　　“咦？”萧林突然惊呼了一声，来到了一小片紫灵花面前蹲了下来，脸上露出了惊异之色。
　　萧林依稀记得，三年前自己炼制筑基丹的时候，这小片紫灵花才刚刚种下，而如今这些紫灵花竟然都已经生长到了将近三百年的药龄了，其中更是有几株已然结出了一串串果实。
　　“难道？”萧林脸上突现惊喜之色，在以前，他曾经粗略估算过，这灵木空间中的时间流速和外界虽然是一样的，但灵草在其中生长，却大概能加快四十到五十倍左右的生长速度。

第189章 青炎灵火
　　灵草在灵木空间生长一年，相当于在外界生长了四十到五十年，而眼前的这片紫灵花，萧林十分确定，是三年前刚刚种下的。
　　而如今竟然已经生长到了将近三百年的药效，这说明灵木空间中灵草的生长加速倍数达到了惊人的百倍左右。
　　这个发现让萧林目瞪口呆之余，内心也狂喜不已，这意味着什么，他自然再清楚不过。
　　而这时萧林也注意到，原先种植的五行灵草竟然已经生长了两茬还多，要不是他用石板将灵田隔开，恐怕五行灵草早已经蔓延出去了，生长的恐怕只会更多。
　　萧林这时候也注意到那株当年他从那妖娆女子手上得到的那株四叶小草，在达到了惊人的五百年药龄之后，开始结子了，这让萧林总算是明白了这株小草竟然是极为罕见的四阶灵草。
　　至于那“不老果”，在生长到了极限之后，已然是瓜熟蒂落，又生长出了一片，其中还有十几株兀自挂着紫红色的果子，散发着扑鼻的清香气息。
　　在把所有的灵草都巡视了一遍之后，萧林满脸惊喜的又规整出了一块灵田，把一部分的五行灵草移植了过去，而且主要移植和自己属性契合的水属性五行灵草。
　　做好这一切之后，萧林才从小树苗旁边的置物袋中取出“青炎宝篆”，然后掐指弹向那两片嫩叶中的一片。
　　但萧林手指还没有碰触到小树苗，就感到眼前一黑，下一刻，等他惊骇的睁开了眼睛看到眼前的一切，却是发现自己再次回到了洞府之内。
　　萧林顿时满脸无语之色，知道自己遭那小树苗嫌弃了，竟然不等他弹过去，就直接把他扔了出来。
　　在了解了灵木空间的变化之后，萧林心情大好，如此一来，原先有些捉襟见肘的水灵丹又可以充足的供应了，在足量的水灵丹的供应之下，萧林不禁对修炼“玄炁寒焰诀”更增添了几分信心。
　　萧林手拿着银灿灿的金属薄片，仔细的把“青炎宝篆”内记载的口诀心法再次默念了一遍，然后他把金属薄片收入置物袋，闭上了眼睛，细细的体悟起来。
　　也不知道过了多久，萧林双手开始移动起来，双手掐着古怪的法决，不停地开始变幻，直至最后他再次把双手垂在身前双腿之上。
　　这时，从萧林身体之中，散发出一道道淡绿色的灵光，眨眼间就把萧林笼罩在内。
　　而这时，萧林脸上也露出了痛苦之色，丹田气海之中，精纯的阴冷法力不停地旋转着，形成了一个气旋，气旋旋转的速度几乎肉眼无法识别，随着气旋的不停旋转。
　　萧林体内的法力也在不停的被压缩，不知道多久之后，萧林丹田内已经只有中央一个拳头大小的气旋，而其余的部位则是空空如也。
　　这时，萧林眉心灵光一闪，一朵指甲盖大小的青色火苗骤然飞出，在萧林周围盘旋了一番后，才晃晃悠悠的重新朝着萧林丹田部位落去。
　　这朵青色火苗直接穿过萧林的肉身，进入了丹田之内，落入了那不停旋转的气旋之中。
　　“扑哧。”在青色火苗落入丹田气旋的刹那，一股青色的火焰骤然燃起。
　　萧林脸色顿时一下变得苍白无血，同时一股恐怖的寒气扩散开来，伴随着萧林体表燃烧起了淡淡的青色火焰，密室的地面和墙壁，全都凝结出了厚厚的翠绿坚冰。
　　萧林痛苦的脸上竟然诡异的露出了一抹欣喜之色，他双手掐动法决，变幻不停，丹田之内的火焰也在骤然窜高之后，开始收敛。
　　萧林急忙往嘴里扔了一粒水灵丹，化为一道道精纯的灵力进入他全身的经脉之中，近乎干涸的丹田再次注入了法力，而在丹田气海的中央，兀自燃烧着一朵青色的火焰，跳动燃烧着。
　　长长的舒了口气之后，萧林睁开了眼睛，脸上露出了笑容。
　　青炎灵火终于炼出来了，尽管只是第一步，青炎灵火还十分弱小，但走出了这关键的一步之后，后面的修炼相对就要容易许多了。
　　青炎灵火凝炼出来之后，萧林倒不急着去淬炼壮大这灵火了，他现在要做的是修炼“玄炁寒焰诀”进行第一次淬炼法力。
　　......
　　萧林又开始了炼丹、修炼的枯燥日子。
　　在花了两个多月的时间，炼制出了数十瓶水灵丹之后，萧林再次闭关开始修炼“玄炁寒焰诀”。
　　一年之后，萧林总算是完成了丹田法力的一次淬炼，这个过程虽然痛苦，但在淬炼完成之后，好处也是显而易见的，他的法力已经比刚筑基时至少多出两成。
　　“玄炁寒焰诀”也和枯水经一样，分为十层，完成了法力的一次淬炼之后，萧林算是进入了“玄炁寒焰诀”第二层，尽管他的境界还是停留在筑基初期，但法力却已然是比普通筑基初期修士多出两成。
　　而随着法力的提升，萧林的“青炎灵火”也再次凝练，而且在经过凝练之后，已然可以放出体外攻敌了。
　　盘膝端坐在密室之中，萧林看着掌心上的一团青色火焰，脸上露出了惊喜之色，这团青色火焰看似还十分弱小，但萧林却能够感受到其中蕴含的恐怖能量。
　　心中微微一动，萧林轻轻弹出了一朵拇指大小的青色火焰，火焰颤颤巍巍的朝着密室的墙壁飞去。
　　在碰触到墙壁的刹那，那块墙壁立刻浮现出了尺许大小的一块坚冰，然后随着“咔嚓”一声，那块墙壁竟然直接碎裂了一大片，出现了一个尺许大小，足有两尺深的小洞。
　　萧林脸上忍不住露出了惊讶之色，这还是他驱使了青炎灵火的些许力量，就拥有如此威力，而且萧林十分清楚，这青炎灵火最主要的作用是辅助。
　　他轻拍腰间置物袋，七刃斩顿时闪烁着濛濛绿光出现在了他的手中，丹田之内“青炎灵火”之力抽出少许注入到了七刃斩上。
　　七刃斩表面闪烁的濛濛绿光顿时夹带了一层淡淡的青色，不仔细看的话，根本看不出来。
　　萧林轻轻将七刃斩扔出，七刃斩立刻化为一道绿光，直接刺入了墙壁之上，在刺入的刹那，一层坚冰直接从墙壁上扩散开来，“砰”，围绕着七刃斩周围三尺范围的岩石，竟然直接化为了粉末，无声无息的散落了一地。
　　七刃斩在失去了支撑之后，也轻轻一晃，再次飞到了萧林的面前，不停地盘旋着。
　　“好霸道的火焰。”萧林惊呼了一声。
　　在看到了青炎灵火的威力之后，萧林明白，普通法器，就算是极品法器，在青炎灵火的灼烧之下，也坚持不了盏茶功夫，就要被青炎灵火所带的极寒之力，冻裂崩溃。
　　如果七刃斩不是沾染了自身的法力，从而避免了青炎灵火的伤害，估计也坚持不了太久的时间。
　　这让萧林欣喜异常，凝练出了青炎灵火之后，无疑让他的战力得到了极大幅度的提升。
　　但在喜悦了片刻之后，萧林脸上又露出了些许郁闷，在修炼了“玄炁寒焰诀”之后，由于体内的法力已经转化为“玄炁”，玄炁性属阴寒，如此一来，在用这“玄炁”御使大火球术，固然威力还是不俗，但却完全比不上一名修炼了正常功法的修士所施放的大火球术。
　　自己修真以来，仰仗的攻击手段，一来是几件法器，二来就是这初级大火球术了，如果让他就此放弃大火球术，着实有些不舍。
　　况且筑基之后，萧林的寿元已经狂涨至两百多年，在这个过程中足够他将几门初级法术修炼到大圆满了。
　　而作为以攻击犀利著称的大火球术，自然还是萧林的王牌，只是在修炼了“玄炁寒焰诀”之后，所发出大火球术威力却是让他并不满意。
　　“青炎宝篆记载青炎灵火不但可以附着在法器之上，增加法器威力，还能够融合法术，提升法术威力，不知道这青炎灵火是否可以和大火球术融合呢？”萧林突然眼睛一亮，他想到了青炎宝篆中关于青炎灵火用途的介绍。
　　如果自己真的能将青炎灵火融入大火球术之中，借由大火球攻击敌人，想来威力能提升不少才对。
　　想到这里，萧林再次闭上了眼睛。
　　识海之中，是一片无边无际的黑暗，而在这黑暗之中，却是漂浮着几个光点。
　　这几个光点正是萧林修炼的几门法术，其中的一个呈现一团火焰，而在火焰的周围，还闪烁着一串九颗小小的火球，散发出了灼热的气息。
　　灵识所化萧林来到火焰印记旁边，注视着这大火球术的火焰印记，脸上露出了迟疑之色，他心中也在不停的嘀咕“不知道这青炎宝篆中关于青炎灵火的介绍是否靠谱。”
　　“两者如果能够融合，自然是一件喜事，如果不能融合，出现属性相冲的情况，万一发生什么意外，自己岂非就此走火入魔？”
　　萧林脸上阴晴不定，似乎在这两者之间难以取舍，但如果不能融合，自己在修炼了“玄炁寒焰诀”导致大火球术威力大减的情况下，这门法术就有些鸡肋了。
　　而为了将这门初级法术修炼到大圆满，自己付出了多少艰辛，这其中辛苦，也唯有自己自知，让萧林就此放弃这门初级法术，也着实心有不甘。

第190章 寒焰大火球
　　在想了许久之后，萧林脸上才露出绝然之色，他在火焰印记旁盘膝坐下。
　　口中默念青炎宝篆中的咒语，随着咒语声，萧林丹田内的青炎灵火顿时冲出丹田，穿经过脉，很快来到了萧林的识海之中。
　　盘膝端坐的萧林面前，顿时出现了一团拳头大小的青色火焰，兀自带着森冷的冰寒气息。
　　这时，萧林睁开了眼睛，看了火焰印记一眼，然后轻轻一点身旁青色火焰，那团青色火焰顿时朝着火焰印记颤颤巍巍的飞了过去。
　　似乎是察觉到了危险，那火焰印记表面突然燃烧出了一团紫红色的火焰，将印记包裹其中，似乎是想要抗拒。
　　看到此景，萧林冷哼了一声，一指那团青色火焰，青色火焰顿时涨大了数倍，一下就将火焰印记连带着外面的火焰一起包裹了起来。
　　密室之中，萧林仿佛死去了一般，没有丝毫的生息。
　　不过其眉心位置，每隔一两个时辰，都散发出一股冷热交替的诡异气息，而其丹田之内，那团青炎灵火兀自熊熊燃烧着，而从这团青炎灵火之上，每隔盏茶功夫，就会分出一朵，飞出丹田，穿经过脉，进入萧林识海之中，然后融入包裹着火焰印记的青色火焰之中。
　　而萧林丹田之内的“玄炁”法力也快速的消耗着。
　　修炼的状态时间过的飞快，眨眼间一个月的时间过去了。
　　这一日，始终双眼禁闭的萧林突然睁开了眼睛，他略微思索了片刻，眉头紧紧地皱了起来。
　　过了片刻，他伸出右掌，伴随着“扑哧”一声，九颗闪烁着青色火焰的拳头大小的火球出现在了萧林掌心的上空，不停地旋转着。
　　同时，整个密室的地面之上，以肉眼可见的速度凝结出了一层坚冰。
　　冰寒的气息瞬间笼罩了整个地面。
　　“咔嚓。”萧林脸色突然一变，地面竟然开始皲裂起来，萧林身躯轻轻一晃，下一刻，萧林出现在了洞府门口，想也不想，萧林将手中的九颗青色火球朝数丈外的一块巨石扔了过去。
　　九颗青色火球刚一接触到岩石，就纷纷无声无息的暴裂开来，一团青色火焰骤然闪过，笼罩了足有数丈的范围，待青色火焰消散之后，那块巨石竟然已经碎裂成了一地的石粉。
　　那块巨石竟然在青炎灵火的冰寒之力下，直接冻成冰块，而且在火球的爆裂之下，直接碎成了粉末。
　　而在那石块周围数丈之内的地面上，也凝结出了厚厚的一层坚冰，兀自散发着冰寒的气息。
　　萧林倒抽了一口冷气，脸上露出惊喜莫名之色，这被青炎灵火淬炼过后的大火球术，威力竟然如此恐怖，在萧林看来，如今自己这大火球术的威力，至少提升了一倍以上。
　　紧跟着，萧林心念一动，伴随着“扑哧”声响，九颗紫红色的拳头大火球再次出现在了萧林的掌心上空，熊熊燃烧着，同时一股灼热的气息扩散开来。
　　萧林看到这一幕，展颜露出了笑容。
　　在用青炎灵火与火焰印记融合之后，萧林惊讶的发现，自己的大火球术竟然可以在冷焰和热焰之间转换交替，这让他吃惊之余，也大感意外了。
　　不过这对萧林来说，却是一件好事，这样一来，冷焰大火球术就可以作为自己的杀手锏，在与人斗法时，可起到出其不意的奇效。
　　轻轻散去手上大火球中的法力之后，萧林看着身前的景致，开始思索起了是否将自己的虚元灵盾和雷亟术法印也用青炎灵火淬炼一番？但想了想之后，萧林还是放弃了。
　　虚元灵盾是防御法术，即使通过青炎灵火淬炼，使之附上了青炎灵火，也并无多少实际效果，反而能让敌人在看到青炎灵火之后提升警惕。
　　至于雷亟术，他还没有修炼到大圆满，无法瞬发，此时使用青炎灵火淬炼，未免为时过早，待将这门法术也修炼到大圆满之后，再淬炼不迟。
　　而且萧林虽然用青炎灵火淬炼了大火球术的法印，却并不知道是否有什么副作用或者隐患，故而他才不打算将其余几门法术也系数淬炼一番，待日后确定没有问题后，再考虑淬炼其余法术印记。
　　至于用青炎灵火直接对敌，对现阶段的萧林来说，未免太不现实，青炎灵火借助介质攻击敌人，才能够达到效果，如果直接发出青炎灵火，那缓慢的速度足够敌人跑到天边去了。
　　除非是萧林能够直接靠近敌人，手掌接触到敌人的肉身，才能将青炎灵火打入敌人的躯体之内，但身为修真者，萧林自然明白，不管是自己靠近敌人，还是敌人靠近了自己，都是斗法中的大忌。
　　除非是临死拼命，他断然是不会做如此蠢事的。
　　斜倚在洞府门口的一块石头上，萧林看着天空中的几朵白云。
　　进入筑基期以来，自己一直躲在洞府中修炼，如果掐指一算，竟然过去了四年多。
　　这让萧林不禁产生了静极思动的想法，四年时间说短不短，也不知道宗门之内是否有事情发生，而且在这四年中，蓝家一直都没有找自己麻烦，在萧林想来原因可能有两个。
　　一个就是蓝家之人在自己建立洞府闭关之后，压根就无法找到自己，另一个则是蓝家在知道自己晋升为真传弟子之后，已然放弃了找自己麻烦。
　　不过不管哪一种，以萧林如今的修为，都是丝毫不惧的，在他想来，蓝家那位金丹老祖应该不至于会舍得下脸面亲自出手，况且蓝信惹出来的事，让老祖替他擦屁股，未免不太现实。
　　而且，有自己师傅苏青云这层关系在，那位蓝姓金丹老祖想来也不会为了这么一点小事而对自己出手，更何况这件事本来理亏的就是他们蓝家。
　　只要蓝家不主动找萧林麻烦，萧林自然也不会闲的没事，去主动招惹蓝家，只是萧林对那蓝信老头还是心有恨意，让其心里还有些余怒未消。
　　不过蓝信老头毕竟是外门长老，而且一身修为已然达到了筑基后期，而且这等老古董，都是修炼了一百大几十年的老狐狸，没有些保命底牌，连萧林都不相信，只要这蓝老头不再招惹自己，萧林也并不想去横生枝节。
　　在经历了数年的闭关之后，以萧林如今的境界，每天最多只能服用一粒水灵丹用来辅助修炼，通常只需打坐四至六个时辰，就足以将其中的灵力炼化了，剩下的时间萧林大多用来打理灵田，未免有些枯燥。
　　自己师傅奖励的那把墨绿色小剑，在萧林仔细品鉴后，发现在这墨绿小剑的剑身上刻着“冰鸾”二字，故萧林也就叫这把剑为“冰鸾剑”，萧林已经将这件初阶灵器彻底炼化，
　　但在炼化了这件灵器之后，萧林又发现了一个新的问题，那就是他没有与这把“冰鸾剑”匹配的剑诀，没有剑诀固然也能够御使灵器御敌，但却无法发挥这件灵器全部的威力。
　　这也是攻击类灵器的特殊的地方，像萧林的灵隐盾和三元法旗，则没有这个问题，因为防御类灵器和辅助类灵器的效果简单而粗暴，但攻击类灵器则不同了。
　　这把“冰鸾剑”如果能够配合剑诀御使，威力可以成倍提升。
　　反正离二次淬炼法力还早，萧林决定还是去一趟藏法殿，看看是否有适合自己的剑诀。
　　想到这里，萧林轻轻一拍腰间置物袋，七刃斩自动跳出，闪烁出一团淡绿色灵光包裹住了萧林全身，然后化为一道十几丈长的绿色流光，朝着天外飞去，眨眼间就消失在了天边。
　　半盏茶的功夫不到，萧林就落在了藏法殿的门前，这藏法殿一共三层，对应着炼气、筑基、金丹三个层次的修真者，里面的功法自然也是如此。
　　萧林信步走进了大殿，整个大殿空空荡荡，竟是空无一人，这让萧林眉头不禁微微皱了皱，但紧跟着萧林却是飒然一笑，他听到大殿一旁的桌子下传来了呼噜声。
　　萧林来到了大殿最里面的桌前，看到桌后有一个躺椅，一名六七十岁，满头白发的老者正躺在上面，呼呼大睡，不时还轻轻砸吧砸吧嘴，一副梦中品尝美食的模样。
　　“咚咚咚。”萧林自然没有等他自己醒来的耐心，轻轻敲了敲桌角。
　　“啊，谁打扰老夫睡觉，咦？啊，前辈。”那老头在美梦被惊醒之后，脸上立刻露出了不满，正欲抱怨几句，在感应到了萧林身上散发出来的惊人灵压之后，立刻大惊失色，躬身行了一礼。
　　“我想去藏法楼二楼挑选一部功法。”萧林自然不会和眼前的外门弟子一般见识，说完之后将一面闪烁着淡淡银光的真传弟子令牌放在了桌上。
　　“啊，好的，前辈稍等。”老头虽然七老八十了，但修为却还是炼气大圆满，面对萧林，自然也只能老老实实喊一声前辈。
　　先是查询了一番萧林的真传弟子令牌，确认其中有一次免费挑选功法的机会后，才手忙脚乱的从桌子底下摸出一块乌黑的小令牌，递给了萧林，并且说道：“前辈可以有四个时辰挑选功法，一旦时间到了，前辈没有出来，每一个时辰会自动扣除三点宗门贡献。”
　　点了点头，萧林收起了自己的真传弟子令牌，拿着那块乌黑的令牌就朝着大殿一侧的台阶走去。
　　刚一走上台阶，萧林眼前就出现了一道闪烁着五颜六色的灵光禁制，萧林向掌心的乌黑令牌中注入一丝法力，那乌黑令牌立刻漂浮起来，缓缓的融入那五颜六色的灵光禁制中。
　　然后那灵光禁制自动中分，显露出了一个足以让人通过的门户。

第191章 裂灵剑诀
　　萧林穿过禁制，很快就来到了藏法殿二层。
　　藏法殿二层不大，只摆放了四个书架，而每个书架都有三层，上面摆满了书籍和玉简。
　　萧林走到了最外侧的书架前，开始浏览起来。
　　半个时辰之后，萧林已经把这个书架上面的书籍和玉简都大概看了一遍。
　　果然，在这书架上的功法，大都是一些十分普通的筑基期功法，并没有什么特点，好在都比较容易修炼，而且在修炼的过程中，也没有什么风险，算的上中规中矩。
　　萧林已经拥有了主修功法，自然对这些功法没有什么兴趣，随意翻看了一下就放了下来。
　　然后萧林来到了第二排书架，继续浏览了起来。
　　这第二层的功法多是一些书籍，上面着重介绍了法术在修行中需要注意的事项，以及各种法术的特点，还有很多是前人在修炼法术的过程中留下来的对敌心得。
　　萧林看到这里，心中微微一动，但在翻了几页之后，就把书放回了原处。
　　倒不是萧林自大的以为自己对于法术的理解超过了前人，而是他在这藏法殿中只有四个时辰的时间，如今只是粗略的浏览了两个书架，实在没有时间放在钻研这些书籍上面。
　　很快，萧林来到了第三个书架前，这个书架上摆放的都是一些御器心诀，萧林脸上顿时露出欣喜之色，开始一部部的看了起来。
　　这些御器心诀竟然包罗万象，几乎涵盖了大部分的法器，包括一些奇门法器，像自己的七刃斩就被归类为刀类法器，而这里的心诀，基本上包含了刀枪剑戟斧钺钩叉，甚至还有一些特殊的法器心诀。
　　像音波类的法器、重量型法器等等。
　　如果一部部的看下去，恐怕没有几个月，萧林根本无法看完，是以他只挑选适合自己的浏览。
　　在进入筑基期之后，他的对敌手段自然会从法器，转变为以灵器为主，而这其中他的“冰鸾灵剑”和“三元法旗”无疑是他最为犀利的攻击手段。
　　所以萧林着重寻找那些剑诀和辅助类法器有关的法诀。
　　但看了足有一个时辰，萧林也没有寻找到让他满意的法诀，这让他脸色也开始阴沉了下来，在他看来，这些法诀都十分的普通，并没有什么大威力的法诀。
　　看来要么就是那些真正厉害的法诀十分稀少，藏法殿中并没有这类的法诀，要么就是那些犀利的法诀都被宗门珍藏起来，并没有放置在这藏法殿中。
　　萧林不禁有些失望，正准备去看看最后一个书架，眼角余光确是不经意的发现在三层书架的最底下，一个很不起眼的角落摆放着一本书面有些破损的书籍。
　　这本书籍上面布满了灰尘，显然已经很久没有人碰过了。
　　萧林好奇的把这本书拿起来，吹散了上面的灰尘，露出了书面上的几个古篆字迹“裂灵剑诀”。
　　看到是一部剑诀，萧林脸上顿时露出了感兴趣的表情，随意的翻看了起来。
　　看了盏茶功夫之后，萧林的眉头紧紧的皱了起来。
　　这部“裂灵剑诀”的确是一部剑诀，而且按照书中记载，这“裂灵剑诀”竟然是通过秘术，将灵识一裂为三，可以同时控制三把飞剑攻敌。
　　而且只要将这部“裂灵剑诀”修成之后，每把飞剑还可以幻化出两道剑光，拥有飞剑本体两成左右的威力，不但可以扰敌心神，还可以出其不意的攻击敌人。
　　看到这里，萧林微微一愣，继而脸上露出了思量表情，心中也开始嘀咕起来。
　　修真者攻敌的手段，主要是法术和法器，当然，符箓那等辅助手段也算是一种攻击手段，而大部分修真者，都会以法器为主。
　　而由于修真者灵识的局限性，一般修真者所御使的法器数量也是有限度的。
　　对于筑基期修真者来说，一次能够御使三件灵器，基本上已经是达到了极限，这并不是因为筑基期修真者的灵识不够强大，主要原因确是修真者的灵识除了一些天纵奇才之外，并不能做到一心多用。
　　所以修士斗法，看似御使着几件法器攻击敌人，但其实这几件法器中，只有一件是带有法诀的，可以随意转换角度和变幻万千攻击敌人，其余法器则多为单一的凑数攻击罢了，威力无疑会大为减低。
　　而这裂灵剑诀，一旦修成，却是可以同时使用剑诀驱使三柄飞剑，而且每柄飞剑还可以幻化出两道剑光，如此一来，就是九道剑光攻击敌人，可想而知，声势多么骇人了。
　　而且更为吸引萧林的是，这“裂灵剑诀”一旦练成，那可是真正的一心三用，并不像大部分修真者，虽然也可以御使多件相同法器，却是通过类似于剑阵的方式来形成组合攻击。
　　剑阵也是弥补修真者无法一心多用的极好手段，但这样一来，攻击也相对来说会单一一些，毕竟契合的剑阵能练成一种已经极为不易了。
　　裂灵剑诀，一旦练成，不但可以御使多件法器分别攻敌，同时也可以组合成阵法来对敌，无疑更加的灵活。
　　在明白了这些之后，萧林脸上顿时露出了惊喜之色，急忙继续往下看去。
　　但很快萧林的眉头就紧紧的皱了起来，在大概浏览了这部“裂灵剑诀”之后，萧林才总算是明白，这部剑诀为何放置在一个不起眼的地方，无人问津了。
　　原来这“裂灵剑诀”也有三个巨大的缺陷。
　　其一修炼“裂灵剑诀”，第一步就需要将自身灵识一分为三，这个过程充满了凶险，稍有不慎，轻则灵识遭受重创，变成白痴，重则直接魂飞魄散，身死道消。”
　　而且修炼“裂灵剑诀”第一层还好，一旦修炼到第二层以上，还需要灵识强度远超普通修士，否则在分裂之后，灵识强度过小，到时不但无法达到修炼剑诀的目的，连带着其余法器都很难御使。
　　其二，一旦裂灵成功，虽说可以御使多件法器灵活攻敌，但对体内法力的消耗也要成倍增加，如果法力不足，就会导致法力飞快枯竭，到时不但起不了杀敌的效果，反而让自身陷入被动的局面。
　　其三，则是这部“裂灵剑诀”只是一本残本，里面记录的不过是前两层的剑诀心法，按照书中记载，和这“裂灵剑诀”配合修炼的还有一部“补天经”，而这“补天经”究竟是什么？有何功用，剑诀中却没有提及。
　　更要命的是这“裂灵剑诀”，也是残本，本来七层的心法，这残本中只记录了前两层的心法。
　　这让萧林脸上露出了为难之色，这“裂灵剑诀”第二个缺陷对自己来说，却并不是问题，修炼了“玄炁寒焰诀”的萧林，体内法力经过一次淬炼之后，已经比同阶修士深厚了至少两成。
　　而且随着自己境界的提升，法力的量还会继续增加，如此一来，这“裂灵剑诀”耗费法力的缺陷，对自己来说，却并无妨碍。
　　但第一和第三两个缺陷，却是让萧林陷入了两难之境，按照这“裂灵剑诀”中记载的，一层还好，而一旦修炼二层，没有那本“补天经”的配合，基本上就是个九死一生的局面。
　　想了想，萧林将这本剑诀放了回去，又去浏览起了第四个书架上面的功法。
　　......
　　一个多时辰之后，萧林离开了藏法殿，手上拿着的正是那本“裂灵剑诀”，看了半天，萧林还是选择了这本残本剑诀，一来是这剑诀的确威力颇大，对萧林极具诱惑力。
　　二来在萧林看来，自己现阶段能够把“裂灵剑诀”一层练成已经足以让自己实力大涨了，至于那什么“补天经”和“裂灵剑诀”后续的功法，则不在萧林考虑在内。
　　出了藏法殿之后，萧林并没有返回洞府，而是在略微思索了片刻之后，径直去了功德殿。
　　在心疼的缴纳了一百块下品灵石和五点宗门贡献值之后，萧林在宗门中下发了一个隐秘任务，然后就离开了功德殿，驾驭着七刃斩，朝着山外飞去。
　　在离自己洞府还有十几里的时候，萧林按下了遁光，落在了地上，在确信没有人跟踪自己之后，才施展起了“流云轻身术”轻功朝着自己洞府飞掠而去。
　　进入筑基期之后，由于法力的凝练，这门轻功御使起来，也威力大增，如果这时有人远远看去，依稀可以看到一道肉眼几不可见的青影一闪而逝。
　　每一个起落，都在近二十丈左右，不过盏茶功夫，萧林就回到了自己洞府所在的山谷之中。
　　进了洞府，萧林盘膝端坐在练功室中，从置物袋中取出那本“裂灵剑诀”，这部剑诀不过是一本拓本，真本是不允许带出藏法殿的。
　　不过萧林也无所谓，那本真本他也看过许久，确信和这本拓本并无两样，况且那名藏法殿值守的炼气期外门弟子可是在自己眼皮子底下拓印的，想来其也没有那个胆子在拓印的过程中做手脚。
　　萧林拿着这本“裂灵剑诀”仔细的研读了起来，读到深奥处时，还会摇头晃脑的出声吟诵来加强理解。
　　......
　　“蓝长老，萧林今日出现在了藏法殿，然后又去了功德殿，似乎是下发了一件秘密任务，然后就飞走了，弟子也曾在后面尾随，但萧林极为机警，半路突然按下遁光，降落下去，弟子怕打草惊蛇，故而放弃了追踪。”
　　“哦？他总算是出现了。”蓝信摸了摸自己的山羊胡，面露沉思之色。
　　“弟子虽然放弃了追踪，但想来他的洞府就在那附近，只要派人逐一排查，应该可以有所发现。”
　　“不，本长老可不想与其正面冲突，不过你派人去调查一下，萧林下发的任务。”
　　“是，弟子这就去办。”
　　看着手下离去的背影，蓝信脸上露出了思索表情，过了片刻，才冷笑一声。
　　“萧林，老夫虽然不会亲自出手对付你，但却会让你知道，有时候对付一个人，并不需要亲自出手的，嘿嘿。”

第192章 分裂灵识
　　半个多月后，萧林盘膝端坐在练功室中，眼中神光闪烁。
　　那本“裂灵剑诀”被他放在了身旁一侧，经过这段时间的摸索，这本剑诀萧林前后研读了不下十遍，甚至每一字每一句都琢磨了数遍并且牢记在心。
　　在确定了第一层的修炼口诀没有问题之后，萧林才最终下定了决定，准备开始修炼这“裂灵剑诀”第一层了。
　　在将自身精气神调整到了最佳的状态后，萧林才深深吸了口气，重新闭上了眼睛。
　　萧林识海之内，一团淡淡的青绿色灵光不停的闪烁着，但过了片刻，这团灵光表面却突然开始疯狂的闪烁，到了最后更是几乎成了一团耀眼的光芒。
　　渐渐的，这团不停闪烁的灵光开始渐渐的拉伸了起来。
　　外界，萧林脸上也骤然浮现出了痛苦之色，而且这种痛苦是直接作用于灵魂之上的，以萧林自认自己心智还算得上坚毅，也痛的浑身打颤。
　　额头上更是冷汗直冒。
　　不过萧林牙关紧咬，忍受着裂灵的痛苦，在这个过程中，他的道心不能有丝毫的动摇，一旦道心动摇，产生了畏惧之心，那么灵识就会被直接撕裂，并且因此而导致神魂大损。
　　轻则变成白痴，重则直接魂飞魄散。
　　识海之内，那团青绿色灵光渐渐的被拉伸成了一个三角形，而随着进一步拉伸，那三角形的三个角也开始变得粗大起来。
　　而随着灵识被拉伸成了三块，萧林的躯体也剧烈的颤抖了起来，那种魂魄撕裂般的痛苦的确不是常人所能够承受的，尽管在裂灵之前，萧林已经有了充足的心理准备。
　　但真正开始裂灵后，萧林才发现，这种痛苦比他想象的还要强烈上三分。
　　又过了盏茶功夫，萧林抖动的身躯才慢慢停了下来，识海之内，那团青绿色灵光也形成了三团，只是在这三团灵识之间，还有纤细的灵光相连，表示着还没有最终裂灵成功。
　　此刻的萧林已经变得有些麻木了，对于痛苦的反应也开始迟钝下来，但萧林却依旧坚持着本心，不让自己的道心有丝毫的动摇。
　　渐渐的，萧林已然达到了无悲无喜，无痛无惊的地步。
　　识海之内，三团灵识继续拉伸，而灵识上的灵光也在狂闪。
　　半个时辰之后，萧林在感受到识海中“轰。”的一声之后，眼前顿时一黑，然后就瘫倒在了蒲团之上，竟是直接晕了过去。
　　也不知道过了多久，萧林才渐渐醒来，睁开了眼睛。
　　正要坐起来，脑海中却是传来一阵剧痛，让萧林忍不住倒抽了一口冷气，差点再次跌倒。
　　他急忙用手臂撑住身体，脸上也露出了一丝苦笑。
　　这“裂灵剑诀”的确不是人练的，这个过程恐怕都超过了凡俗中千刀万剐的酷刑，要不是疼到最后，自己都麻木了，萧林也不知道自己能否真的承受到裂灵完成。
　　萧林用手将自己双腿盘好，然后闭上了眼睛。
　　识海之内，那团青绿色的灵光依旧只是一团，但随着萧林心念微微一动，那团灵光顿时一分为三，形成了三个稍微小了一圈的光团。
　　而这时，萧林突然有了种奇怪的感觉，那就是他自己可以一心多用了。
　　萧林睁开了眼睛，心中思索着“裂灵剑诀”的心法口诀，同时一拍腰间置物袋，顿时一柄巴掌大小的墨绿小剑飞了出来，绕着萧林不停地盘旋着。
　　而且随着萧林瑶瑶一指，“冰鸾剑”顿时化为一道十几丈长的粗大剑光，就要朝前飞去。
　　萧林吓了一跳，急忙心念电转驱使着“冰鸾剑”停了下来，冰鸾剑再次化为巴掌大的墨绿小剑，绕着萧林不停地盘旋飞舞着。
　　冰鸾剑的威力让萧林也有些意外，要不是他急忙御使冰鸾剑停下，恐怕自己的练功室就直接被斩塌了，到时候他自己也免不了一番灰头土脸。
　　更奇怪的是萧林还能够在御使冰鸾剑的同时，思索着“裂灵剑诀”的口诀心法，这种一心多用的奇妙感觉让萧林一时不禁沉醉其中。
　　过了片刻，突然识海中传来一阵剧痛，萧林忍不住倒抽了一口冷气，急忙停止了一心多用。
　　萧林立刻就明白过来，自己刚刚裂灵成功，三分灵识虽然可以同时驱使，但说到底，还是一个灵魂控制，裂灵之后已然导致他神魂受到了损伤，必须按照“裂灵剑诀”中的口诀心法，静坐一个月的时间，将分裂的灵识之力进一步巩固强化一番才行。
　　想到这里，萧林不禁暗自责备自己，要是一时大意之下，导致神魂受到了不可逆的损伤，那可就真的是冤枉了。
　　萧林不敢怠慢，口中默念着“裂灵剑诀”的心法，开始打坐温养分裂的灵识。
　　......
　　一个月后，萧林睁开了眼睛，脸上也露出了笑容。
　　第一层的“裂灵剑诀”总算是完成了，一旦剑诀御使出来，冰鸾剑立刻化为十几丈长的惊天剑光，而且在萧林“青炎灵火”的加持之下，更是威力倍增。
　　萧林相信，即便是极品法器，在自己“青炎灵火”加持下的冰鸾剑攻击之下，也支持不了多久。
　　而且在练成了“裂灵剑诀”第一层之后，萧林已然可以一心多用，不但可以御使“冰鸾剑”攻敌，而且还可以同时御使七刃斩和三元法旗，这样一来，萧林的敌人就相当于面对至少两人的攻击了。
　　使用裂灵剑诀御使法器，每一件法器都是主攻法器，不但更为灵活，而且还可以不停地朝法器中注入法力，强化攻击的攻击力和持久性。
　　而普通修士御使多件法器则不同，通常都是一件主攻，其余法器则是凭借已经打入其中的法力和法器本身所带的灵性来机械的攻击敌人，灵活性和威力都要大打折扣。
　　这也使得萧林在拥有了分神攻击的能力之后，战力大涨。
　　“咦？”正盘膝而坐，思索着下一步的修炼计划时，却是突然惊呼了一声，萧林一拍腰间置物袋，那面银色的宗门令牌出现在了萧林的手中。
　　而随着令牌出现，从中突然射出了一道淡淡银光，紧跟着在令牌上方的尺许高空中，出现了一排排的字迹。
　　看到字迹，萧林脸色顿时阴沉了下来，过了片刻，才露出了一丝冷笑。
　　“有些事情应该要解决一下了。”
　　萧林长身而起，出了洞府之后，直接化为一道十几丈长的墨绿灵光冲霄而起，眨眼间消失在了天边。
　　一路风驰电掣的飞行在天潞山脉之中，萧林刻意散开了护体灵光，享受着扑面而来的凛冽劲风，心情也是无比舒畅。
　　进入筑基期之后，萧林驾驭着七刃斩，速度上也快了至少数倍，相比之下，炼气期修士驾驭的短小遁光在萧林眼中，如果那乌龟爬行一般。
　　但萧林也并不会自大的以为自己天下无敌，在天潞山脉五大宗门，除了那高高在上的几名元婴老怪物，可是还存在至少几十个金丹老祖的。
　　这些人中的任何一人，都能够将自己瞬间斩杀，而且即使在筑基期修士中，萧林也并不认为自己如今筑基初期的修为就能横着走，故而他依旧低调的驾驭着七刃斩飞行。
　　至于冰鸾剑这件灵器，则被他收了起来，当作是杀手锏，况且在修炼了“裂灵剑诀”之后，冰鸾剑在萧林手上使来，更是威力倍增，要是单论攻击力，恐怕和自己用青炎灵火加持的大火球术不相上下。
　　是萧林如今最为犀利的两种攻击手段。
　　在天潞山脉中，筑基期修真者虽然数量并不算少，但放在百万里方圆的广阔地域中，想要碰到一个筑基期修真者，也并非易事。
　　萧林在进入丹草山之前，修真十载，也不过是在雪岭仙城城外，看到过一名筑基期修士而已。
　　不过炼气期修士的数量，则庞大的多，一路上，萧林倒是看到不少的炼气期修士驾驭着各色的法器灵光，在空中飞行。
　　萧林对于这些人，自然是不加理会的，而那些炼气期修真者，在远远看到了萧林那粗大的代表着筑基期修士的遁光之后，要么远远的躲开，要么干脆按下法器灵光，直接降落到地面上去了。
　　毕竟在他们看来，碰上萧林这样的存在，要是对方一个不爽，他们可能就要倒大霉了，在筑基期修士的眼中，炼气期的境界几乎与凡人无异。
　　萧林看到那些炼气期修士远远的躲开了自己，一路从炼气期修炼走来的萧林如何不知他们心中所想，不过他也并不在意，驾驭着七刃斩，化为一道流光，眨眼间就消失在了那些人目光的尽头。
　　......
　　雪岭仙城
　　这座千年古城依旧覆盖在皑皑白雪之中，就如同它的名字一般。
　　呼啸的寒风带起大片的雪花，肆虐飞舞着。
　　而在雪岭仙城城外，排了长长的入城队伍，这些人衣衫单薄，面对那凛冽的寒风也丝毫不惧，甚至许多人更是在谈笑风生，一副视这漫天风雪如无物的模样。
　　这些人都是炼气期的修真者，尽管他们在修真界，不过是低阶的存在，但也已然达到了普通的寒暑无法侵体的地步。
　　正在这时，一条粗大的遁光从天而降，所降落之处那大片的积雪顿时四散溅射，空出了数丈大小的一块空地。
　　看到这一幕，所有炼气期修真者顿时寂静了下来，满脸羡慕的看着从遁光中走出的年轻人，二十来岁，皮肤白嫩，短发，着一身墨绿色长袍。

第193章 幻容面具
　　萧林淡淡的看了排队的诸多炼气期修士一眼，然后面无表情的径直朝着城内走去。
　　很快，萧林就来到了城门口。
　　两名炼气期九层的守城卫士自然一眼就看出了萧林筑基期修士的身份，急忙齐齐向萧林躬身行了一礼。
　　“前辈是想要入城吗？”其中一人恭敬的问道。
　　萧林点了点头，却是没有说话。
　　“前辈请。”守卫立刻让开了身后道路，对萧林做了个请的姿势。
　　“嗯。”轻轻回应了一声，萧林就径直的朝着城内走去，而等候在旁边准备入城的诸多炼气期修士非但没有露出不满之色，反而脸上布满了羡慕，毕竟筑基期修士可是他们奋斗的目标。
　　入城之后，行走了不足数里，萧林眉头就紧紧的皱了起来。
　　原来，在入城之后，他惊讶的发现，自己筑基期的修为所蕴含的灵压，让他就仿佛成了这仙城中的灯塔。
　　凡是感应到他筑基期修士身份的炼气期修真者，无不脸色大变，要么在与他交错的时候乖乖的低下头，要么干脆远远的就绕路躲了开去。
　　虽说对萧林并没有什么影响，却让一向喜欢低调的萧林感到有些不自在。
　　而这时，萧林也才苦涩的发现，自己竟然不知如何收敛自身无形中散发出来的灵压，这才导致出现了如此尴尬的一幕。
　　想到这里，萧林不禁加快了脚步，没有在外城多做停留，而是径直去了内城。
　　进入筑基期后，萧林才发现，这雪岭仙城对他这样的筑基期修真者竟然全都是免费的，连他进入内城也没有人向其索要入城费。
　　进了内城半个时辰后，萧林走入了一家叫做“南境商行”的大型商铺。
　　这“南境商行”萧林在以前也曾经来过，这里面的东西非常杂，可谓是包罗万象，这家商铺一共有四层，而让萧林当年颇有些不满的是炼气期修士只能进入这家商铺的一二两层。
　　至于三层，则不允许炼气期修士进入。
　　萧林也曾好奇的询问过一楼接待，得到的答复是二层以上只有筑基期的前辈才能够进入。
　　萧林虽然对那三层中售卖的物品充满了好奇，但也只能无奈的离去。
　　萧林一进入商铺，就有一名五十岁左右的老者迎了上来，在感应到了萧林身上筑基期修真者的灵压之后，立刻脸色一变。
　　“这位前辈，还请上本商铺三楼，想来那里才有前辈需要的物品。”
　　萧林闻言，点了点头，他本意也是打算去三楼看看的，于是径直上了楼梯。
　　很快，萧林就来到了商铺三层，整个三层竟然只是一个个的包厢，其中每个包厢前都站着一位打扮的花枝招展的漂亮女子。
　　看到萧林上来，一名脑后束着马尾辫，身穿一套淡紫色长裙，看起来不过二十二三岁的美丽女子走了过来。
　　萧林一眼就看出，此女修为是炼气八层。
　　“小女子上官袖，不知前辈如何称呼，想要购买什么物品？”
　　“在下姓萧，想要看看贵铺这三层都有何物品正在售卖，然后再做决定。”
　　闻言，那女子嫣然一笑，如同牡丹绽放一般，让萧林也忍不住多看了几眼。
　　“前辈请跟上官袖进包厢详谈吧。”上官袖向萧林做了个万福，然后轻轻的掀开了包厢的门帘。
　　点了点头，萧林当先走入了包厢之内。
　　包厢之中装饰的古朴而简单，只有一张桌子和两张圆凳，旁边靠墙的位置有一个书架，上面摆满了各种饰品。
　　待萧林落座之后，上官袖先是给萧林倒了一杯清茶，然后坐在了萧林的对面。
　　“不知前辈可有所需要的物品的大概描述，我们南境商行可以说是这雪岭仙城中所售物品最全的商铺了，不但拥有各种法器、符箓等等，而且还拥有很多材料，只要是这修真界修士所需的，我们商行基本都有。”
　　“不知贵商行可有能够隐匿修士灵压的功法或者物品，当然，遮挡修士本来面目和气息的面具，法袍之类的也行。”略微思索了一番，萧林大概的描述了自己需要的物品。
　　“前辈是需要幻容面具吧？”在听了萧林的描述之后，上官袖嫣然一笑，继而开口说道。
　　“不知这幻容面具有何用途？还请说来听听。”
　　“这幻容面具，共有两重作用，其一则是能够隐匿修真者的气息，前辈也知道，一个人的修为和灵压可以通过藏灵诀来收敛，只要境界不高于一个大境界，都是无法查询到修真者的境界的。”
　　“而一个人的气息，却无法通过法诀来隐匿，故而这幻容面具第一个功用则是收敛修士自身的气息，不为外人所感应到，即便是高出一两个小境界，也是无法感应的。”
　　看到萧林脸上露出了若有所思的表情，上官袖继续说道：“这第二重的功用则是变化了，这幻容面具一旦带上，就能够变成不同模样的人，以此来隐藏自身的本来面目，这幻容面具对炼气期修士的需求比较小，通常筑基期修真者都会通过这种类似的幻容面具来隐藏本来面目。”
　　“能否拿来看看？另外上官姑娘所说的藏灵诀功法贵商行是否有出售，如果有的话可一并拿来给萧某看看。”
　　“这些物品在我们南境商行售卖的很好，晚辈并不需要去仓库里取。”说完，轻轻一拍腰间的置物袋，两个闪烁着濛濛青色灵光的面具以及一个淡蓝色的玉简，出现在了桌上。
　　“这幻容面具一共有两种，在收敛气息方面，这两种面具并无区别，唯一不同的是两者所能够幻化的模样种类的不同。”
　　说着，上官袖拿起其中的一个灵光略微黯淡的面具，开口说道：“这种面具具备幻化三种不同面貌的功能，而且一旦动用了本身五成以上的法力，幻化的功能就会失效。”
　　“至于这一种”上官袖又指了指另外一个面具“这种面具可以幻化九种不同的容貌，而且只有在动用了本体八成以上的法力，幻化的功能才会失效。”
　　“哦？”萧林脸上顿时露出了感兴趣的表情，这种面具比他当年从拍卖行得到的面具要高级的多了，他从拍卖行花了一百块下品灵石购买的面具，只能幻化出一种模样，而且还没有收敛气息的功效。
　　也正是因为如此，他才被人堵截在仙城之外，差点就此陨落。
　　通过上官袖的介绍，萧林也算是明白过来，这两种面具说到底，就是一个功能单一一些，另一个功能多一些罢了，想来价格上也会有所区别。
　　“不知道这类的面具什么价格？”萧林指了指那能幻化九种不同容貌的面具，淡淡的说道。
　　其实，能够幻化出三种还是九种，对萧林来说，差别并不大，唯一让他有些心动的是这两种面具对于动用法力的量，毫无疑问第二种面具更适合自己。
　　“前辈好眼光，毕竟修士改变容貌，并不光是为了掩人耳目，在与人斗法时，也是希望用另一个身份，如此才更加的安全，这种面具功能齐全，而且可以动用八成以上的法力，故而价格也要稍微高上一些，需要一千两百块下品灵石。”
　　听到价格，萧林脸色并没有变化，但心中却是颇为吃惊，这小小的一个面具价格竟然高达一千以上的下品灵石。
　　“这幻容面具炼制所需的材料，可是三阶材料，光是成本，就是一个不小的数目，而且功用齐全、炼制工艺也极为复杂，可以说在整个雪岭仙城，绝对没有第二家出售类似的面具了，绝对是物有所值的。”
　　萧林却并没有接话，而是心中开始盘算起来。
　　自己进入这雪岭仙城，才尴尬的发现自己竟然无法收敛身上的灵压，这藏灵诀却是可以解决自己的问题，而眼前这个面具，自己无疑也是需要的。
　　他这次出来，是准备要完成一件事情，如果能够不以本来面具行事，无疑安全上会多上几分。
　　想到这里，萧林脸上露出了迟疑表情。
　　“这面具好是好，就是价格有些高了。”萧林筑基之前，积攒的身家，如今剩下的不过五六千块下品灵石，光是一个面具，就要用掉一千多块，这让萧林有些心疼。
　　另外，他也不想给人一种财大气粗的感觉，财不露白的道理，萧林还是知道的。
　　“前辈，这个价格已经是很公道了，毕竟这类的面具炼制不易，如果前辈今天能定下来的话，我们南境商行可以赠送一瓶易骨丹，配合这幻容面具使用，无疑相得益彰。”上官袖再次取出了一瓶灵丹，放置在桌上。
　　“易骨丹？”萧林微微一愣，这“易骨丹”他并非不知，这类灵丹可以一定幅度内改变修士的身高和体型，但在与人斗法的时候，必须保留至少一成的法力来维持体型，萧林在丹草山灵田石殿中也看到过这类灵丹的炼制方法。
　　而且这“易骨丹”虽然是一阶灵丹，但所需的易骨草还是十分稀少的，而且萧林对这类灵丹的需求并不高，所以也就没有想过去炼制。
　　如果有这易骨丹，配上幻容面具，的确可以彻底的掩盖住自己的本来面目了。

第194章 辟雷内甲
　　“这藏灵诀的价格？”萧林表情略微有些松动，他看着那块玉简，轻声说道。
　　察言观色之下，上官袖自然大感这笔生意成交有望，脸上笑容越发的灿烂：“这块藏灵诀倒是并不珍贵，其实晚辈看前辈服饰，应该是丹草山的弟子，丹草山中肯定也有着类似的法诀的。”
　　“这块藏灵诀玉简价值一百块下品灵石，如果前辈要的话，和这幻容面具一起，一共一千两百五十块下品灵石如何？”
　　听上官袖一说，萧林还真的突然想起来，自己在藏法殿二层浏览的时候，的确看到过几部类似的法诀，只是他当时急于寻找剑诀，倒是没有去在意这类的功法。
　　这让他有些心疼，白白浪费了不少的灵石。
　　“好，就按上官姑娘所说的，这张面具和藏灵诀我要了。”萧林脸上带着心痛之色，从置物袋中取出了一小袋灵石，放在了上官袖的身前。
　　上官袖用灵识扫过灵石袋，顿时脸上露出了娇媚笑容，喜滋滋的收了灵石。
　　萧林也把那张幻容面具和藏灵诀的玉简收进了置物袋。
　　“前辈可对法器有兴趣，本商行三天前，刚刚到货了几件极品法器，不知道前辈是否想看一看？”成交了一大笔订单，让上官袖心情大好，她也深知趁热打铁的道理，继续推销着商行的物品。
　　在她想来，修真者都是十分重视自身战力的，所以对于法器也是特别情有独钟，而且极品法器在这雪岭仙城，是很少售卖的，只要眼前之人身上灵石足够，想来是会感兴趣的。
　　但萧林闻言之后，却是摇了摇头：“购买这两样物品，在下的灵石已经所剩无几了，着实没有能力去购买极品法器了。”
　　倒不是萧林真的对极品法器没有兴趣，而是已经拥有了三件灵器的他，对于法器已经有些不看在眼中了。
　　闻言，上官袖眼神中露出了些许失望之色。
　　“不过你们是否有售卖清单，我想要浏览一番，看是否有萧某需要之物？”顿了顿，萧林开口说道。
　　“清单自然是有的，前辈还请稍等。”上官袖闻言，脸上再次浮现出了几分神采，急忙从置物袋中取出了一块白色的玉简，轻轻递给了萧林。
　　“这块玉简中包含了我们南境商行针对筑基期前辈列出的物品清单，请您过目。”
　　萧林点了点头，心中对这南境商行也是十分佩服，竟然针对不同境界的修真者，所售卖的物品还专门进行了分类，不过转念一想，萧林也就明白了过来。
　　对于筑基期修士来说，如果给其介绍大量的炼气期修士所需物品，无疑会导致筑基期修士出现不耐烦的情况，那么成交的可能就会大打折扣。
　　萧林接过玉简，握在掌心仔细的浏览了起来。
　　而上官袖也乖巧的坐在对面，静静地等候着。
　　足有一个时辰之后，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了若有所思的表情，过了片刻，才开口说道：“贵商行出售的辟雷内甲可否拿给萧某看一下。”
　　在浏览过玉简之后，萧林对其中的一件法器“辟雷内甲”产生了兴趣，他自己本身也修炼过雷系法术，自然深知雷系法术由于速度极快，修士很难躲闪和防备。
　　唯一能够防御的就是辟雷法器了，而这种防御类的法器数量极为稀少，萧林也曾经在几个仙城中寻觅了好久，却都是一无所获。
　　没想到，在这南境商行的三层竟然发现了这类法器。
　　尽管萧林对这“辟雷内甲”一千五百块下品灵石的价格腹诽不已，但只要这内甲真的能够防御初级雷系法术的攻击，这些灵石的花费还是十分值得的。
　　“前辈稍等，晚辈去去就来。”显然这件内甲，上官袖并没有带在身上，故而知会了萧林一声，在萧林点头同意之后就喜滋滋的转身出了包厢。
　　盏茶功夫之后，上官袖手捧着着一件淡青色的内甲走了进来。
　　“前辈，这是您要看的内甲，这件辟雷内甲可是用变异雷犀兽的皮所炼制的，这变异雷犀兽本身就是真级妖兽，而且还是极为稀少的雷系妖兽，故而用它的皮炼制出来的内甲，辟雷效果十分出色，哪怕是初级雷系法术，也能避免被僵化。”
　　萧林将这件辟雷内甲拿在手中，竟然柔软细腻，用手摸起来十分舒服，想来穿在身上，也是非常不错的。
　　萧林略微思索了片刻，突然眼中雷光一闪，一道婴儿手臂粗细的雷点骤然从天而降，正中在内甲之上。
　　一旁的上官袖脸色一变，突如其来的雷光把她吓了一跳，还以为眼前之人要杀人夺宝，但很快她就重新镇定下来，知道眼前之人是在实验这件内甲的防御效果。
　　萧林对于上官袖的表情变化，仿佛没有看到一般，他兀自盯着眼前的辟雷内甲，脸上露出了惊讶之色。
　　他刚刚施展的正是初级雷系法术雷亟术。
　　尽管萧林的雷亟术还未修炼到大圆满，但威力也是不俗了，然而击在这辟雷内甲之上，却是毫无波澜，而且萧林能够清晰的感应到，在雷电之力落在内甲表面的刹那，那雷电之力竟然被这内甲给吸收了。
　　但萧林并没有停手，紧跟着又是一道雷亟术从天而降。
　　一旁的上官袖脸色有些苍白，要是这件内甲被眼前之人损伤，而对方又不买的话，那以自己每月可怜的报酬，是万万赔不起的。
　　然而萧林并没有持续的攻击，在第三次雷亟术落下之后，那件辟雷内甲表面开始浮现出细微的雷丝。
　　萧林脸上顿时露出恍然之色，这辟雷内甲虽然有吸收雷电之力的功效，但也并非可以无限制的吸收，以自己沉默级的雷亟术的攻击，这辟雷内甲大概能够承受三次。
　　三次之后，这件内甲的吸雷效果算是达到了极限，只有经过一段时间，上面的雷电之力自行消散，才能再次发挥功效。
　　如此一来，萧林估算，这件内甲应该可以承受两次雷系大圆满初级法术的攻击，这已经让他极为满意了。
　　“这件内甲不错，只不过我没有这么多的灵石，不知道可否用灵丹来交换？”想了想，萧林开口说道。
　　“灵丹？”上官袖微微一愣，继而脸上露出了惊喜表情。
　　“莫非前辈还是一名炼丹师？”
　　萧林脸上却是露出了不置可否的表情，即没有说是，也没有否定。
　　“不知前辈用什么灵丹来交换。”心中腹诽了几句，上官袖还是很有礼貌的问道，灵丹在修真界一直以来都是极为稀缺的资源，修真者修真练道，说到底还是为了长生，而想要长生就需要不停的提升境界。
　　灵丹无疑可以很好的加速这个过程，而且灵丹属于消耗品，永远都不会出现供过于求的情况，而且随着灵草灵花越来越少，灵丹的价格其实也在呈现一个上升的趋势。
　　“我在炼气期时剩下的蕴灵丹和回元丹，不过数量并不多，看你们如何收购。”
　　闻言，上官袖沉思了一下才说道：“这件事情已经超出了晚辈的权限，还请稍等片刻，我去请我们三层的管事前来。”
　　说完，上官袖向萧林施了个万福，转身离开。
　　过了片刻，一名五十来岁的圆脸老者走进了包厢。
　　“老朽姜千寻，添为南境商行在这雪岭仙城的管事之一，听上官袖所言，道友想要用灵丹来换取这件辟雷内甲？”
　　“不错，不知贵铺是否收购灵丹，在下手上正好有几瓶筑基前剩下的灵丹，放在身上也是无用，才想要交换出去。”萧林淡淡的说道，但在感应出老者筑基初期的修为后，脸色不禁变得凝重起来。
　　“本商行对于灵丹自然是来者不拒的，毕竟对于修士而言，灵丹即使自己不用，多半也会赐予后辈，倒是很少会有人拿出来出售，只是老朽还是要察看一下灵丹的品质，以此才能够估算出价格。”
　　“请看。”闻言，萧林从置物袋中各自取出一瓶蕴灵丹和一瓶回元丹，至于所剩余的几瓶大回元丹，萧林并不打算出售，而是放在身上备用。
　　进入筑基期之后，大回元丹对萧林的作用已然微乎其微，但在危机关头，服用几粒，也是稍微能够恢复一点点法力，聊胜于无。
　　姜姓老者拿起那瓶蕴灵丹，打开瓶盖，放在鼻前闻了闻，然后重新将瓶盖盖上，对于回元丹，也如此查探了一番之后才开口说道：“道友应该是一名炼丹师吧，这两瓶灵丹可比市面上售卖的要好上一些，算得上等品质的灵丹了。”
　　萧林脸上露出了一副不置可否的表情，心中却对老者的洞察力有些佩服，他炼制的蕴灵丹和回元丹，所用的灵雾草和回春花，可都是足龄的，自然在品质上要比市面上的好上许多。
　　“萧道友看这样可否，这一瓶十粒的蕴灵丹，本商行以两百块下品灵石的价格收购，至于这瓶回元丹，则稍微贵上一些，本商行以两百二十块下品灵石的价格收购。”略微沉思了片刻之后，姜姓老者开口说道。
　　“就按照姜管事说的价格吧。”萧林手轻轻一挥，桌面上又出现了九瓶蕴灵丹和四瓶回元丹，
　　姜姓老者脸上顿时露出了惊讶之色，不过他什么也没有说，从置物袋中取出了一小袋灵石，放在了萧林的面前。
　　萧林伸手拿起灵石袋，灵识略微扫了一下，确认里面是一千六百块下品灵石，脸上顿时露出满意之色，将这袋灵石和那件辟雷内甲一起收入了置物袋中。

第195章 雪原狩猎
　　“哦，对了，不知道贵商行是否能够定制法器？”在收好了灵石之后，萧林说道，他置物袋中还放置着当年击杀那只魔牙黑蝠王留下来的利齿和爪子。
　　萧林虽然已经拥有了三件灵器，但极品法器确是只有一件，如果能够将魔牙黑蝠王的利齿和爪子炼制出一件极品法器，无疑可以和七刃斩一样，当作自己明面上的攻击手段。
　　要知道，任何一件灵器的价格都在一万下品灵石以上，而且还是有价无市，对于筑基期修士来说，能够拥有一件灵器，那绝对是一件足以自豪的事情了。
　　炼制灵器，需要真级妖兽身上的材料，而且炼制工艺也极为复杂，特别是注灵这道工序，更是极为关键，不但需要完整的妖兽精魂，而且在注灵的过程中也不能有丝毫的差池，否则一旦失败，妖兽精魂就会直接溃散。
　　况且想要得到妖兽精魂也并不容易，真级妖兽在临死前，精魂通常都会自行散去，只有极少妖兽死后精魂能够完整的保存下来！
　　正是因为如此多的限制条件，才让灵器变得极为稀有，萧林在知道了这点之后，自然也不会轻易将灵器拿出来了，而是作为自己的底牌，深深的隐藏起来。
　　圆脸老者闻言，笑道：“道友算是找对地方了，只要在修真界存在的生意，我们南境商行基本上都做，只要材料足够，我们商行甚至连灵器都可以定做。”
　　“灵器？”萧林闻言摇了摇头，苦笑道：“炼制灵器的材料，需要从真级妖兽身上获取，在下修为浅薄，自然是没有这等二阶材料了，在下只想要炼制一件极品法器。”
　　说着，萧林从置物袋中取出了一颗泛红的牙齿和爪子，放在了桌上。
　　“咦？”圆脸老者拿起牙齿和爪子，仔细的看了起来，大概半盏茶的功夫之后，圆脸老者才把牙齿和爪子放下，略微沉吟了一番。
　　“这牙齿和爪子莫非是魔牙黑蝠王身上的？”
　　“不错，不知贵商行是否可以炼制出这件极品法器？”萧林心中有些惊讶，这老者果然是见多识广，竟然能够识别出牙齿和爪子的来源。
　　“道友说的哪里话，我们商行还没有接不下来的生意，这利齿和爪子，的确算得上极品材料了，而且老夫所料不差的话，这只变异魔牙黑蝠王在临死前，应该还施展过什么秘术，才让这两件材料格外坚硬，都快比得上普通的二阶材料的强度了。”
　　“而且魔牙黑蝠王擅长暗属性遁法，这材料也拥有类似的特性，依老夫来看，应该可以炼制出一件类似于飞刀类的偷袭法器，可以在对敌的时候起到出其不意的效果。”
　　闻言，萧林心中一动，开口说道：“只要炼制出来的法器真的能让在下满意，灵石不是问题，另外，不知多久才能够炼制完成呢？”
　　“炼制成功的话大概需要将近半个月的时间，道友以为如何？”圆脸老者思考了一番后回答道。
　　“好，那在下十天后再来。”萧林说完，将所有的利齿和爪子都取了出来，放置在了桌上。
　　......
　　离开之后，萧林并没有离开雪岭仙城，而是寻了一家客栈住了下来。
　　带上了幻容面具之后，萧林身上筑基期修真者的灵压果然消失了，而且萧林也变成了一名二十七八岁，面容黝黑的粗旷男子。
　　接下来的日子里，萧林一边抽空修炼那本“藏灵诀”，一边在雪岭仙城中四处闲逛，以前他还是炼气期修真者的时候，那些无法进入的地方，他都悉数逛了一遍。
　　别说，还真的让他碰到了不少的惊喜，在雪岭仙城一些规模较大的商铺中，基本上都有专门接待筑基期修真者的地方，而且所售卖的也都是一些高端的材料，这些材料大部分都是二阶材料，可以用来炼制灵器。
　　只是炼制灵器所需的材料通常都在数种以上，想要凑齐，却也不是一件容易的事情。
　　虽说萧林对于那些二阶材料也极为垂涎，但最终却并没有出手买下，一来他并不打算把过多精力放在炼器上，虽说已经筑基，寿元也达到了两百多年，但从筑基初期到筑基大圆满，这个过程也十分的漫长。
　　筑基之后的萧林，在思量了许久之后，还是决定继续学习炼丹术，至于其他，则暂时放弃。
　　虽说萧林没有出手采购材料，但也并非一无所获，萧林在这几天的闲逛中，竟然发现了一门暗隐术基础法术，这门基础法术之所以被萧林视若珍宝，是因为这是一门十分稀少的暗属性法术。
　　暗属性法术在整个天潞山脉中，可以说稀少到了几乎没有的程度，在赤霞仙城和雪岭仙城，萧林都曾经寻觅了许久，一直都是毫无所获。
　　没想到，竟被他在城东坊市上偶然看到了这门暗隐术基础功法。
　　萧林之所以一直在寻找暗属性的基础功法，主要是他击杀那只魔牙黑蝠王的时候，意外从其身上得到了一枚“魔灵闪”的初级法术印记。
　　这门初级法术在萧林看来，无疑是十分实用的，奈何一直没有找到基础法术，才让他虽然一直垂涎三尺，却始终无法进行修炼。
　　很快，离去取定制的法器的时间到了，萧林在退了客房之后，就直接去了南境商行。
　　两个时辰之后，萧林出了雪岭仙城，驾驭着七刃斩冲霄而起，朝着天潞山脉北方而去。
　　过了雪牢关之后，萧林进入了万里雪原。
　　这万里雪原之中金丹期以下修士无法御器的规则，对如今身为筑基期修士的萧林自然也是适用的，在实验了一番之后，萧林也只能无奈的老老实实的施展出了“流云轻身术”轻功，朝着雪原深处飞掠而去。
　　数月前，萧林在宗门之中下发了一个秘密任务。
　　内容很简单，就是搜寻千灵山弟子齐昌的踪迹，他之前在功德殿中看到过很多类似的寻人任务，故而抱着试试看的心态，也下发了一个。
　　没想到，竟然还真的有人完成了这个任务，说是这位千灵山弟子齐昌正在万里雪原中试炼，而且目标似乎是一只真级妖兽冰澜银雕，还提供了冰澜银雕的栖息地。
　　为此萧林还专门去研究了一番这冰澜银雕，冰澜银雕，真级初阶妖兽，风、冰双属性，飞行速度极快，一般筑基期修士驾驭法器都远远追不上这冰澜银雕。
　　而且其擅长冰系初级法术“冰雪术”和“龙卷术”，端的是厉害无比。
　　但其身上的材料也是极为珍贵，一身银色羽毛，还有无坚不摧的利爪、鸟喙都是炼制法器的极品材料，甚至还可以炼制出灵器。
　　不过这冰澜银雕也有个特性，那就是只有在月圆之夜，才会出来吸纳月光精华，其余时间则大都会躲在冰山顶上的巢穴之中，轻易不会出来。
　　这也是萧林并不着急的原因，离月圆之夜还有三天的时间，足够自己赶到“雪云山”了。
　　自从加入宗门，筑基之后，萧林对于这位齐昌兄那可是念念不忘，两人的恩怨可谓是起起伏伏，不死不休，萧林自然也不会天真的以为齐昌会忘记自己。
　　当然，如果齐昌躲在宗门之中，萧林即使杀心再浓，也不会愚蠢到去千灵山闹事的，而且在与齐昌的三次纠缠中，在萧林看来，自己可是占了下风的。
　　第一次是他被齐昌打落悬崖，第二次则是他偷袭齐昌，最后却功败垂成，第三次更是让他憋屈，竟然被齐昌再次半路劫杀，虽然齐昌错估了萧林的实力，最后落荒而逃，但萧林相信，自己的这位仇家决然不会就此罢手的。
　　与其等到他再次半路截杀自己，不如自己主动出击，先把这个隐患解决了再说。
　　这也是为何萧林会发布寻找齐昌踪迹的任务的根本原因。
　　既然有人接了自己发布的任务，而且也明确了齐昌如今就在“雪云山”中，萧林自然不会放过这个机会，况且以自己如今的战力，萧林相信自己一定可以灭杀齐昌。
　　......
　　雪云山脉，位于万里雪原中央位置，整个雪云山脉由七座高耸入云的山峰做组成，覆盖了数十里方圆，而且整个雪云山脉都被皑皑白雪所覆盖，只有在数百丈高的山峰之上，才有一些裸露出来的青黑色岩石。
　　雪云山是这雪云山脉中最高的山峰，位于其余六座山峰之间，而在这山峰之下，竟然有一个数里大小的山谷。
　　这山谷之内却是山清水秀，绿树成荫，而且还生长着各种奇花异草。
　　但此刻，这山谷之内，却是漂浮着浓浓的血腥味，地上躺着几只巨大妖兽的尸体，支离破碎，鲜血淋漓。
　　齐昌正盘膝端坐在一块岩石上，看着眼前的残尸，脸上闪烁着阴晴不定的神色。
　　他仰头看了看雪云山的山顶，在那数百丈高的悬崖峭壁上，有一个漆黑的山洞，兀自朝外冒着浓浓的白色雾气。
　　如果萧林此刻看到齐昌，一眼就能看出，如今的齐昌竟然也进入了筑基期，和萧林一样，也是筑基初期的境界。
　　齐昌注视了悬崖峭壁上的洞穴片刻后，才收回了目光，嘴角撇过一抹冷笑，继而闭上了眼睛，进入了冥想状态。

第196章 冰澜银雕
　　萧林远远看着前方高耸入云的山峰，脸上露出了凝重之色。
　　略微思考了一番之后，他从置物袋中取出了一张面具，轻轻的带在了脸上，然后又取出了一个玉瓶，从中倒出了一粒棕色的灵丹，吞服了下去。
　　很快，萧林就变成了一名身高六尺，身材粗壮的面容黝黑的男子。
　　连带着自己的那套丹草山真传弟子的服饰也换成了一身粗布麻衣长袍，而且萧林心中也默念起了“藏灵诀”咒语，身上的气息也逐渐收敛，直至彻底隐藏了起来。
　　做完这一切之后，萧林黝黑的脸上才露出了满意之色。
　　这幻容面具配合着易骨丹使用，的确十分的奇妙，现在的萧林自己都无法认出自己了，只要他不使用超过八成的法力，就不会现出本来面目。
　　紧跟着，萧林化为了一道淡淡的黑影，消失在了皑皑白雪之中。
　　天渐渐的黑了起来。
　　一轮圆月从山间缓缓升起，整个冰原也随着圆月的升起而铺上了一层银白之色。
　　尽管是夜晚，但这布满积雪的山间却是如同白昼一般。
　　萧林静静地站立在一座小山峰上，脸色阴冷的注视着下方的山谷。
　　“咕～”一声雕鸣从远处传来。
　　一只巨大的黑影从天而降，落在了山谷之中，赫然是一只足有七八丈大小的雄峻银雕，这只银雕双翅后方，是两排硕大的银色翎羽，每一根都足有尺许大小。
　　也正是因为这一身的银色翎羽，才让其拥有了银雕之名。
　　这只冰澜银雕落在山谷之中，先是去啄食了一些灵花灵草，然后才晃晃悠悠的来到了山谷中央，仰头瞪着一双蓝色的雕眼，注视着已经当头的圆月。
　　“咕咕。”对着圆月，冰澜银雕发出了一声鸣叫，紧跟着，它周身都开始闪烁出了淡淡的白色光芒，而且这白色的光芒隐隐中与半空中的圆月遥遥呼应。
　　盏茶之后，这冰澜银雕的躯体几乎都被白色光晕所笼罩，而且一道白色的光柱，从天而降，注入到了冰澜银雕的躯体之上。
　　这只冰澜银雕顿时眼神中显露出舒适之色，摇头晃脑，一副心满意足的表情。
　　这是，异变抖起，一张闪烁着金色光芒的大网从天而降，这张大网笼罩了足有二十丈的范围，冰澜银雕躯体虽大，却依旧完全在大网的笼罩之下。
　　冰澜银雕蓝色的雕眼骤然变得阴冷起来，一反刚刚陶醉的表情，露出了恼怒之色。
　　伴随着“咕～”的一声，一道龙卷风突然出现，整个山谷出现了至少有十几道龙卷，而且在这龙卷之中还夹带着大片的风雪，呼啸着，朝其头顶的大网冲去。
　　“哼。”这时，一声冷哼突然响起，然后在那大网之上，突然出现了一座足有十几丈大小的小山，闪烁着濛濛黄光，从天而降。
　　冰澜银雕雕眼中顿时显露出了几分惊怒之色，头颅高高昂起，对着那十几丈的小山，“咕咕”叫了一声。
　　顿时大片的冰雪冲霄而上，如同一只冰雪龙卷，不但将就要落下的大网撑了起来，还夹带着无比惊人的声势，撞击在了那小山的底部。
　　“轰隆隆。”那龙卷赫然是由无数冰锥形成的，如此巨力冲击之下，那巨石术凝成的小山也无法抵挡，顿时四分五裂，然后被龙卷彻底的撕成了漫天灵光，消散不见。
　　这时，一道人影突然飞掠到了离冰澜银雕不远处的一株大树上，他冷眼看着冰澜银雕，轻轻一拍腰间，顿时从中飞出了六条足有五六丈大小的双翼黑蛇。
　　这几只双翼黑蛇一出来，就感应到了冰澜银雕这只真级妖兽的气息，顿时露出踌躇不前的模样。
　　齐昌看到这一幕，自然明白自己的这几只双翼黑蛇不过是凡级高阶妖兽，面对真级妖兽，天生的血脉压制，让它们心生胆怯。
　　齐昌顿时冷哼了一声，御灵诀的晦涩口诀从其口中响起，六条双翼黑蛇顿时精神一振，眼神也一下变成了血红色，双翅随着“呜呜”声，带起漫天飞雪朝着冰澜银雕扑去。
　　冰澜银雕自然看到了这几条双翅黑蛇，眼神中露出了不屑之色，要是在平时，这双翅黑蛇可是它最为喜欢的食物，但它也明白，自己是中了那人类修士的圈套了，如果不能摆脱头顶那张大网，自己就会陷入被动的局面。
　　冰澜银雕虽然精通风、冰双系法术，但要说它最厉害的还在于它的速度，借助一身带有风属性的银色翎羽，它的飞翔速度甚至超过了一般的筑基后期修士。
　　齐昌之所以先撒下大网，自然也是为了防止这冰澜银雕逃走，否则它即使不逃走，在其恐怖的速度之下，自己想要击杀它，也会难如登天。
　　冰澜银雕周边旋转着一道道的龙卷风，伴随着大片的冰雪，让那张大网依旧悬停在半空之中无法落下。
　　六条双翼黑蛇也围绕在周围，虎视眈眈，但齐昌没有下令，它们自然也不会主动去攻击。
　　齐昌脸上毫无表情，其再次一拍腰间置物袋，从中漂浮出来一团闪烁着濛濛黄光的光团，光团飞到半空，顿时形成了十几条肉眼几不可见的丝线，四散飞射。
　　但看似杂乱无章，却隐隐中把冰澜银雕包裹在了其中。
　　冰澜银雕本能的感受到了危险，两只巨大的羽翼疯狂的煽动，立刻冰雪漫天，而且十几道龙卷也呼啸着，四散开来。
　　整个山谷顿时成了一片混沌，大片的树木花草，在龙卷扫过之后，纷纷连根拔起，刚刚飞出，就被龙卷之中携带的冰雪之力撕成了粉末。
　　但齐昌显然为了对付这只冰澜银雕早就做足了准备，那十几道丝线却是在这龙卷风下毫发无损，依旧慢慢的缩小范围。
　　几乎是眨眼间，就将冰澜银雕捆绑了起来。
　　冰澜银雕雕眼顿时露出恼怒之色，它仰天怒啸，两只利爪也猛的抓向了那些捆绑在它身上的丝线。
　　但紧接着，冰澜银雕痛鸣了一声，它一双无坚不摧的利爪，在抓住丝线的刹那，却并没有如它所想的那样，将丝线扯断，反而被这丝线给割裂了利爪，鲜血淋漓，滴落在了地上。
　　“孽畜，为了击杀你，本少爷可是准备了数年之久，还是乖乖的让本少爷抽出你的精魄吧。”齐昌脸上露出了阴笑，似乎有些自鸣得意，不过他的诸多手段却没有丝毫放松。
　　在被丝线捆绑住了之后，半空的那张大网也总算是落了下来，将冰澜银雕包裹了起来。
　　这时，齐昌一拍腰间置物袋，从中射出一柄闪烁着濛濛黄光的飞剑，这把飞剑刚飞入半空，就化为一柄十几丈长的硕大剑光，朝着冰澜银雕狠狠的斩了过去。
　　冰澜银雕虽然被那不知名丝线和大网包裹，却也不会束手待毙，它一双雕眼中射出了凛冽的寒光，一道道风雪伴随着龙卷从其体内呼啸而出，然后融合为一道巨大的龙卷，迎向了剑光。
　　剑光刚一触碰到巨型龙卷，立刻东倒西歪了起来，速度也骤然降低到了让人无语的程度。
　　而且剑光虽然依旧灵光浓郁，但却无法再前进一步。
　　“孽畜，本少爷看你体内还有多少妖力，待你妖力耗尽，还不是要乖乖束手就戮？”齐昌也不着急，这只冰澜银雕在被自己的冰魄蚕丝和琉璃金网罩住之后，已然是瓮中之鳖，想要逃走是根本无法做到的。
　　这冰魄蚕丝专门破护体灵光和群攻法术，而且本身极为坚韧，刀剑难伤，是齐昌在筑基之后，花费了极大的代价才搞到手的。
　　至于那琉璃金网，可是货真价实的一件初阶灵器，是他从宗门真传弟子手中，付出了不小的代价才借来的。
　　也正是他做了充足的准备，而且对这冰澜银雕的手段研究的极为透彻，才能够一举成功，将其困住。
　　冰澜银雕虽然被冰魄蚕丝和琉璃金网困住，但想要击杀它，却也非易事，冰雪术和龙卷术这两门初级法术融合之下，齐昌想要近身将其斩杀，也是做不到的。
　　不过齐昌并不着急，只要这冰澜银雕无法破开冰魄蚕丝和琉璃金网，自己只要不停的攻击，让其不停的施放冰雪术和龙卷术，待其体内妖力耗尽，到时自然不费吹灰之力的手到擒来。
　　是以齐昌保持着十几丈的距离，遥遥御使着飞剑攻击冰澜银雕，同时指挥自己的六条灵宠，在旁边掠阵，他自然知道自己这六条凡级高阶的双翼黑蛇，根本就不是冰澜银雕的对手。
　　而且雕本来就克制蛇类妖兽，一旦自己驱使这六条双翼黑蛇攻击冰澜银雕，也不过是给其送食罢了，他之所以把这六条双翼黑蛇召唤出来，主要是为了防止冰澜银雕挣脱束缚逃走。
　　万一冰澜银雕真的挣脱了冰魄蚕丝和琉璃金网，六条双翼黑蛇虽然打不过，却可以为自己争取一些时间，让自己能够重新施展手段。
　　萧林站在山峰之上，冷冷的注视着齐昌，眼神中确是露出了惊疑不定的神色。
　　在萧林的印象中，这齐昌做事谨小慎微，为人又是狠辣卑劣，其竟然单人匹马前来猎杀这只冰澜银雕，倒是让萧林有些拿捏不准，其是否在暗中还隐藏了什么手段。

第197章 出手
　　这一次，萧林可谓处心积虑半路劫杀齐昌，在他看来，无论如何这次都不能再让其逃脱。
　　萧林自然一眼就看出来，这齐昌和自己一样，已然是一名筑基期修真者了，这倒是让萧林颇为惊讶，自己依靠着灵木空间的特殊能力，炼制出了筑基丹。
　　在服用了三粒筑基丹后，才筑基成功，而这齐昌竟然也颇有些运气，竟然也筑基成功了。
　　这让萧林警惕之心大起，进入了筑基期的齐昌，隐藏手段肯定不少，萧林可不想偷鸡不成蚀把米，在翠火岛上，自己躲藏在一旁，挑选了个自认为万无一失的机会下手。
　　但最后还是让齐昌逃过了一劫，为此自己还郁闷了许久。
　　萧林注视着齐昌，其一边指挥着那件极品飞剑法器不停的攻击冰澜银雕，同时脸上也似乎露出了不耐之色，口中低语了几句，那六条在旁边虎视眈眈的双翼黑蛇纷纷张开大口，喷出了大片的毒液。
　　这种毒液自然无法伤害到冰澜银雕，甚至连近身都不能，就被冰澜银雕发出的龙卷吹的四处飘散，但显然齐昌也并不指望这些毒液能够伤害到冰澜银雕，而是借此消耗其体内的妖力。
　　如此过了足有一个时辰，冰澜银雕所发出来的龙卷虽然还是气势汹汹，但萧林已然从其双眼中看到了疲态。
　　萧林知道，这样继续下去，要不了半个时辰，这只冰澜银雕就要支持不住了。
　　但萧林却总有种不踏实的感觉，齐昌虽然满脸阴沉，不时还表现出咬牙切齿的模样，但萧林却十分清楚，齐昌根本就没有尽力，这冰澜银雕虽然是货真价实的真级妖兽，但却明显不是处心积虑，手段专门克制它的齐昌的对手。
　　萧林庞大的灵识在四周扫过，却并没有发现什么异常。
　　萧林眼神不停的闪烁着，思绪也在不停的转换思索着，过了片刻，萧林眼神中才露出坚定之色。
　　这种机会在萧林看来可是极为难得的，不管如何，自己都要出手，斩杀这个生死大敌，想到这里，萧林轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一把闪烁着濛濛绿光的墨绿色的小剑。
　　萧林面无表情的一指小剑，小剑顿时化为一道十几丈长的巨大剑光，从山峰之上凌空斩下，凄厉的破空声震慑人心。
　　同时萧林身旁的七刃斩，也幻化出七道巨大的刃形虚影，破空斩下，如同天降之罚。
　　萧林也从山峰上一跃而下，身躯如同流星一般，朝着山谷中泄去，同时，随着萧林轻哼了一声，九颗硕大的紫红色火球出现在了他的周围。
　　伴随着萧林冷冷的吐出了一个“去。”字，九颗火球连成一线，朝着山谷中的齐昌射去。
　　为了将齐昌一举击杀，萧林可谓是手段尽处，一出手就丝毫也不留情面，眼神中更是冰冷一片，斩杀齐昌之心，可见一斑。
　　啸声传来，齐昌忍不住抬头看去，看到那大片璀璨的刃影剑光，还有如同流星坠落一般的硕大的火球，齐昌脸色大变。
　　几乎是想也不想，他一拍腰间置物袋，从中飘出了一面漆黑的鱼鳞状法器，盾牌刚一出置物袋，就化为了丈许大小的一面乌黑令牌，挡在了齐昌的头顶。
　　显然齐昌并不觉得光是一件极品防御法器就能保证自己的安全，他遥遥一指那六条双翼黑蛇，六条双翼黑蛇蛇头朝天，嘶鸣了几声，然后喷出大片的毒液，朝着飞落而下的萧林射去。
　　萧林嘴角撇过一抹不屑，意念控制之下，六颗火球突然调转了方向，朝着那六条双翼黑蛇飞去，立时火焰四射，将大片毒液蒸发干净！
　　同时萧林一指飞在前面的冰鸾剑，冰鸾剑微微一晃，从其剑身上突然分出了两道金光，三道巨大的剑光凌空朝着齐昌斩了下去。
　　“剑诀？”看到这一幕，齐昌惊呼了一声，满脸都是不可思议的表情，他腰间置物袋，自动从中飘出了一把光灿灿的小刀，小刀一出置物袋就朝着萧林的冰鸾剑射去。
　　而在飞掠的过程中，小刀也极速涨大，眨眼间就化为一柄十几丈长的巨大刀光，迎向了萧林的冰鸾剑。
　　“灵器？”萧林脸色一变，他没想到这齐昌竟然也有灵器，不过转念一想，散修出身的自己身上都有灵器，身为家族子弟的齐昌身上有一两件灵器，似乎也并非说不过去。
　　“锵。”两道灵光碰撞在了一起，爆发出了大片的散碎光点，四射飞散。
　　萧林控制着冰鸾剑，和那把小刀灵器纠缠在了一起。
　　“道友何人？与齐某有何仇恨，为何从旁偷袭？”这时齐昌总算是有了说话的空隙，注视着萧林，阴冷的脸上带着几分不解。
　　“轰轰轰。”
　　但话声刚落，三颗火球以及七道硕大刃形虚影也斩落下来，齐昌急忙一指头顶鱼鳞状盾牌法器，让其迎了上去。
　　顿时火焰四射，同时“铿锵”声不绝于耳，那鱼鳞状盾牌法器虽然抵挡住了萧林的三颗火球以及七刃斩发出的一击，但也灵光暗淡，一副随时都要跌落地上的模样。
　　“想知道？还是去阴曹地府了解吧。”萧林冷笑一声，手中七刃斩脱手飞出，冰鸾剑上也分出了两道剑光，朝着齐昌射去。
　　齐昌脸色大变，自己借来的“裂土刀”虽然勉强抵挡住了对方的灵器飞剑，奈何对方竟然还配合了剑诀，让灵器威力大增，而且三道剑光还能够自由分离聚合。
　　如此一来，齐昌顿时倍感吃力，同时灵器的“裂土刀”竟然隐隐有不支之状，这让他大惊失色。
　　“嘶嘶。”这时，六条双翼黑蛇也扭动着硕大的身躯围了过来，在齐昌驱使之下，纷纷张开了血盆大口，朝着萧林扑去。
　　“哼，区区凡级妖兽，也敢放肆？”萧林冷哼一声，半空中的七刃斩顿时分出六道刃光，朝着六条双翼黑蛇分别斩去。
　　立刻几声惨嘶声传出，那六条双翼黑蛇竟然直接被六道刃光斩落了头颅，庞大的身躯兀自扭动着，蛇眼也露出了不甘之色，血液更是如同小溪一般的流淌。
　　看到这一幕，齐昌脸色发白，尽管他也知道自己的这六条灵宠面对筑基期修士，并不能阻挡太长时间，但一个照面就被纷纷斩杀，还是有些出乎他的意料。
　　“呲啦”九颗紫红色的火球再次凝练而出，悬浮在萧林右掌心的上空。
　　“去。”
　　九颗紫红色火球顿时连成一串，朝着齐昌射去。
　　齐昌苍白的脸上露出了几分无奈，他遥遥一指光芒暗淡的鱼鳞状盾牌法器，那鱼鳞状盾牌法器顿时微微一颤，再次爆发出了浓郁灵光，挡在了齐昌身前。
　　连串的火球撞击在鱼鳞状盾牌法器之上，每撞击一次，就爆发出大片的火焰，而齐昌也忍不住后退数步，脸色越发的苍白起来。
　　萧林对于齐昌早就抱有必杀之心，自然不会给他喘息之机，犀利的攻击一波接着一波，没有丝毫停歇。
　　修炼了“裂灵剑诀”之后，萧林已然可以一心多用，一边御使冰鸾剑缠住那把小刀灵器，同时御使着七刃斩，幻化出七道巨大的刃形虚影，一波波的斩向齐昌。
　　齐昌躲藏在鱼鳞状盾牌法器后面，叫苦不迭，但其眼神中却并没有丝毫惧怕之色，反而闪烁着阴冷的寒光。
　　再次挥出九颗紫红色的火球后，萧林眼神中电光闪烁，一道婴儿手臂粗细的雷光从天而降，朝着齐昌头顶劈去。
　　但让萧林惊讶的一幕出现了，雷光在降落在齐昌头顶还有尺许的距离时，却是突然偏离了方向，落到了齐昌身旁的地上。
　　“辟雷法器？”萧林惊呼了一声，心中暗道这齐昌果然是不好对付，竟然连辟雷法器都有。
　　不过萧林表情依旧古井不波，心念电转之下，冰鸾剑上再次分出了两道剑光，朝着齐昌斩去。
　　看到两道剑光朝自己射来，齐昌嘴角撇过一抹冷笑。
　　萧林看到齐昌嘴角的冷笑，本能的感觉到不妙，突然，他感到身后传来了一股冷意，这让他汗毛都竖了起来，几乎是不假思索的一拍腰间置物袋。
　　灵隐盾立刻化为一面巨大的盾牌，出现在了萧林的身后，灵隐盾刚一出现，萧林耳中就传来”钉。”的一声，紧跟着一股巨力传来，萧林不禁凌空飞出去了数丈，才重新落在了地上。
　　萧林脸色变得有些难看起来，原来在他十几丈外，无声无息的出现了两人，一人穿一身白色长袍，看起来三十岁左右，五官端正，皮肤也不黑不白，头发却是呈现出灰白色。
　　而在此人不过数丈距离，还站着一名女子，穿着一身翠绿长裙，看起来小巧玲珑，满头青丝被一兜银网包在头顶，上面还斜插着一根玉钗，漂亮的脸蛋上带着盈盈笑意，只是眼神中充满了冰冷。
　　看到突然出现的两人，萧林脸色顿时阴沉了下来。
　　他知道，自己处心积虑的想要算计齐昌，到头来似乎自己又落入圈套了。
　　但他有些想不通，齐昌怎么会知道自己会在这里截杀他？唯一知道这个消息的自然就是那位接了自己任务的修士了，难道说是那人两头吃？不但领取了自己下发的任务奖励，还把这个消息透露给了齐昌？

第198章 斩杀
　　但略一思索，萧林又觉得这个可能并不大，那名领取了任务的弟子如果真的这样做了，一旦自己没死回到宗门，势必会找其算账，而且身为丹草山弟子，竟然联合别宗，暗算自己宗门之人，这可是上斩灵台的大罪。
　　如果不是那人，又会是何人呢？
　　“萧林，还是把你这幅尊容收起来吧，嘿嘿。”齐昌看着萧林，脸上布满了阴冷的得意笑容，开口说道。
　　轻轻叹了口气，萧林摘下了幻容面具，同时体内法力运转，身材也恢复了本来模样。
　　萧林注视着满脸得意的齐昌：“萧某有一事不解，不知道齐道友能否解答一二？”
　　“嘿嘿，你是想要知道齐某为何会知道你在此截杀我是吧？”
　　看到萧林点头，齐昌才洒然一笑，开口说道：“你觉得我会告诉你吗？借用刚刚萧道友的话，还是请您去阴曹地府查看答案吧。”
　　萧林自然也没抱希望齐昌会告诉自己，萧林冷眼看了旁边两人一眼：“这两位和萧某无冤无仇吧？因何也要蹚这趟浑水？”
　　那名灰发男子闻言，淡淡一笑，摸了摸手上那件乌黑的锥子形法器，说道：“乌某和道友自然是无冤无仇的，不过齐师弟可是付出了三千块下品灵石的代价，要乌某取道友的人头，为了灵石，还请道友大发慈悲，借头颅一用如何？”
　　萧林没有接话，而是看向了那名长相小巧的女子：“姑娘也是为了灵石了？”
　　“咯咯，小女子可没有那么肤浅，为了些许灵石，与一名筑基期修士为敌，只是齐师弟承诺的灵宠，着实无法让小女子割舍。”小巧女子一边说着，一双媚人大眼还不时的扫射了齐昌一番。
　　齐昌没有理会女子对于报酬的提醒，他冷冷的看着萧林：“在我们三人联手之下，你觉得还有几分活的希望？”
　　“想要萧某的命，可没有那么容易。”萧林手中冰鸾剑骤然间化为三道剑光，分别朝着三人狠狠的斩了过去，虽然偷袭不成，反而又中了齐昌圈套，但萧林自认凭借青炎灵火这张底牌，自己灭杀三人中一两个，也未必不可能。
　　想到这里，萧林自然是不再客气，冰鸾剑所化十几丈长的剑光，凌空朝着三人斩落。
　　齐昌脸色一变，似乎是没想到面对三名筑基期修士，萧林竟然并没有逃跑之意，反而先发制人，抢先出手，他一指身前鱼鳞状盾牌法器，主动的迎了上去。
　　那乌姓修士脸色十分难看，同样也没有想到萧林竟然在如此境遇之下，还敢率先出手，他一拍腰间置物袋，从中飞出一片闪烁着乌黑光芒的树叶，树叶迎风而涨，眨眼间涨大到了五尺大小，挡在了他的身前。
　　小巧女子更是在“咯咯”娇笑声中，祭出了一朵花形法器，这朵花形法器轻轻一闪，就到了女子头顶，然后从其中散落出来一道道的黄色光幢，将其身躯包裹在了其中。
　　然后轻轻一指围绕着其周身旋转的一根银色长索，长索顿时化为一道蛇形灵光，迎向了萧林发出的剑光。
　　萧林御使“裂灵剑诀”操控着冰鸾剑攻击齐昌，同时御使七刃斩攻向了乌姓修士，然后萧林一拍腰间置物袋，从中飞出了一件乌黑的梭形法器，朝着小巧女子射去。
　　看到乌黑的梭形法器，齐昌脸上顿时闪现出咬牙切齿的表情，他一眼就认出这乌梭正是在翠火岛上萧林偷袭自己，从胡师兄手上得到的乌鳞梭，没想到这件本该属于自己的法器，如今却到了敌人手里。
　　萧林一心三用，控制着三件法器，与三人拼杀在了一起。
　　但萧林知道，这样拼杀下去，对自己是极为不利的，修炼了“玄炁寒焰诀”后，经过第一次淬炼法力，他的法力已经比普通筑基初期修士多出两成。
　　但施展“裂灵剑诀”也让他的法力消耗要比三人快得多，一旦持久下去，自己最后的结局必然是法力耗尽，身死道消的下场。
　　不过萧林也并不慌张，且不说自己还有数种底牌没有用出来，光是封印在自己真传弟子令牌中的那记“寒炁九绝剑”就足以让自己立于不败之地了。
　　这也是为何萧林面对三名筑基期修士，而并不打算退却的根本原因。
　　一边与三人胶着厮杀，萧林一边也在打量着三人。
　　这三人虽然都是筑基初期的境界，但在萧林看来，那名乌姓修士的法器看起来比较一般，其手上的锥形法器，虽然是一件极品法器，但防御在他周围的叶形法器，却不过是一件高阶法器。
　　如果自己发出雷霆一击，倒是有几分把握，在瞬息之间撕开他的防御，即使不能将其当场斩杀，想来重创此人还是十拿九稳的。
　　萧林唯一有些犹豫的是自己的底牌一旦暴露，如果不能将三人全都杀死，那么自己的秘密也将会暴露出来，到时自己就将陷入被动的局面了。
　　齐昌此刻也是暗暗心惊，眼前自己的这位生死大敌，手段似乎层出不穷，而且每次都能打的自己心惊胆战，毫无还手之力，要不是自己在最后的关头，动用了几样压箱底的底牌，恐怕自己早就死在其手中了。
　　所以在齐昌心中，眼前之人也是他必杀的对象，否则，如果任由其成长下去，早晚会成为自己的后患。
　　齐昌猎杀冰澜银雕是真，但在得知了会有人趁机偷袭自己之后，齐昌着实吃了一惊，而在知道要偷袭自己的正是生死大仇萧林后，他反而十分的高兴。
　　毕竟自己知道了萧林会在自己猎杀妖兽的时候偷袭，他就可以趁机埋伏手段，设下圈套，到时一举将萧林斩杀，彻底剪除自己的这名大敌。
　　故而他不惜血本，在付出了三千块下品灵石的高昂代价后，才请动了自己的这位乌师兄，下山和自己一起对付萧林。
　　至于小巧女子，齐昌一想到此女就忍不住心疼不已，为了让她协助自己，他可是把自己的宝贝都拿了出来，否则这女子可不会为了区区一些灵石，而去得罪一名筑基期修士的。
　　而且两人也都不傻，齐昌不惜花费巨大的代价请两位筑基期修士一同去对付萧林，由此可见，这个萧林要么是修炼了一些特殊的功法秘术，要么就是法器犀利，齐昌自认远远不是对手，才会如此不惜血本。
　　齐昌更为惊讶的是萧林竟然还修炼了剑诀，一人对付自己三人，御使法器如臂指使，灵活异常，而且从那灵器飞剑之上不时闪现出两道剑光，让齐昌大为警惕。
　　但齐昌显然也知道，面对三名筑基期修士，即便萧林法力再雄厚，也总会有不挤的时候，是以他并不急于求成，反而故意让其余两人多出些力，同时也把压力多向其余两人倾斜一些。
　　那小巧女子显然也看出了这一点，不求有功，但求无过，那根银蛇长索只是堪勘抵住乌鳞梭法器，竟然也一时斗了个旗鼓相当。
　　只有那乌姓修士，手中锥形法器在其不停的灌注法力之下，光芒大盛，将七刃斩逼的节节败退，大有将其斩碎的架势。
　　看到这一幕，萧林越发的下定决心，先解决这乌姓修士，只要解决了此人，三人的联手之势必然是不攻自破，到时自己火力全开，对付齐昌和小巧女子，则胜算大增。
　　想到这里，萧林眼神之中冷漠之色一闪而逝，七刃斩表面骤然冒出了青色火焰，一股冰冷的气息扩散开来。
　　乌姓修士本来看到七刃斩败相渐露，脸上顿时露出大喜之色，正欲一鼓作气，趁机彻底压制对方法器，然后看准时机将对方一举击杀。
　　却不曾想，本来灵光暗淡的七刃斩表面突然冒出了青色火焰，在青色火焰出现的刹那，直接就将他的锥形法器包裹在了其中。
　　下一刻，乌姓修士脸色骤然变得煞白，那件极品法器在他感应之中，竟然消失了。
　　大片的青色火焰从七刃斩上冒出，直接击在了乌姓修士身旁的树叶法器之上，树叶法器在沾染了青色火焰之后，直接在其表面出现了一层翠绿的冰晶。
　　乌姓修士还来不及反应，七刃斩上就骤然浮现出七道刃形虚影，连番的斩落在树叶法器之上，那树叶法器在他惊恐的目光中，竟然如同镜子般碎裂开来。
　　乌姓修士大惊失色之下，魂都吓飞了，正欲有所动作，七刃斩却是一闪而逝，直接透过他的胸口，洞穿而过。
　　这一切说来话长，实则发生在瞬息之间，乌姓修士无论如何也想不到，萧林竟然还有青炎灵火这等犀利手段，自己的两件法器竟然都无法抵挡片刻，就纷纷冰冻碎裂。
　　一团人头大小的青色光团从乌姓修士胸口上被洞穿之处射出，带着凄厉的惨叫声，朝着远方飞去。
　　萧林冷哼一声，正准备发出火球，将其彻底灭杀，这时，从旁边突然出现一道龙卷风，直接将乌姓修士的元神卷入了风雪之中，惨叫了几声之后，就彻底的消失了，却是那被困在金网中冰澜银雕趁机灭杀了乌姓修士的元神！
　　齐昌和小巧女子看到乌姓修士竟然在瞬息之间被萧林斩杀，无不露出骇然之色，齐昌眼神中更是充满了深深的恐惧，不知不觉中让他竟然对萧林产生了阴影。

第199章 怪异凶虫
　　萧林脸上也露出了意外之色，青炎灵火的威力尽管他已经有所预料，但看到乌姓修士的那件极品法器在被青炎灵火包裹之后，竟然在瞬息之间就被冻的灵光尽失，跌落在了地上。
　　这还是萧林没有御使青炎灵火继续灼烧那件锥形法器，否则要不了多久，恐怕锥形法器也要和乌姓修士的那件叶形法器一样，彻底报废了。
　　但青炎灵火的威力还是让萧林大感满意，怪不得天韵阁那位白袍女子处心积虑的打开风波水府，难不成她也是为了这青炎灵火？
　　想到这里，萧林脸上再次显现出了森寒的冷意，在他想来，青炎灵火即然暴露了，自然要将齐昌和那小巧女子一起灭杀才行。
　　齐昌脸色越发的苍白，眼前的一幕在他脑海中竟然似曾相似，当年他联合蒋师姐和那位百炼门弟子，一起半路截杀萧林，最后也被萧林各个击破，蒋师姐和那位百炼门弟子直接陨落当场。
　　自己虽然逃得一命，但也付出了惨重的代价，回去躺了小半年才恢复过来。
　　齐昌的脸色难看到了极点，他有些想不通，这个萧林为何实力如此强悍，在地窟试炼之后，他也曾经找人专门寻找过萧林的下落，就是为了斩除这个大敌。
　　但在知道萧林拜入了丹草山之后，尽管心有不甘，却也只能无奈的暂时将仇恨放下，毕竟他即使胆子再大，也不敢跑到丹草山去闹事。
　　不过他也一直在留意，也特意指派了几名仙城的散修，注意着萧林的行踪。
　　数天前，当他得知萧林竟然想要暗算偷袭自己，着实让他吃了一惊，但在明白了前因后果之后，却也恍然，毕竟他可以通过各种手段寻找萧林的下落，萧林自然也可以如此做。
　　不过让齐昌奇怪的是给自己通风报信的竟然是一名丹草山的外门弟子，但心思机敏的齐昌略微一想也就明白过来，知道萧林在丹草山一定是得罪了某人，才会出现如此滑稽的一幕。
　　既然知道了这个消息，齐昌自然是大为欢喜，趁机设下圈套，为此他不惜付出了极大的代价，请动了门中两名筑基期修士，并且在他猎杀冰澜银雕时，另两人则隐匿在一旁伺机而动。
　　而在猎杀冰澜银雕的过程中，齐昌还一度怀疑那名丹草山的外门弟子所透露给自己信息的真实性，万一是假的，那他可就血本无归了。
　　直到萧林出现，他才放下了心来。
　　小巧女子看到那灰发修士几乎在瞬息之间就被萧林斩杀，一时吓得花容失色，急忙一拍腰间置物袋，从中再次漂浮出了一面巴掌大小闪烁着濛濛黄光的龟甲。
　　龟甲一出置物袋，就化为一个足有六七尺大小的巨大龟甲，围绕着女子周围盘旋不定，为了安全，小巧女子竟然御使出了两件防御法器，其中那花形法器明显还是一件极品法器。
　　萧林在斩杀一人之后，压力顿时大减，不过他并没有就此停手，而是指挥着七刃斩，化为七道巨大刃形虚影斩向了小巧女子。
　　“为了些许好处，把命送掉，未免有些不值吧？”一边御使着法器攻击两人，萧林一边对女子淡淡的说道。
　　“如今箭在弦上，莫非小女子停手，道友还会放过在下不成？”小巧女子脸色发白，感受着来自七刃斩和乌鳞梭带来的巨大压力，语带惊恐的说道。
　　“如果道友就此收手，转身离去，萧某自然不会与道友为敌，如何？”看到小巧女子表情，萧林知道其心中已经产生了胆怯之意，立刻凝重说道。
　　“柳师姐，你万万不可听他挑拨，一旦你离去，师弟我自然是无法幸免，但以我对此人的了解，他是决然不会放过你的，必然从后追杀。”
　　“况且，就算柳师姐真的能够逃脱返回宗门，难道就不怕柳眉责怪吗？”
　　看到小巧女子表情动摇，齐昌脸色大变，急忙出言提醒。
　　小巧女子虽然对齐昌所说不以为然，但当听到柳眉这个名字的时候，却是俏脸大变，脸色也更加的苍白，继而咬紧牙关，御使着长索法器继续攻击萧林。
　　萧林眉头微皱，心中猜测着这个柳眉究竟是何人，竟然让眼前小巧女子如此忌惮，看来自己的这番挑拨言语算是白费心机了。
　　“萧林，乌师兄大意之下，才丧命你手，只要我们谨慎一些，你想要在短时间内斩杀我们两人，简直是痴人说梦，只待你法力耗尽，到时齐某必然将你魂魄抽出，炼制成灼魂灯，让你尝尝炼魂的滋味。”
　　对于这等言语，萧林自然是不屑反驳的，即然无法离间两人，看来自己也只能再想办法斩杀一人了。
　　萧林注意到齐昌御使的小刀法器，可是一件货真价实的灵器，幸好自己有冰鸾剑，才能够抵挡，否则换成七刃斩或者乌鳞梭，都抵挡不了太长的时间。
　　但齐昌用来防御自身的那件鱼鳞状法器，却是一件极品法器，如果自己用冰鸾剑攻击，在青炎灵火加持之下，未必不能一举将那鱼鳞状极品法器斩碎。
　　但让萧林有些头疼的却是那件小刀灵器，自己所仰仗的无非是虚元灵盾和灵隐盾，灵隐盾只能算半成品灵器，即使能够抵挡小刀灵器，相信也坚持不了太长时间。
　　如此算来，自己一鼓作气之下，必须在最短的时间内斩杀齐昌才行，否则一击不成，势必引来对方疯狂的攻击。
　　萧林之所以没有把目标先放在小巧女子身上，一来是这小巧女子在乌姓修士被自己斩杀之后，竟然祭出了两件防御法器，把自己防御的水泄不通。
　　另一方面则是萧林知道，这齐昌即然知道自己要来截杀他，势必会准备一些底牌手段，一旦小巧女子被自己击杀，他在感觉情势不妙的情况下，势必会手段尽处，借机逃走。
　　上次就是因为如此，才让齐昌逃走的，萧林自然不会再犯同样的错误。
　　况且，齐昌是他必杀之人，是他修真以来的第一死敌，自然不会允许他继续活在世上，如果这次不能斩杀齐昌，那么下次再想找机会，也就没有那么容易了。
　　想到这里，萧林深深吸了口气，一指正在和乌鳞梭围攻小巧女子的七刃斩，七刃斩顿时掉转了方向，化为一道巨大绿光，朝着齐昌斩去。
　　齐昌大惊之下，急忙御使小刀法器，发出一片黄濛濛的刀气，进行抵御。
　　但七刃斩在堪勘碰触到刀气的时候，表面上骤然爆发出大片青色的火焰，数丈外的齐昌也能够感受到那火焰中散发出来的极寒气息。
　　齐昌顿时大惊失色，他可是知道，乌师兄正是在这散发着青色火焰的古怪法器之下，坚持了不过数息的时间，其手中的那件极品法器就被斩碎了灵光，跌落在了地上。
　　他虽然不知道这青色火焰究竟是什么？竟然蕴含如此恐怖的冰寒之力，但他不敢有丝毫的大意，一指“裂土刀”，裂土刀顿时闪烁出了浓郁的黄色灵光。
　　幻化出一道十几丈长的巨大黄色刀气，凌空朝着七刃斩斩去。
　　在齐昌看来，自己这“裂土刀”可是货真价实的初阶灵器，如果连这件灵器都无法阻挡那青色火焰，那么自己也只能施展手段，逃之夭夭了。
　　看到齐昌御使那件小刀灵器斩向七刃斩，萧林脸上露出犹豫之色，但一闪而逝，齐昌御使小刀灵器攻击七刃斩，此举正合萧林心意，他遥遥一指冰鸾剑。
　　冰鸾剑顿时化为一道巨大剑光，朝着齐昌射去，而在飞掠的过程中，还从剑身上再次分出两道剑光，三道剑光携带着惊人威压，斩向齐昌。
　　齐昌对此似乎早有准备，在冰鸾剑射向他的时候，他一指身旁那件鱼鳞状极品防御法器，那鱼鳞状法器立刻闪烁出了大片浓郁的黄光，竟是主动的迎向了萧林的冰鸾剑。
　　看到这一幕，萧林嘴角不禁闪过一抹不屑笑容，以一件极品防御法器就想防御自己加持了青炎灵火的冰鸾剑，未免太过托大了。
　　但紧跟着，萧林却是吃了一惊，原来齐昌在御使鱼鳞状法器迎向冰鸾剑之后，却是看也不看自己的极品防御法器，而是一拍腰间，从中飞出一片红色光点，笼罩了足有丈许范围。
　　看到那些红色光点，萧林脸上露出了惊疑不定的表情，这些红色光点看起来并不像是法器，而且在萧林意识中，也决然不是什么法术神通。
　　但很快，萧林就听到从那片红色光点中发出了“嗡嗡”的声音，让人头皮发麻。
　　那片红色光点一出来，立刻化为一片火云，直接迎向了正和小刀灵器酣战的七刃斩。
　　七刃斩上闪烁着青色的火焰，但瞬息之间，就被那片红色光点包裹了进去，一时竟然发出诡异的“哧哧”声，仿佛水火相交一般，竟然还爆发出了大片雾气。
　　萧林突然脸色一变，眼神中更是露出了惊恐之色，原来在他感知之中，自己七刃斩表面的灵光，竟然以惊人的速度开始流失，几乎是呼吸之间，七刃斩表面的法力灵光就已然变得极为淡薄。
　　而这时萧林也总算是看清楚那红色的光点到底是什么了，那红色的光点竟然是一只只头大身小，满口獠牙，长着一对火翅的豆粒大小的虫子。

第200章 噬灵火蛊
　　那团古怪虫子足有数百只之多，萧林还从来也没有看到过长相如此狰狞的虫子，而且更让他骇然的是这些虫子竟然能够啃噬法器上面的灵光。
　　要知道法器之上的灵光都是修士法力所化，一旦灵光溃散，法器也就除了锋利坚硬一些，与那些世俗普通刀剑无异了。
　　而且那些古怪虫子悍不畏死，几乎是眨眼间就把七刃斩围的里三层外三层，更让萧林惊恐的是七刃斩上发散出来的锋利刀气，竟然丝毫也无法伤害到这些虫子。
　　几乎是片刻之间，七刃斩上的灵光就彻底溃散，跌落在了地上。
　　萧林目瞪口呆的看着那大片古怪虫子扇动着一对对火翅，在刺耳的“嗡嗡”声中，朝着萧林扑来。
　　萧林脸色顿时变得难看起来，面对这大片的古怪虫子，他竟然有种无所适从的感觉，心中也骤然萌生了退意。
　　“嘿嘿，让你尝尝齐某培育的噬灵火蛊的滋味。”齐昌看到自己古怪虫子把萧林法器上的古怪火焰和灵光啃噬干净之后，顿时信心大增。
　　这“噬灵火蛊”是他暗算了宗门中的一位师兄，偶然从其灵兽袋中得来，当发现这古怪虫子竟然是传说中的“噬灵火蛊”后，着实让齐昌欣喜若狂了许久。
　　不过要饲养这“噬灵火蛊”却也让他付出了极大的代价，而且一直以来他也不曾真正用这“噬灵火蛊”对敌过，故而也不知道其威力究竟如何。
　　如今面对难缠的萧林，齐昌在思量了许久之后，还是将其施放了出来。
　　而结果也出乎了齐昌的预料，“噬灵火蛊”的确如其名，不但能够啃噬法器上的灵光，而且还刀枪不入，水火不侵，这让齐昌更是惊喜异常。
　　这还仅仅是幼虫期的“噬灵火蛊”，一旦这“噬灵火蛊”成长到了成年期，那威力恐怕更加恐怖了，到时自己就可以纵横修真界，同阶之内，绝无敌手。
　　看到大片的古怪虫子向自己飞来，萧林脸色越发的苍白起来，这古怪虫子竟然刀剑难伤，让萧林一时竟然不知如何防御。
　　七刃斩的下场他亲眼目睹，即使自己再使用别的法器，结果估计也是大同小异，如今他手上唯一的依仗就是冰鸾剑了，不过冰鸾剑被齐昌御使那把小刀灵器紧紧缠住。
　　齐昌显然是看到自己没有抵御这古怪虫子的手段，才御使小刀灵器纠缠住自己的冰鸾剑，好让那古怪虫子一举将自己击杀。
　　萧林心中有些苦涩，这齐昌果然是自己命中注定的死敌，不但命长，数次从自己手上逃脱，而且其手段底牌也是层出不穷，光是这古怪虫子，就让萧林有种有心无力的感觉。
　　而且萧林十分清楚，自己身旁的灵隐盾和虚元灵盾，根本不足以防御这些古怪虫子，一来是这两件防御手段都无法做到全身无死角，另一方面灵隐盾还好，虚元灵盾本身就是灵力所化。
　　面对能够啃噬灵光的这群古怪虫子，自己的虚元灵盾简直就是它们的美味食粮。
　　萧林知道，绝不能让这些古怪虫子把自己围住，是以他接连从置物袋中取出几件平常不用的法器，朝着那古怪虫群斩去。
　　可惜，面对古怪虫子的诡异噬灵能力，萧林祭出的法器，没有一件能够扛过数息时间，就被啃噬的灵光溃散，跌落地上。
　　而且正是由于古怪虫子的噬灵能力，萧林体内的法力也在极速的消耗着，这样下去，要不了半个时辰，自己体内的法力就要彻底枯竭，到时，自己即使不被这群古怪虫子围困。
　　也会因为法力不挤，而就此陨落了。
　　萧林脸上露出了不甘之色，看到萧林的脸色，齐昌更是得意的大笑起来，看到敌人一副束手无策，满脸绝望的表情，没有什么比这个让他更加开心畅快了。
　　小巧女子却是有些忌惮的看了身旁齐昌一眼，却也鼓足法力，开始尽力攻击，萧林的那件乌鳞梭在银色长索所化银蛇的攻击之下，也开始节节败退，已经出现了不支的模样。
　　“萧林，没想到吧，齐某的噬灵火蛊滋味如何？放心，齐某向来说话算话，既然说了要将你抽魂炼魄，自然会遵守诺言，如果你乖乖束手就擒，齐某倒是可以考虑缩短炼魄的时间。”
　　萧林闻言，却是没有接话，他虽然处境堪忧，但心中却越发的冷静起来，在祭出去四五件法器之后，他体内的法力已经消耗了一半，他心思电转，苦苦思索着应对之法。
　　古怪虫子虽然拥有噬灵之能，但要说道速度，却是比不上灵器的，如果自己实在不敌，御使冰鸾剑逃走，想来这古怪虫子是追不上自己的。
　　但让他就此逃走，却满心不甘，这次如果无法斩杀齐昌，下次就更加困难了，而且其饲养的这“噬灵火蛊”明显还处于幼年期，已然如此厉害，一旦被齐昌培育到了成年期，那自己即便是拥有青炎灵火，也万万不是对手的。
　　“咦？”萧林突然心中一动，噬灵火蛊在吞噬自己七刃斩上面的灵光时，萧林曾看到有一些红色光点就此坠落地，由于数量稀少，当时萧林并没有在意。
　　在发现了这点之后，萧林一边拖延时间，一边却是眼睛四处扫射，寻找那掉落的光点。
　　果然，萧林发现在七刃斩的旁边，散落着几十只已经被冰冻的噬灵火蛊，这几十只噬灵火蛊兀自保持着张牙舞抓的姿势，却被拇指大小的一块淡蓝色寒冰包裹在了里面，也不知道是死是活。
　　看到这一幕，萧林心中顿时恍然，感情这噬灵火蛊也并非真的水火不侵，明显自己的青炎灵火还是能够克制一二的，只是附着在七刃斩上的青炎灵火比较稀薄，才被这噬灵火蛊占了上风。
　　想到这里，萧林精神一振，他已经知道如何应对了。
　　萧林眼中寒光闪烁，右手伸出，伴随着“呲啦”一声，九颗闪烁着青色火焰的人头大小的火球凝聚出来，伴随着火球的出现，萧林周围数丈之内的地面上，都开始凝结出了一层淡蓝色的冰晶。
　　“去。”萧林根本不给齐昌反应的时间，九颗冰蓝火球直接射向了那大片的红色火云之中。
　　“噗噗噗”九颗火球在进入火云中后，纷纷爆裂开来，顿时大片的蓝焰席卷而出，笼罩了数丈范围。
　　看到这一幕，齐昌立刻大惊失色，口中响起了晦涩的咒语，似乎是想要召回噬灵火蛊，可惜，他念了半天咒语，也只有稀稀拉拉的十几只噬灵火蛊窜出了青色火焰笼罩的范围，飞到了齐昌的身旁。
　　而在青炎火球爆裂的地方，大量的噬灵火蛊却仿佛雨点一般，纷纷被冰冻成了拇指大小的一块块坚冰，掉落在了地上，兀自保持着狰狞的模样，也不知是死是活。
　　在破了对方的噬灵火蛊之后，萧林脸上布满了阴云，他一拍腰间置物袋，顿时从中飞出了一面三色小旗，在其身前三尺之外，滴溜溜的旋转着。
　　萧林遥遥一指三色小旗，顿时从三色小旗周围浮现出了九颗闪烁着青焰的拳头大小的火球，火球虽然小了许多，但从其中散发出来的冰寒气息，让十几丈外的齐昌和小巧女子两人满脸惊骇。
　　“高阶灵器？”看到三色小旗的瞬间，齐昌忍不住咽了咽干涩的嘴巴，脸上也没有丝毫的血色。
　　小巧女子也差不到哪里去，花容失色，一指正在和乌鳞梭胶着的银色长索，那银色长索顿时发出一团灵光瞬间包裹住了小巧女子，朝着山谷外飞掠而去。
　　在感应到萧林祭出的三色小旗竟然是高阶灵器之后，小巧女子竟是想也不想，转身就逃。
　　但小巧女子显然是低估了齐昌，在她刚刚逃出数丈之外，身旁齐昌的身影却是化为一团黄色光影，直接从其身旁飞掠而过，竟然也用出了世俗轻功。
　　小巧女子顿时脸色煞白，充满了绝望，同时心中大骂齐昌，把其祖宗十八代悉数在心中问候了一遍，她十分清楚，一旦齐昌逃脱，自己毫无疑问将成为对方发泄的对象。
　　面对高阶灵器发出的全力一击，她深知自己的下场，绝对是会比较凄惨的。
　　尽管想到了齐昌两人一旦不敌，肯定会选择逃跑，如果换做是自己，也是会如此做的，但两人跑的如此光混，连被困在一旁的“冰澜银雕”也不要了，倒是让萧林略微怔了一怔。
　　但紧接着，萧林嘴角闪过一抹冷笑，环绕着九颗火球的三元法旗轻轻一晃，竟然直接出现在了数十丈外的齐昌的头顶。
　　齐昌顿时感到头顶传来一股差点让他脑袋冻僵的冷意，不禁吓得魂飞天外，一指身旁小刀灵器，小刀灵器骤然化为一道巨大刀光，斩向头顶上空的三元法旗。
　　“螳臂当车。”萧林冷哼了一声，在进入筑基期之后，他的这件三元法旗威力也提升了数倍，而且萧林发现，只要在自己灵识覆盖范围之内，这三元法旗已然可以瞬间抵达。
　　在发现了三元法旗的这个功能之后，萧林可是兴奋了好几天，要知道以萧林如今的灵识之力，足可以覆盖两三百丈的距离，也就是说，只要敌人无法在瞬息之间逃脱这个距离。
　　在自己三元法旗加持下的大火球术的攻击之下，基本上是没有生路的。
　　而能够在瞬息之间逃出两三百丈，拥有这个能力的至少也是筑基后期以上的修真者了。
　　无论是齐昌还是小巧女子，显然都不具备这个能力。

第201章 风遁术
　　齐昌头顶，九颗拳头大小的青色火球，连成一串，朝着他射去。
　　齐昌顿时脸上露出了绝望之色，他惊骇地发现自己祭出的“裂土刀”灵器，在接触到三元法旗周围燃烧的青色火焰后，竟然直接冻结成了一块坚冰。
　　而九颗火球丝毫不减的，带着一串串的残影，射向了他，在火球离他还有丈许之际，他脸上就开始凝结出了一层冰霜。
　　同时一股冷彻心扉的寒意瞬间将他的意识冻结。
　　连惨叫都没有发出来，齐昌的身躯就被青色火球爆发的大片寒焰包裹了进去，然后直接化为了一块坚冰，跌倒在了地上，化为了满地的冰屑，连元神都没有逃出来，就此陨落。
　　只有一个置物袋和一个灵兽袋兀自包裹着坚冰，掉落在了地上。
　　萧林飞掠到了齐昌尸体所化的冰屑前，脸色阴沉的看了一眼这位生死大敌满地的残尸，然后轻轻挥手，置物袋和那个灵兽袋就出现在了萧林的面前，在吸纳了上面的青炎之力后，顺手把它们放入了怀中。
　　同时萧林捡起了那把“裂土刀”灵器，散去上面的青炎之力后，重新化为了一把寸长小刀，上面正有半寸长的刀光，兀自吞吐不定。
　　萧林脸上露出了惊喜表情，把这小刀灵器收入了置物袋。
　　做好这一切之后，萧林才抬起头来，冷眼看向已经跑到了近百丈外的小巧女子，脸上再次浮现出了一抹阴冷。
　　轻轻一点头顶的三元法旗，三元法旗周围顿时再次浮现出九颗闪烁着青色火焰的火球，滴溜溜一转之下，就消失不见了。
　　逃出去百丈的小巧女子连头都不敢回，自然也不知道齐昌已经丧命在了萧林手中，在逃出了百丈之后，她不禁微微松了口气，在她看来，如此远的距离，对方应该是追不上了。
　　而且她十分清楚，萧林的目标是齐昌，只要齐昌能够抵挡盏茶功夫，自己完全可以就此逃脱，而且她也下定决心，这次返回宗门，立刻闭关修炼，十年之内都不会再出山门。
　　这个想法刚一出来，她身前丈许位置突然出现了一面三色小旗，兀自滴溜溜的旋转着，上面九颗拳头大小的青色火球正围绕着小旗不停的旋转，模样极为惹人喜爱。
　　但看到三色小旗，小巧女子脸色却“刷”的一下变得惨白，眼神中也露出了深深的绝望之色。
　　飞掠中的她竟然直接停了下来，一动不动。
　　显然她十分清楚，面对这件高阶灵器的一击，她是绝然逃脱不掉的。
　　小巧女子身旁数丈之外，萧林的身影缓缓显现出来，他脸上带着盈盈笑意，有些好奇的注视着小巧女子。
　　在萧林的想法中，小巧女子应该像齐昌一样，不管不顾的逃跑才对，而小巧女子的行为却有些出乎萧林的预料，是以他心中警惕的注视着小巧女子，同时思索着，这女人莫不是还有什么底牌？
　　“萧道友，即然乌天德和齐昌都已经陨落在了道友手中，小女子自然也不是道友的对手，只望道友能够网开一面，小女子愿意用全部身家换取自身性命。”小巧女子轻轻叹息了一声，脸上露出了凄然之色，那楚楚可怜之姿，真是吾见犹怜。
　　“哦？”萧林脸上露出了感兴趣的表情：“不知何种代价，才能够值道友的性命呢？”
　　听出萧林言语中的松动之意，小巧女子绝望眼神中立时闪烁出了几分神采：“小女子愿意以这枚风遁术法印来换取道友网开一面可好？”
　　小巧女子从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻撕开上面的封灵符，打了开来，露出里面一个指甲盖大小的风璇法印，兀自闪烁着淡淡的灰色光晕。
　　“风遁术？”萧林脸上露出了惊讶之色，风遁术是一门风系初级法术，如果能够修炼到大圆满，可以让萧林的御器速度至少提升一倍以上，风系初级法术的法印和暗系初级法术的法印一样，在市场上都是极为罕见的。
　　一方面是风系妖兽本就不多，而最重要的第二个原因则是风系妖兽一般遁速十分的惊人，即便无法抵御修士的攻击，也能够逃之夭夭，而在风系法术的加持之下，很少有修士能够追的上。
　　萧林曾经在赤霞仙城和雪岭仙城都曾专门留意过风系法术，可最终却是一无所获。
　　看到眼前这枚风遁术法印，萧林不禁露出了沉吟之色。
　　看到萧林脸色有些松动，小巧女子眼珠一转，继而再次说道：“如果萧道友能够绕过小女子性命，不但这枚风遁术法印送与道友，而且小女子还会透露一条讯息给道友。”
　　“哦？”闻言，萧林脸上露出了几分感兴趣的表情，说道：“说来听听，如果真的有价值，萧某倒不是不能考虑放道友一马。”
　　小巧女子脸上顿时露出欣喜之色，开口说道：“萧道友可知齐昌在我们千灵山宗门之内，还有一位双修道侣。”
　　“哦，那又如何？”萧林闻听齐昌竟然还有一位道侣，心中有些惊讶，这齐昌的能耐还真不小，这才筑基几年，竟然就有道侣了。
　　“如果道友知道齐昌的道侣是一名筑基大圆满修真者，恐怕就不会如此镇定了。”小巧女子双眼盯着萧林，凝重地说道。
　　果然，萧林闻言，眉头深深皱了起来，心中也暗自惊讶，他如何也想不到，这齐昌的双修道侣竟然还是一名筑基大圆满修真者，这着实让萧林有些吃惊。
　　萧林十分清楚，以自己筑基初期的修为，如果碰上了一名筑基大圆满修士，即便自己拥有青炎灵火和三元法旗这等强力底牌，也决然不是对手的，筑基大圆满相比于筑基初期，可是跨越了三个大境界。
　　如果自己已经进入了筑基中期，也许还有几分逃命的本钱。
　　看到萧林沉思不语，小巧女子继续加料：“齐昌的这位双修道侣名叫柳眉，其祖奶奶正是我们千灵山的金丹老祖柳青瑶。”
　　听到金丹老祖，萧林虽然脸上没有丝毫的表情变化，但内心却是翻起了惊涛骇浪，萧林做梦都没有想到，一个小小的齐昌，竟然会为自己引来一名金丹老祖这样的敌人。
　　且不说这位金丹老祖，光是那名筑基大圆满境界的柳眉，恐怕就不是自己所能够对付的。
　　这让萧林有些郁闷，不过对于斩杀齐昌，他没有丝毫的后悔之意，萧林十分清楚，以齐昌这人的歹毒心性，即便自己不找他麻烦，日后他也必然不会放过自己。
　　与其等对方找上门来，自然是自己主动出手，来的稳妥一些。
　　而且在萧林看来，身为金丹老祖，在出山对付自己之前，必然会查询一番自己的来历，在得知自己是苏青云的弟子后，也许会稍有顾忌，不会真的拉下脸面，亲自来对付自己一个后生晚辈。
　　如果能够因此而约束柳眉，将此事就此放过，自然是更好了，不过萧林想归想，他还是会按照最坏的结果去准备才行。
　　但思索了片刻，萧林所能想到的也只是掩藏本来面目，低调行事，实在不行就躲回宗门，即便是柳青瑶再嚣张，只要一天没有成为元婴老怪，想来也不敢亲自到丹草山闹事。
　　“如果萧道友放过小女子，小女子回山之后，定会告诉柳眉，齐昌是在猎杀妖兽的过程中陨落的，而且小女子可以以心魔起誓，如果将今天之事告诉了柳眉，定会遭受心魔反噬，走火入魔，而且修为就此停滞不前，大道永断。”
　　看到萧林沉吟不语，小巧女子自然猜出萧林是在思考应对之策，别说他一名筑基初期的修真者，哪怕是筑基中后期，得知齐昌还有一名筑基大圆满的双修道侣之后，也必然是忧心忡忡，寝食难安了。
　　更何况这柳眉的背后还有一位货真价实的金丹老祖，面对金丹境修士，筑基期修士和蝼蚁没有什么区别。
　　“为了展现诚意，你先把风遁术的法印给我。”沉吟了片刻之后，萧林抬起头来，淡淡的说道。
　　闻言，小巧女子脸上露出大喜过望之色，毫不犹豫的把手中的玉盒扔给了萧林，萧林接过玉盒，灵识扫过确认法印无误之后，才开口说道：“道友可以走了。”
　　小巧女子立刻朝着远处飞掠而去，她担心萧林在自己走后而反悔，故而在其反悔之前，自己必须逃出足够的距离。
　　但她刚刚掠出去十几丈的距离，九颗拳头大小的青色火球就无声无息的出现在了她的背后，等她感觉到了身后传来一股冰寒气息的时候，已然是被大片的青色灵火所笼罩。
　　连惨叫都没有，小巧女子就和齐昌一样，化为了满地的冰屑，兀自带着猩红颜色，只留下了被冻结成冰块的置物袋和灵兽袋。
　　萧林的身影无声无息的来到了小巧女子的残尸面前，轻轻叹息一声：“抱歉，萧某并未答应绕过你的性命。”说着，伸手一招，冻成冰块的置物袋和灵兽袋就到了萧林手中。
　　在赤霞仙城，萧林曾经放过了霍俊的性命，但此人却联合了曲姓青年和一名女修，半路截杀自己，这等错误萧林自然不会再犯。
　　他之所以耐着性子听小巧女子啰嗦了半天，一方面是他不想小巧女子在临死之前，再施出什么底牌手段，徒增变数，另一方面则是他也想趁机了解一下自己在斩杀了齐昌之后，是否还有隐患。
　　果不其然，只是萧林没有想到齐昌竟然还有一个筑基大圆满境界的双修道侣，这点着实出乎了萧林的预料。
　　紧跟着萧林脸色又阴沉了下来，他这次出山偷袭齐昌，消息竟然泄露了，让自己反被齐昌设下了圈套，要不是自己的底牌青炎灵火威力超出了齐昌的预料，最后鹿死谁手，还真是未为可知。

第202章 收获
　　萧林不禁陷入了沉思。
　　丹草山中，要说和自己有过节的，也只有那蓝家了。
　　当然，还有自己的那位名义上的师兄王向晨也对自己充满了恶意的，但萧林感觉王向晨虽然对自己有些敌意，应该也不至于做出这等卑劣的事情才对。
　　况且两人筑基之后，已然是名义上的师兄弟，即便是看自己不爽，他也应该对师傅苏青云有些顾忌才是。
　　如果不是王向晨，那就只有蓝家的嫌疑最大了。
　　但萧林也知道，这一切都是自己的猜测，并没有真凭实据，齐昌的元神也在青炎灵火的寒焰之下，彻底的烟消云散了，否则自己倒是不介意用出搜魂之法，查看一番。
　　萧林在斩杀了齐昌之后，却并没有就此觉得自己平安了，相反，在得知了齐昌竟然还有一个筑基大圆满的双修道侣之后，让萧林越发的警惕起来。
　　更要命的是这位叫做柳眉的女子背后，竟然还有一名金丹老祖，这让萧林有些郁闷，杀了狼崽却引出了狼爸狼妈，以自己如今的修为境界，想要逃避这位筑基大圆满的女子追杀，着实不是一件容易的事情。
　　至于那位金丹老祖，在萧林看来，应该不至于出山追杀自己这个筑基期的后辈，而且在追杀自己之前，不管是那个柳眉，还是柳家的那位金丹老祖，必然会查清楚自己的底细，在得知自己是苏青云的弟子后，想来也会有几分忌惮才是。
　　当然，萧林也不会真的把自己的小命完全寄托给自己那位常年隐居在青丹峰后山的便宜师傅，改头换面，隐藏自己的踪迹才是根本。
　　想到这里，萧林再次来到了山谷中，收起了那乌姓修士遗留下来的置物袋和灵兽袋，然后扔出一个火球将其尸体化为灰烬，又过去把自己的七刃斩和几件法器捡了起来，做好这一切之后，萧林才把目光看向那只冰澜银雕。
　　冰澜银雕此刻被金网和丝线包裹的和个粽子一样，而且其身上也是血痕隐现，地上也有不少血渍，显然在萧林和三人厮杀的过程中，这冰澜银雕也曾试图挣脱束缚。
　　奈何不管是丝线还是金网，都是这冰澜银雕的克星，看来齐昌为了猎杀这只冰澜银雕，可谓下足了本钱。
　　只是最后却都便宜了萧林。
　　萧林看着雄峻的冰澜银雕，而冰澜银雕也瞪着一双雕眼，冷冷的看着萧林。
　　这类的妖兽，想要驯服是根本不可能的，即使暂时驯服了，日后多半也会趁主人不注意，从旁偷袭，故而萧林并不打算做这等驯服妖兽的蠢事。
　　即便是千灵山，擅长驯养灵宠，通常也是从妖兽卵开始，经过复杂的驯化过程，才能够培育出对主人忠贞不二的灵宠。
　　想到这里，萧林直接一点身旁冰鸾剑，冰鸾剑顿时化为一道墨绿灵光，直接射入了冰澜银雕的胸腹之间。
　　一声“悲鸣”从冰澜银雕的嘴中传出，然后这只真级妖兽的脑袋就耷拉下去。
　　突然，一团银光从冰澜银雕胸腹之间的创口中飞出，轻轻一晃，就到了数丈之外。
　　“妖兽精魄？”萧林惊呼了一声，然后一拍腰间置物袋，从中跳出了一个玉瓶，然后萧林挥手散出大片的绿色灵光，这绿色灵光汇聚成一只灵光大手，凌空朝着那团银光抓去。
　　那团银光自然不甘束手待毙，速度越发的快了三分，奈何萧林发出的灵光大手速度更快，直接一把抓住了那团灵光，然后缩回，将银光塞入了玉瓶之中。
　　轻轻盖上玉瓶瓶盖，萧林脸上满是笑容，妖兽精魄即便是在真级妖兽中，也并非都有，萧林没想到，这只冰澜银雕竟然还给自己带来了意外之喜。
　　斩杀了冰澜银雕之后，萧林先是收了那张金色大网和黄色丝线，那张金色大网落入萧林手中，凝成了一团柔软的金丝，萧林自然一眼看出，这张金色大网竟然是一件初阶灵器，自然是满心欢喜的收下。
　　那黄色丝线虽然并不是一件法器，但显然也是一种十分珍贵的丝线类材料，而且萧林发现这黄色丝线十分坚韧，他用七刃斩轻轻砍下，这丝线竟然毫发无伤。
　　在收了这两样宝物后，萧林才看着眼前的冰澜银雕的尸体，他略一思索，然后小心的用七刃斩将其雕头斩了下来，在搜寻了一番之后，萧林脸上不禁露出了失望之色。
　　这只真级妖兽的体内并没有法印，萧林对那冰雪术和龙卷术也是有些垂涎的，不过他也知道，真级妖兽体内，存在法印的概率并不高，自己能够得到这只冰澜银雕的精魂，已经十分满足了。
　　然后萧林用七刃斩，把这只冰澜银雕身上的银色羽毛一根根的割了下来，这些银色羽毛可是二阶材料，可以炼制出初阶的灵器，还有雕喙和一双利爪。
　　在把这只冰澜银雕身上有价值的材料搜罗一空之后，萧林才挥手扔出了几个火球，将尸体焚烧干净。
　　然后萧林朝着万里雪原深处飞掠而去，很快就消失在了漆黑的夜空中。
　　数百里之外，萧林躲在临时开辟的一个山腹之中，脸上带着惊喜之色。
　　他手上拿着那枚风遁术的法印，上面兀自带着细小的风旋，发出“呜呜”的轻鸣声。
　　在思索了片刻之后，萧林才微微闭上了眼睛，从其身上浮现出了一团灵光，照射到他手上的法印上，法印立刻漂浮起来，来到了萧林的眉心处，然后微微一闪，就那么消失在了萧林眉心的位置。
　　半个时辰之后，萧林轻轻舒了口气，睁开了眼睛，露出了心满意足的表情，风遁术是风系初级法术，比五行遁术还要神妙几分，而且风遁术是初级法术中和雷遁术齐名的遁逃之术。
　　萧林相信，如果自己能把这门初级法术修炼到大圆满，即使真的碰上了那位叫做柳眉的筑基大圆满修士，就算打不过，跑掉还是有几分希望的。
　　也正是因为斩杀齐昌，很有可能会为自己引来一名筑基大圆满境界的敌人，萧林才迫不及待的把风遁术的法印融入了识海之中。
　　做完这一切之后，萧林略一思索，然后取出了三个置物袋还有三个灵兽袋。
　　萧林拿起一个灵兽袋，脸色也沉了下来，灵兽袋是千灵山弟子的标准配置，虽说千灵山弟子并非人人都能饲养的起灵宠，但这灵兽袋是入宗之后，宗门下发之物，故而只要看到腰间悬挂灵兽袋的，十有八九都是千灵山弟子。
　　当然，这也并非绝对，丹草山虽然以炼制各种灵丹为主，但也圈养了一些灵兽，在七绝峰后山，就有一个比较大的灵兽园，不过那里面的灵兽多半都是宗门圈养，普通弟子想要得到一只，需要付出不菲的宗门贡献值。
　　萧林也曾经想过是否也饲养一头灵宠，但一来丹草山的灵宠比较单一，攻击力也十分平庸，饲养一头这样的灵宠，除了闲暇之时，用来排解消遣，似乎并无用处。
　　另一方面则是在他筑基之后，一般的灵宠也看不在他眼中，是以萧林一直以来并没有圈养灵宠。
　　萧林灵识扫过三只灵兽袋，其中的一只灵兽袋中有两只很普通的寻灵鼠，另一只灵兽袋里则是一只用来代步的金羽雕，这些灵宠对萧林并无用处，是以被他随意的扔在了一旁。
　　但萧林灵识在扫过最后一只灵兽袋后，却是发出了一声惊“咦”声，然后萧林脸上露出了一丝喜色。
　　原来这灵兽袋正是齐昌身上的那只，灵兽袋中无精打采的趴伏着十几只噬灵火蛊，更让萧林惊喜的是在灵兽袋中，还有几十枚雪白的虫卵，萧林不用想也知道，这些虫卵正是噬灵火蛊的幼卵。
　　看到这里萧林脸上顿时露出了狂喜之色，噬灵火蛊的威力他可是亲自领教过的，除了自己青炎灵火所发寒焰能够克制之外，可谓刀枪不入水火不侵。
　　而且这噬灵火蛊的噬灵属性也着实恐怖，再厉害的法器只要被这噬灵火蛊沾上，不出片刻，上面的灵光就被啃噬一空，光是这一点，就足以让萧林心动了。
　　萧林想到这里，就把那齐昌的置物袋拿了起来，灵识略微扫过之后，就把置物袋中的物品一股脑的倒在了地上。
　　一小堆闪烁着淡淡灵光的灵石，杂七杂八的一堆材料，还有七八件中高阶的法器，除此之外，还有两块玉简，一个玉盒，一个玉瓶，一本泛黄书籍。
　　看着那一小堆下品灵石，萧林也忍不住赞叹了一下，这小堆下品灵石足有三千多块，都快比得上自己了，至于那一堆杂七杂八的材料，虽然都是一些一阶材料，但如果全部卖掉，想来两三千块下品灵石还是没有问题的。
　　至于那七八件中高阶的法器，则被萧林随手扔入了置物袋，以他如今的眼光，这类的法器完全看不上，日后有机会卖掉就是。
　　萧林没有看其他，直接拿起了两块玉简中的一块，放入掌心，闭上眼睛查看了起来。
　　片刻之后，萧林就睁开了眼睛，眼神中露出了失望之色，这块玉简记载的是一部叫做“戌土混灵诀”的筑基期功法，应该就是齐昌的主修功法。
　　萧林对功法并不感兴趣，又拿起了另一块玉简，放入掌心，仔细的浏览起来。

第203章 百灵榜
　　这一次，足足过去了两个时辰，萧林才睁开了眼睛，脸上带着一丝兴奋。
　　这块玉简中记录的正是千灵山的御灵诀，不过相比于他数年前得到的那块御灵诀玉简，这块玉简中记载的却是完整版的御灵诀口诀。
　　里面详细记录了如何御使各种灵虫灵兽，并且按照种类、习性、属性等等进行分门别类，对于不同种类的灵虫灵兽，所驱使的御灵口诀也是不同的。
　　这块玉简中就有关于灵虫的御灵口诀，按照萧林的估计，这噬灵火蛊应该被归类为灵虫类别才对。
　　如果是真的，那自己就能够通过口诀驱使这些噬灵火蛊了，如果真的能够将这些噬灵火蛊驯服，对自己的战力无疑是一个巨大的提升。
　　萧林之所以优先翻看齐昌的置物袋，就是对那噬灵火蛊存着满满的想法。
　　“咦？”萧林的目光看到了那本泛黄的书籍，这本书籍能被齐昌随身携带，想来并非普通书籍才对，萧林随手拿了起来。
　　拿起了书籍萧林才惊讶的发现，这本书籍并非普通纸张，每一页纸张似乎都是一种兽皮制作而成，泛黄的封面上没有任何字迹，只有一座大鼎，上面雕刻着花虫鸟兽，栩栩如生。
　　萧林有些好奇的翻开了第一页，在第一页上面赫然是用古篆写着“百灵榜”三个大字。
　　萧林看到这三个字微微一愣，并没有明白这三个字的含义，他再次翻开了第二页，第二页则是一个个名字，从第一开始，一字排开，整张兽皮纸，都密密麻麻的写着名字。
　　萧林仔细的浏览了起来，这一次，足足看了大半天的时间，萧林才合上了手中的书籍，脸上露出了阴晴不定之色。
　　原来，这本书籍并非什么功法秘籍，而是记载了世间存在的各种奇虫，而且把这些奇虫按照恐怖程度进行了排名，书中共计记录了一百种奇虫，而且还对这些奇虫中的大部分进行了详细的描述。
　　齐昌御使的噬灵火蛊赫然也在其列，并且排在了第十一位。
　　噬灵火蛊，集天地凶煞锐金之气而生，并且自生三极灵火，而且随着成长年限的增长，吞噬灵气的增多，三极灵火也能够随之进化。
　　由于噬灵火蛊是集天地凶煞锐金之气而生，故刀剑难伤，专克五金之属，唯一克制之法则是极玄寒焰。
　　喜食各种灵花灵草，阴煞阳刚之气。
　　萧林脑子里回忆着书籍中关于这噬灵火蛊的介绍，在了解了这些之后，即便是萧林已经把齐昌斩杀，也是后怕不已，要不是自己恰好修炼了青炎宝篆，并且凝成了青炎灵火这等极玄寒焰。
　　如今藏在这山腹中查看战利品的就未必是自己了，萧林看着手中的置物袋，脸上露出了狂喜之色。
　　萧林灵识扫过手中置物袋，顿时从中飞出了七八十枚米粒大小的雪白虫卵，掉落在了萧林身前的空地上。
　　萧林脸上犹豫之色一闪而逝，然后从其掌心闪出一道剑光，将他右手食指割开了一道口子，殷红的鲜血流淌出来。
　　然后萧林闭上了眼睛，口中响起了晦涩的咒语声，其指尖上的鲜血也凌空飘了起来，而且从萧林指尖还在不停的飘出一滴滴的鲜血，融入了半空的那团血液中。
　　盏茶功夫之后，半空中的那团殷红血液也有了鸽卵大小，萧林口中的咒语声也越发的急促起来。
　　然后半空那团殷红血液突然分裂开来，均等的分成了七八十份，然后精准的落在了那些雪白的虫卵上。
　　落在虫卵上的鲜血直接渗透了进去，让雪白的虫卵带上了一点点红晕。
　　这时，萧林停止了念动咒语，而是从其眉心射出了一道五颜六色的灵光，逐一照射到那些虫卵上，那些雪白虫卵立刻闪烁出了淡淡的白色光晕，一下子显得有了些许生气。
　　这时萧林才长长舒了口气，缓缓地睁开了眼睛，脸上也露出了笑容。
　　“这御灵诀果然神妙，自己竟然和这些虫卵产生了微妙的联系，尽管这种联系还比较微弱，但随着虫卵孵化，这层联系也会越来越深。”
　　自语了几句之后，萧林然后再次用灵识扫过灵兽袋，顿时从中飞出十几个红色光点，这些光点先是微微停顿了一下，然后就锁定了萧林，下一刻就带着“嗡嗡”声，朝着萧林扑了过去。
　　“找死。”萧林显然对这一幕有所预料，其置物袋中骤然射出一道绿光，伴随着“扑哧”一声，大片的青色火焰从七刃斩上冒了出来。
　　那十几只噬灵火蛊已经吃过青炎灵火的苦头，大惊之下，纷纷调转方向，想要朝着洞口飞去。
　　“想跑？”萧林嗤笑了一声，这等妖虫如果任其自行生长，数百年后，弄不好整个天潞山脉都要毁在它们口中，萧林虽然没有什么悲天悯人的胸怀，但也绝不会让此事成真。
　　七刃斩带着长长的青色尾焰，几个盘旋之下，就将那十几只噬灵火蛊化为了一块块墨绿冰块，跌落在了地上。
　　萧林轻轻捏起一只，吸纳了上面的青炎之力，然后一只头大身子小，全身都呈现金红之色的虫子出现在了萧林眼前。
　　萧林脸上露出了惊讶之色，在自己青炎灵火的灼烧之下，这噬灵火蛊的躯壳竟然没有丝毫的损伤，要知道就算是一般的法器，被青炎灵火冻住之后，也会碎裂成金属碎片。
　　而这只噬灵火蛊显然是体内精魂已经被青炎灵火冻毙了，而躯壳却依旧毫发无伤，由此可见，这噬灵火蛊的身躯是多么的坚硬了，让萧林也是惊骇不已。
　　这还只是幼虫期的噬灵火蛊，如果这噬灵火蛊真正的长到半成熟期，甚至成熟体，那将会是何等的恐怖存在。
　　萧林心头一片火热，修真以来，他对于灵宠一直都毫无兴趣，在他看来，借助这些外物，都是旁门左道，修炼自身才是正道。
　　但在看到了噬灵火蛊的恐怖，又研究了那本“百灵榜”书籍之后，萧林的想法才开始有了转变，也才真正明白，如果能够培育一些强力的灵宠，绝对可以让自身战力成倍的提升。
　　这噬灵火蛊还只是排在“百灵榜”的第十一位，就已经如此恐怖，那排名前十的灵虫岂非更加厉害？
　　萧林之所以把那十几只噬灵火蛊灭杀，主要是御灵诀中记载，一旦灵虫被认主，就绝不会背叛原主人，而且对于已经认主的灵虫，御灵诀也是无效的。
　　这十几只噬灵火蛊已经被齐昌祭炼过，如果就此放走，必然后患无穷，所以萧林才出手将它们灭杀。
　　而且在了解了噬灵火蛊的习性之后，萧林更是大喜过望，噬灵火蛊喜食各种灵花灵草，阴煞阳罡之气，自己虽然没有阴煞阳罡之气供给这些噬灵火蛊，但拥有灵木空间的他，灵花灵草还是有不少的。
　　这样一来，自己用不上的灵花灵草，就可以拿来饲养噬灵火蛊，加速它们的成长，对萧林来说，可谓一举两得。
　　想到这里，萧林再次进入了灵木空间，喜滋滋的巡视了各种灵草灵花一番后，把那些自己已经用不上的灵雾草和回春花，全都采摘下来，和以前收集的放在了一起，然后出了灵木空间。
　　萧林将几十枚雪白虫卵收入了置物袋中后，又取出了十株灵雾草十株回春花，扔入了置物袋中，这样虫卵一旦孵化，就有食粮了。
　　然后萧林又把那乌姓修士和小巧女子的置物袋也都搜罗了一番，除了三件极品法器，五六件中高阶法器之外，再就是一些材料和灵石了，并无什么让萧林瞧得上眼的物品。
　　不过能够从小巧女子手上得到一枚风遁术的法印，已经让他颇为知足了，这类法印的珍贵之处在于稀少，并不是靠灵石多就能够得到的。
　　斩杀三人之后，萧林光是得到的下品灵石就有五千多块，让他的身家一下子翻了一番，他的下品灵石数量也达到了一万以上。
　　然后萧林又取出了那面金色大网和小刀灵器，对萧林来说，能够一下得到两件灵器可谓是意外之喜了，只是萧林并不知道，这两件灵器并非齐昌所有，而是他花了不小的代价，从宗门中关系要好之人手上借来的，就为了对付萧林和那只真级冰澜银雕。
　　萧林看着掌心的金色大网，脸上不禁露出了几分欢喜的笑容，他刚刚还用青炎灵火试探了一下，这金色大网虽然被青炎灵火蕴含的冰寒之力冻住，但其本身材质却丝毫无损。
　　而且在萧林看来，即便是自己用青炎灵火进行炼化，短时间内想要损坏这面金色大网，也是做不到的。
　　再把金色大网收好之后，萧林又拿起了那把小刀灵器，这件灵器和自己的冰鸾剑一样，都是初阶灵器，拥有了这一刀一剑，无疑可以让自己战力至少提升三成以上。
　　萧林把金色大网和小刀法器放置在自己身前双腿上，然后闭目运转起了“玄炁寒焰诀”心法，开始炼化这两件灵器。
　　一天之后，萧林从入定中睁开了眼睛，他心念一动，那金色大网和小刀法器，就化为一金一绿两道光芒绕着他飞速的旋转着。
　　萧林脸上满是欢喜，这次截杀齐昌，虽然其中也有些波折，甚至在遇到噬灵火蛊之后，更是让他险象环生，但结果却是让他大为满意，不但彻底剪除了齐昌这个敌人，还因此收获了诸多宝物，光是收获的这些法器、灵虫、法印，都足以让他的战力提升一倍以上了。

第204章 铁齿鸠
　　端坐在山腹之中，萧林轻轻抚摸着手上的金色大网，眼神中闪烁着思索的光芒。
　　萧林在想，斩杀齐昌之后，自己是否应该回丹草山继续闭关苦修，而一旦自己返回，会不会在路上碰到齐昌的那位双修道侣。
　　以自己如今的战力，如果碰上了一名筑基期大圆满的修真者，结局恐怕会凶多吉少。
　　而且在萧林看来，如果自己是那柳眉，多半也不会进来这万里雪原搜寻自己，而是会在离开雪原的半路上埋伏截杀，这样才最为有效而且成功率最高。
　　萧林也知道，那个柳眉是否真的会为了齐昌，下山来截杀自己，都是两说的事情，但对于他自己来说，却凡事都会朝着最坏的结果去打算，如此才能最大限度的保证自己的安全，让自己在修真这条路上走的更远。
　　而且在与齐昌三人斗法的过程中，萧林发现自己尽管因为修炼“玄炁寒焰诀”法力比普通筑基期修士深厚两成，但“裂灵剑诀”消耗的法力也成倍增加。
　　这让萧林明白，一旦与敌人陷入僵持，自己十有八九会陷入法力不挤的尴尬局面。
　　在那位“陶师叔”的石殿内，萧林也曾看到过一种叫做“炁元丹”的二阶灵丹，类似于自己在筑基之前使用的大回元丹，这“炁元丹”也是一种回复修士法力的灵丹。
　　不过这“炁元丹”并不会直接恢复修士体内数成的法力，而是在服食下去后，会缓慢的恢复筑基期修士大概四成左右的法力，而对于修炼了“玄炁寒焰诀”的自己来说，恢复法力的量肯定会略微少于四成。
　　炼制这“炁元丹”所需要的主药是一种叫做“碧檀青果”的灵果，而且还需要辅以五行灵草，才能够进行炼制，五行灵草对萧林来说，自然没有问题，但这“碧檀青果”萧林一直也没有找到，而且在青火峰后山的灵田中，也没有种植这种灵草。
　　是以萧林虽然也想要炼制这种“炁元丹”却苦于没有主药，才一直搁置。
　　而且这“炁元丹”的炼制还要辅以五行灵草，所以“炁元丹”的价格还要高于五行灵丹，大概是五行灵丹价格的两倍以上。
　　没有”炁元丹”，萧林修炼法术的速度无疑会大打折扣，不过在思索了片刻后，萧林还是决定就在这万里雪原中修行一段时间，将自己的风遁术和暗系法术黑雾术、魔灵闪系数修炼到大圆满境界。
　　尽管没有“炁元丹”辅助，会让自己的修行时间多出不少，但自己在进入筑基期之后，时间已然是比较充裕，况且在试炼的过程中，自己也可以继续服用五行灵丹修炼，倒是并不会对自己修为的提升产生多大的影响。
　　在想好了今后一段时间的修行方向后，萧林服下了一粒水灵丹，闭目继续修炼起了“玄炁寒焰诀”。
　　......
　　第二天一早，萧林从入定中醒来，出了山腹，就施展起了风遁术，朝着万里雪原深处飞掠而去。
　　在萧林施展风遁术的同时，从其周身浮现出了黑色的雾气，将他全身都包裹了起来。
　　在飞掠的过程中，如果有人从远方看过去，会看到一条黑线在远处的雪原上一闪而逝。
　　萧林周身的黑雾，正是他修炼的黑雾术基础法术，只有将这门基础法术修炼到大圆满，他才能够修炼魔灵闪，魔灵闪这门法术，是萧林从那只大圆满级的变异魔牙黑蝠王体内得来。
　　萧林在与魔牙黑蝠王激战的时候，可是深深领教了这门初级法术的可怕，这也让萧林对于这门法术充满了期待，奈何他一直无法找到暗属性的基础法术，才让他将这门魔灵闪法印一直存放在置物袋中无法修炼。
　　这次萧林把试炼的目标放在了卷云山，卷云山中生存着一种叫做“铁齿鸠”的妖兽，这“铁齿鸠”妖兽可是货真价实的凡级大圆满妖兽，而且每一群“铁齿鸠”都会有一只头领。
　　而铁齿鸠的头领，则是真级初阶妖兽，铁齿鸠一身铁羽，普通法器根本无法伤其分毫，而且这铁齿鸠飞行速度极快，哪怕是筑基初期修士驾驭法器，速度上也比不上这铁齿鸠的飞行速度。
　　更重要的是这铁齿鸠精通金系法术，不但一双铁喙锋利无比，所施展金系初级法术“金刃术”更是犀利无比，对于筑基期以下的修真者，碰上这铁齿鸠群，基本上必死无疑。
　　筑基期修真者通常也会组队前来猎杀这铁齿鸠，全因这铁齿鸠的一身比金铁还要坚硬数倍的羽毛，以及它的铁喙，都是炼制法器甚至灵器的材料。
　　万一还能够从其体内得到法印甚至是精魂，那更可以借此小发一笔了。
　　在飞掠了数天之后，萧林总算是来到了卷云山，在看到卷云山上，那密密麻麻，浑身闪烁着乌黑亮光的铁齿鸠，即使萧林早有心理准备，也感到头皮发麻。
　　这卷云山中的铁齿鸠的数量，可是以万来计算的，不过这铁齿鸠通常是以群分，一群铁齿鸠大概有十几只，然后由一只真级铁齿鸠头领率领。
　　萧林自然不会大摇大摆的走过去招惹这大片的铁齿鸠，要说被一群铁齿鸠追杀，萧林自信还有几分把握能够击杀它们，但如果被成百上千的铁齿鸠追杀。
　　即便是萧林再自命不凡，也深知自己的凄惨下场，绝对是十死无生，毕竟在这万里雪原之中，筑基期修士是无法御器的。
　　想到这里萧林施展出了“藏灵诀”隐藏了周身的气息，然后小心翼翼的朝着卷云山飞掠而去。
　　萧林并不急着直接猎杀这数量众多的铁齿鸠，而是像他以前妖兽试炼的那样，先是寻了一个隐秘地方，仔细的观察起来。
　　经过大半天的观察，萧林发现这铁齿鸠虽然数量众多，但每一群也都有领地意识，每一群的铁齿鸠大概占据了两三百丈方圆的距离，自己一旦出手，追击自己的至少也是一群。
　　萧林在了解了这铁齿鸠的诸多习性之后，才慢慢的靠近了最外围的一群铁齿鸠，在他离这群铁齿鸠还有数十丈的距离时，随手朝着它们扔了一颗拳头大小的红色火球。
　　火球扔出去之后，萧林想也不想，转身就跑。
　　那群铁齿鸠顿时起了一阵骚动，而它们的一双双眼睛也骤然锁定了不远处飞掠的一团黑雾。
　　“咕咕。”为首那只铁齿鸠足有五六丈大小，看到有人挑衅，顿时大怒，叫了几声之后，围绕在它身旁的十来只铁齿鸠纷纷扇动起了巨大的双翅，化为一团团黑云，朝着萧林逃走的方向追去。
　　......
　　千灵山
　　白云之上，是一座座高耸过云的山峰，而其中除了中央最高的山峰如同鹤立鸡群，直插九天之外，其余六七座山峰的峰顶竟然都仿佛被人削断了一般，成了大块平整的岩石。
　　而在这些山顶岩石之上，矗立着一座座豪华的宫殿，每一座山峰之上，最中央的宫殿最为高大豪华，而围绕在周围的宫殿则稍微次之。
　　其中在一座青碧色的豪华宫殿内，一名娇媚女子正满脸怒气的来回踱着步子。
　　其看起来大概三十来岁的年纪，着一身翠绿花裙，头发随意的束在身后，而且在头发上还缠绕着一串串米粒大小的翠绿珠子，柳腰丰臀，要不是其娇俏的脸蛋上的怒气，倒也是一个绝色佳人。
　　在此女子身前数丈之外，也是这座大殿的核心位置，高高的台阶之上，正端坐着一名雍容华贵的女子，此女看起来竟然只有二十来岁，千娇百媚，着一身粉色长裙，而且头发用满头的金鳞饰品盘了起来，显得雍容华贵。
　　“眉儿，不过是死了个齐昌，况且对于此人，祖奶奶也专门调查过，齐昌心性虽然机敏，但为人过于狠辣歹毒，自私自利，光是我们千灵山的内门弟子，传闻就有数人是死于他手，只是碍于没有真凭实据，才让其逍遥至今，即使他不死于那个萧林之手，以其所做所为，早晚也要上斩灵台，所以依祖奶奶看，你还是不要为其出头的好。”
　　“祖奶奶，昌哥对眉儿还是真心的，为了助眉儿炼制中阶灵器银羽披风，专门去猎杀冰澜银雕，就是为了帮眉儿凑齐材料的，没想到却被那个萧林半路截杀，祖奶奶，眉儿一定要替昌哥报仇。”
　　如果萧林此刻看到端坐在台阶之上的美丽女子，恐怕一眼就能认出，此女正是当年他在地窟入口看到的那位柳姓金丹老祖，也就是齐昌双修道侣柳眉的祖奶奶柳青瑶。
　　闻言，柳青瑶眉头微皱，开口说道：“就我所知，齐昌在猎杀冰澜银雕之前，已经知道了那个萧林要截杀他，故而齐昌也做了万全的准备，不仅从你南宫师姐那里借去了“裂土刀”和“琉璃金网”，而且还付出了高昂的代价，找来了两个帮手，即便如此，最后三人还是悉数陨落在了那个萧林手中，这个萧林可谓是不简单啊。”
　　“哼，眉儿才不管，想来那个萧林即使再厉害，也总不会是三头六臂吧，况且孙儿也已经查过，那个萧林不过是数年前刚刚筑基成功，如今顶多也就是筑基初期的境界，以孙儿筑基大圆满的境界，想要杀他，不过是捏死一只蝼蚁罢了。”

第205章 苦修
　　看着这位自己的后代子孙，柳青瑶脸上满是无奈之色。
　　“这个萧林的师傅是丹草山的十三位金丹老祖之一的苏青云，苏青云已然是金丹中期的境界，比祖奶奶还要高上一层，如果你要下山追杀萧林，可要有心理准备，为了避免千灵山和丹草山发生大的摩擦，祖奶奶我是断然不会出手的。”
　　“祖奶奶放心，眉儿身为筑基大圆满境界修真者，如果连一个小小的筑基初期修士都拿不下，那还修的什么真，了的什么道，只要祖奶奶帮眉儿牵制住苏青云，让其不直接出手对付孙儿，那一切就都在孙儿的算计之中。”
　　闻言，微微叹息一声，柳青瑶突然想起自己对这个孙儿是不是过于宠溺了，要是换做别人这么跟自己说话，自己断然是不会这么好脾气的。
　　“即然你决定了，祖奶奶也就不再阻挠，想来苏青云也不会真的拉下脸面，对一个后辈出手，但为了以防万一，你务必速战速决，而且一旦斩杀了那个萧林，就立即回山，如此祖奶奶才能保你平安无事。”
　　“是，多谢祖奶奶。”闻言，柳眉露出大喜之色，急忙躬身行了一礼。
　　这时，柳青瑶手腕上，青光一闪，下一刻，一个闪烁着淡淡青光的巴掌大的玉玺，还有一盏三寸大小的青铜小灯，出现在了柳青瑶的手掌上方，兀自吞吐着青色灵光，似乎想要就此飞走，看起来颇具灵性。
　　“这块五龙印，是祖奶奶早年仿造五龙镇魂玺法宝炼制出来的一件高阶灵器，而这盏青灵灯，虽然是一件中阶灵器，但一旦祭出，则可以施放出青玄光幢，想来足以护你周全。”
　　“而且这青灵灯的灯芯火焰，是我本身的一口青玄真气所化，一旦你遇到危险，就可通过灵识激发这口青玄真气，化为三道青玄剑气，尽管只有我两分法力之威，但想来也足以斩杀那人了。”
　　闻言，柳眉脸上顿时显露出惊喜之色。
　　自己正在为没有趁手的法器而发愁，没想到这位祖奶奶就送给了自己两件灵器，而且还是一件中阶灵器，一件高阶灵器，有这两件灵器在手，想来那萧林就算是再厉害，也必然要丧命在自己手上了。
　　手拿着两件灵器，柳眉喜滋滋的告辞离去。
　　在柳眉离开之后，柳青瑶脸上的慈祥表情也变成了阴沉之色。
　　“苏青云，不知道你这位弟子是否能逃过此劫？柳眉毕竟是我柳家近两百年来最可能结丹之人，为了避免她陷入魔障，也就只能牺牲一下你的这位得意弟子了。”
　　自语了一句之后，柳青瑶的娇躯微微一晃，一道青光闪过，整个大殿顿时空空如也，而柳青瑶也不知去向。
　　......
　　万里雪原之中，萧林略微有些气喘的看着眼前被自己斩杀的十几只铁齿鸠的尸体，擦了擦额头上的汗水，脸上露出了笑容。
　　他带着这群十几只铁齿鸠飞掠了足有数百里，主要是为了修炼自己的风遁术，而且一路上，萧林整个人都包裹在了漆黑的雾气之中，借此来修炼黑雾术。
　　法术修炼，光是施放法术，很难提升法术的熟练度，而且通过以前修炼法术的经验让萧林明白，所谓法术熟练度的修炼，说到底是灵识控制法术运转契合度的一种修炼。
　　只有在与妖兽的厮杀中，他的精神处于高度紧张的情况下，才能不断的提升法术熟练度。
　　这铁齿鸠在萧林看来，的确是自己修炼这两门法术的最佳选择，铁齿鸠的飞行速度极快，他如今初阶的风遁术，也有些不及，基本上每飞掠十几里，他都会被这铁齿鸠追上。
　　然后就是一阵厮杀，而在厮杀的过程中，萧林会找准时机，再次逃脱，如此循环往复。
　　直到体内法力消耗了一半以上之后，萧林才停止了逃跑，而是转身和追上来的铁齿鸠厮杀起来。
　　凭借着青炎灵火以及裂土刀还有冰鸾剑，十来只凡级大圆满铁齿鸠自然不是对手，只有那只铁齿鸠头领让萧林颇为头疼，在花费了足有两个时辰，萧林才将这群铁齿鸠斩杀干净，而他体内的法力也已然消耗了七七八八了。
　　在斩杀了这群铁齿鸠之后，萧林寻了一个隐蔽的山洞，而山洞的原主人，一只凡级大圆满妖兽银掌熊，很是冤枉的被萧林顺手斩杀。
　　盘膝端坐在山洞之中，萧林服下了一粒水灵丹，然后开始修炼起来。
　　第二天，萧林神采奕奕的从入定中醒来，感受着体内滚滚流动的法力，脸上露出了满意之色。
　　他长身而起，出了山洞，就施展起风遁术和黑雾术，化为一道黑线，朝着卷云山飞掠而去。
　　萧林仿佛又回到了筑基之前，那段修炼法术的日子，白天猎杀妖兽，修炼法术，晚上则服用五行灵丹，修炼“玄炁寒焰诀”。
　　修炼的日子枯燥而又充实，在这万里雪原之中，是没有季节交替的，然而在萧林的记忆中，却是已然过去了三年。
　　山洞之中，萧林静静地盘膝而坐，看着身旁已然化为了一具枯骨的银掌熊，脸上露出了沉思表情。
　　经过这三年的修炼，他的风遁术终于修炼到了大圆满境界，而黑雾术在修炼到了圆满境界之后，萧林就融合了那枚魔灵闪法印，而且经过这三年的修炼，虽然还没有达到大圆满，但也离此不远了。
　　另外，经过三年的修炼，萧林的“玄炁寒焰诀”也完成了第二次淬炼，体内法力又深厚了许多，而且只要他体内的法力经过三次淬炼，就可以开始尝试归元了。
　　一旦归于完成，他体内的法力不进可以就此再深厚许多，而且他的境界也将会踏入筑基中期，不过萧林也十分清楚，筑基初期和筑基中期，看似不过是咫尺之遥，但想要突破筑基初期瓶颈也并非易事。
　　而让萧林十分满意的还是将风遁术这门初级法术修炼到了大圆满，如今的萧林，一旦施展出风遁术，哪怕是铁齿鸠首领也是无法追上的，这还是在不能御空的情况下。
　　如果能够御使法器，在风遁术的加持之下，恐怕就是筑基后期修士想要追上萧林，也不是一件容易的事情。
　　突然萧林灵识微微一动，继而脸上露出了惊喜之色。
　　萧林将灵识沉入腰间的灵兽袋中，灵兽袋中原本雪白一片的噬灵火蛊虫卵，竟然有一大半都已经开始孵化，这些孵化出来的噬灵火蛊纷纷飞到了灵雾草和回春花上。
　　乍一看，灵雾草和回春花上面沾满了指甲盖大小的火红色灵虫，它们大口的吞噬着灵花灵草上面的灵气，而随着吞噬了许多的灵气，它们身躯表面开始闪烁出了淡红色的火焰。
　　这些火焰仿佛一个个跳动的火苗，在它们身躯表面燃烧着，不停的淬炼着它们的躯体。
　　不到半个时辰，萧林放入灵兽袋的十株灵雾草和十株回春花，就被这些噬灵火蛊吞吃干净，连残渣都没有剩下。
　　在吞噬了灵草灵花之后，那些噬灵火蛊才纷纷寻觅了一处地方，闭上了眼睛，竟然就此呼呼大睡了起来。
　　不过它们体表的淡红色火焰并没有消散，兀自不停的燃烧着。
　　而就这一会的功夫，那些剩下的为数不多的虫卵也纷纷开始孵化，从中钻出一只只面目狰狞的虫子。
　　看到这噬灵火蛊果然以灵花灵草为食，萧林的心总算是放了下来，他还一直担心那本兽皮书所载不实，到时这些噬灵火蛊万一被自己养死了，那可就让他心疼死了。
　　看到这些面目狰狞的小家伙们似乎十分享受吞噬的美食，萧林也满心欢喜的将灵识从置物袋中退出。
　　灵识退出之后，萧林略微思索了一番，就再次从置物袋中取出数十株灵雾草和回春花，一股脑的扔进了灵兽袋中。
　　在确认这噬灵火蛊的确以灵草灵草为食之后，萧林就将灵木空间中的空地，划出了一大半，全都用来种植灵雾草和回春花，萧林在以前收集的很多这两种灵植的种子。
　　也全都种了下去，萧林相信，拥有灵木空间的自己，绝对比齐昌更有利于培育这些灵虫。
　　花了半个月的时间，将灵木空间的空余灵田悉数种满了灵雾草和回春花之后，萧林再次开始了修炼法术，这三年的时间里，卷云山的铁齿鸠，被萧林杀死了足有数千只。
　　剩余的铁齿鸠也开始谨慎起来，在铁齿鸠首领的带领下，开始蜷缩在了一起，这让萧林大为头疼，他曾经有一次，一下子引出了数百只的铁齿鸠，要不是他的风遁术已经修炼到了大圆满，直接御使风遁术逃之夭夭，一下面对数百只铁齿鸠的萧林恐怕还真的是凶多吉少了。
　　而在风遁术修炼到了大圆满之后，萧林修炼法术也不再那么急迫，即然铁齿鸠猎杀起来已经十分困难，萧林就又寻找了一处地方-银狼谷。
　　这银狼谷中的雪眼银狼也是凡级大圆满妖兽，而且数量不少，其中这银狼谷中的狼王还是一只真级中阶妖兽。
　　萧林自然不会闲的没事去招惹那只雪眼银狼王，而是专门找普通银狼的麻烦，借此修炼他的魔灵闪初级法术。

第206章 追杀
　　三个月后，萧林站在了一个雪谷之中，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　片刻之后，萧林身躯突然浮现出淡淡的黑雾，下一刻，他的身躯骤然消失，而在十数丈之外，他的身躯再次出现，紧跟着再次消失。
　　如此循环往复，在隐现了十几次之后，萧林才停止了御使魔灵闪，满脸兴奋的感应着识海中的魔灵闪法印。
　　经过三年多的辛苦试炼，风遁术和魔灵闪这两门法术也终于修炼到了大圆满境界，而且萧林的雷亟术也被他修炼到了圆满级，这样一来，萧林修炼到圆满级的法术共有五门，涵盖了水系、风系、火系以及雷系、暗系五种属性。
　　这让他的战力再提得到了巨大的提升，不仅如此，萧林的修为也有了大幅提升，虽然还没有进入筑基中期，但第二次法力淬炼已经完成，离第三次法力淬炼也已然不远了。
　　只要第三次法力淬炼完成，就可以尝试第一次归元，并借机进入筑基中期了。
　　不过萧林也十分清楚，“玄炁寒焰诀”的关键就在于三次归元和一次自爆，只要自己能够归元成功，那么自己突破筑基初期瓶颈，从而进入筑基中期的机会就会增加许多，也为自己突破进入筑基中期打下夯实的基础。
　　“看来是时候回山闭关修炼一段时间了。”站在雪谷中的萧林喃喃自语的说道。
　　在他看来，自己斩杀齐昌已经过去了三年多，那个柳眉即使想要替夫报仇，恐怕在经历了这么久之后，也失去了耐性，只要趁其放松之际，返回宗门。
　　柳眉即使想要再动自己，也是有心无力了，况且只要自己突破进入筑基中期，青炎灵火的威力也能够进一步提升，到时再靠噬灵火蛊的辅助，自己未必就会真的怕了那个女人。
　　当然，如果那个柳眉不要执着于为齐昌这个死人报仇，自然是更好不过了，萧林本意也并不想跟一名筑基大圆满修士结下仇怨。
　　想到这里，萧林就准备返回丹草山。
　　突然，一座十几丈大小的巨大山峰在萧林头顶出现，伴随着龙吟之声，朝着萧林狠狠的砸落下来。
　　猝不及防之下，萧林被吓了一跳，近乎本能的，萧林的身躯轻轻一晃，随着一片黑雾散开，他的身躯已然是消失不见了，十几丈外，萧林脸色难看的注视了一眼自己原本站立之所，已然被一座青色山峰砸的塌陷了下去。
　　“萧林，本姑娘可是找了你三年，没想到你竟然躲在这雪谷之中，当起了缩头乌龟，害的本姑娘在雪牢关等了你数年之久。”不远处的一座小山峰上，站着三个苗条的身姿。
　　中间女子看起来三十来岁，穿着一身翠绿花裙，满头翠绿珠子在阳光下闪闪生辉，不过她娇艳的脸蛋上却罩满寒霜，正眼带杀气的注视着萧林。
　　而在其身旁，还站着两名女子，此两人都是穿着一身雪白长袍，年岁与中间女子相仿，虽然没有中间女子漂亮，但也是面目清秀，放在世俗之中，倒也算得上是清新秀丽。
　　萧林脸色却有些难看，特别是在感应到了中间女子身上那磅礴的灵压之后，更是把一颗心沉入了谷底，不用说他也知道，那中间女子就是齐昌的双修道侣，那个叫做柳眉的女子了。
　　而其身旁两女，一身千灵山内门弟子的服饰也告诉了萧林，此两人也都是筑基期修真者，而且修为和自己一样，也都是筑基初期。
　　“你就是柳眉？”尽管心中有了猜测，萧林还是再次确认了一番。
　　轻轻挥手，那青色小山滴溜溜一转，就化为了一座寸许大小的山形小印，轻轻一晃，就出现在了中间女子的手上。
　　中间女子冷眼看着萧林：“不错，你杀了我夫君齐昌，就注定了要死在我的手中，你可还有什么遗言？”
　　萧林有些忌惮的看了一眼柳眉手上的山形小印，他自然是一眼就看出那山形小印竟然和自己的三元法旗一样，是一件高阶灵器。
　　这让萧林忍不住暗自咽了口口水，心中也满是苦涩的味道，但他脸上却并没有露出丝毫异色。
　　“齐昌在萧某刚刚修真时，曾将在下打落深渊，差点就此身死道消，如此深仇大恨，萧某将其斩杀，难道不是合情合理？姑娘身为宗门玄真，为了一个死人妄动杀机，未免有些不值。”
　　“哼，齐昌毕竟是本姑娘双修道侣，你杀了他，本姑娘就势必要杀了你替夫君报仇，这点毋庸置疑，如果你识相的话，就自行兵解，本姑娘可以放你本源重入轮回，你看可好？”
　　萧林心中暗自叹息了一声，他知道柳眉对其已经起了必杀之心，自己多言也不过是浪费口舌罢了，想到这里，萧林身躯微微一晃，魔灵闪施展开来。
　　三个闪烁之后，萧林就来到了三女身前数丈之外，其手中两道墨绿灵光轻轻晃动，每道灵光之上都浮现出了两道刀剑灵光，朝着左侧那名女子狠狠的斩了过去。
　　柳眉怎么也想不到，萧林一名筑基初期的修真者，竟然有胆抢先出手，而且一出手就凌厉异常，丝毫情面不留，而且对自己这三名千娇百媚女子也毫无怜香惜玉之心，出手狠辣决断。
　　柳眉左侧那名千灵山内门弟子看到萧林攻向自己，而且一出手就是两件灵器，化为六道灵光，不禁脸色大变，其一拍腰间置物袋，从中窜出一面荷花法器。
　　这面荷花法器涨大为六七尺大小的巨大荷叶，挡在了女子的面前。
　　萧林看到女子祭出了一件极品法器，心中不禁冷笑一声，体内法力疯狂灌入冰鸾剑和裂土刀内，想要凭此一招制敌。
　　“贼子敢尔。”柳眉愤怒的吼了一声，其手上山形小印化为一道数尺大小的青光，朝着萧林撞击过去。
　　这件五龙玺灵器，本身重量惊人，有自己同伴在场，自然不方便祭出本体来砸萧林，是以直接以其本体来撞击萧林。
　　萧林不用转头，就知道柳眉必然会从旁偷袭，而且不光是她，连另一侧那名千灵山内门弟子也朝着自己祭出了一把飞剑，剑光闪烁凌厉，赫然是一件极品法器。
　　萧林面对柳眉两人的攻击，暗中咬了咬牙，腰间置物袋中骤然射出一面闪烁着濛濛绿光的盾牌，盾牌直接涨大到了六尺大小，竟是主动的迎向了柳眉施放的五龙玺灵器。
　　至于另一名女子施放的飞剑法器，萧林则并不理会，只是他周身闪烁出了九面数尺大小的翠绿灵盾，层层叠叠的挡在了萧林面前。
　　既然出手，萧林自然不会存有什么仁慈之心，以他丰富的斗法经验，自然知道先下手为强的道理，略微有些同情的看着面前的女子。
　　萧林一点前方冰鸾剑和裂土刀，这一刀一剑两件灵器顿时爆发出了青色的火焰，刚一接触荷叶法器，就化为了一团丈许大小的寒冰冷焰，将荷叶法器包裹在了其中。
　　几乎是瞬息之间，那名女子脸色就变得苍白无血，眼神中也露出了深深的恐惧，因为在她感知之中，自己的荷叶法器竟然直接被那诡异的青色火焰化为了一块坚冰。
　　而且在与刀剑碰触的瞬间，就碎裂开来，自己与荷叶法器之间的联系也就此中断。
　　感应到这一切的女子不禁吓得魂飞魄散，她如何想到自己祭出的极品法器，竟然在一个照面之下，就被对方破去。
　　而两件灵器携带着青色火焰已经来到了她面前丈许之外，即使她再想要祭出法器也是来不及了，只能绝望的将体内法力拼命的散出体外，凝成一个淡蓝色的灵力护罩。
　　可惜，这等用法力凝成的护罩，要是论防御力，还不如高阶法器，又如何能够抵挡的住萧林的两件灵器。
　　一声凄厉的惨叫只是响了半声，就戛然而止，这名千灵山的内门弟子在被青炎灵火包裹的刹那，就化为了无数冰块，碎裂了一地，而其身上的置物袋则被萧林招手收入了手中。
　　“砰～”一声巨响传来，萧林感到心神一颤，脸色也越发的苍白，灵隐盾更是被那座山形小印直接撞击的飞出去了数丈之远，表面也是灵光黯淡，一副随时都要跌落的模样。
　　萧林心中吃了一惊，高阶灵器果然犀利，一个照面之下，自己的灵隐盾就已然不支。
　　萧林在得到冰澜银雕的精魂之后，专门重新将灵隐盾祭炼了一番，并且完成了注灵的步骤，如今的灵隐盾，已然是货真价实的初阶灵器了。
　　即便如此，灵隐盾抵挡那山形小印，兀自有些力不从心。
　　看到同伴在自己眼皮子底下被斩杀，柳眉气的七窍生烟，那山形小印法器也骤然涨大，化为一座巨型青山，轻轻一晃，就出现在了萧林头顶，然后狠狠的砸了下去。
　　萧林脸色一变，这山形小印灵器竟然和自己的三元法旗有类似的短距离瞬移功效，本来他还想将柳眉的另一个同伴也就此斩杀，但显然柳眉并不准备给他这个机会了。
　　在感应到已经砸下来的山形小印灵器后，萧林周身顿时浮现出了漆黑的烟雾，待柳眉的五龙玺砸下后，萧林的身影已然出现在了十几丈之外。
　　“想跑？痴人说梦。”柳眉冷哼了一声，五龙玺骤然消失，紧跟着再次出现在了萧林头顶。
　　萧林心中暗暗叫苦不迭，要不是自己将魔灵闪这门初级法术修炼到了大圆满，先前在柳眉这个狠辣女人的偷袭之下，自己恐怕已经成了肉饼了。

第207章 逃亡
　　萧林心中叹息一声，暗叫可惜。
　　柳眉显然也意识到了萧林的意图，要先斩杀自己的两名同伴。
　　在明白了这点之后，柳眉自然不会给萧林机会，她来到了同伴的身旁，一拍腰间置物袋，从中闪烁出了一盏散发着濛濛青光的小灯，小灯漂浮到了柳眉头顶，然后散发出一道道青色光幢，将她和同伴都包裹在了其中。
　　看到那盏小灯，萧林立刻放弃了继续与两人斗下去的想法，二话不说，身躯轻轻一晃，就出现在了十几丈之外，一连串闪现之后，已然是出去了数百丈。
　　在逃脱了山形小印灵器所能够涵盖的锁定距离后，萧林体内闪烁出了无数细小的风旋，伴随着“嗤”的一声，萧林身躯化为一道黑线，朝着远处飞去，眨眼间已然消失在了冰雪尽头。
　　柳眉和身旁同伴都愣住了，她们似乎是没想到萧林竟然如此没种，眼看图谋无法得逞，竟然转身就跑，丝毫也不给她们反击的机会。
　　柳眉伸手将五龙玺召回，脸色十分难看，她注视着萧林消失的方向，过了许久，才深深吸了口气，压下心中的怒火。
　　“柳师妹，我们还继续追下去吗？”柳眉身旁女子脸上带着深深的忌惮，这种忌惮并不是针对萧林的雷霆般的攻击，而是对他果敢狠辣的手段。
　　一出手就绝不留情，而且眼见不妙，转身就逃，拥有这等心思之人，大都是极为难缠的角色。
　　“看来齐昌陨落在这个萧林手中并非冤枉，此人心思机敏，恐怕还在齐昌之上，这也就怪不得齐昌与此人的几次交锋都占据下风，而且最终还是免不了陨落其手。”
　　“他杀死吴师妹时，所用古怪的寒焰...”
　　“想来那寒焰是一种秘术神通，不过丹草山的几门秘术神通，祖奶奶都和我说过，似乎并没有这种寒焰，难不成是他获得的仙缘？”
　　柳眉想到萧林斩杀自己同伴时所用的青色火焰，心底也不禁升起了一丝寒意，尽管她与萧林接触不过盏茶功夫，但萧林的手段让她惊心不已。
　　“方师姐，你还是回山吧，至于追杀这萧林，我一人足够了。”略微思索了片刻之后，柳眉看着身旁同伴，开口说道。
　　“柳师妹，我要随行照顾你呢，而且这个萧林奸诈狡猾，我更不能在这个时候离开。”尽管心中充满恐惧，但柳眉身旁女子在想了想之后，还是摇了摇头，说道。
　　“方师姐，那家伙遁术极为快速，看情形应该是大圆满级的风遁术，我以筑基大圆满的修为，也许能勉强追上，而师姐修为不足，根本无法追上他，到时我们更容易被其各个击破。”
　　闻言，轻轻叹息了一声，方姓女子点了点头：“柳师妹说的是，那师姐我就此回山了，回山之后师姐我定会将这里发生的一切禀告柳师叔，如果柳师叔肯出山，那他就必死无疑了。”
　　“不用，我柳眉一人足矣，师姐速速返回，我追那人去了。”柳眉眼神中闪烁着森寒的杀机，话声刚落，就化为一道青光，朝着萧林消失的方向飞掠而去，眨眼间就消失在了远处的冰雪之中。
　　在飞出了数百里之后，萧林才在一个峡谷中停了下来，脸上阴晴不定，在柳眉祭出那盏青灯法器之后，萧林就知道自己必须立刻逃走了。
　　那青灯竟然是一件中阶灵器，其防御力还要超过自己的灵隐盾，柳眉即使站在那里不动，自己手段尽出，恐怕也需要不少的时间才能攻破她的防御。
　　而那小印法器更为玄妙，和自己的三元法旗一样，在灵识感应范围之内，只要自己被对方锁定，就根本无法摆脱灵器的攻击，在这种情况下，萧林唯一的出路就是逃走。
　　萧林盘膝坐了下来，服下了一粒水灵丹，开始调息起来，在没有炼制出炁元丹之前，萧林也只能通过打坐来恢复消耗的法力，服用水灵丹则可以加速恢复法力的时间。
　　一个时辰之后，萧林缓缓睁开了眼睛，感受着体内已经恢复了七七八八的法力，脸色稍微缓和了一些。
　　击杀齐昌这件事已经过去了三年多，萧林没有想到时间过去了这么久，这个柳眉竟然还是追来了，这让他心情有些沉重。
　　自己虽然凭借魔灵闪和风遁术，暂时躲过了柳眉的追杀，但谁知道那个柳眉是否有什么追踪的手段，从而再次追踪到自己。
　　想到那件小印灵器，萧林还是有些后怕，在这件几乎可以瞬移的灵器攻击之下，要不是他将魔灵闪修炼到了大圆满的境界，此刻的自己，恐怕已经与齐昌一样了。
　　突然一座小山从天而降，濛濛灵光也骤然垂下，将萧林罩在了其中，直至此刻，龙吟之声才迟迟传来。
　　萧林脸色大变，几乎是没有任何思索，他的躯体表面散发出大片的黑色雾气，雾气散开，萧林的身躯已经出现在了十几丈之外。
　　“轰～”一声巨响，青色小山直接砸在了雪谷的地面之上，迸发出大片的积雪，而萧林原先所站立之处，也被砸出了一个巨大的深坑，让人触目惊心。
　　萧林却根本没有时间去感叹，他体表再次散发出黑雾，然后再次一闪，出现在了十几丈外，几个闪烁之后，萧林已经出现在了两三百丈之外，施展出风遁术，化为一道黑线，朝着远方射去。
　　青色小山闪烁着濛濛青光，缓缓飞起，化为一座寸许长的印玺，落入了十几丈外柳眉的掌心，柳眉深深看了一眼萧林消失的方向。
　　“只要被我锁定了气息，看你能跑到哪里去？”阴冷的声音过后，柳眉也化为一道青光朝着萧林消失的方向追了过去。
　　三个月后，萧林停在了一座百多丈高的小山前，脸上充满了郁闷，在这三个月中，他被那个柳眉追上了无数次，虽然每次自己都仗着魔灵闪和风遁术逃走，但这个过程却也是险象环生。
　　好几次他甚至被逼与柳眉厮杀了一番，但柳眉祭出的青灯灵器，果然如他预料的那样，防御力惊人，哪怕是在蕴含了青炎灵火的冰鸾剑连番攻击之下，也是毫发无损。
　　也许是柳眉境界高出自己太多，使得青炎灵火的威力也大打折扣。
　　无奈之下，萧林只得再次狼狈逃走，虽然凭借着遁速，总能在最后摆脱柳眉的纠缠，但当萧林停下，用不了一两个时辰，总能被她找到，如此情形之下，萧林也只能无奈的再次选择逃跑。
　　数天之后，萧林惊讶的发现在远处出现了一座连绵山脉，最重要的是这座连绵山脉都覆盖着郁郁葱葱的参天古树，这种景致和万里雪原有着明显的区别。
　　这让萧林微微一愣，心中思索着，莫不是自己连番跑路之下，竟然不小心出了万里雪原？
　　想到这里，萧林迟疑了一下后，却是径直向那葱翠山脉飞掠而去。
　　萧林刚一进入山脉之中，就产生了一种奇妙的感应，似乎是加在身上的某种束缚消失了一样，萧林对这种感觉并不陌生，他心中微微一动，一拍腰间置物袋。
　　七刃斩立刻闪烁着濛濛绿光漂浮而出，继而从刃身上射出一道绿光包裹住了萧林全身，下一刻，一道粗大的墨绿色遁光冲天而起，朝着山脉深处而去。
　　在脱离了万里雪原之后，萧林已然可以御器飞行，而且在风遁术的加持之下，他的遁光更为惊人，几乎是片刻之间，就消失在了天地交接的尽头。
　　萧林身影消失半个多时辰之后，一道青光闪过，在葱翠的树木之上，显露出了一名娇美如花的女子，正是脸色阴沉的柳眉。
　　凭借着一点微弱的气息，柳眉才能够一直紧紧的追在萧林身后，但柳眉心里也十分清楚，一旦萧林离开自己三百里开外，即便是她能够感应到萧林的气息，也是无法继续追踪的。
　　是以这段时间以来，她一直昼夜不停的追杀着萧林，不但她自己疲惫不堪，而且为了不让萧林逃到三百里之外，她几乎没有调息恢复法力的时间。
　　这也多亏了她筑基期大圆满的境界修为，要是修为再稍微低一些，她早就支持不住了。
　　尽管如此，柳眉心中也是叫苦不迭，这个萧林竟然如同打不死的小强一般，那古怪的法术更是让她的五龙玺法器根本无用武之地，本来对于低阶修士，只要被自己五龙玺垂下的五龙灵光所笼罩，唯一的出路就是震飞五龙印所化小山。
　　可五龙玺本身就是一件重量法器，所化小山何止万钧，除非是对方也和自己一样，是筑基大圆满的修为，如此也许还能抵挡一二，否则势必被砸成肉酱。
　　而这个萧林却施展出了一种诡异的法术，居然能够进行短距离的瞬移，从而让她的五龙玺发出的五龙灵光也困他不住。
　　深深吸了口气，柳眉再次将怒火强压了下去，然后从手中小印上射出一道青色灵光，瞬间将她娇躯包裹，然后化为一道巨大遁光，朝着葱翠山脉飞去。
　　数百里之外，萧林站在了一座小山山巅，满脸惊讶的看着远处，透过前方狭小的山谷，依稀可以看到离萧林几十里远的地方，竟然矗立着一座城市。

第208章 觅地修炼
　　眼前的城池并不算大，只有几十里的面积，而且城墙相比于萧林见过的几大仙城，也要低矮的多。
　　如论怎么看，这座城池都像是一座凡俗城池。
　　不过萧林心思一转之后，脸上却是露出了笑容，他从置物袋中取出了幻容面具，带在了脸上，然后又取出一粒易骨丹服下，片刻之后，萧林变成了一个身材矮小，满面皱纹的五旬老者。
　　在手掌上方凝出了一面冰镜，看着冰镜中自己的容貌，萧林脸上露出了满意之色，然后化为一道绿光，朝着那座城池飞去。
　　在万里雪原之中，萧林为了逃避柳眉的追杀，必须全力施展风遁术，故而无法使用这幻容面具和易骨丹来改头换面，而且经过三个多月的逃亡，萧林早就怀疑那柳眉是通过某种秘术感应自己的气息，才能够时刻锁定自己的。
　　况且在万里雪原之中，即便自己换了容貌，如果碰上柳眉，对方也必然会百般试探，甚至为了避免麻烦，直接痛下杀手了。
　　而一旦进入人类城市则不同了，改换了容貌之后的萧林，连带自身的气息也彻底的隐藏了起来，到时他直接躲入数量众多的凡人之中。
　　那时，除非是柳眉把整座城池都屠了，否则断然是无法发现自己的。
　　要说屠城，萧林自然是不相信柳眉真的会这样做，且不说天潞山脉五大宗门一直都是以正道自居，光是屠杀如此多的凡人，从而引发的缠身业力，也不是柳眉小小的筑基期修真者所能够承受的。
　　很快萧林就来到了城门口，在略微感应了入城之人后，萧林的心也彻底的放了下来，这果然是一座凡人城市，顺着人流，萧林很快就入了城。
　　看着眼前人来人往的凡人以及街道两旁玲琅满目的商品，萧林仿佛又回到了淮县县城一般。
　　不过他此刻却没有心思闲逛，而是寻了一个偏僻些的客栈，住了进去。
　　在店小二的带领下，萧林进了一个简洁的房间，在店小二离开之后，萧林直接躺在了床上，蒙头大睡了起来。
　　不过在他大睡之前，还是放出了几只噬灵火蛊，蹲在房门和窗户前，替他放哨，一旦有人进来，神念感应之下，即便自己睡的再死，也能够立刻知晓。
　　这一睡就是两天两夜，直到第三天店里伙计担心他发生什么意外，特意前来查看，萧林才醒了过来。
　　这三个多月的亡命生涯，让萧林疲惫不堪，不管是精神上的还是身体上的，都已然快要达到承受不住的极限，在睁开眼睛，感受到了自己饱满的精神之后，萧林脸上才露出了笑容。
　　萧林心情大好，一方面自然是经过两天的休息，他的精气神已然恢复如初，另一方面则是两天的时间那个柳眉都没有找到自己，看来自己所猜测的不错，她肯定是通过某种秘术，锁定了自己的气息，才能够一直跟在自己后面。
　　而幻容面具隐匿气息的能力让他彻底的摆脱了柳眉的追杀。
　　想通这点之后，萧林并不打算离开这座城池，谁知道柳眉在找不到自己之后，是否就守在城外，这时候如果自己离开，不啻于是自投罗网。
　　想到这里，萧林反而心情放松下来，在他看来，过几天凡人的日子也不错。
　　喊来伙计，让伙计送上来了一桌酒菜，萧林潇洒的自饮自酌起来。
　　酒足饭饱之后，萧林出了房门，走出客栈，在城市里闲逛了起来。
　　三天之后，萧林干脆用一些在凡人看来无比珍贵的矿石材料，换了一些世俗中的银两，在城西一个偏僻的位置购买了一处宅院。
　　进入宅院之后，萧林用七刃斩在内院挖了一处密室，然后躲藏了进去，开始了闭关修炼。
　　这一闭关，就是一整年的时间过去了。
　　在四邻看来，这座宅院已经许久没有人进出了，而在这宅院内院的密室之中，萧林脸上却是露出了痛苦之色，丹田之内，磅礴的法力不停的压缩着。
　　但这种压缩也引来法力的反抗，整个丹田都被墨绿色的灵光所笼罩。
　　萧林口中默念着“玄炁寒焰诀”的口诀，同时全部意念都控制着丹田内的法力不停的压缩着，也不知道过了多久，萧林丹田之内突然燃烧起了青色的火焰。
　　火焰将整个丹田都笼罩其中，那磅礴的法力在火焰的灼烧之下，也开始朝内收缩，墨绿色的法力也在青炎灵火的洗炼之下，更加的凝练，墨绿色的法力之上，也闪现着淡淡的绿色光芒。
　　突然，丹田内法力在压缩到了一定程度之后，一朵墨绿色的火苗骤然出现，火苗出现的刹那，就开始急速扩大，与青色火焰竟然互相形成了僵持之状。
　　也不知道过了多久，那墨绿色火焰和青色火焰，竟然开始了缓慢的融合，丹田之内的火焰，也逐渐开始变成了青绿色。
　　在两种火焰开始融合后，外界萧林脸上的痛苦之色也开始缓和下来，不过萧林并没有停止修炼，而是继续引导着丹田之内的两种火焰不停的纠缠，融合到一起。
　　几个时辰之后，两种火焰总算是融合完成，萧林丹田之内磅礴的法力上空，悬浮着一团青绿色的火焰。
　　然后青绿色的火焰突然下沉，沉入了法力之中，法力也都开始沸腾起来，青绿色的火焰不停的洗炼着法力，一些五颜六色的杂质渐渐的从法力中散逸出来，顺着萧林全身的窍穴，散出了体外。
　　经过洗炼，萧林丹田之内的法力也开始收缩，经过青绿色火焰洗炼之后，萧林丹田之内的法力只有原先的一多半，但萧林显然并不担心法力减少，而是继续催动青绿色的火焰不停的洗涤丹田中的法力。
　　三天过后。
　　萧林睁开了眼睛，长长的舒了口气，脸上也露出了满意之色。
　　经过了一年的修炼，他总算是完成了第三次法力淬炼，只要在修炼一段时间，待法力重新充盈起来，就可以尝试归元，从而冲击中期瓶颈了。
　　略微思索了片刻之后，萧林再次闭上了眼睛，片刻之后，萧林进入了灵木空间。
　　看着眼前生长的郁郁葱葱的各种灵草灵花，萧林十分满意，将已经达到药龄的五行灵草系数收割下来，然后萧林又收割了起码有上百株的灵雾草和回春花，这才离开了灵木空间。
　　萧林将收割下来的灵雾草和回春花全都扔进了灵兽袋中，在半年前，萧林就惊讶的发现，在吞噬了大量的灵雾草和回春花之后，那些噬灵火蛊中，有一部分身上的气息竟然提升到了凡级大圆满的层次。
　　也就是说这些噬灵火蛊已然是达到了凡级的最高阶段，这让萧林十分惊喜，在这噬灵火蛊刚刚孵化后，萧林曾专门研究过，发现这噬灵火蛊身上的气息大概处于凡级高阶的层次。
　　由此看来，这噬灵火蛊随着吞噬灵草灵花的增多，还可以进化，如今这群噬灵火蛊中三分之一已然进化到了凡级大圆满就是个很好的证明。
　　这更增加了萧林全力培育这些灵虫的决心，灵雾草和回春花更是敞开了让它们吞噬。
　　光是它们吞噬的灵花灵草，价值起码都有数千下品灵石了，不过在萧林看来，却完全值得，要是这些噬灵火蛊能够进化到真级，那别说是几千下品灵石，就是几万下品灵石，他也愿意拿出来。
　　万一真能将这些噬灵火蛊培养到了真级，那么即便是柳眉，在他面前估计也只有狼狈逃命的份了。
　　而让萧林有些郁闷的是，在噬灵火蛊进化到了凡级大圆满之后，并没有继续进化，而是纷纷有些慵懒的挤在了灵兽袋中的角落，一副半死不活的模样。
　　萧林不禁有些奇怪，这些噬灵火蛊不会是进化到了顶点，就此寿终正寝了吧？
　　而在萧林扔进去大量的灵雾草和回春花之后，那些挤在角落的噬灵火蛊突然精神了起来，纷纷爬到了灵草灵花上，大快朵颐起来。
　　灵识从灵兽袋中出来后，萧林脸上带着惊疑不定之色，本来半死不活的噬灵火蛊，竟然再次开始进食，难道是准备再次进化了？
　　萧林心中充满了期待，如果这些噬灵火蛊真的进化到了真级，那么他的战力将因此而猛翻数倍。
　　唯一让萧林有些郁闷的是这噬灵火蛊的数量还是太少了，这群噬灵火蛊本来足有数百只，只是被自己施放的青炎灵火全都灭杀了，只剩下这不足百数的虫卵。
　　如果是碰到普通修士还好，要是碰到了和自己一样修炼了某种寒焰的修士，自己这几十只的噬灵火蛊所能够发挥出来的作用就会很有限。
　　不过这也是没有办法的事情，那本百灵榜书籍上并没有关于繁殖噬灵火蛊的方法，所以萧林也只能顺其自然，不过在他看来，这不足百只的噬灵火蛊要是真的能够进化到真级，也足以成为自己的致命底牌了。
　　在把心思从噬灵火蛊身上收回之后，萧林开始想那个柳眉应该已经离开了吧？一年多的时间，她应该不会真的那么有耐性就隐藏在城外，况且，柳眉应该并不能确定自己就躲藏在城内才是。
　　想到这里，萧林还是决定离开，并不是他不想就此将修为提升到筑基中期，而是突破中期瓶颈时的动静会比较大，到时弄的惊世骇俗甚至把柳眉引来，那可就大为不妙了。
　　既然决定离开，萧林收拾了一番之后，就长身出了这处宅院，反正对萧林来说，这座宅院并不算什么，丢弃了也并不可惜。

第209章 古玄地域
　　出了城门，萧林依旧还是五旬老者的模样，颤颤巍巍的朝着城外走去。
　　一直走出十数里，才施展开流云轻身术轻功，朝着山脉深处飞去，本来萧林考虑是否就此返回宗门，但在细想了一番之后，还是决定在这自己并不熟悉的山脉中搜寻一番。
　　在萧林看来，柳眉即便是没有在城外守着自己，而在雪牢关以及雪岭仙城，肯定会布置眼线，时刻留意自己的动向，只要自己一进入雪牢关，必然会遭遇到柳眉再次无休止的追杀。
　　萧林倒不是怕了柳眉，而是担心柳眉背后的那位金丹老祖，一旦柳眉由于无法击杀自己，而回山哭诉，万一那位“柳仙子”脑袋一热，直接下山，亲自来追杀自己。
　　那么自己可是连报信求师傅苏青云帮忙都来不及，而自己一旦就此陨落，想来苏青云也不会为了自己跟那位“柳仙子”死磕，毕竟明面上，五大宗门还是十分团结的。
　　尽管萧林并不知道，五大宗门如此注重团结，究竟是为了防备谁？难不成还有比五大宗门联合起来更强大的势力不成。
　　不过萧林也十分清楚，虽然他明面上是丹草山的真传弟子，风光无限，实则不入金丹，对于宗门的一些核心机密，是没有资格知道的。
　　反正对萧林来说，他一心只为追求大道，对于其它，并不在他考虑之内。
　　施展轻功在山林中飞掠了足有两三百里，萧林才驾驭着七忍斩，风驰电掣的朝着山脉深处飞去。
　　一个月后，萧林降落在了一座巨大的仙城前，看着眼前的仙城，萧林突然有种自己是从乡下来的感觉，原来在他面前，矗立的这座仙城足足笼罩了两三百里方圆。
　　巨大的城墙足有三四十丈高，而且是用清一色的精铁矿石所堆砌，每一块精铁矿石恐怕都有数吨重，这让萧林满脸都是惊骇之色，光是这座仙城的城墙，所花费的灵石恐怕就是个天文数字。
　　仙城之外，已然排了长长的入城队伍，萧林在落下之前，就易装成了一名看起来二十七八岁面容苍白的男子，修为也被他使用藏灵诀压制在了炼气七层。
　　萧林很是自觉地加入了入城的队伍，静静的等待着。
　　这时萧林看到，这座仙城巨大的城门上，挂着一个青铜牌匾，上面用古篆写着“南荒仙城”四个大字。
　　“南荒仙城？”萧林表情淡然，然眼神中闪烁着思索的表情，在他印象中可从来也没有听说过“南荒仙城”这座城池，而且这座仙城已经远离了万里雪原，更是与天潞山脉相去甚远。
　　如此看来，这座仙城必然不属于天潞山脉的范围之内，这让萧林心中越发的对这座仙城产生了好奇。
　　这时，数道巨大的遁光从远处飞来，降落在仙城外，遁光散去，显露出了三名身穿青色鱼鳞战袍的男子，为首之人看起来只有二十三四岁的模样，一头黑发束在身后，额前却是有一簇白发，长长的垂在了脸的一侧，遮挡了此人小半张脸。
　　不过露出的半张脸依旧可以看出，此青年可谓是五官端正，眉清目秀，算得上是个美男子，而在其身后两男子，服饰与为首之人一样，也是青色鱼鳞战袍，不过这两人一个看起来有二十七八岁，面容呈现古铜色。
　　另一人则三十多岁，宽鼻阔口，微微一笑还露出了满口黄牙，显得极为丑陋。
　　让萧林惊讶的是这三人竟然都是和他一样的筑基初期修真者，而且从三人服饰看来，明显这三人都属于一个势力。
　　而这时，萧林身前身后的诸多炼气期修士们脸上无不露出了羡慕的神色。
　　“这位道友，那人莫非是什么宗门的弟子？”萧林的身前站着一名二十三四岁的青年，手中提着一柄开山刀，不时的闪烁着淡淡的黄色光晕，其正满脸痴迷的看着那三人，嘴中还不时发出“啧啧”的古怪声音。
　　萧林知道此人必然是知道那三人的出身，故而他才主动上前搭话。
　　手持开山刀青年闻言，才回过神来，看了萧林一眼之后，脸上骤然涌起了笑容：“道友莫非是刚来这南荒仙城的散修？竟然连古玄宗的外门弟子都不认识？”
　　“古玄宗？”萧林心中嘀咕了两句，这个名字他还是第一次听到，看来这个所谓的“古玄宗”应该是五大宗门之外的宗门，只是萧林并不知道，这个宗门的实力相比五大宗门如何？
　　看到萧林脸上迷茫的表情，手持开山刀青年顿时明白过来，感情眼前这位修为比自己还要高出一层的散修还是个乡巴佬，应该是世俗中胡乱修炼了修真功法，在达到了一定得境界后，才外出寻找仙缘，误打误撞之下，才踩了狗屎运，来到了这“南荒仙城”。
　　在心中把萧林的来历生硬的脑补了一番之后，手持开山刀青年说道：“在下孟平，不知道友如何称呼？”
　　“在下姓萧，单名一个石字。”萧林为了避免麻烦，用了自己好友萧石的名字。
　　“原来是萧道友，看道友第一次来这南荒仙城，恐怕对我们南域境的几大宗门并不知晓吧？”
　　看到萧林点头，孟平顿时脸上露出些许得意之色，心中越发的笃定了自己猜测的关于萧林的来历。
　　“也罢，反正入城还要些时间，孟某就大概给道友说一下关于我们南域境修真界的势力分布吧。”孟平显然是排了半天队，有些憋得慌，正好来了萧林这位修真界的新人，自然是一吐为快。
　　原来南域境广阔无比，笼罩了至少千万里方圆，在这广阔的地域中，光是凡人国家就有数十个之多，而萧林所要进入的“南荒仙城”位于南域境阮州，隶属于古玄宗的势力范围。
　　古玄宗乃上古大宗，立宗足有数万年，宗门势力涵盖了阮州、元州、风州、栖州、麓州五州，在这五州之中，人类国家也有十几个，笼罩了足有近一两百万里的范围。
　　这“南荒仙城”不过是阮州的一个中等仙城，仙城之中聚集了大量的低阶散修，当然也有很多的筑基期的前辈，在外试炼之后，也会选择来仙城之中落脚。
　　而萧林先前看到的那三人，就是古玄宗的外门弟子，古玄宗传闻炼气十万，筑基数千，金丹老祖级别的修真者更是有数十人之多，至于那高高在上的元婴老怪，反而没有人知道古玄宗究竟有几位。
　　反正在这五州境内修行的修真者，都以能够加入古玄宗为毕生的目标。
　　听到这里，萧林心中惊骇无比，如果眼前这个孟平所言不虚，那这古玄宗的实力恐怕比自己所在的天潞山脉五大宗门实力加起来还要强大。
　　炼气十万？这是什么概念，萧林所在的丹草山也不过只有一万出头的炼气期外门弟子。
　　而且萧林十分清楚，天潞山脉位于南州，算是南州的一部分，而古玄宗凭借一宗之力，独占五州，可想而知，其实力是多么的惊人了。
　　“萧兄你刚刚看到的身穿青色鱼鳞服饰的那三位修士，可都是古玄宗的外门弟子，这些人可谓是高高在上，在这五州境内，无论走到哪里，都是别人仰慕的对象。”孟平摸了摸手中开山刀，满脸羡慕的看了一眼那三人消失在城门中的背影，开口说道。
　　“原来如此，多谢孟兄为萧某开启茅塞，萧某也是偶然中得到了半部修真功法，误打误撞之下，才得以踏上修真之路，说到底，还是靠了些许运气。”
　　“哈哈，萧兄弟无需谦虚，说到底，除了那少数出身好的修真者之外，大部分人都和你我一样，凡事要靠自己打拼，只要努力，某一天拜入古玄宗也并非不可能之事。”听了萧林对自己来历的介绍，孟平顿时暗中表扬了自己一番，脸上也是布满了笑容。
　　“拜入古玄宗萧某可不敢想，只是孟兄可知如何才能拜入古玄宗吗？”尽管萧林并没有想过重新投入古玄宗门下，但萧林却对于如何加入古玄宗充满了好奇。
　　毕竟从孟平口中，萧林知道，五州境内的散修数量几乎能用海量来形容，而这些散修都以某一天能拜入古玄宗为目标，由此可见，想要拜入古玄宗恐怕也并非易事。
　　“哈哈，萧兄就别口是心非了，我等散修，无根浮萍，谁不想拜入古玄宗，从而让修真之路更顺畅一些，况且拜入古玄宗的方法也并非什么隐秘之事，说与萧兄知晓也实属正常。”
　　顿了顿，孟平才继续说道：“要想拜入古玄宗，共有三条途径。”
　　听到这里，萧林不禁微微一愣，心中猜测莫不是要拜入古玄宗，和拜入五大宗门一样不成？
　　“第一条途径呢，则是通过在仙城中测试灵根，只要灵根能达到地阶以上，直接就可以拜入古玄宗，连考核都不需要，这类人简直就是天之骄子，连修仙之路都为他们自行打开。”
　　“第二条途径呢，则是加入千古书院，当然，想要加入千古书院也需要经历过数道难关考核，通过者，才能够进入千古书院成为一名记名修者，而通过在书院中学习，修炼，如果能够进入炼气六层以上，并且通过了书院的层层选拔筛选之后，才能够进入古玄宗，成为一名外门弟子。”
　　“至于第三条途径，则不需要进行考核，但却是最为危险，那就是前往风州白骨战场，斩杀十名魔道修士，凭此也可以直接拜入古玄宗。”

第210章 租赁洞府
　　萧林耐心听完之后才明白过来，这古玄宗招收弟子的方法和五大宗门相差还是比较大的。
　　当然第一条途径，都是一样的，凡是检测出灵根等阶在地灵根之上的，都可以直接拜入宗门，由此可见，不管在哪里，资质都是十分重要的因素指标。
　　第二条对萧林来说比较新颖，倒是有些类似于他在凡俗时听村里老人讲的科举考试，玉溪国也是有科举考试的，借此选拔优秀的人才，听说每三年一次。
　　不过萧林村里的那位教他们识字的老者，一本书也读的坑坑巴巴，自然也不可能教出能够参加科举的人才来的。
　　至于第三条萧林却是心中有些疑惑，去风州白骨战场，斩杀十名魔道修士，这魔道修士得有多少，才能够让海量的散修们去杀呢？
　　似乎是看出了萧林心中的疑问，孟平说道：“风州以东，是枯州，属于黑魔宗的地盘，黑魔宗也霸占了南境域数州之地，要说论实力，完全不输于古玄宗。”
　　“而且听闻黑魔宗的入宗条件也有一种则是在白骨战场斩杀十名仙道修士，其实呢，所谓魔道仙道，还不都是一样，黑魔宗所在的数州之内，修真者们修炼的虽然多半都是魔道功法，歹毒狠辣，但说到底也不过是一种功法罢了，功法何来的好坏，说到底还是古玄宗和黑魔宗的两宗之争罢了。”
　　闻言，萧林倒是对这孟平有些另眼相看，不过他在明白了这条入宗条件的真相后，也是有些无语，说白了，这两宗之间的斗争，却需要拿大量低阶散修的性命去决断，未免有些残酷。
　　但转念一想，萧林又觉得理所当然，这一条，所谓的斩杀对方十名修真者，一方面自然是削弱黑魔宗势力范围内修真者的实力，另一方面也是对自己势力范围内修士的一种考验，可谓是两全其美。
　　萧林又想到自己为了加入丹草山，参加的地窟试炼，相比之下，却是更为残酷，上万修真者进入地窟，最终出来的不足一千。
　　看来不管在哪里修真，想要向上走，都要经历残酷的拼搏。
　　入城的队伍也在两人的谈论中不停地缩短，很快就轮到了他们。
　　在大概了解了这里的势力情况之后，萧林越发的对这座古玄宗势力范围内的仙城充满了期待。
　　如此巨大的仙城，想来里面稀有的修真资源还是不少的。
　　在缴纳了五块下品灵石之后，萧林进了城，入城之后，孟平就和萧林道别，两人就此分道扬镳，萧林则是径直朝着仙城内走去。
　　五块下品灵石的入城费，虽说对筑基期修为的萧林来说，并不算什么，但对于大量的炼气期修士来说，却是有些吃不消了，萧林看到，孟平在缴纳入城费的时候，脸皮都在颤抖，由此可知，他是多么的肉疼了。
　　仙城内的景象，也着实没有让萧林失望，店铺林立，而且每隔数里，都有一个规模不小的商铺。
　　光是在那些小商铺中，萧林就看到了大量的修真材料，这些商铺的客户自然是以炼气期修士为主，但商铺里竟然也有少量的二阶材料售卖，尽管这等材料，萧林已然有些看不上眼，但却让他对那些大的商铺充满了期许。
　　想到这里，萧林就在这南荒仙城中闲逛起来，很快萧林来到了城西，这里竟然有一个不小的坊市，来来往往的炼气期修士不计其数，而让萧林惊讶的是，他在闲逛的时候，至少感应到了四五名筑基期修真者，也在逛这城西坊市。
　　“咦？”萧林在一个摊位前停了下来，摊主是一名四十来岁的粗须汉子，正襟危坐，双眼微闭。
　　似乎是感应到有人在自己摊位前停下来，他睁开了双眼。
　　萧林看着摊位上一堆不起眼的皱巴巴的种子，看到粗须汉子睁开了眼睛，萧林一指那小堆皱巴巴的种子问道：“这可是苦灵参的种子？”
　　苦灵参是炼制炁元丹的辅助灵药之一，也是一种比较稀少的灵药，萧林曾经还专门寻找过，一直都没有收获，没想到在这南荒仙城的坊市上竟然找到了。
　　“这苦灵参的种子怎么卖？”既然看到了，萧林自然是不会错过的。
　　“这小堆苦灵参的种子，如果道友都要的话，就算八十块下品灵石吧。”粗须汉子看了萧林一眼，开口说道。
　　随手从置物袋中取出了一小袋灵石，递给了粗须汉子。
　　粗须汉子有些惊讶的看了一眼萧林，似乎是有些奇怪萧林为何连价格都不讲，就直接买下了，不过他并没有说什么，而是将那小堆种子包好，递给了萧林。
　　萧林接过种子，随手放入了置物袋，就转身离开，继续逛了起来。
　　这坊市上的物品的确让萧林大开眼界，种类齐全的程度远超雪岭仙城的坊市，让萧林大感此行值得，甚至萧林心里还略微有些感激柳眉，要不是这个女人把自己赶出了万里雪原，自己也许还不会发现这座仙城呢。
　　萧林在这坊市之上，竟然把炼制炁元丹的十几种灵材全都找到了，萧林一下子购买了足有上百份，唯一让他有些失望的是他在这坊市上逛了一圈，也没有发现“碧檀青果”的种子。
　　这碧檀青果是炼制炁元丹的主药，自然更加珍贵，萧林也没指望能够直接购买到这种灵果，但让他失望的是竟然连种子都没有售卖的。
　　不过萧林也并非毫无收获，他除了购买到了苦灵参种子，还在一个摊位上购买到了几粒三焰草的种子。
　　三焰草是一种二阶灵草，萧林在丹草山石殿中曾经看到过关于这种灵草的介绍，三焰草可以炼制一些用来饲养灵宠的二阶饲灵丹，不仅如此，这三焰草还有一种功能，则是一旦灵虫吃了三焰草，是有一定的几率进行进化。
　　要是在以前，萧林自然对这类灵草毫无兴趣的，但在有了噬灵火蛊之后，这三焰草对他来说，可就珍贵无比，要知道市面上真正成熟的三焰草，要论价格，还远在五行灵草之上。
　　光是这几粒三焰草的种子，就花去了萧林一百六十多块下品灵石。
　　在这坊市中逛了足有两个多时辰，萧林抬头看看昏暗的天空，在购买了几份关于这南荒仙城附近的地图后，就转身离开了坊市。
　　半个多时辰后，萧林来到了南荒仙城的城北位置，这里竟然是一小片山脉，不过这些山脉并不大，高的也不过百丈左右，笼罩了大概几十里的范围。
　　萧林之所以来到了这里，是因为这里可以租赁修炼洞府，从打坐修炼到炼丹、炼器、制符，可谓一应俱全。
　　萧林进入了矗立在这山脉前的一座三层商铺中，看到萧林进来，一名伙计立刻迎了上来。
　　萧林灵识微微感应，就发现这名伙计竟然是一名炼气八层的修真者，不过此刻萧林却没有运用藏灵诀隐藏修为，而是将自身筑基期的修为展露无遗。
　　萧林之所以如此，一方面是防止不长眼的修士暗中打自己主意，另一方面则是修为低了，在仙城商铺中也是得不到重视的，而对于筑基期修士，那些商铺可都是拼了命的巴结，恨不得将店铺中最好的东西全都拿出来。
　　当然，这也是因为筑基期修士的购买力肯定是要远远超过炼气期修士的。
　　“啊，原来是前辈，不知前辈是要租赁清修洞府，还是要炼制灵丹、法器、符箓呢？”
　　“我想租赁一座修炼洞府，特过来看看。”
　　“那前辈可是来对了地方了，我们【百府居】的洞府可不输于一般小宗门的修炼洞府呢，要知道我们【百府居】可是建立在了一座中型矿脉之上，所修的每一座洞府不但十分安全，而且灵气充沛，绝对可以加速修真者的修炼速度的。”
　　“哦？那我倒要试试。”萧林洒然一笑，随着伙计来到了柜台前。
　　柜台后面端坐着一名老者，手持一件算盘法器，看到萧林和伙计走了过来，立刻满脸笑容的说道：“这位前辈，我们这里的洞府，主要分为三类，分别为高级、中级和低级，这三类洞府从位置上就能看出来。”
　　说着，老者从柜台后面取出三张兽皮，放置在了萧林的面前，这三张兽皮上的洞府有的已经用红笔涂抹过了，不用说这些洞府都是已经租出去了，而那些没有涂抹的，自然是还没有租出去的。
　　“高级洞府灵气最为浓郁，至少是中级洞府的两倍以上，每年的费用是一百块下品灵石，而中级洞府每年的费用是五十块下品灵石，至于最低的低级洞府，每年的费用仅需十块下品灵石，不过空置的低阶洞府已经没有了，现在只有中级和高级两种。”
　　闻言，萧林果然看到其中的一张兽皮上面的洞府都被红笔涂抹过了，想来是因为仙城中大量的炼气期修士的原因，才让这价格便宜的低阶洞府供不应求。
　　略微思索了一番，萧林问道：“但不知这高级洞府和中级洞府的安全性怎么样？”
　　老者闻言，立刻笑着回答道：“这点前辈可以完全放心，每一座高级洞府，我们都请古玄宗的阵法师布置了【三元锁灵阵】，即便是筑基中后期的修真者，想要在短时间内破开阵法禁制，也是做不到的。”
　　“中级洞府也设置了断龙石，想要破开，也并非易事，而且我们【百府居】常年都有数位筑基期修真者坐镇，一旦出现问题，他们就会立刻出现，保证各位客户的安全。”

第211章 赤融丹
　　“至于安全上，前辈完全可以放心，且不说我们【百府居】的防卫措施做的滴水不漏，而且在这仙城之内，也严禁修士动手厮杀，要知这仙城内可是有一位古玄宗的金丹老祖常年坐镇，没有人敢不长眼，在仙城之中闹事的。
　　点了点头，萧林略微思索了片刻后，从置物袋中取出了一小袋灵石，扔给了老者。
　　“这是五百块下品灵石，先租五年高级洞府吧。”
　　“好的，请前辈挑选洞府。”老者确认灵石数量之后，立刻眉开眼笑的将其中一块兽皮推到了萧林面前。
　　萧林看了一番，然后在一个相对偏僻些的位置，挑选了一座高级洞府。
　　挑选完了之后，老者给了萧林一块巴掌大小的漆黑令牌，然后在伙计的引领下，萧林很快就来到了一座小山前，这座小山通体都是岩石，小山前面则是一片亩许大小的湖泊。
　　“前辈，您租赁的洞府到了，只要前辈激发令牌上面的符咒，就能够打开洞府了。”
　　萧林点了点头，然后朝着掌心上的那面漆黑令牌输入了一道法力，令牌立刻闪烁起了乌黑的光芒，紧跟着从乌黑令牌上射出了一道乌光，射入了山前的湖泊中。
　　下一刻，萧林眼前景象一变，那亩许大小的湖泊竟然消失了，而在山前，也出现了一个漆黑的山门，洞口足有两丈高下。
　　“好了，出入之法，前辈也已经知道了，晚辈就不打扰前辈修炼了，如果有什么事情需要吩咐，只需要激活令牌上的召唤符咒，小的就会立刻前来。”
　　萧林点头，然后摆了摆手，在伙计离开之后，萧林径直打开洞门走入了山洞之中。
　　山洞内的甬道十分干爽，而在甬道的洞壁上，每隔数步，都点着一盏长明灯，将整个甬道照亮。
　　走了有数十丈之后，萧林看到眼前出现了一道石门，石门上闪烁着淡淡的青色灵光，萧林通过手中令牌，朝石门打入了一道法力。
　　石门上的青光骤然大盛，紧跟着就黯淡了下去，伴随着“扎扎”声，石门打了开来。
　　一股浓郁的灵气扑面而来，让萧林精神一振。
　　萧林脸上显露出了惊讶之色，这里的灵气果然十分浓郁，虽然比他在青火峰灵田内的灵气略微差了一些，但比自己在丹草山中开辟的洞府，灵气则要浓郁许多。
　　进了石门，萧林发现里面的物品一应俱全，石桌，石椅，石床，还有打坐修炼的蒲团等等。
　　关闭石门之后，萧林盘膝端坐在了蒲团上，然后开始仔细的打量起了这个石室，过了片刻后，萧林又散出灵识，将整个石室搜寻了数遍。
　　在确认这石室并无不妥之后，才真正放心。
　　从置物袋中取出一粒水灵丹，放入口中，萧林开始闭目修炼起来。
　　接下来的几天里，萧林一直躲在洞府中修炼，在三次淬炼法力之后，萧林丹田之内的法力并不充盈，缩减了三分之一，故而萧林在第一次归元之前，必须将法力修炼圆满。
　　萧林在这南荒仙城租赁的洞府中继续开始了苦修之路。
　　修炼中，时间过的飞快，很快一年半的时间过去了。
　　这一日，萧林从入定中睁开了眼睛，两道神光将昏暗的石室骤然照亮。
　　长长的吐出了一口浊气，萧林脸上露出了满意笑容。
　　经过一年半的修炼，他丹田之内的法力再次充盈圆满，感受着丹田之内磅礴滚动，如同惊涛拍岸一般的雄浑法力，萧林脸上也充满了惊喜。
　　在萧林看来，这部“玄炁寒焰诀”果然神妙，经历了三次法力淬炼之后，他如今体内的法力相比普通筑基期修真者，至少多出六成以上，而且一旦自己归元成功，踏入筑基中期，法力则能够比普通筑基中期修真者多出一倍以上。
　　这无疑可以让他在和同阶修士斗法时，占尽优势。
　　不过归元的过程十分凶险，所谓归于寂灭，回归本元，一旦成功，自然是可以脱胎换骨，踏入另一番境界，但如果失败，则直接在寂灭中消亡。
　　这也是“玄炁寒焰诀”的危险之处，三元一爆，可谓步步凶险，但如果能够度过，好处也是显而易见，如果能将“玄炁寒焰诀”修炼到极致，则体内法力将会是同阶修士的数倍之多。
　　但风险和收获永远是成正比的，也正是因为修炼“玄炁寒焰诀”的巨大风险，才使得苏青云在偶然得到这部功法之后，自己也不曾修炼过。
　　萧林之所以选择修炼这部功法，也正是看中了它增加法力的属性，当然，他也同时面临着修炼中的巨大风险。
　　看着眼前石壁，萧林脸色阴晴不定，他在思索是否直接冲击中期瓶颈？
　　想了片刻之后，萧林还是选择了放弃，而是长身而起，离开了洞府。
　　在出了洞府之后，萧林很快来到了一家叫做“四海居”的商铺，这座商铺在这南荒仙城中极为显眼，高足有九层，如同一座巨大的木塔一般。
　　萧林在进入这座商铺之后，立刻就在一名炼气期的接待人的引导下，来到了四层，原来，这四海居商铺的底下三层所售卖物品都是炼气期修士所使用的。
　　对于萧林这样的筑基期修真者所需要的物品，则是在四层往上，不过这四海居并不像萧林以前在雪岭仙城进入的南境商铺那样，炼气期修真者无法进入售卖筑基期修真者所需物品的楼层。
　　在这四海居，只要你拥有足够的灵石，炼气期修真者也是可以进入四层以上的。
　　进入了四层之后，萧林身旁的接待换成了一名长相抚媚妖娆的三旬女子，女子自称名叫祖娘，是这四海居的管事。
　　萧林一眼就看出此女竟然也是一名筑基初期修真者，倒是让他颇为吃惊。
　　萧林被这位祖娘带入了一个厢房。
　　“不知萧道友需要什么物品？不管是法器、符箓还是各种一二阶的材料，我们四海居都是有的。”落座之后，祖娘笑意盈盈的对萧林说道。
　　“我想要购买一些筑基期修士突破瓶颈的心得，不知道贵居是否有这类的心得售卖？”萧林略一沉思，然后直截了当的说出了自己的来意。
　　“突破瓶颈的心得？”祖娘微微一愣，继而答道：“要说这类的突破瓶颈心得，我们四海居还真有不少，但...”
　　“但是什么？”萧林微微一愣，反问道。
　　“萧道友不要急，听祖娘给您介绍一下，要说这类的筑基期修士突破瓶颈的心得，四海居自然是有的，但萧道友也知道，筑基期修士所修炼的功法五花八门，有的功法四平八稳，循序渐进，有的功法阴狠霸道，威力无匹，当然也有的功法另辟蹊径，别具一格。”
　　“修炼功法的不同也就注定了突破瓶颈时，所遇到的问题也不尽相同，故而道友与其购买一些说不定根本无法和自身印证的修炼心得，不如购买几粒有助于突破瓶颈的灵丹更为划算靠谱。”
　　“哦？还有这等灵丹？”闻言，萧林深感祖娘所言，颇有些道理，自己修炼的“玄炁寒焰诀”就属于另辟蹊径的一类。
　　也正是因此，萧林才萌生了借鉴一番前人突破瓶颈心得的想法，才有了这次四海居之行，但在听了祖娘的话后，却让他眼前一亮，如果真有有助于突破瓶颈的灵丹，那自己倒是可以一试。
　　“不知道友可曾听说过【赤融丹】？”
　　赤融丹？”萧林微微一愣，脸上露出了茫然之色，对于这赤融丹萧林的确是闻所未闻。
　　看到萧林脸上的茫然，祖娘自然知道自己算是问对了，她盈盈一笑，说道：“赤融丹全名赤融固元丹，是筑基期修士突破瓶颈时的上好辅助灵药，拥有固本凝神，软化瓶颈的作用，如果筑基期修士在突破瓶颈的时候，服下一粒，至少能够增加一成的成功概率。”
　　“增加一成的成功概率？”萧林心中微微一惊，一成看似不多，但对于修真者来说，每一次境界的突破，如果有东西能够增加一成的成功率，那足以让修真者为之拼命了。
　　“难道贵居有这赤融丹售卖？”萧林虽然并不确定赤融丹是否真像眼前女子说的功效那样，但无论如何，他都想试上一试，即使心中有所怀疑，大不了再去打听研究一番这赤融丹即是。
　　“这赤融丹如此珍贵，我们四海居自然是没有的。”紧跟着，祖娘说出了一句让萧林差点把鼻子气歪的话来。
　　看到萧林满脸无语的表情，祖娘才娇笑道：“萧道友不要生气，小女子可没有戏弄之意，我们四海居虽然没有这赤融丹售卖，但在十天后，我们四海居举办的拍卖会上，却有这赤融丹拍卖的。”
　　“拍卖会？”听到拍卖会三个字，萧林脸上顿时露出了兴趣，拍卖会上拍卖的物品，多半都是修士们趋之若鹜的珍稀物品。
　　如果自己能够参加这拍卖会，说不定还能淘到几样珍贵的物品，当然对萧林来说，最重要的还是能够有助于他突破瓶颈的赤融丹。

第212章 四海居
　　“不知道贵居是否收购各种炼器材料和低阶的法器？”既然准备要参加四海居举办的拍卖会，在萧林看来，自然要多准备一些灵石了。
　　“瞧道友说的，我们四海居开门做生意，赚的就是倒手的灵石，不管是材料、灵丹、法器，我们四海居都收，而且还会以比市场价略高的价格来收购呢。”祖娘向萧林抛了一个媚眼，娇笑着说道。
　　萧林此刻外表是一名四旬左右的矮瘦汉子，自然是不担心身份会泄漏出去，但被祖娘抛了个媚眼，还是让他有些异样的感觉，这种感觉仅仅是一闪即逝，下一刻，他心中就升起了一丝警惕。
　　“刚刚这女子对自己抛出媚眼的瞬间，使出的难道就是传说中的媚术？”萧林心中嘀咕着，脸上却是露出了几分痴迷之色。
　　媚术，萧林在宗门中修行时，也曾听人说起过，很多女修都会修炼，这倒不是说修炼媚术就是为了勾引男人，相反，很多女修修炼媚术的目的是增加自身的诱惑力，在与男修打交道的时候，能够占不少便宜。
　　萧林修真以来，一直坚持道心，他的目标也十分明确，那就是不停的修炼，不断的提升自己的境界，以此来追求得道成仙，获得永生，至于男女之间的事情倒是从来没有想过。
　　故而，在祖娘对他施展媚术的时候，他才能瞬间产生了警惕，从而避免被诱惑之后，做出一些荒唐事来。
　　看到萧林表情，祖娘脸上也露出了惊讶之色，然后不动声色的收起了魅惑之术，妖娆的面容也带上了几分清纯。
　　深深的看了祖娘一眼，萧林从怀中摸出了一个置物袋，放在了祖娘面前的桌上。
　　祖娘心中有些责备自己过于孟浪，竟然对眼前之人施展了媚术，其实她倒并不是刻意为之，而是修炼了媚术之人，会在不经意中就把媚术施展出来，有时候，她们甚至在男修被迷惑之后，才发觉自己用出了魅惑之术。
　　她肃然的拿起了身前的置物袋，用灵识扫过之后，俏脸上露出了惊讶之色，这个置物袋中的材料在品阶上并不高，大都是一阶材料，只有极少数的二阶材料。
　　但数量却十分惊人，堆的如同小山一般。
　　“道友还请稍等片刻，如此多的材料，祖娘要花费一些时间来估算价格，这块玉简中记录的是我们四海居所售卖的一些物品清单，道友可以浏览一番，打发一下时间。”
　　“道友请便。”接过玉简，轻轻点了点头，萧林微笑回道。
　　看到萧林似乎并没有怪罪自己对他用出了媚术，心中不安才略微放松了些，展颜一笑后，转身离开了包厢。
　　待祖娘离开包厢之后，萧林脸色也沉了下来，从这个祖娘的表情变化，萧林也大概能够猜出她对自己施放媚术，是无心之过，不过这也让他心中大为警惕，看来在这修真界，自己的警惕之心时刻都不能放松才是。
　　看着掌心的白色玉简，萧林微闭双目，开始细细的浏览起来。
　　足足半个时辰之后，包厢门才再次打开，祖娘踩着款款细步走了进来。
　　而萧林也睁开了眼睛，眼神中露出了思索的神采。
　　“萧道友，不好意思，让您久等了，小女子刚刚让我们四海居的材料师评估过了，这些材料我们四海居愿意以一万两千块下品灵石的价格收购，您看如何？”
　　萧林脸上不动声色，但心里却有些惊讶，他虽然知道自己这段时间收集的低阶材料不少，而且还得到了齐昌三人以及那名跟随柳眉前来追杀自己，却被自己反杀女子的置物袋。
　　这些人的置物袋中都储存了大量的一二阶材料，萧林自己并不打算炼器，故而这些材料对他来说并无用处，所以只是挑选了一些在他看来比较珍贵的二阶材料，像那只冰澜银雕身上的材料，除此之外，他都打算卖出去，换成灵石。
　　本来在萧林的估算中，这些材料能售卖个七八千块下品灵石已经很不错了，如今祖娘报价一万两千块下品灵石，着实有些出乎萧林的预料。
　　萧林心中十分惊喜，但脸上却是眉头微皱，在略微沉思了一番，才有些不情愿的说道：“好吧，萧某最近正好急缺灵石，就以这个价格卖给你们四海居吧。”
　　闻言祖娘脸上顿时笑颜如花，不过这次她却并没有施展媚术，这一单对她来说，可也是赚的盆满钵满，要知道她们这类商行收购修士售卖的材料，虽然比市面上其余的店铺略高一些，但她们在售卖的时候，却至少要加价五成以上，而且还可以把这些材料炼制成各种法器。
　　毕竟在这南荒仙城，可是有着数量极其庞大的炼气期修真者的，法器根本就不愁卖，如此一来，起码有一倍左右的利润空间，而她自己也可以得到不菲的提成收入。
　　祖娘从怀中取出了一个置物袋，轻轻放在了萧林的面前。
　　“这是一万两千块下品灵石，还请道友清点确认一下。”
　　萧林点了点头，却是并没有伸手去拿这袋灵石，而是看着祖娘，开口说道：“那本御灵阵玉简可否拿来给在下看看？”
　　刚刚在浏览售卖物品清单的时候，萧林在众多的功法中，发现了这块御灵阵法诀玉简，让他颇为感兴趣，千灵山弟子擅长驱使各种灵虫灵兽，所仰仗的是御灵诀。
　　而这御灵阵法诀，在萧林猜测，是否跟御灵诀有些关联，他如今正在培育噬灵火蛊，说不定还能够有些用处，故而才让祖娘拿来看看。
　　闻言祖娘欢喜的再次离开了包厢，片刻后，手拿着一块白色玉简走了进来。
　　“这御灵阵法诀，是一门驱使灵虫灵兽的法诀，道友莫不是还饲养了灵兽，如果真的饲养了灵兽，那这御灵阵法诀自然是很有用处的。”
　　萧林并没有回应祖娘的话，而是从其手上接过了玉简，放入掌心，仔细的浏览了起来。
　　祖娘看到萧林没有回答自己的意思，也很是乖巧的不再多问，毕竟她也是一名筑基期修真者，知道修者对于自身的功法秘术，向来讳莫如深。
　　盏茶功夫之后，萧林睁开了眼睛，然后对祖娘说道：“这块御灵阵法诀玉简我要了。”
　　……
　　在付出了一千八百块下品灵石的代价后，萧林拿着剩下的一万零两百块下品灵石和那块御灵诀阵法玉简，离开了四海居。
　　离开四海居之后，萧林并没有立刻返回自己租赁的洞府，而是又选了几家规模比较大的商铺，把他置物袋中那些闲置不用的法器，也都售卖出去。
　　萧林除了几件灵器，只留下了几件极品法器，连他用了数年的青金盾和乌鳞梭，也都卖掉了，在进入筑基期之后，以他如今的身家，对于高阶法器自然是用不上了。
　　况且，数天之后他还要参加四海居举办的拍卖会，自然是要多准备一些灵石，而他之所以没有在四海居把这些法器也一并售卖，自然是为了稳妥起见。
　　如果他一下拿出这么多的材料和法器，即使傻子也知道他肯定干了不少的杀人越货的勾当，尽管在萧林看来，四海居这样的商铺，应该不会去追究修士售卖物品的来历，但有备无患总是好的。
　　将法器也售卖一空之后，萧林置物袋中，已经有了四万多块下品灵石，但萧林显然并不满意，又去了一家叫做“八方来客”的大型商铺，售卖了五瓶五行灵丹。
　　这五行灵丹的价格着实有些出乎萧林的意料，每一粒五行灵丹的价格竟然达到了惊人的八百块下品灵石，足足是蕴灵丹的几十倍，即便如此，收购的那名八方来客的管事也是激动异常。
　　萧林如今修炼所服用的五行灵丹，都是和他本身修炼法诀契合的水灵丹，而其余的四种属性灵丹虽然对他修炼也有助益，但水灵丹已经足够他修炼了，所以他拿出了三瓶土灵丹和两瓶木灵丹进行售卖。
　　这一下，又卖出去了四万块下品灵石，着实让萧林吃了一惊。
　　其实萧林并不知道，炼制蕴灵丹所需的灵雾草和炼制五行灵丹所需的五行灵草，差距可不是一点半点，一般小的修真家族，如果能够占据一小块灵田。
　　对于这灵雾草还是能够批量种植的，这就使得市面上蕴灵丹还是有不少的，但五行灵丹则不同，五行灵草的种植周期动辄百年以上，即使能够花费一代人的时间去种植一批，但面对炼制五行灵丹的可怜成功率，最后真正能够炼制出来的灵丹，也会少的可怜。
　　所以，除了古玄宗以及五大宗门这样的大宗门，占据着面积比较大的灵田，才能够批量炼制一些五行灵丹，对于散修和家族来说，却是很少会去炼制五行灵丹。
　　而大宗门炼制出来的五行灵丹，供应宗门内弟子修炼所用还有些捉襟见肘，自然更不可能流入市面上来了。
　　正是基于这几个原因，才导致五行灵丹的价格极为昂贵，一般修士购买五行灵丹，多半也是为了突破瓶颈时服用，平时可舍不得用来修炼的。
　　拥有灵木空间的萧林自然没有这些顾虑，水灵丹可谓敞开了服用，这也是他短短数年时间，就已然完成了三次法力淬炼的原因。

第213章 御灵阵
　　这一下，萧林身上的下品灵石数量达到了惊人的八万块，这个身家，恐怕一般的金丹老祖也不过如此了。
　　怀揣如此“巨款”萧林心中自然是无比激动，但同时也有种做贼心虚的感觉，时刻都在注意周围的人，唯恐被人惦记。
　　在知道了五行灵丹的价格之后，萧林也暗自叮嘱自己，以后除非是急需灵石，否则断然不会拿出来售卖的。
　　萧林没有在城内继续多做停留，而是直接返回了租赁的洞府之中。
　　关上洞府之后，萧林盘膝端坐在蒲团之上，有些兴奋的从置物袋中取出了一块白色的玉简，正是他从四海居购买的那块御灵阵的法诀玉简。
　　在四海居的时候，萧林只是大概的浏览了一番玉简中的内容，知道这御灵阵所记载的是驱虫御兽之术，相比于御灵诀的控制灵虫灵兽，并驱使攻敌不同，这御灵阵则是控制灵虫灵兽形成独特的战阵，灵活的攻击敌人。
　　可以说，不修炼御灵诀，即使拿到了这御灵阵法诀，也是无用的，从某种意义上来说，御灵诀就像是内功心法，而御灵阵则是武功招式，两者配合，才能发挥出灵宠最大的威力。
　　在明白了这点之后，萧林心中兴奋无比，齐昌在御使噬灵火蛊与自己厮杀时，就是灵活性欠佳，才被自己的青炎灵火将大部分的噬灵火蛊冰封。
　　如果齐昌修炼了这御灵阵法诀，就可以指挥噬灵火蛊四散开来，这样，即便青炎灵火是噬灵火蛊的克星，但想要轻易灭杀这些噬灵火蛊，也并非易事。
　　想到这里，萧林闭上了双目，灵识也进入了腰间的灵兽袋中。
　　当萧林看到灵兽袋中的情景，忍不住微微一震，原来在灵兽袋中，原先那些慵懒的噬灵火蛊并没有继续进化，像萧林想象的那样进阶到真级灵虫。
　　而是在达到了凡级大圆满之后，直接开始产卵了，在灵兽袋中，数以千计的雪白米粒大小的虫卵铺的到处都是。
　　而那几十只凡级大圆满噬灵火蛊中，有一小半已经静静地躺在了灵兽袋中的角落里，没了动静。
　　萧林微微一愣，然后灵识靠近了这些没了动静的噬灵火蛊，发现这些噬灵火蛊已然没有了气息，只剩下一个个金红色的躯壳。
　　“难道这些噬灵火蛊在产卵完成之后就死掉了？”萧林自语了一句，而在灵兽袋的另一边，还有十几只噬灵火蛊正在产卵。
　　看到这一幕，萧林反倒不着急离开了，而是静静的观察起来。
　　两天之后，萧林灵识才退出了灵兽袋，脸上却带着惊喜之色。
　　果然如他猜测的那样，原本七八十只已经达到了凡级顶峰的噬灵火蛊，果然是开始产卵，而且在产卵之后纷纷死去。
　　不过萧林丝毫也没有难过之意，这七八十只噬灵火蛊虽然死了，但却产下了两三千枚虫卵，而且由于那七八十只产卵的噬灵火蛊已经被萧林使用御灵术控制住了，故而这些虫卵即使孵化，也完全在萧林的掌控之中，并不会因为母虫的死亡而就此中断。
　　在明白了这些之后，萧林大喜过望，自从他饲养这噬灵火蛊之后，一直都对于这火蛊的数量耿耿于怀，这等凶猛灵虫，要论单体攻击力，可以说有些微不足道，对于一般筑基期修士而言，碰到一两只这种灵虫，即使没有修炼出来极玄寒焰，也能够凭借自身法力，将这一两只灵虫封住。
　　噬灵火蛊虽然有噬灵之能，但却也有限度，一两只根本不足以撼动筑基期修士的浑厚法力。
　　而如果数量多了则完全不同了，可以想象，要是有数千噬灵火蛊，将修士团团围住，吞噬其护体灵光，恐怕几个呼吸之间，修士就要被吸成人干了。
　　本以为饲养的这数十只噬灵火蛊有些鸡肋，但在看到灵兽袋中两三千枚雪白虫卵之后，反而让萧林对这噬灵火蛊充满了期待。
　　即便这噬灵火蛊无法进阶到真级，只要数量足够，也足以让他轻松斩杀同阶修士了。
　　想到这里，萧林再次进入了灵木空间，收割了大量的灵雾草和回春花，扔入了灵兽袋中，这么多的虫卵，一旦孵化，所需要的食物也是海量。
　　不过萧林最不缺的就是这些低阶灵草，在他进入筑基期之后，灵木空间的面积也增加了数倍，如今灵木空间中一大半的面积都让他种上了灵雾草和回春花。
　　足以保证这两三千枚虫卵顺利孵化了。
　　接下来的几天里，萧林就躲在洞府之内，修炼之余，则是研究那块御灵阵法诀，倒是让他对于御虫，多了不少心得，而那些雪白的虫卵，也开始有小部分开始孵化。
　　孵化出来的噬灵火蛊浑身呈现淡红色，大脑袋上面也开始长出细小的硬壳，不过牙齿还没有长出来，背后也只是有两个小小的鼓包，看起来颇为滑稽。
　　在孵化出来之后，这些幼虫立刻就感应到了灵雾草和回春花的方向，然后滚动着肉嘟嘟的身子，朝灵物的方向爬去。
　　不多久，那些灵雾草和回春花上就占满了幼虫，如果有密集恐惧症的人看到，估计会起一身鸡皮疙瘩。
　　萧林每天都会花上一些时间，去观察一下那些噬灵火蛊幼虫，在确认它们无恙后，才退出灵识。
　　萧林在这几天里，也一直在思索着自己是否应该炼制一些饲灵丹，在那位陶师叔的石殿中，他也看到过饲灵丹的炼制方法，饲灵丹的炼制比较容易，并不像修士所用灵丹那样种类繁多。
　　炼制饲灵丹所需要的灵草，并没有特殊限制，只要是一阶灵草，就可以拿来炼制一阶饲灵丹，二阶灵草自然也可以炼制二阶饲灵丹。
　　说到底，这饲灵丹就是蕴含了灵气的普通灵丹，而且所蕴含灵气也比较驳杂，并不纯净，对于修士来说，自然是无法服用的，但对于灵宠，则完全没有这层顾虑。
　　毕竟饲灵丹相比于灵草，效果会更加的好，而且饲灵丹的炼制也算得上是灵丹中最为简单的一种了，几乎是不存在炼制失败的可能。
　　但想了一番之后，萧林还是决定暂时不炼制这饲灵丹，一来灵木空间中大量的灵雾草和回春花，足以供应这些噬灵火蛊长到凡级大圆满了；二来虽然饲灵丹的炼制相对比较容易，但总要消耗自己不少的时间，在萧林看来，这些时间的浪费完全是没有必要的。
　　这几天里，萧林一边研究御灵阵法诀，一边修炼，已然将自身法力调整到了最佳的状态。
　　只等从拍卖会上拍到赤融丹，萧林就准备开始归元，冲击中期瓶颈了。
　　数天后，萧林离开了洞府，朝着四海居而去。
　　半个时辰之后，萧林来到了四海居所在商铺的后门，后门处于一个街道胡同的最深处，当萧林来到这里的时候，看到在门口正站着两名修士。
　　此两人身上的气息竟然都是筑基期，倒是让萧林心中有些吃惊，这四海居果然是财大气粗，连守门的护卫都是筑基期修真者。
　　“这位道友是来参加拍卖会的吗？”两名守卫中的一人待萧林来到身前，才开口说道。
　　萧林点了点头，并递过去了一张入场券，这入场券是十天前，那个祖娘在自己离开前送与自己的，说是凭此可以进入拍卖会。
　　那人接过入场券，在验过真伪后，才让开了入口，对萧林做了个“请”的姿势。
　　“多谢。”萧林告了一声谢之后，就走入了门内，在进入门内后，萧林发现自己来到了一个庭院之中，而穿过庭院中央的石头小径，萧林进入了一扇漆黑的门内。
　　一进入门内，萧林就发现自己眼前出现了一条狭长的甬道，甬道四面都镶嵌了许多的散发着濛濛白光的珠子，让整个甬道如同白昼一般。
　　萧林沿着甬道走去，在这个过程中，萧林估算，这拍卖会的会场应该是建立在四海居的地下，足足走了盏茶功夫，萧林眼前才豁然开朗起来。
　　萧林所站之处，竟然是一座大厅，大厅之内已经站了至少有数十人，而在感应到了这些人身上的气息之后，即便是萧林平时镇定冷静，此刻也是脸色大变。
　　这几十人竟然是清一色的筑基期修真者，而且其中还有几人，连萧林也感应不出具体的境界，由此可知，那几人至少也是筑基后期甚至筑基大圆满修真者。
　　这几人每一个恐怕都不弱于追杀自己的柳眉，一下子与这些人同处一室，让萧林如坐针毡，满心的不是滋味。
　　而这时，萧林也注意到，在这大厅中的一侧，还有一扇门，不过这扇门只有门型，却没有门，而在这门型中，闪烁着淡淡的青色涟漪。
　　“传送门？”萧林心中惊呼了一声，同时他也恍然大悟，感情这大厅并非拍卖会的现场，而眼睛一转，萧林就看到了那个祖娘的身影。
　　看到萧林进来，祖娘微微一笑，竟然朝着萧林走了过来，不过萧林也并不意外，十天前他来四海居售卖材料的时候，面容和现在一样，故而祖娘一眼认出倒也并不稀奇。
　　“萧道友，您果然来了。”看到萧林，祖娘脸上露出盈盈笑容，而在她身后，还站着两名白袍男子，看起来都有四十来岁，但他们身上那惊人的灵压，让萧林知道，这四海居为了保证这次拍卖会的安全，还着实下了一番功夫。
　　这两位白袍男子身上的气息，竟然和他从柳眉身上感应到的气息不相上下，这说明此两人决然是筑基大圆满境界无疑了。

第214章 角蟒逆鳞
　　萧林脸上自然是和祖娘客套一番，萧林如今面容可是有些丑陋，自然不会自恋到认为祖娘会看上自己。
　　其与自己寒暄，不过是一来两人毕竟认识，作为接待的祖娘自然要打声招呼，二来其明显也是希望萧林能够在拍卖会上多购买几样物品，毕竟她可是清楚萧林身上有着不少的灵石的。
　　果然，在寒暄了几句之后，祖娘就告罪离开，去接待其余的人了。
　　而诸多在大厅的修士，也仅仅是停留了片刻，就纷纷走入了传送门，进了拍卖会场。
　　萧林也不想在这大厅多待，也跟在几人身后，进入了传送门内。
　　进入传送门后，萧林眼前一黑，但很快，他就来到了一个巨大的会厅之内，眼前的拍卖会场似乎是建立在一座山腹之中，沿着周围的洞壁，建造了一圈圈的客座。
　　足足绕了十几圈之多，而在这些客座之上，最高的位置，竟然还有一拍十几个挖出来的包厢，整个会场已然是坐了大半的人，粗目估算了一下，至少也有三四百人。
　　这让萧林惊骇不已，同时也对这四海居佩服不已，一个拍卖会，就聚集了数百名筑基期修士，在萧林看来，把丹草山所有的筑基期修士集中在一起，恐怕也不过如此而已。
　　萧林看了一眼最高处的那一排包厢，然后摸了摸鼻子，寻了一个空的客座，坐了上去。
　　在这山腹的中央，也就是最低的位置，建造了一座数丈大小的看台，看台上放置着一张方桌，覆盖着一块红布，而在这看台的四周，各自站着一名麻袍男子，手中各自握着一面闪烁着淡淡灵光的小旗。
　　不用说萧林也知道，那四名麻袍男子应该也是守卫，负责保护拍卖品安全的。
　　而在这山腹四周的角落，也站着七八名麻袍男子，隐隐将整个会场都包围在了中间，由于看台位置最低，故而周围所有的人都能将看台尽收眼底。
　　显然拍卖会还未开始，负责拍卖的人也并未出现，萧林也和周围那些人一样，闭目养神起来。
　　过了足有两个时辰，萧林被周围的动静惊醒，睁开了眼睛。
　　整个山腹中十分昏暗，而在中间看台上已然站了三人，最中央是一名二十来岁的漂亮女子，一身雪白长裙，头戴一支银光灿灿的银钗。正笑意盈盈的环顾四周。
　　而在其身后，站着两名十三四岁的女童，其中左边女童双手捧着一把三尺长剑，右边女童则是端着一个玉盘，玉盘上放置着一个散发着青濛濛灵光的镯子。
　　萧林一眼就认出来那散发着濛濛青光的镯子就是星环，一种高阶修士才有资格使用的置物法器，光是这枚星环，价值至少也在数万下品灵石。
　　以萧林如今身家，即使购买一枚这类的星环，咬咬牙还是办得到的，但他却并不想如此做，如果他带着一枚星环四处招摇，不啻于告诉别人，自己手上正有数万块下品灵石。
　　要知道数万块下品灵石，即便是金丹老祖，也绝对会心生向往，所以萧林见到过的所有筑基期修真者，倒是没有一个手带星环了。
　　不过萧林眼睛却死死的盯着左边女童手上的三尺长剑，剑鞘镶金带玉，显得极为奢华，但萧林却能够感应到这柄长剑散发出来的凛冽森寒剑气。
　　这让萧林暗自心惊，这柄长剑看起来十分普通，并非修真之人所使用的法器、灵器，但却总给萧林一种心悸的感觉。
　　“各位道友，欢迎参加四海居召开的这次拍卖会，首先小女子介绍一下，小女子姓苏，名巧儿，负责主持这次的拍卖会。”
　　“但在拍卖会开启之前，小女子却有几句话要说在前头，想来各位也知道，我们四海居在南域境的各大仙城中都有商铺，向来讲究诚信为本，为了保证本次拍卖会的顺利举行，各位道友也能够看出我们四海居的良苦用心。”
　　顿了顿，苏巧儿继续说道：“另外，小女子身旁的这柄斩灵剑，内蕴我们四海居太上长老的三道剑气，我们四海居这位太上长老可是一名元婴期的修真者，他老人家所留下的三道剑气，别说筑基期，就是金丹老祖，也能够瞬间斩杀。”
　　看台下顿时传来一阵倒抽冷气之声，萧林也是满脸骇然之色，元婴老怪封印的三道剑气，足以斩杀一名普通的金丹老祖了，显然四海居也是想借这三道剑气，来震慑拍卖会场那些不怀好意之人。
　　“不过小女子相信，诸位道友来参加我们四海居的拍卖会，并非存了什么坏的心思，只是为了在拍卖会上拍得自己心仪的物品，而我们四海居拍卖会上的物品，想来也绝不会让诸位失望的。”
　　这名苏巧儿修为虽然也是筑基初期，但话语中却是软硬兼备，既不失礼仪，又让众人心生忌惮之意，可谓生意场上的老手了。
　　看到周围骚动的声音落了下来，苏巧儿才展颜一笑，说道：“那小女子就宣布，这次的拍卖会正式开启了。”
　　整个拍卖会场瞬间寂静下来，所有人都瞪大了眼睛，注视着看台，似乎生怕错过了什么好东西。
　　萧林也是满脸期待的看着看台，这次四海居召开的拍卖会，和他在雾隐仙城中参加的那次八宝斋举办的拍卖会并不相同，八宝斋举办的拍卖会，会在事前给所有参加修士一个玉简，里面详述了拍卖的物品，当然，最后的三件压轴物品不在其列。
　　而这四海居举办的拍卖会，却并没有提供物品清单，完全保密，这反而让众人充满了期待。
　　毕竟，很多稀少而珍贵的物品，平时在那些商铺中是买不到的，只有在这类的拍卖会上才会出现。
　　一双凤目环顾了四周一番，苏巧儿脸上露出满意笑容，她伸出右手，轻轻一挥，那枚闪烁着濛濛青光的星环就一个闪烁之后，消失不见，然后苏巧儿的手腕之上，却是无声无息的带上了一枚星环，显得美轮美奂。
　　然后苏巧儿手腕上星环一闪，玉盘上出现了三块巴掌大小的雪白鳞片，闪烁着淡淡的土黄色光芒。
　　“这三枚鳞片，是三只角蟒的逆鳞，角蟒是货真价实的真级中阶妖兽，这逆鳞可以说是角蟒一身的精华所在，而且这角蟒的逆鳞是公认的炼制防御类灵器的极品材料，如果能够经过炼器大师之手，甚至可以炼制出中阶灵器。”
　　“角蟒？就是那体内蕴含了一丝蛟龙血脉的真级妖兽？”
　　“是啊，也正是因为角蟒体内蕴含有蛟龙血脉，故而它的逆鳞极为坚硬，传闻连普通灵器都不能伤其分毫。”
　　“不过光是三枚逆鳞，想要炼制出灵器，未免太过儿戏了，炼制一件灵器，所需各种材料，至少也需要十几种，这逆鳞固然珍贵，但如果无法凑齐材料，根本就是无用之物。”
　　“这也不一定，传闻西城公孙家，就曾出过高价悬赏这角蟒逆鳞，似乎就是为了炼制一件灵器。”
　　“不知道公孙家是否有人参加这次拍卖，如果来了，恐怕会对这三枚逆鳞势在必得。”
　　在拿出第一件拍卖品之后，下方起了议论之声，在议论声逐渐消沉之后，苏巧儿才笑道：“这三枚逆鳞的低价是一千下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石，有兴趣的道友可以出价了。”
　　“一千一百块下品灵石。”苏巧儿话声刚落，就有人喊出了一个价格，顺着声音看去，萧林看到喊价的是一名面容丑陋的三旬男子，不过萧林也知道，来参加这拍卖会的，多半都经过易容，表现出来的容貌可当不得真。
　　“我出一千两百块下品灵石。”紧接着在萧林不远处，又有人开始喊价，却是一名看起来五十来岁的老妪。
　　“一千三百块下品灵石。”
　　“一千四百块下品灵石。”
　　“我出一千五百块下品灵石。”
　　......
　　片刻之间，这三枚角蟒逆鳞就被喊到了两千块下品灵石以上，让萧林暗自心惊，这还仅仅是炼制灵器的二阶妖兽材料，萧林十分清楚，炼制灵器所需的材料，最为珍贵的部分并非妖兽材料。
　　而是那些稀少的金属材料，像自己炼制灵隐盾，就需要风晶、寒石，还有那十分稀少的炼魂晶。
　　萧林如今手上的灵器够用，所以并没有兴趣参与这类材料的争夺，当然萧林并不知道，他身上的灵器数量，哪怕是一些不小的传承了几百年的家族，也没有他一个人身上的灵器多。
　　在经过了十几轮喊价，这三枚角蟒鳞片被人以两千三百块下品灵石的价格收入囊中。
　　随着这件拍卖品拍卖完成，立刻就有一名白袍修士走到了看台上，将那三枚角蟒鳞片取走。
　　那白袍修士也是四海居安排的护卫，他将这角蟒鳞片带到了后台，这样，一旦拍卖到了所需物品的修士如果不想继续参加拍卖，就可以直接去后台，缴纳完灵石之后，就可以带着拍卖品离开。
　　不过拍卖到了角蟒逆鳞的那人显然并不打算就此离去，对于这类的修士，也可以在拍卖完成后，再去后台领取拍卖品和缴纳灵石。
　　完成了第一件拍卖品之后，苏巧儿笑容满面的取出了第二件拍卖品。
　　随着她手腕上星环一闪，一块闪烁着淡淡金色光晕的拇指大小的金色金属出现在了玉盘之上。

第215章 六道爆炎术
　　看到第二件拍卖品，竟是拇指大小的一块金色金属，所有人都露出了惊讶之色。
　　虽说有些金属材料十分珍贵，但这块金色金属也太小了，即便是用来炼制灵器，这么小的一块，估计也是不够的。
　　萧林其实也是如此想法，而且拥有灵器的他，对于材料也并不热衷。
　　但紧跟着苏巧儿的话却让所有人都兴奋起来。
　　“这块金色的金属虽然比较小，但它可是淬器材料。”
　　听到淬器材料，萧林顿时露出惊讶表情，他修真多年，虽然没有见过，但却听说过，有些材料是没有品级等阶的，这类的材料通常都是一些极为珍贵的天地奇珍。
　　这类材料可以融入各种法器之内，来提升法器的性能，最低阶的法器也可以，金丹老祖使用的法宝也可以通过融合这类材料来强化属性。
　　有的能够提升锋利，有的能提升韧性，当然也有的能够提升融合法术的能力等等。
　　而这类材料的珍贵毋庸置疑。
　　“这块炼金虽然只有拇指大的一块，但却可以融入法器、灵器之中，来提升法器的锋利，同样的初阶灵器，如果融入了炼金，那么在与相同的初阶灵器缠斗时，不出一刻，就能将对方的灵器斩碎。”
　　“要知道法宝也可以用它来淬炼的，也正是因为较小，才被我们四海居拿出来拍卖。”
　　“竟然是炼金？”
　　“这可是货真价实的极品材料，天地奇珍，传闻一个大型金矿就是在一小块炼金上逐步形成的，由此可知，这炼金的珍贵了。”
　　“没想到四海居的拍卖会还有这等奇珍。”
　　.....
　　“这块炼金底价三千块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”看到众人的反应之后，苏巧儿才慢条斯理的说出了这块炼金的拍卖底价。
　　“我出三千一百块下品灵石。”
　　“三千一百块下品灵石就想拍下这块炼金？我出三千五百块下品灵石。”
　　有些出乎萧林的意料，开口出价拍卖这块炼金的修士确是寥寥无几，只有三五人还在出价。
　　萧林转念一想，也就明白了过来，这炼金虽然珍贵，也是好东西，奈何诸多筑基期修真者中，真正拥有灵器的却并不多，而对于法器，融入这炼金，则未免有些暴殄天物了。
　　是以虽然众人都知道这炼金的珍贵，但肯出价的却是极少的几人。
　　这也让萧林明白，如此珍贵的一块炼金，为何会作为第二件拍卖品拍卖了。
　　“我出四千块下品灵石。”沉思了一番之后，萧林举起了手，喊出了一个让不少人惊呼的价格。
　　整个拍卖会场也一下寂静了下来。
　　“这位道友已经出到四千块下品灵石了，还有道友出更高的价格吗？拥有了这块炼金，不啻于让自己的灵器提升一个层级，如此机会可不能错过哦。”苏巧儿看到众人对于四千这个价格起了犹豫之心，立刻老练的从旁开始添油加醋。
　　萧林满脸无语的看了苏巧儿一眼，不过他也知道商人的嘴脸大都如此。
　　“我出四千一百块下品灵石。”苏巧儿的怂恿立竿见影，立刻有人再次喊出了更高的价格。
　　萧林心中暗自叹息了一声，然后再次举起了手。
　　“四千五百块下品灵石。”
　　看到萧林再次喊出了四千五百块下品灵石的天价，那人面皮动了动，却是没有再次喊价。
　　“还有没有人出更高的价格了？如果没有的话，那这块炼金就归这位道友了。”
　　“我出五千块下品灵石，这块炼金本人势在必得。”这时，一名三十来岁的壮汉站了起来，虎目圆瞪，注视着萧林。
　　萧林看了一眼壮汉，却是不紧不慢的再次举起了右手。
　　“五千五百块下品灵石。”
　　“你...这位兄弟，该放手时且放手，跟在下比财力，你确是有些不自量力了，我出六千块下品灵石。”壮汉眼神中带着道道寒光，话语也是逐字逐句的喊出来。
　　淡淡的扫了壮汉一眼，萧林慢条斯理的喊道：“七千块下品灵石。”
　　“嗤～”周围传来了一片惊呼声，很明显面对壮汉的挑衅，那名“丑汉”没有丝毫退让的想法。
　　在萧林喊出七千块下品灵石的时候，那壮汉虽然满脸怒气，眼神中杀意闪烁，但在思考了片刻之后，还是缓缓地坐了下来，并没有继续喊价。
　　“这位道友已经出到七千块下品灵石了，还有道友出更高的价格吗？”苏巧儿脸上笑意盈盈，显然七千块下品灵石的价格，已经让她十分满意了。
　　整个会场十分寂静，没有人再继续出价。
　　开玩笑，如果价格再高一些，都可以直接去购买一件初阶灵器了，这块金属材料再好，也不过是一块材料，而不是真正的成品。
　　“好，那这块炼金就归这位道友了。”
　　萧林顺利的拍下了这块炼金，心情却有些沉重，他倒不是怕那壮汉事后找他麻烦，而是如果没有那人的搅局，自己也不需要多付出这么多的灵石了。
　　想到这里，萧林淡淡的看了那壮汉一眼，眼神中有的只是冷漠。
　　“接下来的这件拍卖品是一套极品法器，共计九件，名为九子连环，一旦祭出，就可以自行运转九宫连锁阵，要论威力，绝对接近一般的初阶灵器了，起拍价一千两百块下品灵石，每次喊价不得少于一百块下品灵石。”
　　紧跟着，苏巧儿拿出了第三件拍卖品，却是一套极品法器，成套的极品法器在市面上还是极为少见的，像这类还能自成阵法的，就更为稀少了。
　　一般极品法器大概在一千块下品灵石以上，而这套极品法器，在萧林看来，苏巧儿虽然标了一千二的低价，但最后的成交价绝不会少于三千块下品灵石。
　　果然，这套极品法器一出现，整个场面就开始火爆起来，毕竟大部分筑基期修真者手上是没有灵器的，而如果能够拥有这套极品法器，无疑也能让他们战力大涨。
　　萧林对此却没有丝毫兴趣，手握数件灵器的他，自然不会再去竞拍这套法器，况且他今日的目的也十分明确，主要就是为了赤融丹而来，如果不是他十分感兴趣的物品，并没有打算参与竞拍。
　　最后，这套极品法器被一名四十来岁的黑脸大汉以三千三百块下品灵石的价格拍走。
　　接下来，苏巧儿又拿出了几样炼制灵器的极品材料。
　　这些材料多是从真级妖兽身上得来，甚至还有两种材料竟然是从真级大圆满妖兽身上得来，这可是炼制高阶灵器的材料。
　　灵器和法器一样，炼制高阶灵器，所需材料只能从真级高阶和真级大圆满妖兽身上得来，而且从真级高阶妖兽身上得来的材料，想要炼制出高阶灵器，成功率并不高。
　　相比之下，大部分市面上的高阶灵器，所炼制的材料十有八九都是来自真级大圆满妖兽身上，至于极品灵器和极品法器一样，需要变异真级大圆满妖兽身上的材料才能够炼制出来。
　　萧林手上的三元法旗灵器就是一件高阶灵器，至于极品灵器，萧林还从来也没有见到过。
　　这些炼制灵器的材料，每一种都十分珍贵，基本上每一种材料最后拍出的价格都在三四千下品灵石以上，其中那两种真级大圆满妖兽身上的材料，更是拍出了一万三千多下品灵石的价格。
　　即便是萧林也暗自咂舌，这个价格完全可以购买到一件初阶灵器了，不过萧林也清楚，虽说初阶灵器的市场价格大都在一两万下品灵石左右，但通常都是有价无市。
　　毕竟对于筑基期修士来说，能够拥有一件灵器都已经是运气极好的了，市面上出现的灵器，通常都是那些金丹老祖在炼制出了本命法宝之后，对于不需要的灵器才会拿出去售卖。
　　而这类的灵器基本上一出来，就被人不惜代价的买走，想要真正流通到市面上去，基本是不可能的。
　　这也是为什么这些二阶材料价格如此高，还是有人不惜代价的竞拍的原因。
　　紧接着，又有几张封印了初级大圆满法术的符箓被拿出来竞拍，不过参与竞拍者却是寥寥无几，对于筑基期修士来说，通常都会修炼出一两门大圆满级初级法术。
　　这类符箓对他们来说，完全是可有可无，即使有人买回去，也不过是用来在与敌厮杀时，起到些许出其不意的效果，而不会被当作底牌。
　　不过在这之后，竟然出现了一张封印了中级大圆满法术六道暴炎术符箓，这张符箓一出现，顿时再次将整个拍卖会推到了高潮。
　　尽管萧林心中也是一片火热，但还是忍住了冲动，没有参与竞拍，这六道暴炎术，是火系中级法术，能够凝成一颗巨大火球，并且还能够用意念控制，一旦接触敌人，就可以自行爆裂，覆盖极广的范围。
　　可以说这六道暴炎术是一门可单体可群攻的威力强大的火系法术，威力远超萧林修炼的大火球术。

第216章 势在必得
　　即便是萧林如今的大火球术已经融合了青炎灵火，威力上也远远不如这六道暴炎术，中级法术和初级法术，两者之间的差距，就像筑基期修真者和炼气期修真者之间的差距一样，近乎不可逾越。
　　在经过了几十轮的角逐之后，这张六道暴炎术的符箓以四万三千两百块下品灵石的惊人价格，被一名青年修士拍走。
　　看到这里，连萧林也暗暗咂舌，这个价格都赶得上一般的中阶灵器的价格了，不过这中级法术六道暴炎术符箓，对筑基期修士还是十分实用的。
　　可以当作底牌，在关键的时候发挥出翻盘的巨大作用。
　　不过萧林却并没有参与竞拍，这六道暴炎术虽好，但相比于赤融丹，却并非他现阶段最需要的。
　　参加这次的拍卖会，萧林的目的很明确，就是奔着赤融丹而来的，至于那块炼金，不过是意外收获罢了。
　　进入筑基期之后，只有修炼到了筑基后期，才可以尝试修炼中级法术，而想要修炼中级法术，还需要与之对应的中级法印，中级法印的数量那就更为稀少了。
　　只有从极少数的真级大圆满妖兽或者皇级妖兽体内才能够得到，而萧林十分清楚，在整个天潞山脉中，要说真级妖兽，还算不少，但皇级妖兽，他可是连听都没有听说过的。
　　天潞山脉毕竟是人类修士的地盘，在这样的环境下，即便有个别真级妖兽能够进化到皇级，多半都会被人类修士发现，到时那为数不多的金丹老祖们，自然会出山将其猎杀。
　　毕竟皇级妖兽身上的材料，可是连金丹期修士也眼热的很。
　　这也就导致筑基期修真者中，修炼了一两门初级法术的修士数量不少，但要说到中级法术，修炼者却是寥寥无几的。
　　一枚好一些的中级法印，别说不太可能流入到市面上来，即使流入了市场，其价格也绝对是天价。
　　这也是这张六道暴炎术符箓如此抢手的原因。
　　在这六道暴炎术符箓之后，又有几件抢手的物品被拿出来竞拍，一块拳头大小，可以用来炼制中阶灵器的火炼银，一部可以修炼出玄煞之气的筑基期功法。
　　这之后甚至还出现了一瓶五行灵丹，五行灵丹虽然对萧林来说并不算什么，但对于其余的筑基期修士来说，却不下于一两件成套极品法器。
　　在境界为王的修真界，能够提升修为境界的灵丹无疑是最为抢手的物品，毕竟法器再好，境界跟不上，也是徒然。
　　这瓶五行灵丹最后竟然拍出了一千两百块下品灵石一粒的天阶，这让萧林目瞪口呆，同时心中大为懊悔，他之前在售卖的五行灵丹，却是以八百块下品灵石一粒的价格出手的。
　　如今看来，自己岂不是亏了小半，不过萧林转念一想，也就了然，在这拍卖会上拍卖的物品，价格要比市场价的确会高上不少，毕竟这里拍卖的物品在市面上是很难看得到的。
　　而且四海居收购的五行灵丹，再进行转卖，肯定要附加一些利润才是，如此一想，萧林倒是稍微好受了些。
　　看台之上的苏巧儿脸上笑意盈盈，显然是先前的拍卖品都拍出了让她满意的价格，也预示着这次的拍卖会达到了预期，想一想拍卖会结束后自己所能拿到的提成奖励，苏巧儿的笑容越发的璀璨。
　　“各位道友，下面还有最后四件拍卖品，也是本次四海居拍卖会的压轴物品，每一件都价值连城，在市面上是无法看到的，更别说能够购买了。”
　　说完，苏巧儿顿了顿，整个会场的气氛也一下紧张了起来。
　　来这里参加四海居拍卖会的筑基期修士，大都参加了不止一次的拍卖会，自然知道所有的拍卖会，都会将最好的东西放在最后进行拍卖。
　　在感受到了众人的期待之后，祖娘才展颜一笑：“这压轴的第一件物品，是一粒能够有助于筑基期修士突破中期和后期瓶颈的赤融丹。”
　　“赤融丹？突破瓶颈时能够提升至少一成成功率的赤融丹？”
　　“没想到四海居连赤融丹都舍得拿出来拍卖。”
　　“怪不得参加这次拍卖会的人相比往年多上不少，估计不少人都是奔着这赤融丹来的。”
　　“这赤融丹可是号称地灵根以下修真者的福音，只要服下这赤融丹，除非是灵根资质是凡灵根甚至伪灵根，基本上突破瓶颈还是没什么问题的。”
　　“嘿嘿，这赤融丹可是筑基期修真者无比热衷的仅次于碧炎丹的灵丹了。”
　　“碧炎丹？那玩意一般人倾家荡产也买不到，即使想买，十有八九也没有渠道的。”
　　“行了，碧炎丹还是别想了，先想想怎么把这赤融丹拿下吧。”
　　在苏巧儿喊出赤融丹之后，整个拍卖会场顿时起了一阵骚动，不少人也私下议论纷纷起来。
　　萧林也是精神一振，心中暗道一声“来了”打起了精神，准备参与竞拍。
　　除了为数不多的几个筑基期大圆满修真者之外，其余的人无不对这赤融丹充满了期待，从筑基初期到筑基中期，再从筑基中期到筑基后期，然后就是筑基后期到后期大圆满。
　　整个筑基期对于修士来说，共有三道瓶颈，尽管这三道瓶颈相比大境界的瓶颈，要容易的多，但那也是相对而言，毕竟筑基期修士虽说寿元长达两百多年。
　　看似够长，但在这两百多年中，想要突破这三大瓶颈也并非易事，一旦出现反复冲击瓶颈失败的情况，不但会影响问道之心，而且还会浪费不少时间。
　　毕竟对筑基期修士而言，真正结丹的有效年龄是一百五十岁以内，超过了这个岁数，即便是修炼到了筑基大圆满，想要凝结金丹从而踏入金丹期，这个希望也只能用近乎渺茫来形容了。
　　这也是众人对这赤融丹如此重视的原因，萧林虽然并没有想这么多，他想要得到这粒赤融丹，纯粹是为了能够在冲击中期瓶颈时，确保自己能够一次通过。
　　故而他也是对这赤融丹势在必得。
　　凤目环顾四周一番，苏巧儿心中大为满意，整个会场的气氛也暗合她心意，她右手轻轻一挥，在旁边女童端着的玉盘上出现了一个翠绿的玉瓶。
　　“这粒赤融丹的珍贵和用途，想来也不用小女子多说了，起拍底价为两万块下品灵石，每次加价不得少于五百块下品灵石。”苏巧儿眼看气氛到位，直接说出了一个让人目瞪口呆的价格。
　　“这个价格一出来，顿时让一般的竞拍者偃旗息鼓了。
　　倒不是他们觉得价格太高，而是这个价格已经超出了大部分筑基期修士的身家了，这个价格，除非是有家族在背后支撑，否则根本不是普通的筑基期修士所能够承受的。
　　即便是萧林在售卖身上的材料和几瓶五行灵丹之前，身上的全部灵石加起来，也不过一两万，如果不是在这南荒仙城中变卖了大部分的材料和法器，如今他面对这粒赤融丹，也是有心无力的局面。
　　“本人出两万五千块下品灵石。”这时，一个三十来岁的光头大汉站了起来，喊出了一个让不少人倒抽了口凉气的价格。
　　显然此人对这粒赤融丹也是势在必得，一开口就加价了五千块下品灵石，想要借此镇住对赤融丹有想法的修士。
　　“本姑娘出两万五千五百块下品灵石。”但显然光头大汉的叫价并没有唬住所有人，一名三十多岁的瓜子脸女修站了起来，举手喊出了更高的价格。
　　“两万六千块下品灵石。”
　　“两万六千五百块下品灵石。”
　　显然对这粒赤融丹有想法并且也有实力的修士不在少数，很快喊价的人就多了起来。
　　“本公子出三万块下品灵石。”这时，从最高处的一个包厢中，传出了一个男子声音，此人更是直接扒开了包厢的门帘走了出来，却是一名二十四五岁，皮肤白皙，带着一个圆环耳钉的年轻男子。
　　萧林一眼就看了出来，此人竟然并没有遮盖本来面貌，一身筑基中期的修为也是展露无遗，而在其身旁两侧，还站着两名十七八岁的美丽女子，一人手中端着果盘，一人手中持一柄圆形小扇。
　　“石中白？”看到此人，立刻有人喊出了此人的名字。
　　而在石中白这三个字响起的时候，不少人都惊呼了一声，继而脸上露出忌惮之色。
　　萧林则满脸茫然，这位叫做石中白的青年能够坐在包厢中，想来身份不一般，而且出行还有两名筑基期女修随侍身旁，这种待遇，都足以说明了青年的强大背景。
　　看到青年走出包厢，原先喊价喊的很凶的光头大汉和瓜子脸女修都默不作声的坐了下来，显然是打算放弃参与这粒赤融丹的争夺了。
　　满意的看了周围一眼，石中白淡淡笑道：“这粒赤融丹，本公子势在必得，无论多少价格，本公子照跟不误，实相的，不想与我石家为敌的，还是老老实实放弃的好。”
　　此人的嚣张跋扈，竟然丝毫不把在场众人放入眼睛一般，让萧林也是眉头微皱，此人如此做派，肯定来历不凡，但萧林对于这粒赤融丹也是势在必得，让他放弃，自然是做不到的。

第217章 鬼隐秘术
　　不过萧林并没有着急喊价，而是暂时选择了静观其变。
　　“哟，石公子好大的微风啊，这四海居召开的拍卖会上所售卖的物品，自然是以价高者得，怎么的，莫非还要论资排辈一番？”这时，石中白对面的一个包厢的门帘也被打开，走出了一名二十六七岁的长脸女子，浓妆艳抹，随着她一走出包厢，整个拍卖会场都笼罩了一层浓浓的脂粉味。
　　“花兰琪，莫非你要和本公子争抢这粒赤融丹？”看到长脸女子，石中白并没有勃然大怒，而是眉头微皱，冷冷的问道。
　　“怎么能说抢呢？不光是小女子我，就是在这会场上的所有道友，自然都有权利开价的。”
　　“不错，本人出三万一千块下品灵石。”另一个包厢中传出了一个粗犷的声音。
　　“本公子出三万两千块下品灵石。”石中白阴着一张脸，淡淡的说道。
　　“那本姑娘就出三万两千五百块下品灵石好了。”长脸女子也是淡淡一笑，说出了一个价格。
　　“本人出三万三千块下品灵石。”
　　“本公子出三万四千块下品灵石。”
　　“本姑娘出三万四千五百块下品灵石。”
　　此三人开始了一轮轮的叫价，让整个会场惊呼声不断。
　　看台上的苏巧儿笑颜如花，此刻心里却是开心到了极点，在她看来拍卖会上有点火药味自然是再好不过了，毕竟人在情绪化的时候更容易做出一些出人意料的事情来。
　　很快，这粒赤融丹的价格被三人喊到了三万八千五百块下品灵石的天价了，这个价格让许多本来对赤融丹有想法的修士彻底的放弃了继续参与竞拍。
　　在很多修士看来，这个价格都能买数瓶五行灵丹了，足够自己修炼然后凭借自身法力突破瓶颈了，这样的惊人价格，对大部分人来说，着实没什么购买的必要了。
　　“我出四万块下品灵石。”一直沉默的萧林举起了右手，喊出了一个价格，他话声刚落，就引来了无数人的目光，包括正在参与竞拍的三人。
　　石中白满脸寒意的看了萧林一眼，而那长脸女子却是淡淡的看了萧林一眼后，就转移了目光。
　　萧林甚至能够感应到那位未走出包厢之人，也正在透过窗帘，打量着自己。
　　“既然这位小兄弟也对这粒赤融丹感兴趣，那姐姐就让给你吧。”长脸女子瞥了萧林一眼，娇媚的说道。
　　“本公子出四万零五百块下品灵石。”
　　“本人出四万一千块下品灵石。”
　　“我出五万。”萧林喊出的价格直接让整个会场出现了一片倒抽冷气之声。
　　苏巧儿也是娇躯微微一震，俏脸上也显现出了激动之色。
　　“好小子，你是什么人？竟然敢跟本公子做对？”石中白冷眼看着萧林，话语声中带着冰冷的寒意。
　　萧林却眼皮子都没有抬一下，兀自一副不怕开水烫的表情。
　　“你？”这让石中白怒火中烧。
　　而在萧林喊出五万块下品灵石的价格后，那包厢里面的粗犷声音却是没有再次出现，显然是在衡量了一番之后，放弃了。
　　一粒赤融丹拍出了五万块下品灵石的天价，这在四海居召开的拍卖会上，至少有几十年没出现过这样的情形了。
　　苏巧儿也是激动异常，她怎么也没有想到，区区一粒赤融丹竟然能拍出这样的天价来。
　　“哼。”石中白最终还是转身走回了包厢，没有再次出价了。
　　“还有没有道友出更高的价格了？”苏巧儿激动的说道，语气中也带着些许颤抖，在连喊了三次都没有人再次出价之后，她才宣布这粒赤融丹归萧林所有。
　　萧林周围无数双眼睛，带着看白痴一样的眼神看着萧林，这让萧林心中满是无语，他没有丝毫表情的默默的坐了下来。
　　在承受了周围一番鄙视的眼神之后，萧林看到苏巧儿拿出了第二件压轴物品。
　　苏巧儿指着身旁玉盘上一把巴掌长的吞吐着淡淡黄光的小刀，笑道：“这把斩岩刀是货真价实的一件初阶灵器，不但锋利无比，而且还能够增加一成的御器速度，各位都是明白人，应该知道灵器在市面上是极少会出现的，通常也只有在个别的大型拍卖会上才可能出现。”
　　看到不少人已经呼吸有些急促，苏巧儿才娇笑一声道：“这把斩岩刀底价一万八千块下品灵石，每次加价不得少于五百块下品灵石。”
　　“我出一万九千。”
　　“两万。”
　　“两万零五百。”
　　“我出两万两千块下品灵石。”
　　......
　　这件灵器再次将拍卖会推上了另一个高潮，萧林看到灵器，虽然也想要，但想了想他还是放弃了，一方面他手上的几件灵器够用，另一方面则是他置物袋中的灵石也仅剩两万出头了。
　　两万出头的下品灵石自然是无法拍卖到这件灵器了。
　　最终，这件初阶灵器斩岩刀，被人以三万五千块下品灵石的价格拍走。
　　第三件压轴拍卖品则是一枚巨藤缠绕术的中级法术法印，当这枚法印出现之后，整个会场都爆发出了一片惊呼声。
　　中级法术法印，可是极为罕见的，可以说，在筑基期修士中，修炼了中级法术的，可谓是凤毛麟角，通常很多修真者，只有在踏入了金丹期之后，才有机会得到中级法术法印。
　　这门巨藤缠绕术要论威力，在中级法术中属于垫底，不过是一门辅助类的中级法术，但却也不是初级法术所能够比拟的，这类的法印，就算是在金丹期修士参与的拍卖会上，也会十分抢手。
　　即便是萧林也暗自感叹四海居的大手笔，竟然在筑基期修真者参加的拍卖会上，拿出中级法印来拍卖，果然是财大气粗。
　　萧林尽管也对这枚法印充满了想法，但在苏巧儿喊出了四万块下品灵石的底价后，萧林立刻熄了心思，放弃了参与竞拍。
　　这个价格基本上已经超出了大部分筑基期修士的能力范围了，萧林置物袋中的灵石，也不足以拍下这枚法印，尽管在拍卖会上，修士也可以拿出一些珍稀物品进行估价，然后折算成灵石，继续参与竞拍。
　　但一来萧林能够拿得出手的，只有五行灵丹了，如果自己拿出大量的五行灵丹出来，未免太过高调，很容易惹来怀疑，另一方面则是他如今修炼的法术中并没有木系法术，且不说以他筑基初期的境界，根本不足以融合这枚中级法印。
　　即使他修炼到了筑基后期，也并不打算再改修木系法术，而是会着重寻找自己已经修炼的几种属性法术的中级法印。
　　不过萧林虽然放弃了参与竞拍，但却不影响那些筑基后期甚至几名筑基大圆满修真者的竞拍热情，场面一度凝重紧张，甚至那包厢中的几人为此，已然是言语如刀，如果不是顾忌祖娘身旁女童手中的三尺长剑。
　　恐怕这些人直接就开打了，但就是拼财力，也最终让这枚法印的价格被抬升到了七万块下品灵石的恐怖价格。
　　最终，这枚巨藤缠绕术法印被那个石中白以八万九千块下品灵石的价格竞拍得手。
　　就是萧林也对这个石中白刮目相看了，看来先前他并非是财力不够才放弃了赤融丹，显然是为了这枚巨藤缠绕术的法印而来的。
　　在进行了紧张的一轮竞拍之后，整个拍卖会场再次安静了下来，所有人都静静的注视着看台上的苏巧儿，期待着最后的一件物品。
　　似乎是在等众人冷静下来，沉默了片刻之后，苏巧儿才再次挥动手臂，身旁女童端的玉盘上灵光微微一闪，一面巴掌大小的青铜薄片出现在了玉盘之上。
　　所有人都惊讶的注视着玉盘上的青铜薄片，似乎是不明白这块青铜薄片究竟有何珍贵之处，竟然被作为最后一件压轴物品进行拍卖。
　　萧林脸上也露出了惊疑不定之色，紧跟着眼神中露出了几分恍然。
　　这块青铜薄片竟然和萧林从风波水府中得到的那块银色薄片在外形上极为相似，虽然由于距离问题，他无法看到那青铜薄片上是否有文字，但想来这青铜薄片应该和自己手上记录青炎灵火的银色薄片有些类似之处。
　　苏巧儿凤目环顾四周，自然将众人的表情尽收眼底，她脸上也露出了得意的笑容：“诸位道友想来对这最后一件拍卖品心有怀疑，这块青铜薄片究竟是什么物品，为何会被四海居当作压轴物品的最后一件拍卖品。”
　　顿了顿，吊了一番众人的胃口后，她才突然收敛了笑容，脸色严肃的说道：“这块青铜薄片上记录的是一门叫做鬼隐术的秘术，这门秘术可不是法术，而是能够通过鬼隐口诀，来让自己彻底隐形匿踪，端的是一门神秘莫测的秘术神通。”
　　祖娘话声刚落，萧林就听到周围传来了喘息声，他脸色也是一变，这等神通秘术可着实让他心头火热一片。
　　修炼了这鬼隐秘术，简直让自己多了一种保命手段，而且修炼了这鬼隐秘术明显不止是能够保命，还适合各种偷袭、暗算甚至偷盗、打闷棍等。
　　紧跟着，苏巧儿继续说道：“这类秘术经过我们四海居长老的评估，其一旦施展，同一大境界下，只要没有修炼什么灵瞳神通秘术，基本都是无法探查到的。”
　　“也就是说，各位道友如果拍到了这鬼隐秘术修炼成功，一旦施展，除非是碰到金丹期以上的高阶修真者，或者极少数修炼了灵瞳类秘术的筑基期修真者，都是无法探查到你的存在的。”
　　“不过呢。”正当不少人开始双目发红时，苏巧儿却是话锋一转。

第218章 筑基中期
　　“不过可惜，这鬼隐秘术只是残本，准确来说呢，这块金属薄片上记录的鬼隐秘术只能算是半部口诀，这就导致修炼这鬼隐秘术后，会出现一个问题。”
　　“那就是一旦施展鬼隐秘术，仅仅只能持续一个时辰的时间，而在秘术失效之后，十二个时辰内，都无法再次施展的。”
　　“所以这青铜金属薄片理论上应该还有一块，记录了下半部的口诀，一旦练成，这个局限自然就会消失。”
　　闻听苏巧儿所言后，众人才有些恍然，感情这鬼隐秘术只是半部残本而已，这也就能解释四海居为何会将这门秘术拿出来拍卖了。
　　要知道一门秘术，即便是在古玄宗这等大型宗门，也是极为稀少的，同时也被严格隐藏起来，除非是宗门内立下大功，或者一些资质惊人的金丹期修士，才可能被宗门赐予修炼秘术神通的机会。
　　不过，这鬼隐秘术虽然只是半部口诀，但也弥足珍贵了，一个时辰的隐匿时间，足以让修士做很多事情了。
　　所以在苏巧儿说出了这门秘术的缺陷之后，非但没有人露出失落表情，反而一个个越发的狂热起来。
　　“这部鬼隐秘术底价六万块下品灵石，每次竞拍不得少于一千块下品灵石。”
　　在听到这门鬼隐秘术的起拍底价后，萧林心中暗自叹息了一声，径直站起了身，朝着后门而去。
　　在萧林看来，如此高的价格，到最后起码会拍出十万下品灵石的天价出来，自己尽管身价不菲，但除非是不计风险将大量的灵丹、灵草拿出来交换成灵石，否则也是断然无法拍到这门鬼隐秘术的。
　　而自己一旦拿出大量的灵丹和灵草，那即便是傻子，也知道自己身上肯定有着巨大的秘密的，相比之下，萧林自然不会为了这门残缺的鬼隐秘术去冒如此巨大的风险。
　　和萧林抱着类似想法的修士不在少数，在这鬼隐秘术开始竞拍之后，已经陆陆续续的有不少的修士开始离开会场。
　　进了后门，萧林来到了客厅之中，在缴纳了灵石之后，他拿到了那块炼金以及那粒赤融丹，然后就离开了四海居。
　　离开了四海居之后，萧林并没有直接返回自己租赁的洞府，而是在城内继续的闲逛了起来。
　　一些没有去过的商铺，萧林也悉数逛了一遍，看是否能碰到合适的东西。
　　一直闲逛到下午，天开始渐渐的阴了下来，在确认身后无人跟踪之后，萧林才朝着自己租赁的洞府而去。
　　一个时辰之后。
　　萧林端坐在了修炼室内，脸上兀自还带着可惜表情，最后拍卖的鬼隐秘术着实让萧林眼热，无法拍到也让他有些懊恼，如果自己能够修炼成这鬼隐秘术。
　　无疑可以让自己再多一样底牌，到时就算是柳眉那女人找上门来，自己就算打不过，但逃跑也将变得十分轻松，而不像如今这样，一旦被其粘上，想要摆脱都是一件十分困难的事情。
　　懊恼了片刻之后，萧林才慢慢让自己平静下来，这次四海居拍卖会之行，虽然有些遗憾，但总算是达到了自己的目的。
　　从置物袋中取出一个玉瓶，轻轻打开，从中倒出了一粒散发着淡淡幽香的褐色灵丹。
　　捏在手上看了片刻，在检查了一番，确认这灵丹并无异常之后，萧林重新把赤融丹装入了玉瓶，收入了置物袋中。
　　萧林先是探查了一番灵兽袋，发现已经有小半的雪白虫卵孵化成了小噬灵火蛊，这些小噬灵火蛊将一堆灵雾草和回春花都覆盖满了，吃的不亦乐乎。
　　而那些刚刚孵化出来的噬灵火蛊在感应到灵草的气息之后，也扭动着肥胖的身子，朝着灵雾草和回春花移动过去。
　　确认噬灵火蛊一切正常之后，萧林退出了灵识，略一思索之后，从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起了“玄炁寒焰诀”
　　三天之后。
　　萧林从入定中睁开了眼睛，默默感受了一番自己体内滚滚流动的法力，经过三天的打坐，他的精气神都调整到了最佳的状态。
　　萧林再次闭目将“玄炁寒焰诀”中关于归元的口诀重新回忆了一遍，并且确认无误后，才再次睁开眼睛，他先是取出了一粒水灵丹，吞服了下去。
　　“玄炁寒焰诀”的口诀在他心中不停的默念着，也不知道过了多久，萧林感到全身的气息都朝着体内收敛，连带着散发出体外的些许法力，都开始通过周身窍穴，回归丹田之内。
　　不仅如此，他的五识竟然也出现了模糊的状态，而且脑海中也传来阵阵轻微的晕眩，他整个人的状态似乎都出现了生命流逝的感觉。
　　萧林知道，归元口诀一旦开启，就断然没有回旋的余地。
　　轻轻叹息一声，萧林从置物袋中取出赤融丹，轻轻放入口中，然后将双手放于身前膝盖之上，灵识内敛，彻底的收入了识海之内。
　　萧林的身上依旧裸露在外的皮肤，竟然都浮现上了一层枯槁之色。
　　半个时辰之后，萧林已经如同坐化了一般，整个人没有丝毫的气息，彻底的进入了枯寂状态。
　　春去夏来，秋过冬往，三年时间很快过去了。
　　寒暑交替，但在密室之中的萧林却如同老僧入定一般，彻底的陷入了寂灭状态，在萧林身上，已然是覆盖了厚厚的一层灰尘。
　　此刻的萧林，看不出丝毫的活人气息，浑身干瘪，连呼吸甚至都停止了下来。
　　但在这死寂的密室中，却隐隐能够听到惊涛拍岸之声，似乎正身处一片汪洋大海之前，看着眼前的潮起潮落，浪花拍岩。
　　很快，这惊涛拍岸之声愈发的响亮起来，在这密闭的石室中激荡回旋。
　　突然，枯寂的萧林身上骤然爆发出了一团墨绿色灵光，灵光形成一个个圆环，从其头顶，到脚，无数的圆环扩散开来，一层层，一圈圈，正如同波浪一般，震荡开来，悉数斩在了四周的墙壁之上。
　　四周墙壁顿时被切割出了一道道整齐的豁口，触目惊心。
　　萧林身上的灰尘也在墨绿色灵光闪现的刹那，四散消失，他枯寂的脸上，也已肉眼可见的速度发生着变化，枯寂的头发和布满皱纹的脸庞，竟然在刹那之间纷纷变得充盈起来。
　　满头灰发也以肉眼可见的速度重新变成了漆黑色，不过相比于三年前，萧林的头发也变得足有尺许长短。
　　紧跟着青绿色的火焰突然从萧林身躯内浮现而出，将其整个人都笼罩在了一层冰冷的寒焰之中，
　　密室中的地面，墙壁，洞顶，都以肉眼可见的速度凝结出了一层厚厚的坚冰，散发着濛濛青绿灵光。
　　萧林突然睁开了眼睛，两道青色闪电从其双眼中一闪而逝，下一刻，从他身上散发出了惊人的灵压，灵压过处，地面、墙壁、洞顶的坚冰纷纷碎裂。
　　“咔嚓”声不绝于耳。
　　感受着体内雄厚了数倍的磅礴法力，萧林脸上露出了笑容。
　　闭关三年，终于踏入了筑基中期。
　　将突破境界时散逸出来的法力和灵压悉数收敛起来，萧林看着墙壁上那密密麻麻的豁口，脸上露出了沉思的表情。
　　在进入筑基中期之后，自己的几门法术威力，都会得到大幅度的提升。
　　在萧林看来，以自己如今大圆满的风遁术，想要逃脱柳眉的追杀，应该问题不大，当然，他还没有自大的以为凭借自己筑基中期的境界，就能够击败柳眉这位筑基期大圆满修者。
　　但对于遭遇后跑掉，萧林还是有几分自信的。
　　离开丹草山已经近十年了，十年时间踏入筑基期，这个速度还是极为惊人的，不过萧林也十分清楚，如果没有足量的水灵丹辅助修炼，再加上从四海居拍卖会上拍到的赤融丹相助，自己根本就不可能在如此短的时间内进入筑基中期。
　　进入筑基中期之后，萧林的玄炁寒焰诀已经进入了第四层，下一次就是第四次的法力淬炼了，如今萧林丹田内的法力，相比于普通的筑基中期修士，至少深厚了一倍以上。
　　这么深厚的法力，但从量上来说，甚至都很接近筑基后期修真者了，当然，修真者拼斗，可不光是看法力，境界上的压制有时候会超过一切。
　　这就像是如果萧林碰到一名金丹老祖，即便这位金丹老祖只使用法器，也足以将萧林秒杀当场了。
　　不过如果遇到一个普通的筑基后期甚至大圆满修真者，萧林还是很有自信能与其厮杀一场，而且丝毫不落下风的，毕竟几件灵器外加融合后的青炎灵火，在自己进入筑基中期后，威力都得到了大幅度的提升。
　　萧林对于柳眉，唯一忌惮的则是她手上的两件灵器，那小印灵器竟然和自己的三元法旗一样，是一件高阶灵器，那青灯灵器虽然是一件中阶灵器，但不知为何，萧林一看到那青灯灵器，就有种心惊肉跳的感觉，其给萧林的感觉，似乎在威力上更胜三元法旗一样。
　　想了许久之后，萧林也没有做出是否回山的决定，既然想不通，萧林暂时也干脆不想了，略一沉思之后，他再次将灵识沉入灵兽袋中。
　　当他看到灵兽袋中的景象，顿时呆住了。

第219章 融合
　　整个灵兽袋中漂浮着一朵巨大的火云。
　　在萧林的灵识进入灵兽袋后，那团巨大火云顿时凶神恶煞般的朝萧林的灵识冲了过来，不过也仅仅是冲出数丈，在感应到了萧林灵识上熟悉的气息后，立刻停了下来。
　　过了片刻后，才缓缓地飘到萧林灵识旁边，不停的触摸着萧林的灵识，一副依赖亲近的模样。
　　一开始，萧林被吓了一跳，还以为这些噬灵火蛊已经摆脱了自己的控制，想要攻击自己呢，但他灵识一动，就感应到了自己下在这些噬灵火蛊精魂中的禁制。
　　心念一动之下，这些噬灵火蛊终于认清了萧林这个主人，才表现的亲近起来。
　　如今的噬灵火蛊已经全部孵化完成，而且悉数都达到了凡级高阶的等级，不仅如此，这团两千左右的噬灵火蛊中，还有两三百只已然达到了凡级大圆满的层次。
　　这让萧林惊喜不已，如此多的噬灵火蛊，哪怕是筑基初期修士被其围困，恐怕也逃脱不了法力被吞噬干净的下场。
　　只要对方没有修炼出极玄寒焰，除了逃走，恐怕还真的拿这些凶猛的噬灵火蛊毫无办法。
　　三年前萧林扔进来的灵雾草和回春花，早已经被啃噬的干干净净，而且这些狰狞的小家伙们显然也已经许久没有进食了，这才在自己一进来时，就展开了攻击的姿态。
　　想到这里，萧林灵识从灵兽袋中退出，然后冥想进入了灵木空间。
　　灵木空间之内，中央的小树苗依旧鹤立鸡群，独自占据了数尺方圆的地方，周围的灵草丝毫不敢朝着它的方向蔓延生长。
　　在观察了小树苗许久之后，萧林毫无意外的发现，这家伙依旧是没有丝毫变化，自己进入筑基中期之后，这灵木空间的面积和小树苗都没有任何的改变。
　　唯一改变的则是郁郁葱葱的大堆灵草灵花，这数年里五行灵草已经长了好几茬，那株五叶小草竟然也长出了一片，足有数十株，至于那“不老果”更是长出了足有百株以上，一片红灿灿，连萧林在坊市上购买的苦灵参以及三焰草也都开始了第二茬的繁殖。
　　更让萧林惊讶的是，整个灵木空间，除了小树苗周围数尺范围，其余的空地几乎都被灵雾草和回春花所霸占，长得密密麻麻。
　　萧林自然是大喜过望，这等低阶灵草对他可是大有用处，花费了足有大半天的时间，萧林将灵雾草和回春花收割了大半，装入了一个置物袋后，才离开了灵木空间。
　　萧林直接将采摘的灵雾草和回春花悉数扔进了灵兽袋中，那团火云在感应到了灵雾草和回春花上面的灵气之后，立刻化为一团火云，扑了上去，张开狰狞的獠牙，大口的啃噬起来。
　　萧林的灵识甚至能够“听到”噬灵火蛊啃噬灵草灵花的“哧哧”声。
　　灵识从灵兽袋退出后，萧林脸上带着盈盈笑意，这两千多的噬灵火蛊一旦进阶到凡级大圆满，是否还会继续繁殖，如果这样下去，恐怕要不了几年，自己就能够培育出数万甚至更多的噬灵火蛊了。
　　到时碰到敌人，自己只需将这海量的噬灵火蛊放出去，估计就能把敌人吓得屁滚尿流了，而且光是想一想，萧林都有种头皮发麻的感觉。
　　......
　　接下来的时间里，萧林将灵木空间中已经成熟的五行灵草，全都收割了起来，然后再次开启了一边炼丹，一边修炼的日子。
　　刚刚进入筑基中期，境界还需要花上一些时间巩固一番，而且经过这数年的修炼，他炼制的水灵丹已经不多了，是以他才决定继续炼制一些。
　　而在这个过程中，每隔三天，萧林都会去查看一番噬灵火蛊，这些狰狞的小家伙们，在啃噬了大量的灵雾草和回春花之后，也开始了飞快的进化。
　　几乎每天萧林都能看到不少的凡级高阶的噬灵火蛊进化到了凡级大圆满，这自然让萧林大为满意，回春花和灵雾草也敞开了的供应。
　　数月后，萧林发现那些原来最先进化到了凡级大圆满的噬灵火蛊再次出现了慵懒的状态，脱离了虫群，懒洋洋的趴伏在了灵兽袋的角落中。
　　看到这里，萧林心中微微一动，然后驱使这些慵懒的噬灵火蛊晃晃悠悠的飞出了灵兽袋，转而进入了另一只全新的灵兽袋中，这些慵懒的噬灵火蛊明显是要继续产卵了。
　　为了避免和那些还在进化的噬灵火蛊产生抢食的状况，萧林将他们分开来饲养。
　　接下来每隔两三天，萧林都会进行区分一次，把那些表现慵懒的噬灵火蛊挑选出来，而那些慵懒的噬灵火蛊也在啃噬了大量的灵花灵草之后，再次开始了产卵的过程。
　　三个月后，萧林看着身边摆放的数十个玉瓶，脸上露出了满意之色，这些玉瓶中盛放的水灵丹，都是他这段时间辛苦炼制出来的，有了这些灵丹，足够他今后较长一段时间的修炼了。
　　将灵丹收入了置物袋后，萧林略微沉思了一下，然后从置物袋中取出了一块黄濛濛的金属，脸上露出了思量的表情。
　　片刻之后，萧林一拍腰间置物袋，从中窜出一柄散发着濛濛墨绿光芒的小剑，小剑一出置物袋，立刻散发出大片的墨绿灵光，同时一股冰寒之气弥漫了整个密室。
　　萧林不慌不忙的遥遥一指小剑，小剑顿时极速缩小，待其落入萧林掌心，已然是化为了一柄巴掌大小的光灿灿小剑，剑尖处兀自吞吐着寸长灵光，伸缩不定。
　　萧林看了一眼黄色金属，然后心念一动，冰鸾剑顿时凌空飞起，悬浮在萧林身前的半空中，兀自保持着巴掌大小的形态。
　　然后萧林闭上了眼睛，口中也响起了晦涩的咒语声，也不知道过了多久，萧林突然睁开了眼睛，朝着冰鸾剑一指点出。
　　从萧林指尖突然迸发出一团青绿色的灵光，灵光射到了冰鸾剑上，顿时形成了一团拳头大小的青绿色火焰。
　　整个密室墙壁之上立刻凝结出了细小的冰晶，不过萧林丝毫也不在意，其丹田之内法力流转，运转大小周天之后，双手法诀变幻不定，过了足有盏茶功夫，萧林才朝着悬空的冰鸾剑打入一道道精纯的法力。
　　燃烧在冰鸾剑表面的青绿色火焰顿时越发的璀璨起来，隐隐变得越来越淡，而冰鸾剑的剑身也散发出丝丝光晕，流转不停。
　　过了足有三个时辰，冰鸾剑的剑身竟然开始软化起来，似乎就要被青炎灵火融化，而从冰鸾剑剑身之上，也浮现出了一只大鸟的虚影。
　　看到这里，萧林脸上露出了凝重之色，他一指身旁的黄色炼金，黄色炼金立刻漂浮起来，然后随着萧林朝其打入一团团青炎灵火，这块炼金也被包裹在了熊熊燃烧的青炎灵火之中。
　　如此又过去了足有一个时辰，那块包裹在青炎灵火之中的黄色炼金，已然融化为一团小手指尖大小的淡金色液体，而冰鸾剑的剑身也开始出现了融化的迹象。
　　萧林脸上顿时隐现紧张之色，遥遥一指淡金色金属液体，这团金属液体顿时朝着冰鸾剑的剑身飞去，然后缓缓地朝着冰鸾剑的剑身融合了进去。
　　整个冰鸾剑的墨绿剑身，竟然隐隐散出道道金色光晕，流转不定。
　　萧林不敢有丝毫大意，知道融合的过程不能有丝毫偏差，否则不但这块花了大价钱购买的炼金就此消散，连带着对自己的灵器冰鸾剑也会产生无法逆转的损伤。
　　一道道青炎灵火被打入了剑身之上，以此来加快炼金和冰鸾剑的融合过程。
　　两天之后。
　　萧林看着眼前已然呈现出淡淡青金色的冰鸾剑，略显疲惫的脸上总算是露出了笑容。
　　经过两天不眠不休的炼制，总算是将炼金融入了冰鸾剑中，轻轻一点冰鸾剑，笼罩在其表面的青炎灵火顿时消散不见，伴随着一声剑吟。
　　冰鸾剑重新落入了萧林的掌中，除了表面不时的有一道道金色的光晕浮现而出，乍一看，冰鸾剑和以前并没有什么变化。
　　想了想，萧林从置物袋中取出了一条银色长索法器，萧林右手轻轻一晃，冰鸾剑顿时变化成了一柄三尺青霜，被其握在了手中。
　　萧林手持冰鸾剑砍向银色长索，在两者接触的刹那，银色长索竟然无声无息的断裂为两截。
　　看到这一幕，萧林脸上不禁露出了惊喜之色。
　　这银色长索法器可是货真价实的一件极品法器，也是他保留下来的数件极品法器之一，而以极品法器的坚硬，竟然在冰鸾剑面前无丝毫抵抗之力，就被斩为两半。
　　这放在融合了炼金之前，是根本做不到的，不砍上十次八次，不可能斩断这长索极品法器。
　　“这炼金果然神妙，融合过后的冰鸾剑，单论锋利程度，恐怕已经不下于一件中阶灵器了。”萧林喃喃自语了一句，自然对这个结果大为满意。
　　这块炼金本来足够融入两件灵器之中的，但萧林在思考了许久之后，还是决定只融合冰鸾剑，一方面他担心万一融合失败，弄不好两件灵器都要报废，另一方面则是他一直觉得这把冰鸾剑用起来比较顺手。
　　裂土刀虽然也是灵器，但在御使裂灵剑诀的时候，总还是有些隔阂，施展起来颇为不畅，而且炼金数量本来就少，万一融入了太少的量而导致效果不明显，那反而得不偿失。
　　故而萧林在深思熟虑之后，才决定只融合冰鸾剑，至于灵隐盾，融合这种提升灵器锋利属性的金属自然是暴殄天物了，而三元法旗，作为高阶辅助类法器，更不需要融入这类金属了。

第220章 交易会
　　融入了炼金之后，冰鸾剑果然比之前锋利了数倍，让萧林大为满意，这七千块下品灵石花的颇为值得。
　　洞府的五年租期已经快要到了，萧林看着密室墙壁，在想了盏茶功夫之后，萧林长身而起，离开了洞府。
　　萧林将洞府租期又续了一年，然后在南荒仙城中闲逛了起来。
　　在他看来，在这南荒仙城中修炼也不错，和自己在丹草山并无区别，况且自己得罪了柳眉那个女人，现在回去，说不定还会有些麻烦。
　　以自己如今筑基中期的修为境界，即使碰到柳眉，萧林估算即使自己还是无法战胜她，但想要逃走，却是不成问题。
　　唯一让萧林忌惮的却是柳眉背后的那位金丹老祖。
　　是以在思量过后，萧林决定暂时先不离开南荒仙城，况且他还想寻找一下碧檀青果的下落，他炼制炁元丹的材料，除了碧檀青果已然是全都齐了。
　　奈何他逛了许多商铺，却依旧没有找到碧檀青果售卖。
　　这一日，萧林正在仙城闲逛，刚刚从一家大型的商铺中出来，依旧是一无所获，这让萧林有些郁闷，难不成整个南荒仙城都没有这碧檀青果？
　　这些日子，萧林白天在仙城中闲逛，晚上则是躲在洞府中修炼。
　　通过这段时间的了解，萧林也大概明白了这阮州虽然隶属于古玄宗的势力范围，而也是在一个叫做焱国的世俗国家的势力范围，不过也和天潞山脉一样。
　　焱国境内的凡人和古玄宗势力范围内的修真者，并不存在过多的交集，不过和天潞山脉五大宗门不同，古玄宗在世俗国家中都设立了千古学院，用来吸纳世俗中那些拥有灵根的人。
　　所以在这里的世俗国家，很多凡人大概知道修真者的存在，不过除非是在千古学院中真正被发现拥有修仙的潜质，才会被秘密安排引导进入各大仙城中的千古书院修行，而没有修真资质的，则多是传授世俗武技，数年之后则打发他们离开书院，进入朝廷中任职。
　　南荒仙城是阮州中一个相对来说比较大的仙城，仙城中对于修士身份的彻查相对来说比较宽松，而对于那几个有数的大仙城，古玄宗控制的就比较严格。
　　对于入城的修士都要查询一番来历，以防止被黑魔宗之人渗透，进而导致一些不可预测的后果。
　　在了解了这些之后，萧林不禁暗叹侥幸，他虽然不是黑魔宗之人，但却也不是真正的隶属于古玄宗的势力范围，只是他并不知道天潞山脉五大宗门和这古玄宗的关系究竟如何？
　　萧林也曾在和一些散修闲聊的时候，旁敲侧击了一番，询问他们是否知道天潞山脉五大宗门，但那些人全都是满脸茫然，摇头不知。
　　只是说在数千年来，整个阮州地界原本存在的几个宗门，早已经被古玄宗兼并或者剿灭，如今整个阮州，除了一些隶属于古玄宗的修真家族，并无其余势力存在。
　　“看来这里也不是自己久留之地。”萧林暗自嘀咕了一句，已然打算如果过些日子还是无法找到碧檀青果，就离开南荒仙城，返回天潞山脉。
　　“这位前辈，可是想要购买一些稀有物品，却因为无法找到而苦恼？”
　　一个声音吸引了萧林的注意力，萧林不禁转头一看，在自己身旁站着一名灰布长衫的修士，长脸无须，满头糟发，手持一根青竹杖，修为仅有炼气三层。
　　看到此人，萧林眉头不禁皱了起来：“你是何人？”
　　那人立即满脸笑容的答道：“晚辈李四，已经观察了前辈许久了，而且看前辈匆匆来去于几个大型商铺，想来前辈是想要寻找什么东西？当然，无非是材料、法器、灵药、符箓之类，李四在这南荒仙城中修行三十多年，别的不敢说，但要说对这仙城的了解，恐怕无人能够比得上的。”
　　“你知道我寻找何物？”萧林冷然的看了李四一眼，淡淡的说道，语气中已经带有明显的不悦，被一名炼气低阶修士跟踪，放谁身上都不会高兴，但这也让萧林暗自责备自己太过大意，在这仙城之内，也要谨小慎微才对。
　　“前辈莫要生气，李四并没有恶意，而且李四虽然对这南荒仙城如同自家庭院一般，但也并非有未卜先知的能力，对于前辈要寻找何物，自然是不知道的？”
　　“哦？那你拦我去路，莫非是依仗这仙城之中严禁斗法的禁令？”萧林沉声说道。
　　李四闻言，被吓了一跳，脸也吓得苍白，急忙摆了摆手：“前辈息怒，以前辈修为，想要弄死李某，和踩死一只蝼蚁并无区别，李四之所以有胆子拦住前辈去路，是因为李四知道有一个地方，今晚会举行一个筑基期修士间的交易会，想来在这交易会上，前辈能够寻找到自己需要的物品。”
　　“交易会？”萧林微微一愣，“拍卖会”他倒是参加过几次，但这交易会却还是第一次听说。
　　看到萧林表情，李四心里自然是鄙视了一番，但脸上却没有丝毫异色，他笑道：“所谓交易会，就是一群修士集中在一起，大家各自拿出一些物品，来进行现场交易，故取所需，相比于拍卖会，自然是更容易得到自己想要的物品。”
　　“还有这样的地方？”萧林脸上露出了感兴趣的表情，不过他心中的警惕并未放松，但如果真像眼前李四所说，那自己还真的要去见识一下。
　　而且在萧林看来，李四这等修为，应该也没有胆量打自己的注意。
　　“嘿嘿，李四有胆拦住道友去路，自然是句句实话，否则就算给李四天大的胆子，也不敢去戏弄一名筑基期的前辈，只是前辈如果参加了交易会，并且满载而归，到时赏赐李四几块下品灵石当作跑腿费，李四就心满意足了。”
　　听到这里，萧林脸上不禁露出莞尔笑容，感情这小子就是个指路的，借此收取点指路费，如此看来，他所说的交易会倒是有几分可信度。
　　“但不知参加这交易会的都是什么人？”萧林略一思索，再次开口问道，在他看来，如果这交易会参加的修士都是一些炼气期修真者，那他就没有必要去浪费时间了。
　　李四在南荒仙城混了三十年，早已经是人精般的人物，自然明白萧林话中含义。
　　“这点前辈但请放心，这交易会是镇守这南荒仙城的金丹老祖的一位后代所组织的，共分两种，一种是炼气期修士参加的交易会，而另外一种则是筑基期的前辈参加的交易会。”
　　“今晚举行的交易会，正是每年举行一次的筑基期前辈参加的交易会，而且并非只要是筑基期修真者就能参加，还需要熟人的介绍才行。”
　　萧林闻言，眉头微微皱了起来，他在这南荒仙城可是孤家寡人，哪里来的亲朋好友？
　　“前辈别急，李四既然跟前辈说了交易会的事情，那自然就能担保前辈可以参加。”
　　“说来听听。”萧林瞥了这小子一眼，这李四每次说话都是半截，步步引自己上套，尽管萧林知道，他不过是用这种方式来展现参加交易会的不易，借此多讨要一些灵石罢了，但还是让萧林有些不爽。
　　“晚辈正好认识一位前辈，他因为有要事，无法参加这次的交易会，故而想要将这面参加交易会的令牌凭证转让出去，只需要三十块下品灵石即可。”
　　拿眼四外偷瞄了一番，李四才做贼一般的从怀里摸出一面黑漆漆的令牌，小声的对萧林说道。
　　“你不会是卖令牌的吧？”萧林嘴角挂着淡淡的笑容，眼神中却是带着冷意。
　　“自然不是。‘李四被萧林的眼神吓了一跳，急忙摆手说道：“这参加交易会的令牌的确是一位前辈让晚辈代卖的，李四纵然有一百个胆子，也不敢欺骗前辈啊。”
　　“好，你前面带路吧，只要我真的得到了所需物品，灵石自然不会少了你的。”略微思索了一番，萧林开口说道。
　　闻言，李四脸上露出大喜之色。
　　“前辈请跟李四来。”
　　萧林跟着李四，在仙城中走了有大半个时辰，才在城东的一个偏僻小巷中停了下来。
　　小巷的尽头处是一个石门，而在石门外，则站着两人，萧林看到其中一人身上的青色鱼鳞战袍，脸色微微一变，但很快就再次恢复了淡然的表情。
　　两人来到了石门前，李四走了过去，在两人面前低语了几句。
　　萧林看到李四还偷偷的往两人手上各自塞了几块灵石，过了片刻，李四才再次来到了萧林身边，将那块黑漆漆的令牌取了出来，递给萧林。
　　萧林随手扔给李四一个盛着三十块下品灵石的布袋，说道：“你就在这里候着，待我出来，自然会给你带路的费用。”
　　说完，不待李四回答，萧林就朝着石门而去，在把令牌交给了门前的两人后，萧林进入了石门之中。
　　进入石门，穿过不长的一个漆黑甬道，萧林进入了一个大厅之内。
　　整个大厅亮如白昼，周围一圈是几十把椅子，而在中间则是四张方桌。
　　此刻，椅子上几乎已经坐满了人，萧林环目看了看，随便找了个空置的椅子，坐了上去。
　　此刻的萧林从表面看起来，是一名四十来岁的矮瘦丑汉，而且他相信来参加这交易会的人，显露出来的多半也都不是本来面目。
　　大部分人都是在闭目养神，少部分有些熟识的，在窃窃私语，不过这些人的谈话，大都用了传音入密的法诀，别人根本无法听到他们所谈何事。

第221章 魔魂幡
　　萧林虽然眼睛微闭，但却能够感应到周围这几十人，身上无形中散发出来的筑基期修真者的威势。
　　这让萧林心中暗讨“李四果然没有诓骗自己。”
　　不过身边一下子聚集了如此多的同阶修士，还是让萧林感到浑身的不自在，心中也是暗暗警惕。
　　毕竟他是第一次参加这类的交易会，并不知道这里是否安全，而且这类的交易会在萧林看来，却是不如四海居举办的拍卖会的防范措施周全。
　　而萧林也偷偷的打量周围的人，确认他们并非互相认识，只有少数的三两个人，看似认识的，才会偶尔低语几句。
　　这也让萧林一颗悬着的心略微放下。
　　又过了足有一个时辰，整个大厅中的修士已经达到了六七十人，不但座位已经座无虚席，而且周围也站了不少的修士。
　　这时，一声响亮的笑声从旁边一个偏门中传出，门帘掀开，走出来两名男子，其中最前面的男子看起来二十来岁，但偏偏满头白发，极为惹眼。
　　而在其身后，则站着一名面容黝黑的四旬壮汉，面无表情的站在白发青年的身后。
　　“不好意思，让各位道友久等了。”
　　白发青年来到了大厅中央，先是环目四周看了一眼，看到来人众多，脸上顿时露出满意笑容。
　　“多些各位道友赏脸，前来参加左某举办的这个小型交易会。来的各位也多是在这仙城中修炼多年的道友，当然，也会有外来的过路修真，但不管如何，本次交易会的一些小规矩，左某都要提前摆在台面上。”
　　“本次交易会，依旧遵循不问出处，不寻来历，公平交易，你情我愿的原则，各位道友无论是有何物品想要借此拍卖或者需要什么材料，都可以说出来，大家公平交换，当然，各位道友中途也可以随时离开，不会有人干涉。”
　　“但如果有人想要在本次交易会上闹事的话，哼哼，还请衡量一下自身的实力，是否能经受得住金丹老祖的一击。”
　　闻言萧林心中惊讶，不过他想到李四在介绍举办这次交易会的，好像是那位镇守这南荒仙城的金丹老祖的子嗣，如此一来，这白发青年的话语倒并非威胁之语。
　　“难不成那位金丹老祖也会关注这里？”萧林心中有些忐忑，万一这位金丹老祖灵识真的覆盖了这交易会场，自己的本来面目自然无法隐藏，在金丹期修士的庞大灵识之下，自己的许易容之术根本不值一提。
　　但在萧林看来，来到这交易会的修士，多半都是经过易容的，而且自己和这位金丹老祖并无交集，想来对方即使发现了自己的本来面目，也不至于单独针对自己才是。
　　在白发青年说出金丹老祖之时，萧林也注意到，现场的诸多修士中，除了极少数的脸色微变外，大部分则都是一副淡然表情，显然是不止一次参加过这拍卖会了。
　　“好了，废话左某也就不多说了，左某借花献佛，先拿出交易物品。”说完，白发青年从置物袋中取出了三个玉盒，放置在方桌之上。
　　轻轻挥手，上面的封灵符自行飞走，玉盒纷纷打开，露出了里面的三样物品。
　　三块巴掌大小的乌黑鳞片。
　　一块拳头大小，闪烁着淡淡蓝光的玉石。
　　一把闪烁着濛濛黄光的小刀法器。
　　“这三块乌黑鳞片，是从真级妖兽水门角鳄身上得来，乃是其颈下的逆鳞，这水门角鳄可是货真价实的真级中阶妖兽，其身上的这三枚逆鳞可是炼制初阶灵器的极品材料。”
　　“这块玉石，想来不少道友都认识，正是炼魂晶，也是炼制灵器的必须材料，再加上这把极品法器土灵刀，用来换取一块五彩钢，只需要拇指大小以上即可，当然，能够提升筑基期修为或者突破瓶颈的灵丹也可以，至于灵石就算了，左某并不缺灵石。”
　　看着方桌上的三样物品，萧林心中十分惊讶，这交易会果然没有让他失望，白发青年率先拿出的三样物品，每一样都十分珍贵，丝毫不输于拍卖会上的拍卖品。
　　其所换取的五彩钢也是炼制灵器的极品材料，是一种极为稀有的金属材料，而且这五彩钢通常会被用来炼制攻击类的中阶灵器，看来眼前这白发男子也是打算炼制灵器，才不惜拿出三样物品来交换五彩钢。
　　在介绍完了三样物品后，白发男子脸色平静的看着众人。
　　“我有五彩钢，不过只有一小块，不知可否换取三样物品。”这时从人群中钻出一名五旬老者，满头灰发，来到方桌前，从置物袋中取出了一块指甲盖大小的五彩金属，放置在方桌之上。
　　看到果然是五彩钢，白发青年眼神中异彩连闪，但在略微思索了片刻后，才摇了摇头说道：“这块五彩钢没有问题，但就是太小了，根本不够左某炼制法器，不过道友可以从这三样物品中换取一样，可好？”
　　那五旬老者闻言，脸上露出思量表情，过了片刻后，才点了点头，一指三样物品中的小刀法器。
　　看到五旬老者选了那件极品法器，白发青年微微一笑，轻轻挥手，那把土灵刀凌空飞起，落入了五旬老者手中，同时白发青年也将那块指甲盖大小的五彩钢和另外两件物品收了起来。
　　“老夫想用这块赤焰晶，换取两件极品法器。”这时，一名满头白发，比那五旬老者还显苍老几分的老头走了出来，拿出了一块闪烁着炙热气息的晶体材料，放在了方桌之上。
　　“赤焰晶？炼制中阶灵器的赤焰晶？”看到这晶体材料，不少人发出了惊呼声，萧林脸上也满是诧异，这老头竟然把这块赤焰晶拿出来，就为了换取两件极品法器。
　　不过转念一想，萧林就明白过来，对于大部分筑基期修真者来说，想要炼制出一件灵器，那可是十分困难的，即便是偶然得到一两种炼制灵器的极品材料，但想要凑齐并且炼制出来，也不是一件容易的事情。
　　与其将这极品材料闲置在置物袋中，不如拿出来换取几件法器来的实用。
　　果然，老头话声刚落，就有一名三旬男子走了上来，从置物袋中取出两件闪烁着濛濛灵光的极品法器，放置在桌上，然后默不作声的看着老头。
　　那老头脸上露出了喜色，凑了上去查看了一番那两件小叉法器，在确认的确是极品法器后，才对着那三旬男子点了点头，示意可以交易。
　　那三旬男子收了赤焰晶，老头则拿了两件极品法器，各自皆大欢喜的回到人群中去了。
　　接下来，陆陆续续的有人走到了方桌前，拿出一件件需要更换的物品。
　　这些物品中有材料，有法器，有符箓，甚至还有一些功法，可谓是五花八门，萧林也是大开眼界，一些材料他听都没有听说过。
　　“在下想用这件魔魂幡换取三件极品法器。”一名二十七八岁的黑脸修士走了出来，从置物袋中取出了一面包裹在漆黑雾气中的小幡，淡淡的说道。
　　“魔道法器？”看到小幡，周围顿时起了一阵骚动。
　　但很快，骚动平静下来，但还是有一些议论声。
　　黑脸修士却是满脸的不在乎，他将那件魔魂幡放置在方桌上，静静的等待着。
　　“不过是一件极品魔道法器罢了，想要换取三件极品法器，未免有些价格高昂了，本人愿意出两件极品法器，来换取这件魔魂幡。”旁边人群中传来了刺耳的沙哑声，紧跟着从人群中挤进来一个三尺侏儒，满脸横肉，他看着那黑脸修士，然后跳上方桌，取出了两件水火钩极品法器放置在方桌上。
　　“嘿嘿，本人这魔魂幡的确是魔道法器，但我们仙道中祭炼魔道法器的不在少数，而且相信各位也知道，这魔魂幡虽然现在只是极品法器，但随着吞噬魂魄的增多，威力也会逐渐提升，这面魔魂幡如果经过祭炼，完全可以提升到灵器的层次，换取三件极品法器，说到底还是在下吃亏了。”
　　“桀桀～”侏儒发出刺耳的笑声，淡淡说道：“说得轻松，祭炼这魔魂幡，需要斩杀多少生灵，这其中的风险，想来道友也心知肚明，否则这么容易就能够进阶到灵器，道友又怎会甘心拿出来交换？”
　　听到两人谈话，萧林心中充满了无语，这交易会果然是遵循着不问出处，不寻来历，竟然连这魔道法器都有人拿出来，这魔魂幡他在丹草山也是久闻大名。
　　传闻是魔道修士擅长祭炼的万魔幡的仿制品，但即便是仿制品，这类的法器也是阴狠歹毒无比，任何一件魔魂幡能够炼制到极品法器的层次，所吞噬的魔头至少也要上千。
　　这些魔头的来历也是五花八门，有修真者的元神，有凡人的魂魄，当然也有妖兽的精魂，算是来者不拒，而且魔头来历的不同也会影响这类魔道法器的威力。
　　想要炼制出厉害的魔魂幡，最好的魔头来源自然是修真者的元神，不过想要成百上千的修士元神，未免有些痴心妄想，真的这么做了，恐怕魔魂幡还未炼制出来，就要面对成百上千的仙道修士追杀了。

第222章 法宝残片
　　最后魔魂幡没有炼制出来，自己反倒身死道消。
　　所以偷偷炼制这魔魂幡的修士，通常都会选择一些偏僻的凡俗山村，通过杀戮普通凡人，收取凡人魂魄来祭炼魔魂幡，而这类行为，除非是不被发现，否则一旦被仙道宗门发现，自然会派人追查，要是被查到了踪迹，最后多半免不了身死道消的下场。
　　哪怕是在黑魔宗那样的魔道宗门，也是禁止门下弟子祭炼魔魂幡的，毕竟这种杀鸡取卵的炼器方式并不可取，哪怕是黑魔宗，也需要从海量的凡人中汲取魔修人才。
　　萧林自然对这类的法器很是反感，他置物袋中的极品法器倒是不少，但却并没有拿出来换取这件魔魂幡的想法。
　　这魔魂幡中的魔头，都是凡人的精魂，而且即便是修士良心发现，散去这魔魂幡的阴煞魔气，也只是让其中的魂魄散去精气，保留本源重入轮回罢了。
　　可见这类法器的炼制，有伤天和，炼制这类法器的修真者，最后的下场多半也是凄惨无比。
　　那黑脸修士舍得将这魔魂幡拿出来换取极品法器，显然也是不敢继续祭炼，或者压根就是他偶然中从魔道修士手中得来，目的也只是用来交换法器。
　　闻言，那黑脸修士脸上露出了迟疑表情。
　　这魔魂幡如果继续祭炼，的确可以进阶到灵器，但由于材质所限，最多也就是进阶到中阶灵器，已然是顶天了，不过就算是初阶灵器，那也是翻天覆地的变化。
　　一件初阶灵器的价格，起码是一件极品法器价格的十倍以上。
　　是以看到侏儒只愿意拿出两件极品法器来换取自己的魔魂幡，黑脸修士才显露出迟疑表情。
　　但整个拍卖会场，多数人都只是冷眼旁观，对这魔道法器一副唯恐躲避不及的表情，自然更不会愿意拿数件极品法器出来交换了。
　　“好吧，两件就两件，这魔魂幡是道友的了。”沉思片刻之后，黑脸修士满脸无奈的答应了下来，在拿到了那对水火钩极品法器之后，顺手把魔魂幡扔给了侏儒。
　　侏儒阴笑一声，收了魔魂幡后，就转身钻入了人群消失不见了，显然是打算提前离开了。
　　接下来又有几人拿出了一些二阶材料，有的想要交换灵丹，有的想要交换法器，甚至也有的直接交换一次性的符箓。
　　萧林在旁边观看着，这些二阶材料的确有几样好东西，但他暂时并不打算炼制灵器，故而并没有出手。
　　“小女子要用这件法宝残片，换取一粒有驻颜功效的灵丹，当然有类似功效的适合女子修炼的简易功法也可以。”这时从旁边站出来一名二十五六岁的年轻女子，其手上正拿着半尺长的一块残刃，散发着淡淡的金色光芒。
　　听到这半尺长的残刃，竟然是一件法宝残片，现场人群中顿时起了一阵骚动。
　　“各位道友也知道，法宝残片意味着什么？这可是连灵器都能够斩碎的宝物，仅仅用来换取一粒有驻颜功效的灵丹，可是相当值得的，如果哪位道友有这类灵丹，可以拿出来换取。”
　　“嘿嘿，法宝残片固然珍贵，也是犀利异常，但每次驱使，所耗费的法力，却并非我等筑基期修真者所能承受，看似这是一个划算的买卖，实则买回去也是无法使用。”
　　“不错，听说这类法宝残片，即便是筑基大圆满修真者，御使一次也要耗费小半法力，虽然威力无匹，但能施展个一两次，体内法力也就耗尽了。”
　　“就是，这法宝残片，对金丹老祖根本无用，但对我们筑基期修真者，又着实有些鸡肋了。”
　　对于周围的议论声，女子却是充耳不闻，只是有些嫌弃的眼神不时的扫过众人。
　　但也有几人显然对这法宝残片大感兴趣，眼神中带着火热光芒，但也许是身上并没有驻颜之类的灵丹，故而也只能望之兴叹了。
　　萧林看着那块半尺长的法宝残片，心中微微一动，略一沉思之后，萧林走到了方桌前，他先是看了一番那块法宝残片，这块法宝残片似乎是从一把剑形法宝上被斩落的一截剑身，两边截面十分整齐，只是一面是平的，另一面却是呈现倾斜状，乍一看，倒有些类似于半截砍柴刀。
　　这法宝残片上闪烁着淡淡的犀利气息，萧林能够清晰的感应到其中蕴含的恐怖威力。
　　法宝可是金丹老祖所使用的法器，而且与自身心神相连，一旦法宝被斩碎，即使没有就此陨落，多半也会遭受重创。
　　虽然只是残片，但毕竟是金丹期修真者所用法器，所以对于筑基期修士来说，想要御使这残片，所需要耗费的法力也是十分庞大的，这也是为何先前众人纷纷议论了。
　　女子看到萧林在仔细的打量着这块法宝残片，她没有作声，静静的等待着。
　　过了有盏茶功夫，萧林才看向女子，淡淡的说道：“我用这颗灵果来交换，不知可否？”
　　萧林从置物袋中取出了一个玉盒，玉盒中放置的正是一粒“不老果”，萧林如今虽然三十多岁，正是服用了这不老果，才让他的容貌保持在了二十岁。
　　当然，如今萧林经过易容，容貌看起来四旬上下，看到萧林的容貌，女子脸上立刻露出了怀疑之色。
　　她拿起玉盒，撕开上面的封灵符，轻轻打开了一条缝隙。
　　但在看到里面的红色果实后，女子脸色突然一变，露出惊喜异常之色，但很快女子表情又恢复了正常，酥胸也微微的加快了起伏。
　　“道友真的愿意用这粒果子交换？”
　　看到女子表情的变化，萧林心里也是惊讶万分，不过他并没有表现出来，而是淡然的点了点头。
　　“好，小女子同意了。”女子点了点头，立刻答应了交换。
　　萧林点了点头，拿起方桌上的那块法宝残片，收入了置物袋。
　　女子收了玉盒，满脸带着喜色，正准备离开，却突然一顿，继而看了萧林一眼，脸上露出了沉思表情。
　　略一沉思之后，她对着萧林动了动嘴唇，然后就挤入了人群，竟是直接选择了离开。
　　而萧林并没有就此离开，他环眼看了看四周，然后从置物袋中取出了一个玉瓶，轻轻的放置在方桌上。
　　他淡然的看了众人一眼，才开口说道：“这玉瓶中是三粒火灵丹，在下想换取一颗碧檀青果，当然，如果有碧檀青果种子，在下也可以换取，但只同意用一粒火灵丹来换取。”
　　过了片刻后，一名三十许的厚唇女子走了出来，她先是查看了一番萧林放置在方桌上玉瓶中的火灵丹后，脸上露出了满意之色。
　　她从置物袋中取出了一个玉盒，放置在萧林身前，笑道：“小女子并没有碧檀青果和碧檀青果种子，但却有这株八十年份的碧檀青草，不知可否换取道友的两粒火灵丹。”
　　萧林闻言，拿起玉盒，轻轻打开，顿时从玉盒中散发出一股清香气息，萧林看到在玉盒中躺着一株四叶灵草，通体碧绿，只是碧绿色中有几道棕色丝线贯穿其中。
　　萧林沉默了片刻，然后开口说道：“虽然只是八十年份的碧檀青草，离萧某炼制的一种灵丹有些差距，不过在下还是答应交换了。”
　　萧林一副十分勉强的表情，但看在厚唇女子眼中，确是让她大感幸运，这碧檀灵草只有生长到一百二十年以上才能够生长出碧檀青果，而且这类二阶灵草，要炼制灵丹，最好是生长到三个甲子以上，才是药效最好的时候。
　　相比之下，自己用这半成熟的一株灵草，换取到了两粒火灵丹，如论怎么看，都是自己占了大便宜，自然是让厚唇女子满心的欢喜了。
　　萧林心中更是欣喜不已，这只有八十年药龄的碧檀青草对别人来说，自然是鸡肋，但对自己来说，却不啻于雪中送炭了。
　　萧林收了碧檀青草之后，就径直转身离开，至于后面是否还有什么珍稀的物品，他也不打算继续等下去了。
　　出了交易会场后，萧林看到那个李四竟然真的等在巷子里，看到萧林出来，立刻满脸堆满了笑容迎了上来。
　　萧林略微想了一下，从置物袋中取出了五块下品灵石，递给了李四。
　　李四立马千恩万谢，脸上也是乐开了花。
　　在打发了李四之后，萧林就返回了租赁的洞府，一进入洞府，就将洞门关闭，然后来到了修炼室。
　　萧林从置物袋中取出那块法宝残片，脸上闪烁着兴奋的光芒，他将这块法宝残片放入掌心，然后朝其中开始输入法力。
　　随着法力的灌入，法宝残片表面显现出淡淡的金色光晕，流转不定，而很快萧林脸色微微一变，他惊讶的发现自己体内的法力竟然化为滚滚洪流，注入到了法宝残片之中。
　　足足灌注了一大半的法力之后，这块法宝残片才不再吸纳法力，而是笼罩在一片金色光芒之中，同时一道寸长金光吞吐不定。
　　萧林心念微微一动，法宝残片就漂浮起来，围绕着萧林不停的旋转，然后萧林单手一指修炼室的墙壁，淡淡的轻喝了一声“去”
　　这法宝残片顿带着一串残影，骤然射入了石壁之内，而且整个洞府都传来“轰隆隆”的响声。
　　萧林脸上惊骇之色一闪而逝，心念急转，几乎是念头刚一出来，一道金光就骤然从石壁中射出，来到萧林的面前，围绕着他不停的旋转着。

第223章 血阳丹
　　萧林满脸都是惊讶之色，这法宝残片虽然并非真正的法宝，御使起来所需法力也十分惊人，以萧林如今相当于普通筑基中期修士两倍的雄浑法力，也只能驱使这法宝残片发动一次攻击。
　　如果发动第二次，不用敌人动手，他也将被这法宝残片吸干法力，到时也只能是任人宰割了。
　　不过这法宝残片的威力却让萧林惊喜不已，刚才如果不是他及时召回了这法宝残片，恐怕此刻，这座修炼洞府已经毁了。
　　满心欢喜的将法宝残片收起来之后，萧林才取出了一个玉盒，略微沉吟，就闭目进入了冥想状态。
　　片刻之后，萧林手拿着玉盒进入了灵木空间。
　　萧林先是在五行灵草所生长的灵田旁边，收割了大片的灵雾草，空出了一块地方，然后将这块地方用一些石板圈起来，做好这一切之后，萧林才小心翼翼的打开玉盒，将那株八十年份的碧檀青草种了下去。
　　种好之后，看着周围郁郁葱葱的各种灵草，萧林满脸都是开心的笑容，如今炼制炁元丹的几种比较珍贵的灵草都已经齐全了，只待这碧檀青草结果，多种植出几茬，就可以着手炼制炁元丹了。
　　在将所有灵植都巡视了一番之后，萧林离开了灵木空间。
　　从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，然后闭目开始修炼起了“玄炁寒焰诀。”
　　......
　　第二天一早，萧林从入定中睁开了眼睛，盯着墙壁发了会愣，然后起身径直离开了洞府。
　　穿过喧嚣的城西坊市，萧林来到了一家茶楼门口。
　　看了一眼茶楼上“仙茗居”三个古篆大字，萧林走了进去。
　　萧林并没有在一层停留，而是直接走上了二楼的楼梯，来到了二楼的一排包厢前。
　　寻了一番，萧林在“观青阁”的包厢前停下了脚步，然后萧林径直掀开了包厢的门帘，走了进去。
　　包厢之中，一名二十多岁的漂亮女子正手捧一杯清茶，楞楞地看着街上的景致，似乎是感应到有人进来，才缓缓转头。
　　“道友请坐。”看到萧林的丑陋容貌，女子没有露出丝毫嫌弃表情，而是展颜一笑，然后朝着对面座位向萧林做了个“请”的姿势。
　　“多谢道友。”萧林也不客气，在女子对面坐了下来。
　　随手给萧林倒了一杯茶。
　　“不知道友贵姓？”
　　“在下萧石。”萧林并没有说出真实姓名。
　　“原来是萧道友，只是萧道友用这等丑陋面貌来见小女子，未免缺少了几分诚意吧？”女子盯着萧林，美眸中闪动着异彩，轻掩朱唇笑道。
　　闻言，萧林略微沉吟了一番，心中也暗自不解，眼前女子如何看出自己带着幻容面具的，要知道幻容面具不但能够变幻容貌，连带着自身的气息也能够隐藏起来。
　　“道友不必顾虑，小女子既然请道友来这仙茗居”品茶，自然是没有恶意的，只是鱼瑶岑并不喜欢和藏头露尾之辈进行交易。”轻轻喝了一口手中茶水，女子淡淡的说道。
　　闻言，萧林丑陋的面容露出了一丝苦笑，然后右手在脸上轻轻一抹，顿时一名二十来岁，五官端正，皮肤白皙的短发青年出现在了鱼瑶岑的面前。
　　鱼瑶岑看到萧林的容貌，不禁微微一愣，继而脸上竟然泛起了一丝红晕。
　　“萧某倒并非有意隐瞒，而是在拍卖会时，在下就用的先前容貌，这样才不会让道友误会，只是萧某有些疑惑，道友是如何知道在下容貌并非本来面目的？”萧林脸色平静的看着鱼瑶岑，开口说道。
　　轻轻放下茶杯，鱼瑶岑的脸色也恢复了正常，她展颜一笑，露出满口整齐玉齿：“如果小女子没有看错的话，道友用的是幻容面具吧？”
　　看到萧林点头，鱼瑶岑才轻掩樱桃小嘴，笑道：“很简单，幻容面具只是能改变道友的容貌，但如此丑陋的一张黑脸，如何会拥有一只白皙的手掌呢？”
　　闻言，萧林才恍然大悟，脸上也不禁露出了尴尬笑容，自己这点倒是疏忽了，颇有些只顾头的感觉。
　　“萧道友是想要知道那红色果子的来历？”
　　“不错，萧某只是想要知道，这红色果子除了驻颜功效之外，莫非还有别的作用？”萧林开口说出了自己此来的目的。
　　“在回答道友之前，小女子想知道道友是如何得来的这血芝果的？”女子一双美丽的大眼瞪着萧林，似乎要从其表情来判断他是否在信口开河。
　　“血芝果？”萧林总算是知道了这红色果子的名字，以前他一直都以“不老果”来称呼，概因其拥有的驻颜效果。
　　“在下未修真之前，偶然在山林中发现了一株道友所说的这血芝果，只是长久以来，萧某却着实不知道它的真正名称和来历，道友可否解答一二？”这血芝果虽然是萧林从花蓉蓉手上得来，但他自然不会将实话说出来，而是将花蓉蓉的经历简要的安在了自己的头上。
　　“原来如此。”看到萧林在解释的过程中，神色平静，眼神也并无闪烁，心中倒是相信了萧林的解释，而且在她看来，如果眼前之人真的已经知道了这血芝果的来历，那也就没有必要约自己见面了。
　　“不知道友可还有这血芝果，小女子愿意出一万块下品灵石来交换，如何？”
　　闻言，萧林露出了一丝似笑非笑的表情，说道：“鱼道友，既然在下已经知道了这血芝果的名字，也还请道友先告诉在下这血芝果的用途，再谈其它不迟？”
　　看到鱼瑶岑脸上露出了迟疑表情，萧林轻饮一口茶水，才淡淡的说道：“既然鱼道友为难，那在下也就不打扰了，想来只要萧某去打听一番，也不难打听出来这血芝果的用途的。”
　　鱼瑶岑闻言，才长长叹息了一声，脸上露出了苦笑：“萧道友切莫恼怒，小女子并无隐瞒之意，只是这血芝果对小女子十分重要，故而如果小女子将这血芝果的用途告之，还请道友能够再卖小女子一枚，当然，小女子所付报酬，也必然会让道友满意的。”
　　“鱼道友还是先说来听听吧？”萧林未置可否的回道。
　　知道萧林在了解到这血芝果的真正用途之前，不会对自己承诺什么，也只能露出无奈的表情，开口解释了起来。
　　原来这血芝果是名副其实的三阶灵果，血芝果多生长在阴暗潮湿之地，此类地方不但需要灵气充沛，而且还需要极重的血煞之气，所谓阴极生阳，血芝果本身却是一种至阳之物。
　　驻颜功效只是这血芝果附带的一种作用，血芝果真正的用途却是用来炼制血阳丹，血阳丹的唯一效用，则是能够快速补充自身气血，强化自身机能，并且还可以让人年轻十岁以上。
　　如果一个人的年龄在筑基之后，已经过了三十岁，一旦服用了这血阳丹，就可以年轻十岁，变成二十岁出头的精壮之年，除非是在一百年内无法凝结金丹，否则就不会衰老。
　　而如果是一名二十岁的青壮年服用了血阳丹，虽然并不会年轻到十岁，但却可以强化此人的气血，改善体质，从某种意义来说，也算是一种温和的炼体。
　　而鱼瑶岑之所以想要再购买一粒血芝果，就是想要炼制出血阳丹，只要服下去，她就能达到十八九岁人的最为巅峰的体能时刻，不但就此青春永驻，而且身体机能也将达到一个最佳的状态。
　　萧林静静听鱼瑶岑讲完，然后却是一直沉默着，并没有出言接话。
　　过了足有盏茶功夫，萧林才放下手中茶杯，淡淡的说道：“但不知鱼道友是否有这血阳丹的单方？如果能将丹方复制一份给在下，那在下可以无偿再赠送道友一粒血芝果。”
　　“赠送一粒血芝果？”闻言，鱼瑶岑脸上露出了惊喜之色，这血芝果之所以稀少而且珍贵，就在于生长条件极为苛刻，寻常那些宗门内的灵田是根本无法培植的。
　　而且作为三阶灵果，最好的药龄自然是最高的五百年，即使抛开这血芝果的苛刻生长条件，光是这漫长的生长年限，就会让几乎所有人都放弃种植的想法。
　　所以血芝果的珍贵就可想而知了，加上这血芝果的驻颜功效，更是让所有女修趋之若鹜，相比之下，男修倒是对于这血芝果没有那么强烈的想法。
　　萧林已经服用了血芝果，而且还是在不到二十的年龄服用下去的，他本身已经停留在了最佳的年龄，对于血芝果炼制出来的血阳丹能够让人年轻十岁的功效并不在意。
　　他在意的却是这血阳果能够快速补充和强化自身气血的作用。
　　火云佩可是能够提升初级法术四成以上的威力，只是每次消耗一成气血的副作用也让他望而却步，哪怕是在面临着被柳眉追杀，他也不曾使用过火云配来强化风遁术。
　　而如果能够炼制出血阳丹则不同了，如果真的像鱼瑶岑所言那样，这血阳丹可以快速补充自身气血，那自己不啻于又多了一样趁手的底牌。
　　所以他才向鱼瑶岑讨要这血阳丹的单方。
　　本以为鱼瑶岑会纠结一番，甚至会断然拒绝，但在听了萧林提出的条件之后，鱼瑶岑确是二话不说，直接从置物袋中取出了一块白色的玉简，轻轻的放在了萧林的面前，然后似笑非笑的看着他。

第224章 厮杀吞噬
　　这回倒是轮到萧林惊讶了，曾经获得丹方的艰难，让他以为，所有拥有丹方的人都会敝帚自珍，轻易不会告诉别人。
　　而鱼瑶岑的爽快让萧林颇有些自己吃了亏的感觉。
　　看到萧林脸上讶然的表情，鱼瑶岑嫣然一笑说道：“道友是不是觉得瑶岑答应的过于爽快了，是否有什么阴谋？”
　　“道友放心，这丹方绝对是真的，而且瑶岑可以告诉道友，这血阳丹的丹方只要去仙城中的几个大的商铺询问一番，十有八九都有的，这血阳丹的丹方在南域修真界流传了数千年，从来不曾变化过，究其原因却是这丹方并不稀奇，稀少的是炼制这血阳丹的主药血芝果。”
　　“不过道友说过了用血芝果来交换丹方，可不能反悔哦。”鱼瑶岑轻掩朱唇，笑的眼睛都眯成了一条线，颇有些计谋得逞后的狡黠表情。
　　萧林顿时满脸无语，他随手拿起玉简，闭上眼睛，仔细的浏览了起来。
　　过了足有盏茶功夫，萧林才睁开了眼睛，脸上兀自带着沉思之色，但片刻之后，萧林重新回过神来，从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻的放在鱼瑶岑的面前。
　　鱼瑶岑喜滋滋的拿起玉盒，撕开上面的封灵符，打开确认里面是一粒血芝果后，才满心欢喜的收入了置物袋中。
　　“既然鱼道友已经得偿所愿，那萧某就告辞了。”
　　“道友且慢。”鱼瑶岑叫住了正欲离开的萧林，看到萧林脸上露出了疑惑的表情，才开口说道：“小女子曾在天泉山发现了一条角蟒，这角蟒一身的材料可是极为稀少，萧道友应该也十分清楚，如果能够猎杀这条角蟒，其身上的材料至少能卖到一万块下品灵石以上，道友是否有兴趣一起猎杀？当然所获灵石我们平分。”
　　闻言，萧林深深的看了一眼鱼瑶岑，继而微微摇头说道：“抱歉，这段时间在下正好有些急事需要处理，不能与道友同行了。”
　　鱼瑶岑闻言俏脸上露出了失望之色，但她并没有继续劝说，而是点点头：“如此瑶岑就不强人所难了，就预祝道友一切顺利了。”
　　萧林走出包厢之后，脸上闪烁着思索的表情，下了楼之后，就朝着自己的租赁洞府而去。
　　“咦？”出了仙茗居之后，萧林惊讶的看到了一队队的修士踏着整齐的步伐，朝南荒仙城城外而去。
　　萧林在这南荒仙城中也居住了数年了，自然从这些人身上的淡黄长袍，一眼就看出这些修士都是古玄宗的外门弟子。
　　这倒是让萧林有些惊讶了，看这些人行色匆匆，似乎是有事情发生的样子。
　　不过萧林并不关心这些，也只是心中腹诽了几句，然后就径直朝着自己的租赁洞府而去。
　　回到洞府之后，萧林照例先照看一下灵兽袋中的噬灵火蛊，如今萧林将快要再次产卵的噬灵火蛊分到了三个灵兽袋中，每个灵兽袋中都有五百多的待产卵噬灵火蛊。
　　而其中的两个灵兽袋中已然是布满了雪白的虫卵，数量至少也有数万，这让萧林惊喜不已，不过随着如此多的虫卵的孵化，萧林培植的灵雾草和回春花，已有些捉襟见肘了。
　　按照他自己的估算，自己灵木空间中的低阶灵草，最多也就是满足眼下的这些噬灵火蛊的繁衍了，已经不足以培育更多的噬灵火蛊了。
　　不过数万噬灵火蛊，这个数量已经让萧林十分满意了，要知道，这可是数万凡级大圆满级的妖兽，一旦这些噬灵火蛊全都进阶到凡级大圆满，到时哪怕那柳眉找上门来，也不过是送死罢了。
　　这个数量，光是想一想，萧林都有种头皮发麻的感觉。
　　将大量的灵雾草和回春花扔进了灵兽袋之中，萧林也将灵识从置物袋中退出，退出之后他手支着胳膊陷入了沉思。
　　他在想一旦这些噬灵火蛊进阶到了凡级大圆满，自己是否应该用三焰草炼制一些二阶饲灵丹。
　　三焰草本身拥有让妖兽有一定的概率进阶的属性，而用三焰草炼制出来的饲灵丹，这个效果无疑会更好，如果真的能够把这噬灵火蛊培育到真级，哪怕只是培育出几只，都足以让自己的战力翻番了。
　　三焰草在灵木空间中经历这五年的生长，早已经长出了两茬还多，当然，这三焰草也是可以给噬灵火蛊直接啃噬的，一直以来，自己给噬灵火蛊啃噬的都是一阶的灵雾草和回春花。
　　如果给它们啃噬二阶灵草，不知道会发生什么样的变化。
　　再有了这个想法之后，萧林又取出了最后的一个灵兽袋，然后挑选了一百只精壮的噬灵火蛊，放入了这只灵兽袋中。
　　然后萧林通过冥想进入了灵木空间，收割了三十株的三焰草，扔进了置物袋中。
　　看着那上百只精壮的凡级大圆满噬灵火蛊疯狂的啃噬起了三焰草，萧林才将灵识从灵兽袋中退出。
　　碧檀青果由于刚刚种入灵木空间，短时间内并不能拿来炼制炁元丹，而萧林置物袋中的血芝果却是足有数百粒，不知道鱼瑶岑在知道了萧林拥有如此多的血芝果后，表情会是何等的精彩。
　　不过萧林显然也不在意这个，炼制血阳丹所需的主药材血芝果，自己手上有很多，但还有一些辅助药材，却需要采购一番。
　　想到这里，萧林长身而起，径直离开了洞府，去了城西坊市。
　　大半天之后，萧林才心满意足的返回了租赁洞府，又开始了边炼制灵丹边修炼的枯燥生活。
　　半年之后，萧林离开了南荒仙城，在南荒仙城已经待了将近六年，在萧林想来，那柳眉应该不至于如此执着才是，虽说在南荒仙城，各种修炼资源并不缺乏，但他毕竟是丹草山的弟子。
　　长久不回，未免惹人怀疑，万一被那蓝信老头给自己按上个什么罪名，虽说自己的师傅苏青云未必会袖手旁观，但总是麻烦。
　　而且虽说在南荒仙城的租赁洞府修炼，也并未出现什么危险，但这里毕竟不是自己的洞府，在萧林想来，还是待在自己的洞府中踏实一些。
　　故而在想了数天之后，萧林还是打算回返丹草山。
　　如今他三个灵兽袋中的噬灵火蛊数量足有数万，这其中至少有三分之一已经进阶到了凡级大圆满，其余三分之二还停留在凡级高阶，而对于已经进阶凡级大圆满的噬灵火蛊，萧林都会把它们单独放入一个置物袋中。
　　并且开始减少大半的灵草供应，这样一来，这些噬灵火蛊就不会继续产卵，而是保持着凡级大圆满的等阶不变。
　　而减少的灵草则都供应给那些凡级高阶的噬灵火蛊，以此来加速它们的进阶过程。
　　唯一让萧林有些郁闷的喂食了三焰草的那上百只凡级大圆满的噬灵火蛊，两个月前，在将他放入置物袋中的三焰草悉数啃噬干净之后，就再次恢复了慵懒的状态。
　　不过这次并没有开始产卵，而是诡异的分成了四堆，分别占据了置物袋的四个角落。
　　而且有一次萧林在探入灵识查看的时候，惊讶的发现这一百只的噬灵火蛊竟然少了一半，这让他大吃一惊，一开始还以为这些失踪的噬灵火蛊是逃走了。
　　而在观察了数天之后，却惊讶的发现，这些噬灵火蛊每隔几天，就会凶性大发，然后开始捉对的互相撕咬起来，一时火星四射，刺耳的嘶鸣声不断。
　　刚看到这一幕，萧林大惊失色，意念闪动之下就要出手阻止，但突然他灵机一动，却是停止了出手干预，就他所知，自然界中很多虫兽都是通过吞噬同类来完成进阶的。
　　虽然并不知道噬灵火蛊这古怪的行为是否也是一种进阶的过程，但萧林还是内心充满了期待的从灵兽袋中退出了灵识。
　　在他看来，不管成与不成，区区上百只噬灵火蛊，自己还损失的起。
　　同时，在这半年里，萧林一共炼制出了十几瓶的血阳丹，而且他还尝试着吞服了一粒，在吞服了这里血阳丹之后，萧林立刻感觉浑身都充满了暖洋洋的感觉。
　　但这种感觉仅仅持续了片刻，紧跟着就是一团火焰从他身体里炸开，无数道热流从他腹中扩散开来，渗透进入他的全身血脉之中。
　　萧林脸色骤然变得通红，手臂之上青筋也暴露出来，不但如此，甚至连他的男人特征也挺立如山，让他忍不住爆了句粗口。
　　萧林感到自己浑身都充满了力量，但他却并不知道如何来驾驭这股力量，“玄炁寒焰诀”是修真功法，只能驱使经脉中的灵气，却无法控制血脉中的气血之力。
　　萧林满脸郁闷，如果自己真的就此爆炸而亡，那么他将成为修真界有史以来，唯一一位由于气血太过充盈自爆而亡的第一人吧。
　　在这股力量达到了极限的刹那，萧林近乎本能的一拳捣在了石壁上。
　　伴随着“轰“的一声，石壁竟然被他凭借拳头轰出了一个尺许大小的洞，不过随着这一拳击出，萧林感到自己舒服了好多。
　　在感受到了这种变化之后，萧林立刻双拳如捣蒜，一圈圈的击打在了洞壁之上，眨眼间，整个洞壁密密麻麻的全是洞。
　　一直持续了大半个时辰，那种快要爆开的感觉总算是停了下来，萧林大口的喘息着，重新坐了下来。
　　一边平复着乱跳的心，一边暗自提醒自己“以后可不能乱吃药。”

第225章 石九斤
　　不过也正是因为培育了数万噬灵火蛊，还有这十几瓶血阳丹，才让萧林有了不少的底气。
　　出了南荒仙城之后，萧林大概的确认了一下方位，然后就驾驭着七刃斩，化为一道巨大遁光，朝着远方飞去，眨眼间就消失在了天地之间。
　　......
　　两天之后，萧林降落在了一个山谷中，脸色阴沉如水。
　　因为在离他数十丈之外，有四人正长身而立，将他隐隐包围在了中间。
　　在他离开南荒仙城的第二天，萧林就发现有两人跟在了自己身后，让他不解的是这两人一直跟在自己身后，却并未对自己出手。
　　直到半个时辰前，萧林才明白了两人的目的，却是在等待自己同伴。
　　看着左前方的那名三十来岁的壮汉，萧林脸色越发的阴冷起来。
　　“小子，没想到吧？不管你是否易容，但凡得罪了我石九斤，就别想有好日子过。”壮汉掌心正闪烁着一柄三角小叉，而在其身边盘旋着四面圆形盾牌，围绕着其身躯不停的闪动着。
　　萧林自然一眼就看出此人正是在拍卖会上跟自己争抢那块炼金的修士，当时他对于此人的挑衅并没有放在心上，只是让萧林有些不解的是此人如何得知了自己的行踪？
　　“难道是鱼瑶岑？”萧林一颗心沉了下去，自己的本来面目也只有鱼瑶岑知道，除了此女，萧林实在想不出是谁泄漏了自己的踪迹。
　　当时参加完拍卖会后，他可是在仙城中逛了许久，在确认无人跟踪后，才返回了修炼洞府。
　　萧林左右环顾了一番另外三人，那三人一个光头，一人满脸麻子，第三个更是奇葩，竟然只有一条手臂。
　　“不知石道友拦住在下去路，是何用意？”萧林注视着壮汉，脸色反而恢复了平淡，轻声说道。
　　“有何用意？”石九斤冷笑一声：“小子，识相的话，就乖乖把腰间的置物袋交出来，石大爷还能考虑送你本源重入轮回，否则必然让你形神俱灭，就此烟消云散。”
　　“那就看你是否有这个本事了。”萧林话音还未落，身躯表面黑雾一闪，然后他的躯体就消失不见了。
　　看到这一幕，石九斤心头猛跳，然后就看到萧林突然出现在了他面前数丈的地方，同时手中古怪法器夹带着六道惊人刃影，朝着自己狠狠劈下。
　　“找死。”石九斤顿时大怒，眼前之人被自己四人拦住，竟然还胆敢抢先出手，未免太不把自己放在眼里了，这让他恼怒异常，手中三角小叉随手扔了出去。
　　三角小叉迎风而涨，涨大到五六尺大小，然后朝着萧林狠狠的刺了过去。
　　而另外三人在看到萧林抢先动手之后，微微一愣，继而也都同时出手，各自祭出一件极品法器，化为十几丈的巨大灵光，朝着萧林斩去。
　　萧林心里冷笑一声，表情越发的阴冷，他右手骤然冒出了一团青绿色的火焰，然后他全身都包裹在了漆黑的雾气之中。
　　四件法器斩落在了漆黑的雾气之上，雾气顿时被斩的七零八落，四散消失，而萧林的身影也同时消失不见。
　　那麻脸修士此刻却是心中莫名升起了一阵惊悸之感，刚要有所动作，萧林的身影骤然出现在他身旁三尺之外，一只手掌已然是带着青绿色火焰，轻轻拍在了他的肩膀之上。
　　那青绿色火焰直接从其肩膀处渗透进入了他的躯体，他惊骇地发现，自己无论如何驱动法力，都无法将进入体内的这诡异火焰驱散，相反，火焰所过之处，不管是他的血肉还是经脉，竟然纷纷被冻结起来。
　　石九斤三人看到了让他们惊恐不已的一幕，只见那麻脸修士从肩膀处开始，一层青绿色的坚冰浮现出来，刹那间就扩散到了他的全身，然后他整个人都被包裹在了厚厚的一层坚冰之内。
　　萧林手中七刃斩轻轻擦过已成坚冰的麻脸修士，顿时伴随着“哗啦”一声，麻脸修士直接散落了一地，成了一堆碎冰。
　　萧林随手将已然冻成了坚冰的置物袋收了起来，然后扑哧一声，再次闪现到了十几丈之外。
　　“注意防御，此人修炼了挪移类的法术。”石九斤满脸惊骇，大喊了一声，然后一拍腰间置物袋，从中再次射出了一块三角盾牌，满脸都是防备之色。
　　那麻脸修士先前过于托大，竟然没有祭出护身法器，这才被萧林施展魔灵闪法术偷袭得手，而其余两人在惊骇之余，也纷纷祭出了护身法器，然后各自驱使着法器，朝着萧林攻来。
　　萧林冷笑一声，不过他也知道类似的偷袭，可一不可再，他手中七刃斩化为一道墨绿色灵光迎向了石九斤的三角小叉法器，同时一拍腰间置物袋，一道墨绿色灵光骤然射出。
　　在半空中划过一道墨绿色灵光痕迹，然后朝着那光头祭出的双刃法器狠狠地斩了过去。
　　至于那位独臂修士，萧林也没有放过的意思，眼神中雷光一闪，两道婴儿手臂粗细的雷光从天而降，劈在了光头修士和独臂修士两人的脑门之上，雷亟术是一门范围群攻法术，由于两人距离过近，故而同时被击中。
　　两人哪里想到雷光会从天而降，被雷电劈中之际，意识也纷纷陷入了停滞状态。
　　萧林嘴角撇过一抹冷意，就要施展大火球术将两人击杀。
　　突然萧林脸色一变，脚下冒出大片金光，金光之中是一条条金色丝线，沿着他双脚盘旋而上，眨眼间就将他双脚包裹了起来。
　　“金系初级法术金丝缠绕？”萧林几乎是想也不想，周身黑雾冒出，伴随着“噗嗤”一声，黑雾散去，萧林身形已然在十几丈之外，而萧林原先所站立之处，一柄巨大金色刀光一斩而下。
　　“锵~”这时，清脆的金属撞击声传来，光头和尚脸色苍白的看着已然被斩成了漫天灵光的法器，脸色难看到了极点。
　　萧林则遥遥一指冰鸾剑，冰鸾剑剑身立刻微微一晃，两道剑光闪烁而出，三道剑光夹带着惊人威势，朝着光头修士斩了过去。
　　看到这一幕，光头修士吓得魂飞魄散，但躲避显然是来不及了，只得硬着头皮，驱使身前的一面乌黑盾牌法器，主动的迎了上去，希望能替自己争取一点时间。
　　“砰。”可惜，那乌黑盾牌法器刚一接触到冰鸾剑，就被三道剑光绞成了漫天流萤，不过在这短暂的时间内，光头修士一拍腰间置物袋，就要再次祭出法器。
　　他却并没有注意到，在这三道剑光的背后，还有一道寸许大小的墨绿灵光，也夹杂在剑光之中，伴随着防御法器被搅碎，那寸许墨绿灵光却是一闪而逝。
　　光头修士脸上表情骤然停滞，眼神中也露出了不敢置信的光芒，他努力的低下了头，看到胸口上一个拇指大小的伤口，伤口处并无鲜血流出，只有一团青绿色的火焰熊熊燃烧着。
　　“刺啦。”大团的青绿色火焰将光头修士包裹起来，他连惨叫声都没来得及发出，就被冻成了冰块，连带着元神也直接冻毙在了体内。
　　这一切说来话长，实则却是在刹那间发生，石九斤脸色大变，他怎么也想不到眼前之人竟然如此可怕，不过此刻后悔显然是来不及了，只得咬紧牙关，一拍腰间置物袋，立刻从中闪烁出一座金色小山，小山迎风而涨，涨大到了十几丈大小，才夹带着厚重的气息，朝着萧林砸去。
　　萧林不由得嗤笑一声，这金色小山虽然是一件灵坯，算是半件灵器，但以此来攻击自己，未免太过儿戏了，这类山形灵器靠的就是自身重量来镇压敌人，前提一般都是能够通过法术或者秘术，来将对手控制住。
　　很显然石九斤根本做不到这点。
　　萧林正欲施展魔灵闪躲过攻击，周围却突然出现了数十道金光，这些金光每一道都只有半尺大小，但数量却是极多，直接笼罩了十数丈的范围。
　　“金刃雨？”萧林惊呼了一声，石九斤竟然修炼出了两门大圆满级初级法术，倒是让他刮目相看。
　　这时，大片的荆棘从地上钻出，张牙舞爪的朝萧林扑去。
　　“缠绕术？”那断臂修士也没有闲着，在石九斤施放出了金刃雨时，他也施放出了缠绕术。
　　要是没有修炼魔灵闪，面对这种控制类的法术，萧林还真的只能硬抗那小山灵坯，但如今他又怎会如此傻，身躯内散出大片的漆黑雾气，紧跟着萧林出现在了断臂修士左侧数丈之外。
　　看到突然出现的萧林，断臂修士脸上露出骇然之色，单手一指身前盘旋的盾型法器，迎向了萧林劈下的数道刃影。
　　萧林正待御使冰鸾剑直接将断臂修士斩杀，却突然听到身后传来了破空之声，知道石九斤的金刃雨法术已经攻到，心念一动之下，置物袋中跳出了一面翠绿色的盾牌，盾牌迎风而涨，竟是直接涨大到了两丈大小，化为一面巨盾，挡在了萧林的身后。
　　同时萧林周围浮现出了九面闪烁着晶莹翠绿灵光的尺长盾牌，围绕着他周围旋转不停。
　　就这刹那的功夫，萧林不但祭出了灵隐盾，还施展出了虚元灵盾初级法术。

第226章 魔道功法
　　看到萧林竟然祭出了两件灵器，独臂修士脸色顿时一片灰白，眼神中也露出了绝望之色。
　　萧林的身形已经近在咫尺，独臂修士十分清楚，如今自己就是想要逃走，也是做不到了。
　　冰鸾剑化为一道巨大灵光，直接斩在了由于七刃斩的攻击已经灵光黯淡的盾牌法器之上。
　　那盾牌法器顿时四分五裂，然后被包裹在了青绿色的火焰之中，眨眼间就碎裂成了一块块的细小冰碴，冰鸾剑也透过盾牌法器，直接从独臂修士胸前透胸而过。
　　而这时，萧林头顶之上一股厚重的气息传来，却是那小山灵坯再次出现在了萧林头顶，萧林连看都不看，轻轻晃动之下，身形再次在黑雾中消失不见。
　　石九斤看到独臂修士也被萧林斩杀，心中立刻被恐惧所填满，在看到萧林再次施展那古怪的挪移法术消失后，却是想也不想，驾驭着自己的那柄三角小叉法器，化为一道巨大金光，冲霄而起。
　　而那小山灵坯也拖着长长的金色尾焰，紧随其后。
　　十几丈外，萧林身形重新出现，冷冷看了一眼已经逃出去数十丈的石九斤，脸上闪过一抹戾气。
　　“想走？不觉得太晚了吗？”萧林的声音直接穿透虚空，在石九斤耳中响起，吓得石九斤差点一个踉跄，就此跌落下来。
　　不过他反应也是极快，立刻稳住身形，同时体内法力不要钱般的悉数灌入法器之中，他现在唯一的想法就是摆脱身后的煞星，返回南荒仙城，就此闭门不出。
　　可惜，萧林又如何会给他这个机会，萧林身躯周围闪烁出了细小的风璇，风璇急速扩大，化为一团淡灰色的流光，直接将萧林包裹在了其中。
　　伴随着“嗖~”的一声，萧林已然化为一道灰色丝线，冲天而起，朝着石九斤追去，几乎是片刻之间，就已经来到了石九斤身后数丈之外。
　　“大圆满级的风遁术？”看到这一幕，石九斤脸上顿时显露出绝望之色，但紧跟着其双眼中却是闪烁出了疯狂韵味，其一拍腰间置物袋，从中飞出三件奇形怪状的防御法器，围住了他的全身。
　　同时他一咬牙，从置物袋中取出了一粒血红的灵丹，想也不想就扔入了口中。
　　一股惊人威势立刻从石九斤身上散发出来，他的双眼也在瞬息之间变成了血红色、
　　萧林看到这一幕，硬生生的止住了身形，但不管这石九斤有什么底牌后手，萧林都不打算放他离去，一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑立刻化为三道巨大剑光，朝着石九斤斩了过去。
　　“小子，你真要斩尽杀绝吗？”石九斤大喝了一声，换来的却是萧林满脸的冷笑，他知道如今自己就算是跪地求饶，此人也绝不会放过自己，尽管心中充满了后悔，后悔自己不应该招惹这位煞星，但他也知道这个世界是没有后悔药可买的。
　　为今之计，只有拼死一搏，也许还有一线生机，想到这里，石九斤彻底的丢弃了幻想，其一拍腰间置物袋，从置物袋中顿时射出一团漆黑的烟雾，从烟雾中隐隐传出“咬牙切齿”的古怪声音。
　　萧林眼皮一跳，一指斩向石九斤的冰鸾剑，冰鸾剑立刻调转了方向，同时其左右两道剑光直接朝着黑烟刺了过去。
　　“小子，石某今天拼着损耗大半精血，也要让你付出代价。”那团漆黑的烟雾上骤然射出两道乌光，和冰鸾剑发出的两道剑光碰撞在了一起，立刻爆发出大片的黑绿两色灵光，四散消失。
　　萧林眉头紧皱，他有些拿不准这黑烟究竟是法器还是灵宠，竟然能够抵挡自己冰鸾剑发出的两道剑光。
　　而这时石九斤脸上充满了疯狂的表情，其一拳狠狠地击打在自己胸口上，“噗”一大口殷红精血从其口中喷了出来，直接喷入了黑色烟雾之中。
　　然后萧林就看到那漆黑的烟雾纷纷倒卷而回，眨眼间消失不见，显露出了里面一个燃烧着漆黑火焰的骷髅头，骷髅头表面洁白，但一双凹陷的眼眶中却是燃烧着两团漆黑的火焰，摄人心魄。
　　萧林脸色一变，惊呼了一声“魔道功法？”，心中越发的警惕起来。
　　自从修真以来，萧林还没有真正的碰到过魔道功法，萧林如何也想不通，这石九斤看模样应该是南荒仙城的一名散修才是，如何会修炼这种歹毒的魔道功法。
　　魔道功法向来以诡异歹毒著称，像在南荒仙城交易会上出现的那面魔魂幡，也是一件极为歹毒的魔道法器。
　　萧林身躯周围也浮现出了黑色的雾气，只要情形不对，他会毫不犹豫的施展魔灵闪躲开。
　　在吸纳了石九斤的精血之后，那骷髅头眼眶中的火焰足足大了一圈，然后猛地张口，从中喷出了大片漆黑的火焰，将自己整个包裹了起来。
　　“去。”石九斤此刻脸色苍白无血，双眼中也带着疲惫之色，他一指身前黑色火焰，那骷髅头立刻包裹着漆黑火焰，轻轻一闪，就到了萧林身前丈许处。
　　“好快。”萧林心里惊呼了一声，微微一闪，就出现在了十数丈之外，但他身形刚一出现，那骷髅头也微微一闪，再次出现在了他面前。
　　萧林这次可是有些惊骇了，这骷髅头竟然拥有类似于自己魔灵闪法术的能力，进行短距离的挪移。
　　萧林和骷髅头一逃一追，眨眼间就出去了上百丈，在确认这骷髅头的确拥有短距离挪移的能力后，萧林脸上闪烁出了阴冷，其轻轻一指盘绕在他身旁的冰鸾剑。
　　冰鸾剑立刻化出三道巨大剑光，朝着骷髅头狠狠的斩了过去。
　　“咻。”那骷髅头竟然轻轻一晃，就消失不见了，萧林心中刚闪出“不妙”两个字，那骷髅头就出现在了萧林身旁不足三尺处。
　　这一下，可把萧林吓得不轻，灵隐盾直接闪烁出了浓郁墨绿灵光，挡在了他和骷髅头之间，同时萧林身躯急速后退。
　　骷髅头在闪烁到萧林身旁时，竟然发出了古怪的“桀桀”怪笑声，让萧林心底发寒，然后那骷髅头突然张开大嘴，朝灵隐盾喷出大片的漆黑火焰。
　　漆黑火焰虽然被灵隐盾挡住，但萧林却惊骇的发现灵隐盾上面的灵光急速黯淡，同时他体内的法力也在快速的流逝。
　　萧林脸色有些发白，略一思索，他右掌伸出，九颗淡紫色的火球骤然浮现出来，周围冰冷的温度也突然升高了许多，萧林在骷髅头喷出黑色火焰时，感到整个身体都有种麻木的感觉。
　　看到自己的大火球术果然有效，萧林随手就将九颗火球朝着骷髅头扔了过去。
　　距离如此近，骷髅头似乎也没有想到会碰到克星，九颗火球连串在骷髅头附近炸开，化为大片的火焰，直接将骷髅头包裹在了其中。
　　刺耳的尖叫声传出，那骷髅头上的漆黑火焰也以肉眼可见的速度开始消散。
　　但紧跟着黑光一闪，骷髅头竟然再次消失不见了。
　　萧林右掌上空再次凝聚出了九颗淡紫色的火球，时刻防备着骷髅的再次反扑。
　　萧林在与这骷髅头的近距离接触后发现，这骷髅头所发的漆黑火焰，竟然有些类似于自己的青炎灵火，也是一种寒焰，在发现了这点之后，他自然不会驱使噬灵火蛊去攻击骷髅头。
　　而所谓阴阳相克，以自己的大火球术应该可以克制这骷髅头上的寒焰才是，故而萧林才抱着试试的态度，施放出了大火球术。
　　没想到果然奏效，那骷髅头显然在大意之下，遭受了重创。
　　下一刻，萧林看到那骷髅头再次闪现到了石九斤身前，不停地晃动着。
　　石九斤脸上却是灰白一片，露出迟疑的表情。
　　看到这里，萧林脸色再次沉了下来，在他看来，自己只要斩杀了石九斤，这骷髅头在无主的情况下，想来也就无所作为了。
　　是以萧林单手一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑立刻化为三道剑光，凌空朝石九斤射了过去。
　　看到三道剑光向自己射来，石九斤脸上的迟疑之色立刻消失不见，代之的则是决然。
　　然后在萧林惊讶的目光中，那骷髅头竟然扑到了石九斤的肩膀上，张开白骨嶙峋的大嘴，竟是一口咬在了石九斤的肩膀上。
　　一团黑气从石九斤眉心扩散开来，萧林看到那骷髅头上竟然浮现出了无数道的血丝，将整个白骨头包裹起来，而且还发出“咕咚，咕咚”的刺耳声音。
　　萧林忍不住咽了一口口水，心中对这魔道功法的残忍霸道也有了更深的认识。
　　仅仅是呼吸之间，萧林就看到石九斤脸上没有丝毫的血色，如果再被这骷髅头吸一会，恐怕不用自己动手，石九斤也会因为精血损耗过多而就此陨落了。
　　不过这时，那骷髅头似乎已经吃饱喝足，有些意犹未尽的离开了石九斤的肩膀，然后轻轻一晃，伴随着“噗嗤”一声，大片的漆黑火焰升腾起来。
　　同时两道乌光再次从漆黑火焰中射出，将冰鸾剑发出的两道剑光击溃，同时那大片漆黑火焰笼罩的骷髅头也直接迎向了冰鸾剑。

第227章 魔头
　　萧林心念一动之下，冰鸾剑上立刻燃烧起了青绿色的火焰。
　　燃烧着青炎灵火的冰鸾剑在和骷髅头碰撞在一起之后，竟然无声无息的湮灭起来，青炎灵火和骷髅头上的漆黑火焰竟然仿佛势均力敌一般，颇有些互相无可奈何的韵味。
　　看到这一幕，萧林一颗悬着的心才略微放下，看来自己的青炎灵火丝毫也不输于那骷髅头发出的漆黑火焰。
　　不过萧林在感受到体内法力急速的消耗后，脸色也变得难看起来，他并不知道那骷髅头在吞噬了石九斤的精血之后，能够持续多久，一旦自己法力不继，那可就真的危险了。
　　弄不好这次自己还会阴沟里翻船。
　　想到这里，萧林突然心念一动，下一刻他眼神中雷光闪烁，一道婴儿手臂粗的雷光突然从天而降，直接的劈在了骷髅头的脑壳之上。
　　“滋啦”被雷亟术的一击之后，那骷髅头竟然发出一声刺耳的叫声，然后萧林就看到骷髅头上的漆黑火焰竟然一下子消散了小半之多。
　　看到这一幕，萧林顿时大喜过望，看来这骷髅头的克星竟然是雷系法术。
　　石九斤毫无血色的脸上也充满了恐惧，在看到骷髅头上的漆黑火焰消散小半之后，更是满脸露出了绝望之色。
　　不过石九斤并没有选择逃走，他似乎知道以自己现在的状态，不可能逃脱萧林的追杀。
　　猛的一拳擂在自己胸口上，石九斤再次喷出一口精血，射入了骷髅头燃烧的漆黑火焰之中，漆黑的火焰顿时仿佛被注入了无尽的能量，再次熊熊燃烧起来。
　　看到这一幕，萧林也是脸色一变，右手一拍腰间置物袋，从中飞出一面巴掌大小的三色小旗，这三色小旗一出置物袋，就从上浮现出九颗青绿色的火球，围绕着旗面不停的旋转着。
　　“高阶法器？”看到三色小旗上面散发出来的灵光，石九斤可谓是彻底绝望了，继而脸上露出了疯狂之色，在萧林惊讶的目光中，竟然从置物袋中取出了一把刀形法器，一刀将自己胳膊斩了下来。
　　斩落的胳膊并没有落下去，而是直接飞到了骷髅头的面前，那骷髅头上的漆黑火焰自动分开，露出狰狞的骨头，骷髅头张开大嘴，一口将半截胳膊咬在了口中，大口的咀嚼起来，那声音听的萧林寒毛直竖。
　　萧林虽然被这一幕看的五脏翻滚，但却并没有就此乱了方寸，他遥遥一指三元法旗，三元法旗顿时滴溜溜一转，下一刻直接出现在了骷髅头的上方。
　　那骷髅头正大口的咀嚼着断臂，似乎是感应到了什么，骤然停止了咀嚼，而是从骷髅头上再次冒出大团的漆黑火焰，朝着三元法旗射去。
　　三元法旗上面的九颗青绿色火球旋转的速度越发的快了起来，而且随着旋转，九颗青绿色火球也极速涨大，眨眼间就涨大到了车轮大小。
　　然后从天而降，朝着骷髅头射去。
　　骷髅头也顾不得继续吞吃那半截胳膊了，大嘴猛的张开，从中喷出大片的漆黑火焰，迎向了九颗青绿色火球。
　　两者相撞的瞬间，九颗青绿色火球纷纷爆裂开来，化为大片的青绿色火焰，与骷髅头喷出的漆黑火焰胶着在了一起，竟再次互相湮灭起来。
　　但一旁的冰鸾剑也突然分化出两道剑光，朝着骷髅头斩了过去。
　　不远处石九斤脸色一变，口中也响起了晦涩的咒语声，遥遥一指骷髅头，骷髅头立刻有些不情愿的微微一晃，下一刻，已然是出现在了数丈之外。
　　但冰鸾剑也并非完全无功，在骷髅头躲避了自己攻击之后，冰鸾剑的三道剑光确是将先前骷髅头喷出的大片漆黑火焰扫荡一空。
　　萧林脸色阴沉，眼中雷光一闪，又是一道青色闪电从天而降，骷髅头刚刚挪移躲开冰鸾剑的攻击，又如何能够躲开这从天而降的雷亟术，直接被青色雷光劈中。
　　立刻黑焰四射，骷髅头的眼耳口鼻之中也冒出了一朵朵黑色的火焰，眼眶中的那朵魂火也黯淡了许多，显出了一丝疲态。
　　萧林多年的斗法经验，自然深知趁你病要你命的道理，单手一指半空中的三元法旗，三元法旗立刻滴溜溜一转，然后就出现在了骷髅头的上方丈许处。
　　同时九颗青绿色的火焰也已然夹带着大片的青炎灵火，落了下来。
　　但让萧林有些意外的是这次骷髅头直接张开大嘴，喷出了大团的火焰，朝着青绿色火球迎去，同时本身却滴溜溜一转，竟然再次挪移开了十几丈的距离，出现在了石九斤的身旁。
　　正念动法诀驱使骷髅头的石九斤看到骷髅头来到自己身前不足三尺，脸上竟然露出了惊恐之极的表情，他几乎是想也不想，直接御使那几件围绕在他周围的法器，全都抵挡在了自己的面前，同时转身就跑。
　　竟然是一副防备那骷髅头的姿态，这倒让萧林看的有些莫名其妙。
　　但紧跟着他就明白了，那骷髅头看到几件法器阻挡在自己的面前，眼眶中的黑色火焰顿时大盛，牙齿也磨的震天响，然后从眼眶中射出两道乌光。
　　两道乌光所过之处，那几件法器竟然纷纷无声无息的融化开来，这几件法器除了一两件高阶法器，其余倒都是中阶法器，根本不足以抵挡骷髅头发出的极寒黑焰。
　　骷髅头在击溃了几件防御法器之后，轻轻一晃，竟然直接来到了石九斤的身后，一口咬在了他的背上。
　　“啊～”一声凄厉的惨叫声从石九斤口中传出。
　　不远处，萧林满脸苍白的看着石九斤在被骷髅头一口咬在了背上后，他全身的皮肤竟然以肉眼可见的速度干瘪了下去，几乎是刹那之间，石九斤就化为了一具干尸，朝着地面跌落而去。
　　这一幕看的萧林心惊胆颤，暗自惊叹这魔道功法果然残忍霸道，尽管不知道发生了什么？为何这骷髅头会掉转矛头，杀害了自己的主人。
　　但萧林凭借经验猜测，应该是这骷髅头反噬了主人。
　　很明显，这骷髅头不仅把石九斤全身的精血都吞噬干净，连带着其元神也被吞噬，就此落了个形神俱灭的下场。
　　萧林脸色有些难看，他看着在吞噬了石九斤全身精血之后，已然重新精神抖擞的骷髅头，心中升起了一股寒意。
　　不过萧林却并不打算就此离去，这骷髅头虽然和三元法旗一样，拥有短距离挪移的能力，但以自己的魔灵闪和风遁术，想要就此一走了之，完全是没有问题的。
　　但如果自己走了，这骷髅头失去了控制，必然会到处吞噬血食，万一被其窜入了世俗之中，将会造成无边血劫，弄不好还会把自己牵扯到因果之中。
　　修真之人虽然并不相信什么好人好报，因果循环，但却也不愿多造杀孽，无谓的杀戮会影响自身道心，在以后的境界提升中带来无边隐患。
　　况且就算刨开这一层关系，萧林也不愿因为自己的胆怯，而造成无数生灵被吞噬。
　　想到这里，萧林遥遥一指半空中的三元法旗，三元法旗上灵光一闪，下一刻就出现在了骷髅头的面前，九颗硕大的青绿色火球，连成一串，朝着骷髅头射去。
　　骷髅头眼眶中漆黑的火焰再次大盛，大嘴咧开，仿佛将整个头骨一分为二，大片的漆黑火焰喷吐出来，迎向了九颗青绿色火球。
　　然后这骷髅头滴溜溜一转，下一刻就出现在了十几丈外，竟然十分光棍的想要就此逃走。
　　萧林本来担心的就是这骷髅头逃走，从而危害生灵，自然也是早就防备了这种情况的发生，他眼中雷光一闪，一道婴儿手臂粗细的雷光从天而降。
　　十几丈外的骷髅头正要再次挪移逃走，却被雷光劈个正着，顿时黑焰四散，洁白的骷髅头也泛起了黑色。
　　“还想逃？”
　　萧林这时一拍腰间置物袋，一团金光出现在了他的手中，在骷髅头被雷亟术劈的头晕目眩，摸不清东南西北之际，一张金色大网无声无息的罩下。
　　眨眼间就将骷髅头包裹起来，而且随着萧林轻轻一点，三元法旗也闪现在了金网上空，从旗面上冒出大片的青绿色火焰，将金色大网笼罩其中，不停的燃烧着。
　　骷髅头眼眶中的魂火顿时起了几分怒色，大口张开，大片的漆黑火焰从中喷出，抵抗着青炎灵火的攻击。
　　萧林微微思索，然后御使冰鸾剑飞到了骷髅头十余丈外，盘膝端坐在了冰鸾剑所化灵光之上，然后口中默默念起了晦涩的咒语。
　　与此同时，一道道雷光从天而降，劈在骷髅头上，让这骷髅头五窍冒火，但这也让它凶性大发，大片的火焰从骷髅头上冒出，奋力抵挡着萧林的青炎灵火和雷亟术发出的攻击。
　　半个时辰之后，萧林睁开了眼睛，取出了一粒水灵丹，放入口中，然后继续施放雷亟术攻击骷髅头。
　　如此又过去了一个时辰，骷髅头上冒出的漆黑火焰已经淡薄了许多，甚至已经无法覆盖住它那白色的骷髅头。
　　眼眶中的魂火也只剩下拇指大小，而且还在不停的摇曳，一副随时都会熄灭的模样。
　　萧林这时候才睁开了眼睛，停止继续攻击，不过并没有松开金网的打算，他注视着骷髅头看了片刻，突然说道：“如果你不想魂飞魄散，就放开黑焰防御，让我封印你的精魂，否则我就将你打的魂飞魄散，永世不得超生。”
　　听了萧林的话，那骷髅头显现出犹豫之色，但在萧林脸上露出了不耐之色后，骷髅头周围的黑色火焰纷纷收纳进入了骨头中消失不见。

第228章 林雪莹
　　看到骷髅头服软，萧林朝着骷髅头打出了一道封印法力，同时从置物袋中取出了一打封灵符，将整个骷髅头几乎贴满了，才微微松了口气。
　　看着眼眶中魂火已经收敛消失的骷髅头，萧林脸上露出了沉思表情。
　　这骷髅头的恐怖他可是亲自体验过的，虽说在失去了石九斤这位主人的控制之后，以自己的手段，想要彻底摧毁骷髅头并非难事，但在最后，萧林还是决定先不毁灭这骷髅头。
　　这骷髅头虽然会反噬主人，而且还是当着萧林的面，把石九斤吞噬成了干尸，但如果自己能够控制这骷髅头，那么毫无疑问将成为自己极大的助力。
　　是以在思考了许久之后，萧林决定暂时先把这骷髅头封印起来，日后好好研究一番控制之术，如果最后实在无法控制或者风险太高，到时再出手将其炼化不迟。
　　想到这里，萧林又朝骷髅头打入了一道道封印法力，然后才心念一动，收了金网。
　　被贴满了封灵符的骷髅头静静的悬浮在半空中，并没有什么异动。
　　萧林从置物袋中取出一个玉盒，然后轻轻一点那骷髅头，骷髅头顿时滴溜溜一转，开始快速的缩小，那几张封灵符在萧林法力的催动之下，也随着骷髅头一起缩小。
　　很快，在骷髅头缩小到了拇指大小后，被萧林收入了玉盒中。
　　然后在玉盒上，萧林又贴了十几张封灵符，一颗心才彻底的放了下来。
　　看着贴的密密麻麻封灵符的玉盒，萧林脸上露出了自嘲的笑容，自从修真以来，他几乎将所有的精力都放在修炼之上，对于一些繁复的阵法却不曾研究过。
　　如果自己参悟了一些封印法阵，也就不用如此麻烦了，而且封印类的法阵更加靠谱，威力也更为持久。
　　将这封印了骷髅头的玉盒单独用一个置物袋收藏，萧林才按下冰鸾剑的遁光，来到了石九斤的尸体前。
　　石九斤可谓凄惨无比，不但尸身不全，更是被骷髅头吞噬了全身的精血，连元神都未能幸免，让萧林也感叹唏嘘不已。
　　将石九斤的置物袋捡了起来，然后随手丢了一颗火球，将其尸身烧成了灰烬，然后萧林再次返回先前自己被围攻的地方，将地上的尸体也如法炮制，并将散落的置物袋收了起来。
　　做好这一切后，萧林才化为一道遁光，朝着远处飞去，眨眼间消失不见。
　　......
　　三天后，盘膝端坐在湖边一块青石上的萧林睁开了眼睛，感受到丹田中充盈的法力，脸上露出了笑容。
　　在与石九斤四人一战之后，萧林颇为庆幸自己修炼了“玄炁寒焰诀”功法，修士斗法，除了拼法器，拼法术，再就是拼秘术，拼法力了，法力雄厚无疑会占据很大的便宜。
　　三天前的一战，萧林以一敌四，斩杀四人并封印骷髅头之后，尽管他法力比普通修士雄厚两倍以上，但也消耗的七七八八了，是以在离开厮杀的现场后，萧林就选了一个地方，打坐来恢复法力。
　　整整打坐了一天一夜，损耗的法力才全都恢复过来。
　　恢复法力之后，萧林站了起来，然后驾驭着七刃斩浮空而起，朝着万里雪原飞去。
　　一周后，萧林已经离开了南荒仙城颇远的距离，按照萧林自己估算，应该再有十几天，就能够进入万里雪原了。
　　这一日，他正悠闲地的驾驭着遁光，驰骋在云海之中，突然，远处天边，一道剑气冲霄而起，直接撕裂了大片的白云，搅动的周围的白云也是起伏不定。
　　萧林脸色一变，眼神中露出惊疑不定的神色，他急忙按下遁光，降落在了一座山峰之上。
　　站在山峰最高处的岩石上，萧林目光看向了远方。
　　在离萧林数十里之外，正有大片的灵光不停的闪动着，而且他依稀可以看到各种法术呼啸着，冲天而起，乍一看，倒是颇为绚丽。
　　但萧林却没有如此想，而是寻思着在这人迹罕至的原始森林中，为何会有修士在此斗法，而且看那斗法波及的范围，想来人数也不在少数。
　　萧林通过法器灵光判断，那些斗法的修士应该大部分都是筑基期修士，而也有少量的灵光，竟是炼气期修士所发。
　　这倒让萧林有些奇怪了，按理说炼气期修士碰上筑基期修士，只要脑壳没有问题，是断然不敢主动出手的，因为不管身边是否有人撑腰，筑基期修真者的一次攻击很可能就将炼气期修士斩杀。
　　而且看那法器灵光的数量，似乎是数十名修士正在追杀几人的样子，这种厮杀的场景，已经快赶得上一场小型的修士战争了。
　　萧林脸色不停的变幻着，心中却在思索着是否先找个地方躲藏一段时间，待这些人厮杀完了之后，自己再行离开，毕竟他可没有半分兴趣掺合进去。
　　而且从不时发出凄厉惨叫可知，那两方正斗的颇为惨烈，不过人数少的一方，法器灵光却并未落入下风，显然这场厮杀还要持续一段时间。
　　萧林想了想后，干脆在一块岩石上端坐下来，然后静静的欣赏着远处的厮杀。
　　很明显人数多的一方还是占据着优势的，人数少的一方渐渐的被压了下去，而且几声惨叫都是来自于那被追杀的一方。
　　渐渐的，厮杀的那些人已经到了萧林所在山峰十几里远，以萧林如今的目力，已然是能够看清那些人的穿着。
　　其中人数多的一方，是七八个身穿青色鱼鳞战袍的修士带着二十来个炼气期修士，正在围杀三人，那三人皆身穿白袍。
　　而在萧林看清了那三人中的一位面罩白纱的女子后，突然站了起来，脸上也露出了惊愕表情。
　　“是她？”萧林脑海中浮现出了他初到雪岭仙城时的情景。
　　“林雪莹？此女怎么会在这里，并且还被这么多的古玄宗弟子追杀？”萧林脸上露出了吃惊的表情，但就这思索的功夫，林雪莹身旁的一名女子就被对方斩杀，而在临死前，那女子也扔出了数张初级符箓。
　　几名筑基期的古玄宗弟子虽然在符箓爆发出来的法术之下，显得有些狼狈，但显然那女子临死前的目标也并非几个筑基期修士，而是数量众多的炼气期修士。
　　数名炼气期修士在猝不及防之下，被那女子发出的符箓攻击瞬间斩杀，凄厉的惨叫声此起彼伏。
　　这时萧林看到林雪莹发出的月轮法器直接击碎了一名筑基期男修的护身法器，然后在一声凄厉惨叫中，那名筑基期修士竟然直接被拦腰斩为两段。
　　一团人头大小的黄色灵光呼啸着，朝着远处射去，眨眼间消失不见。
　　林雪莹虽然看到被自己斩杀的那人的元神逃走，但奈何她正被数人围攻，根本无法抽出手来斩杀逃走的元神，只能无奈的瞥了天边的灵光一眼，然后提起精神再次御使月轮法器，抵挡着众人的攻击。
　　萧林脸上满是思索表情，尽管他并不知道林雪莹为何会被如此多的古玄宗弟子追杀，但想来这并非个人恩怨，难道说林雪莹发现了古玄宗的什么秘密，才会被追杀？
　　如果并非私人恩怨，自己既然碰到了，是否应该出手相助一番？毕竟说到底，天潞山脉五大宗门明面上可是同气连枝，而且萧林在宗门也听说过，五大宗门在某种意义上还是盟友的关系。
　　尽管私下里，五大宗门弟子间也经常干一些偷袭暗算，背后甩闷棍的勾当，但在明面上，却也是称兄道弟，一副亲密无间的模样。
　　萧林看着厮杀的双方，一时也不知道自己是否应该出手，要说他对林雪莹此女的印象不坏，在地窟之中，从某种意义上来说，自己也搭了此女的便车。
　　否则他未必能够进入风波水府，从而得到一番大机缘，而且萧林几乎可以肯定，林雪莹进入风波水府，十有八九也是为了那青炎宝篆，自己如果贸然出手，万一不敌那几名古玄宗弟子，弄不好自己青炎灵火的底牌就要彻底暴露了。
　　萧林在这边犹豫不决，而打斗的双方也已然进入了白热化的程度，林雪莹身边唯一的同伴也在一次猝不及防的偷袭中，被斩断了一条胳膊，不过那名女子却也颇为坚毅。
　　愣是咬紧牙关，吭都不吭一声，御使着法器不要命的攻击着那些古玄宗弟子。
　　数名古玄宗筑基期弟子中，似乎是为首的那人，突然祭出了一件铜钟灵器，这铜钟竟然足有七八丈大小，轻轻一晃，就来到了林雪莹的面前。
　　林雪莹眼神中惊骇之色一闪即逝，她右手纤纤玉指一点身旁一面圆形法器，那圆形法器立刻闪烁出了七八道虚影，挡在了林雪莹的面前。
　　但那铜钟也已然攻到，猛的撞击在了圆形法器之上。
　　一股巨大的力量，直接将林雪莹撞击的飞了出去，萧林清晰的看到其脸上的白纱浮现出了一抹嫣红，看的萧林脸色一变。
　　而她身旁的断臂女子脸上露出了决然之色，她对着林雪莹说了几句，萧林清晰的看到林雪莹在听了之后，眼角滴落的晶莹泪珠。
　　萧林竟然莫名升起一股悲凉之意。
　　但没等他有所动作，那断臂女子突然取出一个玉瓶，将玉瓶中的丹药一股脑的倒入了口中。

第229章 出手偷袭
　　萧林看到那断臂女子脸上突然仿佛充血了一样，变得通红。
　　继而围绕着她不断旋转的两三件极品法器，在萧林惊骇的目光中，竟然纷纷碎裂开来，那些碎裂的碎片竟然悉数射入了断臂女子的躯体之内。
　　林雪莹泪珠滚滚落下，然后随手扔出了七八张黄色的符箓，燃烧后爆发出大片的法术，攻向那几十名古玄宗弟子。
　　猝不及防之下，数名古玄宗炼气期弟子立刻被法术击中，陨落了数名。
　　而那断臂女子在被无数法器碎片射入体内之后，胸腹之间竟然极速膨胀起来，本来娇俏的面容也变得狰狞了起来。
　　“雪莹快走。”凄厉的声音从断臂女子口中传出，下一刻，她的身躯化为一道血影，骤然射入了人群之中。
　　伴随着一道墨绿灵光骤然爆开，紧跟着传出了“轰。”的一声，立刻血肉四射，同时竟然形成了一个法力风暴，四下席卷开来。
　　首当其冲的两名筑基期修士脸上顿时露出了绝望之色，还来不及有所行动，就在法力风暴中被撕成了碎片。
　　为首的那人反应却是极快，在断臂女子通过某种秘术自爆的瞬间，就挪移开了十几丈的距离，躲开了正面的攻击，虽然有些狼狈，但总算是安然无恙。
　　剩下的十几个炼气期古玄宗弟子就没那么好运了，尽管没有在自爆威力的中心，但以他们炼气期的修为，又如何能够抵挡蕴含着筑基期修士全身法力的自爆一击。
　　离得近的直接在法力风暴中被撕的粉碎，远的几人也仿佛被一座山峰撞击在了身上，全身骨骼经脉寸寸断裂，惨叫着朝山下落去。
　　还剩下的五名古玄宗筑基期弟子看着已经飞到了天边的青绿色遁光，那为首之人顿时满脸怒气，低语了几句之后，就带着身后两人朝着林雪莹逃走的方向追了过去。
　　而剩下的两人则是面面相觑，他们都从对方眼神中看到了恐惧，但在略微犹豫了片刻后，也纷纷驾驭着遁光，朝着另一个方向飞去。
　　萧林脸色阴沉的看完了这场惨烈的厮杀，那为首的古玄宗弟子明显是不打算放过林雪莹，才从后追赶，而另外两人却朝着另一个方向而去，按照萧林的估算，那两人应该是想要从另一个方向包抄林雪莹。
　　萧林脸色阴晴不定，脑中也在衡量着这其中的利弊得失。
　　本来以他性格，此时应该是事不关己高高挂起才是，但看到林雪莹的那位同伴为了掩护林雪莹逃走，竟然不惜通过秘术自爆全身法力，就此落的形神俱灭的下场。
　　如此悲壮的一幕，倒是让萧林产生了犹豫，心中也深受触动，在他看来，以林雪莹重伤之身，想要逃脱这五人的追杀，不啻于难于登天，自己如果袖手旁观，总有种见死不救的懊悔心理。
　　如果那五人集中在一起，即使自己出手，也未必真的能够救下林雪莹，但那为首古玄宗内门弟子显然也想不到还有自己这个变数，才兵分两路，打算包抄林雪莹。
　　如此一来，倒是给了自己截杀另外那两人的机会，如果能够把那两人斩杀，再与林雪莹合力，即使不能将那三名古玄宗外门弟子尽数斩杀干净，但想来林雪莹的小命却是可以保住了。
　　但这样自己就算是彻底的得罪了古玄宗了，古玄宗的实力萧林可是清楚得很，哪怕天潞山脉五大宗门联合起来，也是远远不如的。
　　萧林甚至有种嘲弄林雪莹的冲动，这女人是不是哪根筋不对，竟然去招惹古玄宗这个庞然大物。
　　在权衡了一番之后，萧林才长长叹息了一声，然后周身闪烁出了无数淡灰色的气旋，然后这些气旋直接将萧林包裹起来，化为一道淡淡的灰色灵光朝着后面的两人追去。
　　......
　　“仇师兄，你不觉得这一场厮杀有些莫名其妙吗？我等本来正在仙城中修炼，却接到了师门的飞剑传书，让我们截杀几个外来的修士，厮杀半天，我们也损失了大半的师兄弟，几十个晚辈更是一个不剩悉数陨落，关键到现在我等都不知道为何截杀那名女子。”
　　“阮师弟，我何尝不是和你一样，早知道就老老实实的待在宗门中了，好不容易出来一趟，却接了个如此莫名其妙的任务。”
　　“本来我们十几个内门弟子，率领近百外门弟子，追杀五名外来修士，还不是十分轻松的差事，却没想到那几个女娃竟然如此棘手，特别是为首那蒙面女子，简直堪称恐怖，一路追杀，我们折损了近一半人，也才将其四名同伴斩杀，最后还是被她带伤逃走，哎，说出去简直颜面无存。”
　　“这也倒怪不得我们，那女子所御使的竟然是一套中阶灵器，而且其手段更是犀利无比，如果小弟没有看错的话，那女子应该是筑基后期的修为了。”
　　“不过那女子的四名同伴已经陨落，她也是拔了牙的老虎了，而且还被石中白的土皇钟灵器击伤，想来也已经是穷途末路了，只要被我们追上，陨落的下场是避免不了了。”
　　“我们还是加快一些吧，要是被那蒙面女子逃脱，石中白回头肯定会拿我们出气。”
　　“哼，不就是仗着他们石家的老祖吗？否则，我们也未必就怕了他。”
　　“嘘。”师兄你可小声点，要是被石中白听到了，那可是很惨的，我听说宗门中被他暗下毒手而陨落的内门弟子已经有数人了。
　　“哎，没办法，谁让他们石家老祖是咱们古玄宗的副宗主呢。”
　　两人正在一边御器飞行，一边谈论着，那仇姓修士突然感到头顶传来一股冰凉的气息，这股冰凉的气息刚刚传来，就转变为一股冰寒之气，让仇姓修士脑袋都炸了毛。
　　而其十来丈外的阮姓修士更是脸色大变，嘴巴也张的可以塞下拳头，似乎想要出言提醒，但却愣是没有发出声音来。
　　这时，仇姓修士猛的抬头，看到在自己头顶正滴溜溜的旋转着一面巴掌大小的三色小旗，这三色小旗周围还环绕着九颗拇指大小的青绿色火球，十分的漂亮。
　　但仇姓修士看到这一幕，脸色却直接变成了雪白色，差点被吓得魂魄离体，他何曾想过在御器飞行的时候会被人从旁偷袭，而且不用仔细看，凭感觉也能够感应出那九颗迷你青绿色火球中蕴含的恐怖威力。
　　这倒不是他太过大意，而是施展了大圆满级风遁术的萧林，在飞行的过程中，若隐若现，而且刻意收敛了遁光，是以离两人还有两三百丈的距离时，两人都没有发现。
　　当然，跟他们正在专注的议论也并非全无关系，而这个距离已经足够萧林发起偷袭了。
　　本来萧林还可以更靠近一些，但在思索过后，还是决定使用三元法旗进行偷袭，如果距离两人过近，以他们筑基初期的境界，自己想要隐匿行踪几乎是不可能的。
　　三元法旗被他祭出之后，直接闪烁到了仇姓修士的头顶，同时萧林蕴含了青炎灵火的圆满级大火球术也毫不吝啬的施放了出来。
　　果然，仇姓修士在发现被偷袭之后，已然是来不及祭出防御法器了，只能一指身旁驾驭的法器，那件飞剑法器夹带着濛濛青光，迎向了九颗火球。
　　但那九颗青绿色火球直接散开，其中的三颗迎向了飞剑法器，其余六颗则连成一片，朝着仇姓修士射去。
　　“贼子敢尔。”阮姓修士总算是发现了百丈开外的萧林，即使傻子也知道，必然是此人出手偷袭的，因此也毫不客气的祭出了一把飞刀法器，朝着萧林斩了过去。
　　“米粒之珠。”萧林冷笑一声，他身躯浮现出淡淡的黑雾，紧跟着黑雾散开，他的身影也已然消失不见。
　　看到这一幕，阮姓修士眼皮狂跳，脸上也露出了惊骇之色，他一拍腰间置物袋，从中射出了一道濛濛黄光，黄光一出置物袋，就涨大到了丈许大小，化为一面土黄色的盾牌，挡在了他的面前。
　　这时，他眼角余光注意到，自己的那位仇师兄在被六颗青绿色火球击中之后，那六颗青绿色火球竟然纷纷毫无声息的爆裂开来，大片的青绿色火焰直接将自己师兄包裹了进去。
　　然后他就看到自己仇师兄浑身都凝结出了一块块坚冰，眨眼间就被冰封在了一块墨绿色的冰块中，生死不知了。
　　这一幕直接将阮姓修士吓得肝胆俱裂，哪里还敢继续与萧林纠缠，直接一拍腰间置物袋，从中射出三张黄色的符箓，看也不看，阮姓修士驾驭着自己的法器，竟然直接选择了逃跑。
　　同时大片的冰锥和火球朝着萧林射去，萧林冷笑一声，身躯瞬间被黑雾包裹，闪烁之下，躲避开大片法术的攻击，然后刺耳的锐啸声传来，在全力施展出了风遁术之后，萧林化为了一道黑线，直接朝着阮姓修士追去。
　　阮姓修士刚飞出数十丈，就听到身后传来破空之声，顿时大惊失色，一拍腰间置物袋，从中射出三件法器，他看也不看身后，就将三件法器朝着身后扔去。
　　但这三件法器刚刚射出，他就惊骇地发现自己身前不过数丈之外，萧林正满脸冷笑了的注视着自己。

第230章 大天令
　　“道友何必动这么大的火气，我们聊聊可好”萧林脸上笑意盈盈，对着阮姓修士温和的说道。
　　看了一眼萧林身旁那不停闪烁着三色灵光的小旗，还有那散发着冰寒气息的墨绿色长剑灵器，阮姓修士忍不住吞了口口水，脸色也变成了土色。
　　“你是何人？为何会从旁偷袭？难道阁下不知道我等是古玄宗的内门弟子吗？”尽管心中恐惧，但阮姓修士从对方刚刚动手灭杀仇师兄的手段也知道，自己万万不是眼前之人的对手，唯一希望的就是对方在得知了自己古玄宗内门弟子的身份后，能够稍微有些顾忌，不至于斩尽杀绝。
　　“道友不必紧张，在下只是想要请教一下，你们为何要追杀那名白袍女子？”萧林淡淡的说道。
　　“这...道友莫非和那人认识？”这话刚一出口，他就感觉到了不对，眼前之人要真的是那白袍女子同伙，又如何会跟自己啰嗦这么多，更不会询问自己等人为何追杀那白袍女子了。
　　想到这里，阮姓修士急忙改口，苦笑道：“说实话，在下也并不知道这其中的缘由，只是听石中白提起过一句，那白袍女子似乎是什么天潞奸细，除了石中白，我等具是接到了宗门下发的任务，才出手追杀那白袍女子的。”
　　闻言，萧林脸上露出了阴晴不定的神色，似乎是在考虑眼前之人所言是否属实，阮姓修士也是心情忐忑的静静站立在法器之上，寄希望于眼前之人能够看在自己诚恳回答的份上，绕过自己的性命。
　　修士在踏入筑基期之后，寿元一跃达到惊人的两百多年，但也因为如此，筑基期修士其实更为惜命，毕竟费尽千辛万苦，修炼到了筑基期，如果半路夭折，那不啻于将多年辛苦付之东流。
　　况且只要活着，就有那么一丝希望能够迈入金丹期，从而得享五百多年的悠久岁月，这是何等令人憧憬的场景。
　　“哦，那你走吧。”沉思了片刻，萧林突然抬头，对阮姓修士说道。
　　“啊，你..真的放我走？”阮姓修士早就感应出眼前之人已然是筑基中期修士，再加上那件明显是高阶灵器的三色小旗还有那把闪烁着寒焰的灵器长剑，早就让他放弃了反抗的想法。
　　在萧林说出让他离开的话后，倒是让他满脸露出了不敢置信的惊喜表情。
　　“莫非还要我送道友一程？”萧林淡淡的说道。
　　“不...这就不劳烦道友了，阮某告辞了。”说完，阮姓修士小心翼翼的驾驭着脚下法器，朝着远方飞去，似乎是为了防备萧林的偷袭，还悄悄的祭出了一件高阶法器盾牌，跟在身后。
　　看着阮姓修士离开十数丈之后，萧林脸色突然阴沉了下来，其手中数点寒星激射而出，而且在这寒星之上还闪烁着青绿色的火焰。
　　这数点寒星竟然以极为惊人的速度激射出去，而且诡异的是这寒星之上还浮现出了丝丝的黑雾，这些黑雾每隔数丈的距离，就会倏然闪烁一下，然后那寒星再次出现却已然是在数丈之外了。
　　阮姓修士并非没有考虑到此人并不是真心要放自己离开，而只是想要从后面偷袭，所以他才在离开的时候祭出了一件高阶防御法器，之所以只祭出一件高阶防御法器，也是考虑到不要因为自己的态度而激怒那人。
　　可惜，他并不了解萧林，既然动手了，又如何会留下祸根，为了追击这两人，萧林可是全力御使风遁术，并未改换容貌，况且萧林已经斩杀了一人，斩草除根的道理，萧林可是纯熟的很。
　　而且阮姓修士也低估了萧林的手段，在那数点寒星离他还是十丈左右的距离时，他已然感应到了背后传来的阵阵冷彻骨髓的寒意。
　　他连头也没有转，意念就驱使着那件高阶盾牌法器迎了上去。
　　可惜，那数点寒星在堪堪碰上盾牌防御法器的时候，竟然纷纷黑芒闪烁，然后直接消失不见，下一刻，却是直接在阮姓修士背后浮现出来。
　　这一下，直接把阮姓修士吓得魂飞天外，心中大骂萧林无耻的瞬间，也只能无奈的将法力散出体外，凝成一个蛋壳形状的灵力护罩，希望能帮自己逃得一命。
　　看到阮姓修士的动作，萧林嘴角挂着冷笑：“想要凭借法力护罩，抵挡自己的碎虚刃，未免也太过自不量力了。”
　　“哧哧哧。”果然，阮姓修士散出体外的灵力护罩就仿佛薄纸一样被撕裂，数点寒星直接从其背后透体而入，然后一个盘旋之后，就化为数道流光，返回到了萧林的面前，轻轻落入其右手掌心，灵光散去，却是六柄手指长短的透明小刃。
　　这被萧林称作碎虚刃的几把飞刀法器，正是他用那变异魔牙黑蝠王的牙齿炼制出来的极品法器，而且这极品法器竟然还带了极为罕见的挪移功效，如同自己的魔灵闪法术一样。
　　在斩杀石九斤身旁的光头修士时，萧林就是将一柄碎虚刃隐藏在冰鸾剑的剑光之后，才一举建功，将那光头修士斩杀。
　　那变异魔牙黑蝠王的牙齿经过其施展了某种秘术之后，变得异常坚韧，就算是寻常的初阶灵器，想要斩碎这碎虚刃，都十分困难，而且其拥有的短距离挪移能力，更是让萧林把这六把碎虚刃当作了偷袭的手段。
　　对于萧林来说，斩杀阮姓修士并不困难，但一来他为了节省时间，二来也为了避免出现一些变故，才用了这等小伎俩。
　　可惜，阮姓修士即使怀疑萧林并非真心放自己离开，但在绝对的实力差距面前，也是无力回天，落了个形神俱灭的下场，修真之路就此断绝。
　　收了两人的置物袋后，萧林没有多做停留，风遁术施展开来，化为一道淡淡的灰色丝线，朝着远处飞去，眨眼消失不见。
　　......
　　在一座狭小的山谷中，林雪莹眼神中带着疲惫，冷然的注视着隐隐将她包围的三人。
　　她正前数丈之外，站着一名二十四五岁的白面青年，其右耳上那手镯般大小的银色耳环极为显眼，如果此刻萧林在场，自然能一眼认出，此人就是在拍卖会上和他争夺赤融丹的石中白。
　　而在林雪莹左右两侧，左侧站着一名满面虬须的四十许中年汉子，手持一根乌黑的两丈长棍，闪烁着淡淡的金色光晕，右边则站着一名矮小的侏儒，身高不过四尺，却偏偏头大如斗，乱糟糟的头发将其整张脸都遮盖了大半，让人无法看清他的真面目。
　　其身旁正漂浮着一面闪烁着淡淡青光的方形盾牌法器，还有一把刀形法器。
　　林雪莹蒙面的白纱已然是被鲜血染红，酥胸也是剧烈的起伏不定，不过，她尽管体内法力已经近乎耗尽，各种底牌法器也是悉数用出，却依旧傲然挺立，眼底也带着桀骜之色。
　　林雪莹心中却是不禁深深叹息一声，自己这次估计是凶多吉少了。
　　但让她束手待毙自然也是做不到的，围绕着她不停旋转的九面巴掌大小的翠绿月轮，而其身上也闪烁着微弱的护体灵光，正是初级法术寒煞灵光。
　　只是她明显已经法力不挤，寒煞灵光也已经几乎黯淡的无法维持了。
　　“何苦死撑，只要你答应本少，做本少的双修道侣，并且就此归顺我古玄宗，本少自然会替你在宗主面前求情，赦免你的罪过。”注视着林雪莹，石中白手中捏着一个小小的铜钟，淡淡的说道。
　　“本姑娘就算是死，也会拉着你们一起陪葬。”林雪莹深深吸了口气，眼神中的疲惫一扫而空，代之的是一抹决然之色。
　　“何苦呢？你们天潞山脉，不过是南域境的偏僻之地，南州更是修真资源匮乏，要不是我们宗主对那地窟有些兴趣，说真的，即便是把天潞山脉送给我们古玄宗，我们也不会有丝毫兴趣的。”
　　“如今我们古玄宗的赤阳老祖已经下发了赤阳令，对你们天潞山脉是势在必得了，不日，我古玄宗就会出动大批的修真者，结阵攻打你们所谓的五大宗门，可以说，五大宗门的覆灭已经是无法改变了。”
　　“哼，数百年前，你们也曾觊觎我天潞修真界，想要将南州收入你们囊中，最后呢，还不是铩羽而归，为此还陨落了一位元婴老怪，赤阳老怪自不量力，还想再次引动修真界的战争，难道他不怕大天令的煌煌仙威吗？”
　　听到大天令三个字，石中白不禁脸色一变，但很快他就再次恢复了平静，淡淡的说道：“大天令已经有数千年没有出现了，况且为了你们一个小小的天潞修真界，就要让大天令重现？未免痴人说梦。”
　　“万年前，大皇浩然天宗曾经下发大天令，凡是五域境内的修真宗门，不得爆发大的修真界战争，从而导致我等仙道根基崩坏，凡是不尊大天令者，必将面临煌煌仙威，浩然天罚，你们古玄宗莫非真的敢于以身试法？”
　　“嘿嘿，我们古玄宗可未曾挑动战争，你斩杀我古玄宗数位内门弟子，外门弟子更是达到数十人之多，我们古玄宗不过是为了报仇雪恨罢了，说到底，是你们挑起了战争，而不是我们。”石中白满脸冷笑的说道。
　　“你...你们古玄宗当真是无耻之极，你们不派人追杀我等，又如何会被我等反杀？”林雪莹怒声说道。

第231章 自爆
　　“嘿嘿，孰是孰非，在这修真界又如何能说得清楚呢？毕竟还是以强者为尊，只要灭了你们五大宗门，即便是大皇浩然天宗真的追查下来，又如何能够明辨这其中的是非曲直？而且事实已然既成，最后多半也是不了了之的结局。”石中白说道。
　　闻言，林雪莹眼神中满是无语之色，不过她也明白，石中白虽然是在混淆黑白，但所说也并非全无道理，这修真界的确是强者为尊，数百年前古玄宗入侵天潞山脉，说到底，最后还是由于诸多复杂的原因，才让古玄宗在折损了一名元婴老怪后，选择了退去。
　　如今数百年过去了，古玄宗再次卷土重来，显然是已经做了充分的准备，不出动则已，一旦出动，必然是有着十足的把握的。
　　“怎么样？何苦为了一个即将覆灭的宗门而放弃自己的修真之路呢？只要你答应做本少的双修道侣，本少决然会保你无恙。”
　　“做梦，林雪莹行道修真，坚守的是本心，如何会屈从于你，就算是形神俱灭，林雪莹也绝不就此改变初心。”知道多说无益，林雪莹一指身旁月轮法器。
　　月轮法器伴随着“呲啦”一声，化为九道墨绿色的月轮，然后分成三路，攻向石中白等三人。
　　“执迷不悟，既然如此，本公子也只能辣手摧花，送你上路了。”看到自己说了半天，眼前这个女人却是油盐不进，还率先向自己出手，石中白顿时勃然大怒。
　　他手中小钟顿时悬空飞起，迎风而涨，瞬息之间就化为一面数丈大小的巨钟，伴随着“咚～”的一声震人心神的钟声，朝着林雪莹撞了过去。
　　那虬须修士和侏儒也同时出手，虬须修士手中的黑色长棍骤然飞起，浮出重重棍影，夹带着惊人威势，朝着林雪莹砸去。
　　那侏儒也一指身旁刀形法器，化为一道十几丈长的巨大刀光，斩向林雪莹。
　　林雪莹已经对自身下场有所预料，眼神也是异常坚定决然，九面月轮已然涨大到了车轮大小，呼啸着迎向三人。
　　“咚咚咚～～”林雪莹的月轮灵器虽然抵挡住了三人的攻击，但石中白在祭出小钟灵器后，却是不停的震荡出来一道道的声波，这声波竟然震动的空气都浮现出波纹状，朝着林雪莹攻去。
　　林雪莹心中叹息一声，残余的法力也悉数散出体外，寒煞灵光在得到了法力的注入之后，再次闪烁出了墨绿色的光芒。
　　寒煞灵光果然不愧为初级法术，而且林雪莹也已然将这门初级法术修炼到了大圆满，防御力更是惊人。
　　虽然灵光有些黯淡，但还是抵挡住了声波的攻击，可是如此撞击之下，还是将部分力道传入了林雪莹体内。
　　林雪莹蒙面的白纱已然是完全被鲜血浸红，而且从白纱的下面，还在不停的滴血，将其胸口白袍也染成了大片红色，可谓触目惊心。
　　然而石中白三人却没有丝毫怜香惜玉之心，下手很辣，绝不留情。
　　石中白所御使的小钟灵器不但厚重无比，而且还能发出声波攻击，林雪莹即便能够抵挡住这小钟灵器的攻击，但声波震荡传入身体内的音波之力也让她五脏六腑隐隐震动。
　　这样下去，用不了多久，她就会五脏破裂，就此香消玉殒。
　　石中白也是看到了这一点，反倒并不着急，眼前女子可是筑基后期的修为，比他还要高上一个境界，要不是通过数名同门的命，让此女已经到了强弩之末。
　　他甚至不会直接出手，毕竟他深知很多修士都藏有后手的，万一临死前狗急跳墙，即便不能拉着敌人同归于尽，多半也能重创敌人。
　　是以石中白也只是用出了五分实力，另一半实力则是防备此女临死反扑，另外他也是想通过此举，将压力多分担一些给自己的两位同伴，万一此女真的还藏有什么玉石俱焚的手段，自己也能够拿两位同门当挡箭牌。
　　林雪莹心中却是有些黯然，想起过往的经历，不禁有些心灰意冷，虽然拥有人人羡慕的天灵根之姿，但也正因如此，才让她修真以来，处处受人摆布，无法逃脱自我。
　　林雪莹脑海中浮现出了一名三十多岁的挺拔身影，从自己进入天韵阁的第一天起，就被此人收为弟子，曾几何时，这让人人羡慕的真传弟子身份，却成了自己的负担。
　　自己本想尊师重道，努力修行，以此来报答师恩，超脱自我，寄希望于有朝一日能够飞升上界，得修大道，但现实却是大相径庭，那人对自己亦师亦友，甚至曾经数次对自己表露心意。
　　修真者相互结为道侣，本来并不注重年龄长短，修为高低，毕竟今日的前辈，他日也可能变成晚辈。
　　然而对于自己师尊的畸形爱意，却让她如同大山压肩，喘息艰难，自己性格又是尊师重道，不忍违谬师尊旨意，是以这十几年来，她一直活的并不开心。
　　古玄山，探查古玄宗动向，让她发现了古玄宗的狼子野心，但却不小心被古玄宗发现，从而遭人追杀。
　　身旁四名从小一起长大的同伴，相继陨落，如今自己已经是强弩之末，体内法力也近乎耗尽，看来也唯有引爆丹田中的聚元法阵，与这几人同归于尽了。
　　如此一来，也算是报答了那人的恩情，自己也从此彻底解脱了。
　　想到这里，林雪莹双眸之中闪烁着绝然之色，她胸腹之间，隐隐浮现出一道墨绿色的灵光，而且极速扩大。
　　林雪莹身外的寒煞灵光也骤然溃散，化为精纯的灵力被其吸入了体内。
　　一道道音波骤然扫过她的曼妙躯体，一股血箭喷射而出，就这瞬息之间，林雪莹感到自己的五脏六腑一阵翻滚，意识也逐渐陷入了昏迷状态。
　　“不好，她要自爆，快闪。”看到此景，石中白脸色大变，其余两人也是纷纷惊呼一声，也顾不上继续攻击了，连法器也不管，就朝着后面退去。
　　林雪莹感到识海中传来阵阵晕眩，不禁露出了苦涩的笑容，修道一生，到头来，还是镜花水月一场。
　　“如果有来世，还请让我成为一名普通的修真者，逍遥快活，努力修行。”
　　努力控制着自己的意识，不让自己陷入沉寂，林雪莹正准备朝着三人追去。
　　“三个大男人，欺负一个羸弱女子，不觉得害臊吗？”这时，一个冰冷的声音骤然响起，那名虬须修士突然发现自己头顶出现了一面巴掌大小的三色小旗，兀自滴溜溜的旋转着。
　　但紧跟着他就感到头皮都要炸裂开来，一股冰寒到了极点的阴冷气息透过头顶，进入了他的识海之中。
　　“高阶灵器？”脑海中仅仅是闪现了这四个字，虬须修士的意识就瞬间被青炎灵火冻结，陷入了永恒的黑暗之中。
　　石中白和侏儒修士却是看到了让他们惊骇不已的一幕。
　　虬须修士瞬间被九颗青绿色的火球当头砸中，青色火焰瞬间燃烧，几乎是刹那件，虬须修士就化为了细小的冰碴儿，碎落了一地，竟是连元神也就此彻底消散。
　　“没事别学人动不动自爆好不？”萧林转头看着将要自爆的林雪莹，颇有些无语的说道。
　　林雪莹在看到萧林出现的刹那，心中只是略微闪过一丝疑惑，她并非活的不耐烦，想要自寻死路，看到萧林一出手，就击杀了虬须修士，自然是大喜过望，立刻散去了丹田之中已然汇聚在一起的法力。
　　然而法力这一散去，原本支撑着她与敌同归于尽的信念也轰然崩塌，只是在识海中闪现了一名二十岁的短发青年的影子后，就陷入了昏迷之中。
　　看到林雪莹昏迷了过去，萧林叹息了一声，此女的刚强心性让他颇为惊叹，竟然不惜自爆，让自己形神俱灭，也要拖几个垫背。
　　这让萧林不禁想到，曾经陨落在其手上的几名女子，她们大都会在临死之前，出言讨饶，甚至不惜以色相来换取性命。
　　相比之下，林雪莹确是宁为玉碎不为瓦全，让萧林颇为佩服。
　　“一打二，应该勉强可以吧。”萧林转过头来，看着石中白和那侏儒修士，淡淡的笑道。
　　“你是何人？”注视着萧林，石中白和那侏儒修士并未直接出手，萧林斩杀虬须修士的一幕，他们可是看在了眼中，那面巴掌大小的三色小旗兀自在萧林头顶盘旋环绕，显得灵动之极。
　　“能不能给在下一个面子，放过这位姑娘如何？”看到石中白并没有认出自己正是在拍卖会上与他争夺赤融丹之人，故而才如此说，如果石中白和那侏儒修士就此退走，自己也没有必要与两名筑基中期修士拼杀一场。
　　而且眼前这个石中白身旁的小钟灵器也让他颇为忌惮，在萧林看来，这石中白在古玄宗内恐怕后台不浅，且不说自己出手是否真的能够斩杀此人，就算是斩杀了此人，要是就此给自己引来古玄宗的报复，那未免有些得不偿失了。
　　但他也知道，自己已经斩杀了虬须修士，石中白在知道了另外两人的陨落消息之后，也不难推断两人也是死于自己手上，如此一来，古玄宗这个仇似乎是结定了。

第232章 银玄擒拿秘术
　　“还真的是流年不利啊。”萧林心中想着，踏上修真以来，且不说自己斩杀的修士，光是结下的仇家，也是不少了。
　　而且不管是柳眉还是蓝信，背后都是有着金丹修士坐镇的。
　　如今又得罪了古玄宗这尊大佛，不管怎么看，萧林都感到自己有点自寻死路的韵味。
　　安安静静的修行就真的如此难吗？
　　心底哀叹了一声，萧林却是脸色平静的看着石中白和侏儒修士。
　　既然梁子已经结下，徒自叹息也已是无用，就算有人阻挡自己的修真之路，那也只能凭实力扫清障碍了。
　　“这位道友，在下古玄宗真传弟子石中白，在下的祖爷爷是古玄宗的副宗主，一名金丹中期的修真者，这件事情和道友并无瓜葛，何苦为了此女，与我们古玄宗结下深仇呢？”
　　看着萧林的服饰，石中白以为萧林只是一名散修，对于散修来说，自然是最不愿意与宗门结下仇怨的，故才出言劝说。
　　这倒不是石中白好心，而是萧林的手段让他非常忌惮，况且那女子已经昏迷，只要眼前之人选择不趟这趟浑水，就此离去，自己也免了一场未知胜负的厮杀。
　　像石中白这等宗门弟子，虽然实力很强，但也最为惜命，非万不得已，被人逼入墙角，轻易不会拼命。
　　萧林闻言之后，知道石中白决然不肯就此离去了，是以也不再多说，心念一动之下，其头顶三元法旗轻轻一晃，就到了石中白头顶。
　　石中白在三元法旗出现在头顶的刹那，脸色大变，其手中小钟灵器骤然窜出，迎向了三元法旗，同时小钟灵器极速涨大，变得足有数丈大小之后，才夹带着惊人的厚重气息，向三元法旗砸去。
　　萧林在御使三元法旗攻击石中白的时候，随手朝那侏儒修士扔出了三点寒星，同时一拍腰间置物袋，灵隐盾窜了出来，围绕着他周围旋转不停。
　　进入筑基中期之后，一般筑基初期和中期修士已然是不放在萧林眼中。
　　但面对石中白，他却不敢有丝毫大意，这等宗门纨绔，最不缺的就是灵器，弄不好还留有几样金丹老祖赠予的犀利手段，不出手则已，要是出手就必然要以雷霆手段，尽快将其斩杀，否则很可能后患无穷。
　　看到几点寒星向自己射来，侏儒修士脸上露出了不屑之色，其手不知何时竟然将虬须修士的乌黑长棍捡到了手中，乌黑长棍被他震荡出无数棍影，将他身前护的水泄不通。
　　别说是几件暗器类的法器，就算是灵器，侏儒相信凭借乌金棍盾，也能阻挡一二。
　　但他显然低估了萧林扔向他的这几点寒星，只见三点寒星在即将要碰触到棍影的刹那，却纷纷冒出一团团黑雾，紧跟着黑雾散开，三点寒星已然是消失不见了。
　　看到这一幕，侏儒修士眼皮猛的一跳，脸色也一下变成了惨白。
　　紧跟着他眼神中金光一闪，然后整个身躯都浮现出了淡淡的金色，赫然是初级法术金身战甲。
　　“砰砰砰。”三声清脆的金铁交鸣之声响起，侏儒修士连退数步，脸色一阵潮红，然后“噗”的一声，喷出了一口鲜血。
　　身前的金光也已然溃散消失，而那三点寒星也悉数落在了地上，却是三把拇指大小的透明小刃。
　　“咦？”看到侏儒修士竟然挡住了自己碎虚刃的攻击，让萧林惊讶不已，不过在看到侏儒修士身上的黯淡金光后，他也明白过来，此人竟然修炼了金系大圆满级的初级防御法术。
　　这就怪不得此人能够扛住碎虚刃的攻击了，萧林略一沉思之后，就遥遥一指漂浮在自己身旁的冰鸾剑，冰鸾剑立刻涨大，并且闪烁出了两道巨大剑光，朝着侏儒修士斩去。
　　侏儒修士手中黑棍也凌空飞起，迎向了冰鸾剑，他手上的乌金棍也是一件极品法器，而且在硬度上也要远超一般的极品法器，是以在侏儒修士想来，凭借乌金棍短时间内扛住对方灵器的攻击不成问题。
　　但结果却让他差点吓得魂飞魄散，乌黑长棍刚一接触到冰鸾剑的剑光，就无声无息的被斩成了四段，成了废铁跌落在了地上。
　　“咚咚咚”这时，石中白祭出的钟形灵器突然响了起来，一道道音波如同被搅动的湖水，发出道道涟漪，朝着萧林涌来。
　　“音波？”萧林脸色一肃，围绕在他周围的灵隐盾极速涨大，迎上了一道道的音波。
　　“砰砰砰。”音波震荡到灵隐盾上，发出沉闷的声音，但却无法再进一步，伤害到萧林的躯体。
　　而且看到那巨大钟形灵器朝着三元法旗撞去，萧林自然不会愚蠢到拿自己的三元法旗去撞击那件厚重的钟形灵器。
　　他遥遥一指三元法旗，三元法旗滴溜溜一转，就直接消失在了原地。
　　石中白看到这一幕，脸都吓白了，急忙一拍腰间置物袋，从中射出三面葱翠欲滴的三角小盾，这三面小盾到了石中白身前，然后各自射出一道灵光，竟是直接形成了一个淡绿色的光罩，将石中白包裹了起来。
　　这时三元法旗突然出现在石中白身前数丈的位置，九颗青绿色的火球连成一串，朝着石中白射去。
　　九颗青绿色火球飞到了石中白的面前，已然变得足有人头大小。
　　随着九颗火球纷纷爆裂，大片的青绿色火焰骤然扩散开来，将石中白包裹在了其中。
　　“咦？”萧林突然发出了惊呼声，他发现石中白虽然被自己发出的青炎灵火所笼罩，但那三面三角小盾竟然是一件中阶防御灵器，所发葱翠灵光竟然抵挡住了青炎灵火的侵蚀。
　　“咚～”一声钟响，那巨大钟形法器竟然如同小山一般，朝着萧林落下。
　　只要被这巨钟砸中，绝对会被砸成肉饼。
　　萧林脸上却并无慌张之色，他身躯中浮现出淡淡的黑雾，眨眼间就将他包裹在了其中。
　　伴随着“轰”的一声，萧林原先站立之处，已然被巨钟砸出了一个巨大的深坑，不过里面并没有萧林的身影。
　　十几丈之外，萧林身影突然出现在了石中白身前丈许之外，脸色阴冷的朝他打出一道道青绿色的法力，这青绿色法力撞击到了三面三角小盾所发的护罩上，立刻爆发出熊熊青绿色火焰。
　　而悬浮在萧林头顶上空的三元法旗，也再次射出九颗青绿色火球，炸向石中白驱动的灵力护罩。
　　石中白感受到自己灵器发出的护罩之上的灵力正快速消失，护罩灵光也以肉眼可见的速度黯淡下去，不由的心中惊骇不已。
　　眼前之人所发出的诡异青绿火焰，威力竟然如此惊人，自己的灵光盾灵器所发出的护罩，竟然都抵挡不住，如此下去，不需盏茶功夫，自己的防御就要被攻破。
　　想到这里，石中白眼神中也露出了疯狂之色，他冷笑一声：“小子，你既然自寻死路，石某就成全了你。”
　　一拍腰间置物袋，从中射出一面尺许长的银色令牌，落入了石中白的手中。
　　萧林看到石中白又祭出了一面银色令牌，脸上露出些许不解，这银色令牌给他的感觉，并不像是一件法器，倒像是宗门中的信物。
　　石中白口中响起了晦涩的咒语声，那面银色令牌表面立刻浮现出了一串串的银色符文，这面银色符文很快汇聚到了一起，一只银色大手逐渐浮现出来。
　　同时，一股筑基期修士都没有的恐怖灵压骤然席卷开来。
　　看到这银色大手，萧林脸色顿时变成了惨白，几乎是想也不想，一拍腰间置物袋，七刃斩化为一道巨大刃影，斩向了那只银色大手，同时从他躯体内浮现出大片的黑雾。
　　黑雾散开，萧林身影已然消失不见，在林雪莹的身旁，萧林身影骤然出现，一把将林雪莹抱入怀中，萧林身上再次冒出大片的黑雾。
　　“想跑？”石中白脸上充满了疯狂，不过他脸色却是越发的苍白，他体内的法力几乎是瞬息之间，就全都灌入进了银色令牌之中。
　　“在我银玄擒拿秘术之下，只要你没有踏入金丹期，就休想活命。”看到萧林施展挪移法术想要逃走，石中白冷笑一声，不过很明显他根本无法催动那银色大手。
　　只能眼睁睁的看着萧林一把抱起昏迷的林雪莹，微微一闪，就出现在了十几丈外。
　　但那银色大手又如何会放过萧林，七刃斩在碰触到银色大手的刹那，就崩碎成了漫天金属碎片，散落一地，然后那银色大手微微调转方向，就锁定了萧林的方位。
　　萧林突然感到浑身汗毛都炸了起来，这让他吓得脸色惨白，踏上修真以来，还从来没遇到过如此绝境。
　　从他腰间置物袋中取出一块巴掌大小的红色玉佩，萧林咬破舌尖，一口精血喷在了玉佩之上。
　　玉佩立刻燃烧起了熊熊血焰，然后一道血光射入了萧林体内。
　　萧林周身血光一闪，下一刻，黑雾散开，他的躯体已然出现在了数十丈之外。
　　而那银色大手紧紧瞬息之差，让萧林逃开，但银色大手微微一晃，再次拉成一条长长的银色手臂，朝着数十丈外的萧林抓去，所过之处，空气都出现道道的涟漪。
　　萧林御使火云佩，强化了魔灵闪的挪移距离，在躲开银色大手的抓取之后，想也不想再次喷出一口精血，然后一道血光直接划破虚空，消失在了远方的天空之中。

第233章 疗伤
　　银色大手骤然失去了敌人方位，一时悬停在了半空中，过了片刻，才重新化为一道道银色灵光，收缩进入了石中白手中的银色令牌之中。
　　看着天边消失的萧林的身影，石中白脸色阴冷，久久不语。
　　“石师弟，我们是否追上去？”侏儒修士飞到石中白的身前，开口说道，不过他脸色依旧十分苍白，手上还拿着三柄手指长的灰色小刃，兀自吞吐着寸许灵光。
　　“追上去？”转头看着侏儒，石中白脸上露出了古怪的表情。
　　看到石中白脸上的表情，侏儒修士脸色越发的苍白，急忙开口道：“那小子手段众多，而且狠辣无比，要不，我们先返回宗门，调派人手，再行追杀？那女子身受重伤，想来那人带着她逃遁，并不能持久。”
　　“把那三件法器给我看看。”闻言，石中白脸色才略微缓和，看了一眼侏儒修士手上的灰色小刃，淡淡的说道。
　　尽管心中有些不舍，但侏儒修士还是恭敬地把手上的三柄指长小刃递给了石中白。
　　石中白轻轻抚摸了一下手中小刃，感受到上面散发出来的丝丝寒气：“这小刃竟然还是极品法器，那小子如此多的手段，看来并非南荒仙城的散修，而且看他似乎认识那名女子，想来他也是出身天潞山脉了。”
　　“师弟所言甚是，我这就向宗门求援，让他们派遣多一些的人来。”
　　“不用了，宗门离这里太远，就直接召集南荒仙城的本宗筑基期修士，火速前来南荒山脉，与我们汇合，到时一起出发追杀两人，这是我的真古令，你拿去，但凡有人不尊调派，概以背叛宗门论处。”石中白从置物袋中取出一面巴掌大小的乌黑令牌，随手扔给了侏儒修士。
　　“是，我这就去办。”
　　看着侏儒修士的身影消失在远方，石中白才将目光收回，脸色阴沉的看着南方，淡淡的说道：“好小子，竟然还修炼了秘术，本来放过你等也不算什么，但如今竟然从你身上发现了秘术神通，说什么本少也要抢过来。”
　　说完，石中白才驾驭着灵器，朝着萧林消失的方向飞去，眨眼间消失不见。
　　......
　　一座漆黑的峡谷之内，参天古树郁郁葱葱，将整个峡谷都覆盖起来，而在峡谷一侧，靠近山崖的地方，透过大片的滕蔓，依稀可以看到一个漆黑的山洞。
　　山洞之内数十丈深处，却是被开辟出了一个足有十几丈大小的石室，石室一侧，一张熊皮平铺在地上，而在熊皮之上，正躺着一名白袍少女，少女脸上依旧蒙着白纱，不过此刻的白纱却已然被染成了暗红色。
　　她眼眸紧闭，眉头微皱，脸上不时显露出些许痛楚之色。
　　萧林坐在一旁，眉头微皱的注视着兀自陷入昏迷中的林雪莹。
　　萧林在抱着林雪莹，通过火云佩的加持功效，全力施展风遁术，并且两次激发火云佩，足足飞遁出了数百里，萧林在确定自己摆脱了那银色大手的锁定之后，才抱着林雪莹来到了这处峡谷中。
　　在这峡谷中他发现了一处隐蔽的山洞，用冰鸾剑将这山腹扩大之后，才取出了以前斩杀的棕熊的皮，铺在了地上，并且把重伤昏迷的林雪莹放置在了熊皮上。
　　做好这一切之后，脸色异常苍白的萧林却并没有立刻取出血阳丹来恢复损耗的气血，而是来到了林雪莹的面前，伸出两根手指，轻触林雪莹的手腕，一股精纯的灵力透过手指，进入了林雪莹的体内。
　　控制着这道灵力在林雪莹经脉中环绕了一圈之后，萧林才收回了手，脸上露出了阴沉之色。
　　林雪莹内伤极重，五脏移位，六腑破碎，显然是受到了重力类法器的重击才会如此，萧林立刻想到了石中白御使的那件小钟灵器。
　　萧林又看向了林雪莹的面容，白纱整个被鲜血染透，糊在了林雪莹的脸上。
　　看到这里，萧林略微迟疑了一下，然后伸手，轻轻地将林雪莹脸上的白纱解了开来。
　　在白纱解开的刹那，萧林看到了一张让他瞬间心跳加速，呼吸短促的绝世容颜。
　　“天底下竟然还有如此绝美之姿？”萧林一下子愣住了，苍白的脸上竟然起了一丝红晕，呼吸也急促起来。
　　但很快，萧林体内法力运转，冰凉的灵力在经脉中流转之后，他的心情也再次平静下来，脸色也恢复了苍白。
　　萧林从置物袋中取出了一块白布，掐了个控水诀之后，用白布将林雪莹脸上的血渍清理干净，在做完这一切之后，才伸手将林雪莹扶了起来，让其盘膝端坐。
　　萧林从置物袋中取出了一粒水灵丹，轻柔的放入了林雪莹的口内。
　　在确认水灵丹化开之后，萧林也盘膝端坐在林雪莹身后，体内法力流转，双手贴在林雪莹背后命门穴，精纯的法力开始注入到林雪莹的体内。
　　……
　　两天之后，萧林看着脸上有了一丝血色的林雪莹，擦了擦额头上的汗水，同时体内法力运转，再次平复一下自己有些躁动的心。
　　也不知是不是林雪莹伤势好转，在将林雪莹五脏六腑梳理好后，萧林竟然从林雪莹身上闻到了一股淡若兰花的处子幽香，这让运功疗伤途中服食了一粒血阳丹来补充自身损耗气血的萧林差点把持不住，就此做下荒唐的事情来。
　　好在他反应极快，在感觉到了不对之后，立刻运转“玄炁寒焰诀”，冰冷的法力游走全身，才让他把这股躁动强行压制了下去。
　　轻轻扶着林雪莹躺倒在熊皮上，萧林才长长的舒了口气。
　　萧林注视着林雪莹的绝世容颜，久久不语。
　　“如果能够和她结为双修道侣？”这个念头在萧林脑海中一闪而逝，在这个念头出现了之后，萧林着实被自己吓了一跳，奇怪自己为何会有如此想法。
　　踏上修真以来，他从来不曾想过男女之事，一心只想追求大道，寻获永生之道。
　　而且他身怀灵木空间这等隐秘机缘，一直都不愿与别人走的太近，在他心里，除了自己，并不曾真心的相信任何一个人。
　　踏上修真这二十多年来，他见到过太多的一开始称兄道弟，但最后却为了利益，反目成仇，最后厮杀陨落的事情发生，这一刻还是说说笑笑的队友，下一刻说不定就有人从背后给你一闷棍。
　　这样的事情在修真界可以说有太多的例子了，这也是萧林从来也不曾想过寻觅一位双修道侣的原因。
　　眼前的林雪莹虽然姿色绝世，但自己并未曾和她相处过，并不了解她的心性，况且，就算自己愿意，一旦此女醒来，会不会怀疑自己别有用心，就此反目成仇，都是难说的事情。
　　想到这里，萧林不禁苦笑一声，同时暗自责备自己道心不坚，竟然在这等情形之下，还在想那温柔之事，未免荒唐。
　　唯一让萧林有些庆幸的是在自己出手的时候，林雪莹已经陷入了昏迷，想来她并不曾看到自己施展青炎灵火，倒是让他少了许多麻烦，否则万一这女人蛮不讲理，到时还有另一番麻烦。
　　轻轻舒了口气，萧林从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入了口中，闭目运转“玄炁寒焰诀”进入了修炼之中。
　　与石中白等人一战，在加上两天里不眠不休的替林雪莹疗伤，让萧林损耗的气血不但没有补充回来，连带着丹田内的法力也损耗的所剩无几了，这一次修炼，足足过去了十几个时辰。
　　当萧林从入定中醒来，感受到丹田之内滚滚流动的法力，脸上露出了一丝笑意。
　　突然，萧林脸色一变，继而笑道：“林姑娘，你醒过来了。”
　　原来，林雪莹正端坐在熊皮上，背后倚着石壁，面无表情的注视着萧林，也不知道这样持续了多久的时间。
　　“是你把我的面纱解下来的？”没有回答萧林的话，林雪莹只是淡淡的问了一句让萧林有些摸不着头脑的话来。
　　“长得这么漂亮，干嘛整天蒙着面纱呢？”心里腹诽着，但萧林嘴上却并没有说出来，而是点了点头：“林姑娘你身受重伤，血将面纱都染成了暗红色了，如果时间长了，恐怕会损伤皮肤，所以我才解下来并且清洗了一番。”
　　闻言，林雪莹并没有接话，而是眼神定定的注视着萧林，也不知道其在想些什么。
　　萧林看到林雪莹并没有说话，脸上也是毫无表情，就这么看着自己，不由得暗自警惕起来，只要这女人真的向自己动手，自己说不得也只能辣手摧花了。
　　场面竟然就这么的僵持了下来，气氛也十分的诡异。
　　萧林脸色也恢复了平静，他自然不会自恋到认为眼前的女人一看到自己的模样，就芳心暗许，非自己不嫁，反倒是爆燃出手，斩杀这个看了自己容颜的登徒子的可能性更高一些。
　　而在萧林看来，此女一直看着自己，显然也是在纠结，自己毕竟救了她一命，除非此女和那齐昌一样，做事不择手段，没有底线，不分善恶，才会对自己动手。
　　如果真是这样，那自己也就没有什么好顾忌的了。

第234章 意外
　　足足过去了小半个时辰。
　　林雪莹才微微的叹息了一声：“林雪莹谢过道友的救命之恩，但不知道友贵姓，日后雪莹有机会自当报答。”
　　略微迟疑了一下，萧林才开口说道：“在下萧林，出身丹草山。”
　　萧林清楚，以林雪莹的手段，想要查到自己的底细并非难事，况且自己姓名在她的面前，也没什么好隐瞒的，两人之间并无仇怨，说到底，自己对她还有救命之恩。
　　但不知道为何，在林雪莹说出日后报答的话语时，萧林心中竟然浮现出了些许的失落之感。
　　“原来道友也是天潞山脉之人。”林雪莹开口说了一句，却是不再说话，而是闭目调息了起来。
　　萧林知道林雪莹虽说醒了过来，但脏腑的伤势并未痊愈，至少还要调养几天才能恢复如初，想到这里，萧林也不再打扰，而是服下了一粒水灵丹，也开始修炼了起来。
　　三天之后，萧林睁开了眼睛，看到林雪莹也已然从修炼中醒来，此刻的林雪莹面容红润，但唯一让萧林有些可惜的是此刻的林雪莹的脸上，又覆上了一层白纱，将她大半张脸遮了起来。
　　看到萧林睁开双眼，林雪莹站了起来，开口说道：“林雪莹已经痊愈了，再次谢过萧道友的救命之恩，他日必当报答，现在雪莹身有要事，就此告辞了。”
　　听到林雪莹要走，萧林开口说道：“林姑娘，你还是先别急着离开的好，古玄宗的人已经在附近开始了搜索，你一旦现在离开，必然会被他们发现，到时候免不了又是一番激烈厮杀。”
　　“他们想要灭杀我，恐怕也没有那么容易。”林雪莹新月一挑，眼神中射出了几分冷意。
　　“这倒不是对方能否灭杀林姑娘的问题，而是林姑娘你九死一生，从石中白等人手中逃得性命，犯不着与他们正面硬扛，毕竟对方人多势众，我们暂时隐忍一番，避过风头，再返回宗门不迟，况且林姑娘你的几位同伴为了掩护你，相继陨落，想来她们也不希望你再次亲身犯险吧。”
　　闻言，林雪莹眼眸顿时泛红，似乎是想起了自己的几位同伴。
　　“风霜雪月她们不会白死，总有一日，林雪莹要踏平古玄宗，替她们报仇。”林雪莹眼眸中布满了雾气，近乎咬牙切齿的说道。
　　“不错，仇要报，但可不是现在，保住了性命，一切才皆有可能，对吧？”萧林看到自己劝说有效，立刻再添一把火，笑着说道。
　　林雪莹长吸了口气，然后深深地看了萧林一眼，眼底异色一闪而逝：“道友心意，雪莹心领了，只是这次雪莹必须冒险闯上一番了，这件事情事关五大宗门的生死存亡。”
　　“这么严重？”闻言，萧林眉头也是皱了起来，他倒不是怕石中白和他的那些同门，只要金丹老怪不亲自出山，想来自己和林雪莹两人，即便是不敌，但想要一走了之，还是办得到的。
　　萧林心中也在盘算着，是否就此和这女人分道扬镳，自己一人，凭借风遁术和火云佩，还是游刃有余的，而且大不了自己寻个隐蔽的所在，龟缩一两年，反正对他来说，在哪里修炼都是一样。
　　在进行第二次归元之前，他只需不停地修炼，积累法力，如今他离第四次法力淬炼还有一段距离，在这山腹中就此闭关修炼，倒也不失为一个办法。
　　但自己真的如此做了，却未免有些不仗义了，林雪莹身上的情报既然是事关五大宗门生死存亡，自己在未遭遇到生死选择之前，还是有必要出手帮一下的。
　　当然，真的再次遇到石中白上次对自己发出的银色大手那类的攻击，他还是会毫不犹豫的就此一走了之，相比于五大宗门的生死存亡，自然是自己的小命更加重要，大不了自己到时逃离南州，随便找个仙城，龟缩起来，努力修行即是。
　　但显然他的处境还没有到这等险恶程度，在思索了片刻之后，萧林才心底叹息了一声，开口说道：“既然如此，那萧林就和林姑娘一道吧，这样我们互相之间也能有个照应。”
　　深深地看了萧林一眼，出乎萧林意料之外，林雪莹竟然没有出口拒绝，而是在略微沉吟了一番之后，点头答应了下来。
　　两人出了山洞之后，萧林先是摆了摆手，示意林雪莹暂时休息一下，然后他闭上了眼睛，过了足有盏茶的功夫，从四面八方飞来七八只闪烁着淡淡火焰的灵虫。
　　这些灵虫纷纷飞到了萧林的掌心，沉寂下来，身上的火焰也收敛起来，露出了狰狞的模样。
　　一旁林雪莹眼神中露出了一丝惊讶，深深的看了萧林一眼，眼前的这名青年，竟然给她一种十分神秘的感觉，她虽然并没有表达出来，但在林雪莹看来，能够将自己从那几名古玄宗弟子手上救出。
　　就足以显示他的战力不凡了，如今看其古怪动作，显然是通过御使这些狰狞灵虫来查探周围的动静，此人做事细心周全，几乎是没有丝毫破绽，可谓是心思机敏至极。
　　而更让林雪莹惊讶的是此人看起来年岁不大，但做起事来，论老练程度，恐怕比起那些金丹老怪来，也不遑多让。
　　尽管心中对眼前青年充满了好奇，但林雪莹表情却并无丝毫变化，依旧一副淡然沉静的样子，静静的站在萧林的身旁，等候着。
　　过了足有小半个时辰，萧林才重新睁开了眼睛，脸上露出了思索的表情，久久不语，似乎是在思考着什么。
　　又过了盏茶功夫，萧林才轻轻一拍腰间的置物袋，随着“嗡嗡”声，成百的古怪灵虫飞了出来，随着萧林轻轻的喝了一声“去”。
　　这些灵虫立刻朝着四面八方飞了出去，眨眼间消失不见。
　　“这次想闯过去，似乎并不容易呢。”萧林在灵虫离开之后，才转过身来，看着林雪莹，微笑一声说道。
　　“没想到道友还修炼了御灵术，莫不是从千灵山弟子手中得来的？”林雪莹看着萧林，突然开口说道。
　　闻言，萧林脸色微微一变，但也仅仅是一闪即逝，萧林脸色变得无比平静：“林姑娘说笑了，五大宗门同气连枝，在下又怎么会做这等事情，这御灵的小技巧，是在下从南荒仙城中购买的。”
　　看到萧林脸色古井不波，林雪莹略一沉思，然后开口说道：“道友不必忌讳，林雪莹并无试探之意，况且就算是有千灵山弟子不长眼，冲撞了道友，从而陨落在了道友手上，也是很平常的事情。”
　　萧林突然从身旁林雪莹的眼眸中捕获到了一抹笑意，顿时心中恍然，感情这丫头是故意在挪揄自己，想到这一层，萧林不禁心中苦笑，看来自己跟女人打交道的经验还是略显稚嫩。
　　“林姑娘，还是别开玩笑了，这等玩笑，萧林可承受不起。”
　　“萧道友过谦了，在古玄宗之人追杀小女子的时候，萧道友肯出手相救，足以证明你并不是个自私自利的小人，更何况萧道友对林雪莹还有救命之恩，小女子就算是再混账，也决然不会恩将仇报的。”
　　闻言，萧林的心竟然莫名跳动了一下，有些讶然的看了林雪莹一眼，林雪莹在他心中的感官也有了些微的变化。
　　雪岭仙城之外，萧林刚看到林雪莹的时候，仿佛看到了仙女下凡，而在地窟中，林雪莹对萧林来说，也是高高在上，隐隐有种不敢亲近的距离感。
　　哪怕是萧林在刚刚将林雪莹救醒之后，林雪莹虽然谢过了救命之恩，却不曾与自己说上几句话，一副冷冰冰的模样。
　　也正是因为如此，林雪莹突然对自己开起了玩笑，倒让他颇为不适应。
　　“仙女也会开玩笑的吗？”萧林心中不禁暗暗的询问自己。
　　“林姑娘，你真的确定要现在回去？我们这周围百里之内，就有几十名古玄宗的弟子正在搜索我们的踪迹，我们现在离开而不被发现的几率着实有些低。”
　　闻言，林雪莹眼眸中确是露出坚定之色，点了点头，说道：“这件事情的确关系着我们天潞修真界的生死存亡，即使有些危险，也必须冒的。”
　　“如此，我们就出发吧。”萧林也知道，林雪莹这女人心性也颇为倔强，自己所言，也不过是再次确认一遍罢了。
　　两人化为两道灵光，朝着天边飞去，眨眼间消失不见。
　　萧林和林雪莹两人一边御器飞行，一边小心的观察着周围的动静，而且每隔一段时间，萧林都会停下来，通过遣放出去的噬灵火蛊，来探查古玄宗之人的动向。
　　这样一来，竟让两人躲避过了古玄宗弟子的追杀，经过了十来天的飞行，来到了万里雪原的边缘。
　　进入万里雪原之后，筑基期修士是无法御器飞行的，这也让他们的速度大为降低，所以想要通过万里雪原，哪怕是全力赶路，也至少需要大半个月的时间。
　　但萧林两人刚刚进入万里雪原不久，他们的踪迹就被古玄宗弟子发现了，这倒不是萧林施放出去的噬灵火蛊失效，而是在万里雪原的一些关键位置，早已经等候着两人。
　　这些人里大部分都是潜伏起来的，哪怕是噬灵火蛊从旁飞过，也没有发现这些人的踪迹。
　　很快，在萧林和林雪莹身后聚集起了几十名古玄宗的弟子，这些人在为首七八位筑基期修士的带领下，飞快的朝着他们追来。

第235章 混合灵光遁术
　　萧林和林雪莹化为两道长长的灵光，风驰电掣一般飞掠在冰雪之上。
　　在两人身后数里，七八名身穿青色鱼鳞袍修士，遁光连成一片，紧紧的跟在后面，至于那几十名筑基期的古玄宗弟子，早就被两人远远的甩在了身后。
　　如此一追一逃，飞掠了足有三四百里，突然萧林脸色一变，因为他惊讶的发现，两人和后面追逐的几人的距离正在快速的拉近。
　　这让他脸色阴沉了下来，林雪莹显然也感应到了这点，眼神中也泛起了一丝寒意。
　　“这是古玄宗的秘术混灵合光遁术，可以将修士间的灵力通过阵法融合，进而达到合力的目的，一旦施展，遁速可以提升一倍以上，唯一的缺点则是这种秘术一旦施展，极为耗损法力，不能持久。”
　　听了林雪莹的解释，萧林心中满是无语，看那几人的速度，哪怕自己就算施展了大圆满级的风遁术也是远远不如，除非是通过火云佩加持风遁术，自己的速度也许才能够超越他们。
　　且不说施展火云佩代价太大，就算自己祭出了火云佩，也只能让自己逃之夭夭，林雪莹遁速虽然远超普通筑基中后期修士，但要说能够超过这混灵合光遁术，却未免有些夸大了。
　　半个时辰之后，萧林两人已经能够看清石中白狰狞的面容，他身旁七名古玄宗弟子，各自从身体里射出一道精纯的法力，注入到了石中白的体内。
　　石中白混身都包裹在了五颜六色的灵光之中，而且在其脚下，隐隐射出七道灵光，这些灵光四散到了那七人的脚下，隐隐形成了七个光圈，将那些人笼罩其中。
　　这样一来，八人相当于把法力融为一体，由石中白施展起来，遁速奇快无比。
　　“还想跑？”在离萧林和林雪莹还有十几丈的距离时，石中白狞笑一声，右手一拍腰间置物袋，一个小钟立刻闪烁着濛濛灵光漂浮出来，极速涨大到数丈大小后，伴随着“叮咚”一声，朝着萧林的身后撞了过去。
　　心中叹息了一声，萧林知道此战不可避免了，想到这里，他周身浮现出了漆黑的雾气，“呼啦”一声，萧林身影骤然消失，下一刻，已然到了石中白等人左侧数丈之外。
　　萧林一拍腰间置物袋，一刀一剑漂浮而出，眨眼间就涨大到了数丈大小，然后各自闪烁出两道刀剑光影，朝着石中白射去。
　　上次石中白祭出银色大手，直接崩碎了萧林的七刃斩，让这件伴随了他近二十年的法器就此失去，让萧林颇为心痛，不过这种心痛多半也是感情使然。
　　在进入了筑基期之后，拥有数件灵器的萧林，对于七刃斩这件极品法器的依赖已经很小了，七刃斩的失去，倒也不会影响他的战力。
　　除了七刃斩，萧林的碎虚刃本来一共六把，在攻击那侏儒修士的时候，也同时遗失，在萧林看来，十有八九是落入了石中白等人的手上。
　　看到两件化作巨大灵光的灵器朝着自己等人斩来，石中白并没有流露出异样，但他身旁的七人却纷纷脸色大变，各自祭出法器，迎向了萧林的刀剑灵器。
　　混灵合光遁术虽然能将他们的法力融合起来，加快遁速，但对于攻击，却并不能融合，故而在萧林出手的瞬间，几人的融合之势也被打破。
　　看到萧林动手，林雪莹也毫不客气的一拍腰间置物袋，一个巴掌大小的新月法器跳了出来，闪烁到了半空之后，滴溜溜旋转，从其上又闪现出了八个月轮。
　　一共九个月轮化为九轮巨大的弯月，夹带着惊人的气势，朝着离她最近的三名筑基期修士攻去。
　　“你先拖住石中白，其余的人让我来斩杀。”萧林耳中传来林雪莹的声音。
　　萧林闻言，自然是心中大喜，少了其余七人的纠缠，可以让他抽出身来，专门对付石中白，对于他来说，最为让他忌惮的也就是石中白一人而已。
　　之前他出手救林雪莹的时候，就是被那银色大手惊走的，虽然萧林并不知道那银色大手究竟是某种秘术，还是什么，但在他看来，这石中白施展那银色大手显然也要付出不小的代价。
　　否则一开始就施展出来，绝对能让两人狼狈不堪。
　　不过萧林心中也暗自警惕，如果石中白真的再次施放那银色大手，万一不敌，自己说不得也只能使出师傅苏青云封印在真传弟子令牌中的“寒炁九绝剑”了，想来应该可以抵挡一二。
　　即使无法完全抵挡，只要给自己争取到了时间，凭借火云佩和大圆满级的风遁术，还是能够逃走的。
　　这也是萧林敢于再次和石中白硬杠的本钱。
　　另一方面，林雪莹让自己牵制住石中白，对他来说，可谓是暗合心意，他虽然对林雪莹有救命之恩，但两人之间要说熟识，可还差得早呢，萧林自然并不愿意将自己的底牌都暴露出来。
　　尤其是青炎灵火，除非万不得已，萧林并不打算施展出来，至于几件灵器倒是没有什么，而且萧林还有一件法宝残片这件压箱底的手段，凭借这些，想来牵制住一个石中白还是绰绰有余的。
　　“臭小子，你真的要和我古玄宗做对？真不怕形神俱灭？”御使着小钟灵器和萧林的一刀一剑，斗的难分难解，让石中白大感焦急，因为就这短短的功夫，已经有两人陨落在了林雪莹的月轮灵器之下。
　　萧林眼角余光也不时的扫向不远处的林雪莹，此女的战力果然非比寻常，无愧于天灵根的天赋，林雪莹通体笼罩在墨绿色的寒煞灵光之中，九面月轮灵器四射飞出。
　　看似杂乱无章，实则犀利无比，而且很快萧林眼神中露出了惊骇之色，那些杂乱无章的月轮灵器，似乎是布置下了某种诡异的阵法，让其威力倍增。
　　那些普通的古玄宗内门弟子，面对一面月轮还可以勉强抵御，而一旦同时面对三面以上的月轮攻击，基本上就是一面倒的惨状。
　　哪怕是极品法器，在三面月轮的攻击下，也是瞬间崩碎。
　　这让萧林心中暗自惊骇，哪怕是自己，面对林雪莹发出的九面月轮攻击，在不是手段尽出的情况下，也是凶多吉少。
　　这就怪不得林雪莹一路面对大量的古玄宗弟子的追杀，还能一路逃到自己的面前。
　　两声惨叫也让石中白心中大急，他不是傻瓜，自然看到对面这小子明显是在牵制自己，好给那女子腾出时间，来把自己的帮手一网打尽。
　　一旦自己的帮手全都被杀，虽说凭借祖爷爷给的几样手段，能够保住自己的小命，但追杀那女人的任务也就彻底失败了。
　　想到这里，石中白眼神中迸发出森寒气息，他一指半空中和萧林的裂土刀、冰鸾剑胶着在一起的小钟灵器，那小钟灵器立刻晃动起来，同时伴随“叮咚叮咚”的声音。
　　一圈圈音波显化成一道道涟漪，朝着萧林涌去。
　　萧林嘴角撇过一抹不屑笑容，一拍腰间置物袋，灵隐盾立刻化为一道墨绿灵光激射而出，迎风而涨化为数丈大小的一面巨大盾牌，挡在萧林的身前。
　　一圈圈涟漪撞击到了灵隐盾上，顿时爆发出沉闷的撞击声，但无论涟漪如何撞击，灵隐盾都如同波涛汹涌中的磐石，岿然不动。
　　石中白看到这一幕，面目都有些狰狞起来，他一拍腰间置物袋，从中窜出三道黄色符箓，闪烁着浓郁的灵光，这三道符箓遇风即燃。
　　看到这一幕，萧林忍不住眼皮狂跳，嘴角也抽搐了一番。
　　因为这三张符箓全都是中级符箓，萧林心中哀叹一声“这小子果然富的流油。”要知道这中级符箓，可不光是有灵石就能买到的，有时候想要买到，还要有点运气。
　　而这石中白一出手就是三张，可谓是大手笔了。
　　虚空中出现了数十根巨大的冰锥，每一根冰锥都足有数丈大小，光是看到都让人头皮发麻，另外则是数十柄成人手臂粗细的巨大金刃。
　　两者几乎覆盖数十丈的空间。
　　紧跟着，萧林感到头顶传来了雷鸣之声，在他头顶不知何时，出现了十几丈大小的一块漆黑雷云，雷云中电闪雷鸣，一道道手臂粗细的闪电穿梭其中。
　　“大冰刺雨术、碎灵金刃术、乙木雷暴术。”
　　“看你还不死？”石中白满脸得意的狞笑了一声，不过一下子扔出去三张中级符箓，让他心疼的面皮狠抽了几下，然后冷冷的吐出了一个“去”字。
　　施展风遁速明显是来不及了，而魔灵闪虽然能让他瞬间挪移到十几丈之外，但这些法术覆盖的范围足有数十丈，一旦施展魔灵闪，恐怕自己一显现出身形，就被捅出无数窟窿了。
　　心念电转，萧林一拍腰间的灵兽袋，立刻从中飞出大片的火云，这些火云带着刺耳的“嗡嗡”声，漂浮到了萧林的头顶。
　　上万的噬灵火蛊飞到了萧林的头顶，然后在萧林御灵阵法诀的驱使下，骤然化为了一面巨大的火盾，足足笼罩了萧林头顶数丈的范围。
　　这是萧林通过这段时间对于御灵阵的研究，控制噬灵火蛊组成的灵盾阵法。
　　通过此法，可以将数以万计的噬灵火蛊身上的烈火之力融合一体，并且借助噬灵火蛊坚硬的外壳，层层叠加，凝成盾牌，来组合成防御。

第236章 黑蛟盾
　　萧林在参悟御灵阵之后，一直还没有使用过。
　　在石中白祭出三张中级符箓时，萧林就明白，凭借自己的灵隐盾和虚元灵盾，根本不足以抵御三种中级法术的攻击。
　　而萧林之所以御使噬灵火蛊组合成防御阵法，也是发现了这三种中级法术并非大圆满级的中级法术，而且这三种中级法术都是群攻法术，相对来说，威力也会弱一些。
　　是以在思虑过后，萧林才决定尝试一番，看看御灵阵的防御效果。
　　在噬灵火蛊组合成了防御阵法之后，萧林一指灵隐盾，灵隐盾立刻闪到了噬灵火蛊组合成的防御阵法的下方，一旦噬灵火蛊无法抵御这三种法术的攻击。
　　凭借灵隐盾和笼罩在周围的虚元灵盾，想来也能够抵挡下来。
　　刚刚做好这一切，大片的雷光就落了下来，一时电闪雷鸣，萧林上方十几丈的范围内，顷刻间落下了几十道雷光，而大片的冰刺和金刃也如同雨点一般，朝着萧林头顶的火云射去。
　　萧林心中也是忐忑不已，面对如此绝境，对于噬灵火蛊是否能够抵挡住三种中级法术的攻击，他也是心中没底，他周围都笼罩在淡淡的黑雾之中，同时一面巴掌大小的红色玉佩也从萧林置物袋中跳出，围绕着萧林不停的旋转着。
　　一旦形势不妙，他也只能凭借魔灵闪，通过火云佩的加持效果，遁逃离开，想来在三种中级法术已经展开攻击的档口，自己还是可以逃得性命的。
　　看到那笼罩了足有数丈的噬灵火蛊，石中白惊讶的嘴巴张得足以赛下去自己的拳头。
　　远处林雪莹看到这一幕，眼神中也是闪现出惊骇之色，这让她对萧林的好奇更为加深了一些，此刻的萧林在她眼中颇为神秘。
　　要知道，林雪莹在天韵阁真传弟子中，也算得上是佼佼者，对于丹草山的一些核心弟子，虽然并未全都见过，但却是都听说过，而在她印象中，并没有萧林这一号人物。
　　林雪莹甚至怀疑，这家伙不会是天一老祖亲自调教出来的吧？
　　随着大片雷光的落下，萧林惊讶的发现，自己的噬灵火蛊虽然被电的四肢僵硬，火星乱喷，但却并未死亡，那些被攻击到的噬灵火蛊甚至干脆进入了半休眠的状态，灵识也深深的藏入了身体深处。
　　不但如此，大片的冰锥在碰触到噬灵火蛊结阵发出的大片火焰后，纷纷融化，一时水汽四起，伴随着“滋滋”声，萧林头顶上空百丈范围内都被浓浓的白气所笼罩。
　　唯一就是那碎灵金刃，在斩落在噬灵火蛊的躯壳上时，立刻让数只噬灵火蛊被斩成了两断，数十金刃斩下，让萧林一下子损失了一两百只凡级大圆满的噬灵火蛊。
　　在感知到了这些之后，萧林没有丝毫的痛惜，一两百只噬灵火蛊对他来说，基本可以忽略不计，只要在给他一些时间，损耗的噬灵火蛊自然能够重新补充回来。
　　萧林自己也没有想到，这些噬灵火蛊组合成阵法之后，威力竟然如此惊人，连普通的中级法术都能够抵御，这让他心中惊喜异常。
　　在三种中级法术威力消散之后，萧林脸上带着阴沉，看了一眼兀自满脸惊骇的石中白，心中思索着是否就此展开雷霆攻击，将其就此斩杀。
　　突然，远处数十道灵光朝着萧林的方向飞掠而来，这让萧林脸色一变，但紧跟着他就发现，来的这些人并非筑基期修士，而是炼气期修真者。
　　原来是先前被自己和林雪莹两人甩开的那群炼气期古玄宗弟子跟了上来。
　　石中白也看到了这一幕，脸上立刻露出了惊喜之色，对那些炼气期修士喊道：“快结阵，一起攻击他。”
　　看到石中白手指向了自己，萧林脸色越发的阴冷，不过他冷冷的看了一眼那几十名正在匆忙结阵的古玄宗弟子，伸手遥遥一指，然后从他嘴中冷冷的吐出了个“去”字。
　　笼罩在萧林头顶上空的大片火云立刻分裂开来，诡异的变幻成了十几只火红色的长箭，拖着长长的红色尾焰，朝着那几十名古玄宗炼气期弟子飞去。
　　然后萧林连看都不看一眼，再次将目光投向了石中白。
　　萧林一拍腰间置物袋，一面巴掌大小的三色小旗漂浮而出，刚一跳出置物袋，就滴溜溜一转，消失不见了。
　　石中白自然将这一幕全都看入了眼中，他面皮猛抽，几乎是想也不想，一拍腰间置物袋，祭出了一面金色的鱼鳞状法器，这鱼鳞状法器轻轻一晃，涨大到了两三丈大小，悬在他的头顶。
　　同时从鱼鳞状法器中垂下无数金色的光幢，将石中白包裹在了其中。
　　“中级灵器？”萧林脸色一变，石中白竟然连这等中级防御灵器都有，果然是富的流油，同时萧林心中也暗自感叹，这等宗门纨绔果然是身价丰厚，相比那柳眉，也不遑多让。
　　不过萧林并未就此退却，反而脸色越发的阴沉，遥遥一指三元法旗，三元法旗立刻爆射出连串的暗紫色火球，朝着石中白祭出的鱼鳞状灵器射去。
　　萧林并没有施展出寒焰火球，除非是万不得已，他并不想在林雪莹面前暴露青炎灵火，九颗磨盘大小的火球接连撞击在了鱼鳞状灵器上，立刻爆发出大片的火焰，笼罩了数丈方圆。
　　石中白整个人都被包裹在了熊熊烈火之中，不过他脸上并没有惊恐之色，相反，他脸上满是得意之色，朝着萧林讥讽道：“小子，想要攻破黑蛟盾的防御，简直是痴人做梦。”
　　但萧林并不理会石中白的讥讽之言，他口中念念有词，三元法旗在石中白头顶，轻轻一晃，竟然急速的涨大起来，足足涨大到了七八丈大小，如同一根擎天巨旗一般，上面燃烧起来了大片的暗紫色火焰。
　　而且火焰中九颗车轮般大小的火球也凝聚而出，然后夹带着大片的火焰，朝着石中白的黑蛟盾攻去。
　　这时，不远处传来了连串的惨叫声，那些赶来的数十名炼气期修士，在遭遇到了萧林放出的大群噬灵火蛊后，几乎毫无反抗之力，每人都被数以千计的噬灵火蛊包围，几乎是呼吸之间，他们的护体灵光就被啃噬干净。
　　没了防御的他们，很快就被噬灵火蛊发出的烈焰焚烧成了灰烬。
　　“小子，你真的要和我们古玄宗不死不休？”看到这一幕，石中白脸色也是苍白无比，他虽然对萧林祭出的几件灵器，并不放在心上，凭借黑蛟盾的超强防御，想来对方想要击杀自己，几乎是不可能的。
　　但他却低估了萧林杀他的决心，在萧林看来，自己已经动手斩杀了数名古玄宗的弟子了，所谓债多不压身，既然已经得罪了，就断然没有手下留情的必要。
　　石中白在他心中，已经成了必杀之人，况且只要斩杀这里的所有人，古玄宗又如何会知道是自己杀的石中白，只要林雪莹不出卖自己，就是个死无对证的结局。
　　至于林雪莹，萧林虽然并非对其完全信任，但却也知道林雪莹和古玄宗的恩怨，光是古玄宗之人斩杀她的四名同伴，就已经是解不开的深仇，自然更不会吃多了去出卖自己。
　　想到这里，萧林心中御灵法诀默默念动，大片的噬灵火蛊立刻化为一片火云，风驰电掣的飞到了萧林的头顶，收缩之后，也有两三丈大小。
　　石中白被萧林的三元法旗发出的火焰所困，根本无法逃走，在看到萧林头顶的火云之后，脸上更是露出了绝望的惨白之色。
　　“道友何必赶尽杀绝，只要肯放在下离去，在下可以保证不再追杀你们，否则，即使道友能够杀了我们这里的所有人，但后面的大批追兵很快就能赶到，两位到时候还是免不了陨落的下场。”
　　面对石中白的示弱，萧林丝毫也不理会，甚至都懒得回答，他脸上带着阴冷之色，一指头顶火云，噬灵火蛊立刻化为大片的火焰，飞到了石中白的面前。
　　刹那间，石中白整个人就被密密麻麻的噬灵火蛊所笼罩，仅仅是半盏茶的功夫不到，石中白周围的护身光幢就黯淡的近乎无法看见。
　　“道友何必和我们古玄宗结下深仇，在下的祖爷爷可是古玄宗的副宗主，道友杀了我，我祖爷爷必然震怒，到时候抹平整个天潞山脉都是平常，只要道友放了在下，在下一定回宗门游说，就此止息干戈如何？”
　　石中白此刻已经吓得脸上没有丝毫血色，周围噬灵火蛊“嗡嗡”的声音更是让其肝胆俱裂，是以颜面也不要了，最后干脆苦苦哀求了起来。
　　萧林却是对石中白的哀求视若无睹，遥遥一指冰鸾剑和裂土刀，这两件灵器立刻化为巨大灵光，斩向了石中白。
　　石中白脸上顿时露出了绝望之色，但紧跟着眼神中闪过了一丝戾气。
　　“小子，你等着，我祖爷爷必然会替我报仇的。”话声刚落，其黑蛟盾所发出的护身灵光就被噬灵火蛊啃噬干净，黑蛟盾也化为一面巴掌大小的乌黑鳞片掉落下来。
　　这时候冰鸾剑和裂土刀已然到了石中白面前，两道巨大灵光交叉而过。

第237章战垒
　　石中白惨嚎一声，身躯被斩为两段，同时一道淡金色的灵光冲霄而起，朝着南荒仙城的方向飞去，一路带着着凄厉的惨叫声。
　　“想跑？”萧林早就料到了这点，其心念一动，已然飞出去数十丈的石中白元神前方，突然浮现出了一面金色的大网，当头朝着石中白的元神罩下。
　　“小子，我古玄宗必然与你不死不休。”石中白的元神中发出一声凄厉的咒骂声，突然一道银色流光穿透金色大网的束缚，如同闪电一般，朝着南荒仙城的方向射去，一闪而逝，连萧林竟然也没有反应过来。
　　萧林脸色阴沉的收了金色大网，看了一眼金网中一团拳头大小的淡金色灵光，脸上露出了沉思的表情。
　　似乎是知道了自己落入眼前之人手中，必然是生不如死，石中白的元神竟然是一声不吭，一副任命的模样。
　　萧林朝着石中白的元神打入了一道封印法力，然后从置物袋中取出一个玉瓶，将其元神吸入其中，贴上封灵符，才收入了置物袋中。
　　做好这一切之后，萧林瞥眼看了一眼百丈开外的林雪莹，林雪莹正和几名古玄宗的筑基期内门弟子斗的难分难解，在先前被林雪莹击杀了两人之后，其余五人也学乖了，不求有功，但求无过。
　　而在萧林斩杀了石中白之后，那几人纷纷脸色大变，其中一人更是在心神失守之下被林雪莹趁虚而入，被其月轮灵器斩成了满天血雨。
　　萧林先是收了石中白的置物袋和掉落在地上的两件灵器，然后把先前噬灵火蛊斩杀的几十名炼气期古玄宗弟子的置物袋都收了起来。
　　萧林心中十分欣喜，这次可谓是大丰收，光是从石中白手上得到的两件灵器，就让他这次收获满满。
　　唯一让萧林有些忐忑的则是石中白在最后发出的那道银色灵光，应该是向宗门报信所用，这样一来，自己斩杀石中白的事情十有八九是泄露出去了。
　　这也是萧林没有直接灭杀石中白元神的原因，自己只要使用搜魂之法，自然可以知道那银光究竟是何物以及这次他们追杀林雪莹的根源。
　　林雪莹虽说并未透漏给萧林，她究竟发现了古玄宗的秘密到底是什么从而被一路追杀，但萧林自然也不会甘愿当糊涂鬼，哪怕是日后被古玄宗追杀，也要明白这其中的原因。
　　在他想来，这一切的答案都可以通过石中白的元神得到。
　　在确认了并无战利品遗留之后，萧林才晃晃悠悠的来到了林雪莹等人不远的地方。
　　林雪莹自然也注意到了萧林的模样，心中暗气，这些古玄宗内门弟子中，最为难缠的就是石中白了，而且她一路遭受追杀，曾数次都是在此人手上吃过大亏。
　　她做梦也没有想到，最为难缠的石中白竟然盏茶不到就被萧林斩杀，连元神都没有逃出去，这让她心里对萧林的好奇又加深了不少。
　　不过让林雪莹有些气愤的是这家伙竟然丝毫也没有帮助自己，尽快斩杀眼前四人的想法，反而是一副看热闹的表情站在一旁。
　　萧林双手抱胸，灵隐盾依旧盘旋在他的周围，还有数以万计的噬灵火蛊也盘旋在萧林的头顶，如同一团烈焰一般。
　　那四名筑基期的古玄宗内门弟子一个个脸色苍白，他们自然将萧林斩杀石中白的一幕看在了眼内，知道自己等人对付眼前女子都力不从心，如今那青年在斩杀了石中白之后，已然是空出手来。
　　一旦两人联合，自己四人是万万不敌的。
　　想到这里，四人互相使了个眼色，然后纷纷朝着林雪莹施放出了一门初级法术，同时分四个方向，化为四道巨大灵光激射而去。
　　竟是想要逃走。
　　看到这里，萧林嘴角挂着淡淡的笑容，其手一抖，立刻三点墨绿色的寒星朝着其中一人激射而出，同时萧林肩膀处的三元法旗也是滴溜溜一转，下一刻就消失不见。
　　萧林头上的火云，也骤然化为一只丈许长的暗红色长箭，随着萧林口中冷冷的“去”字吐出，暗红色长箭立刻拖着长长的尾焰，射向其中的一人。
　　林雪莹在躲过了四人的法术攻击后，略微有些狼狈，她眼神中闪烁着寒意，遥遥一指月轮灵器，九面月轮立刻重合到一起，然后化为一道墨绿灵光，射向了最后的一人。
　　数声惨叫传来，四人竟然没有一人能够逃走，其中三人都是死在了萧林的手上。
　　最后一人却是被林雪莹的月轮灵器直接绞成了满天血雨，连元神都被当场搅碎，就此形神俱灭。
　　其余三人也好不到哪里去，不管是三元法旗，噬灵火蛊，都是萧林如今最为犀利的攻击手段，别说是几个筑基初期修士，就算是筑基中后期修士，能够接下的也并不多。
　　只有那被萧林碎虚刃斩杀的筑基修士，在肉身被斩的瞬间，元神爆射而出，想要就此逃走，但萧林又如何会放他离去，三元法旗滴溜溜一转，就消失在了原地。
　　而那筑基修士的元神刚遁逃出不足百丈，就惊骇的发现自己面前出现了一面巴掌大小的三色小旗。
　　从三色小旗上迸发出大片的暗紫色火焰，直接将他元神包裹在了其中，只有半句惨叫传出，就直接烟消云散了。
　　很快，三色小旗顶着两个置物袋，而那噬灵火蛊也簇拥着一个置物袋，来到了萧林的面前。
　　萧林十分自然的将三个置物袋收了起来，脸不红气不喘，看的一旁的林雪莹忍不住对他翻了个白眼，心中暗自鄙视了一番。
　　萧林自然明白林雪莹心中所想，不过他却没有丝毫的不好意思，自己出身散修，一路穷过来的，自然不像林雪莹这等资质妖孽之辈，从小就被宗门当宝贝一样的对待。
　　各种修真资源更是敞开了的供应，在这种环境下生长起来的人，又如何能够知晓自己修真之路的艰辛呢。
　　“我们还是赶紧离开吧？”在萧林将林雪莹斩杀之人的置物袋也悉数收入囊中之后。林雪莹来到了萧林身旁，轻声说道。
　　萧林点了点头，两人各自将法力灌入双腿，朝着雪牢关的方向而去。
　　小半天之后，萧林脸色突然阴沉了下来，而他身旁的林雪莹看到萧林停了下来，也跟着止住了遁光，眼眸中露出了不解之色。
　　“我们已经被包围了。”片刻之后，萧林脸上露出了苦笑，开口说道。
　　林雪莹闻言，眼眸中露出惊讶之色，但很快她就明白了萧林所说并非虚言，从四个方向的冰雪之中，依稀可以看到五颜六色的遁光，朝着两人快速的靠近。
　　萧林脸上露出了不解之色，在这万里雪原之中无法御空飞行，所有人包括他和林雪莹都是驾驭遁光，踏雪而行，按理说两人遁速都不算慢，林雪莹也修炼了大圆满级的风遁术。
　　这样的速度，别说是普通的筑基初期中期修真者，就算是筑基后期的修士，也很难追上他们。
　　而这些古玄宗弟子却是轻车熟路一般，不但追上了自己两人，竟然还呈现了合围之势。
　　很快萧林和林雪莹两人就明白了原因所在，在那些古玄宗弟子离萧林两人还有数百丈的时候，萧林已经看到那些古玄宗弟子竟是站立在一只大雕法器之上。
　　那大雕法器通体都是呈现乌黑色，栩栩如生，整个雕身都笼罩着五颜六色的灵光，而在大雕的背上，站着十几名古玄宗弟子，为首三人是三名古玄宗内门弟子。
　　三人身后站立的，则是十几名古玄宗外门弟子。
　　让萧林惊讶的是这些人的身上都笼罩着一层灵光，而这些灵光隐隐中衔接在了一起，然后融入了大雕法器之中，似乎这奇怪的大雕法器将这些人的法力贯通起来了。
　　不过在萧林看来，这大雕法器虽然奇妙，却也无法逃脱万里雪原金丹以下无法御空的规则，这大雕法器虽然遁速极快，却也只是贴着地面飞掠，不过飞掠的速度，甚至还要超过萧林两人施展的风遁术。
　　“小型战垒？”看到那些大雕法器，萧林身旁的林雪莹惊呼了一声。
　　“战垒？是法器吗？”萧林看了林雪莹一眼，不解的问道。
　　“这战垒不能算是法器，应该算是一种傀儡术，这战垒最大的优点则是其中被雕刻了各种飞行和法力融合法阵，能够将修真者的法力融合起来，从而爆发出远超普通修士的攻击。”林雪莹瞥了萧林一眼，还是耐心的解释道。
　　“那岂不是说只要这战垒足够大，就能融合大量的炼气期修士的法力，发出堪比筑基修士的攻击？”萧林脸上露出了恍然之色，惊叹了一声道。
　　“理论上是这样，不过想要做到也并非容易的事情，这类初阶战垒不过能够增加速度罢了，攻击对我们来说并没有多大的威胁，但如果是中阶甚至高阶战垒就不一样了。”
　　“高阶战垒已然是修真界爆发战争时所使用的一种手段，成百上千的低阶修士通过战垒上的法阵，将他们的法力融合在一起，甚至能爆发出超越金丹期修士的强大攻击力。”

第238章 团灭
　　“这么厉害？”萧林闻言，忍不住吃了一惊，也总算是明白了在修真界，爆发大规模的战争，海量的低阶修士并非一无是处，如果真的像林雪莹所说那样。
　　海量的低阶修士通过战垒上的融合法阵，未必不能与高阶修士一拼。
　　“那整个修真界的宗门之间的战争就是拼人多吗？”想到这里，萧林忍不住自语了一句。
　　林雪莹闻言，眼眸中露出了些许无语之色，开口说道：“战垒也并非没有限制，一来战垒的炼制极为不易，通常情况下，如果不是爆发大规模的修真者间的战争，是不会拿出来使用的。”
　　“另外，对于高阶修士，像元婴期修士，通过战垒也是无法抗衡的，元婴期修士的攻击力太过强大，只要攻破了一点，那么多厉害的战垒也要瞬间崩溃。”
　　“所以战垒的使用，只是在宗门间爆发战争时，中低阶修士间的一种攻击手段，对于元婴期以上的高阶修真者，通常会单独较量，而最终决定胜负的，通常也是高阶修真者之间的最后胜负。”
　　林雪莹解释到这里，萧林总算是明白过来，感情战垒也并不是天下无敌，在元婴老怪面前还是不够看。
　　不过略一思索萧林也明白了过来，说到底宗门之间的实力比拼，最后还是落在了元婴期修士的身上，一个宗门的元婴期修士数量越多，单体战力越强，那么这个宗门在修真界的地位自然也是越高，所占据的修真资源也越多。
　　“我们天潞山脉五大宗门之所以一直被古玄宗欺压，主要就是我们五大宗门并没有元婴后期甚至元婴巅峰的存在，这才让我们一直处于比较被动的局面，而古玄宗可是存在着一名元婴巅峰的大修士，不过此人一直都在闭关潜修，并不曾出关亲自对付我们五大宗门。”
　　“否则，只要他一人，我们五大宗门就抵挡不住，恐怕顷刻间就会覆灭。”想了想，林雪莹继续说道，似乎是在给萧林恶补一些修真界的基础知识。
　　萧林听后，这才知道相比于古玄宗，五大宗门是何等的弱势，就他所知，丹草山唯一的元婴老祖天一老祖也不过是元婴初期的境界，而古玄宗竟然拥有元婴巅峰的大修士。
　　这让萧林惊骇不已，元婴巅峰，这一界最高的修为境界貌似就是化神境，元婴巅峰离化神境也不过是一步之遥，一旦能够踏出这一步，恐怕就直接飞升上界了。
　　这让萧林羡慕不已，也不知道自己此生是否能够达到这样的境界。
　　很快，四个方向上的大雕战垒就来到了两人面前，隐隐将他们包围在了中间。
　　随着灵光散开，一共十二名古玄宗内门弟子纷纷跃下战垒，来到了两人面前，至于那些古玄宗外门弟子，则依旧站在大雕战垒上，气息相连，一副戒备的神态。
　　这时，从十二名古玄宗内门弟子中走出一人，此人身高足有九尺，身躯十分健壮，手中提着一柄开山斧，而且赤裸着上身，露出了一块块古铜色的肌肉。
　　他看了两人一眼，冷笑道：“就是你们两人斩杀了石中白？”
　　“是又怎么样？你又是何人？”没等萧林答话，林雪莹却是抢先一步，新月一挑，开口冷冷答道。
　　“是你们就好，石中白临死前下发了真古令，誓要斩杀你们，既然对上了，伍某就送你们上路吧。”壮汉也是个狠角色，并没有废话，在确认了两人的身份后，就后退了三步。
　　而在他身后的十一名古玄宗内门弟子纷纷各自祭出一道法器灵光，朝着两人攻去。
　　萧林和林雪莹自然也没指望这些人能够放自己两人安然离去，早就对这一场厮杀有了心理准备，在壮汉话声出口之际，萧林一拍腰间置物袋。
　　三元法旗骤然射出，微微一顿，就消失不见了。
　　而在不远处的一名满脸麻子的古玄宗内门弟子突然感到头皮一热，立刻脸色大变，但他还来不及施展出防御手段，连串的暗紫色的火球瞬间在其头顶爆开。
　　大片的火焰直接将其吞噬，连惨叫都没有发出，就此烟消云散了。
　　萧林在偷袭得手之后，一指身旁的灵隐盾，灵隐盾立刻涨大到数丈大小，形成一面巨盾挡在了他和林雪莹面前。
　　“叮叮咚咚”各色法器灵光撞击到了灵隐盾之上，立刻灵光四射，而灵隐盾上的灵光也以肉眼可见的速度开始黯淡下来。
　　不过萧林并没有露出丝毫的惊恐表情，他对此早有预料，一拍腰间置物袋，伴随着“嗡嗡”声，数万的噬灵火蛊纷纷从灵兽袋飞出，聚集成了一团十几丈大小的火云。
　　看到这团火云，萧林身旁的林雪莹眼眸中也露出了惊骇之色。
　　先前萧林对付石中白，所御使的火云虽然不小，但却并没有这么多，此刻，这些古怪灵虫怕不是有数万之多，而且每一只灵虫身上散发的气息，都是凡级大圆满妖兽才能够拥有的气息。
　　光是想一想，就让林雪莹惊恐万分，心中对萧林也不禁再次高看了不少。
　　壮汉和一众古玄宗弟子看到那巨大的火云，更是脸色狂变，他们何曾见到过如此多的古怪灵虫，纷纷祭出防御法器将自己护在中间。
　　在他们看来，只要自己用防御法器护住全身，这些古怪虫子虽然都是凡级大圆满的境界，但想要突破自己筑基修士布下的防御，未免有些不切实际。
　　很快他们就发现自己错了，在放出所有的噬灵火蛊后，萧林单手一指，冷冷哼了一声“去”。
　　大片的火云立刻分成两片，其中的一片朝着十几个古玄宗内门弟子飞去，另外一片则是朝着四个战垒飞去。
　　在被大片的火云包裹之后，那些古玄宗内门弟子突然惊恐地发现，自己体内的法力竟然以惊人的速度开始流逝，而且他们周身的防御法器上的护体灵光，也已肉眼可见的速度黯淡下去。
　　几乎是片刻的功夫，他们的防御法器就纷纷灵光溃散，化为凡铁跌落在了地上。
　　他们还来不及再次祭出法器或者逃走，就被大量的噬灵火蛊包裹了起来，烈火焚烧之下，几乎是呼吸之间，就纷纷化为了灰烬。
　　这一幕不光是把那壮汉吓得魂飞魄散，脸色煞白，就是萧林自己也被这噬灵火蛊的恐怖吓了一跳，上次斩杀石中白，他只是御使这些噬灵火蛊抵挡了石中白发出的中级符箓攻击。
　　并且御使噬灵火蛊灭杀了几十名古玄宗炼气期外门弟子，当时还不觉得如何，毕竟炼气期修士对萧林来说，也不过是蝼蚁而已，如今十几名古玄宗内门弟子被自己的噬灵火蛊瞬间灭杀。
　　这就十分恐怖了，连身旁的林雪莹都忍不住轻添朱唇，眼眸中全都是骇然之色，心中也是庆幸萧林是自己的队友而不是敌人。
　　紧跟着，远处也传来了此起彼伏的惨叫声，那些古玄宗的外门弟子虽然通过战垒，将自身法力联通成一体，但噬灵火蛊啃噬灵气的特性却让它成为了那些战垒的克星。
　　盏茶功夫就将战垒外包裹的灵光啃噬干净，灵光一消散，那些古玄宗的外门弟子就成了暴露在野兽面前的鱼肉了，自然被蜂拥而至的噬灵火蛊化为了灰烬。
　　不过另两艘战垒上的古玄宗外门弟子在战垒灵光溃散之前，就纷纷离开了战垒，朝着远方飞去，想要就此逃走。
　　而噬灵火蛊又如何会轻易放他们离去，在得到了萧林灭杀干净的指令后，立刻裂成十几道小型火云，朝着那些古玄宗外门弟子追去。
　　为首壮汉看到这一幕之后，没有丝毫犹豫，法力灌注双脚，化为一道灵光就朝着远处逃去。
　　“想跑？”萧林冷笑了一声，单手一指虚悬在他身前的三元法旗，三元法旗立刻滴溜溜一转，直接消失不见，下一刻，就出现在了为首壮汉的头顶上空。
　　九颗车轮大小的暗紫色火球从天而降，朝着壮汉砸了过去。
　　壮汉虽然忙于逃跑，却并未惊慌失措，其一拍腰间置物袋，从中跳出一面巴掌大小的碧绿盾牌，这盾牌瞬间涨大到了三丈大小，表面闪烁出了丝丝涟漪，同时一股波涛汹涌之声传出。
　　九颗火球连珠炮般的纷纷撞击在了碧绿盾牌上，立刻爆发出大片的白色雾气，而那碧绿盾牌并未像萧林想象的那样灵光溃散，反而越发的坚挺。
　　“灵器？”萧林惊呼了一声，脸上也露出了惊讶之色。
　　但他并没有就此放过壮汉的打算，萧林周身泛起黑雾，下一刻，黑雾消散，萧林的身影也突然出现在了十几丈之外，几个闪烁，萧林就来到了离壮汉数丈的位置。
　　萧林一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑发出一声剑吟，从剑身上闪烁出了两道剑光，三道剑光凌空朝着壮汉斩了过去。
　　“道友非要做的这么绝吗？”壮汉苍白的脸上闪过一丝戾气，爆喝了一声，手中巨斧挥动起来，数道十几丈长的斧影爆射而出，迎向了萧林的冰鸾剑。
　　“废话。”萧林嗤笑一声，一拍腰间置物袋，数点寒星被其扣入了手中。

第239章 金丹
　　“锵。”冰鸾剑瞬间和壮汉手中巨斧撞击在了一起。
　　大片的灵光四下溃散，而壮汉则脸色难看的看着自己的巨斧，斧刃之上竟然出现了寸许深的一道豁口。
　　这让他心中惊怒不已，自己的这柄“裂金斧”可是货真价实的初阶灵器，竟然不敌对方的灵器长剑，他并不知道萧林的冰鸾剑融合了炼金之后，要论锋利程度，可是远超普通初阶灵器的。
　　壮汉此刻却没有时间去思考这些，在他头顶漂浮的三元法旗，再次旋转，伴随着旋转，一颗颗火球从中射出，这些火球快速涨大，如同一个个车轮，连成一串的再次朝着壮汉砸去。
　　看了一眼灵光有些黯淡的盾牌灵器，壮汉无奈的再次朝其中灌入法力，然后御使着盾牌灵器再次抵挡着萧林三元法旗的攻击。
　　萧林冷笑一声，一指冰鸾剑，冰鸾剑立刻再次幻化出两道巨大剑光，朝着壮汉斩了过去。
　　壮汉虽然有些不舍自己的裂金斧，但面对灵器攻击，他也没有丝毫的办法，只得硬着头皮，再次劈出数道斧影。
　　这时，萧林身躯内突然冒出一团黑雾，将其包裹了起来，随着黑雾消散，萧林的身影已然消失不见。
　　先前壮汉就看到萧林施展过这种挪移类法术，他眼皮一跳，几乎是想也不想，就朝着后方退去。
　　他刚退出不足两丈，萧林的身影就出现在了他的面前三丈处，萧林抖手向他打出了三点墨绿色的寒星。
　　壮汉见此心中冷笑一声，修士间的厮杀竟然还使用暗器这类的不入流手段，未免太看不起自己了。
　　他抖手就是数道斧影劈了出去，在他看来，这三件法器充其量也不过是极品法器而已，在自己灵器裂金斧的攻击之下，即便不崩溃碎裂，也会灵光溃散，就此跌落尘埃。
　　但在数道斧影堪堪碰触到三点寒星的时候，那寒星上竟然黑雾一闪，下一刻就此消失不见了。
　　看到这一幕，壮汉脸色顿时大变，面皮也不受控制的跳动了一下，他正要有所动作，却惊骇地发现那三点寒星已经到了他的胸前。
　　再要抵挡已经是来不及了，只能勉力将体内法力散出体外，就看到三点寒星直接透体而过。
　　壮汉感到胸口处一凉，然后就陷入了永恒的黑暗之中。
　　从他胸口处，一团金光激射而出，朝着远处射去。
　　萧林脸色阴沉，遥遥一指三元法旗，三元法旗微微一转，就骤然出现在了金光的上方三尺处。
　　大片的火焰从三元法旗上爆发出来，壮汉的元神就仿佛自投罗网一般，一头撞进了火焰之中，凄厉的惨叫声在虚空中震荡，但也仅仅是呼吸之间，惨叫声就消失了。
　　壮汉也就此形神俱灭。
　　收了壮汉的法器和留下的置物袋，萧林才重新来到了林雪莹的身旁，林雪莹正满眼惊讶的看着萧林，那眼神，就仿佛是在看一个怪物。
　　萧林却是脸皮都不红的看了林雪莹一眼，然后就去将那些被他击杀的古玄宗弟子们遗留在地上的置物袋一个个的收了起来。
　　林雪莹满眼无语的注视着正在捡拾置物袋的萧林，通过其老练的拣取手法，林雪莹心中嘀咕着，杀人越货这类的勾当，这个家伙估计没少做。
　　仅仅是盏茶功夫，萧林就心满意足的回到了林雪莹身旁，笑容满面的说道：“我们走吧，希望古玄宗就此打住，不要再派人追杀我们了。”
　　闻言，林雪莹心中竟然有种错觉，这个家伙脸上的表情倒并不像是不希望被人追杀，反倒是十分迫切被人追杀一样。
　　毕竟光是斩杀了这些古玄宗弟子得到的收获，就是一个海量的数字了，而且自己可是亲眼看到有数件灵器已经落入了这家伙的腰包。
　　两人施展出风遁术，继续朝着雪牢关而去。
　　十几天之后，按照萧林的估算，两人距离雪牢关已经很近了，只要进入了雪牢关，古玄宗的人再想追杀他们，也就心有余而力不足了。
　　雪牢关可是拥有护城阵法的，除非是古玄宗派出大量的修士前来攻打，否则就是来送人头，哪怕是一两个金丹修士也未必能够攻下雪牢关。
　　这日，正在全力御使风遁术飞掠的萧林突然脸色一变，惊呼了一声“不好。”
　　林雪莹闻言，眼眸中也露出了疑惑之色。
　　“有金丹修士向我们追来了。”萧林脸色白的吓人，要说古玄宗普通内门弟子，即使来个十几个，在他来说，打不过也完全跑得掉，但金丹修士则不同了。
　　金丹修士的战力可不是筑基期修士所能够抗衡的，而且在这万里雪原，金丹修士并不受此处规则所限，可以御器飞行。
　　在这样的情况下，萧林怎么看都觉得这是一个必死无疑的死局。
　　林雪莹眼眸中也露出惊骇之色，她自然也明白金丹修士的可怕，她知道一路上萧林通过那古怪灵虫，一直尾随在自己后面数十里之外，借此来预警。
　　萧林即然说金丹修士追来了，倒有八九分可信，哪怕林雪莹天赋奇才，碰到金丹修士，也是一筹莫展。
　　萧林脸上阴晴不定，脑中苦苦思索着应对之策，但无论如何，这一次自己似乎都没有胜算。
　　萧林如何也想不到，古玄宗竟然派出了金丹修士来追杀两人，也未免太看得起他们了。
　　“你能否撑上盏茶功夫，我们天韵阁有一种传送秘术，在一个地点布置下传送法阵，只要在千里之内，就可以凭借阵法来沟通传送法阵，进而将我们传送到法阵处。”
　　“在离开雪牢关之前，我曾经在雪牢关的一处密室中布置下了传送法阵，只要你能撑上盏茶功夫，我就能布置完成，到时我们就可传送过去，从而摆脱那金丹修士的追杀了。”
　　闻言之后，萧林心中不升起了一丝希望，但在林雪莹说出让自己撑上盏茶功夫之后，脸色也不由得难看了起来。
　　“在金丹修士手上撑盏茶功夫？”萧林露出了苦涩的笑容，在他看来，这似乎是一个不可能完成的任务。
　　“眼下似乎只有这个办法了，否则我们是断然没有机会的。”林雪莹看着萧林，平静的说道。
　　“看来也只能如此了。”萧林心中暗叹一声，这一次可真的是凶多吉少了，以他如今战力，哪怕是碰上柳眉那等筑基巅峰的修士，也并不惧怕，而让自己对上金丹修士……
　　不管怎么看，这都是一个赔老本的买卖。
　　“那就请林姑娘尽快布置阵法吧，萧林只能拼尽全力抵挡了。”萧林心中郁闷不已，事到如今后悔也是无用，只能寄希望于老天保佑，让自己能够渡过这次的劫难了。
　　看了一眼开始着手布置阵法的林雪莹，萧林略微思索了一番，就一拍腰间的灵兽袋，将所有的噬灵火蛊都放了出来，化为一面丈许大小的暗红色盾牌，竖在他的身前。
　　然后萧林取出一块鱼鳞灵器和一面墨绿色的盾牌，这两件灵器是他斩杀了石中白和那壮汉修士得来的，面对金丹修士，萧林不敢有丝毫的藏拙，甚至他将自己的丹草山真传弟子的令牌也取了出来，扣在掌心。
　　这面令牌之中封印了自己师傅苏青云的一道寒炁剑气，想来这道剑气即使不能重创金丹修士，但让自己躲过一次致命的攻击还是没有问题的。
　　做好这一切之后，萧林看到不远处的林雪莹从置物袋中取出了五面闪烁着各色灵光的小旗，挥手扔了出去，那五面小旗飞出数丈之后，落入了地上，在萧林惊讶的目光中纷纷隐去，消失不见。
　　然后林雪莹口中响起了晦涩的咒语声，伴随着咒语声，周围虚空震动，一个五颜六色的光罩从她脚下浮现出来，眨眼间扩大开来，将她整个人都包裹在了里面。
　　“法阵？”萧林虽然对法阵并不了解，但也知道法阵一旦布置完成，所能发挥的威力却是呈现倍数递增，林雪莹扔出去的五面小旗所布置下来的法阵更像是一种防御法阵。
　　在萧林看来，应该是为了防止在布置传送法阵的时候被人攻击，导致功败垂成，林雪莹才布置了这座防御法阵！
　　这时，一道破空声远远传来，一道数十丈长的巨大青色灵光出现在了远处天边，萧林在看到那巨大青色遁光时，脸色大变。
　　他感到一股庞大的灵识铺天盖地而来，刹那间就锁定了自己和林雪莹两人。
　　几个闪烁，那巨大青色灵光就出现在了萧林身前数十丈外的半空，遁光散去，显露出一名五旬老者的身影，老者头挽道暨，上面横插着一根玉钻。
　　着一身灰色长袍，其凌空站立，仿佛与虚空融为一体，不曾移动分毫。
　　而在其身旁，一柄寸长的青色小剑不停的闪烁着，从那青色小剑中浮现出了无数的拇指大小的花形灵光，在溢出小剑寸许之后就溃散消失，而从小剑剑身上再次涌出无数灵光，如此循环往复。
　　“法宝？”萧林看到青色小剑，面皮忍不住抽动了一下，光是从那青色小剑上散发出来的恐怖灵压，就让他心惊胆战，不用说他也知道，这青色小剑正是此人炼制的本命法宝。

第240章 剑意
　　灰袍老者并没有直接出手，而是饶有兴趣的看着萧林和林雪莹。
　　“你们两人是谁斩杀了石中白？”老者双手负于身后，淡淡的说道。
　　“前辈，晚辈两人被贵宗弟子追杀，迫不得已之下，才出手自卫，并非有心与古玄宗为敌，还请前辈明察。”萧林拱手向老者施了一礼，然后脸色肃然的说道。
　　萧林说完，那灰袍老者却是看都不看萧林一眼，反而是看向了林雪莹，开口道：“没想到啊，小小的天潞山脉，竟然也能出天灵根这等修真良材。”
　　“女娃儿，只要你答应做老夫的双修道侣，凭你身上的素女补灵功，帮助老夫突破金丹初期瓶颈，老夫可以考虑放你们一条生路。”
　　“前辈想要晚辈的素女贞元，可要先问过小女子的师傅顾长青。”林雪莹一边手掐灵诀，一边淡淡的回道。
　　“顾长青？天潞山脉第一金丹？传闻顾长青修炼金玄剑遁，已然达到了金玄剑意之境，号称你们天潞山脉元婴之下第一金丹修士，战力第一，没想到女娃你还是他的弟子。”
　　“老夫曾经听闻顾长青为人正派，一生痴迷剑道，除了修行并无其它嗜好，如今看女娃身负素女补灵功，看来传言虚妄，顾长青也并非正人君子啊。”
　　听到这里，萧林微微一愣，从这灰袍老者口中听来，林雪莹的师傅顾长青似乎并非安了什么好心，莫非也是为了林雪莹的素女贞元？
　　虽然萧林并不知道素女贞元是何物，但光从字面上，他似乎也能意识到不是什么好事？
　　萧林忍不住看了一眼林雪莹，林雪莹闻言之后，眼神中也是露出了些许不忿，但一闪即逝，并不曾被灰袍老者看到，不过却被萧林捕捉到了眼里，让他心中一动。
　　“对于恩师，晚辈不敢置评，只希望前辈看在晚辈等人修行不易的份上，莫要做出以大欺小的事情，徒让别人耻笑。”
　　灰袍老者闻言，顿时大笑起来，过了片刻，才开口说道：“女娃儿，莫要拿话激老夫，老夫能够修炼到金丹境，自然不会是你等小辈几句言语就能够诓骗的。”
　　“女娃儿你莫以为老夫不知道你正在布置传送法阵？嘿嘿，待老夫斩杀了这小子，就将你生擒回去，让顾长青的如意算盘彻底落空，只要得到女娃你的素女贞元，老夫至少有三成把握能够更进一步，踏入金丹中期。”
　　说完，灰袍老者脸色一凝，盘旋在他身旁的青色小剑立刻灵光大放，化为一柄惊天巨剑，朝着萧林斩去。
　　而在灰袍老者话语落下之际，萧林就猜到此人要出手了，在看到惊天巨剑朝自己斩来之际，他一拍腰间置物袋，立刻从中跳出一把闪烁着淡淡绿色灵光的巨斧。
　　巨斧迎风而涨，化为数丈大小后，直接迎向了灰袍老者的飞剑。
　　萧林并不认为光凭一件灵器就能抵挡灰袍老者的法宝，他一指身旁的鱼鳞状灵器，鱼鳞灵器立刻灵光四射，涨大到了四五丈大小后，主动跟随在巨斧之后，迎向了青色巨剑。
　　“锵～”巨斧在碰触到青色巨剑之后，毫无悬念的破碎开来，化为了漫天流萤，四散飞射。
　　萧林脸色越发的苍白，再次从置物袋中取出数件法器，也不管三七二十一，悉数朝着青色巨剑扔去。
　　“砰砰砰。”鱼鳞状灵器虽然抵挡住了青色巨剑，让其停滞下来，但紧跟着萧林就看到自己的鱼鳞法器上出现了无数的裂纹，然后直接爆裂开来，和那巨斧灵器一样，被斩成了漫天流萤。
　　萧林心中充满了苦涩，对于金丹修士的可怕是深有体会，不过他知道现在可不是感叹的时候，在那数件法器也纷纷崩碎之后，想也不想，魔灵闪法术施展开来。
　　下一刻，萧林就出现在了十几丈之外，但萧林刚一显露出身形，就感到一股庞大的灵压骤然压下，萧林混身机灵灵一颤，然后惊恐地发现自己竟然无法动弹了。
　　“嘿嘿，小小的筑基期修士，竟然在老夫面前放肆，魔灵闪初级法术的确是神妙，可惜在老夫面前，也不过是末流小道，不值一提。”
　　萧林此刻仿佛被万钧之力压在身上，不能移动分毫，而那青色小剑也再次显化，化为了一把三尺长剑，带着长长的青色流光，朝着自己斩来。
　　萧林心念一动，一直在不远处的巨大火红色盾牌突然朝着青色小剑迎了上去，眨眼间就把青色小剑包裹在了熊熊烈火之中。
　　站在虚空的灰袍老者脸色平静，丝毫也不担心自己的法宝，在他看来，境界上的巨大差距，并不是靠几件灵器就能够弥补的，在金丹修士面前，筑基期修士不过是蝼蚁般的存在，就算数量再多，也不过是多费一些手脚罢了。
　　但很快灰袍老者脸色一变，他感到自己体内的法力正在快速的流逝，尽管这些法力的损耗相比于他金丹修士的庞大法力量来说，不值一提，但也让他开始重新审视那片火云了。
　　“竟然是某种灵虫？还拥有噬灵的能力？”在感受到了萧林噬灵火蛊的噬灵能力后，灰袍老者脸上立刻露出了惊喜之色，在他看来，这么多的灵虫放在萧林身上简直是暴殄天物。
　　如果自己能够收服这些灵虫，仔细加以培育，万一能够培育到真级，在如此多数量之下，就算是自己，恐怕也只有落荒而逃的份，想到这里，不禁让他心头开始火热起来。
　　灰袍老者手腕上的青色星环微微一闪，一个琉璃玉瓶出现在了他的手上，他随手将玉瓶扔到半空，然后口中响起了晦涩的咒语声。
　　顿时从玉瓶中射出大片寒光，朝着火云压了过去。
　　萧林感受到灰袍老者祭出的玉瓶中射出的寒光，以及里面蕴含的阴煞之气，顿时大惊失色，噬灵火蛊的克星就是寒焰类的秘术神通，灰袍老则虽然并未施展某种寒焰秘术，但从玉瓶中发出的寒光，相比于自己的青炎灵火，也是不遑多让。
　　一旦噬灵火蛊被寒光罩住，恐怕也逃脱不了被冻结封印的下场。
　　这时，萧林眼角余光瞥了一眼林雪莹，林雪莹正在全力布置传送法阵，在她脚下，已然是凝出了一个尺许大小的白色光圈，从光圈中散发出阵阵的灵力波动。
　　“在老夫面前，还想通过法阵逃走，未免有些痴心妄想了，去。”灰袍老者轻轻一指青色长剑，那青色长剑立刻灵光四射，将包裹在周围的噬灵火蛊冲击的七零八落。
　　然后那青色长剑化为一道青色流光，朝着林雪莹射去。
　　萧林见此，长长舒了口气，一点自己的噬灵火蛊，大片的噬灵火蛊纷纷朝着他腰间的灵兽袋飞去，不过萧林还是发现由于噬灵火蛊飞回灵兽袋的速度过慢，导致有数千噬灵火蛊被那玉瓶中射出的寒光扫过。
　　这数千噬灵火蛊立刻如雨点一般跌落在了地上，整个虫身表面都包裹了一层薄薄的坚冰。
　　萧林顾不得心疼自己的数千噬灵火蛊，他一拍腰间置物袋，立刻从中飞出一块半尺长的墨绿色小刃，在这墨绿色小刃出现的刹那，萧林体内的法力就疯狂的灌注其中。
　　不仅如此，萧林置物袋中再次窜出一团火光，一面巴掌大小的玉佩悬浮在萧林面前，滴溜溜的旋转着。
　　萧林突然张口，朝着玉佩喷出一口精血，萧林脸色立刻变得煞白，而那火红玉佩也燃烧起了血焰，一道血焰射入了墨绿色小刃之中。
　　那墨绿色小刃立刻微微一晃，然后带着道道残影，向半空中的灰袍老者射去。
　　做完这一切，萧林眼神中寒光四射，他右手反转，一面乌黑的令牌漂浮出来，萧林微闭双目，口中响起了晦涩的咒语声。
　　令牌突然发出了一声龙吟之声，然后九道墨绿色的小龙从令牌中激射而出，在半空中划过杂乱无章的痕迹，然后纷纷朝着灰袍老者射去。
　　灰袍老者在看到萧林身前的火红玉佩时，脸上露出了感兴趣的表情，但在看到带着一串串残影，向自己射来的墨绿色小刃后，脸上也不禁露出了惊讶表情。
　　“残破的法宝碎片？”灰袍老者自然一眼就看出墨绿色小刃的来历，他脸上露出了一丝认真，半空中的玉瓶立刻轻轻一晃，就来到了灰袍老者的身前。
　　从玉瓶中迸发出大片寒光，竟然凝成了一面淡青色的光幢，挡在了墨绿色小刃的前面。
　　“砰。”
　　墨绿色小刃撞击在了光幢上，顿时让光幢泛起片片涟漪，但那光幢并未有溃散的迹象，看到这一幕的萧林心中也是无力至极，金丹修士的手段果然不是他能够破除的。
　　然而灰袍老者在看到九只墨绿小龙，划着诡异的痕迹，如同乱箭一般，朝着自己射来时，脸上顿时露出了惊骇之色。
　　“剑意？”
　　灰袍老者惊呼了一声，脸上表情也变得无比凝重起来，但自己法宝已经发出攻击正在布置传送法阵的女娃，想要收回抵挡这九道剑意，显然是不现实的。
　　心思电转之下，灰袍老者微微张口，从口中射出一道青色灵光，青色灵光迎风而涨，眨眼间化为了一面雕刻着花草树木花纹的青色盾牌，挡在了他的面前。

第241章返回丹草山
　　“砰砰砰。”九道龙形剑气悉数撞击到了青色盾牌之上。
　　每撞击一次，灰袍老者在虚空中的身躯就后退丈许，等到九道龙形剑气悉数撞击完，灰袍老者身前的青色盾牌已然是灵光黯淡无比，几乎达到了不可见的地步。
　　“呃。”灰袍老者嘴角溢出了一缕鲜血，脸色也苍白的吓人。
　　在萧林师傅苏青云的寒炁剑气一击之下，灰袍老者也受了一些内伤。
　　不过这也是灰袍老者大意所致，而且一开始，他就打算生擒林雪莹，故而出手之际，并未痛下杀手。
　　他发出的青色长剑，在刺到林雪莹身前的五色灵光上后，立刻爆发出了大片灵光，而五色灵光也一下黯淡了大半。
　　“快过来，进入我身旁的白色光圈内。”萧林在灰袍老者受伤之际，感到压在身上的万钧之力突然消失了，大喜之下，耳边传来了林雪莹焦急的声音。
　　想也不想，萧林随手从置物袋中抓出一大把黄色符箓，也不看什么品阶，悉数朝着灰袍老者扔了过去。
　　然后他身躯上冒出浓浓黑雾，黑雾散去，萧林的身影也出现在了林雪莹身旁的白色光圈中。
　　“起。”林雪莹嘴角也是鲜血流淌，看到萧林进入了白色光圈，轻喝了一声。
　　白色光圈骤然散发出了浓浓白光，将萧林和林雪莹包裹在了里面。
　　“想跑，找死。”大意之下，竟然被一个筑基期的蝼蚁伤了，灰袍老者顿时大怒，青色长剑再次闪烁出了浓浓的青色灵光，朝着林雪莹头顶的五彩光罩斩下。
　　刚刚他为了生擒林雪莹，并不曾用出全力，如今在盛怒之下，又如何会留手，在金丹期修士的凝练法力灌注之下，青色长剑如同一道流光，从天斩落。
　　“砰。”五彩光罩在这惊天一击之下，直接如同玻璃一般崩碎，而青色长剑剑气纵横，余威再次朝下斩落。
　　“轰。”一声惊天动地的巨响传开。
　　......
　　灰袍老者看着脚下数十丈大的巨坑，脸色阴沉到了极点。
　　以自己金丹期的境界修为，追杀两名筑基期的晚辈，竟然还让他们从自己手上逃走，一旦传扬出去，恐怕就此成为修真界的笑柄。
　　他看了一眼雪牢关的方向，最后也只能微微叹息一声，然后朝着万里雪原深处飞去。
　　雪牢关是天潞五大宗门为了防御万里雪原上的妖兽设立的据点，其实更多的也是为了防备古玄宗的侵袭，是以常年都有金丹修士在里面驻守潜修。
　　而且雪牢关还拥有护城阵法，灰袍老者就算是再自信，也并不认为自己能够从防备森严的雪牢关中将那两个小辈斩杀。
　　所以在深思熟虑之后，也只能无奈的选择了离开。
　　......
　　雪牢关城内。
　　一座偏僻的宅院内有一个深有十几丈的密室，密室本来漆黑一片。
　　突然整个密室白光大方，螺旋状的白色灵光盘旋而过，片刻之后，萧林和林雪莹两人出现在了密室之中。
　　两人面面相觑，都从对方眼神中看到了庆幸之色。
　　“没想到连金丹修士也牵扯了进来。”深深吸了口气，林雪莹心有余悸的说道。
　　“总算是有惊无险，这里是什么地方？”萧林看了四周一眼，然后看到地上洒落的一些材料碎片。
　　“这里是雪牢关的一处宅院，在我出发前往阮州之前，在这里布置下了一个单向传送的临时阵法，以备不时之需，本以为并没有机会使用，没想到还多亏了这个法阵才让我们保全了性命。”
　　“雪牢关。”听到这三个字，萧林的心才彻底的放了下来，雪牢关有护城阵法，而且作为天潞山脉五大宗门的前哨基地，常年都有金丹修士驻守，想来那灰袍老者也不敢杀到这里来。
　　在林雪莹的引导下，两人离开了密室，来到了宅院中，宅院一看就是久未有人居住，杂草丛生。
　　林雪莹看着萧林，略一沉思，开口说道：“萧道友不知有何打算？”
　　“还能有什么打算，捅了这么大的马蜂窝，自然是返回丹草山窝着了，如果还在万里雪原试炼，不啻于送羊入虎口了。”萧林苦笑了一声，说道。
　　“既然如此，我们就此分别吧，从雪牢关到天潞山脉，都在我们五大宗门的地域范围内，想来古玄宗之人也不敢踏入这里，即便真敢深入我们天潞山脉，自然也有我们宗门中的前辈出手。”
　　闻言，萧林点了点头，开口道：“如此，那萧林就告辞了，预祝林道友一切顺利。”
　　说完，萧林右手轻拍腰间置物袋，祭出冰鸾剑射出一道墨绿灵光将自己包裹，然后冲霄而起，朝着天潞山脉飞去。
　　看着巨大遁光升空而起，眨眼间就消失在了天地之间，林雪莹眼神中露出了复杂之色。
　　萧林给她的感觉十分神秘，在天潞山脉似乎名声不显，但这一路上，其所展现的惊人战力，连自己恐怕都不一定是他的对手，特别是那数量惊人的古怪灵虫，哪怕是十几名筑基期修士，也悉数不敌，全都陨落。
　　这十几天的时间，自己竟然感到了前所未有的轻松，那种在师尊面前的拘谨感觉似乎消失了。
　　随着萧林的离去，林雪莹感到自己心里竟然生起了些许的失落之感。
　　望着天空，足足过了小半个时辰，她才轻轻叹息一声，驾驭着月轮灵器，也朝着天潞山脉而去。
　　……
　　一个多月后，萧林风尘仆仆的回到了自己的修炼洞府，在仔细的检查了一遍，确认一切安然无恙后，才进入了密室，直接爬上了石床，呼呼大睡了起来。
　　这一睡，一直到了第二天日上三竿，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了满足的笑容。
　　连日来的奔波之苦，也在这一觉之后烟消云散，他丹田内的法力也恢复如初，滚滚流动，如同凶猛涌动的波涛，此起彼伏。
　　坐在床沿上，萧林看着洞府的墙壁，脸上满是思量表情。
　　过了片刻，萧林来到了修炼室，端坐在蒲团上，取出几十个置物袋，这些置物袋都是他这段时间的斩获，不管三七二十一，萧林把这些置物袋中的东西悉数倒了出来。
　　大量的物品在他面前堆砌的如同小山一般，看着面前的各种物品，萧林满脸笑容的开始分门别类。
　　花费了三四个时辰，萧林才把这些东西都分类完成，其中光是下品灵石就有三万七千六百五十五块，而这其中还有一块拇指大小的淡绿色灵石。
　　在这堆灵石中显得十分突兀。
　　而且他依稀记得这块灵石是从石中白的置物袋中发现的，还单独放置在了一个檀木盒子中，似乎十分珍贵。
　　轻轻用手捏起这块淡绿色的灵石，放到面前仔细的观察了起来。
　　萧林见过的下品灵石，一般来说都是只有小截无名指大小，虽然会有些出入，但大体上都差不多。
　　而这块淡绿色的灵石却比那些下品灵石大上许多，而且从上面散发的灵气也更为浓郁，起码是一块下品灵石的数倍。
　　“这难道是中品灵石？”萧林脸上露出了思索表情，他修真以来，虽说也听过中品灵石，但却从来也没有见到过，市面上一些大型商铺也有一块中品灵石兑换下品灵石的业务。
　　但萧林却从来也没有见到过有人拿着中品灵石去换取下品灵石的，放在手上把玩了一会，萧林才小心翼翼的将这块中品灵石放入一个玉盒中，仔细的收了起来。
　　然后萧林随手从身旁拿起了一个巴掌大小的小钟，小钟整体呈现古铜色，也不知是何种材料炼制，散发着古朴厚重的气息。
　　这个小钟正是萧林斩杀石中白后，从其手上得来的那件灵器，不过让萧林郁闷的是，从石中白手上得到的那件鱼鳞中阶灵器还有从壮汉那里得到了灵盾灵器。
　　为了抵御金丹期灰袍老者的攻击，悉数被其斩碎，那两件灵器也算是彻底报废了。
　　光是想一想，萧林就肉痛不已，那可是两件防御类的灵器。
　　不过这也让萧林对金丹修士的可怕有了更深的了解，连中阶灵器都无法抵挡金丹修士的一击，由此可见，金丹老祖的可怕了。
　　萧林把堆成小山的灵石收进了自己的置物袋，然后把大堆的材料单独放入了一个置物袋中，留待日后换成灵石。
　　然后萧林看着身旁一小堆的法器，轻轻地摸了摸自己的下巴，脸上露出了迟疑的表情。
　　这小堆法器足有几十件，不过大部分都是一些中低阶的法器，高阶法器只有十八件，而极品法器有十二件，这些极品法器大部分都是从筑基期古玄宗内门弟子的置物袋中得来的。
　　思索了片刻之后，萧林将那十二件极品法器单独的收了起来，至于剩下的法器，则和那堆材料放置在了一起，留待日后卖掉换取灵石。
　　做完这一切之后，萧林才看着眼前的十几块玉简，六个精美的玉盒，还有七个玉瓶以及七八张初级法术符箓，除此之外还有一本面皮泛黄的书籍。
　　萧林先是初步的浏览了一些这里面的物品，对于那些一看就是低阶的功法玉简，萧林直接扔进了装材料的置物袋，只有那些他看起来有些晦涩，或者高深些的功法玉简，才先放到一边。

第242章 颠倒五行锁魂阵
　　在粗略的看了一遍之后，萧林面前只剩下那本古书，以及三块玉简，五个玉盒。
　　萧林先是拿起了一块玉简，略一沉思之后，闭上了眼睛，仔细的浏览了起来。
　　足有两个时辰，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了惊疑不定的表情，过了一会，脸上开始露出惊喜之色。
　　他取出了一个玉盒，轻轻打开，里面是一块拳头大小的银色金属，萧林把这块银色金属拿起来，放置在眼前仔细的观察起来。
　　“这难道就是罡银？”
　　原来萧林先前拿起的那块玉简，里面记载的并非什么修行功法，而是一件法宝的炼制方法。
　　这就让萧林颇为意外了，他怎么也想不到身为筑基中期修士的石中白竟然还有法宝的炼制方法，而且这件法宝极为犀利。
　　是一种叫做“天遁镜”的法宝，这天遁镜按照玉简中的记载，一旦炼制完成，就可以将自身火系功法或者火系灵焰凝练成火焰灵光照射敌人，只要法力足够，连对方的法宝都可以化去。
　　萧林虽然没有修炼过火系功法，但他修炼的青炎灵火，也是一种特殊的寒性火焰，如果能够通过这“天遁镜”发出青炎灵光，想来威力也是不俗。
　　而要炼制这“天遁镜”，工艺上也是十分的复杂，光是需要的材料就是几十种，不过其中最为重要和稀缺的则是两种分别叫做罡银和秘铜的金属材料。
　　按照玉简中的描述，自己手上的银色金属应该就是那罡银了，至于秘铜。
　　想了想，萧林脸上突然露出恍然之色，他从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻打开，里面是一块淡金色的金属，萧林依稀记得，这块淡金色的金属还是当年想要夺舍自己的那个傅荣，从其藏宝室中得来的。
　　由于一直都不知道这块金属的名字和来历用途，故而一直放在置物袋中，要是这块淡金色金属真的是秘铜，那自己炼制这面“天遁镜”的两种主要材料就齐全了。
　　想到这里，不禁让萧林兴奋异常，但没高兴多久，他脸上又露出了郁闷神色。
　　法宝的炼制可不是光有材料就行的，还要通过金丹修士的丹火才能够炼制，修真者在踏入金丹境之后，丹田内的法力会固化，开始凝练金丹。
　　而在凝练金丹的过程中，会产生一种淬炼金丹的火焰，这种火焰被修士们称为丹火，金丹大成之后，这道丹火也将包裹住金丹，日日淬炼，随着修为的提升，金丹也会越加的凝练通透。
　　相反，金丹越凝练，也会反向温养丹火，让丹火的威力大幅提升。
　　金丹期修士所御使的法宝，通常都是通过自身丹火来炼制，这可以大幅度提升法宝与修士间的契合度，从而发挥出法宝的最大威力。
　　所以萧林对于这块记录了天遁镜炼制法门的玉简，也只能看看而无法亲手炼制，概因他的境界不足，这不禁让萧林有些心痒难耐。
　　郁闷了片刻后，萧林也只能把这块玉简和两块金属材料小心的收藏了起来，等日后自己进入金丹期之后，再着手开始炼制。
　　紧接着萧林拿起了第二块玉简，放入掌心，闭目开始浏览起来。
　　很快两个时辰过去了，萧林睁开了眼睛，眼神中还带着思索之色。
　　这块玉简中记载的竟然是一门叫做“颠倒五行锁魂阵”的阵法，里面详细介绍了五行旗的炼制方法和布阵法门。
　　萧林虽然一直都对阵法有些想法，但一来他并没有阵法秘典用来参悟，二来他为了提升自己的境界，大部分时间都用来打坐修炼来提升境界，其余的时间则用来试炼，提升法术熟练度。
　　对于阵法，基本上算是一窍不通，而这块玉简中，对于“颠倒五行锁魂阵”的原理还有布置法门，都介绍的十分详细，对萧林来说，倒是值得参悟一番。
　　萧林在进入筑基中期之后，除了每天服用水灵丹打坐修炼，积蓄法力，剩下的时间已经开始空余起来。
　　借此好好参悟一番这“颠倒五行锁魂阵”也不失为一个打发时间的好办法，另外在萧林看来，自己这洞府修建在丹草山中，自然是十分安全的，只需布置一些简单的幻阵，基本上就能确保安全无虞。
　　而一旦自己离开丹草山，在外修行，需要建立临时洞府，如果没有布置阵法进行防御和隐藏，自己也很难安心修炼，如此一来，炼制几面阵旗倒是十分必要的。
　　突然，萧林微微一愣，继而想起了什么，他灵识深入置物袋中，仔细的搜寻了一番，然后从中拿出一块玉简和一个玉盒。
　　轻轻打开玉盒，露出了里面一面闪烁着濛濛红色灵光的小旗。
　　这面小旗还是他当年和那霍俊一起猎杀妖兽，遭其暗算，从他手上得到的那个万华采的置物袋中得来的，而且他手上的玉简，记录的是一种叫做三元锁魂阵的阵法。
　　通过颠倒五行锁魂阵，萧林知道三元锁魂阵是颠倒五行锁魂阵的初阶阵法，算是基础，他眼前的这面火元旗只要稍加炼制，就能够变成五行旗之一的火行旗。
　　颠倒五行锁魂阵相对来说比较复杂，如果能够先参悟三元锁魂阵，就可以让萧林更好的理解颠倒五行锁魂阵的原理和功能。
　　想到这里，萧林拿起了剩下四个玉盒中的两个，轻轻打开，里面各自放置着一块拳头大小的金属材料，一块散发着淡淡银光的红铜，另一块金属通体乌黑，闪烁着淡淡的乌光。
　　“辟法铜和千锻钢？”这两种材料正是炼制五行旗的主要材料，想来这颠倒五行锁魂阵原来的主人已经集齐了材料，只是还没有开始炼制罢了。
　　如今竟然平白便宜了自己，不禁让萧林心花怒放，欢喜不已了。
　　想到这里，萧林再次取出原先收起来的材料，按照玉简中记录的炼制五行阵旗的材料的描述，重新寻找了一番，果然让他将炼制这颠倒五行锁魂阵的阵旗材料都凑齐了。
　　将这些材料单独收起来，待日后自己参悟透彻了阵法原理之后，就可以着手炼制了。
　　颠倒五行锁魂阵，按照玉简中的记载，一旦炼成，布置完成后，即使筑基大圆满修士全力攻打，也至少要一天的时间才能够攻破阵法的防御。
　　在二阶阵旗中，也算是靠前的阵法了。
　　萧林又拿起了最后的一枚玉简，浏览了起来。
　　这一次，不到半个时辰，萧林就睁开了眼睛，随手将这枚玉简扔入了置物袋中。
　　这枚玉简中记载的是黑蛟盾中阶灵器的炼制方法，萧林自然明白这玉简原来的主人是石中白，他手上就有一面成品黑蛟盾，可惜毁在了灰袍老者的手上。
　　萧林依稀记得自己的那堆材料中还有一块二阶鳞片，想来这块鳞片就是真级妖兽乌鳞角蟒身上的逆鳞了，其实黑蛟盾虽然有个蛟字，却并非真的蛟龙。
　　要是货真价实的蛟龙，哪怕是最低阶的黑蛟，一出生至少也是皇级妖兽，而皇级妖兽身上的材料，可是金丹修士们炼制法宝的极品材料。
　　乌鳞角蟒只能算是身负蛟龙血脉的一种蟒蛇，其头顶尖角，混身披着漆黑的鳞片，更诡异的是在其腹部，还有一条婴儿手臂粗细的小脚，显得有些不伦不类。
　　但这小脚却非比寻常，里面凝聚着乌鳞角蟒的小半妖力，一旦遭遇到了凶险，在最后的关头，它就会自断小脚，射向敌人，让这小脚靠近，然后直接爆裂，迸发出妖力风暴，而且这小脚上的细鳞不啻于一把把锋利的灵器，在这等攻击之下，大部分筑基修士都很难抵挡。
　　一旦大意，哪怕是筑基中后期修士很可能也就此落个身死道消的下场。
　　萧林暂时并没有炼制这面黑蛟盾的想法，但既然材料有了，日后有时间，还是会炼制出来，毕竟多一件防御类的灵器，在关键时刻，可是能保命的。
　　略一沉吟之后，萧林拿起了那本泛黄的古书，这本书纸张看似和普通纸张并无区别，但却散发着淡淡的古怪气味，让萧林确信这纸张绝不普通。
　　古书的封面上只有四个字“秘魔真经”。
　　这本古书并非是那石中白之物，也不是那被萧林斩杀的壮汉之物，而是一开始就在南荒仙城外截杀自己的石九斤的置物袋中得来的。
　　萧林不禁想到了那个喷吐着黑焰的骷髅头。
　　在他看来，石九斤所炼制的那颗骷髅头很可能就是出自这本“秘魔真经”。
　　萧林轻轻的打开了封面，仔细的浏览起了里面的内容。
　　这一看，就是小半天的时间，萧林的脸色也随着浏览里面的内容而不停的变化着，一会思索，一会惊讶，甚至不时还会露出惊骇之色。
　　粗略的浏览了一遍之后，萧林沉思了一会儿，才轻轻的舒了口气，将这本“秘魔真经”小心翼翼的收藏了起来。
　　“秘魔真经”记载的是一门极为残忍霸道的魔道功法。

第243章 九子母天魔功
　　这部魔功的名称为“九子母天魔功”，魔道三大魔功之一。
　　修炼这门魔功的条件极为苛刻。
　　首先，要寻找九个一母同胞的兄弟，在他们面前，亲自将其母亲千刀万剐而死，并且斩下头颅，然后通过秘术将他们母亲的灵魂封印在头颅之内，永不超生。
　　九个兄弟在悲痛欲绝、目眦欲裂的情况下，将他们头颅也悉数斩下，这样一来，这九人的魂魄就会充满不甘，魂力就会滞留尸体内，伺机报仇。
　　而这时，修炼这门魔功的修士，就会通过秘法，将这九人的头颅放入九口大缸内进行祭炼，过程极为复杂，还要添加诸多天材地宝，少男少女阳精阴血，祭炼九九八十一年，如此也仅仅算是小成。
　　在小成之后，还要通过自身精血进行喂养，七七四十九年之后，才算是魔功大成。
　　说来似乎并不复杂，但实际修炼起来，就会发现这魔道三大魔功之一的九子母天魔功炼制起来主要有几个关键难点。
　　其一是炼制九子母天魔的十人，至少也要是筑基期修真者，而且还要拥有灵根，如此才能在后续的祭炼过程中不断进阶，而且灵根资质越好，以后的进阶空间越大。
　　光是这一点，就让想修炼这门魔功的诸多魔道修士望而却步，要知道修真者修行，本就是逆天改命，炼气期修真者还好，由于他们寿元与普通凡人无异。
　　一旦发觉无法进阶到更高的境界，多半都会选择生儿育女，培育下一代，倒没有什么限制，但筑基期修真者则不同，他们已经拥有了普通凡人难以企及的惊人寿元。
　　他们生儿育女的难度就会大增，所以一名普通的筑基期修士穷其一生，能够生个一儿半女，已然是运气爆棚了。
　　要说能生下九个儿子，这种概率，估计和走在路边捡到一件灵宝的概率差不多，而且还要十人都拥有灵根，更是让这个概率低到了可怜的程度。
　　其次则是炼制九子母的过程，炼制过程中所需的天材地宝，更是海量，萧林光是研读这些材料就花费了至少一个时辰的时间，这还不算，最要命的是还需要九百九十九名阳男的阳精和九百九十九名童女的阴血。
　　在修真界，对于修真者来说，看到魔道修士屠灭一个村庄，并不算什么了不得的事情，但如果是要搜捕大量的阳男和童女，这不啻于是告诉了别人，他正在修炼某种歹毒的魔功。
　　通常情况下，此人会就此遭到无数正道修士的追杀，很可能阳男童女还没抓齐，自己小命先报销了。
　　第三则是时间，光是祭炼时间就是八十一年，然后还需要通过自身精血来喂养四十九年，特别是后面的四十九年，会让修炼这门魔功的修士精血大亏，相应的法力和战力也大受影响。
　　这时候要是有仇家找上门来，下场就可想而知了，而且这一百三十年的修炼魔功的过程中，不能有丝毫分心，否则一旦某个环节出现了差池，很可能就功亏一篑了。
　　一百三十年的时间，对于金丹期以下的魔修来说，是不可能去修炼这门魔功的，毕竟魔功练成了，自己寿元也到头了，而且在炼制这门魔功的过程中，由于常年都处于精血亏损的状态，几乎是不可能提升修为境界的。
　　所以修炼这门九子母天魔功的魔道修士，通常都是那为数不多的元婴老怪，哪怕是金丹期魔修也很少会有人修炼。
　　石九斤修炼的骷髅头不过是一个残次品，甚至可以说连残次品也算不上，只是按照这门魔功的祭炼法门，祭炼出了一子而已，威力上与真正的九子母天魔功相差天壤之别。
　　看完之后，萧林平复了一下快速跳动的心，脸上兀自还带着骇然之色。
　　在他看来，这九子母天魔功一旦炼成，绝对是魔焰滔天的大魔头，屠宗灭派恐怕也不在话下。
　　只是萧林有些不解，这等惊世魔功，为何会被石九斤这名筑基期的修真者得到？
　　可惜，石九斤已经形神俱灭，自己就算想要知道，也是不可能的了。
　　将这本“秘魔真经”小心翼翼的收了起来，对于这门功魔，威力虽然惊世骇俗，让萧林也颇为心动，但炼制的过程却过于血腥了，光是那些阳男童女，萧林自认就下不去手。
　　不过他虽然没有打算修炼这门魔功，但却可以钻研一番，要是日后万一遇到了修炼这门功魔之人，也不至于手足无措。
　　平复了一下激动的心情后，萧林随手拿起最后一个玉盒，撕开上面的封灵符，轻轻打开。
　　玉盒一打开，里面顿时射出一道金光，在萧林修炼室中四处乱窜，很快就看到了石门，然后金光带着咒骂声，朝着石门飞去。
　　“到了萧某的地盘了还想逃走？”萧林冷笑一声，单手挥出，立刻一只灵光凝练的大手凌空抓向了金光。
　　金光想要逃走，但在这狭小的密室内又如何能够做到，直接就被灵光大手掐了个正着，然后被拖到了萧林的面前。
　　看着眼前的金色光团，萧林脸上露出了沉吟表情。
　　而在被萧林抓回之后，金色光团虽然灵光闪烁，但却未曾出言说话，似乎知道自己绝无幸理，干脆闭口不言了。
　　看到石中白元神如此光棍，萧林嘿嘿冷笑了一声，也不再废话，直接施展出了搜魂之法。
　　盏茶功夫之后，萧林手上的金色光团已经缩小了近半，而且在萧林放开禁锢之后，也是一副摇摇晃晃，不知所措的模样。
　　萧林明白，在被自己搜魂之后，石中白的元神中的记忆已经溃散大半，剩下的也是混乱不堪，此刻的石中白已经是痴傻状态，自己即便是放他离去，也是无法夺舍重生了。
　　萧林一把抓住了石中白的残余元神，轻轻一捏，立刻金光四射，最后的灵光也四散消失，石中白的本源也随着灵光溃散，彻底的化为了虚无。
　　灭杀了石中白的元神之后，萧林脸上带着肃然的表情，注视着墙壁，眉头紧锁。
　　通过搜魂，萧林已然是明白了林雪莹被追杀的原因。
　　这件事情竟然比他想象的还要严重，以萧林估算，要不了太久的时间，恐怕天潞山脉就将迎来战火。
　　虽说萧林如今对自己的战力十分自信，但面对修真界的战争，他这等境界修为，也是很容易成为炮灰的，在这等层次的战争中，哪怕是金丹老祖，陨落的概率也十分大。
　　不入元婴，皆是炮灰。
　　通过林雪莹的解释，萧林也明白在修真界爆发的战争中，金丹修士也是很容易陨落的，至于炼气和筑基修士，更是九死一生。
　　在经过了小半个时辰的深思熟虑之后，萧林脸上露出了一抹坚定之色，然后从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起来。
　　......
　　第二天，萧林从入定中醒来，他长身而起，径直离开了自己的洞府，驾驭着冰鸾剑化为一道巨大墨绿遁光，朝着青丹峰而去。
　　萧林先是去了一趟藏珍殿，将这些年自己没有领取的灵石和灵丹，在领取了两千多块下品灵石以及一百二十粒五行灵丹后，萧林离开了藏珍殿，驾驭着冰鸾剑朝着青丹峰后山而去。
　　萧林在领取了宗门福利之后才知道，自己离开了丹草山竟然已经有十年了，十年时间过的却是如此的快，一切都仿若昨日一般。
　　当年加入宗门时的情景还历历在目。
　　很快萧林就来到了后山的青凝殿前，十年未回宗门，如今回来了，自己自然要向师傅问安。
　　萧林来到殿门前，正欲敲门。
　　“是萧林回来了？直接进来吧？”萧林耳边响起了苏青云的声音，而随着话声落下，殿门也轰然打开。
　　萧林轻车熟路的穿过庭院，很快就来到了偏殿的书房内。
　　刚一进入书房，萧林就看到师傅苏青云正在用毛笔写字。
　　“看来自己的师傅还真的喜欢笔墨，上次自己来的时候，他也是在书房练字。”心中腹诽了一句后，萧林来到苏青云身旁，静静地站着，等苏青云写完。
　　盏茶功夫之后，苏青云才把手中毛笔放下，转过身看向萧林。
　　“徒儿拜见师父。”萧林看到苏青云看向自己，急忙躬身行了一礼。
　　“起来吧，咦？”苏青云先前并未注意，如今仔细一看之下，才发现自己的这个徒弟竟然已经进入了筑基中期。
　　“短短十年时间，就进入了筑基中期，看来这段时间里你并没偷懒，反而修行十分刻苦。”苏青云脸上挂着笑容，不管如何，徒弟进步了，自己这个做师傅的脸上也有光彩。
　　“徒儿是运气好，在修炼到筑基初期顶峰后，尝试着冲击了一下中期瓶颈，没想到就此进入了筑基中期。”萧林认真的说道。
　　“呵呵，这也算是你的机缘了。”苏青云淡淡一笑，似乎并不在意过程，自然也不会去探究萧林话语的真假。
　　不过萧林还是简要的将自己这十年来的去处简要的说了一番，至于这其中的一些机缘和碰到林雪莹的过程，则直接略过，并不曾提起。
　　在说了足有半个时辰之后，萧林才说完停了下来。
　　“没想到你竟然去了南域境，进入了古玄宗的地域？”略微沉思了一番，苏青云开口说道。
　　“弟子也是误打误撞，被柳眉追的走投无路，才被迫离开了万里雪原，不想竟然发现了南荒仙城，才躲在城中修行了数年。”萧林对于柳眉追杀自己倒是并未隐瞒，也将齐昌与自己的恩怨简要的说了一遍。

第244章 指点修行
　　在听到柳眉追杀自己的时候，苏青云眉毛一挑，脸上也露出了几分肃然。
　　在萧林讲完之后，苏青云脸上露出了沉思之色，久久不语。
　　萧林之所以将柳眉追杀自己的过程和原因告诉了苏青云，也是想看看自己这位师傅对这件事的态度。
　　毕竟五大宗门明面上还是十分和谐，要是某天柳眉的那位祖奶奶找上门来，自己也要想好如何应对。
　　过了片刻之后，苏青云看着萧林，说道：“五大宗门毕竟明面上还是同气连枝的，哪怕是为师也不能去破坏这明面上的平衡，故而为师不会亲自出手对付柳眉这个晚辈。”
　　顿了顿，苏青云继续说道：“不过柳青瑶要是亲自出手，哼哼，那也就怪不得为师了，她破坏规则在先，你既然是我苏青云的徒弟，为师又如何会放任柳青瑶胡来。”
　　闻听苏青云所言，萧林心中才略微宽慰，以自己如今的战力，即便是碰上柳眉，也丝毫不惧，凭借噬灵火蛊，他甚至有信心将柳眉反杀，当然前提是自己的师傅能够牵制住柳青瑶这个金丹老女人才行。
　　不过萧林在思虑了许久之后还是打算以静制动，除非是柳眉这女人逼迫自己太甚，否则他并不想和这女人继续纠缠下去。
　　萧林十分清楚，万一自己真的灭杀了柳眉，柳青瑶暴怒之下，决然是不会放过自己的，就算有师傅苏青云替自己撑腰，在丹草山内，柳青瑶拿自己没有办法。
　　但自己总不能永远龟缩在丹草山吧，一旦离开了丹草山，以柳青瑶金丹期的修为，想要灭了自己，却并非难事。
　　“柳眉这件事情为师会替你出头的，改日为师会亲自去会一会柳青瑶，看看是否可以化解你和柳眉之间的仇怨，不过除非是万不得已，你不要杀了柳眉，否则一旦彻底激怒了柳青瑶，为师虽说并不惧她，反而是你，容易遭到她的追杀。”
　　“弟子明白。”萧林闻言，心中自然大喜，他本意也不想和柳眉那个女人纠缠不清，如果自己师傅真能化解他和柳眉之间的仇恨，自然是再好不过了，也让自己少了许多的麻烦。
　　如果柳眉真的不肯罢休，那自己拼着得罪一名金丹修士，也要出手将其斩杀了。
　　“父亲。”突然从书房门外探进来一个小脑袋，梳着马尾辫，俊俏的脸上，一双大眼睛正好奇的看着萧林。
　　萧林看到女孩的容貌依稀和苏青云有几分相似，心中顿时恍然，同时他脑海中也浮现出了当年前来拜师时，碰到的那个七八岁梳着朝天辫的小女孩。
　　不用说，眼前这名十七八岁，亭亭玉立的少女就是苏青云的女儿了。
　　“玉茹，不得调皮，既然你来了，就过来拜见一下你萧师兄吧。”苏青云看着女孩，脸上满是疼爱之色，先是假装严肃的训斥了一句，继而脸色又缓和了下来，柔声说道。
　　苏玉茹闻言，从门外跳了进来，来到了萧林的面前，瞪着一双大眼睛，好奇的看着萧林。
　　“你就是萧师兄啊，我记得十年前你来拜师的时候还见过你呢，都没有给玉茹见面礼。”苏玉茹眼神中闪烁着刁钻的神采，嘟囔着小嘴说道。
　　“呃。”萧林闻言，顿时脸色有些迥然，他来拜见师父苏青云，倒是并没有想过给自己这位小师妹准备礼物。
　　不过萧林心思一转，就从置物袋中取出了一盏莲花小灯，灯座呈现莲花状，闪烁着淡淡的黄色灵光，这是一件高阶法器，上面的莲花底座能发出十二朵花瓣镖，每一朵花瓣都相当于一件中阶法器。
　　“师兄也没有什么好东西，这件法器就送给师妹吧，当作是见面礼。”萧林一眼就看出自己这位小师妹的修为是炼气八层，所以他拿出了一件高阶法器，对于炼气八层修士来说，已经极为奢侈了。
　　果然，苏玉茹一看到这件莲花小灯法器，大眼睛就闪烁出了喜爱的光芒，满心欢喜的从萧林手上接过这件法器，然后甜甜的对萧林说了声“谢谢萧师兄。”
　　说完还嘀咕了一句：“还是萧师兄大方，直接送成品法器，不像其余的几位师兄，不是送牙齿就是送鳞片，他们也不是不知道玉茹根本就对炼器没有兴趣。”
　　“哼，你岂止是对炼器没有兴趣，你除了对玩有兴趣外，我看你对什么都没有兴趣。”苏青云在旁边淡淡的说道。
　　萧林自然知道有这位金丹父亲在，苏玉茹又如何会缺少法器，就算是灵器，对于苏青云来说也不算什么，但很显然，自己的这位师傅对女儿极为宠爱，并不曾放她出去历练，对她来说，趁手的法器也是不需要的。
　　“好了，礼物也得到了，快去找你娘去，我与你萧师兄还有话说。”
　　闻言，苏玉茹有些不情愿的嘟了嘟小嘴，但还是乖乖的离开了书房，临走时还不忘对萧林扮了个鬼脸。
　　“这丫头。”看着女儿离开，苏青云轻轻叹息一声，眼神中却是满满的宠溺目光。
　　“来，坐到这边。”苏青云走到书房的一侧，在一个蒲团上坐下，然后指着身旁的蒲团，对萧林说道。
　　在萧林坐下之后，苏青云开口说道：“这近十年来，你都是独自修行，为师倒不曾在修炼上给予你指点，你在修行上有何困惑或者不解之处，都一一说来，为师借此给你指点一番。”
　　闻言，萧林脸上立刻露出惊喜之色，这十年来，他修炼“玄炁寒焰诀”，已然是修炼到了第四层，但在修炼的过程中，也碰到了许多困惑之处，而且对于寒焰的使用也有许多掣肘之处。
　　回到宗门之后，他也打算请教一下自己的师傅，如今苏青云主动提出指点自己，萧林自然是求之不得。
　　于是萧林就将自己修行中遇到的诸多困惑，一一说来，而苏青云在仔细聆听之后，开始给他逐一讲解。
　　原先很多闭塞之处，在苏青云详细讲解之后，纷纷豁然开朗，让萧林获益匪浅。
　　两人一直从上午，聊到了第二天中午，萧林才心满意足的告辞离开。
　　在萧林离开之后，苏青云略微沉思了一番，然后长身而起，直接出了青凝殿，看了一眼远处的绝美山景，袖袍一挥，立刻一道巨大的墨绿灵光将他包裹起来。
　　然后化为一道惯空长虹，朝着丹草山外飞去，闪烁之间，已然消失在了天地之间。
　　......
　　萧林从青凝殿离开之后，径直返回了自己的修炼洞府，经过这一天一夜的交流，萧林可谓是收获良多，以前在修炼上遇到的诸多困惑，也全都找到了答案。
　　并且萧林惊讶的发现，苏青云对于玄炁寒焰诀这部法诀，虽然并未修行，但其对于它的理解，甚至还超过了自己。
　　是以在离开青凝殿之后，萧林就返回了洞府，闭关开始修行起来。
　　萧林再次开启了枯燥的闭门苦修的生活。
　　在这期间，除了几次的外出采购之外，所有时间萧林都缩在了洞府中，闭门苦修。
　　春来秋往，三年时间很快过去了。
　　这日，萧林从入定中醒来，思绪还沉浸在修炼之中，过了片刻，他才轻轻一拍腰间置物袋，从中闪烁出了五面巴掌大小的五色旗帜，悬浮在萧林的面前。
　　在闭关的这段时间里，他不但将颠倒五行锁魂阵的五面五行旗炼制出来，甚至还将那件黑蛟盾中阶灵器也炼制了出来，不过这件中阶灵器还没有注入精魂，还只能算是一件灵坯。
　　而在一个多月前，萧林的玄炁寒焰诀也终于第四层大成，完成了第四次法力淬炼，让他丹田内的法力又雄厚了数成，也让他的境界离筑基后期更进了一步。
　　把玩了一番五行旗之后，萧林将它们收入了置物袋，然后略一沉思之后，就再次闭上了双目，将灵识沉入腰间的灵兽袋内。
　　看着灵兽袋中大片的红色火云，发出刺耳的“嗡嗡”声，萧林心中充满了欢喜，他和林雪莹在遭遇到了那名金丹期的灰袍老者后，被他用青色寒光灭杀了数千只噬灵火蛊，让萧林心疼了许久。
　　经过这段时间的培育，在消耗了海量的灵雾草和回春花之后，损失的噬灵火蛊总算是补了回来，数量也稳定在了将近四万的数量。
　　紧跟着萧林的灵识又进入了另一个灵兽袋，这个灵兽袋则显得空旷了许多，只是在一个角落，散落着五只沉睡的噬灵火蛊，萧林灵识靠近这几只噬灵火蛊，仔细的观察了起来。
　　这五只沉睡的噬灵火蛊乍一看和那些凡级大圆满噬灵火蛊差不多，但如果仔细看的话，就能够发现这五只噬灵火蛊竟然在身躯表面不时的闪烁着淡淡的红色光晕。
　　而在大小上，和那些凡级大圆满噬灵火蛊则大出一圈，一对羽翼也变成了近乎透明色。
　　这五只噬灵火蛊是上百只凡级大圆满噬灵火蛊经过许久的吞噬厮杀，最后剩下来的，在半年多前，这五只噬灵火蛊在吞噬了其余的同伴之后，就停止了厮杀，出现了昏昏欲睡的样子。
　　而在两个月前，这五只噬灵火蛊才开始陷入了沉睡中，每隔两三天，萧林都会观察一番这几只噬灵火蛊，但它们却一直都处于沉睡之中。
　　萧林甚至怀疑这几只噬灵火蛊会不会就此长睡不醒，不过他和这几只噬灵火蛊之间的微弱联系依旧存在，让萧林知道，这五只噬灵火蛊还活着。
　　观察了一番之后，萧林才退出了灵识，睁开了眼睛，脸上带着思量的表情。

第245章 始末
　　这三年时间里，唯一让萧林感到不安的就是古玄宗。
　　在他刚回丹草山，去青凝殿拜见自己的师傅苏青云的时候，他并没有将自己发现的林雪莹被追杀的原因告诉他。
　　而在这之后，每隔一段时间，萧林都会去一趟青凝殿，向师傅请教修炼中遇到的困惑和不解之处，而这期间他也在考量，自己是否应该把这个秘密告诉师傅苏青云。
　　原来，林雪莹之所以被古玄宗派人追杀，是因为她发现了一个惊天的隐秘，那就是古玄宗的一位长老已经说服了宗门中的大长老，想要就此将天潞山脉吞并。
　　这本来并不算是什么隐秘，五大宗门的高层都知道古玄宗对天潞修真界的野心，要不是黑魔宗这个大敌，长久以来一直牵制住了古玄宗的大部分实力，五大宗门十有八九已经不存在了。
　　但三十年前却出现了一件大事，那就是黑魔宗的二长老，一名元婴中期的修士，坐化了。
　　这个消息本来被黑魔宗严密封锁，古玄宗并不知道这件事，但这位黑魔宗的二长老之所以坐化，原因却并非是因为寿元耗尽，而是被古玄宗的赤阳老祖暗算，回到宗门后才就此坐化的。
　　而赤阳老祖在暗算了黑魔宗的这位二长老后并未告诉宗门的其余几位元婴老祖，包括古玄宗的大长老
　　而林雪莹无意中发现，古玄宗这位赤阳老祖竟然修炼了黑魔宗的魔道功法黑阳魔刹功，这黑阳魔刹功虽然比不上魔道三大魔功，但也是威力歹毒无比，凝练出的黑阳魔瘴，专门腐蚀仙道修士的法宝。
　　除非是法力精纯，远胜这赤阳老祖，否则一但本命法宝被黑阳魔瘴包裹，必然会法宝受损，心神遭受重创。
　　而这黑阳魔刹功本来正是那位黑魔宗的二长老的主修功法，这位黑魔宗二长老在黑魔宗中仅次于大长老，那位元婴巅峰的魔道大修士。
　　赤阳老祖无意中发现在外游历，身受重伤的这位二长老，一路尾随，并且暗中偷袭，不但让这位二长老只逃脱了元婴，并且回去后没多久就坐化了。
　　而且还从其身上得到了黑阳魔刹功的修炼法决，经过近三十年的修炼，这位赤阳老祖可谓身兼仙魔两道功法，实力大进，并且一跃而踏入了元婴中期。
　　在古玄宗也成了举足轻重的人物，而长久以来，一直对天潞修真界持敌视态度的赤阳老祖自然就把吞并五大宗门这件事提上了日程。
　　并且已经开始从风州白骨战场，陆陆续续的将一部分练气期外门弟子和筑基期内门弟子撤回，正开始在南荒仙城集结。
　　也正是因为黑魔宗的那位二长老坐化，让黑魔宗高端战力降低了不少，所以即便是古玄宗撤回了一些弟子，也被认为是正常的人员调动，并没有怀疑其它。
　　而一旦南州被古玄宗攻陷，五大宗门必然是就此归顺古玄宗，如此一来，古玄宗将会实力大增，到时一举将黑魔宗攻陷也并非不可能的事情。
　　如果古玄宗真的拿下了黑魔宗，那南域境七大古宗的平衡将就此被打破，不但整个南域境将陷入长久的战乱，一旦古玄宗坐大，甚至还会无视大皇浩然天宗的大天令，使整个南域境陷入混乱的状态。
　　这一幕自然是赤阳老祖所希望的，他修炼的黑阳魔刹功，需要祭炼吞噬大量童女的阴葵之血，但身为正道修士，却做出如此伤天害理的行径，必然会遭受到正道的唾弃和追杀。
　　如果南域境陷入混乱，他就可以趁机浑水摸鱼，即使把黑阳魔刹功修炼到大成，也未必不可能，可谓是谋划已久。
　　林雪莹无意中从赤阳老怪的一名晚辈口中探知了赤阳老怪的图谋，而那位晚辈在醒悟过后，自然是惊恐万分，要是自己真的坏了老祖的计划，别说他只是个晚辈，哪怕是赤阳老怪的亲儿子，也必然会被他当场斩杀。
　　是以惊恐万分之后，利用他在宗门中的影响力，迫使副宗主下令追杀林雪莹，也因此才有了林雪莹遭受追杀的一幕。
　　本来在两人返回了天潞山脉之后，在萧林想来，一旦那位赤阳老怪在知道自己的图谋被泄露之后，必然会勃然大怒，而且很有可能会提前发动，向五大宗门发起进攻。
　　是以这三年中，他时刻保持着警惕，一旦丹草山遭受攻击，如果无法抵挡，他就准备直接离开宗门，先去世俗中躲避一段时间，待风声过去，再离开丹草山。
　　天大地大，拥有灵木空间的自己哪里都可以作为修行之地。
　　特别是通过林雪莹了解了修真界战争的残酷之后，更增加了他就此离开的决心。
　　要不是为了在离开之前，多向师傅请教一些修炼上的难题，他甚至打算提前离开丹草山。
　　但让萧林颇为意外的是古玄宗的那位赤阳老祖一直都没有动静，也没有攻打五大宗门的迹象，甚至连萧林特别关注的雪牢关一直以来也是风平浪静。
　　因此在思虑了良久之后，萧林才决定暂时先不离开，如果古玄宗真的攻打五大宗门，雪牢关必然会成为前哨战场，也能给出他足够的准备时间。
　　过了这三年的平静时光后，萧林越发的感觉到了不安，林雪莹被追杀的原因可是他通过对石中白搜魂得到的，应该不会有假。
　　而如果是真的，为何这三年来，古玄宗一直都按兵不动，不曾真的摔人攻打？
　　想了许久，萧林也想不出这其中的原因，只能归结为那位赤阳老祖发生了什么意外，才让这件事拖延下来。
　　不过这对萧林来说，也是一件好事，只要不遭遇到宗门战争这类的劫难，自己的小命还是没有危险的，能够在宗门中安安稳稳的闭关修炼，对他来说，已经是心满意足了。
　　只有努力修炼，不断地提升自己的战力，才能使自己无论是在今后的修行中还是在有可能即将到来的宗门战争中增加活命的机会。
　　五行旗和黑蛟盾炼制出来后，萧林准备开始着手炼制炁元丹，经过这些年的培育，碧檀青果的种子早已经生长出了数茬，光是采集下来的碧檀青果就有两三百枚，足够炼制出来不少的炁元丹了。
　　是以萧林又开始了一边炼制灵丹，一边修炼的日子。
　　眨眼间，一年的时间就过去了。
　　这一日，萧林正在修炼，一道淡青色的剑光骤然从外边射入了他的洞府之中，萧林睁开了眼睛，脸上闪烁着疑惑的表情，他轻轻探手，将青色剑光抓入手中。
　　青光散去，确是一张黄纸，上面写着字迹。
　　凝目将字迹浏览了一遍后，萧林掌心红光一闪，黄纸立刻自燃了起来，最后化为灰烬散开。
　　萧林沉默不语，脸上也带着犹豫表情，过了片刻，他才长身而其，朝着洞府外走去。
　　一道墨绿色光芒在天边闪烁了一番后，即消失不见。
　　......
　　青火峰后山灵田。
　　一道巨大墨绿色遁光从天而降，落在了山崖前，而随着遁光消散，萧林的身影显现出来。
　　他注视着眼前灵田上方的防御灵光，脸上露出了些许缅怀之色，当年他还能自由出入这灵田禁制，现如今由于他已经完成了当年的炼丹任务，故而也就丧失了通过这防御灵光禁制的资格。
　　这时，防御灵光却突然从中分开，露出了一个丈许大小的缝隙。
　　伴随着缝隙的出现，一个声音也从里面传出：“是萧师弟到了吗？”
　　从一侧的炼丹室走出两个人来，一个光头青年，一个千娇百媚的红裙女子。
　　此两人正是笑一少和陶灵。
　　萧林一步踏出，就越过了十几丈的山涧，穿过防御灵光，来到了两人的面前。
　　“陶师姐，笑师兄。”以萧林如今的境界自然一眼看出，陶灵和自己一样都是筑基中期的境界，而笑一少则是筑基初期。
　　只是萧林没有想到，当年的五狱试炼，自己这位笑师兄似乎并没有参加，也不知道他从何处得来的筑基丹，竟然也筑基成功了。
　　不过笑一少筑基，对萧林来说并不奇怪，笑一少可是极为稀少的地灵根资质，只要能得到筑基丹，成功筑基的概率还是很大的，对于这样的资质，宗门想来也会赐予筑基丹的。
　　“咦？萧师弟，你的境界，竟然是筑基中期？”笑一少本来微笑的脸上在感应了萧林的境界后，浮起了惊骇之色，短短的十来年的时间，自己这位师弟竟然进入筑基中期了。
　　这着实让笑一少感到吃惊，陶灵俏脸含笑，只是在发现萧林和自己一样的境界修为后，眼神中也露出了惊讶之色。
　　“一言难尽，在这期间，萧林一直在万里雪原试炼，也算有点小机缘，误打误撞之下，竟然突破了。”萧林微微一笑，轻描淡写的将自己境界的提升糊弄了过去。
　　闻言，笑一少脸上顿时露出了无语之色，心中腹诽“这理由也太蹩脚了吧？”
　　不过萧林既然不想说，他自然也不会舔着脸继续问下去，笑一少在进入了筑基期之后，心性也成熟了很多，已然不是当年那个贪玩的少年了。
　　“萧林参见陶..师姐。”萧林向陶灵十分恭敬的施了一礼。
　　其实，在萧林心里，丹草山只有两个人让他颇为感激，一个是自己的师傅苏青云，另一个就是陶灵了。
　　陶灵肯接纳自己成为炼丹童子，并且能够接触到许多的二阶灵丹，对萧林来说，已然是天大的机缘了，也正是在这陶灵的修炼石殿中得到了五行灵丹的配方，才让他的修炼之路得以延续。

第246章 绛生草
　　可以说，如果萧林不是碰到了陶灵，也许最后也能得到五行灵丹的配方，但过程绝不会如此顺利。
　　“萧师弟不必如此多礼，既然你和笑一少都进入了筑基期，那我们自然是以师姐弟来称呼了，师姐我早筑基几年，所以算是托大了。”
　　陶灵这句话言者无心，笑一少在旁却是听的面红耳赤，想想自己当年在萧林面前把自己夸的宗门少有，更是对筑基不屑一顾，没想到如今萧林竟然还早自己一步，进入了筑基中期。
　　相比之下，自己这个“师兄”当的着实有些名不符实。
　　“师姐言重了，萧林还要多谢师姐当年传授炼丹术的恩情呢。”萧林摇了摇头，满脸肃然的说道。
　　“好了，师姐也并非真心要传你炼丹术，只不过是笑师弟太过慵懒，要是不让你尽快能炼制出蕴灵丹，宗门下发的任务恐怕都难以完成。”
　　陶灵说完，还瞥眼看了笑一少一眼，让萧林这位笑师兄更是满脸羞愧，恨不得找个地缝钻进去。
　　闻言，萧林笑了笑，却也不再言语，陶灵如果直接应承下来，萧林反而会感觉陶灵有些做作，因为他也十分清楚，陶灵之所以肯传给他炼丹术，一方面是这些炼丹玉简都是宗门之物，在各个灵田中都会复制一份，这其中也只有那些炼丹心得，是陶灵在炼丹过程中总结的经验教训。
　　另一方面则的确像她所说的那样，笑一少这家伙做事比较不靠谱，每次都是临时抱佛脚，是以才让陶灵迫切的想要找一个炼丹童子，能够协助自己完成宗门下发的炼丹任务。
　　而萧林之所以感激陶灵，一方面是她对自己毫不吝啬的传授各种炼丹配方，另一方面也是最重要的，则是她肯将自己的炼丹心得倾囊相授。
　　这点就足以让萧林对其心怀感激了，萧林十分清楚，丹草山的那些炼丹师，对于自己的炼丹心得可是极为宝贵的，也从不轻易示人，哪怕是最亲近的人也不肯轻易传授。
　　毕竟教会了徒弟饿死师傅的事情在丹草山还是时有发生的，所以从某种意义上来说，萧林的运气也颇为不错，一开始就碰到了陶灵这么大方的人。
　　“萧师弟听说你把洞府建在了九大主峰之外，是以我和笑师弟也没有前去祝贺，还请萧师弟不要见怪。”
　　“陶师姐哪里话，哦，对了，陶师姐飞剑传书，邀请萧林在这灵田一会，不知有何事情？”看到陶灵一直都在客气，却不曾透漏真实目的。
　　知道陶灵是故意如此，想让自己先开口，萧林也就配合的问道。
　　闻言，陶灵才面带笑容的说道：“师弟，天一老祖他老人家两个月前下发了一个宗门任务，寻找三阶灵草绛生草。”
　　“天一老祖下发的任务？”闻言，萧林惊呼了一声，天一老祖可是丹草山唯一的一位元婴期修士，而且传闻已经活了近千岁了，萧林加入丹草山也有十来年的时间，却从来也没有见到过这位天一老祖。
　　“不错，正是天一老祖他老人家亲自下发的任务，而且这个任务只发给了我们这些筑基期以上的弟子。”笑一少在旁补充了一句。
　　“绛生草？”萧林眉头微微皱起，他作为一名炼丹师，这绛生草虽然没有见到过，但却听说过。
　　“师弟想来也知道，这绛生草是炼制重生丹的主药，重生丹并非拥有起死回生的能力，它最大的功效就是能够让断了四肢的修士，肢体重生，故而重生丹也叫续体丹。”
　　“天一老祖竟然寻找这能够断肢重生的重生丹？”萧林心中惊骇无比，这意味着什么，他十分清楚，而在这修真界能够伤害到元婴期修士的，自然也是元婴期以上的修真者了。
　　而五大宗门表面上还是一团和气，想来那五位高高在上的元婴老祖，互相之间也要做个表率，不会互相厮杀，如此一来，最有可能伤害天一老祖的也只有古玄宗了。
　　“难道他们还是要来了？”萧林心中嘀咕了一句，脸色也变得难看了起来。
　　“萧师弟，我知道你心中所想，但这件事情也不需要过度猜测，也许是天一老祖的晚辈遭遇了意外也说不一定。”看到萧林的脸色，陶灵自然也能够猜出个几分来，故而提醒了一句。
　　“的确如此，以天一老祖他老人家的境界修为，又如何会遭遇到危险，只是绛生灵草身为三阶灵草，在我们天潞山脉也极为稀少吧？想要找到，不啻于大海捞针啊。”萧林接过陶灵的话，说道。
　　“师姐我既然飞剑传书请师弟过来，自然也是有一些把握的，三年前，我在天潞山脉中试炼，偶然发现了一处山脉裂缝，进去之后，无意中发现竟然是一处世外桃源。”
　　“于是我就好奇的进入其中，惊讶地发现在那山脉裂缝中，竟然生长着许多的星妖草。”
　　“星妖草？”萧林闻听这个名字，眼睛不禁一凉，这星妖草也是一种二阶灵草，极为稀有，这星妖草对普通修士来说并无用处。
　　星妖草唯一的作用就是能够提升妖兽的等阶，是真级妖兽最为喜欢的食物，不过这星妖草只对真级妖兽有效，要是凡级妖兽吞吃了这星妖草，十有八九会爆体而亡，极小的概率能够进阶到真级。
　　但对于真级妖兽则不同了，真级初阶妖兽如果吞食了一株星妖草，就会有很大的概率晋升的中阶，而且年份越长的星妖草，这种效果越好。
　　甚至真级大圆满妖兽如果吞食了大量的星妖草，还有一定的概率能够进阶到皇级。
　　是以星妖草这种灵草，对于普通修士来说并无用处，但对于像千灵山这样的善于御使灵兽的宗门来说，简直就是宝贝。
　　可以想象，一旦有筑基期修士饲养了真级灵宠，通过喂食星妖草，就有很大概率能够让他的灵宠进阶到更高的等级，甚至要是运气好，弄不好还会诞生出一只皇级灵宠。
　　那简直就能让其横着行走在天潞山脉了。
　　在陶灵说出天一老祖的悬赏任务时，他并不感兴趣，虽说完成这类的任务，通常都会得到丰厚的宗门贡献值，但宗门贡献值也是为了换取修炼资源。
　　而萧林现阶段并不缺少修炼资源，拥有灵木空间的他可以无限制的炼制修炼所用的五行灵丹，完全没有必要把时间浪费在这些宗门任务上。
　　不过在听到陶灵说出星妖草之后，萧林却起了几分兴趣，他的噬灵火蛊一直都停滞在凡级大圆满等级，他做的吞噬实验，也只是在上百只噬灵火蛊互相吞噬后，剩下了五只长久昏睡的噬灵火蛊。
　　而且他并不确定这五只噬灵火蛊即便是醒来，是否真的能够进阶到真级。
　　如果能够得到这星妖草的种子或者幼苗，自己放在灵木空间中加以培植，日后用来喂养噬灵火蛊，说不定就能让这些小家伙们再次进阶。
　　一旦他能够拥有大量的真级噬灵火蛊，那么金丹之下，他基本上就可以横扫了。
　　想到这里，让他心头一片火热。
　　对于这次任务，也开始改变了想法。
　　将萧林的表情变化看在眼内，陶灵继续说道：“师弟也应该知道，星妖草其实算是一种半生草，通常都是生长在妖兽的巢穴中，而这妖兽等阶也决然不会低于星妖草的等阶的。”
　　“是以师姐我在深入这山脉裂缝中数十里之后，竟然发现了一群寒血蠡。”
　　“寒血蠡？”萧林惊呼了一声，这寒血蠡可是货真价实的真级中阶妖兽，而且是群居妖兽，一群的数量通常在十几只以上。
　　萧林之所以惊讶，是这寒血蠡可谓一身是宝，它的寒血是炼制各种二阶灵丹的辅助灵药，能够起到中和药性的作用，身上的鳞片是炼制初阶灵器寒鳞盾的极品材料。
　　最为贵重的就要属它身上的寒玉骨了，由于寒血蠡常年生活在极寒之地，不但一身血液寒如冰水，连带着它躯体内的骨头也都玉化，形成了十分珍贵的炼器材料寒玉骨了。
　　如果能够斩杀这些寒血蠡，从它们身上抽下寒玉骨，足够他炼制一套初阶灵器了。
　　听到这里，萧林已经极为心动了，同时也明白了陶灵为何会挑选自己与她一起组队了，陶灵本来就是散修出身，在宗门内没有什么后台背景，所以能够让她信任的人并不多。
　　还有一点则是这寒血蠡要是一两只，她和笑一少联手之下，还是有很大希望能够斩杀的，但要说到十几只寒血蠡，就算是萧林出手，他自认也要动一些脑筋。
　　他虽然拥有噬灵火蛊这等群攻手段，但寒血蠡身为冰属性妖兽，自身本就精通诧离寒光这门初级法术，正好是噬灵火蛊的克星，所以要对付这群寒血蠡，噬灵火蛊根本派不上用场。
　　“但师姐的主要目的是为了绛生草，莫非在这山脉裂缝中，师姐看到过这种灵草？”萧林在陶灵说完后，疑惑的问道。

第247章 秘术奖励
　　闻言，陶灵点了点头，笑道：“没有把握的事情，师姐我自然也不会去做的，在那寒血蠡的巢穴中，确是散发着淡淡的白色灵光。”
　　“师弟也应该知道，绛生草吸纳天地月华之气，一到晚上，就会散发出雪白光晕，如此明显特征，师姐我才判断在这寒血蠡的巢穴中生长着绛生草。”
　　“原来如此。”萧林听完之后，并没有直接回复陶灵，而是沉默了下来，似乎在思索着这其中的利弊。
　　“师弟还想什么？只要能够斩杀那些寒血蠡，不但能够完成师祖下发的任务，还能够得到诸多灵草和炼制灵器的极品材料，这可是一举数得的买卖啊。”看到萧林露出犹豫之色，笑一少大急，在旁边说道。
　　相反，陶灵反而是一副十分淡然的表情，嘴角含笑的注视着萧林，她似乎十分笃定，萧林一定会同意加入她的队伍。
　　萧林却并没有表态，在想了片刻后，他抬起头来，看着陶灵，脸上却带着期许之色。
　　“师弟是想要事先说清楚猎获如何分配吧？”看到萧林表情，心思细致的陶灵一下就猜出了萧林的想法。
　　萧林却是摸了摸鼻子，笑了笑，并没有答话，但意思却是很明显了。
　　“所有猎获我们三人平分，到时可以由萧师弟来优先挑选，你看如何？”略一沉思，陶灵开口说道。
　　“不知这次师祖下发的任务奖励是什么？”萧林点了点头，然后问道。
　　“一千八百宗门贡献值，以及两件灵器奖励。”没等陶灵开口，笑一少已经在旁边抢先开口。
　　“这么多？”饶是萧林一直都十分淡定，在听到这个任务的奖励后，还是露出了惊讶表情，要知道他当年身为炼丹童子，帮宗门炼制了两年的蕴灵丹，也不过是得到了三十多点的宗门贡献值。
　　而这次寻找绛生草的任务，光是宗门贡献值，就有一千八百点，不得不说，光是这一点就足以让丹草山众多筑基期弟子疯狂了，更何况还有两件灵器。
　　“我只要三株星妖草和一千八百的宗门贡献，剩下的所有猎获，包裹猎杀寒血蠡所有材料，都归陶师姐和笑师兄所有，包括两件灵器奖励，如何?“略一沉思之后，萧林开口说道。
　　闻言之后，陶灵略微迟疑了一下，就开口说道：“好，就按照萧师弟说的吧。”
　　笑一少则有些不解的看着萧林，宗门贡献固然重要，毕竟可以换取很多的修炼资源，但那寒血蠡和星妖草，每一样放到外面，都是价格极为高昂之物。
　　一旦此行顺利达成目的，他和陶师姐至少可以赚取数万块下品灵石，更何况还有两件灵器，在丹草山，想要凭借宗门贡献换取一件灵器，至少需要一千两百以上宗门贡献值。
　　相比之下，还是自己和陶师姐收获的更实在一些。
　　他们自然是不知道萧林的目的，在丹草山中，宗门贡献值除了能够换取灵丹、材料、功法等等修炼资源外，最重要的一个作用，还可以换取神通秘术。
　　传闻中丹草山有三大秘术，至于是哪三大秘术，除了那些高高在上的金丹修士以及丹草山唯一的元婴老祖外，筑基期弟子中，极少有人能够得传秘术。
　　因为想要得传秘术，对于筑基期弟子来说，需要满足三个条件。
　　其一是拥有真传弟子的身份。
　　其二是拥有至少筑基中期以上的境界修为。
　　其三则是要拥有两千宗门贡献值。
　　满足上面三个条件，就可以向宗门申请，进入翠霞殿后面的石殿中，挑选一门秘术进行修炼。
　　以萧林如今的境界和诸多对敌手段，让他对普通的灵器并不感兴趣，对他来说，现阶段与其去追求那些外物，不如把时间节省下来，努力修行，争取尽快提升到筑基后期，甚至筑基大圆满。
　　丹草山唯一让萧林极为感兴趣的就是那三大秘术了，不过对于这三种秘术，哪怕是他师傅苏青云也是无权相授的。
　　如果真的能够完成这次任务，他就能离两千宗门贡献值十分接近了，到时大不了自己再去功德殿接几个任务，将宗门贡献值凑齐，就能够向宗门申请，修习秘术了。
　　笑一少显然对于这些并不关注，只想着一些现实的好处，但陶灵却心知肚明，是以她才犹豫了许久，似乎是在衡量这其中的得失。
　　不过在思虑过后，陶灵还是答应了下来，倒是让萧林也颇为意外。
　　不过转念一想，萧林也能够理解陶灵的想法，毕竟秘术虽然珍贵，但大都是起一些辅助类的作用，就像自己修炼的青炎灵火，如果不是借助大火球术和三元法旗，是很难起到扭转战局的关键作用的。
　　相比之下，多炼制几件灵器，多售卖材料换取一些灵石，来的更加实在一些。
　　况且只要进入金丹境，按照丹草山的规则，也是能够进入秘术石殿，挑选一门秘术加以修炼的。
　　在陶灵看来，与其修炼一门不知道是否实用的秘术，还不如多换取一些修真资源，尽快提升自己的境界和战力来的实在。
　　两人想法不同，主要也是两人在修真之路上的需求不同，萧林如今可是财大气粗，并不缺少灵器，甚至还拥有青炎灵火、噬灵火蛊这等大杀器。
　　让他战力提升到了一个极为恐怖的层次，哪怕是碰到筑基大圆满修士，萧林也是不虚。
　　所以对如今的萧林来说，丹草山能够吸引他的，无非就是更高阶的三阶灵丹配方以及一些神通秘术了。
　　在就猎获分配达成一致之后，三人可谓是皆大欢喜，在约定了出发日期之后，萧林告辞离开了青火峰后山灵田。
　　出了青火峰后，萧林又去了一趟功德殿，匿名发布了几个寻找稀有材料的任务，一下子花去了将近两万块下品灵石，让他着实心疼了许久。
　　萧林之所以下发这些寻找材料的任务，主要是为了凑齐炼制“天遁镜”的辅助材料，这可是他现阶段唯一拥有的一件法宝的炼制方法。
　　只要有朝一日自己能够进入金丹境，就可以着手炼制自己的本命法宝了，萧林在请教苏青云的过程中，也特意询问了一番金丹期修士关于法宝的运用。
　　从苏青云口中萧林知道，金丹境修士炼制本命法宝，通常情况下，都不会超过三套，之所以是套，而不是件，主要在于金丹期修士炼制法宝，通常为了增加法宝的威力，都会选择炼制成套法宝来配合自己的功法，形成阵法来攻击敌人。
　　这类凝练成阵法的成套法宝，从某种意义上来说，只能算是一件，并不妨碍其在丹田中温养的效果。
　　而如果金丹修士炼制的法宝过多，则会严重影响在丹田中通过法力温养的效果，一旦某一天修士能够更进一步，踏入元婴期，法宝的品质就很可能无法跟上修为的增长，导致自身法宝成为鸡肋般的存在。
　　当然，对于金丹期修士来说，提升战力的方法并非仅有法宝一途，还可以通过一些神通秘术来提升自己的战力，当然还可以御使灵宝。
　　所谓灵宝，通常都是修士坐化之后，本命法宝经过常年的闲置，会吸纳天地间的灵器，自我修炼，一旦诞生意识，就能够形成灵宝。
　　灵宝可以炼化并为修士所操控，而且灵宝多是法宝修炼而来，故而在威力上还要超过一般的法宝，唯一的缺点是灵宝一旦被别人夺走，别人也是可以操控使用的。
　　而不像法宝，只要主人没有陨落，别人就无法炼化使用，只有彻底摧毁一途。
　　但相比于法宝，灵宝更为稀有，通常只有在一些古修士坐化的洞府或者一些上古遗址中才可能出现。
　　而在法宝和灵宝之上，还有一种法器，那就是先天灵宝，先天灵宝光从字面上也能够知道，这类法器多是天地自然诞生的，通常都会蕴含一丝本源之气，威力奇大。
　　一般修士能够拥有一件先天灵宝，越级杀人完全不成问题，不过拥有了先天灵宝，也意味着自身要承受极大的风险，毕竟对这类的法器，连那些元婴巅峰的大修士也趋之若鹜。
　　所以对金丹期修士来说，拥有一件先天灵宝未必是一件好事，一旦暴露，十有八九会被元婴期修士杀人夺宝。
　　萧林之所以对这“天遁镜”比较热衷，主要在于这件法宝能够凝练自身寒焰，化为青炎灵光，极大的提升自己这门秘术的威力。
　　是以在考量之后，萧林已经开始着手收集炼制这“天遁镜”的材料，毕竟炼制天遁镜的两种主要珍稀材料罡银和秘铜他已经有了。
　　在发布完了任务之后，萧林返回了洞府，继续闭关苦修起来。
　　半个多月后，萧林从修炼的洞府中走出，祭出冰鸾剑，化为一道巨大墨绿色遁光将他包裹了起来，然后冲霄而起，朝着远处射去，很快，遁光就消失在了天地之间。

第248章 控灵魔功
　　风砀山，位于天潞山脉的东北角，绵延数百里。
　　风砀山的东北方，是一望无际的沙漠，传说笼罩了足有万里方圆，而在这风砀山的另一侧，则呈现出一片欣欣向荣的景致。
　　可以说，以风砀山为界，一边是人间仙境，另一边则是寸草不生的荒漠。
　　从一望无际的荒漠中，刮着一道道冲霄龙卷，朝着风砀山扑去，大部分龙卷都被风砀山挡住，但也有少量龙卷透过风砀山的间隙，进入了一片原始山脉中。
　　从而导致在风砀山的西南一侧，经常会有些峡谷中狂风激荡，啸声刺耳，而在这些峡谷中，有一个十几里大小的山谷，深谷中怪石嶙峋，除了这些怪石，可谓是寸草不生。
　　但在这山谷中，狂风常年肆虐，普通人只要一进入这峡谷，就会被狂风撕碎，哪怕是修真者，只要没有筑基，进入这峡谷中也是凶多吉少。
　　突然，三道遁光从天外飞来，降落在了山谷谷口的一株大树的树梢上，遁光散去，显露出三个人来。
　　正是萧林、陶灵还有笑一少三人。
　　“师姐，你说的山脉裂缝就在这山谷中？”看了一眼黄沙弥漫的山谷，笑一少眉头微皱，轻声说道。
　　“嗯，我也是偶然路过，看到这山谷的奇异景象，好奇之下，才深入其中，无意中发现了那条裂缝，进去之后没想到里面别有洞天。”
　　萧林脸色却有些凝重，他注视着不远处的一块青石，眼神中散发出道道墨绿寒光，看的陶灵和笑一少两人满头雾水。
　　“几位跟在我等三人身后数天了，是否也应该现身了？”萧林没等陶灵和笑一少询问，就对着那块青石说道。
　　“咯咯，没想到这位道友如此警觉，我等施展了风隐术，竟然还是被道友发现了踪迹。”随着话语声，原先空无一物的青石上突然微微一晃，显露出了四个人来。
　　看到这四个人突然出现，陶灵和笑一少即便再傻，也知道是怎么回事了，笑一少一张和气脸也不禁变得阴沉下来。
　　而陶灵更是脸色有些难看，她似乎是想不到自己三人行事如此隐秘，竟还是被人跟踪了。
　　萧林也是心往下沉，这一路上他并没有发现这几人，而以萧林谨慎的性格，在离这里还有几十里时候，就开始放出了一些噬灵火蛊监视着四周，防备有人埋伏。
　　不曾想，竟然意外发现了一路上跟踪他们的四人，而这四人明显是专为陶灵而来的，很可能陶灵发现的这处缝隙的消息已然泄露了出去。
　　而在看到来人的面容之后，萧林的脸色也阴沉了下来，原来这四人中，赫然有那南谷的身影，而且四人一身百炼门内门弟子的服饰，也说明了他们的身份。
　　“雪胡娘，果然是你。”陶灵看着这三男一女中的那名尖尖下巴的三旬女子，冷声说道。
　　闻言，被陶灵喊做学胡娘的女子轻声笑了起来，抬起依偎在身旁一名长脸修士肩膀上的颠首，说道：“咯咯，陶灵你在雪岭仙城中寻觅辟寒网法器的时候，我就知道你是想要猎杀某种寒属性妖兽了，而我夫君正好想要饲养一只寒属性的灵宠，所以我们就偷偷的跟在道友身后了。”
　　“只是我没想到的是，你还颇为机警，并没有在得到辟寒网后的第一时间去猎杀妖兽，害的我派人在几个关口盯了半个多月呢。”
　　微微叹息了一声，陶灵说道：“如此说来，辟寒网法器也是学胡娘你故意卖给我的？”
　　在明白了自己一开始就被人算计之后，陶灵不由得满脸郁闷。
　　“咯咯，你身为丹草山的真传弟子，不惜花费大价钱购买了我手上的极品法器辟寒网，光是看道友如此不惜本钱，就可想而知这次的行动必然是收获惊人的，怎么样？分我们一份如何？”
　　“分？”雪胡娘话声刚落，其身旁的长脸修士就冷笑了一声，浑不在意雪胡娘的建议，他看着陶灵，淡淡的说道：“识相的，把辟寒网和置物袋交出来，然后滚蛋。”
　　“你是何人？”感受到长脸修士筑基中期的修为，陶灵眉头微皱，他对于百炼门的那些真传弟子耳熟能详，但印象中却并没有此人的模样。
　　“嘿嘿，南某奉劝你们一句，还是老老实实的按照沈老大的话做，否则，你们三人的下场可不会太好。”旁边一直冷笑的南谷看着萧林，笑着说道。
　　萧林满脸凝重，他盯着长脸修士，开口说道：“阁下莫非就是当年雪岭九凶的老大，沈九霄？”
　　至于最后一人，萧林也是十分熟悉的，赫然是他在风波水府内院看到的段无心，此人当年还对他冷嘲热讽，不过被南宫辰帮自己怼了回去。
　　雪岭九凶一下出现了三人，让萧林心中也是充满了警惕，他们这些散修出身的凶人，哪一个手上不是沾满了鲜血，虽然没有背景后台，但通过猎杀其余散修所积攒的财富，恐怕不会比那些宗门纨绔来的少。
　　更重要的是这些人可不像那些宗门纨绔，除了法器豪华之外，在应敌方面却是菜到了姥姥家，眼前这几人可谓是从海量的练气期修士中杀出来的。
　　全都是心狠手辣之辈，而在加入宗门之后，更是如虎添翼，萧林十分清楚，这三人可都是和他一同拜入宗门的，自己的境界提升的已经够快了，毕竟他可是拥有足量的五行灵丹来辅助修炼的。
　　而这位九凶之首的沈九霄也修炼到了筑基中期，着实让萧林暗自心惊，唯一让他稍微宽心的是其余三人都是筑基初期。
　　“小子，没想到，十年未见，你竟然进入了筑基中期，着实让南某有些意外，只是不知道战力如何，稍后可要让南某掂量一番。”看着萧林，南谷皮笑肉不笑的说道。
　　“雪岭九凶？就是当年雪岭仙城中的九个练气期的败类？”陶灵显然对于这雪岭九凶也有所耳闻，不过她进入筑基期多年，对于几个在雪岭仙城中称王称霸的练气期修士，自然是不放在眼中。
　　“嘿嘿，小妞，光是你这句话，就足以让你享受炼魂之苦了，不过沈某不会让你如此痛快的，在炼魂之前，还要让沈某好好享受一番。”沈九霄注视着陶灵，三角眼眼光乱瞄，嘴角也挂着淫笑。
　　“找死。”陶灵如何能够受这等屈辱，脸色一变，一拍腰间置物袋，立刻从中迸射出七八道青色剑光，如同乱箭一般，朝着沈九霄刺去。
　　“凭你还不配沈老大出手。”一旁段无心冷笑一声，身躯表面骤然浮现出淡金色的灵光，这些灵光越发的浓郁，最后竟然凝成了一道金色光罩紧贴他的身体。
　　同时他一拍腰间置物袋，从中射出一块三角小盾，小盾迎风而涨，眨眼间就化为了四五丈大小的一面巨盾，挡在了四人面前。
　　“锵锵锵~”
　　萧林一眼就看出陶灵发出的法器竟然是一套极品飞剑法器，而那段无心祭出的三角小盾竟然是一件初阶灵器。
　　连串剑光撞击在三角小盾上，迸发出大片的青色灵光，而那七八把青色飞剑也悉数被震荡开来，让陶灵脸色一变。
　　萧林眼神中闪烁着森寒的光芒，似乎是在考虑是否直接出手。
　　突然，一声凄厉的惨叫传来，萧林闻听之下，也不禁有种头皮发麻的感觉。
　　站在萧林的角度，清晰地看到一只漆黑的大手直接穿透了雪胡娘的躯体，然后溃散消失。
　　紧跟着，萧林看到雪胡娘表情一滞，继而一双眼睛诡异的变成了漆黑色。
　　在雪胡娘被黑色大手透体而过的刹那，沈九霄也是脸色大变，从他周身闪烁出了九道土黄色的尺许大小盾牌，将他周身护住。
　　同时他纵身跃到十几丈开外，满脸怒容的狂吼了一声：“是谁？”
　　南谷离雪胡娘距离很近，雪胡娘竟然直接从置物袋中取出了一把小刀法器，朝着南谷斩了过去。
　　南谷脸色一变，却未曾对她出手，而是祭出了一面圆形小盾法器，抵挡住了雪胡娘的攻击，同时也飞掠到了十几丈外，脸上满是狐疑惊恐表情。
　　“这是控灵魔功，千万不要被击中，否则就要灵魂受控，成为人型傀儡了。”沈九霄惊呼了一声，从置物袋中取出了一把闪烁着淡淡土黄色灵光的斧头灵器，满脸警惕的注视着黄沙漫天的荒漠一侧。
　　陶灵和笑一少也是满脸惊骇之色，他们自然也看到了雪胡娘被偷袭的情景，无不纷纷祭出防御法器，后退十数丈。
　　而在雪胡娘四人原先站立之处，出现了一团黑雾，紧跟着一个身穿黑袍，脸色惨白的青年显现出了身形。
　　随着他的出现，其身后也微微一晃，出现了八名身穿黑袍的魔道修士。
　　“挪移类的法术？”看到那脸色惨白的魔道修士所显露出的术法，萧林眼神收缩，竟然是一门类似于他修炼的魔灵闪一类的短距离挪移法术。
　　也正是通过这挪移法术，面色惨白魔道修士才一击得手，雪胡娘在此人出现后，俏脸上竟显露出了痴迷之色，轻轻的依偎进了那人的怀中。
　　面容惨白魔道修士也毫不客气地一把将雪胡娘搂进了怀里，在她脸蛋上狠狠的亲了一口，然后仰天大笑了起来。

第249章 大战魔修
　　萧林也祭出了灵隐盾，同时将虚元灵盾也施放了出来，后退到了陶灵和笑一少两人身旁，满脸都是警惕表情。
　　“阁下是何人？为何要与我们百炼门为敌？”看到这九名魔道修士出现，沈九霄也收起了倨傲表情，刚刚此人的偷袭他也是毫无察觉，要是一开始此人就对他起了杀心。
　　恐怕此刻被控灵魔功控制的不是雪胡娘而是他沈九霄了。
　　不过他也知道，这主要是那名面容惨白修士的暗系法术太过诡异，自己一时没有防备罢了，而且他在此人现身后，发现此人的境界是筑基后期，比自己不过高了一层。
　　在想到自己的诸多手段后，心中的畏怯也散去了大半，更何况，自己女人被人当众亲了一口，这不啻于是狠狠的当众给了他一记耳光。
　　是以沈九霄才面容严肃的出言说道。
　　另一方面，沈九霄并不想与这些人硬拼，他能够在雪岭仙城中作威作福十几年，自然也是心思机敏之辈，知道一旦自己三人与这几名魔道修士死拼，其余那三人就可以趁机坐收渔人之利。
　　这等蠢事，他自然是不会去干的。
　　“百炼门？百炼门是什么东西，在我黑魔宗面前，也不过是蝼蚁般的存在，去杀了他们。”面容惨白修士不屑的看了沈九霄一眼，脸上露出了不屑神色，然后淡淡的对身边的人说道。
　　那九名黑袍修士闻言，竟然毫不忧郁的纷纷祭出魔道法器，朝着沈九霄三人杀了过去。
　　萧林眼底满是惊讶之色，这面容惨白魔道修士所修炼的控灵魔功十分霸道诡异，凡是被其发出黑光透体而入，意识就会被其控制，其身后的九名黑袍修士显然也是任其摆布。
　　“我们先退进山脉缝隙之中。”萧林耳边想起了陶灵焦急的声音，萧林冷眼看了正和九名黑袍修士斗的难分难解的沈九霄三人，脸上露出了迟疑的表情。
　　不过在略一沉思之后，萧林就朝着陶灵点了点头，然后三人就打算向山谷中飞去。
　　“你们几个还想进入空谷奇地？那可是本人掌控的后花园，凭你们几个小辈，也想要染指？”面容惨白修士看到萧林三人想要进入山谷，冷笑了一声，他轻轻一晃，在萧林三人面前数丈外出现了一团黑雾。
　　黑雾散开，面容惨白修士的身影浮现而出，同时三道脸形魔气朝着三人击来。
　　看到三道脸形魔气，萧林三人纷纷变色，陶灵和笑一少各自祭出一件极品法器，朝着那两道脸形魔气迎了上去。
　　萧林心中暗自叹息了一声，先前陶灵传音让他跟着一起进入山谷，萧林就在犹豫，在他看来，陶灵所发现的山脉缝隙，显然并非是无人知晓的所在。
　　三人如果乖乖的站在旁边还好，想来这魔道修士会在斩杀沈九霄三人之后，才会抽身对付自己三人，这样一来，他们就可以让沈九霄三人先消耗此人的战力。
　　待双方分出胜负之后，他们三人再行出手，胜出的概率明显要大上许多。
　　只是陶灵明显错判了形势，以为这名魔道修士并不知晓山脉缝隙的存在，想要先退入其中，再见机夺宝。
　　而这次的宗门任务，也是以陶灵为首，再加上萧林对自己的判断也并非完全笃定，才导致了面容惨白修士提前对三人出手。
　　萧林看到黑色脸形魔气朝自己击来，遥遥一指灵隐遁，灵隐盾立刻涨大到丈许大小，主动的迎向了脸形魔气。
　　但紧跟着萧林就看到了让他惊骇的一幕，那脸形魔气在碰触到灵隐盾之后，竟然直接穿透而过，虽然魔气淡了一些，却依旧带着惊人声势朝着萧林击来。
　　“小心，这控灵魔功可以无视实质法器。”萧林大喝了一声，同时身旁的九面虚元灵盾纷纷叠加在了一起，闪烁着翠绿灵光，朝着脸形魔气迎了上去。
　　“噗噗~”在接连震碎了三面虚元灵盾之后，那脸形魔气也溃散消失。
　　在听到了萧林的示警之后，陶灵和笑一少也纷纷施放了一门防御法术，将脸形魔气震散，但陶灵还好些，笑一少已然是脸色惨白，显然接下这一记控灵魔功的攻击，已经让他颇为吃力。
　　“嘿嘿，好小子，很不错，竟然能一下就看出本人的控灵魔功的特点，那就让本人先将你斩杀，再去收拾那两个家伙吧。”面容惨白魔道修士一眼就看出，三人之中，萧林的战力最强。
　　是以他心念一动，雪胡娘立刻御使法器攻向了陶灵和笑一少两人。
　　萧林看到脸色惨白魔道修士轻轻一晃，身影就消失不见，不禁冷笑一声，冰鸾剑射出一道墨绿灵光，将他包裹起来，然后化为一道光华，朝着山谷中飞去。
　　“想跑？”在萧林原先站立处不足丈许，脸色惨白魔道修士身影浮现而出，看到萧林并不与自己正面厮杀，而是选择了逃跑，不禁大怒。
　　他一拍腰间置物袋，从中飞出一柄奇怪的黑色三尺长刃，长刃上涌出漆黑的魔气，将他躯体包裹起来，然后微微一晃，就出现在了十几丈之外。
　　萧林灵识散开，自然将那魔道修士的一切动作都反馈在识海之内，从他身躯内浮现出大片的黑雾，紧跟着黑雾散开，萧林的身影在十几丈外再次显现。
　　“魔灵闪？嘿嘿，没想到所谓的仙道修士竟然也修炼暗属法术，有意思。”面容惨白魔道修士没有丝毫吃惊表情，嘴角挂着冷笑，几个闪现之间，已经出去了数十丈。
　　刚一进入山谷之中，萧林就感到猛烈的狂风迎面扑来，不过这等程度的狂风并不放在他这等筑基期修士的眼中，从他体内迸发出一道墨绿灵光，将狂风阻隔在外。
　　几个闪现后，已然是出现在了数十丈之外。
　　盏茶功夫，萧林带着此人，已经进入了山谷深处，然后他静静的站立在一块巨石之上，沉默等候。
　　几个呼吸之后，面容惨白魔道修士身影突然出现在离萧林十数丈外的一块山石上，饶有兴趣的看着萧林。
　　“看来你是想把本人引到这里来，好展现一些了不得的手段吧？”看着萧林，面容惨白魔道修士脸上挂着残酷地笑容，开口说道。
　　“不错。”萧林单手一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑微微一震，从剑身上浮现出两道剑光，然后朝着那魔道修士斩了过去。
　　“嘿嘿，去。”面容惨白魔道修士一指身旁环绕的三尺黑刃，那三尺黑刃立刻黑气大盛，如同一团黑云，朝着萧林的冰鸾剑迎了过去。
　　同时面容惨白魔道修士身躯微微一晃，就消失不见，看到这一幕，萧林脸色一变，身躯中也浮现出大片黑雾，在那魔道修士显现而出的刹那，萧林已然是出现在了十几丈外。
　　十几丈外萧林手中捧着一面三色小旗，三色小旗轻轻一晃，就消失不见，紧跟着那面容惨白魔道修士吃惊的发现自己头顶上空，正悬着一面散发着青色火焰的小旗。
　　“高阶灵器？”看到这里，面容惨白魔修脸色一变，眼神中也闪现出了忌惮的光芒。
　　他身躯一晃，就要躲开，但当他在十几丈外现身之后，吃惊的发现那面三色小旗依旧虚悬在他头顶三尺处。
　　九颗拇指大小的墨绿火球正围绕着三色小旗在滴溜溜地旋转着，同时，一股让他头皮炸裂的冰冷寒意传入他的躯体之中。
　　“寒焰秘术？”面容惨白魔道修士怪叫了一声，抬头朝上，猛地张口喷出了一颗乌黑的珠子，乌黑珠子刹那间和九颗落下的青绿色火球撞击在了一起。
　　立刻大片的黑青两色灵光爆发开来，而在乌黑珠子和青绿色火球撞击的刹那，面容惨白魔道修士趁此喘息之机，再次闪现到了十几丈之外。
　　他一张惨白的面容越发的白了几分。
　　其倒不是被萧林的三元法旗所伤，而是被吓得，刚刚要不是他在瞬息之间，将体内温养的黑魔珠吐出阻挡，给自己赢来喘息之机，恐怕自己已经被化为冰雕了。
　　面容惨白魔道修士脸上露出了惊怒之色，他轻轻一晃，再次消失在了原地。
　　看到这里，萧林面皮一跳，下一刻他身旁不足三尺处，那魔道修士的身影浮现而出，同时数道脸形魔气朝着自己扑来，狰狞的面容清晰可见。
　　萧林周围环绕的九面虚元灵盾纷纷涨大到丈许大小，叠成一排，朝着脸形魔气迎了上去。
　　同时他周身再次泛起黑雾，黑雾散开，他也出现在了十几丈之外，他手上的三元法旗灵光一闪，再次消失不见。
　　吃过一次亏的魔道修士在看到萧林手上三元法旗灵光闪烁的刹那，脸色大变，想也不想，一拍腰间置物袋，从中飞出了一面魔气滚滚的乌黑盾牌，直接化为一片丈许大小的魔云，笼罩在他的头顶。
　　三元法旗闪现在黑云的上方，周围环绕着九颗拇指大小的青绿色火球，但这九颗青绿色火球并未落下，反而是三元法旗周围突然涌出了青色的雷光。
　　伴随着一声雷鸣，数道婴儿手臂粗细的雷光从三元法旗上落下，劈入了黑云之中。
　　那翻滚的黑云在雷亟术攻击之下，立刻烟消云散，露出里面一块乌黑的三角盾牌法器。
　　萧林心念一动之下，早已经蓄势待发的大火球术轰然落下。

第250章 寒血蠡
　　大片的青绿色火焰迸发开来，将三角法器上的残余魔气一荡而空。
　　这一下将面容惨白魔道修士吓得脸色狂变，想也不想，身躯一晃就闪现到了十几丈之外。
　　但萧林早已经用灵识将其锁定，在其刚刚显露身形的刹那，冰鸾剑化为一道十几丈长的巨大墨绿灵光，从其后心一穿而过。
　　“不对。”萧林脸色一变，冰鸾剑穿透而过的刹那，萧林感受的并非是人的躯体，反倒像是一层虚无，没有丝毫着力感。
　　果然，在冰鸾剑飞过之后，面容惨白魔道修士化为了一张寸许大小的乌黑纸人，而他的真身却是出现在了十几丈之外。
　　“替身？”萧林心中一惊，此人竟然连这种诡异手段都有，不过萧林并不打算就此放过此人，冰鸾剑剑身上迸发出青绿色的火焰，化为一道流光，再次朝着魔道修士斩去。
　　那面容惨白魔道修士眼神中带着深深的恐惧，看到冰鸾剑再次朝自己斩来，顿时吓得魂飞魄散，头也不回，就化为了一道黑光，朝着远方飞去，想要就此逃走。
　　萧林眼含冷光的注视着那魔道修士消失在了远方，却并没有出手阻拦。
　　这倒并不是萧林心生慈悲之念，也并非无法将其就此斩杀，主要原因就在于他修炼的控灵魔功。
　　一旦此人被自己斩杀，他所控制的其余八人，也将就此烟消云散。
　　如此一来，倒是让沈九霄三人得以脱身，到时自己三人还是免不了被他们三人纠缠的结果。
　　而且他们三人的目的是进入山脉缝隙中寻找绛生草，并非要与那三人拼个你死我活。
　　在那面容惨白魔道修士离开之后，萧林看到陶灵和笑一少两人朝着自己飞来，他们身后还紧紧跟着满脸狰狞的雪胡娘。
　　“你们前面先走，我来断后。”萧林先前离开之时，就曾传音让陶灵和笑一少紧随自己身后，想办法抢先进入那山脉缝隙之中。
　　“萧师弟小心，被控灵魔功控制，一旦最后不敌，就会选择自爆丹田法力，与敌同归于尽，先前那三人也已经引发了三名黑袍修士的自爆，弄得狼狈不堪，师弟千万要小心。”
　　萧林耳中传来陶灵焦急的声音，话音落下，陶灵和笑一少两人也朝着山谷深处飞去。
　　冷冷看了一眼双眸木讷，但却满脸狰狞的雪胡娘一眼，萧林脸上露出了一丝冷意，其一拍腰间灵兽袋，立刻从中飘出一朵丈许大小的红云。
　　红云微微停顿，紧跟着就锁定了扑来的雪胡娘，然后发出“嗡嗡”的虫鸣声，朝着雪胡娘飞了过去。
　　萧林看也不看结果，径直驾驭着冰鸾剑，化为一道墨绿灵光，紧随陶灵和笑一少两人身后，朝着山谷内飞掠而去。
　　很快，萧林看到陶灵和笑一少驾驭着法器，进入了一条漆黑的裂缝之中，此裂缝不过数丈长，三四尺宽，刚好能让人穿身而过，看到陶灵和笑一少两人进入了裂缝中。
　　萧林却并没有直接进入其中，而是在裂缝前停了下来。
　　这时，远处传来一声爆鸣声，随后萧林看到一片红云正簇拥着一个置物袋飞到了他的面前。
　　将置物袋收了起来，萧林通过灵识向这些噬灵火蛊下了命令，让它们守在洞口，想要进来的，无论人畜，全都格杀勿论。
　　做好这一切之后，萧林才驾驭着冰鸾剑，进入了山脉间的缝隙中。
　　在萧林离开之后，那团火云立刻开始收缩，收缩到了尺许大小，然后盘踞在缝隙间，沉寂下来。
　　进入缝隙之后，萧林再次将虚元灵盾施放出来，护住全身，然后灵隐盾也化为尺许大小，围绕着他周围旋转不停。
　　驾驭着冰鸾剑，朝着里面飞去，这裂缝并不规则，忽大忽小，而且一路上曲曲折折，也不知转了多少道弯。
　　如此飞行了足有小半个时辰，按照萧林的估算，他此刻起码已经深入地下百丈以上。
　　突然，他眼前豁然开朗，一幕地下奇景展现在了萧林的面前。
　　在萧林眼前，竟然是一片郁郁葱葱的山林，一条大河从不远处横穿而过，而萧林也有些奇怪，这里处于至少百丈深的地下，为何会如此明亮。
　　很快萧林就找到了答案，原来在离萧林数十里的远方，有一座几十丈高的山，乍一看，这山几乎与顶部的山岩衔接到了一起。
　　古怪的是那座山通体通红，散发着橘红色的光芒，也正是因为如此，整个地下空间才如同外部一样，十分明亮。
　　萧林看到远处两道遁光朝着这地下空间的深处飞去，立刻驾驭着冰鸾剑，紧紧的跟了上去。
　　飞行了足有百里，萧林才看到陶灵和笑一少两人落在了一个细长的峡谷内，萧林很快就追上了他们，收敛遁光，降落在两人面前。
　　“萧师弟，你看，那一片就是星妖草了。”萧林来到陶灵身旁，顺着陶灵纤纤玉指指示的方向，萧林果然在这峡谷一侧，看到了一片闪烁着点点星光的尺长青草。
　　这星妖草的主枝和四片嫩叶上，都闪烁着淡青色的星光，而且一闪一闪，极为显眼。
　　不过，此刻在这片数十株的星妖草的旁边，正趴伏着一只庞然大物。
　　此物足有七八长，趴伏起来也有一丈高，浑身覆盖着致密的青黑色鳞片，脑袋蜷缩在胸口，只露出一只长长的尖角，而萧林还注意到他的尾巴，两丈多长，尾尖还拖着一个带满尖刺的球体。
　　“这就是寒血蠡？”萧林看着这头古怪妖兽，眉头微皱。
　　“这头寒血蠡是一只成年的，至少也有真级中阶的实力，而在这山谷深处，还有十来头，其中还有一头寒血蠡头领，上次我没有机会接近那头寒血蠡头领，故而也不知道它大概的实力。”陶灵向萧林解释了一番。
　　在经历了魔道修士这件事情之后，陶灵和笑一少两人虽然没有直接看到萧林的战力，但他们也不是傻瓜，短短的时间内就将那名面容惨白魔道修士杀的落荒而逃，不用想也知道，这位萧师弟的战力绝对不一般。
　　隐隐然，陶灵和笑一少也将萧林推到了领头的位置，萧林自然也知道这一点，其实他之所以将那面容惨败魔道修士单独引开，也是为了不暴露他自身的全部战力。
　　萧林观察了一番，知道想要采摘到星妖草，想要不惊动这头寒血蠡是不可能的。
　　而如果自己三人一动手，万一动静太大引来山谷内的那些寒血蠡，到时以三人战力，面对数头以上的寒血蠡，自己即使想要隐藏实力，估计也是做不到了。
　　“稍后你们去那边的山林后埋伏，我将这头寒血蠡引过去，然后凭我们三人之力，应该可以将其斩杀。”略一思索之后，萧林对陶灵和笑一少两人说道。
　　两人闻言，自然是满口应承下来，他们也担心动静太大，万一将山谷深处的寒血蠡也引了出来，以他们三人的实力，恐怕也是凶多吉少。
　　看着陶灵和笑一少朝着远处的山林飞去，萧林才回过头，眉头微皱的看着那头兀自在呼呼大睡的寒血蠡。
　　盏茶功夫之后，在确认陶灵两人已经埋伏好后，萧林才后退数丈，然后单手一指那头寒血蠡，立刻一道拇指粗细的雷光从天而降，直接劈在了那头寒血蠡的头顶尖角之上。
　　“呼哧。”一声。
　　寒血蠡庞大的躯体猛地站了起来，一双被厚厚的眼皮包裹的小眼寒光四射，略微扫了一圈周围，就锁定正含笑看着自己的萧林。
　　鼻孔中喷出白色的雾气，寒血蠡庞大的躯体立刻带起一阵狂风，朝着萧林扑了过去。
　　看到寒血蠡向自己扑来，萧林微微一笑，身旁冰鸾剑闪烁出大片灵光，将他包裹在里面，然后就朝着远处飞去。
　　看到这个冒犯了自己的人类想要逃跑，寒血蠡小眼中立刻寒光闪烁，粗大的身躯竟然直接凌空而起，四只短粗的脚上竟然闪烁着墨绿色的灵光。
　　乍一看，竟然仿佛被灵光托起一般，然后踩踏着虚空，风驰电掣一般的朝着萧林追了过去。
　　真级妖兽虽然并不能像修真者一样，出入青冥，遨游天地，但也能凭借自身妖力，短暂御空，而且妖兽爆发力强，虽然御空时间不长，但速度却极为惊人。
　　萧林驾驭着冰鸾剑，几乎是全力飞行，依旧被这头寒血蠡快速的追了上来。
　　在离萧林还有十几丈的距离时，从其头顶尖角上骤然爆射一道墨绿灵光，朝着萧林背后射去。
　　萧林脸色肃然，心中惊叹真级妖兽果然是名不虚传，围绕在他周围的灵隐盾，骤然涨大到了三四丈大小，闪烁到了萧林的身后。
　　“啵~”墨绿灵光照射到灵隐盾上，发出枯槁般的刺耳声音。
　　萧林虽然并未转头，却也知道就是这一刹那，灵隐盾的表面就凝结出了一层坚冰，而灵隐盾上的浓郁灵光也黯淡了许多。
　　寒血蠡这一击虽然并未伤害到萧林，却也让他飞行的身躯微微一顿，似乎是有些不支的模样。
　　看到这里，寒血蠡精神一振，再次脚下寒光大盛，朝着萧林扑了过去。
　　萧林也不恋战，再次驾驭着冰鸾剑朝着山林飞去，眨眼间就到了山林上空，然后按下遁光，进入山林中去了。
　　看到萧林降落下去，寒血蠡自然不会放弃，庞大的躯体也从天而降，重重的砸在了地面上，离得近的几株大树直接被掀开的泥土撞击的东倒西歪。
　　而萧林则站在十几丈外，满面笑容的注视着这头寒血蠡。

第251章 星妖草
　　寒血蠡也不客气，头顶尖角寒光一闪，一道墨绿灵光朝着萧林射去。
　　萧林身躯内浮出淡淡黑雾，黑雾一闪，萧林的身影消失不见。
　　那道墨绿灵光立刻把黑雾冲击的七零八落。
　　看到这一幕，寒血蠡小眼睛中闪过了一丝疑惑，但紧跟着在它身旁数丈外，萧林的身影显现而出，一道巨大剑光，从天而降，朝着它的脑袋狠狠的斩落下来。
　　寒血蠡鼻孔中白烟乱喷，反应也是极快，身后尾巴直接带起一层层幻影，抽向了那道巨大遁光。
　　“锵~”刺耳的金属交鸣声响起，灵光四射，萧林用冰鸾剑斩出的一道剑光竟然被寒血蠡用尾巴上的锤子直接撞碎，化为了最精纯的灵光四射飞散。
　　抵挡住了萧林的攻击后，寒血蠡脑袋上的尖角再次冒出了一团墨绿灵光，就要再次施放诧离寒光。
　　“给我憋回去。”萧林冷笑一声，手中冰鸾剑微微一晃，两道剑光再次浮现而出，随着萧林单手一指，两道巨大剑光再次朝着寒血蠡斩去。
　　寒血蠡看到剑光朝自己落下，自然是顾不得再攻击萧林，它虽然身为真级妖兽，皮糙肉厚，但对于灵器，也不敢凭借一身鳞甲硬接。
　　况且他身上也有一些脆弱之处，而萧林每次的攻击也都是对准了它的几个脆弱的位置，像胸腹之间还有脖颈等一些地方。
　　它尾巴再次抡起，朝着剑光扫去。
　　突然，从旁边再次射来两道剑光，一左一右，朝着它夹攻而来。
　　这可把寒血蠡吓了一跳，顾不得去硬接萧林发出的剑光，脚下墨绿灵光闪烁，直接窜出了十几丈外，然后一双小眼寒光四射的四面乱扫。
　　陶灵和笑一少也纷纷从山林中现出身形，分别御使着一件飞剑法器，朝着寒血蠡攻来。
　　陶灵一边御使法器攻向寒血蠡，同时一拍腰间置物袋，从中飞出一朵含苞待放的青色荷花，这朵荷花飞到陶灵身前的虚空，不停的旋转着。
　　然后缓缓开始绽放，随着绽放，一共九片花瓣纷纷脱离下来，围绕着荷花旋转起来，而在这荷花的中央，还有一根闪烁着淡淡金光的金针。
　　“去。”陶灵在荷花绽放完成后，轻轻喝了一声，那金针立刻化为一道金光，朝着寒血蠡的双眼射去。
　　同时那九片花瓣也闪现出九道寒光，乱箭一般的朝那头寒血蠡飞去。
　　“竟然是一件灵器？”萧林一眼就看出，那金针竟然是一件灵器，而围绕着它周围的九片花瓣，也是清一色的高阶法器，这竟然是一件少有的组合灵器。
　　这让萧林对陶灵不禁高看了几分，陶灵果然不愧为丹草山中的老牌筑基，还是有几手底牌的。
　　相比之下，笑一少就显得拮据的多，手上只有一件极品飞剑法器，配合着两人从旁攻击。
　　对于真级妖兽来说，只要不是灵器，想要攻破它身上的鳞甲防御，并不是一件容易的事情，是以看到笑一少发出的法器，寒血蠡小眼连看都不看，而是充满了警惕的注视着陶灵和萧林两人。
　　看到金针向自己攻来，寒血蠡头顶尖角立刻闪烁出了一团拳头大小的墨绿灵光，然后在几人惊讶的目光中，那团拳头大小的墨绿灵光急速扩大，呈现球形，眨眼间就将寒血蠡庞大的躯体包裹了起来。
　　“锵。”陶灵发出的金针灵器和九件花瓣法器，悉数撞击到了墨绿灵光之上，迸发出大片的璀璨灵光碎片。
　　而让陶灵惊呼的是寒血蠡发出的墨绿灵光，防御力竟然十分惊人，被自己的组合灵器攻击，竟然并没有灵光破碎，只是黯淡了几分而已。
　　看到这一幕，萧林伸出右手，随着“呼啦”一声，九颗拳头大小的暗紫色火球浮现出来。
　　“去。”九颗火球在离开萧林右掌上空之后，直接涨大到了磨盘大小，如同九颗小流星，从天而降，纷纷砸到了墨绿灵光之上。
　　火球爆裂开来，大片的火焰席卷而出。
　　陶灵和笑一少都惊骇地看了萧林一眼，他们似乎是没想到萧林竟然还修炼了大圆满级的大火球术。
　　火焰散去，寒血蠡鼻孔中白烟四射，而包裹它的墨绿灵光也已然消散不见。
　　“去。”看到这一幕，三人也不再客气，各自驱使手中的法器，朝着寒血蠡攻了过去。
　　寒血蠡小眼中闪过了一丝胆怯，头顶尖角再次闪烁出了墨绿色的灵光，显然是想要凭借诧离寒光的防御力，再次抵挡三人的攻击。
　　“咔嚓。”这时，一道闪电从天而降，直接劈在了寒血蠡的脑门上，让他一双小眼突然定格。
　　但就是这短暂的时间，萧林的冰鸾剑从其胸腹之间一闪而过，而陶灵和笑一少两人的法器也专挑寒血蠡身上的薄弱之处下手。
　　一声凄厉的嘶吼声响起，寒血蠡小眼中的神采也开始快速的流逝，庞大的身躯轰然倒下，从其腹部流淌出了小溪般的鲜血。
　　在斩杀了这头寒血蠡之后，陶灵和笑一少满脸欣喜的来到了寒血蠡的尸体前，不过他们并没有动手分割材料，而是把目光投向了萧林。
　　看到两人的表情，萧林不禁洒然一笑，开口说道：“按照我们的约定，我只要几株星妖草和宗门贡献值，至于剩下的星妖草和斩杀的寒血蠡，自然是归陶师姐和笑师兄你们所有了。”
　　“要不，除了原先的约定，其余的猎获，我们也平分吧。”迟疑了一番，陶灵看着萧林，开口说道。
　　陶灵之所以如此说，倒并不是她大方，而是在看到了萧林展现出来的实力后，知道光是凭自己和笑一少两人，想要斩杀一头寒血蠡，恐怕也要耗费很长的时间，而且弄不好还要付出不小的代价。
　　而萧林在猎杀这头寒血蠡的过程中，完全是一副气定神闲的模样，这种情景也只有一个原因可以解释，那就是萧林的战力足以让他轻描淡写的斩杀这头寒血蠡。
　　本来陶灵也是认为只有自己能够有资格带队，如今她和笑一少却成了辅助，这让她内心失落之余，也开始重新审视猎获的分配问题。
　　笑一少在旁边却没有发表任何的意见，他很清楚自己的实力，跟着两人能够有所收获，就已经心满意足了。
　　看到陶灵的表情，萧林脸上露出了思索表情，过了片刻，萧林才开口说道：“陶师姐，萧林既然在来之前，已经安排好了猎获的分配方案，就断然没有推倒重来的必要。”
　　顿了顿，萧林继续说道：“这样，星妖草我还是只取三株，其余的星妖草和猎杀的寒血蠡还是归陶师姐和笑师兄你们所有，只是在这山谷深处，猎杀那头寒血蠡头领甚或除了绛生草，要是还有别的灵草，让萧林先挑选一样即可，剩余的再行评分，你看如何？”
　　闻听萧林所言，陶灵心中却是暗松了一口气，她虽然比较信任萧林，但毕竟人心隔肚皮，她之所以如此说，一方面是因为萧林表现出来的惊人战力，另一个原因也是趁机试探萧林一番。
　　看其是否对于猎获分配方案有所不满，要是其真的心有芥蒂，她倒是宁愿放弃一些利益，而避免发生一些不好的事情。
　　毕竟哪怕是宗门师兄弟，为了利益而互相厮杀，也是经常发生的事情。
　　“哎。”轻轻叹息了一声，陶灵说道：“既然萧师弟如此说了，陶灵再不答应也就显得矫情了，就按照萧师弟所说的方案执行吧，我和笑师弟也只能愧领萧师弟的恩情了。”
　　“陶师姐言重了，陶师姐肯在这次的任务中想到萧林，已经让萧林十分感恩了，更何况我们在出发之前，就已经决定好了分配方案，自然也不应该反悔。”
　　“如此，那我也就不再客气了。”陶灵俏脸上露出笑容，在消了心中疑虑之后，自然满心欢喜的和笑一少两人开始分割寒血蠡的尸体，将其中的珍贵材料一一剥离出来。
　　萧林则盘膝端坐在旁边的一块岩石上，玄炁寒焰诀口诀运转之下，缓缓回复着损耗的法力。
　　半个时辰后，在陶灵和笑一少两人把那头寒血蠡身上的几样珍贵材料剥离收好之后，萧林抖手扔出几颗火球，将寒血蠡的残尸焚烧干净。
　　然后示意陶灵和笑一少两人再次躲藏起来，而萧林则再次朝着山谷深处飞去，去引下一只寒血蠡。
　　在深入山谷数十里之后，山谷的宽度越来越窄，到最后只剩下两三里的宽度，而且随着深入，萧林感到从山谷深处吹来的风十分冰寒。
　　要知道以他筑基期的修为，尚且能够感受到寒冷，这说明山谷深处的温度之低，已经十分惊人了。
　　这让萧林感到有些奇怪，寒血蠡的确是喜欢生活在阴寒之地，但这里的阴寒之气也着实太过浓郁了一些。
　　想了片刻后，萧林也只能决定先把那群寒血蠡灭杀干净，再去探寻一番。
　　又深入了十几里，萧林看到前面竟然出现了一个巨大的湖泊，足有数亩方圆，而在湖泊岸边，大片雪白的沙滩上，趴伏着几只身躯巨大的寒血蠡。
　　这山谷竟然呈现一个葫芦形，萧林依稀能够看到，在湖泊的对面，还有一道狭小的入口，而从那入口中正漂浮出一道道白色的雾气。

第252章 四方困妖阵
　　观察了一会，萧林心中有了决定，这些寒血蠡互相之间相隔至少都在数里，极为规律，似乎是也有领地意识，只是最后的那只体型足有十丈的巨大寒血蠡身旁，还趴伏着两只浑身呈现淡红色的寒血蠡。
　　看到这一幕，萧林眉头微微皱了起来，其余的那些寒血蠡还好说，但对于那寒血蠡头领，他也是有所顾忌。
　　普通寒血蠡都拥有真级中阶的实力，寒血蠡头领至少也是真级高阶，甚至是真级大圆满也并非不可能，相反，这个概率还不小。
　　不过对萧林来说，也只能走一步看一步，先将外围的这些寒血蠡清理干净再说。
　　萧林悄悄地靠近最近的一头寒血蠡，在离其还有二三十丈的距离时，萧林从置物袋中取出一件高阶法器，然后抖手朝着最近的那只寒血蠡射去。
　　“叮。”一声细小的脆响声传来，那头寒血蠡猛地抬起了头，一双闪烁着森冷寒光的小眼刹那间就锁定了萧林闪入山林前的身影。
　　寒血蠡立刻站了起来，双脚浮现出了墨绿灵光，然后轻飘飘的朝萧林消失的山林射去，速度极快，眨眼间就没入了山林之中。
　　......
　　十天之后，萧林和陶灵还有笑一少三人站在湖边，注视着山谷深处那巨大的妖兽躯体，脸上带着深深的忌惮之色。
　　经过将近十天的猎杀，周边的寒血蠡已经被三人悉数猎杀，萧林在采摘了三株星妖草之后，其余的猎获全都让陶灵和笑一少两人分了。
　　陶灵两人可谓是收获满满，心满意足，要不是任务还没有完成，两人甚至都想就此打道回府，去售卖材料采购修炼资源了。
　　在穿过数里的沙滩，萧林三人来到了一块山岩前，而在山岩的后面，几百丈之外，有一个靠近岩壁的下面有巨大凹坑，那头寒血蠡头领正趴伏其中。
　　而在凹坑的外面，则趴伏着两头鳞片呈现淡红的寒血蠡，这两头寒血蠡比那头寒血蠡头领小了一号，但也比那些普通的寒血蠡大了不少。
　　在靠近了之后，萧林三人也感应到了三头寒血蠡身上庞大的妖力气息，那两头鳞片呈现淡红色的寒血蠡都是真级高阶，而寒血蠡头领更是恐怖的真级大圆满妖兽。
　　在感应到了这三头妖兽的等阶后，萧林脸上也露出了犹豫之色，要是只有他一人，凭借自身的手段，如果对上这两头真级高阶妖兽中的任何一头，他都有信心拿下。
　　可是面对三头寒血蠡，他也没有丝毫的把握，而且真级大圆满妖兽，非同小可，普通筑基大圆满修士也不是其对手。
　　这类妖兽，不但一身鳞片可以轻易抵挡普通灵器的攻击，而且十有八九还会多种初阶法术，万一还修炼出了中级法术，那么即便是萧林也只有转身逃走的份了。
　　在那寒血蠡头领的身旁，有一个丈许大小的池子，在池子的上方，悬着几根石乳，一滴滴雪白的乳液滴落下来，正好落入了池中，发出清脆的响声。
　　看到那池子中的石乳，萧林三人都是脸色一变，三人都涉猎炼丹之术，自然对于一些天才地宝也有所了解，这从石乳上滴落的雪白液体，应该就是传闻中的石髓了。
　　这石髓珍贵无比，是炼制三阶灵丹的极品灵药，而且在炼丹的过程中，加入少量的石髓，也能大幅提升炼丹的成功率。
　　三人一眼就能看到，那丈许大小的池子中，竟然盛满了小半的石髓，如果能够得到，不啻于是让他们搬走了一座小型灵石矿了。
　　而在这池子的边上，生长着一株笼罩在淡淡白雾中的四叶小草，这株四叶小草通体碧绿，如同玉石精雕细琢出来的一样。
　　“那就是绛生草了。”陶灵呼吸有些急促的指着绛生草，对萧林说道。
　　绛生草是炼制重生丹的主药，重生丹，可以重塑修真者的肢体，只要不是头颅被人斩下，服下重生丹之后，都能恢复如初。
　　但修真者一生只能服用一次，第二次再服用这重生丹，除了能增加些许修为外，却是没有了断体重生的功效。
　　即便如此，绛生草也弥足珍贵了，如果能够炼制出一粒重生丹，不啻于是让自己多了一条命，哪怕是缺胳膊少腿，也能在三五日内重新长出，可谓是夺天地造化的奇药。
　　不过三人都没有选择动手，面对两头真级高阶妖兽和一头真级大圆满妖兽，只要三人脑袋没有问题，断然是不会上去找死的。
　　但是宝藏在前，就此离去也着实是心有不甘，萧林看着寒血蠡巨大的身躯，脸上却是露出了苦苦思索的表情。
　　“我这里有一套四方困妖阵的阵盘，只要选一处合适的地方，布置起来，再把三头寒血蠡引入阵中，虽然凭借这套二阶阵法无法灭杀它们，但想来困上半个时辰还是没有问题的。”过了片刻，陶灵突然开口说道。
　　闻言萧林自然是大喜过望，其实在看出三头寒血蠡的等阶之后，萧林已经熄了灭杀它们的心思，以自己三人的战力，想要毫发无损的灭杀这三头真级妖兽，基本上是不可能的。
　　真级高阶和真级中阶，看似只相差一个等级，但实力却相差悬殊，更别说还有一头真级大圆满的寒血蠡头领了。
　　萧林也想过是否通过自己炼制的颠倒五行锁魂阵来困住这三头真级妖兽，来给他们取宝争取时间，但颠倒五行锁魂阵对困住修真者效果甚佳，对于围困妖兽，只能说勉强可以。
　　而且一旦用五行旗布置颠倒五行锁魂阵来围困这三头真级妖兽，即便他们取宝成功，自己的阵旗恐怕也会被损坏殆尽。
　　这五行旗萧林可是费劲了心力炼制出来的，还没有使用就损毁在这三头真级妖兽手上，未免心有不甘。
　　故而在陶灵取出四方困妖阵的阵盘时，自然是大喜过望了，看来陶灵为了这次任务，并非全无准备，这套阵盘显然也是为了困住寒血蠡头领而准备的。
　　在确定了方案之后，陶灵就带着笑一少，去寻觅布置阵法的地方了，而萧林自然是担当起了吸引这三头真级妖兽的重任。
　　萧林盘膝端坐在一块岩石上，静静的等候着。
　　两个多时辰之后，萧林睁开了眼睛，他长身而起，看了一眼远处的三头寒血蠡，从身旁冰鸾剑上散发出一道濛濛墨绿灵光，将萧林包裹，然后重霄而起，朝着三头寒血蠡的方向飞去。
　　在飞到离那三头寒血蠡还有数十丈的上空时，那三头寒血蠡立刻有了警觉，纷纷抬起了头颅，目光也同时锁定了半空的萧林。
　　萧林冷笑一声，直接朝着三头寒血蠡扔出了九颗磨盘大小的暗紫色火球，然后头也不回的朝着远方飞去。
　　萧林虽然并未转头，但灵识却散发开来，紧紧的“注视”着三头寒血蠡。
　　那两头鳞片淡红的寒血蠡纷纷从身上发出一道红光，竟然直接破空而起，朝着萧林追来。
　　而那头寒血蠡头领，却并没有像萧林想象中的那样一起追来，反而是不屑的看了萧林远去的身影一眼，竟是再次趴伏了下去。
　　萧林脸色顿时阴沉下来，其一拍腰间置物袋，三元法旗激射而出，轻轻一晃，就消失不见。
　　再次趴伏下来的寒血蠡头领突然头颅高高昂起，在它眼中，九颗闪烁着青绿火焰的硕大火球，从天而降，朝着他砸了下来。
　　仰天一声嘶吼，竟然迸发出了一道道涟漪，其头顶的粗大尖角上，骤然爆射出一道青光，青光刚射出三丈高，就扩散开来，竟然化为一道巨大光幢，将寒血蠡头领的庞大身躯整个包裹了起来。
　　“噗噗噗。”青绿色火球撞击在光幢之上，火焰四射，几乎笼罩了寒血蠡头领的上方空间。
　　萧林却是脸色一变，自己的冷焰大火球竟然拿那青色光幢毫无办法。
　　看到这里，萧林心念一动，三元法旗出现在了他的身旁，被他收入了置物袋。
　　然后径直朝着远处飞去。
　　寒血蠡头领眼中寒光四射，看了一眼萧林飞走的方向，突然从背后展开两个巨大的布满鳞片的羽翼，羽翼之上青光闪烁，骤然伸展开来，带着一股狂风，直接冲天而起。
　　速度竟然快到了让萧林也惊骇无比的程度，那两头淡红色鳞甲的寒血蠡速度已经足够惊人，但眨眼间，寒血蠡头领就煽动着巨大的鳞翅超过了它们。
　　萧林虽然没有回头，但灵识却将这一幕清晰的“看”在了识海中，萧林直接实战开风遁术，朝着前面飞去。
　　寒血蠡头领如同一道青光，每一次煽动翅膀，几十丈的距离瞬息而过，伴随着其身后的，则是凛冽狂风。
　　很快萧林就来到了陶灵通过传音术，告知他的位置，那是一片郁郁葱葱的山林，而在按照陶灵的指示，萧林穿过四方困妖阵的乾位，进入阵中，然后朝着左侧的生门飞去。
　　寒血蠡头领对阵法没有丝毫的察觉，萧林即使施展了大圆满级的风遁术，在速度上竟然也稍微逊色于这头寒血蠡头领。
　　萧林前脚刚进入阵法，寒血蠡头领也紧随其后，一头扎入其中。
　　后面两头鳞片淡红的寒血蠡，冲在前面的一头也直接进入了阵法中，但随着它进入阵法，那片山林突然毫无征兆的隐了去。
　　最后面的那头红色寒血蠡立刻止住了前飞的姿势，硬生生地停了下来，一双小眼闪烁着惊讶的光芒。
　　“轰~”一声巨响，萧林的身影有些狼狈的突然出现在了红色寒血蠡身前十几丈外。

第253章 妖兽精魂
　　看到萧林突然出现，红色寒血蠡毫不客气的从头顶尖叫上射出一道青光，射向萧林。
　　萧林立刻展开魔灵闪法术，闪现在十几丈之外，然后想也不想，一指身旁冰鸾剑，从冰鸾剑剑身上闪烁出两道剑光，三道巨大剑光朝着红色寒血蠡斩了过去。
　　“你们去取宝，这头寒血蠡交给我。”萧林朝着远处躲藏起来的陶灵和笑一少传音说道。
　　陶灵和笑一少互看了一眼。
　　“笑师弟，你去取宝，我协助萧师弟对付这头寒血蠡。”陶灵向笑一少招呼了一声，然后取出荷花灵器和一件椭圆形的盾牌极品法器，就朝着萧林飞去。
　　看到陶灵向自己飞来，萧林心中却是有些无语，本想将他们支开后，通过三元法旗和青炎灵火，尽快斩杀这头寒血蠡。
　　没想到的是陶灵还颇为义气，并未和笑一少一起去取宝，而是选择来协助自己。
　　萧林也只能和陶灵相互配合，呈现两边夹击之势，来围攻这头寒血蠡。
　　这头鳞甲淡红的寒血蠡看到自己头领和同伴在窜入一块密林之后，就消失不见了，自然也知道是着了眼前两人的道，顿时大怒，鼻孔中白烟四射。
　　身躯上的淡红色鳞甲竟然也泛出了一层深红色的光晕出来。
　　“锵。”陶灵荷花法器发出的花瓣射在那头寒血蠡红色的鳞甲上，立刻火星四射，灵光爆散，那几片荷花法器也纷纷被弹飞了出去。
　　“好硬。”陶灵脸色有些难看的惊呼了一声，然后一指荷花上的金针，那金针立刻爆射出去，尺许长的一道金光，划破虚空，朝着寒血蠡射去。
　　萧林也没有停着，冰鸾剑闪现出一道道巨大剑光，斩在寒血蠡的红色鳞甲上。
　　让萧林惊讶的是冰鸾剑发出的剑光，竟然也斩不碎那散发着红色光晕的鳞甲，只是在上面留下了一道道的划痕。
　　虽说萧林的剑光没有将寒血蠡的鳞甲直接斩碎，但上面蕴含的剑气，也透过了坚硬的鳞甲，震入了寒血蠡的躯体之内，这让它在疼痛之余，更加的暴躁。
　　庞大的躯体猛地朝萧林射去，两三丈长的巨大尾球朝着萧林横扫了过去。
　　萧林自然不敢硬接，面对这等巨力攻击，一旦硬接，恐怕一下就能让他骨碎筋断。
　　周身黑雾散出，萧林身影轻轻一闪，就出现在了十几丈外，躲开了寒血蠡的巨尾。
　　这时，寒血蠡仰头一声痛吼，脖颈之处，被陶灵发出的金针，洞穿了拇指大小的一个小洞，鲜血从小洞中射出，足有数尺之远。
　　萧林也忍不住惊讶的看了一眼陶灵，陶灵那件荷花灵器竟然如此犀利，那道金针也不知是何物所炼制，单纯论攻击力，都快赶得上自己的那件法宝残片了。
　　被伤了之后，寒血蠡立刻暴怒，小眼寒光四射的锁定了陶灵，然后浑身都包裹在了墨绿灵光之中，同时，它头顶尖角闪现出了一团拳头大小的青光。
　　“快躲开。”看到这一幕，萧林大喊了一声。
　　然后一道青光骤然朝着陶灵射出，陶灵脸色一白，躲闪已经来不及了，她轻轻一拍腰间置物袋，从中窜出一面小盾法器，迎风涨到三四丈大小，直接阻挡在了青光面前。
　　“嗤。”的一声，青光照射在盾牌法器上，那盾牌上的灵光立刻四外消散，然后在陶灵惊骇地目光中，盾牌竟然直接被洞穿了一个拳头大小的洞。
　　青光并未就此消散，虽然缩小了一圈，也暗淡了许多，但还是朝着陶灵洞穿了过去。
　　陶灵顿时吓得脸色苍白，但再祭出法器也是来不及了，她只能将丹田中的法力激出体外，形成一个鸡蛋状的护罩，同时也闭上了双眼。
　　她十分清楚，凭借法力凝聚的灵力护罩，在关键时候，抵挡住普通凡级妖兽，自然是没有问题的，但对于真级妖兽，比那真正的鸡蛋壳也强不到哪里去。
　　基本上在她看来，自己的陨落已经不可避免了，她甚至已经准备将元神冲出体外，就此逃走。
　　“锵。”突然在她面前出现了一面闪烁着翠绿灵光的巨大盾牌，轻易的将残余的青光阻挡，爆开漫天青色灵光。
　　“陶师姐，你躲远一点，瞅准机会，攻击它的薄弱处，我来正面对付它。”萧林的声音在陶灵耳旁响起，死里逃生的陶灵自然明白是自己这位陶师弟在危急关头救了自己一命。
　　想到自己先前还在为猎获的问题，惧怕萧林产生什么歪心思，不禁让她有些面红耳赤。
　　看到陶灵的表情，萧林脸上顿时露出了些许疑惑之色，看到萧林的表情，陶灵更是连耳根都红了，颇有些无地自容的感觉。
　　这时，那只寒血蠡一声怒吼，庞大的身躯朝着萧林冲来，尾巴更是带起了一阵狂风，狠狠的再次朝着萧林抽来。
　　萧林没有时间去细想陶灵的表情，身躯上黑雾环绕，下一刻，已经出现在了十几丈外。
　　寒血蠡也是学乖了，看到萧林的法术古怪，每每都是在自己靠近时就能再次拉开距离，是以在攻击萧林之前，就开始朝头顶尖角灌注妖力。
　　看到萧林果然再次施展魔灵闪法术出现在了十几丈外，寒血蠡小眼中竟然闪现出了一丝狡黠之色，一道青光突然从它头顶尖角爆射而出。
　　萧林脸色一变，他立刻知道这头寒血蠡刚刚的攻击不过是姿态罢了，真正的攻击却是在自己躲闪之后。
　　如此紧急情况下，萧林想要让灵隐盾回来替自己挡下这一击都来不及了，毫不迟疑的一拍腰间置物袋，从中射出一块巴掌大小的漆黑鳞片。
　　这块漆黑鳞片骤然涨大到了丈许大小，挡在了萧林的胸前。
　　“砰~”青色灵光冲击在黑色鳞片上，立刻灵光四射，而萧林的单手硬撑着鳞片灵器，身躯不断后退。
　　足足退出去十几丈，青色灵光才最终溃散消失。
　　萧林这才微微松了口气，遥遥一指远处的冰鸾剑，冰鸾剑立刻化为一道巨大遁光，朝着寒血蠡射去。
　　这道剑光并非萧林运用裂灵剑诀所分裂的剑光，而是冰鸾剑本身的攻击，相比之下，威力要大上许多。
　　在感受到了萧林冰鸾剑的威力后，寒血蠡也不敢凭借自身防御去硬接，而是在巨大剑光射到它的面前后，尾巴猛地一抽，就将冰鸾剑化成的巨大剑光抽飞了出去。
　　“咻~”一道破空声，伴随着寒血蠡的一声怒吼，这头寒血蠡的颈部竟然再次被洞穿了一个大洞，鲜血喷洒。
　　这次陶灵学乖了，并未和萧林一样，正面对上这头寒血蠡，而是退到了几十丈之外，然后疯狂的朝金针灵器中灌注法力，积蓄致命一击。
　　果然，效果颇具神效，金针如同一道金光，直接洞穿了寒血蠡的脖颈。
　　这倒不是寒血蠡没有警觉，而是在萧林的攻击下，它根本没有能力再去分神防备陶灵的偷袭，这才被她一击成功。
　　寒血蠡的小眼骤然变成了血红色，它周身的鳞片也燃烧起了熊熊血焰，竟是发出了类似于萧林的那件火云佩类似的功效，燃烧气血，增强自身的速度和攻击力。
　　看到这一幕，萧林也不禁脸色一变，遥遥一指灵隐盾，灵隐盾立刻和黑蛟盾同时闪现到了萧林的身旁，而萧林则后退了数丈，满脸都是凝重之色。
　　这头红色鳞甲寒血蠡的战力让萧林大感意外，看来这头寒血蠡即使不是那传说中的变异妖兽，也是差不多了。
　　这让萧林感到十分庆幸，要是直接面对三头寒血蠡，恐怕就算是他也是凶多吉少了。
　　“萧师弟，我们要速战速决，四方困妖阵已经有些支持不住了，最多再有盏茶功夫，那两头妖兽就将破阵而出了。”这时，陶灵略显焦急的声音在萧林耳旁响起。
　　深深吸了口气，萧林轻轻一拍腰间置物袋，从中漂浮出来一截断刃，散发着浓郁的墨绿灵光，萧林单掌立于胸前，口中念念有词。
　　同时一道道精纯的法力，被他打入到了那截断刃之中。
　　那头寒血蠡整个都笼罩着血焰，眼睛也是血红一片，它头顶的尖角，更是闪烁出了一团血红灵光，不断地积蓄着。
　　萧林自然知道这头寒血蠡和他一样，都在积蓄力量，准备发出致命的一击。
　　萧林虽然并不愿和这头寒血蠡硬扛，但在这种情况下，却又不得不与其拼个胜负出来。
　　这时候想逃，萧林十分笃定，决然是快不过寒血蠡发出的攻击的。
　　那截断刃随着萧林法力的灌入，竟然开始灵光内敛，再度呈现了漆黑的颜色，不过表面不时有星光轻轻闪烁。
　　片刻之后，一道血光骤然激射出来，划破虚空，径直朝着萧林射去。
　　“来的好。”萧林轻轻一指头顶断刃，那断刃立刻消失不见，直接冲入了血光之中，在陶灵目瞪口呆的表情中，那截断刃直接破开血光，一闪而逝。
　　而在数十丈之外的那头寒血蠡，身上燃烧的血焰骤然停滞，同时它头颅上，一道血痕浮现出来，紧跟着朝两边裂开。
　　同时一道血光冲天而起，朝着山谷远处飞去。
　　“妖兽精魂？”萧林苍白的脸上漏出了一丝喜色，他一拍腰间置物袋，立刻从中射出一道金光，朝着那道血光射去。

第254章 玄煞之地
　　看着远处那道金光很快就追上了血光，金光骤然散开，竟然化为了一张金色大网，径直将那团血光包裹了起来。
　　萧林伸手接过飞射回来的金光，看也不看就随手扔进了置物袋中。
　　萧林脸上露出了一抹笑容，但刚刚做好这一切萧林脸上的笑容突然凝滞，继而脸色一变，他轻轻一晃，就来到了陶灵的身旁。
　　“快走，有人来了。”
　　然后一拉陶灵的胳膊，两人就化为一道巨大灵光，朝着山谷内飞了进去。
　　陶灵虽然明知萧林是情急之下，才会出手拉自己，但一张俏脸还是不禁浮起了一丝红晕，眼角余光也带着娇羞的瞥了一眼萧林。
　　两人很快就来到了山谷深处，原先那三头寒血蠡盘踞的巢穴。而看到两人到来，笑一少也是满脸兴奋的迎了上来。
　　“宝物都拿到了吗？”陶灵问了一句，她所说的宝物自然是绛生草和那半池子石髓了。
　　“绛生草已经收起来了，还有石髓，也装了足足三大瓶，正好我们一人一瓶。”笑一少满脸红光，显然是这次的收获让他大为激动。
　　不过萧林和陶灵两人却没有理会笑一少，同时互看了一眼。
　　“他们进来了。”萧林淡淡的说道，脸色也沉了下来。
　　“四方困妖阵也被破了。”陶灵脸色也有些难看，同时眼神中也闪现出一丝痛惜之色，那四方困妖阵可是她花费了不少的代价才炼制出来的，没想到就这么被毁了。
　　萧林之所以确认有人进来了，是他感应到自己放在山谷裂缝处的上万噬灵火蛊竟然被人灭杀了数千只，这让他惊怒之余，也只能让剩下的噬灵火蛊退入到了这处世外桃源中。
　　萧林脸色阴晴不定，对方既然能够灭杀自己数千噬灵火蛊，显然也和自己一样，修炼了某种诡异寒焰。
　　在萧林想来，进来的人决然不会是那名面容惨白的魔道修士才对，他已经败在了自己的手上，落荒而逃。
　　他应该十分清楚，即使进来这里，也不会是自己的对手，相比之下，宝物再好，也没有自己的小命重要才是。
　　至于沈九霄等人，倒是十分可能，三人跟那名面容惨白魔道修士通过控灵魔功控制的九名黑衣人厮杀，短时间内想要分出胜负并不是容易的事情。
　　但自己和陶灵、笑一少三人进入这山谷裂缝已经十来天了，按理说沈九霄三人要是进来，那早就应该进来了才是。
　　想到这里，萧林也是满心的不解，可惜他只能通过噬灵火蛊身上的禁制，感应一些模糊的情景，只知道有人进来了，却并不能看清到底是何人。
　　“我们怎么办？是否就此绕开，然后瞅准时机离开？”陶灵脸色也有些不好看，她虽然不知道什么人进来这里，但看萧林的表情，她也知道进来的人恐怕不简单。
　　否则自己这位萧师弟也不会如此凝重了。
　　“陶师姐，萧师弟，在那三头寒血蠡的巢穴深处，还有一个洞穴，黑乎乎的，也不知道里面有什么？我们要不要进去看看？”在一旁的笑一少突然开口说道。
　　“哦？”闻言，萧林和陶灵纷纷转头看向了笑一少。
　　“我也是在采摘那株绛生草时，才发现的，哦对了，这绛生草先给陶师姐吧，至于石髓，一共三瓶，我们一人一瓶。”
　　笑一少从置物袋中取出了一个精致的玉盒，递给了陶灵。
　　同时取出了三个两尺尺多高的大玉瓶，放在了地上。
　　“这石髓我们三人平分吧。”陶灵看着萧林，笑道。
　　“嗯。”萧林自然知道陶灵与其是在安排，不如说是在询问自己，不过这石髓虽然贵重，却也并非什么了不得的宝物，拥有灵木空间的萧林，自然也不在乎通过石髓来提升的那点炼丹成功率。
　　萧林随手取了一瓶，收入了置物袋中。
　　“这株绛生草就交给师弟保存吧，回去之后，就由萧师弟来交任务，这样才能够得到积分和灵器奖励。”陶灵在取了一瓶石髓之后，将手中精致玉盒递到了萧林的面前。
　　“嗯，如此，师弟我就却之不恭了。”萧林微微一笑，也不客套，径直接过玉瓶收了起来。
　　丹草山下发的任务，只有交任务的人才能够获取奖励，既然说好了宗门贡献值归自己所有，萧林自然要成为交任务的那个人。
　　很快萧林三人就感受到了远处发生了剧烈的震动，显然是有人正在厮杀。
　　而且在萧林看来，铁定是进来的人已经与那两头脱困的寒血蠡碰上了，恐怕此刻那两头寒血蠡已经是暴怒了。
　　被陶灵的四方困妖阵困住，乍一脱困，就碰到几个人类修士，那自然是二话不说，就冲上去了。
　　萧林注视着远处，不时有灵光四射，脸上却是露出了思索的表情。
　　“陶师姐，我们现在如果就此出去，路上必然会碰到进来之人，还有那两头寒血蠡，那两头寒血蠡脱困之后，没有见到我们，才会迁怒于进来的几人。”
　　“一旦我们现在出去，被寒血蠡看到，必然会舍弃那几个进来之人，反而会来攻击我们。”
　　“那师弟说怎么办？”陶灵也知道，真级妖兽可是十分记仇的，被自己发出的四方困妖阵困了半天，那头寒血蠡头领和下属估计早就记住自己了。
　　一旦看到自己三人，恐怕不将自己三人生吞活剥，决然不会罢休的。
　　“我们不如进去那洞穴里面看看？说不定还有别的宝物呢。”沉思了一会后，萧林看着陶灵两人，开口说道。
　　“萧师弟说得对，那洞穴黑黝黝的，也不知道有多深，说不定里面还有好东西呢。”笑一少性格大大咧咧，颇有些初生牛犊不畏虎的架势，听到萧林的提议，立刻满嘴附和。
　　“好吧，那我们就探寻一番吧。”陶灵在想了想后，也觉得这是现在唯一可以避免与那头寒血蠡头领碰上的方法。
　　光是一头红色鳞甲的寒血蠡，就已经让她差点身死道消了，让她心有余悸，是以说什么她也不愿意再和那头寒血蠡头领碰上了。
　　萧林看到两人同意了自己的提议，点了点头，率先驾驭起了冰鸾剑，化为一道墨绿灵光，朝着寒血蠡的洞穴深处飞去。
　　在这三根的最深处，寒血蠡趴伏处的靠近山根一侧，果然有一个丈许大小的漆黑洞口，洞口黝黑，根本无法判断深浅。
　　萧林来到洞口，径直飞了进去，略一沉思后抖手射出了几点红光，却是将数只噬灵火蛊放了进去。
　　陶灵和笑一少也紧随着萧林身后，飞入了山洞之中。
　　在进入山洞之中后，萧林才惊讶地发现这山洞越往里面越宽敞，飞行了十余里之后，萧林周围已经足有数十丈宽，而且整个洞道也散发着淡淡的暗红色光晕。
　　萧林灵识扫过周围的洞壁，脸上露出了恍然之色，这洞道四周的墙壁，竟然都是赤铜矿，这就怪不得散发着淡淡的红色光晕了。
　　萧林心中也不禁哑然一笑，当年他在清水湖矿山挖矿，要是能够挖取一小块这样的赤铜矿，就足以让他直接成为百炼堂的外门弟子了。
　　赤铜矿和玄铁一样，都是世俗中极为贵重的金属，可以炼制神兵利器，对于修真者来说，却并不稀罕，不管是玄铁还是赤铜，不过是炼制初阶、中阶法器的辅助材料，算不上贵重。
　　让萧林惊讶的是这山洞中的温度。随着深入，萧林感到一股阴煞之气从山洞深处散逸出来，温度越来越低，很快，萧林三人连呼出的气息都化为了白气。
　　“好冷。”萧林身后不远处，笑三少忍不住打了个冷战，开口说道。
　　“这里面有些古怪，而且这股从洞穴深处散发出来的阴煞之气，很想传说中的煞气，莫不是这山洞里面存在着玄煞之地？”陶灵绣眉微皱，轻声说道。
　　萧林脸上也带着迟疑之色，玄煞之地他也听说过，乃是天地之间自然生成的险峻之地，当然也有可能是人为形成的，这类玄煞之地常年会散发出阴煞之气，冷若冰霜，凡人一旦被煞气沾染，必然会全身僵硬，冻毙而死。
　　对于修真者来说，也是极具威胁，这玄煞之气也分三六九等，最低等的玄煞之气，也能够让一般练气期修士止步不前，要是碰到那些厉害的玄煞之气。
　　即使萧林这类的筑基期修真者，也要退避三舍。
　　“走吧，我们进去看看。”这里的玄煞之气，虽然阴冷，但对于萧林这三位筑基期修士来说，还能忍受，况且已经到了这里，如果就此退回。
　　十有八九会碰到那两头寒血蠡，即便是那两头寒血蠡被进来之人斩杀，三人如果碰上，估计也少不了一番惨烈厮杀，鹿死谁手，为未可知。
　　陶灵和笑一少两人面面相觑，继而纷纷露出苦笑，两人本来是为了完成任务而来，但如今事态的发展似乎已经超出了自己两人的预期。
　　他俩也十分清楚，现在退出去，并不是个明智选择，况且两人对这山洞中究竟藏了何物，也是极为好奇。
　　两人最终还是硬着头皮，跟上了萧林的飞剑。
　　不过他们也将法力溢出体外，形成一个灵力护罩，来抵挡这山洞里面的玄煞之气。

第255章 十殇毒
　　又行进了有七八里，在整个山洞中已经弥漫了淡淡的白色雾气，彻骨的寒意让萧林停了下来。
　　“萧师弟，这山洞里有些古怪，我们真的要进去吗？”笑一少脸色发白，尽管他将体内法力散发出来，阻挡玄煞之气的侵蚀，但还是感到心中忐忑，对这山洞中的未知产生了恐惧。
　　“笑师弟，亏你还是一名修真者，怎么会被区区玄煞之气乱了心神。”陶灵没好气的看了笑一少一眼，不过如果仔细观察的话，就会发现陶灵的眼神中也带着一丝担忧。
　　萧林闻言并没有回答，而是眼睛定定的看着前方，沉默不语起来。
　　过了一会，萧林转过头来，看着陶灵和笑一少两人，然后从置物袋中取出了三张淡黄色的符箓。
　　“稍后我们隐身进去。”萧林将手上的风隐符递向了陶灵和笑一少两人。
　　风隐符里面封印着初级法术风隐术，可以隐匿修士的身躯和气息，是一种隐藏手段，不过施展风隐术有一个缺点，那就是一旦施展，就不能动手，否则风隐术的隐匿效果就会消失。
　　通常只有在潜踪侦察的时候才会使用，而且风隐术作为一门风系初级法术，法印的数量甚至比萧林修炼的风遁术法印还要稀少。
　　因为会风隐术的妖兽，通常都是胆小如鼠，善于潜踪匿形，轻易不会去招惹修真者，另外修真者想要找到它们，也是难上加难。
　　是以想要得到风隐术的法印，却是颇需要一些机缘的。
　　而修炼了风隐术的修真者，通常都会选择修炼制符术，专门炼制风隐符，这可谓是修真者的生财之道，所以风隐术的法印虽然稀少，但风隐术的符箓却并非很难购买。
　　另外也正是由于风隐术一旦动用法力就会失效的缺点，想要修炼这门初级法术的修真者也并不太多，而是会选择购买几张风隐符以备不时之需。
　　萧林斩杀了诸多古玄宗内外门弟子，从他们置物袋中也获取了不少的符箓，其中这风隐符就有十来张。
　　萧林通过施放出去的噬灵火蛊感应到在这山洞中似乎存在着某种生命的气息，虽然并不明显，但为了确保周全，萧林才让陶灵和笑一少两人和自己一起隐匿踪迹，防备未知的危险。
　　陶灵和笑一少看着萧林手上的风隐符，他们自然知道这符箓的珍贵，不过略一思索后，还是伸手接了过来，他们也担心这山洞中潜藏着什么未知的危险。
　　要是里面潜藏着类似于寒血蠡头领那类的妖兽，对他们来说，那可就真的是凶多吉少了。
　　看到两人接过了风隐符，萧林微微向两人点头，然后萧林将风隐符轻轻拍在了自己的身上，一道淡灰色的灵光从风隐符上扩散开来。
　　眨眼间就把萧林包裹了起来，然后那淡灰色灵光开始消散，随着灵光的消散，萧林的身影也就此消失在了原地。
　　陶灵和笑一少两人也如法炮制，隐去了身形，不过三人也通过法力联通之法，锁定了彼此的位置，倒不至于就此走失。
　　做好这一切之后，萧林朝着山洞中继续走了进去。
　　这次行进了不过数百丈，萧林发现自己赫然进入了一处山腹，山腹足有数十里宽阔，乍一看，倒像是一个小峡谷一般。
　　不过奇怪的是，在这峡谷中，靠近底部，漂浮着一层白色的雾气，让整个山腹仿佛那冰天雪地一样，不但样子像，连感觉也是一般无二。
　　整个山腹中都笼罩着一股冰寒之气，在萧林感知之中，自己放出的噬灵火蛊也是一副极为难受的模样，翅膀煽动的速度也慢了至少一倍。
　　不光如此，萧林感到这几只噬灵火蛊甚至开始渐渐的陷入了沉寂的状态，这种状态正是它们在遭遇寒焰之后，所表现出来的状态。
　　一旦彻底陷入沉寂，可不是沉睡那么简单，而是妖魂溃散，就此死亡了。
　　“师弟你看那里？”萧林耳边传来了陶灵的声音。
　　萧林闻言，也注意到在这山腹的中央，距离他们三人足有二三十里的位置，赫然有一片血红之色，而在这片血红之色中，还不时的有一道乌黑的光芒不停的闪烁着。
　　“那是何物？”萧林脸上也露出了疑惑表情，这座山腹中的确是布满了阴煞之气，想当年他从师傅苏青云处挑选修炼功法，其中有一部叫做灭魔寒光录的修炼功法。
　　想要修炼这部功法正是需要寻找一处阴煞之地，苦修数十载，才能够略有小成。
　　这山腹毫无疑问正是修炼这部灭魔寒光录的绝佳地方。
　　可惜，自己最后还是挑选了玄煞寒焰诀，如此一来，这阴煞之地对自己就可谓是毫无价值了。
　　“我们过去看看。”萧林来到崖边，看了一眼脚下，这峡谷大概有七八十丈深，这个高度，在世俗中哪怕是绝顶高手，也不敢下去。
　　但对于萧林三人来说，却不算什么，三人法力虽然不能催出体外，但却可以在体内流转，将丹田法力灌注双腿之中，三人如同柳絮一般，飘落下来。
　　稳稳地落地之后，三人朝着那血红光晕处飞掠而去。
　　由于施展了风隐术，三人不能御器飞行，是以二三十里的路，三人足足飞掠了小半个时辰，才到达。
　　三人入目眼前的景色后，无不脸色大变，原来那片血光并非是什么宝物灵光，而是一座血泉，整座血泉只有丈许宽广，里面涌动着暗红色的血液。
　　同时一股腥臭之气进入了三人的鼻中，让三人都有种头晕目眩，想要呕吐的感觉。
　　而让三人脸色大变的，却并非是这充满了腥臭的血泉，而是在血泉边缘，一块乌黑的巨石之上，正盘膝端坐着一具如同枯槁一般的尸体。
　　此人身罩一件黑袍，黑袍连头部都笼罩起来，只是露出了一张看了让人五脏翻滚的脸来。
　　这张脸乍一看，就如同挂着几片碎肉的骷髅，甚至连一双眼眶也呈现乌黑色，似乎没有任何的生命气息。
　　萧林忍不住深深吸了口气，平复一下剧烈跳动的心脏，一双眼睛死死的盯着这枯槁尸体的对面。
　　在那血池的中央，有一根乌黑的石柱，突出血池丈许高，而在这石柱的上面，虚悬着一颗鸽乱般大小的乌黑珠子，兀自滴溜溜的旋转着，每隔一会，都会散发出一道乌光。
　　先前萧林三人看到的乌光，显然就是这颗乌黑珠子发出的。
　　在看到这颗乌黑的珠子之后，萧林脸上不禁露出了惊骇之色，同时心里惊呼了一声：“金丹？”
　　修真者凝法炼神，所求不过是长生二字罢了，但想要做到长生，却是千难万难，筑基、金丹、元婴、化神，每一个境界不但代表着更强大的力量，同时也代表着更悠久的寿元。
　　修真者在凝练金丹之后，根据自身法力的修炼特点，所凝练出来的金丹并非就是金色，而是同自身所修炼功法契合。
　　例如萧林修炼的玄炁寒焰诀，如果某一天，他能够金丹大成，所凝练金丹十有八九是墨绿颜色，甚至某一天他凝练元婴，所凝炼出来的婴儿多半也是墨绿色。
　　而眼前的这粒乌黑金丹，不用说，正是魔道修士所凝炼出来的金丹了。
　　在看到金丹后，萧林三人可是惊恐万分，再弱的金丹修士也不是他们三人能够抗衡的，而且萧林十分清楚，自己可没有第二次的阵法传送。
　　数年前，他和林雪莹被那位灰袍金丹老者追杀，要不是林雪莹事先在雪牢关布置了传送法阵，如今他们二人恐怕早已经身死道消了。
　　陶灵和笑一少两人更是心惊胆战，特别是陶灵，她已然筑基数十年，自然是深知金丹修士的可怕，如果一名金丹修士对她产生了杀意。
　　那除非是老天垂怜，否则是万无幸理的。
　　正在死死盯着那颗乌黑金丹的萧林这时才发现，从血泉之中，正涌动着一道肉眼几乎看不见的淡红光晕，透过那根石柱，射入了乌黑的金丹之内。
　　萧林紧跟着又将目光看向了泉边的枯槁尸体，在他看来，那明明就是一具尸体，半分生气也没有，裸露出来的骷髅头上，只粘连着几块暗红血肉。
　　活人又如何会是这等模样，但那颗虚悬在石柱上的乌黑金丹，却又灵性十足，显然并非是无主之物的模样。
　　“此人应该是中了十殇毒中的蚀血腐灵毒。”萧林在思索了片刻后，耳边传来了陶灵的声音。
　　“十殇毒？”萧林闻言，微微一愣，这十殇毒她还是第一次听说，没想到陶灵见识如此广博，竟然能一眼看出这具枯槁尸体是中了十殇毒之一的蚀血腐灵毒。
　　“等等。”萧林脸色一变，既然此人是中毒了，是否也意味着此人并没有死，而是在通过某种秘法来驱毒疗伤？
　　虽然看不到萧林的表情，但陶灵却从萧林的语气中听出了他的疑惑。
　　略一沉吟，然后陶灵的声音再次在萧林耳边响起。

第256章 星戒
　　“这十殇毒是修真界中广为流传的十种能够对修真者产生威胁的剧毒。”
　　顿了顿，陶灵继续说道：“这十殇毒不但毒性剧烈，最关键是对我们修真者也能产生极大的威胁，我等筑基期修真者，如果中了十殇毒，无论是哪一种，最终的结果必然是形神俱灭。”
　　“这蚀血腐灵毒正是十殇毒之一，传闻这蚀血腐灵毒是传自于上界，是一种叫做蚀仙毒的简化版本，蚀仙毒号称连真正的仙人都能够毒倒。”
　　“这蚀血腐灵毒虽然没有蚀仙毒那么霸道绝伦，但对于我们凡人界的诸多修真者来说，却也是极为厉害的剧毒了，哪怕是元婴期修士中了这等剧毒，也会元气大伤，弄不好也要就此身死道消。”
　　听到这里，萧林总算是对这种十殇毒之一的蚀血腐灵毒有了些认识。
　　“陶师姐，此人是死是活？”萧林向陶灵传音问道，他现在最关心的就是那枯槁之人的生死了，不过在知道了此人中了十殇毒之后，萧林一颗悬着的心也微微放了下来。
　　否则萧林恐怕就要考虑是否逃之夭夭了。
　　“这个我就不知道了，中了蚀血腐灵毒的修士，浑身血肉都会化去，不但如此，就算是元神，在蚀血腐灵毒之下也要烟消云散，我看此人将金丹置于血池之上，必然是将自身元神躲藏进了金丹之内。”
　　“然后通过这阴煞之地的阴煞之气来洗炼身上的蚀血腐灵毒，以此来治疗伤势，不过很显然过程并不顺利，或者仅仅是刚开始洗炼身躯，这点从他脸上的残肉就能看得出来了。”
　　“如此说来，此人还活着，只是血肉被腐蚀殆尽，才躲在这里通过玄煞之气来洗炼身上的剧毒？”
　　“应该是这样，如此说来，我们采摘的绛生草，十有八九也是此人的囊中之物，只有通过玄煞之气将蚀血腐灵毒的毒性洗炼干净，然后再借助绛生草的断肢重生的能力，来重塑肉身，如此才能够金丹归体，重获新生。”
　　萧林听到这里，总算是明白了过来，而且陶灵解释的合情合理，在逻辑上完全行得通，如此说来，这位金丹期的魔修，如今已经是和死人并无多大的区别了。
　　只是他有些不解，究竟是何人竟然对眼前这位金丹期的魔修下了十殇毒这种剧毒。
　　“那我们是悄悄离开这里，还是动手将这人斩杀？”一旁传来了笑一少的声音，由于萧林和陶灵在讨论的时候并没有隔绝笑一少，故而两人的谈话，笑一少也听的清清楚楚。
　　“此人虽然肉身被毁，仅留下金丹和元神，但其战力也并非是我等能够抗衡的，我看我们还是悄悄离开的好。”沉思了片刻后，陶灵开口说道。
　　萧林并没有说话，而是看了一眼那人放置在膝前黑袍上的手掌，整只手已然是白骨嶙峋，但在其大拇指上，却带着一枚青色的指环，散发着淡淡的灵光，若隐若现。
　　“星戒？”萧林心中惊呼了一声。
　　星戒和星环的作用一样，都是修士用来存放物品的所在，只是相比于星环来说，星戒的空间会稍微小一些。
　　一般金丹期修真者才能够拥有星戒或者星环，这类置物法器相比于萧林现在用的置物袋，那可是好上太多了，不但空间要大数十倍以上，而且质地更加坚硬，哪怕是元婴修士的全力一击，也未必能够破坏。
　　最低阶的星戒也需要至少数万下品灵石，不过筑基期修士很少会有人用星戒来储存物品，主要是太扎眼了，带着星戒招摇过市，不啻于是告诉别人自己的阔绰。
　　这在修真界可是大忌，因为手戴星戒的筑基期修士，不但很可能面对来自同阶修士的追杀，就算是碰上金丹修士，很可能也会顺手斩杀，毕竟光是一枚星戒也价值数万下品灵石。
　　不过在修真界，还有一种星戒和星环，虽然在功能上和普通的星戒、星环并无区别，唯一的不同则是这类的星戒、星环可以象法宝一样，融入自身。
　　这类的星戒和星环就极为珍贵了，因为它们虽然戴在手上，却可以融入修士血肉之中，并不显露出来，如此一来，自然也就避免了被人惦记的后果。
　　萧林注视着血池石柱上方的黑色金丹，脸上露出了阴晴不定的表情，他在衡量这其中的得失。
　　萧林十分清楚，这样的机会可是非常难得的，一旦错过了这次，再想遇到身受重伤的金丹期修士，基本上是不可能的，而且此人金丹呈现乌黑色，明显是修炼了魔功的魔道修士。
　　自己身为正道修者，斩杀此人也完全无可厚非，而且看那血池中散发着阴寒气息的腥臭血液，如果自己没有猜错的话，应该是少女的阴葵之血。
　　这丈许大小的血池，想要建成，所残害的少女恐怕至少也在数百人之上，光是这一点，就足以让此人万劫不复了。
　　对于金丹修士来说，失去了肉身，一身战力十不存一。
　　不过光是这剩下来的一成战力，也不是普通筑基修士能够抗衡的。
　　在萧林看来，自己如果出手，还是有至少一半的把握能够斩杀此人的，而且退之万一，就算自己无法斩杀此人，到时候想要逃之夭夭，此人受限于肉身，想来也无法追杀自己。
　　不过陶灵和笑一少正在自己身旁，一旦动起手来，他虽然有把握保全自己，但陶灵和笑一少就未必了。
　　一旦动手，这位金丹修士光凭借金丹，也足以灭杀陶灵和笑一少了，那样就和自己杀了两人并无区别，这点是萧林不想看到的。
　　别说陶灵对自己还有赠于丹方的恩情，撇开这层恩情，光是三人都是同门师兄弟，萧林就无法说服自己做出伤害两人的事情来。
　　不过那金丹修士的星戒就放在那里，如此财富放在眼前不吃，却又不是他萧林的性格。
　　“萧林你想要动手？”萧林正在犹豫不决，耳边突然传来了陶灵的声音。
　　“此人是魔道修士，机会难得。”闻言之后，萧林开口回道。
　　“那我和笑师弟深入这山腹深处看看，是否有灵药生长，同时也看看是否有其它宝物？”过了片刻，萧林耳边再次响起了陶灵的声音。
　　闻言，萧林自然是明白陶灵的意思，她显然也感觉出了自己的想法，才如此说，也是避免了萧林由于顾忌两人的安危，而不敢轻易出手。
　　萧林心中大喜，在叮嘱了陶灵几句小心之后，就开始凝神静气，准备伺机出手了。
　　同时萧林也感应到陶灵和笑一少的气息正在快速的离开，眨眼间已经去了数里之外，直至感应不到。
　　在感应到陶灵两人离开了之后，萧林脸色一凝，就要祭出冰鸾剑。
　　这时，一声苍老的叹息声传了出来，在这死寂的峡谷中显得十分突兀。
　　“哎，没想到老夫隐忍不动，只希望你等小辈能够知难而退，莫要贪念作祟，看来老夫还是看走眼了，既然就如此，小辈就成为老夫这阴煞血池的一员吧。”
　　随着话音落下，那虚悬在石柱上的乌黑金丹突然滴溜溜一转，竟然从中冒出大片的漆黑魔气，这漆黑的魔气粘稠的如同墨汁一般，然后在萧林惊讶的目光中，凝成了丈许大小的人脸形状。
　　“废话，拔了牙的老虎还能称之为老虎吗？”萧林丝毫不惧，眼神中雷光闪烁，立刻数道婴儿手臂粗细的雷光从天而降，朝着那丈许大小的人脸劈去。
　　同时萧林一拍腰间置物袋，冰鸾剑爆射而出，化为一道十几丈长的巨大剑光，朝着人脸斩了过去，而萧林的身影也浮现而出，显露出了本来面目。
　　萧林清楚此人并非没有灵觉，听其说来，很可能自己三人刚来到这里，就被此人发现了，而此人之所以并未有所动作，显然也是心存顾忌，希望三人在发现了他金丹修士的身份后能够知难而退。
　　却不曾想，三人中的萧林竟然如此大胆，还想要打自己的注意，是以也就顾不得隐忍了，而是选择了出手。
　　他心中也是憋屈万分，自己被仇家暗算之后，费尽千辛万苦，才找到了这处玄煞之地，亲手建立了这眼血泉，躲在这里想要借助玄煞之气，将附在他全身骨头上的蚀血腐灵毒的毒素清理干净。
　　到时候再借助绛生草的灵效，重塑肉身，重获新生。
　　不曾想，千算万算，还是被人误打误撞闯进了这里，唯一让他有些许安慰的是这几人并非是自己仇家找上门来，而且还是三个筑基期的小辈，倒也不难打发。
　　看到雷光降下，漆黑人脸不禁惊呼了一声，然后在萧林惊讶的目光中，那漆黑人脸倏然消失不见，数道雷光悉数劈落在了地上，一时雷光四射。
　　“雷亟术？嘿嘿。”出现在数丈外的漆黑人脸冷笑一声，继而再次隐去，数丈之外，再次显现出来，几个闪现之间，已经到了萧林身前不足三丈之处。
　　“控灵魔功？”萧林脑子里突然闪现了一个词来，而且他从外面那名脸色惨白魔道修士那里亲自领教过这门魔功的可怕。
　　萧林没想到眼前的这位金丹魔修也修炼了控灵魔功。
　　而且其所凝练的人脸，不管是魔气的质还是量，都远远超过了那名脸色惨白魔道修士。

第257章 战金丹
　　“好小子，竟然还知道控灵魔功，看来你是已经见到过老夫的乖孙儿了吧。”漆黑人脸脸上布满了狰狞的笑容，朝着萧林扑了过去。
　　萧林不敢有丝毫大意，这控灵魔功诡异无比，一旦被其透体而过，自身意识就会被其操控，可谓是歹毒无比。
　　萧林身上黑雾散出，紧跟着身躯一闪，出现在了十几丈之外。
　　“咦？大圆满级的暗系初级法术魔灵闪？”漆黑人脸上显露出一丝惊讶，但紧接着就被漆黑的魔气包裹，再次朝着萧林扑去，速度更是相比之前快上三分。
　　看到漆黑人脸再次向自己扑来，萧林周围立刻浮现出了九面闪烁着翠绿灵光的尺长盾牌，同时他右掌伸出，九颗暗紫色的火球浮现出来，萧林周围立刻温度大盛，原本的冰寒也驱散了许多。
　　“大圆满级的大火球术？”似乎是对萧林手上的大火球十分忌惮，漆黑人脸并未继续扑来，而是俩上露出了迟疑表情。
　　“去。“冷哼一声，萧林直接将九颗火球甩了出去，九颗火球随着旋转也快速涨大，化为九个巨大火轮，朝着漆黑人脸射去。
　　漆黑人脸表情一滞，继而张开了大口，从中喷出一道乌黑的火焰，迎向了九个巨大的火球。
　　“轰轰轰。”九颗火球在萧林的控制下，刚与乌黑火焰碰触的瞬间，就纷纷爆裂开来，大片的火焰横扫出去，笼罩了数丈方圆。
　　漆黑人脸喷出的乌黑火焰也在大火球术火焰之下，被一扫而空。
　　不过漆黑人脸显然也并不指望自己喷出的乌黑火焰能够伤到萧林，只是为了阻挡大火球术而已。
　　在两种火焰互相湮灭之后，漆黑人脸速度骤然加快，几乎是一个闪烁间，就到了萧林的面前，然后化为一道魔光，朝着萧林扑去。
　　萧林对这控灵魔功可是大为忌惮，自然也是早有准备，在漆黑人脸到了萧林身前丈许位置时，萧林周围的九面翠绿灵盾纷纷叠加到了一起，主动的迎上了漆黑人脸。
　　同时一道巨大青绿色剑光从天而降，直接将漆黑人脸一分为二。
　　“嘿嘿，凭一件初阶灵器也想伤害老夫？”那漆黑人脸虽然被一分为二，但从其中的半张人脸中射出了一道乌光，赫然正是此人的金丹，乌黑金丹滴溜溜一转，立刻再次喷出大片的漆黑魔气。
　　一张漆黑人脸再次凝聚出来。
　　萧林清楚，此人虽然失去了肉身，无法御使法宝来攻击自己，但金丹却是其一身法力汇聚，控灵魔功又是不重行迹，普通灵器根本无法阻挡。
　　对修真者来说，只有元婴期修士，在舍弃了肉身之后，还能御使本命法宝来攻击敌人，金丹修士却无法做到，而是只能凭借一身玄功变化，来攻击敌人。
　　当然，也并非所有修真者所修炼功法都具有攻敌之效，像萧林修炼的玄炁寒焰诀，一旦他失去了肉身，这门法诀也只能发出普通的寒焰来攻击敌人。
　　但这等程度的寒焰，相比于他的青炎灵火也有所不如，对于真正能够伤害到他肉身的敌人来说，根本微不足道。
　　更多的修真者所修炼的功法，大都温和平正，并不具备攻击能力，一旦肉身被毁，元神可以说毫无反抗之力，除了逃走别无出路。
　　况且筑基修士不同于金丹修士，金丹修士失去了肉身，一身法力凝聚的金丹还在，也可以说一身法力并无损伤，只是神通法宝大都使不出来，才让自身战力十不存一。
　　也正是因此，在萧林等三人刚来的时候，他才隐忍不发，假装没有发现三人。
　　不过在其余两人离开之后，此人就知道萧林是在打自己注意了，不过这也并不稀奇，换做是他自己，一名失去了肉身的金丹修士就在眼前，这不啻于是将一座宝藏放在眼前，哪里有不取的道理。
　　看到漆黑人脸再次凝聚出来，萧林眉头紧锁，他十分清楚，想要斩杀躲藏在金丹之中的这位魔道修士的元神，根本做不到，除非是他拥有法宝之类的犀利法器。
　　金丹修士的金丹，就像是一个法力丹田，而且金丹期修士的法力相对于筑基期修士来说，简直可以说是无穷无尽，想要靠消磨掉金丹上的法力，来达到削弱此人的目的，根本就是痴心妄想。
　　看来自己只有将其禁锢封印一途，只要能够将其金丹封印，日后在慢慢炼化其中的元神即可。
　　萧林并非没有想过将噬灵火蛊放出来，但在进入这玄煞之地后，他就明白，在这里自己的噬灵火蛊根本就发挥不出来作用，这里温度极低，噬灵火蛊在这样的环境下会非常不适。
　　而且眼前这名金丹魔修显然对于寒焰也是十分精通，先前其所吐出的漆黑火焰就足以说明这一点。
　　所以萧林最后也熄了凭借噬灵火蛊来对付此人的想法。
　　“小辈，要不是用不了多久，老夫躯体上的十殇毒就能驱除干净，否则老夫倒是可以考虑将你夺舍，嘿嘿。”扑向萧林的漆黑人脸发出刺耳的笑声，对萧林说道。
　　“想要夺舍我？先躲过在下的这一击再说吧。”不知何时，萧林手上捧着一面三色小旗，这三色小旗上环绕着九颗拇指大小的青绿色火球，不停地旋转着。
　　“高阶灵器？”漆黑人脸看到萧林手上的三元法旗，惊呼了一声，不过他并没有露出胆怯表情，反而加快了速度，向萧林扑去。
　　“去。”萧林手上的三元法旗突然射了出去，如同一道青色流光，迎向了漆黑人脸。
　　同时上面的九颗拇指大小的青绿色火球也连成一串，朝着漆黑人脸撞了过去。
　　漆黑人脸上露出了忌惮之色，轻轻一晃，就闪到了数丈之外，想要躲避青绿色的火球攻击。
　　萧林曾经领教过这控灵魔功的厉害，知道寻常法器根本无法有效阻挡这魔功，只有法术才能够取得一些奇效。
　　是以在漆黑人脸闪现到了数丈之外后，萧林早已经准备多时的雷亟术再次落下。
　　数道雷光从天而降，直接击在了漆黑人脸上，漆黑人脸露出了一抹痛苦之色，紧跟着就被雷光撕裂，露出其中闪烁着乌黑光芒的金丹。
　　乌黑金丹之上，发出了一声惨叫，拖着长长的漆黑光芒，射出去了十几丈之远，然后从上面冒出漆黑的魔气，再次化为一张人脸。
　　“老夫一身法力无穷无尽，你即使通过法术驱散了老夫的控灵魔功又能如何？待你法力耗尽，一样逃脱不了被老夫透体而入，控制元神的下场。”
　　闻言，萧林冷笑一声，从置物袋中取出一粒散发着浓郁灵光的灵丹，随手扔进了嘴里。
　　“炁元丹？哼，不要试图激怒老夫，老夫就不信你的炁元丹也是无穷无尽，反正老夫枯坐已经半个甲子之久，即使再等十年又如何？”漆黑人脸上的惊怒之色一闪而逝，然后从人脸后伸出五根漆黑魔柱，朝着萧林射了过去。
　　萧林懒得回复，虽然他也知道，此人说的也是实情，金丹修士的法力，几乎九成以上都是凝聚在金丹之上，只要金丹不灭，他的法力就近乎无穷。
　　不过萧林既然选择动手，自然也考虑到了这一点，且不说他置物袋中数十瓶的炁元丹，足以保证他法力不虞匮乏，而且他也并不打算与此人长久厮杀下去。
　　即使他有这份闲情逸致，也难保不会出现其余变故，而且外边进来之人，一旦击退或者斩杀了那两头寒血蠡，十有八九也会进来此处，是敌是友，还无法确定，萧林又如何会与他拖延下去。
　　萧林手中三元法旗滴溜溜一转，在原地留下一道青绿色灵光，而在漆黑人脸头顶，三元法旗浮现出来，从上面射出九颗青绿色火球，刹那间就落到了漆黑人脸的狰狞人脸上。
　　同时萧林面对射来的五根魔柱，也不敢有丝毫大意，控灵魔功歹毒之处就在于自己不能有任何的失误，否则一旦被其趁虚而入，透体而过，那可就是万劫不复了。
　　萧林身旁冰鸾剑上随着“刺啦”一声，燃烧起了熊熊青绿色火焰，窜起足有丈许高下。
　　“去。”萧林一指冰鸾剑，冰鸾剑立刻拖着长长的尾焰，迎向了五根漆黑魔柱。
　　冰鸾剑窜出数丈之后，微微一晃，从剑身上闪现出两道巨大剑光，也燃烧着熊熊寒焰，三道剑光同时斩在了三根漆黑魔柱之上。
　　青绿色火焰四散开来，同时夹杂着大片的漆黑魔焰，笼罩了足有数丈方圆，连周围的玄煞之气也被清扫一空。
　　萧林看到冰鸾剑能够抵挡漆黑魔柱，脸上露出了一丝喜色，他周围盘旋的九面翠绿灵盾也骤然分出八面，四面叠加在一起，然后主动迎上了剩下的两根漆黑魔柱。
　　做完这一切，萧林为保周全，御使灵隐盾也阻挡在自己身前，灵隐盾并未通过青炎灵火祭炼，故而无法发出青炎寒焰，面对能够免疫灵器攻击的控灵魔功，萧林也没有把握能够抵挡。
　　是以他周身再次浮现出漆黑雾气，只要自己虚元灵盾无法抵挡剩下的两根漆黑魔柱，他就立刻通过魔灵闪躲开后，再施展手段来抵御。

第258章 残刃
　　剩下的两道漆黑魔柱射到虚元灵盾之上，立刻灵光四射，虚元灵盾竟然被直接震碎了三面，但这两道漆黑魔柱也已然是魔气黯淡，在与最后一面虚元灵盾相撞之后，化为漫天魔气灵光，溃散消失。
　　看到虚元灵盾抵挡住了漆黑魔柱的攻击，萧林总算是松了一口气，同时心里对这金丹修士也是大为忌惮，眼前之人，肉身被毁。
　　法宝根本无法御使，光是凭借金丹中的法力，以及玄功变化，就让自己手段尽出，颇感吃力，由此可知，要是此人在全盛时期，恐怕一击之下，自己就要小命不保了。
　　偏偏此人修炼的魔功，也能凝练冰冷魔焰，噬灵火蛊的噬灵之能，对其也是莫可奈何，否则凭借噬灵火蛊，倒是可以耗尽他的法力，从而斩去其最大的依仗。
　　萧林一边御使三元法旗不停的攻击漆黑人脸，一边苦苦思索应对之策。
　　“小辈，现在想要逃走也是晚了，妄图灭杀老夫，就是十死无赦之罪。”看到萧林脸上的凝重表情，在十几丈外的漆黑人脸上浮现出了森冷的笑容，刺耳的声音更是在这山谷中激荡。
　　萧林闻言，却并没有反驳，轻轻一指虚空中的三元法旗，三元法旗再次闪现在了漆黑人脸的头顶，燃烧着熊熊寒焰的火球再次砸落下来。
　　“嘿嘿。”漆黑人脸这次并不躲避，而是从人脸后面升腾起了一片漆黑魔云，化为数丈大小，直接阻挡在了漆黑人脸的上面。
　　“轰隆隆。”九颗磨盘般的青绿色火球，悉数撞击在了魔云之上，立刻爆裂开来，大片的青绿色火焰熊熊燃烧，竟然也化为数丈大小的一片青绿色火云。
　　一幕奇景出现了，下方是漆黑如墨的魔云，上方则是熊熊燃烧的青绿色火云，两者竟然僵持在了一起，互相湮灭起来。
　　萧林心中产生了一丝焦虑，这金丹魔修的金丹，胜在速度诡异并且蕴含无尽的魔气法力，自己想要取胜，看来唯一途径就是将其金丹斩碎，让他元神无所遁藏了。
　　如此自己还能有一线胜机，但金丹修士的金丹，是全身法力凝聚，坚不可摧，寻常灵器根本无法斩碎的。
　　况且对方也不会傻乎乎的将金丹悬于虚空，静等自己斩杀，是以自己要想个办法，将其金丹短暂困住才行。
　　想到这里，萧林一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑再次化为巨大剑光，朝着漆黑人脸斩了过去。
　　但在这道墨绿剑光之后，却也隐藏着三点寒星，巨大剑光直接斩落在了漆黑人脸上。
　　“嘿嘿，这等手段也想要伤害...啊。”一声惨呼，漆黑人脸在被巨大剑光斩为两半的瞬间并未再次凝聚出来，而是直接溃散，从中射出一颗乌黑金丹，朝着远处飞去。
　　原来萧林在用冰鸾剑攻击漆黑人脸的时候，将三柄碎虚刃隐藏在后面，在冰鸾剑斩开魔气凝聚的人脸之后，碎虚刃直接斩在了金丹本体之上。
　　虽然并未斩碎金丹，让萧林暗叹可惜，但也让附着在金丹上的此人元神遭受了重创，不过此人反应也是极快，在元神被重创之后，立刻躲入金丹内部，同时御使金丹逃走。
　　“还想要逃走？”萧林冷笑一声，从其腰间置物袋跳出一柄残刃，虚悬在他的身前，与其一起跳出的，还有一块火红色的巴掌大小玉佩。
　　萧林脸上泛起了一抹潮红，紧跟着变得苍白无比，他张口喷出一口精血，射入了身前的火云佩中。
　　火云佩在吸纳了萧林喷出的精血之后，立刻红光大盛，血红色火焰升腾了起来。
　　同时一道血焰径直射在了那柄残刃之上。
　　“嗡”的一声，残刃在被血焰笼罩之后，立刻滴溜溜一转，包裹它的血焰纷纷被吸纳进入了刃身之中。
　　萧林脸上露出了一抹惊骇之色，原来是他体内的法力，竟然有一多半在刹那间注入到了残刃之中，那柄残刃在萧林惊讶的目光中，竟然散发出了雪白的光晕。
　　从这雪白的光晕中，竟然还浮现出了一只三翅小鸟的虚影，一闪即逝。
　　紧接着，一道雪白光芒冲天而起，残刃拖着一路的白色光芒，朝着已经遁逃出去数十丈的乌黑金丹射去。
　　这时，乌黑金丹的前方突然浮现出了一面巨大的金网，三元法旗正漂浮在了金网的上方，射出一道青绿色火焰，射到了金网之上。
　　立刻这张金网表面，每一根金丝之上，都附着上了青炎灵火。
　　这也是萧林为了防备这名金丹魔修逃跑，而事先布下的后手。
　　“凭借一件区区初阶灵器，也想要阻挡老夫？”乌黑金丹中响起一句冰冷声音，然后从乌黑金丹中射出一道乌光，足有成人大腿粗细，朝着金网洞穿了过去。
　　“啊，那是什么？不...”金丹魔修刚准备凭借自己的洞玄魔光秘术，撕开金网的防御，先逃走再说，只要暂避锋芒自己到时再运转几种威力极大的魔功秘术，未必不能再次反败为胜。
　　他却没有想到，洞玄魔光刚刚发出，一道白光径直划破虚空，朝着他射来。
　　而且让他惊恐异常的是那道白光在朝着自己激射而来的时候，一股诡异的灼热白芒，竟然直接挪移到了他的面前，将他的乌黑金丹笼罩其中。
　　这一吓，非同小可，金丹魔修修炼三百多年，何曾见到过如此诡异的一幕，他的元神拼命催动乌黑金丹，想要震出魔气，撕裂那道白光。
　　但让他绝望的是那道白光竟然凝练无比，连他修炼了三百多年的洞玄魔光也无可奈何，在他看来，灵器决然无此威力才是。
　　顿时被吓得魂飞魄散，口中也是不由自主地发出了讨饶之语。
　　萧林此刻也是满脸惊骇之色，这古怪残刃还是他从交易会上通过一粒血芝果从鱼瑶岑手上换来的，当时不光是他，就算是鱼瑶岑也只是认为这残刃是一件法宝残片。
　　如今在萧林看来，这残刃应该并非是什么法宝残片，法宝残片不可能拥有如此恐怖的威力。
　　光是他体内的法力，就被吸收了大半，这还不算他五分之一的精血，在之前他虽然也使用过这残刃，却一直都未用火云佩进行加持，是以也没有闪现出这道诡异白光。
　　萧林耳中传来了那金丹魔修苦苦哀求的声音，他表示甘愿从金丹中遁出元神，只求能放他元神离开，就将身上的藏宝尽数奉送，甚至还许诺传授萧林几样魔道秘术。
　　金丹魔修的哀求之语让萧林颇为心动，但他也只能心中苦笑，这残刃在发出之后，竟然完全脱离了他的掌控，此刻就是他想要收回攻击，也是不能了。
　　只能无奈的看着残刃拖着长长的白光，似缓实急的朝着金丹魔修飞去。
　　在离魔修的金丹还有丈许距离，残刃上的白光突然大放，微微一闪之后，就出现在了两丈之外，金丹魔修的哀求之言也戛然而止。
　　那粒漆黑的金丹竟然从中间一分为二，成了两个半圆，朝着地上跌落而去，而金丹中的魔修元神却无声无息的消失了，仿佛从来也没有出现过一样。
　　萧林嘴巴张的足以塞下一个拳头，他注视着斩碎乌黑金丹，然后颤颤巍巍的重新飞到了自己面前的残刃一眼，一颗心也忍不住剧烈跳动了起来。
　　围绕在残刃上的白光早已经消散不见，重新露出了一副平平无奇的模样。
　　萧林伸出右掌，残刃轻轻的落在了他的掌心处，重新化为了两指宽，三寸长的半截残刃。
　　深深吸了口气，萧林平复下剧烈跳动的心，然后将残刃和身旁虚悬的火云佩收了起来。
　　萧林先是飞到了金丹跌落的地方，将那被一分为二的金丹拾了起来，这一分为二的两瓣金丹，兀自散发着漆黑的魔气。
　　萧林手上笼罩着一层墨绿灵光，以免被魔气侵蚀，同时冰鸾剑也飞到了他的前面，防备着，他可是对于修士间的夺舍感触颇多，自己还亲自经历过两次。
　　万一此人的元神并未被残刃斩杀，趁自己不备，万一进入自己的体内，那可是大大不妙的一件事了。
　　但萧林观察了半天，通过灵识也扫描了半天，几乎将这两瓣金丹里里外外搜寻了个遍，依旧没有发现那人的元神。
　　按理说，元神被斩杀，应该会有残碎元神灵光四下溃散才是，但在乌黑金丹被残刃斩开的瞬间，却并没有任何异象，这就未免有些奇怪了。
　　不放心的萧林又对两瓣金丹通过灵识搜索了数遍，在确定里面并没有元神隐藏之后，才从置物袋中取出了一个玉盒，将这两瓣金丹放入其中。
　　然后又用封灵符将玉盒层层包裹，才放心的收入了置物袋中。
　　做好这一切之后，萧林满脸兴奋的飞到了血池旁边，魔道修士的肉身前。
　　这具肉身要不是每隔一段时间，那人都会通过金丹，向其中注入精纯的魔气，恐怕早已经腐烂腐朽了。
　　萧林轻轻伸手，在魔道修士手指上的那枚星戒缓缓地漂浮起来，最后落在了他的掌心。
　　萧林脸上显现出了激动之色，这可是金丹修士的储物法器啊，毫无疑问，里面的东西也都是金丹修士所使用的物品，要是自己运气好，也许还能弄到几件法宝。

第259章 来人
　　在收了那枚星戒之后，萧林微微思索了一番，就准备弹出一颗火球，将其尸身焚毁，失去了元神之后，这已然是一具真正的尸体了。
　　刚刚伸出右手，萧林突然想起了什么，他轻轻扫过一道法力，化为一阵微风，将尸身上的黑袍吹开。
　　然后萧林惊讶的发现，在这具尸身的左手掌心，似乎正握着什么东西？
　　看到这里，萧林脸上露出了迟疑表情，他先是退后了数丈，御使冰鸾剑将其左手从手肘处斩下，然后用冰鸾剑挑开紧握的左手五指。
　　五指张开之后，露出了里面一粒鸡蛋大小的乌黑珠子，表面还闪烁着淡淡的乌光。
　　“这是什么？”萧林眉头微皱，露出了疑惑的表情，这粒乌黑珠子明显不是金丹修士修炼的金丹，但具体是什么，萧林却也无法判断。
　　思量了片刻后，萧林还是取出了一个玉盒，将这颗乌黑珠子放了进去，然后小心翼翼地收了起来。
　　做好这一切之后，萧林才轻轻弹出一颗暗紫色的火球，扔到了尸身上，火焰升腾而起，眨眼间就将其化为了灰烬。
　　萧林正欲离开，却是回眼看了一眼兀自散发着腥臭气息的血池，眉头皱了起来。
　　一道墨绿灵光冲天而起，朝着远方飞去，但九颗磨盘大小的暗紫色火球如同九颗流星，从天而降，直接落在了血池之中后，纷纷爆裂开来。
　　久久之后，火光散开，原本的血池也已然成了空池，只是池底的黑红血渍，昭示着这里曾经发生了什么。
　　萧林飞走足有小半个时辰，血池边上无声无息的出现了三人，为首之人是一名身披黑袍，皮肤白皙的俊秀青年，看起来不过二十多岁，头发竟然诡异的分为两瓣，一边是漆黑色，另一边却是紫色，显得十分怪异。
　　而在他身旁，则站着两人，一人身穿黑袍，脸色黝黑，另一人却是身穿白袍，脸色惨白，他们束手立在俊秀青年的身后，满脸都是恭敬之色。
　　看着已经干涸的血池，俊秀青年脸色阴沉无比，他眼神中闪烁着森寒的杀意。
　　过了许久，才开口说道：“竟然还是晚来了一步，本少主的第二元神竟然惨遭毒手，如此一来，本少主想要在百年内恢复巅峰修为，可谓是希望渺茫了。”
　　“二长老，看周围景象，那斩杀二长老第二元神之人必然还在这玄煞寒洞之内，我们只要稍加搜索，想来可以将他们找出，就地斩杀。”其身后左侧的黑袍男子眼珠微微一转，开口说道。
　　“不错，属下二人愿意为二长老先锋，施展魔天搜魂大法，将灭杀了二长老第二元神的那几人找出来。”
　　摆了摆手，俊秀青年开口说道：“他们能够斩杀老夫的第二元神，恐怕一身修为境界，至少也是筑基大圆满，弄不好还是金丹修士。”
　　“以本少主如今不足顶峰时期百分之一二的战力，却是没有必要去冒风险，另外，你们以后切不可再喊我二长老，在本少主未恢复巅峰实力前，绝不能将真正身份暴露。”
　　“如若再犯，必将承受魔焰炼魂之刑。”俊秀青年突然转头，看向两人，脸色冷峻的说道。
　　闻言那黑白二人忍不住同时激灵灵打了个冷颤，脸上也露出了惊恐之色，纷纷跪在了地上，口中呼道：“在下再也不敢再犯了，请少主原谅。”
　　俊秀青年闻言，脸色才略微缓和了下来，淡淡的开口说道：“只要你们好生辅佐本少主，重新恢复当年巅峰修为，本少主可以保证你们金丹大成，而且还会传授你们无上魔功，到时你们在宗门之中，也是举足轻重的人物了。”
　　黑白二人闻言大喜，再次俯首拜了三拜：“多谢少主栽培，我二人必将尽心辅佐，绝无二心，否则甘受魔神噬魂之苦。”
　　“如此甚好，你们起来吧。”在两人起来之后，俊秀青年看着暗红的血池，脸上露出了思量表情，过了片刻，才轻轻叹息了一声。
　　“看来为了恢复本少主的法力，也只能屠城了。”
　　听到屠城两字，黑白二人忍不住面面相觑，他们都从彼此眼神中看到了惊恐表情。
　　魔道修士为了修炼魔功，屠杀凡人是常有的事情，一个村庄数百村民，一夜之间被屠戮殆尽，这等事情在魔道宗门控制的地域之内也是时有发生。
　　不过为了平衡仙凡，不至于让诸多凡人都选择搬迁离开故居躲避灾祸，是以魔道宗门也下发严令，宗门内的魔修不得随意屠杀凡人，想要修炼魔功，都要向宗门报备，获得批准后才可以屠杀凡人，收集精魂。
　　但对于屠城，哪怕是魔道宗门的那些金丹老祖，也不敢轻易施为，黑白两人十分清楚，俊秀青年所说的屠城，并非屠的是凡俗国家的城池，而是一座小型仙城。
　　这等行为，不啻于是向仙道宗门赤裸裸的挑衅宣战了，不过两人转念一想，只要眼前之人能够恢复巅峰的修为，别说区区一座小型仙城，就算是仙道讨伐而来，也未必能够对眼前之人产生威胁。
　　况且，只要眼前之人恢复了巅峰的修为，他们二人也能在其帮扶之下，金丹大成，从而一跃成为宗门的高层，这等诱惑，相比于些许的风险，自然不算什么。
　　“我们走。”深深的看了一眼山谷远方，俊秀青年眼神中杀气隐现，然后转身朝着峡谷外而去，一步跨出，就闪现到了十几丈之外，而其身后的黑白二人也紧随其后。
　　眨眼间三人就消失在了雪白的玄煞之气中。
　　已经离开的萧林并不知道，由于自己斩杀了这名魔道金丹修士，从而导致了一座小型仙城面临着被屠戮的局面，当然这是后话，此刻的萧林却是全然不知的。
　　驾驭着冰鸾剑，萧林飞驰在山谷之中，他站在冰鸾剑的剑身上，双眼微闭，过了片刻，萧林缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了惊疑不定的表情。
　　“竟然离开了？”萧林通过放出去的噬灵火蛊，自然是感受到了那三名魔道修士的到来，本以为三人会四处搜寻自己的踪迹，但让他意外的是三人在停留了片刻后，选择了离开。
　　这让萧林大为意外，有些捉摸不透那三人的意图，从三人身上浓郁的魔气来看，那三人应该也是魔道修士，但他们在发现金丹魔修已经陨落之后，却是选择了离开。
　　“难道是忌讳自己的缘故？”
　　想了想，萧林又觉得不太可能，魔道修士都是残忍嗜杀之辈，非到濒临死地，求生无望之时，通常都不会心生胆怯，这三人连搜寻一番都没有做，就选择了离开。
　　“难道说他们也是奔着那名被自己斩杀的魔道金丹修士而来的？”但如果真是这样，那三人更应该搜寻一番才是。
　　想了半天，萧林也想不出这其中的缘由，也只能作罢，在他看来，那三人选择了离去，对自己来说也并不是坏事，起码避免了又一场惨烈的厮杀。
　　那三人可都是筑基大圆满的境界，萧林自认自己要是对上的话，十有八九也只能落荒而逃，他之所以能够斩杀那名魔道金丹，说到底还是运气。
　　一方面是中了十殇毒的魔道金丹修士，一身战力十不存一，另一方面则是受益于残刃的惊人威力，不但能够轻易斩碎金丹修士的金丹，而且还能够锁定控制金丹中的元神，让其无法逃逸。
　　要不是残刃被激发出了这层功能，即使萧林御使残刃攻击魔道修士的金丹，也未必就能够一举奏效。
　　要是无法斩杀金丹魔道修士的元神，萧林也只能取走尸身上的星戒，就此逃之夭夭了。
　　在穿过峡谷之后，萧林惊讶地发现，在峡谷尽头，竟然还有一道数丈宽的天堑，这道天谴露出一线，遥遥看去，也只能看到远处的模糊山影。
　　萧林脸上露出了疑惑表情，陶灵和笑一少两人显然是已经穿过了这道天堑，进入了里面，他也没有想到，在这山腹之中，竟然还有如此广袤的空间。
　　真是天地之大，无奇不有。
　　在萧林看来，那三人虽然转身离开，弄不好正守在外面山谷缝隙处，布下埋伏，就等自己出去上钩呢，略一沉思，萧林驾驭着冰鸾剑，朝着那天堑飞去，眨眼间消失不见。
　　穿过天堑之后，萧林看着眼前奇景，脸上不禁露出了惊叹表情，眼前竟然是一片浓郁的山林，与天堑那边的冰寒不同，这里却是散发着潮湿温润的气息。
　　萧林轻轻闪身，飞到了一株大树的树梢之上，眺目向远处望去。
　　依稀可以看到远处似乎有一道雪白光芒，横在天地间的尽头，粗略估计了一番，大概有近百里上下。
　　萧林一指身旁冰鸾剑，从上面射出一道墨绿灵光，将他整个人包裹了起来，然后朝着远处的那道白光飞去。
　　刚飞出去三四十里，从萧林下方的山林中飞出了两道遁光，萧林散发出的灵识轻轻一扫，就知道这两道遁光正是陶灵和笑一少两人。
　　果然，这两道遁光飞到了悬停在半空中的萧林身旁，遁光散去，陶灵和笑一少两人正满脸笑容的看着他。
　　“萧...师弟真的将那金丹老怪给灭杀了？”看到萧林毫发无伤，笑一少脸上的笑容变成了惊讶之色，小声的开口问道。

第260章 雕像
　　“萧师弟既然安然无恙，那金丹魔修自然是身死道消了，萧师弟以筑基期的修为，竟然灭杀了一名金丹魔修，放眼整个天潞山脉五大宗门，恐怕也是绝无仅有的。”陶灵脸上也是布满了兴奋和羡慕表情，开口说道。
　　“哪里那么容易，我与那名金丹魔修的元神激战了许久，最后还是被他卷着肉身逃走了，不但功亏一篑，还就此为自己竖了一名大敌。”萧林苦笑了一声，满脸无奈的开口说道。
　　“跑了？”闻言，笑一少微微一愣，脸上满是惋惜之色。
　　“金丹修士的一身法力大都凝聚在金丹之内，虽然没有肉身，无法御使法器，一身战力大打折扣，但这等金丹老祖，哪个没有修炼几门秘术神通，想要斩杀，自然也并不容易。”
　　“师弟能够击败那人，已经足以证明自身的非凡战力了，一旦传回五大宗门，想来萧师弟会立刻名声大震的。”陶灵轻掩朱唇，眼带笑意的说道。
　　陶灵对萧林的一身战力钦佩不已，而且她十分清楚，自己这位萧师弟处处都透着神秘，显然是一些隐藏的手段并不想让自己和笑一少知道。
　　不过这类事情在修真界，很是平常，就是自己，也有一两样压箱底的手段，轻易也不会显露出来。
　　萧林虽然仰仗着自身非凡的战力，将主意打到了那名中了十殇毒的金丹魔修的身上，但想要就此将其元神斩杀，在陶灵看来，也是希望渺茫。
　　再听萧林说出那名金丹魔修与其撕杀了许久之后，逃之夭夭，陶灵倒是有七八分相信，毕竟筑基期修真者斩杀金丹期修真者，这可是千年来从来也不曾发生过的事情。
　　即便是那人中了十殇毒，但只要没有濒临陨落，想要灭杀他，也近乎是不可能的事情。
　　萧林脸上也是布满了懊恼、可惜表情，将戏份演绎的淋漓尽致。
　　“那可是太可惜了，金丹修士身上的物品，哪个不是价值连城之物，如果能够得到，绝对是一笔巨大的财富，就算是支撑萧师弟修炼到筑基大圆满，也没有丝毫问题。”笑一少叹息了一声，口中连喊着可惜二字。
　　“我也是低估了那名金丹魔修的实力，没想到其还修炼了魔道玄功秘术，让我数次差点着了他的道。”
　　“萧师弟也不用懊恼，这次完成了天一老祖他老人家下发的任务，光是奖励都足够丰厚了，更何况我们这次斩杀的寒血蠡还有采摘的灵药，特别是那瓶石髓，可都是不小的收获呢。”陶灵骄笑着说道。
　　“师姐所言甚是，不知陶师姐和笑师兄在这山林中可有什么收获？”萧林不愿在这件事情上过多纠缠，是以他岔开了话题，开口说道。
　　闻言，笑一少脸上露出了笑容，不等陶灵吩咐，就开口笑道：“这里果然是一处灵地，竟然还有一些二阶灵药生长其中，我与陶师姐寻觅了不过这一会，就采摘到了数株二阶灵药了。”
　　“二阶灵药？”萧林脸上也露出了惊讶表情，两人竟然还采摘到了二阶灵药，看来不说自己，陶灵和笑一少两人也是收获颇丰。
　　“这里应该是久未有人进来，的确是生长了一些灵药，多是一些炼制几类稀有灵丹的灵药，像是炼制古华丹的血骨草，还有炼制淬元丹的净神草。”陶灵眼带无奈的看了一眼笑一少，然后对萧林说道。
　　“这也是陶师姐和笑师兄你们的机缘，你们可曾去那里看过？”萧林指了指远处的白光，开口说道。
　　顺着萧林的手指，两人看了一眼天际的白光，陶灵摇了摇头说道：“我们进入这里后，就一直在附近寻觅灵药，同时也是为了等师弟，倒是不曾过去那边。”
　　“反正这边基本都被我和陶师姐搜遍了，要不我们过去看看？”笑一少脸上满是好奇的说道。
　　“哦，对了，萧师弟你说过有人进来了，但不知那些人可曾往这边来。”
　　“那几人应该也是魔道修士，在那名金丹魔修离开之后，他们就没有再继续深入，而是随着那名金丹魔修一起离开了。”萧林回道。
　　“他们会不会堵在山谷裂缝处，等着我们呢？”陶灵闻言，略一思索，脸上露出了迟疑表情，开口说道。
　　“我觉得八九不离十，魔道修士哪里会那么好心，发现了我们的踪迹，还会就此放任不管的。”笑一少也是颇为认同陶灵的猜测。
　　“我也是如此想的，是以才并未召唤你们一起离开，要不我们去那道白光处看看，如果这里有别的出路，也不至于和那些人再次碰上。”
　　陶灵和笑一少两人自然是毫无异议，他俩都领教过魔道修士的可怕，能不碰上，自然是不愿再和魔道修士有所交集。
　　达成一致后，三人驾驭着遁光，朝着远处天边的白光飞去。
　　小半个时辰之后，三人来到了白光处，入目竟然是一道巨大的瀑布，不过这道瀑布并非是在这山腹之内，而是从外边落下，呈现在三人面前的是一道巨大的裂缝。
　　他们先前所看到的白光，正是瀑布落下时，透过裂缝，映入他们眼中的景色。
　　来到缝隙前，看着巨大瀑布从上面降下，将整个裂缝都遮盖了起来，萧林三人看着眼前奇景，无不露出惊叹表情。
　　“这道瀑布还真大，在天潞山脉中虽然也有不少的大瀑布，但与这个相比，简直是水沟比之大江大河啊。”笑一少满脸惊叹的说道。
　　“这道瀑布怕不是有数里之宽，也不知道外面是什么景象，竟然能够出现如此大的瀑布，天地之威，果然是鬼斧神工。”
　　萧林闻言之后，却是沉默了下来，过了片刻，他轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一道淡红灵光，灵光中包裹的是一柄尺长小剑。
　　萧林一指裂缝外的瀑布，那红色小剑剑光立刻涨大到数丈大小，朝着瀑布射了过去。
　　在飞剑穿过瀑布的刹那，萧林感到飞剑上传来一股巨力，那柄红色飞剑竟然直接被压得朝下方沉去，同时萧林能够清晰的感应到那柄红色飞剑剑身已经出现了无数裂纹。
　　片刻之后，萧林脸色阴沉了下来，在他感知之中，那柄红色飞剑已经碎裂，化为了碎片跌落到了瀑布下面去了。
　　“好强大的力量。”萧林叹息了一声，开口说道。
　　他为了试探从这瀑布下面穿过的可能性，才取出了一柄中阶法器，测试一番，没想到这柄中阶法器在瀑布的巨压之下，坚持了不过数息时间。
　　“我们过不去吗？”看到萧林的动作，陶灵和笑一少两人自然知道他的目的，看到萧林脸色阴沉，陶灵忍不住问道。
　　轻轻点了点头，萧林开口说道：“我们所站立之处，怕不是有百里深，这瀑布从天而降，携带的力量十分惊人，我刚刚放出一件中阶法器，仅仅不到数息时间，就被这巨大压力压得粉碎。”
　　“这么厉害？”闻言，笑一少忍不住吐了吐舌头，脸上也是一副受了惊吓的表情。
　　“这样一来，难道我们还是要原路返回？”陶灵虽然也心有不甘，但面对这等大自然的惊天巨威，她虽然身为筑基期修真者，也不敢轻易尝试。
　　要是估算错误，被这瀑布毁了肉身，那也未免太冤枉了。
　　“你们看那里？”这时，一旁眼睛四处乱转的笑一少突然指着三人头顶的上方，惊呼了一声。
　　萧林和陶灵闻言，也抬头看向头顶处，这道裂缝足有数十丈高下，是以先前他们进来时，并未注意头顶，如今在笑一少的指示下，两人抬头一看，也忍不住各自发出了一声惊呼。
　　原来在这裂缝的上方，是一片漆黑的岩石，而在这岩石上，却是矗立着四方兽首。
　　“这是四方真灵雕像。”看到那四个兽首，陶灵惊呼了一声，开口说道。
　　“四方真灵？”
　　看到萧林和笑一少都面带疑惑的看着自己，陶灵才开口解释道：“四方真灵是传闻中的存在，分别为青龙、白虎、玄武、朱雀，这四方真灵传闻中是伴随着天地的诞生而诞生的。”
　　“不过这等存在是从天地诞生之初就存在了，要是现在还活着，恐怕早就超脱了生死，与天地同寿了，我等修真者，修真炼道，无非也是为了长生二字。”
　　“是以很多古修士都喜欢在洞府内，放置这等真灵雕像，一方面是早晚参拜，以期有朝一日，能够像这些真灵们一样，超脱生死，得享大道，另一方面也是借助真灵之威，来镇宅驱邪。”
　　“但不知那两人又是何人？”萧林指着四方真灵雕像中央，两名挺立得人形雕像，开口问道。
　　那两名人形雕像，雕刻得栩栩如生，一男一女，男的风神俊朗，女的妖娆多姿，可谓是郎才女貌，男的手持一粒白色棋子，眉头微皱，做沉思状。
　　女子则是站立一旁，手持碧玉长箫，放置嘴边，似乎是正在吹奏，不过其一双美艳眸子正含情脉脉的注视着手持白棋男子。
　　“四方灵兽，我等修道之人大多认得，但对于这两人，我就一无所知了。”看着这两具雕像，陶灵露出了苦笑之色，开口说道。

第261章 琅嬛
　　“你们看那执棋男子的身前。”以三人的位置可以依稀看到，在手执白棋男子的身前石壁上，竟然还有一副棋盘。
　　上面黑白子交错排列，似乎是对弈之人已经下到了一半，那手执白棋男子正在苦苦思索着如何落子。
　　古怪的是手执白棋男子身旁，除了那名吹箫少女之外，并无别人。
　　“好强得剑意。”一旁萧林死死的盯着棋盘上得纹路，过了片刻后，突然张口喷出了一口鲜血，脸色也一下变成了惨白色。
　　“萧师弟你？”陶灵和笑一少两人顿时大惊失色，不明白萧林好好的，为何会突然口喷鲜血。
　　萧林朝两人摆了摆手，开口说道：“你们不要看棋盘上的纹路，这棋盘中蕴含着剑道真意。”
　　闻言，陶灵没有去看那棋盘，但笑一少却忍不住偷看了一眼，却惊讶地发现自己毫无反应，也没有看到萧林所说的所谓剑意。
　　萧林深深吸了口气，盘膝端坐下来，闭上眼睛，似乎是在疗伤。
　　陶灵和笑一少虽然有些奇怪，但也在一旁坐下，默不作声，静静等候着。
　　过了大概有半个时辰，萧林身躯周围突然浮现出了一道道细小的青色光芒，越来越浓郁。
　　陶灵和笑一少无不满脸惊讶的看着萧林，萧林的模样并不像是在调息疗伤，反而像是在修炼某种法诀。
　　两人面面相觑，就在刚才，陶灵也忍不住好奇心，偷瞄了一眼那棋盘上的纹路，不过她和笑一少一样，并无任何感觉，并没有感受到萧林所说的什么剑道真意。
　　这时，盘膝端坐不动的萧林突然缓缓升了起来，他的躯体包裹着浓浓的墨绿灵光，升到了数十丈高的雕像前，然后在陶灵和笑一少两人惊骇地目光中。
　　萧林竟然调转了方向，诡异的呈现了头上脚下的姿势，如此一来，他倒是和那两具雕像一样，成了并立的姿势。
　　萧林盘膝端坐在了手执白棋男子的对面，身上浮动着青绿色的灵光，过了片刻，萧林突然睁开了眼睛，死死的盯着棋盘。
　　从萧林双眼中射出两道青绿色灵光，射到了棋盘之上。
　　“嗡~”棋盘上的纹路竟然纷纷亮了起来，然后在陶灵两人惊骇地目光中，从棋盘的纹路上浮现出了一个个墨绿色的符文，这些符文连成一串，竟然直接射入了萧林的眉心处。
　　萧林双目再次闭上，脸上开始显露出了痛苦之色，但仅仅持续了片刻，他的表情就恢复了平静，端坐不动，似乎是已经关闭了五识。
　　棋盘上的墨绿符文却并没有停止，依旧在不停的涌入萧林的眉心之中，也不知过了多久，墨绿色符文才不再从棋盘纹路上浮起。
　　萧林却依旧没有醒来，盘膝坐在洞顶石壁上，一动不动。
　　数天之后，陶灵和笑一少抬头看着依旧一动不动的萧林，脸上无不露出了担忧之色。
　　“陶师姐，萧师弟没事吧？那棋盘有些古怪，萧师弟不会是着了道了吧？”这几天来，两人怕打扰到萧林，一直沉默不语，这期间两人甚至也干脆打坐修炼起来。
　　笑一少在看到萧林已经枯坐了数天，一动不动，终是忍不住出口问道。
　　“从棋盘上散逸出来的纹路，看起来并不像是某种攻击手段，反倒更像是一种传功，而且萧师弟看起来并无不妥，我们再等等。”思索了一番后，陶灵开口回道。
　　“我就奇怪了，为何萧师弟说他看到了棋盘上蕴含的剑道真意，我为何就看不到呢？”笑一少颇有些丧气的说道。
　　“万事除了靠自身争取之外，也讲究一个缘法，这石像矗立在此，也不知道多少年了，看到过的修士恐怕不在少数，但能够看出这棋盘上秘密的，恐怕也没有几人。”
　　“我们三人也只有萧师弟一人看出上面蕴含的剑意，陶师姐我虽然也修炼过几天剑诀，却也依旧无法领悟到棋盘上的剑意，由此看来，也是我们无缘啊。”陶灵摇了摇头，脸上露出了苦涩的笑容，同时眼含羡慕的看了一眼萧林，开口说道。
　　“陶师姐你看。”笑一少手指着头顶，惊声说道。
　　陶灵抬头看到萧林的身躯上再次浮现出了墨绿色的灵光，而他的躯体也缓缓离开了洞壁，旋转着朝着下方落下。
　　落到了地面之后，萧林才轻轻舒了口气，睁开了眼睛，两道灵光一闪而逝，同时一股惊人灵压骤然扩散开来，不过也仅仅是一瞬，就消失不见了。
　　在感受到那股惊人灵压后，陶灵和笑一少差点吓得跳起来。
　　这等灵压，他们几乎只是从宗门中那有数的几个筑基大圆满修士身上感受过。
　　“难不成萧林已经进入了筑基大圆满？”陶灵和笑一少顿时觉得这也太过无稽了，几天前萧林还是筑基中期境界，难不成这几天就进入了筑基大圆满了？
　　陶灵再次感应了一番萧林的修为，的的确确和她一样是筑基中期的境界，这让她眼神中露出了疑惑之色，刚刚她和笑一少可是都感受到了只有筑基大圆满修士才能够发出的惊人灵压。
　　要说只有自己感应到了，还能说是错觉，但笑一少也感应到了，这就未免奇怪了，难道说萧林得到了什么惊世奇缘，竟然把自身灵压也提升了？
　　萧林睁开眼睛之后，并没有起身，而是露出了思索的表情，过了一会，他突然抬头看向了头顶的石像，然后伸出右手，朝着那棋盘打出了一道墨绿色的法力。
　　法力注入到了棋盘之中，那棋盘立刻发出“嗡”的一声，然后一道光华从天而降，落在了三人身前不远处的石面上。
　　赫然是一副倒影下来的棋盘，而且在棋盘上方，还闪烁着两个古篆。
　　“琅嬛？”看到那两个古篆，见多识广的陶灵小声的念了出来。
　　“咻。”这时，从那执棋男子雕像上竟然射出了一道青光，落在了棋盘的旁边，凝成了一个人形光影，乍一看，竟然和三头头顶上的执棋男子雕像一摸一样。
　　不仅如此，原先倒粘在三人头顶石壁上的两盒黑白棋子，也纷纷落了下来，落在了青色棋盘的两旁。
　　“这是怎么回事，此人不会是想我们陪他下棋吧？”笑一少看到此景，嘴巴张的老大，过了片刻，才吞了口口水，说道。
　　笑一少刚一说完，就发现萧林和陶灵都面色古怪的看着自己，忍不住缩了缩脖子。
　　“不会是真的要陪他下棋吧？”笑一少惊呼了一声。
　　“我看八九不离十，看来我们还真的要陪他对弈一局了。”片刻之后，萧林脸上露出了苦涩的笑容，指了指旁边，开口说道。
　　“笑师弟你还真是个乌鸦嘴。”陶灵脸色有些发白，看了一眼萧林手指的方向，原来，在这道裂缝的外面，不知何时竟然落下了一道青色的光幢，将他们的回路挡住了。
　　“这...不会吧，我们现在回不去了？”笑一少这时才后知后觉的发现了光幢，满脸惊恐之色。
　　“恐怕是的，除了直接闯过这道瀑布，也许只有陪他对弈了。”叹息了一声，萧林说道。
　　“萧师弟可擅长弈棋？”看着萧林，陶灵满脸希冀的问道。
　　“一窍不通。”耸了耸肩膀，萧林说道。
　　“那不是完蛋了？我们不会被永远困在这里吧？”笑一少哀嚎了一声。
　　“我们先四外看一看，这里是否还有什么机关。”思索了片刻后，萧林对两人说道。
　　“对对，也许还有别的出路呢。”笑一少闻言，急忙开口说道。
　　三人开始在这巨大的山石裂缝中寻找了起来，在这过程中，萧林也曾经尝试攻击那道青色光幢，令他没想到的是那道光幢似乎还连接了他们头上的山体。
　　每一次攻击，都带动着上方山石剧烈的震动，仿佛随时都会砸下来一样。
　　看到这一幕，萧林立即停止了攻击那道青色光幢，开玩笑，他们头上的山体不知道有多大，光是看看那瀑布也知道，这岩石绝对连着上面的巨山。
　　一旦落下，别说是他们，就算是元婴老怪，估计也承受不住。
　　萧林也放弃了打那青色光幢的注意，而是和陶灵、笑一少一起，四处搜寻了起来，三人把这山缝中的每一寸都寻觅过了，萧林甚至还飞到头顶的四真灵雕像处，仔细地寻找了半天。
　　在搜索了大半天之后，他们放弃了。
　　“看来真的只有与他对弈一途了。”陶灵满脸郁闷，指了指那兀自站立不动的青色人影，郁闷的说道。
　　萧林来到了棋盘前，看着上面的棋子，久久不语。
　　陶灵和笑一少两人也是一样，既然没有别的出路，他们也只能选择陪那道青影，将棋局下完了。
　　三人大眼瞪小眼的看了半天棋局，也看不出个名堂出来，而那道青色人影也相当有耐心，看着手中的一枚棋子，一动不动。
　　“我来试试。”过了足有一个时辰之后，陶灵终于忍不住了，她走到青色人影的对面，略一沉思后，朝那黑色棋盘微微一点。
　　一道灵光闪过，一枚黑子落在了棋盘上面。
　　“嗡。”整个棋盘都散发出了青色的光芒，而一直沉默，静立不动的青色人影也终于动了，缓缓地抬起头来。

第262章 紫日仙城
　　青色人影手中灵光一闪，那枚捏在他指间的白色棋子已经消失不见，而在棋盘之上，则是多出了一枚白色棋子。
　　随着白色棋子落下，三人感到整个山缝猛地一颤，然后陶灵的脚下骤然冒出一团白光，白光闪过，陶灵的身影突然消失无踪。
　　“啊，陶师姐。”笑一少被吓了一跳，以为陶灵遭到了毒手，脸色变得十分难看。
　　萧林脸上也露出惊骇之色，但紧接着，他脸上的惊骇变成了沉思，他注视着棋盘上的棋子，发现在陶灵消失之后，那青色棋盘上的棋局竟然再次恢复了原样。
　　“笑师兄别急，我虽然不知道陶师姐被传送到了哪里，但我确定陶师姐并没有死。”
　　“没有死？”闻言，笑一少精神一振，脸上露出了欢喜之色，但很快表情又垮了下来。
　　“你怎么知道这是传送阵，谁知道陶师姐是不是遇到了什么危险呢？”
　　“笑师兄你看这里。”萧林指了指陶灵消失的地方，原来在陶灵消失处的地面上，竟然出现了一道六芒星的痕迹，不仔细看的话，还真的不好辨认出来。
　　“这真的是传送法阵？但陶师姐会被传送到哪里去呢？”在确定了陶灵很可能是被莫名传送走了之后，笑一少脸上又露出了疑惑表情，开口说道。
　　“这我就不知道了。”萧林摇了摇头，说道。
　　其实他并不认识地上的六芒星，只是感觉上和数年前林雪莹布置的传送法阵有几分相似罢了。
　　他之所以确定陶灵是被传送走了，而不是遭遇到了什么莫测的危险，主要是因为在陶灵与青色人影对弈的时候，他将一只噬灵火蛊偷偷的施放了出来。
　　让其轻轻的附在了陶灵的裙摆之上，是以在陶灵消失之后，萧林能够感应到那只噬灵火蛊并没有死，但却也和他断了联系，这说明陶灵被传送到了相当远的地方。
　　萧林心中有些奇怪，眼前这人也不知是何人，竟然在这里摆下了这琅嬛棋局，而且还将这山缝封印，明显是不和他对弈，是绝不会放他们离去的。
　　想到这里，萧林脸上露出了一抹坚定之色，他走到了青色人影的对面，看着面前的棋局。
　　“萧师弟，难道你也要与他对弈？”看到萧林的动作，笑一少自然明白了萧林的意图，满脸担心的问道。
　　轻轻叹息一声，萧林说道：“看来不与其对弈，他是决然不会放我们离去的，我等修真之人，虽然已能辟谷，就算在此闭关数十年，也是无妨，但被困在这里，性质就不一样了，我倒是宁愿试一试。”
　　说完，萧林单手一指身旁石碗，里面的一颗黑子顿时飞了起来，然后落在了棋局之上。
　　“嗡。”一声轻响过后，棋盘之上再次发出了青色的光芒，青色人影一双目光注视向了萧林。
　　萧林只感到一股磅礴灵压向自己压来，不禁脸色一变，就要运转法力相抗，但他法力刚刚运转，那道惊人灵压就消失的无影无踪了。
　　青色人影的手指上不知何时，又夹起了一枚白色棋子，白色棋子带着一抹白光，射落到了棋盘之上。
　　萧林清晰的看到棋盘上，一堆黑子骤然闪烁出了淡淡的青色灵光，萧林还没有反应过来，整个人就被一道白光包裹了起来。
　　萧林感到眼前一黑，同时一股晕眩之感传来。
　　这种晕眩之感持续了几个呼吸的时间后，萧林感到眼前一亮，当他看到周围的景色，不禁微微一愣。
　　原来萧林正身处一片山林之内，周围生长着一株株参天古树，清脆的鸟鸣声传入了萧林的耳中，让其精神一振。
　　“这里是哪里？”萧林心中生出了一个疑问，他轻轻一晃，带着一道青影，射到了一株大树的树梢上。
　　眺目远看，入目竟然是一望无际的森林，也不知道有多宽广，这让萧林有种又回到了天潞山脉的感觉，但隐隐中，萧林又有种感觉，这里并不是天潞山脉。
　　略一沉思之后，萧林从置物袋中取出一张面具，戴在了脸上，片刻之后，萧林变成了一名四十岁左右的黑脸修士，驾驭着冰鸾剑，朝着远方飞去，眨眼间就消失在了天际之间。
　　虽然并不知道自己身处何地，但萧林却知道南州位于南域境的南方，是以在他看来，只要向着南飞，总不会有错。
　　半个月后，萧林看到远处天边，竟然出现了一座巨大的城池，这座城池矗立在一座大山之上，就仿佛是一座山，被人从半山腰斩断，然后在上面建立的城池。
　　城池下方，赫然是数百丈高的陡峭悬崖，十分壮观。
　　萧林远远就看到有许多五颜六色的遁光，从四面八方朝着那座城池飞去，在那城池的城门处，是一块半悬空的巨石，足有数十丈方圆，呈现一个朝外的三角形。
　　而在这块悬空巨石上，已经排了长长的队伍，这些人显然都是在排队，准备入城的。
　　看到这一幕，萧林脸上露出了惊讶表情，他真的有些怀疑自己是否被传送到了千万里之外，但想了一想，又觉得不太可能。
　　他还是炼气期外门弟子的时候，就从那些宗门内的筑基前辈口中得知，传送阵也是有极限的，一般的传送阵的传送距离在千里到百万里之间。
　　而超过百万里的传送阵，又被称为跨州传送阵，这类法阵一般比较庞大，而且每传送一次，所花费的灵石也是数量不菲，动辄上万，甚至数万下品灵石，所以正常情况下，没有修士会选择使用传送阵，而是宁愿多花一些时间，御器飞行。
　　天潞山脉中不管是雾隐仙城还是赤霞仙城，甚至包括雪岭仙城，都是不存在大型传送阵的，整个天潞山脉在如今的萧林看来，更像是一块封闭的地域。
　　不过萧林想一想也并不感到奇怪，天潞山脉位于南州地域，处于南域境的南端，而北面穿过万里雪原，就与阮州接壤，而阮州则属于古玄宗的地盘。
　　古玄宗占据了数州之地，而且长年以来一直对五大宗门所处的南州虎视眈眈，所以古玄宗和五大宗门一直都处于敌对的状态，自然不可能在天潞山脉的仙城中建造通向古玄宗地域仙城的传送阵了。
　　萧林眼前这座建造在几百丈高悬崖上的仙城着实大气磅礴，让萧林也不禁感叹修真世界的伟岸奇力，这等工程，绝不是凡俗之人所能够完成的。
　　这半个月来，萧林飞行了足有数十万里路，未曾碰到过一名修士，甚至他一度怀疑自己是不是飞错了方向，如今既然看到了这座未知仙城，自然要去游历一番。
　　最起码也要搞清楚自己的位置，才能想办法返回天潞山脉。
　　想到这里，萧林从置物袋中取出了一把极品飞刀法器，驾驭着这把飞刀法器朝着那座仙城飞去。
　　很快，萧林的躯体降落在了仙城外的三角巨岩之上，遁光敛去，萧林朝着仙城的城门看去。
　　这座仙城在大小上绝不输于他待过的南荒仙城，在他眼里，这座仙城至少也是个中等仙城，入目看去，仙城上挂着一块巨大牌匾。
　　上面是四个鎏金大字“紫日仙城”。
　　萧林到达仙城之时，正好是清晨时分，此刻正有一道紫光，从天边隐隐射出，霞光万道，的确是美轮美奂。
　　面对这等美景，萧林也忍不住多看了几眼，心中暗自惊叹，这紫日仙城果然是名不虚传。
　　过了片刻，萧林收回了目光，这时他才注意到周围不少的炼气期修真者，不时的偷偷偷瞄他几眼，脸上无不露出羡慕表情。
　　“这位道友莫非也是从妖原回来的？”
　　闻听有人问话，萧林惊讶的转过头来，在他身旁数丈处，站着一名三十多岁的壮汉，竟然穿着一身世俗王朝中那些武将才穿的鱼鳞铠甲。
　　不过他身上的鱼鳞铠甲明显不是金属炼制而成，反而更像是货真价实的鱼鳞，用金丝一片片穿插起来的。
　　壮汉身材十分魁梧，比萧林还要高出半个头，五官也是斧凿刀削，棱角分明，古铜色的脸上正带着盈盈笑意，看着萧林。
　　“在下出门游历，偶然中发现了这座紫日仙城，故而才按下遁光，前来游览一番。”略一沉思，萧林才对壮汉笑着说道。
　　“原来道友是在外游历，果然是好雅致啊。”
　　“不知道友贵姓，在下初来这紫日仙城，倒是对这座仙城一无所知，如果道友不嫌萧某啰嗦，在下倒想向道友请教一番。”
　　“哈哈，没问题，我刚从妖原试炼回来，左右无事，恰好碰到道友，也算是缘分，这紫日仙城虽说不算小，但城中九成以上都是低阶修士，即便有那么些筑基修士，也多半是躲起来闭门苦修。”
　　“与道友结伴，自然是再好不过，这紫日仙城的醉仙酿最是出名，我出城游历了三年，出城时所带的美酒早就喝光了，如今嘴里都快淡出鸟来了。”
　　壮汉显然也是粗犷之人，大笑了几声后，就率先朝着城门走去，混没有排队的意思。
　　看到这里，萧林微微一笑，也紧随壮汉身后，朝着城门走去。
　　来到城门，门前的守卫看了一眼壮汉，倨傲的脸上立刻挂上了笑容，不仅齐齐躬身行礼，口中还连喊前辈。
　　壮汉仅仅是鼻子中哼了一声，就大摇大摆地朝仙城内走去。

第263章 醉仙酿
　　萧林有样学样，连看都没有看那几个守卫一眼，朝着城内走去。
　　那几位守卫也仅仅是带着敬畏的眼神看了他一眼，就不再理会，继续去向那些炼气期修士收取入城费了。
　　“道友不知道在哪里潜修？”进入了仙城之后，壮汉并没有走远，待萧林跟上后，开口说道。
　　“萧某一直在南荒仙城潜修，道友也知道，散修就是那无根浮萍，走到哪里都不受待见，是以小弟修炼的颇为辛苦。”萧林在入城时就想好了说辞，故而在壮汉询问后，毫不犹豫的回答。
　　“的确如此，不过萧兄弟能够以散修身份，筑基成功，也是颇有些机缘，在这紫日仙城，筑基期修士中，散修出身的恐怕也不超过双掌之数啊。”点了点头，壮汉开口说道。
　　“不知道友贵姓，在哪座仙山修行？”
　　“呵呵，哪里是什么仙山，我叫孟虎，出身北岚宗，听道友说出身南荒仙城，孟某倒是有些印象，应该是南域境南方的古玄宗地域的仙城吧？孟某还是在十几年前，曾经偶然经过那里。”
　　“没想到道友还去过南荒仙城，哦，对了，在下也是无意中来到这里，不知如何才能回去？是否一直向南走呢？”萧林最迫切想知道的就是自己如今所处的位置。
　　南域境包含了多少个州，萧林都搞不清楚，光是他所在的南州，就笼罩了足有百多万里方圆，如果不知道方位，像一只无头苍蝇一样乱窜，萧林甚至怀疑自己永远回不去丹草山。
　　闻言之后，孟虎不禁哑然失笑，看到萧林脸上露出了不解之色，才开口说道：“走，我们先去喝几杯醉仙酿，再给你详细讲解一番。”
　　尽管心中有些不解，但在这仙城之中，想来也不会有什么危险，况且孟虎给他的感觉十分憨厚正直，虽然与自己素未平生，却已然是一副热心肠的模样。
　　略一思索之后，萧林就跟随着孟虎，朝着仙城深处走去。
　　这紫日仙城修建的方式也与萧林以前见到的几个仙城区别甚大，萧林跟着孟虎，左绕右绕，在路上，萧林也特意的留心观察。
　　他发现这座仙城竟然是按照某种奇怪阵法布置，并非他以前看到的仙城，四四方方，道路也是横平竖直，最多也就是将城池分成内外城罢了。
　　这紫日仙城却反其道而行之，几乎看不到一眼望不到头的平直大路，反而都是每走一段距离，就被城墙堵死，然后只能拐入旁边的路上，自此循环。
　　足足走了大半个时辰，萧林才跟着孟虎进入了一家酒楼，这家酒楼共有三层，他进去的时候里面已经坐满了人，显得热闹非凡。
　　萧林微微一愣，在这修真者聚居的仙城之内，凡俗的酒楼并非全都消失，但数量通常都会很少，而且出入的客人也是寥寥无几。
　　修真者为了修行，大都讲究修身养性，避免沾染凡俗之气，哪怕是炼气期修真者，虽然还做不到完全辟谷，但几天不吃饭也是很平常的事情。
　　而眼前的酒楼，光是一楼就近乎座无虚席，而且还是清一色的修真者，普通凡人反而没有几个。
　　双眸略一扫过，萧林脸上露出了惊讶之色，原来在这一楼，竟然还有数名筑基期修士端坐其中，品着身前的美酒，每一次品尝后都情不自禁的露出陶醉表情。
　　这时候，萧林注意到已经走到二楼的孟虎朝他招了招手，萧林微笑回应，然后也顺着楼梯上了二楼。
　　二楼不同于一楼的喧嚣，是一排排的清净包间。
　　待萧林来到身前，孟虎才对身旁的一名伙计点了点头，伙计带着他们来到了最里面的一个包间，然后掀开了门帘。
　　萧林两人进入包间，包间十分干净，装扮的也是古朴典雅，而且透过窗户，依稀可以看到外面的景致。
　　“来十斤醉仙酿，快点。”孟虎一屁股坐了下来，有些不耐的对伙计摆了摆手。
　　伙计自然是连连作揖，然后离开。
　　看到这一幕，萧林不禁微微一笑，也在孟虎对面坐了下来。
　　“这里生意太好了，以前来这里，经常连个雅座都没有，今天运气还不错，只剩下了最后的一个包间被我们赶上了。”
　　萧林虽然并不酗酒，但看到这酒楼的生意如此火爆，再加上眼前孟虎的一副猴急表情，倒是让萧林对这醉仙酿产生了几分兴趣，心中也多了几分期待。
　　“萧兄弟，你是不知道，这座酒楼，在我们北岚宗地域内，那可是出名的很，因为这座酒楼背后的主人，正是我们北岚宗的金丹长老，醉梦真人。”
　　“醉梦真人？”萧林闻言，脸上也露出了感兴趣的表情，他本以为这座酒楼和世俗中的酒楼一样，最多也就是酿酒的工艺好上一些罢了。
　　却不曾想，这酒楼背后的主人竟然还是北岚宗的金丹老祖，如此一来，这醉仙酿恐怕还带着部分的仙家秘方，让萧林越发的期待起来。
　　“我们北岚宗这位醉梦真人，可是一名传奇人物，传闻中他年轻时，喜欢上了一名女子，起初那名女子并不买他的帐，对他并不搭理。”
　　“而且那时的醉梦真人还不过是一名炼气期的低阶修士，而那名女子却是筑基期的修为，而且已经被家族长辈许配给了一个大修真家族的嫡系子弟。”
　　“但醉梦真人并不死心，为了追求这名女子，特意去采摘妖原中的珍贵灵花，没想到遇到了一头真级妖兽，一番大战下来，醉梦真人身受重伤，侥幸逃得性命。”
　　萧林正听的入神，门帘被掀开，伙计端着几个酒葫芦走了进来。
　　看到酒来了，孟虎急忙拿起一个酒葫芦，给自己倒了一大杯，一饮而尽，似乎也忘了讲醉梦真人的故事。
　　萧林无语的看着孟虎一连干了三大杯，也忍不住给自己倒了一杯，轻轻的饮下。
　　一股清凉顺喉而下，入腹之后，竟然化为了一道烈阳，朝着全身扩散而去，同时一道道微弱的灵气丝，渗透进入萧林的五脏六腑，让他感到无比的舒爽。
　　“好酒。”过了片刻，萧林才睁开了眼睛，惊叹了一声说道。
　　“哈哈，那是自然，为了喝到醉仙酿，连临近的几座仙城中的酒鬼都会经常跑来这里，就为了一饮为快。”
　　“那还不简单，直接多买一些，反正我们修仙者有置物袋，也不至于带不走。”萧林说道。
　　“想得美。”喝了一大口酒后，孟虎白了萧林一眼，说道：“这酒楼中的醉仙酿是限量供应的，每人最多只能喝十斤，多了是一两也不卖的。”
　　“这天底下还有有生意不做的店铺？”萧林惊讶的回道。
　　“嘿嘿，你不是看到了？不过孟虎还有一事相求。”孟虎看着萧林，嘴角带着一抹笑容。
　　看着孟虎脸上的笑容，萧林似乎有种不好的感觉。
　　“不用害怕，我没有别的意思，这醉仙酿每人的限额是十斤，我们一起喝了这十斤，萧兄弟你的配额到时让给我怎么样？”孟虎满脸期待的看着萧林。
　　萧林顿时满脸无语，现在他终于知道眼前这家伙为何对自己这么热情了，感情是看上了自己这十斤的配额。
　　“既然孟兄开口了，萧林自然是不能不答应了，否则岂非是辜负了孟兄请的这顿酒。”萧林苦笑着说道。
　　“哈哈，还是萧兄弟够义气，来，喝酒。”
　　萧林也不客气的大口的喝了起来，这醉仙酿的确是萧林从出生以来，喝的最好的酒了，在他很小的时候，也曾和几个小伙伴去偷过村子里老人珍藏的酒喝。
　　被发现后还被他父亲揍了一顿，后来随着南州大旱，百姓连饭都吃不上了，又哪里有余粮酿酒，是以萧林从那之后倒是再也没喝过酒。
　　修真之后，一直忙于修行，又何曾想过这杯中仙酿。
　　萧林给自己倒了一大杯，一饮而尽，看到萧林也彻底放开，孟虎大笑之余，也感酒逢知己，两人推杯换盏，很快一多半酒葫芦已然是空了。
　　“对了，孟大哥，你还没说完醉梦真人的故事呢？”喝了足有一个时辰，萧林想起了先前孟虎讲的醉梦真人的故事，不禁开口问道。
　　“这可不是故事，而是我们修真界的一段佳话。”
　　顿了顿，孟虎才继续说道：“醉梦真人虽然重伤而回，但手里却死死的攥着一朵珍贵的灵花。”
　　“当醉梦真人满身鲜血的将这朵灵花交到了那女子的手上时，那女子纵然是铁石心肠、玄冰之心，在这一刻也融化了，也许她自己都不知道，她已经开始爱上了醉梦真人。”
　　“从那以后，两人逐渐开始经常相约，游山玩水，纵游天地，成双成对，出入青冥，也许在那时的醉梦真人和女子心中，修真炼道并不重要，珍惜眼前之人才是真。”
　　“后来呢？”萧林脸上闪烁着红晕，听到在修真界竟然也有这等生死不渝的爱情，不禁让他惊讶之余也有些羡慕。
　　他脑海里也不由的闪现出了一个曼妙的雪白身影......
　　“哎！”闻言，孟虎深深的吸了口气，开口说道：“后来就悲剧了，你说我等修真者，追求仙道，算得上是逆天而行，但人家却是顺应天道，一心只想与心爱的人永生永世的在一起，难道也是逆天而行不成？”

第264章 祖娘
　　顿了顿，将手上杯中的醉仙酿一饮而尽，孟虎打了个酒嗝，才继续说道：“后来与那女子订了亲的那修真家族的嫡系子弟不干了，不但不允女子退婚的请求，还将那女子痛打了一顿。”
　　“不仅如此，也许是那纨绔回头越想越是不忿，最后竟然出动家族中的大量修士，将女子家族灭杀的一干二净，然后还开始追杀醉梦真人和那女子。”
　　听到这里，萧林不禁轻轻叹息一声，“说到底，在修真界还是强者为尊，弱者，永远根本没有选择的权力。”
　　“可不是。”孟虎眼睛一瞪，似乎是在为两人鸣不平。
　　“这一追杀就是数年之久，最后女子终于为了让醉梦长老逃走，自爆丹田，与追兵同归于尽了。”
　　“后来呢？”
　　“在那女子死后，醉梦真人虽然逃得了性命，却也从此彻底的颓废了，回到了世俗之中，终日饮酒，沉浸在醉梦之中，如此一过就是二十年。”
　　“然天不弃他，二十年的凡俗堕落之行，竟然让他参悟到了人生真谛，并因此而自创醉梦心诀，醉梦剑意，不但让他在遭受追杀期间被斩断的经脉复原如初，而且还道行大进，一举踏入了筑基期。”
　　“在看到了报仇有望之后，醉梦真人游历天下，磨砺心法剑诀，五十年后，以筑基后期的境界修为，杀入那修真家族腹地，将其满门灭杀的一个不剩，连那名纨绔也丧生在他三尺青峰之下。”
　　“在屠灭了那个修真家族后，他封闭了自身情感，加入北岚宗，一边修行参悟大道，一边潜心研究酿酒之道，到如今已经过去了三百年了。”
　　听完之后，萧林也为这名醉梦真人的过往经历唏嘘不已，相比之下，自己的修真之路似乎要平顺的多。
　　这之后，萧林又开始和孟虎天南地北的闲聊了起来，而萧林也终于知道孟虎在仙城的时候为何会笑话自己了。
　　原来修真者虽然有飞天遁地之能，但天地之广阔，哪怕是修真者也是会迷路的，外出分不清方向地域也实属平常，这也就使得修真者通常都会购买一副地图玉简，来辨识自身的方位。
　　孟虎的话让萧林恍然大悟，地图玉简他并非不知道，甚至在仙城试炼时，还曾购买过几份，当时和孟虎闲聊，由于自己情急想要知道自身所处方位，才向孟虎打听。
　　却不曾想自己已经到了仙城之中，随便购买一份地图，想来就能明白自己的位置了。
　　想到这里，萧林不禁心中自嘲了一番。
　　这顿酒一直喝了两三个时辰，两人才互道珍重后，各自离开。
　　出了酒楼之后，天色已经昏暗，被这仙城中的凉风一吹，萧林酒意去了大半，体内法力运转之下，萧林已然是恢复了过来。
　　他四周看了看，然后就朝着仙城内走去，很快就消失在了仙城的道路上。
　　在仙城北边十分偏僻的街道上，矗立着一家客栈，萧林在订好了房间之后，随着伙计走入了后面的一座独院中，这座独院十分情景，寻常也不会有人打扰，这是萧林特意为自己挑选的落脚之所。
　　在打发伙计离开之后，萧林进了屋子，关闭屋门后，萧林穿过眼前的屏风，进了内屋。
　　端坐在床沿，萧林脸上一阵变幻，然后恢复了本来面目。
　　他略一沉吟，轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出五面闪烁着各色灵光的小旗，萧林观察了一番房间内的方位，然后轻轻一挥，那五面闪烁着不同灵光的小旗轻轻一晃，就穿过房门，到了外面，眨眼间消失不见。
　　萧林盘膝而坐，口中念念有词，过了片刻后，才睁开了眼睛，脸上露出了笑容。
　　然后径直躺倒在床上，蒙上了被子，呼呼大睡了起来。
　　第二天日上三竿，萧林才从被子中钻出了脑袋，看了看外面的天色，然后爬了起来。
　　掐了个法决给自己洗漱一番之后，萧林坐在床沿之上，开始思索了起来。
　　如今想来，那山缝之中的琅嬛棋局还是一个巨型传送阵，很明显，自己是由于下错了棋，才被传送了出去。
　　更让萧林吃惊的是这座传送阵传送的方向并不是一定的，而是随机的，因为他在被传送出去之后，并没有看到陶灵和笑一少两人的身影。
　　看来陶灵和笑一少也和自己一样，被随机的传送到某个地方，只是不知他们是否已经回到了丹草山。
　　通过昨天和孟虎的一通闲聊，他虽然还没有购买地图玉简，也大概了解了这紫日仙城，地处南域境的东面偏北的位置，已然是属于北岚宗的地域。
　　这北岚宗和古玄宗一样，也是一个大型宗门，占据了南域境东北面的数州之地，宗门内光是金丹老祖，就有三四十名之多，至于筑基期修士，更是达到了恐怖的数千人。
　　不过北岚宗并非像古玄宗那样，占据着一块富饶之地，而且周围都有天堑，除了黑魔宗和古玄宗偶有摩擦之后，倒是不曾发生过大的战争。
　　但北岚宗就不同了，北岚宗位于南域境的东北角，东南面与一望无际的妖原相连，妖原究竟有多大，恐怕连北岚宗的诸多金丹老怪也说不清楚。
　　因为传闻之中，妖原之中不但存在着大量的凡级和真级妖兽，甚至在妖原深处，还栖息着不少的皇级妖兽，甚至连帝级妖兽都曾出现过。
　　妖兽分为凡、真、皇、帝、天五个等级，对应着人类修士的炼气、筑基、金丹、元婴和化神，帝级妖兽以下，由于这三类妖兽灵智未开，还属于兽的范畴。
　　故而面对同等级的人族修士，虽说还是妖兽略微强悍一些，但基本上还算平衡，但妖兽一旦进入帝级，就不同了。
　　帝级妖兽已经可以半化为人形，而且心智与人一般无二，甚至更加狡诈奸猾，再加上妖兽肉身强悍并且在法术上也比人族修士更为精通。
　　所以正常情况下，一般的元婴老怪单独是无法战胜帝级妖兽的，而且由于妖兽进入帝级之后，已然可以幻化为人形，一般也不再以妖兽称呼，而是称呼帝级妖兽为化形妖族。
　　至于天级妖兽，则是被人族修真称为大妖。
　　大妖已然是这一界妖族的巅峰存在，和人族的化神大能一样，想要见到一个，也并不容易。
　　这类境界的妖族和化神境人族大能，大都会躲藏起来，闭关修炼，以求能够更进一步，飞升上界，轻易不会现身。
　　妖原之所以让北岚宗头疼不已，主要原因就是每隔三百年，都会爆发一次兽潮，每一次兽潮都会让北岚宗损失惨重，甚至一旦出现化形妖族，连北岚宗的元婴老怪们都可能就此陨落。
　　不过每次的兽潮，出现化形妖族的概率并不高，近一千四百多年来，共发生过四次兽潮，都没有化形妖兽出现过。
　　北岚宗自然乐于见到如此，毕竟即使出现一名化形妖族，对北岚宗来说，都是一次大劫难。
　　按照孟虎的说法，萧林依稀可以判断出来，自己所在的丹草山应该是位于北岚宗的西南方向，如此说来，天潞山脉岂不是和妖原也很近？
　　但萧林也知道，天潞山脉南面，有几个世俗国家，再往南则是一望无际的荒漠，也不知道有多大，而且由于荒漠不但生命绝迹，竟然连灵气也稀薄的近乎感应不到。
　　这也是萧林这类的修真者从来也不想去探究一番荒漠的原因，也许有更高阶的金丹甚至元婴期修士会去那一望无际的荒漠探寻，至于结果，自然也不是萧林这等筑基期修真者能够知道的。
　　通过孟虎，萧林也明白了孟虎这次前往妖原，一方面是试炼，提升几门法术的熟练度，另一方面则是接了宗门的任务，前往妖原探查兽潮的爆发时间。
　　因为按照时间来算，第五次兽潮已经临近了。
　　在了解了这点之后，萧林可着实被吓了一跳，要知道，这紫日仙城与妖原也不过是相隔千里之遥，已然算得上是北岚宗面对妖原的前哨了。
　　一旦兽潮爆发，自己弄不好还会卷进去，这类的天灾可不是光凭一身战力就能躲过的，只能说战力高，可以提升一些活下去的概率罢了。
　　是以萧林已经决定，要尽快离开紫阳仙城，返回丹草山，这里太危险，他可不想被铺天盖地的妖兽围杀。
　　想到这里，萧林跳下了床，走出院子，收了五行灵旗之后，就径直朝着仙城中心的商铺而去。
　　不管是在哪座仙城，大型的商铺通常都是在繁华中心地带，所以想要购买到自己想要的物品，只要进入仙城中心位置准没有错。
　　这类仙城之内十有八九都被下了禁空禁制，所以萧林也只能老老实实的步行，不过对于修真者来说，尽管只是走路，也比一般凡人要快得多。
　　走了半个多时辰，萧林看着眼前的一座三层商铺，脸上露出了惊讶表情。
　　“四海居？”
　　萧林怎么也想不到在这紫阳仙城之中，也有四海居的存在，萧林清晰的记得，自己被柳眉追杀，逃亡到了南荒仙城，在那里他通过四海居参加了他们暗地里举办的拍卖会。
　　要不是从拍卖会上竞拍到了赤融丹，他是否能这么快进入筑基中期，还都是未知之数。
　　想到这里，萧林不由得径直走了进去。
　　刚一进入大厅，萧林就听到了一声呼喊：“萧道友？”
　　萧林闻言，转身一看，一名妖娆多姿的三旬女子赫然出现在了萧林的面前。
　　“祖娘？”

通知
　　重感冒，今天晚上更新，感觉快要挂了！

第265章 隔空交易会
　　萧林脸上带着惊讶之色，没想到在这里竟然碰到了熟人。
　　“怎么？萧道友莫非不认识祖娘了吗？”看到萧林脸上的惊愕表情，祖娘掩嘴轻笑道。
　　闻言，萧林脸上闪现出了一丝尴尬：“道友不是在南荒仙城吗?怎么又来这紫阳仙城了？”
　　“我们四海居又不是只在一座仙城有生意，只要是在南域境内的中大型仙城中，我们四海居都有商铺，我们这些管事，通常也会在各个商铺中轮换的。”祖娘说道。
　　“原来如此。”萧林脸上露出恍然之色。
　　“萧道友，我们还是去包厢详谈吧？”
　　“有劳了。”萧林闻言，点了点头。
　　祖娘对萧林做了个请的姿势，然后迈着款款细步，走在了前面。
　　片刻之后，萧林在包厢中坐了下来。
　　“萧道友还真是好雅致，竟然游历到这紫日仙城里来了，只是不知这次萧道友想要售卖材料呢？还是想要购买一些物品？”祖娘在萧林落座之后，笑着问道。
　　祖娘之所以一眼就认出萧林，一方面是修真者惊人的记忆力，而最重要的则是在南荒仙城，萧林曾经拿出海量的材料，售卖给了四海居。
　　让她赚了不少的灵石，对于这样的金主，自然是印象深刻了。
　　闻言之后，萧林径直掏出了一个置物袋，放在了桌子上。
　　“这些材料是萧某这一段时间积攒下来的，正想要出手，既然碰到了老熟人，就请道友帮估算一下价格吧？”
　　萧林在和林雪莹被古玄宗弟子追杀的时候，斩杀了不少人，收集的置物袋中的材料早就被他分门别类地收好，除了一些比较珍稀的二阶材料和挑选了几件上好的极品法器。
　　剩下的都被萧林放入了眼前的置物袋内，等待机会出手。
　　至于从那名金丹魔修手上得到的星戒，他还没有来得及查看，而且在他想来，金丹修士的物品，自然会有不少好东西，断然没有拿出来售卖的道理。
　　祖娘本来也不过是一句戏言，在她看来，上次见到眼前之人，到如今也不过是数年时间，要说这些年里，一般筑基期修真者如果醉心于试炼。
　　倒也能积攒不少的材料，但要说有太多，她却是不相信的。
　　随手拿起桌子上的置物袋，将灵识探入其中，查探了起来。
　　足足过了小半个时辰，祖娘才收回了灵识，满脸都是惊喜之色，这些材料几乎把整个置物袋都装满了，虽说大部分都是一阶的低阶材料。
　　但也有不少的二阶材料，不仅如此，竟然还有数十件高阶以下的法器，除此之外，竟然还有五六件极品法器。
　　这些东西单拿出一两件来，并不稀奇，但如果组合到一起，那就相当惊人了，祖娘甚至怀疑萧林是否参与了一场修真界的战争，从战场上捡来的。
　　如果她知道，这些物品的主人，都死在了萧林手上，估计会更加震惊了。
　　偷偷深吸了口气，祖娘说道：“萧道友的物品真的是太多了，祖娘一下还不好估计，能否稍等组娘片刻？”
　　“道友请便。”点了点头，萧林说道。
　　“哦，对了，这是我们四海居在紫阳仙城商铺内销售的物品清单，萧道友可以先过目一下，如果有看上的，稍后我们再详谈。”
　　从祖娘手中接过一块白色的玉简，待祖娘离开之后，才将部分灵识沉入玉简之内，仔细的浏览了起来。
　　足足过了一个多时辰，萧林才将灵识从玉简内退出，脸上却是没有任何的表情。
　　四海居售卖物品的清单的确种类繁多，各种材料，法器更是琳琅满目，数量更是多达数万件，但这些东西对如今的萧林来说，并无用处。
　　里面并没有能提升他的战力和修为的物品。
　　又过了一会，祖娘带着盈盈笑意，走了进来。
　　“萧道友的材料还真是多，奴家让好几个同伴帮忙，才将价格估算了出来，一共九万六千八百三十六块下品灵石，由于萧道友是我们四海居的老客户了，我们可以九万七千块下品灵石收购这些材料，萧道友你看如何？”
　　“九万七千块下品灵石？”萧林心中吃了一惊，脸上却并没有表现出来，而是露出了迟疑的表情。
　　祖娘看到萧林的表情，俏脸上也带上了些许紧张之色，毕竟要是这单生意黄了，她可是损失了一大笔灵石提成，其实为了促成这笔交易，她已经给萧林申请了最高的价格。
　　“好吧，道友也是老熟人，就按道友说的价格吧。”萧林自然将祖娘的表情看在了眼里，沉思了片刻后，开口说道。
　　“好，这是灵石，还请萧道友清点一下。”
　　萧林拿起桌前的置物袋，灵识沉入其中，里面已经堆了小山一般的一堆灵石，萧林用灵石扫过，的确是近十万之数，也就不再细数，而是将灵识收回。
　　“祖道友，不知你们这里可有整个南域境的地图？”收了灵石之后，萧林开口对祖娘说道。
　　祖娘闻言，先是一愣，继而苦笑道：“道友说笑了，南域境何其辽阔，光是笼罩了百万里方圆的州就不下二十个，这样的巨型地图，祖娘敢说，没有任何一家商铺能够绘制。”
　　“哦？那有没有南荒仙城和这紫阳仙城周围的地图，当然，越大越好。”略微思索了一番，萧林问道。
　　“这个倒是有的，我们四海居绘制的地图，最大的都是笼罩了百万里方圆，南荒仙城和紫阳仙城，都有我们的商铺在，地图自然也是十分详细的，这样，这两份地图就送与道友了，聊表小女子的心意。”
　　说完，祖娘从置物袋中取出了两枚青色玉简，递给了萧林。
　　收了玉简之后，萧林就打算告辞离开。
　　“萧道友且慢。”
　　看到萧林正欲告辞，祖娘开口道。
　　看着萧林脸上疑惑的表情，祖娘笑道：“我们四海居售卖的物品，不敢说包罗万象，但只要是修真者需要的，基本上都是有的，道友售卖了如许多的材料，却只购买了两枚玉简，是否是对清单中的物品都看不上眼？”
　　“道友说笑了，萧某怎么会看不上眼，只是萧某最近正在闭关苦修，提升自身修为才是根本，至于那些外物，倒并非现阶段的急需之物。”闻言之后，萧林脸色沉了下来，淡淡的说道。
　　“道友不要误会，祖娘并非是在质疑道友，而是祖娘知道，在不久之后，紫阳仙城之内，会举办一场高阶修士的隔空交易会，不知道道友是否感兴趣？”看到萧林脸上露出了不悦之色，祖娘俏脸微白，急忙解释道。
　　“隔空交易会？”这个名字在萧林听来，倒是新鲜的很，也让他起了几分兴趣。
　　“不错，这种交易会，在紫阳仙城，每十年才会举办一次，而这样的交易会，之所以很难举行，是因为在这隔空交易会上，会聚集一些高阶的修真者，其中不乏金丹老祖。”
　　“金丹老祖也会参加的交易会？”萧林惊呼了一声，脸上露出了惊讶表情，在他看来，金丹老祖这等修真者，和他们筑基期修真者，根本就是两个世界的人。
　　这就像世俗中的地主和贫民，互相之间是没有什么交集的，毕竟他们拥有的东西都不在一个层次上。
　　就像现在让萧林去打劫一些炼气期修真者，他是没有丝毫兴趣的，毕竟他如今的眼光，对于炼气期修士身上的物品，是根本看不上的。
　　当然，个别拿着法宝当街招摇的炼气期修真者除外，这类的缺根筋的炼气期修真者，即使存在，多半也活不到碰上萧林。
　　在萧林看来，高高在上的金丹老祖们自然是和一堆金丹修士进行交易，又如何会瞧的上他们这等筑基期修真者。
　　明显看出了萧林心中的疑问心，祖娘玉齿轻启，含笑说道：“萧道友是否奇怪，金丹修士参加的交易会，怎么会容许筑基期修士参加？”
　　看到萧林点头，祖娘才继续说道：“很简单，因为在修真界，金丹修士说多不多，说少也不算少，但相比于数量庞大的筑基期修士来说，金丹修士的数量，则算得上少的可怜了。”
　　看到萧林赞成的点头，祖娘继续说道：“而为了能够寻觅到自己需要的物品，金丹老祖们除了会参加一些商会组织的金丹修士参加的交易会外，再就是这类的隔空交易会了。”
　　“萧道友一定会认为，筑基期修士身上的物品，金丹老祖们又如何会瞧的上，其实不然。”
　　“有的金丹老祖身上有许多无用的灵器和材料，而对于一些珍稀的灵药或者金属材料，甚或是一些功法灵诀，有时想要得到并非仅仅靠实力即可，运气也十分重要。”
　　“而这类的隔空交易会，正是为那些身上有着珍稀物品，又苦于无法换取到好东西的筑基期修士所举办的，当然金丹老祖们的东西，想来也是可以让这些得了机缘的筑基期同道满意的。”
　　祖娘说到这里，萧林总算是明白了，感情要参加这类的隔空交易会，对他这类的筑基期修士还有着不小的限制。
　　并非随便一个筑基期修士都能够参加。
　　想到这里，萧林说道：“萧某自问并没有什么珍稀的物品能够入金丹老祖们的法眼，看来萧某是无缘这隔空交易会了。”

第266章 阴阳挪移令
　　闻言，祖娘脸上笑意盈盈，一双美丽的凤眼都眯了起来。
　　“道友虽说不一定有金丹老祖们看得上的物品，但萧道友却有灵石啊，想要参加这类的隔空交易会，只需要两个条件任意满足其一即可。”
　　“哦？但不知是哪两个条件？”萧林问道。
　　“一嘛，自然就是祖娘刚才说的，要有至少一件珍稀物品，并且经过举办方鉴定确认之后，才可以参加隔空交易会，另一个嘛，则是拥有至少十万下品灵石，也是可以参加的。”
　　“十万下品灵石？”萧林顿时露出无语表情，说了半天，这句才是关键，看来祖娘之所以告诉自己隔空交易会的事情，正是因为自己一下子拥有了九万七千块下品灵石。
　　可能在她看来，自己想要凑齐十万下品灵石，应该不是难事。
　　事实上也的确如此，萧林手上的灵石虽然不多，但数万还是有的，这一次更是让他的财富迈过了十万下品灵石这个门槛。
　　萧林知道，祖娘一开始就知道自己满足参加这隔空交易会的资格，但说到底，萧林对这场交易会，也是颇为感兴趣。
　　只是他有些担心，要说被一两个筑基期修士盯上，即使打不过，但逃走萧林还是有着十足的把握的，但要是被金丹老祖盯上，那基本上就是九死一生了。
　　萧林虽然对这场交易会十分感兴趣，但这其中存在的风险，却也让他犹豫了起来。
　　“萧道友是担心在交易的过程中，万一被金丹修士盯上，在交易会之后，又出手截杀，杀人夺宝？”祖娘身为四海居的管事，可谓是见多识广，自然将萧林的担忧猜的一清二楚。
　　萧林并没有说话，只是盯着祖娘，他知道祖娘既然如此说，自然是会向他解惑的。
　　果然，祖娘并没有等萧林回答，而是直接说道：“凡是参加这隔空交易会的修真者，都会被下发两块挪移符，这两块挪移符一阴一阳。”
　　“只要在一处隐秘所在放置一块阴挪移符，那么只要在百里之内，都可以通过捏碎阳挪移符而瞬间到达阴挪移符处。”
　　“是以在参加完拍卖会后，修士可以通过捏碎手上的阳挪移符，瞬间离开，从而避免了被跟随追杀的下场。”
　　萧林闻言，冷笑了一声，“道友不会以为金丹老祖也和普通炼气期修士一样，通过跟踪这类的手段来截杀其余修士吧？”
　　闻言，祖娘不禁苦笑一声：“道友考虑事情，细致之极，金丹老祖不但可以通过灵识锁定修真者的气息，而且灵识轻易也可覆盖十里范围，对于筑基期修真者来说，想要逃避被追杀的下场，的确不易。”
　　萧林只是哼了一声，并没有说话。
　　祖娘看着萧林，俏脸上却没有丝毫的不满，反而是嘴角含笑的说道：“萧道友思虑的，举办这场隔空交易会的商家又如何会想不到，毕竟要是出现交易会一结束，诸多筑基期修士就被追杀而陨落，那还有人敢来参加这类的交易会么？”
　　“所谓隔空交易会，这隔空二字，并非虚妄，在这交易会上，不但会给每名修士发一面幻容面具遮掩气息，而且还会让众修士端坐在特殊建造的包厢之内，在这包厢之内别说金丹老祖，哪怕是元婴老怪，灵识也是无法探查的。”
　　“甚至连修士间在比较交换物品时，也是通过一些小型传送法阵来进行，以此来确保低阶修士的安全。”
　　听祖娘说到这里，萧林脸上也露出惊讶表情，这举办隔空交易会的商家可谓是煞费苦心了，所花费的成本想必也不低。
　　毕竟能够连元婴老怪的恐怖灵识都无法穿透的包厢，所用材料也绝非寻常。
　　如果真是像祖娘说的这样，自己倒是可以考虑参加一番，万一能碰到一些自己急需的东西，像提升修为的三阶灵丹的丹方之类的，自己必然会不惜代价的交换下来。
　　但转念一想，萧林又犹豫了起来，他从孟虎那里得知，三百年一次的兽潮就要开始了，自己之所以前来购买地图玉简，就是为了尽快离开紫阳仙城。
　　如果自己为了参加这场隔空交易会，导致自己被兽潮困住，那就有些得不偿失了。
　　“不知道这次的隔空交易会何时举办？”想了一下之后，萧林问道。
　　“三天之后。”祖娘的话让萧林吃了一惊，他没想到竟然这么快，如此一来的话，自己倒也不是不能考虑参加完这次的隔空交易会后再离开了。
　　“萧道友，也就您是祖娘的老客户，祖娘才将这个消息透露给你，要知道这隔空交易会，对于筑基期修士的数量是有限制的，那阴阳挪移令，如果拿到外面去售卖，至少能卖出数千块下品灵石呢？”
　　“而且我听说金丹老祖手上，很可能拥有筑基修士突破境界的灵药或者丹方，这可是十分难得的机会。”
　　“这阴阳挪移令，想来道友手上就有吧？说吧，多少灵石？”看了祖娘一眼，看到其眼中的狡黠之色，萧林满脸无奈的问道。
　　“嘻嘻，这阴阳挪移令可是十分珍贵的，也是进入拍卖会的凭证，道友也不想祖娘折了本钱吧，两千块下品灵石，祖娘按照成本价卖给道友如何？”
　　萧林右手轻轻一挥，两千块下品灵石在桌子上堆成了小山一样。
　　祖娘自然是喜滋滋的将这些灵石收了起来，然后从置物袋中取出了两面巴掌大小的令牌，递给了萧林，这两面令牌一黑一白，也不知是何种材质制作，萧林入手之后，感受到丝丝的灵力从中散逸出来。
　　紧跟着祖娘又取出了一块玉简，眉开眼笑地对萧林说道：“这块玉简中记录的是这场隔空拍卖会的地址和参加时需要注意的事项，以及阴阳挪移令的使用方法，另外还有诸多已经报备交易物品的清单。”
　　“当然，这清单上的物品只是其中的一部分，在交易会上，可是随时都可以拿出自身物品交换的，很多特殊的物品通常也不会提前报备。”
　　从祖娘手上接过玉简后，萧林又与祖娘闲聊了几句，他也是想从侧面打听一些关于兽潮的信息。
　　但让萧林失望的是祖娘虽然知道每隔三百年一次的兽潮，但却并不知道兽潮爆发的具体时间，而且她似乎也并不在意，毕竟在她看来，历次的兽潮，都会很快被北岚宗集合的大批修士所剿灭。
　　在得不到更多有用的信息之后，萧林告辞离开。
　　出了四海居之后，萧林略一沉思，就朝着城西而去，既然已经准备参加这场隔空交易会，那他还要提前准备一番。
　　来到了城西，一大片凡人聚居的地方，这紫阳仙城和雪岭仙城一样，虽然有数量庞大的修仙者把这些仙城当作据点，在其中修行。
　　但同时也有很多的凡人，毕竟数量庞大的低阶炼气期修真者，互相之间结为道侣，生下孩子的事情并不在少数，虽说修仙者生出来的孩子，拥有灵根的概率相对较高。
　　但也仅仅是较高而已，八九成以上还是会生出没有灵根的凡人，而在仙城之中，凡人通常都会聚居在仙城的角落，与修仙者逐渐保持着一定的距离。
　　不过这紫阳仙城的凡人则要少的多，只有在城西覆盖了有二三十里的范围，萧林略一思索也就明白过来，这紫阳仙城是建立在悬崖峭壁之上的。
　　大部分凡人通常都会选择去山下聚居，而不会待在这仙城之内，长久困居于此。
　　萧林来到这凡人聚居之地，花了几块灵石购买了一处偏僻的宅院，这座宅院并不起眼，即便是放在凡人聚居的西城，也不过算是中下的大小。
　　不过萧林并不在意，他要的就是不起眼。
　　进了宅院之后，萧林布下了颠倒五行锁魂阵，然后从宅院处，朝着下面挖去。
　　这宅院的地下，挖下去三丈之后，就全都是坚硬的岩石，不过这更符合萧林的心意，花了大半天的时间，萧林挖出了一条足有几十丈深的洞府出来。
　　洞口则被他用幻术遮蔽，而且在外面还布下了颠倒五行锁魂阵，如此一来，哪怕是筑基大圆满修士前来攻打，也足以让他支撑一天以上。
　　做好这些之后，萧林还是不放心，略一沉思之后，再次放出上万只噬灵火蛊，聚成四团火云，飞到了宅院的四个角落，静静的贴附在墙角上。
　　直到这时，萧林脸上才露出了满意的笑容。
　　钻入了数十丈深得甬道，萧林进入了一座洞府之内，洞府之内石桌石椅石床一应俱全，而且旁边还有一个石室，中间只放置了一个蒲团，被萧林暂用做修炼密室。
　　萧林钻入了密室之中，盘膝端坐在蒲团之上，先是脸上露出了思量表情，将白天祖娘给自己介绍的关于隔空拍卖会的一些细节，再逐一推敲了一遍，细细思索这其中是否会存在着漏洞。
　　想了足有一个时辰，萧林才重新睁开了眼睛，在他想来，这祖娘似乎没有必要阴谋暗算自己才是，毕竟她只是知道自己身上拥有不少的灵石。
　　十万下品灵石，数量虽然不少，但对于一些有背景的筑基期修士来说，也并非是一道不可逾越的门槛，当然，一名筑基期修士径直拿出十万下品灵石，多半还是有些困难的。
　　但对于一些家族来说，想要凑出这个数目，却也并非不可能。
　　想了一会后，萧林深吸了口气，然后从置物袋中取出了一枚闪烁着濛濛星光的戒指，赫然正是他从那名金丹魔修手上得来的星戒。

第267章 发财
　　萧林先是用灵识探查了一番星戒内的物品。
　　足足过去了两个时辰，萧林才睁开眼睛，眼神中满是惊喜莫名的神采。
　　略一思索，萧林手上的星戒青光一闪，如同小山一般的物品出现在了萧林的面前。
　　尽管对金丹修士的星戒充满了期待，但真正看到，还是让萧林感到惊骇不已，眼前的这堆物品，并不是以前那些低阶修士置物袋中的物品能够相提并论的。
　　深深吸了口气，萧林开始将这小山一般的物品开始分门别类，细细的挑选了起来。
　　小半天之后，萧林看着已然分好的材料物品，眼神中全都是笑意。
　　在他左侧，是小山一般的一堆五颜六色的灵石，这些灵石足足有七万九千多块，不仅如此，在这堆小山般的灵石一旁，还散落着六块大上许多的灵石。
　　从这六块灵石上散发出的浓郁灵气，让萧林也不禁心神一震，整个洞府也都弥漫着充沛的灵气。
　　“中品灵石？”萧林曾经在石中白的置物袋中得到过这种中品灵石，中品灵石相比下品灵石，是十分稀少的高阶灵石，不光是稀少，而且中品灵石相比与下品灵石，用途也更加广泛。
　　一块中品灵石中蕴含的灵气，绝对在一块下品灵石中灵气的百倍以上，而且一些中大型的阵法，想要布置都需要这类的中品灵石。
　　可以说，中品灵石不但稀少，而且绝对是用途广泛，是修真者梦寐以求的宝物。
　　市面上虽然是一块中品灵石可以兑换一百块下品灵石，但实际想要凭借下品灵石去兑换到中品灵石，机会是十分渺茫的，且不说中品灵石由于稀少，普通人想要兑换根本没地方去兑换。
　　就算真的能够兑换，通常也都需要数百块下品灵石才能够兑换到一块中品灵石。
　　萧林喜滋滋的将这些灵石收入了置物袋中，现在他的灵石已经将近二十万块了，就算是在金丹修士中，恐怕也算是富有了。
　　收好了灵石之后，萧林看着眼前的一堆材料，脸上闪现着惊喜之色，这些材料大部分都是二阶材料，像是铁木、炼魂晶还有一些真级妖兽的骨骼鳞片等等。
　　这些材料可都是炼制灵器的极品材料，萧林甚至从中取出了一块淡金色的鳞片，轻轻的捏在了面前，仔细的看了起来。
　　“这莫非是半面蛟的金色逆鳞？”萧林看了半天后，口中喃喃自语，半面蛟是真级妖兽中最接近蛟龙的妖兽，而且它们体内蕴含着蛟龙血脉。
　　甚至出现过半面蛟渡劫化蛟的情形出现过，半面蛟可是货真价实的真级大圆满妖兽，他身上的鳞片是炼制高阶灵器的极品材料。
　　这块半面蛟的逆鳞，看起来虽然只有巴掌大的一块，但里面蕴含的妖力却是非同小可，一旦能够炼制成灵器，论威力恐怕不会输于自己的三元法旗。
　　除此之外，其余的二阶材料，每一样都是极为稀有的上好材料，果然不愧为金丹老祖的收藏，相比之下他以前斩杀的那些筑基修士置物袋中的二阶材料简直就是垃圾。
　　他眼前的这些二阶材料，基本都是真级高阶甚至真级大圆满妖兽身上的，而且还有很多珍稀的金属材料等等，可谓是让萧林大开眼界。
　　而在将这些材料挑选出来，放置在旁边后，萧林眼睛却看向了另外的几样材料，一块拳头大小的金色金属，一小截散发着森寒之气的冰冷木头。
　　还有一段散发着玉色的骨头。
　　这三样材料，萧林虽然说不出来名字，但从上面散发出来的凌厉气息，他也知道，这三样材料应该是传说中的三阶材料。
　　三阶材料，可是修士炼制法宝的极品材料，在南域境内，要说能够找到几只真级妖兽，甚至真级大圆满妖兽，都并不是一件困难的事情。
　　但想好找到一头皇级妖兽，那可是千难万难了，这还不算是否能够斩杀皇级妖兽这个前提，通常来说，在南域境一旦出现了一头皇级妖兽。
　　恐怕不久就会聚集不少的金丹老祖，前来围杀，就是为了获取其身上的三阶材料。
　　由此可知三阶材料的稀少了，而北岚宗虽然面对三百年一次的兽潮袭击，但数万年来，北岚宗依旧屹立不倒，很大的原因就在于每次的兽潮虽然让北岚宗元气大伤。
　　但斩杀大量妖兽也带来了海量的修真资源，而且几乎每次都会有皇级妖兽出现，斩杀之后更是能够获得不少的三阶材料，这也让北岚宗实力大涨。
　　萧林将这三件三阶材料各自放入一个玉盒之内，然后才小心翼翼地收了起来。
　　这些二阶和三阶材料，每一样放到外面去，都是价值连城，特别是这三种三阶材料，恐怕不比他置物袋中的所有灵石的价值低。
　　收好这些材料之后，萧林身前还剩下了三枚玉简一张青铜金属薄片以及三个玉盒，除此之外，还有一面漆黑的小幡，这面漆黑小幡只有寸许长，其中一半都是幡面。
　　从幡面上散发着如同墨汁一般的魔气，将整个幡面都笼罩其中。
　　而且在萧林拿起小幡的刹那，从幡面上竟然窜出了一团魔气，依稀可以看到里面闪烁着无数狰狞的面孔，这些面孔或悲或怒，或嗔或苦。
　　看到这些狰狞的，满含负面情绪的面孔，萧林竟然有种凄凉之感，刹那间，他仿佛置身于战争之中，看到眼前全都是血腥的厮杀场景。
　　鲜血四溅，而且残肢断臂到处都是，萧林甚至看到一个小女孩被人一刀两断，凄苦的跌落在了自己的面前。
　　被拦腰斩断的小女孩并没有就此死去，而是满脸痛苦的朝着萧林爬去，满身满脸都是血。
　　“啊~”萧林大喝了一声，他眼前的战场情景消失不见，他发现自己还是在修炼洞府之中，不过身上都湿透了。
　　“这是魔道法宝？”看着这面小幡，萧林满脸都是警惕表情，眼前的小幡就在刚刚差点把自己拉进了其中，一旦自己就此沉沦，恐怕就会被小幡所吞噬，成为了其中的一个魔神。
　　擦了擦额头上的冷汗，萧林从置物袋中取出一个玉盒，将这面小幡放入其中，然后用封灵符封印，收入了置物袋中。
　　这虽然是一件魔道法宝，但对萧林来说，却也是一件天大的机缘了，他虽然现在的修为还不足以御使这件法宝，而且还差点被其摄去心神。
　　不过只要自己有朝一日能够进入金丹境，自然就可以御使这件魔道法宝了。
　　收好这件魔道法宝之后，萧林目光又投向了几个玉简上，在萧林想来，这些玉简中记载的应该都是魔道的功法了，萧林虽然对功法并没有正魔的观念。
　　但让他放弃修炼的仙道功法，而转修魔道功法，自然是不愿意的，是以他也没有抱很大的希望，毕竟连那魔道三大奇功之一的九子母天魔功他都没有打算修炼。
　　更遑论其它的魔道法决了。
　　不过萧林还是逐一拿起这些玉简，沉入灵识，仔细的浏览了起来。
　　第一块玉简里记载的赫然正是控灵魔功的功法，这类魔道功法虽然诡异绝伦，威力也是十分可观，但萧林在浏览了里面的心法口诀之后，还是直接打消了修炼的念头。
　　这控灵魔功虽然威力不小，但想要修炼，却需要吸收一百童子，一百童女的全身精血，借此凝练自身的控灵魔气。
　　在吸纳了一百童子一百童女的全身精血之后，控灵魔功也仅仅是小成，在日后的修炼中，还要通过不断的控制别人，来吞噬对方体内的真阳元阴。
　　淬炼控灵魔气，经过数十上百年之后，才能够达到大成的境界。
　　再看到了这控灵魔功的修练法决之后，萧林不禁对自己斩杀那名魔道金丹暗自赞赏不已，这等惨绝人寰的魔道功法，修炼者本身就已经是罪大恶极之人。
　　这也让萧林有些后悔放过了山谷外的那名面色惨白魔道修士。
　　要是知道这门魔功的修炼如此惨绝人寰，他断然不会放那人离去。
　　略一思索，萧林掌心闪烁出了一团青绿色的火焰，那控灵魔功的功法玉简被青炎灵火径直化为了灰烬。
　　在萧林看来，这等魔功就不应该继续留在世上。
　　然后萧林又拿起了第二块玉简，沉入心神，仔细的浏览了起来。
　　半个时辰之后，萧林睁开了眼睛，看着掌心的青色玉简，脸上露出了惊疑不定的表情。
　　“黑阳魔功？”原来这第二块玉简中记录的，竟然是黑阳魔功，不过并不是完整版，里面只记载了一到三层的黑阳魔功心法。
　　这让萧林有些疑惑了，他可是清晰的知道，这黑阳魔功可是黑魔宗的第二长老的成名魔功，而他在被赤阳老怪偷袭之后，虽然元婴跑回了宗门。
　　但好像不久就已经坐化陨落了，为何在这名魔道金丹的星戒中会有黑阳魔功的功法玉简？这就未免太不寻常了吧?
　　“难道说这名魔道金丹跟黑魔宗第二长老有什么关联不成？“
　　“还是说此人本身就是黑魔宗的那位第二长老？”这个想法一出现，萧林就感到有些无稽，那位黑魔宗的第二长老可是货真价实的元婴老怪。
　　而死在自己手上的魔道金丹，无论怎么看，都和金丹老怪联系不到一块。

第268章 魔雷珠
　　思索了足有半个时辰，萧林也理不清这其中的关系，也只能作罢。
　　至于这黑阳魔功，相比于控灵魔功更加歹毒霸道，修炼起来也极为残忍不易，萧林自然没有兴趣修炼一番。
　　不过在略微思索了一番后，萧林并没有把这黑阳魔功的功法玉简和控灵魔功一样就此毁掉，而是随手扔入了置物袋内。
　　自己虽然并不打算修炼这门魔功，但有时间却可以好好研究一下破解之法，毕竟赤阳老怪可是从黑魔宗的那位倒霉的第二长老身上得到了黑阳魔功的修炼法决。
　　以自己筑基期的修为，正面碰上赤阳老怪的概率并不高，但难保以后就不会遇上，有备无患总是好的。
　　萧林轻轻捏起第三枚玉简，沉入心神仔细地浏览了起来。
　　这一次，竟然过去了足足有一天时间，一天之后，萧林睁开了眼睛，脸色也阴沉了下来。
　　这第三块玉简中记载的竟然是一门魔道阵法，名为万魔噬灵血天大阵，布置这门阵法需要九面万魔幡，每一面万魔幡中都封印着至少上万魔神。
　　如此布下的万魔噬灵血天大阵，几有毁天灭地的威力。
　　而且这门大阵极为繁复，想要布置，也并非那么容易，以萧林的悟性，看了足足一天，也不过是大概的了解了布阵的方法和部分功用，说道参悟透澈，还差得远。
　　而且这万魔幡，更是魔道至宝，一面万魔幡都足以毁宗灭派，想要集齐九面万魔幡，不啻于痴人说梦了。
　　萧林先前得到的那件小幡法宝，也不过是万魔幡的仿制品，里面蕴含的魔头最多也就几百个，可想而知，万魔幡是多么的可怕了。
　　萧林将这枚玉简小心翼翼地收入置物袋中，这等魔道阵法，他自然是没有兴趣修炼的，但所谓知己知彼百战不殆，即使自己不修炼，多了解一些，也总是好的。
　　紧跟着，萧林拿起了那张金属薄片，放在眼前，细细的浏览起来。
　　这次仅仅是过去了半个时辰，萧林就睁开了眼睛，脸上满是惊喜异常的表情。
　　这金属薄片中记录的竟然是一门秘术，而且这门秘术萧林也十分熟悉，在南荒仙城，四海居举办的拍卖会上，最后的压轴物品之一，鬼隐秘术。
　　萧林在仔细的浏览了上面的心诀之后，几乎可以确定，这门鬼隐秘术正是拍卖会上拍卖的那张金属薄片，虽然只是一门残缺的秘术，但在拍卖会上，却拍出了十万块下品灵石的天价。
　　这让萧林激动不已，这门秘术虽然残缺不全，但却也十分有用，一个时辰的隐形时间，足以让自己做很多事情了。
　　在拍卖会上，萧林对这门鬼隐秘术也眼热的很，可惜那时的他已经没有多余的灵石参与竞拍，只能眼睁睁的看着这门秘术被别人拍走。
　　萧林如何也想不到，自己竟然会在那魔道金丹的星戒中发现这门秘术神通，让他颇有些不解。
　　想了许久，也想不通这其中的关联，四海居举办的拍卖会可是筑基期修真者参加的拍卖会，按理说这门鬼隐秘术即便被人拍走，也应该是在某个筑基期修士的身上才是。
　　如今却出现在了这名魔道金丹的手上，未免有些不可思议，难道说是他杀死了那名竞拍到鬼隐秘术的筑基期修士，从其身上得来的？
　　转念一想，萧林又觉得不可能，以魔道金丹修士的状况，恐怕也不会跑到外面去杀什么筑基修士，况且他也曾亲自说过，自己已经躲在那血池旁近三十年了。
　　想不通这其中的关联，萧林也就不再去浪费脑筋，而是将这金属薄片小心的收藏了起来，待日后有时间再进行修炼。
　　这位魔道金丹的身价可谓是让萧林大获丰收，光是那些灵石材料，就让他的身价比原先高出两倍以上，这还不说那鬼隐秘术和一件魔幡法宝。
　　看着眼前剩下的三个玉盒，萧林脸上满是期待，连许多的三阶材料都不过是随意的放置在星戒之中，这三个玉盒中的物品，想来也是珍稀异常。
　　拿起第一个玉盒，萧林怀着激动的心，轻轻打开。
　　里面是一块拳头大小的淡蓝色金属，散发着淡淡的白色雾气，同时，萧林感到从这块淡蓝色金属上，散发出惊人的寒气，甚至再打开玉盒的瞬间，连他哈出的气都化作了白雾。
　　“咔嚓咔嚓。”仅仅是呼吸之间，萧林拿着玉盒的手上竟然凝结出了细小的冰凌，同时萧林感到冰冷的气息正透过他的皮肤，朝着他的体内钻去。
　　萧林脸色一变，急忙将玉盒关上，重新贴上封灵符，体内法力在经脉中急速流转，他手掌微微一震，上面的细小冰凌就纷纷碎裂跌落在了地上。
　　萧林脸上充满了疑惑表情，这块拳头大小的淡蓝色金属，他虽然不知道是几阶材料，甚至不知道它的名字，但光是从他的令人惊骇的冰寒属性，萧林也知道这块材料绝对是珍稀无比。
　　萧林小心的将玉盒收进了置物袋中，尽管现在不知道它的名字和用途，但日后只要自己稍加打听，也不难得知才是。
　　然后萧林拿起第二个玉盒，撕下上面的封灵符，打开了玉盒。
　　让萧林惊讶的是这个玉盒中并没有放置什么材料法器，而只是一块玉简。
　　萧林拿起这块玉简，沉入灵识，仔细地浏览器来。
　　半个时辰之后，萧林睁开了眼睛，脸色阴晴不定，过了片刻之后，他又从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻打开。
　　玉盒中是两瓣漆黑的金丹，正是那魔道修士被萧林斩为两瓣的金丹。
　　看着玉盒中残破的金丹，萧林沉思许久，然后脸上露出了坚定之色。
　　原来这块玉简中记录的是一种叫做魔雷珠的炼制法门，想要炼制魔雷珠，需要通过秘法收集阴煞魔气，并且还要吸收九天雷电之力，将两者融合为一，化为魔雷珠。
　　一旦练成，在与敌厮杀的时候，一旦扔出，魔雷珠瞬间爆发下的威力，足以灭杀敌人，当然，以萧林现在的修为，想要炼制这魔雷珠，即便炼成，最多也就是能够灭杀筑基大圆满的修真者。
　　对于金丹修士，则没有多大的威胁，毕竟他凝练的魔雷珠在威力上，要远远小于金丹修士凝练的魔雷珠。
　　但在斩杀了那名魔道金丹，并且得到了他的金丹之后，则不同了，这两瓣金丹中，蕴含的可都是极为精纯的魔气，比从阴煞之地收集来的魔气要纯粹的多。
　　以此为基来炼制魔雷珠，想来威力即便不能灭杀金丹修士，也足以让其重伤了。
　　不过炼制这魔雷珠的过程也极为凶险，特别是在融合雷光之时，不能有丝毫的差池，否则魔雷珠没有炼成，弄不好在炼制的过程中雷珠爆炸，到时候小命很可能就此烟消云散了。
　　是以想要炼制这魔雷珠，必须寻找一个绝对安全之所，还要通过里面记载的秘法，来收集九天雷电之力，如此还要经过十来年的淬炼，方能成功。
　　对于一般筑基期修士来说，如果能够炼制几枚魔雷珠，不啻于让自己多了几手保命的底牌，而得到了那名魔道金丹修士的金丹的萧林，更是在深思了许久之后，下定决心，要炼制魔雷珠了。
　　用魔道金丹炼制出来的魔雷珠，威力可想而知，就算是对金丹老祖，也必然有着极大的威胁，完全可以做为自己最犀利的底牌手段。
　　收了金丹和玉简之后，萧林拿起最后的一个玉盒，轻轻的打了开来。
　　玉盒中静静的躺着一株乌黑的四叶小草，看到这株小草，萧林略一沉思后，脸上露出了惊讶的表情。
　　三阶灵草“疯魔草？”
　　疯魔草萧林曾经在陶灵的石殿中看到过记载，这是一种三阶灵草，而且这种灵草只有在阴煞之地才能够生长，可以用来炼制三阶灵丹疯魔丹。
　　不过虽然对于这疯魔草有记载，但却并没有疯魔丹的配方，疯魔丹的作用只有一个，那就是激发身体潜能，让修真者魔化，从而极大的提升战力。
　　不过服用这疯魔丹的副作用也是很大的，一旦药效过去，自身的境界将跌落一级，例如一名筑基大圆满修士服用了疯魔丹，那么在药效消散之后，他的修为将跌落到筑基后期。
　　而如果是一名金丹初期修士服用了疯魔丹，一旦药效过后，他将直接跌落金丹境，变成一名筑基大圆满修真者，可谓凄惨之际。
　　所以服用这类灵丹，根本就是杀敌一千自损八百的方法，非到万不得已，没有人会选择服用疯魔丹来提升战力。
　　这疯魔草除了炼制疯魔丹之外，还有一种用途，可以通过喂食灵宠，让灵宠魔化，从而激发灵宠的战力。
　　萧林饲养的噬灵火蛊，正好也是一种灵虫，如果挑选出其中的一部分，喂食这疯魔草，也许能再次提升噬灵火蛊的战力也说不一定。
　　是以萧林将这株疯魔草小心的收了起来，日后种植在灵木空间，待有所收成之后，再拿去喂养噬灵火蛊。

第269章 补天经
　　想到这里，萧林手持着疯魔草，通过冥想进入了灵木空间。
　　先是在旁边收割了一部分的灵雾草，整理出了一块灵田，将这株疯魔草小心翼翼的种了下去，然后将其余的灵草巡视打理了一番。
　　确认所有的灵草都长势很好之后，才离开了灵木空间。
　　萧林睁开了眼睛，看着石壁，脸上露出沉思表情，他脑海中浮起了一篇经文，这篇经文是他在那山石缝隙中从那琅嬛棋局上得到的。
　　虽然得到了这篇经文，但萧林还一直都没有仔细的参悟过，他闭上了眼睛，心中默念着经文，开始参悟了起来。
　　这一次，一坐竟然就过去了一天一夜，当萧林从入定中睁开了眼睛，脸上露出了吃惊的表情，但他眼神中却是充满了喜悦。
　　“补天经？”原来萧林从那琅嬛棋局上得到的经文，竟然是补天经，不过让萧林有些遗憾的是这篇经文只是补天经第一篇的经文。
　　通过这一天一夜的参悟，萧林也总算是明白了这补天经的用途。
　　原来，补天经是一门炼神法决，可以通过修炼来强化自身的元神，也就是修真者的灵识，在明白了这点之后，萧林着实被吓了一跳。
　　修真者修真炼道，修的是真我，了的是长生之道，故而修真者有的修炼肉身，有的修炼法力，但修炼元神他却还是第一次听到。
　　长久以来，萧林一直都认为，元神是随着境界的提升而提升的，是一个被动的过程，而通过参悟这补天经第一篇的经文，让萧林明白，元神也可以修炼，不但可以强化元神的量。
　　修炼到了一定的层次后，甚至能够提升元神的质。
　　这就极为恐怖了，要知道萧林身为筑基期修真者，他的灵识由于修炼了数门大圆满级初级法术的缘故，相比于普通的筑基中期修真者，可能会强上一些。
　　但强的这些并不明显，即便是他与筑基中期修士斗法，这点优势也并不能决定最后的胜败，而一旦修炼了这补天经后，则完全不同了。
　　按照经文中的解释，第一篇的补天经一旦练成，萧林的元神起码可以壮大一倍，他灵识覆盖的距离，也至少可以增加二分之一左右。
　　萧林以筑基中期的灵识强度，大概可以覆盖两三百丈左右的范围，而如果能够将这补天经的第一篇练成，他的灵识覆盖的范围将一跃而达到四百丈以上的距离。
　　这对萧林来说，就极为可观了，预示着相比于同阶修士，他会占有更大的优势，不管是御使灵器的数量，还是先敌发现，先敌锁定，都能让他占据极大的先机。
　　而且对萧林来说，更重要的是一旦自己练成了这补天经第一篇，不但可以强化自身的元神，还可以借此修炼裂灵剑诀的第二层，在从藏法楼中得到了裂灵剑诀之后，萧林也仅仅是修炼了第一层。
　　如今他的灵识已经能一分为三，而且主元神可以在这三分灵识内随意转换，理论上他可以同时御使三件灵器，而且运用随心。
　　裂灵剑诀的第二层，则是在此基础上，再将三分元神各自分裂，一分为六，一旦练成，那萧林的一身战力将迎来一个巨大的飞跃。
　　普通筑基期修士，虽然也能够同时御使两三件灵器，但基本上三件就已经达到了御使的极限，如果萧林能把第二层的裂灵剑诀练成，灵识就可以一分为六。
　　理论上只要萧林拥有足够多的灵器，就能够同时御使六件灵器攻击敌人，而且六件灵器已经可以满足一些初阶阵法的布置了，一旦能够布置成剑阵之类的灵器阵法，不啻于让萧林的战力再提升数倍。
　　光是想一想，萧林就激动莫名，但很快萧林脸上又露出了沉思表情，山石裂缝中的执棋男子和吹箫女子究竟是何人？
　　他和陶灵还有笑一少同时发现了那处地方，但最后却只有自己一人被灌输了补天经第一篇的经文，这未免太不寻常了吧？
　　萧林可不相信是由于自己天资过人，才被那执棋男子选为了衣钵传人这种事情，真要说到资质，不管是陶灵还是笑一少，可都比自己好上许多。
　　“难道说是因为自己修炼了裂灵剑诀的缘故？”想了一会后，萧林想出了一个可能的原因，因为在修炼裂灵剑诀的时候，他就从裂灵剑诀的口诀中得知，要继续修炼第二层裂灵剑诀，就必须有补天经的辅助才能够成功。
　　也许正是感应到自己修炼了裂灵剑诀，那执棋男子才将补天经的第一篇经文传给自己。
　　不过萧林又想到，为何仅仅是传了第一篇的经文，萧林可以肯定，这部补天经绝不会仅仅只有一篇，那第二篇甚至第三篇呢？
　　萧林突然有种心痒难耐的感觉，这补天经在他看来，确实无愧于补天二字，能够修炼元神，这绝对是旷古烁金的修真奇功，仅仅是得到第一篇的经文，让萧林颇为不甘。
　　“难道说？”萧林突然眼睛一亮，他想到了一个可能。
　　那执棋男子既然摆下了所谓的琅嬛棋局，自然是希望有人能够破解这盘棋局，如果棋局被破，是否就能够得到补天经其余的部分？
　　萧林越想越觉得这个可能性非常大，但这也让他郁闷不已，对于弈棋之道，他可是一窍不通，要不能借助外力，他是不可能破了那棋局的。
　　难不成自己真的要好好钻研一番弈棋之道？萧林郁闷的想着。
　　郁闷了一会之后，萧林也知道，这件事情急不来，好在到目前为止，应该只有自己知道这琅嬛棋局和补天经有所关联，待日后，自己大不了花上几十年时间，钻研弈棋，说不定有希望破解那盘琅嬛棋局。
　　在放下了这件事之后，萧林思索着是否直接开始修炼这补天经，补天经修炼起来也并不容易，而且由于是修炼元神之力，过程中更是不能被丝毫打扰，否则一旦走火入魔，轻则神魂撕裂，变成白痴，重则直接魂飞魄散，就此陨落。
　　是以萧林略一思索之后，决定暂时不修炼补天经，待参加完这次的隔空交易会，返回丹草山自己的修炼洞府，再开始修炼。
　　想到这里，萧林略微平复了一下自己激动的心，取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起来。
　　......
　　第二天一大早，萧林从入定中睁开了眼睛，感受着体内滚滚流动的法力，脸上露出满意之色，在他感知之中，自己的玄炁寒焰诀已经修炼到了第四层的顶峰，已经开始第四次的法力淬炼了。
　　一旦淬炼完成，他将正式进入玄炁寒焰诀的第五层，那时他离筑基后期就更为接近了，筑基中期到筑基后期，对他来说，也是一重考验。
　　缓缓舒了口气，萧林从置物袋中取出一黑一白两块令牌，他将那块黑色的令牌放置在手上，然后微闭双眼，口中想起了晦涩的咒语声。
　　过了足有盏茶功夫，萧林手上的黑色令牌表面散发着浓郁的黑色灵光，这时萧林将手中令牌朝墙角一扔。
　　那块黑色令牌离开化为一团黑光，射入到了墙角之内，伴随着“呼哧”一声，在修炼室的墙角，展开了一团乌黑的涟漪，足有三尺大小。
　　看着眼前的圆形乌黑光幢，萧林再次回想了一遍阴阳挪移令的口诀，确认无误后，才满意的点了点头。
　　将那块白色的挪移令收入置物袋，然后萧林取出幻容面具，戴上后变成了一名三十多岁的中年修士，他掐了个控水诀，凝出一面水镜。
　　看着水镜中自己的容貌，脸上露出了满意的表情。
　　收了控水诀，萧林长身而起，径直离开了山腹中的洞府，朝着内城而去。
　　半个多时辰后，萧林来到了一座石殿前，石殿上面有一个牌匾，上面是四个鎏金大字“四海荟萃”，萧林左右看了一番，并没有其余人，然后径直走了进去。
　　进入石殿后，萧林穿过中间的走廊，来到了内殿，这内殿只有中央是一个石台，石台后面端坐着一名六旬老者，满头白发，甚至脸上也布满了皱纹。
　　看到萧林进来，老者布满皱纹的脸上挤出了一丝笑容。
　　“道友是来参加隔空交易会的？”
　　看到萧林点头后，老者继续说道：“想来道友知道规矩，还请出示阳挪移符。”
　　萧林从置物袋中把那块阳挪移令取了出来，放置在石台上，老者仔细地检查了一番，然后点了点头：“阁下貌似还没有进行备案吧？不知是用物品备案，还是灵石备案？”
　　萧林闻言，直接取出了一个置物袋，放置在石台上，置物袋中是萧林提前放的十万块下品灵石。
　　老者灵识扫过置物袋，一张老脸上露出了满意之色：“这是第七十八号包厢，稍后道友通过这块传送符，通过后殿中的传送门，就能够直接抵达包厢，而在换取到道友需要的物品时，可以直接捏碎阳挪移符，传送离开。”
　　“现在请道友缴纳一万块下品灵石的入场费吧。”
　　萧林闻言，又取出了一个不小的布袋，扔给了老者，老者伸手接过，确认是一万块下品灵石无误后，才从石台后面取出一块黄色的符箓，放置在石台上。
　　萧林拿起黄色符箓，朝老者点了点头，然后径直穿过内殿，来到了后殿之中。

第270章 血金
　　这后殿之中空无一物，只有一个巨大的传送门矗立在大殿之内。
　　萧林略一沉思，就来到传送门前，径直走入其中，萧林只感到眼前一黑，他手上的黄色符箓也突然消失无踪。
　　仅仅是呼吸之间，萧林眼前一亮，已然是出现在了一个石屋之内，石屋中有一张石桌一张石椅，石桌上摆放着一套茶具，不知何时已经泡上了一壶热茶。
　　萧林不客气的坐了下来，透过前面的石门，将外面的景物看的一清二楚。
　　萧林身前的石门，也不知是何物所炼制，似乎只能从石屋中往外看，而外面的人则根本无法看到石屋之内的景况。
　　因为萧林透过石门，能够清晰的看到外面围了一圈圈的石屋，一层层，环绕着中央的石台，也不知道有多少。
　　萧林略一沉思，就将灵识散发出来，但他的灵识刚刚碰触到自己所在的石屋，就被纷纷弹了回来，他的灵识竟是连自己的石屋都散不出去。
　　萧林脸上露出了惊讶之色，不过他眼神中却是十分满意，看来祖娘并没有诓骗自己，这隔空交易会的石屋，的确能够阻隔修真者的灵识窥探。
　　而这时萧林也注意到，在石屋的石桌上，竟然有一个玉盘，玉盘上面雕刻着十分繁琐的阵法条纹，散发着淡淡的青色灵光。
　　微微一想，萧林就明白了过来，这玉盘应该就是来回输送物品和灵石的通道了，召开这隔空交易会的人，果然是煞费苦心，将一切都想的面面俱到。
　　既然灵识无法探查外面的情况，所以究竟有多少人进来，是否交易会马上就要开始了，萧林对此可谓是一无所知，也只能无聊的闭上了眼睛，闭目养神。
　　“各位道友。”
　　也不知道过了多久，一个声音将正闭目养神的萧林惊醒，他睁开眼睛，透过石门，看到在外面的石台上，已然站着一名四旬壮汉。
　　壮汉眼中神光四射，萧林虽然无法感知其具体修为，但光是从其眼神，也能够知道此人的修为必然不会弱于自己。
　　“各位道友，十分高兴各位道友来参加我们四海居举办的这次隔空交易会。”
　　听到这里，萧林脸上露出了无语表情，果然和自己猜测的一样，这所谓的隔空交易会根本就是四海居举办的，如此一来，祖娘介绍自己参加，也就不难理解了。
　　只是这阴阳挪移令是否真值两千块下品灵石，萧林就要细细的斟酌了。
　　“来参加隔空交易会的，有一部分都是我们四海居的老顾客，当然也有许多道友是第一次来，不过没有关系，相信各位在这次交易会上，都能够得到自己需要的物品。”
　　“下面，每次我会拿出三件各位道友报备的珍稀物品，各位道友可以随意竞价，价高者得，当然哪位道友如果想要以物易物，也是可以的，只要物品的主人不介意即可。”
　　说完，壮汉微一挥手，在其身前石台上的玉盘中出现了三件物品，一块鸽卵大小的土黄色金属，一截尺许长乌黑的木头，还有一颗火红色的珠子。
　　萧林看着玉盘中的三样物品，脸上露出了疑惑的表情，前面两种不用说，应该是炼制灵器的材料，至于那颗火红色的珠子，萧林却是一无所知。
　　“这块金属名为吸法泥，是一种炼制土属性灵器的极品材料，极为稀少，至于这截乌黑木头，则是雷光乙木，是炼制木属性灵器的极品材料。”
　　说完，壮汉又指了指那火红色的珠子，开口说道：“这是极为稀少的火灵珠，火灵珠不但可以炼制高阶灵器，只要拥有足够的材料，甚至还可以炼制成法宝。”
　　“各位也知道，这火灵珠只有在一些火山中，经过千百万年的孕育，才能够最终成型，是极为珍贵的一种炼器材料，通常以年限来代表它的珍稀程度。”
　　“这颗火灵珠拥有千年以上的蕴火年限，可以炼制出一件中阶灵器，当然，如果某位道友出身大宗门，也可以将这颗火灵珠放置在宗门的地火池内，再温养个数千年，那时就可以用来炼制法宝了。”
　　壮汉说完之后，他身前的石台上，就开始闪现出无数的数字，不用说，这是有人已经开始针对这三件物品出价了。
　　萧林并没有出手，这三种材料虽然稀少，但说到底都是半成品，萧林手上并没有炼制灵器的玉简，即使得到了这些材料，也没法炼制出来灵器。
　　萧林在壮汉说出火灵珠的来历后，的确有些心动，不过在了解这颗火灵珠只有千年的蕴火年限后，还是放弃了，要是能够拥有两千年以上的蕴火年限，萧林少不得会出手竞拍一番。
　　毕竟两千年蕴火年限的火灵珠已然可以炼制极品灵器了，一旦炼制成功，对于自己的火系法术，将会产生巨大的加持效果。
　　“这块吸法泥已经有道友出到八千块下品灵石了，至于这块雷光乙木，已经有道友出到一万两千块下品灵石，火灵珠更是有道友出到了一万五千块下品灵石。”
　　就在萧林思索的这点功夫，这三种材料已经被拍到了上万下品灵石的价格，让萧林也暗自咋舌，要知道一件初阶灵器的价格，大概也就在两三万下品灵石左右。
　　而这三种材料，竟然都快要超过一万下品灵石了，当然，这三种材料都是炼制中阶灵器的极品材料，一旦能够炼制成功，自然也远远不是初阶灵器所能够比拟的。
　　萧林并没有出手的打算，只是静静的看着，那壮汉一次次的刷新竞拍价格。
　　最终，这三块材料，分别被人以一万两千块下品灵石、一万六千块下品灵石以及两万零一千块下品灵石拍走。
　　很快，这三块材料的价格最终确定下来后，被传送了出去，不用说，已经送到了完成竞拍之人的手上。
　　然后壮汉再次取出了三件材料，继续开始了第二轮的竞拍。
　　萧林静静的注视着，一直都没有出手，前面的大都是一些材料，萧林并非是对这些材料没有兴趣，而是没有炼制灵器的方法，即便有了材料，对他来说，也根本无用。
　　一个时辰之后，萧林看到玉盘上出现了三块玉简，脸上顿时露出了感兴趣的表情。
　　壮汉单手指着三块玉简中的一块说道：“这块玉简中记载的是风玄盾灵器的炼制方法，风玄盾是初阶灵器，但说到防御力，在初阶灵器中绝对能排进前十，所需的主要炼制材料是风玄石”
　　“至于这第二块玉简，记载的则是天寒刀中阶灵器的炼制法门，主要炼制材料是天寒玄铁，至于这第三块玉简，记载的则是金蛟盾高阶灵器的炼制法门，主要炼制材料是半面蛟的金色逆鳞。”
　　听到半面蛟的金色逆鳞，萧林精神一振，他手上正好有一块半面蛟的金色逆鳞，如果能够竞拍到这块炼制金蛟盾的炼制玉简，自己就可以再炼制出一件高阶灵器出来。
　　想到这里，萧林忍不住在玉盘上用法力输入了一个数字出来。
　　“风玄盾的炼制玉简已经有道友出到八千块下品灵石了。”
　　“咦，金蛟盾有人出到了一万块下品灵石。难道这件天寒刀没有人感兴趣吗？好，天寒刀也有道友出价了，出到了六千块下品灵石。”
　　“还有人出价吗？”
　　“金蛟盾有人出到了一万两千块下品灵石。”
　　闻言，萧林心中叹息一声，再次在玉盘上用法力写出了一个数字。
　　“金蛟盾有道友出到了一万四千块下品灵石，风玄盾也有道友加价了，九千块下品灵石。”
　　“金蛟盾有人出到了一万六千块下品灵石，还有道友加价吗？”
　　萧林脸上露出了一丝怒意，他再次在玉盘上输入了一个数字。
　　“金蛟盾又有道友出价了，这次是...竟然出到了两万块下品灵石。”
　　在萧林把金蛟盾的炼制玉简推到了两万块下品灵石之后，那名一直跟萧林竞拍的修士似乎是觉得不值，没有继续出价。
　　很快，三件灵器炼制玉简的竞拍也宣告结束，萧林将盛着两万块下品灵石的布袋放置在玉盘上，玉盘青光一闪，布袋消失不见，过了片刻后，再次青光一闪，一枚闪烁着淡青光晕的玉简出现在了玉盘上。
　　萧林随手拿起玉简，沉入灵识，略微看了一番，确认正是金蛟盾的炼制方法后，就随手把玉简收入了置物袋中。
　　然后萧林看到壮汉又取出了三件物品，开始了新一轮的竞拍。
　　在这之后，萧林一直沉默不语，甚至连出现的两件初阶灵器和一件中阶灵器，他都没有出手，而且还出现了数种炼制高阶灵器的材料。
　　“各位道友，下面出现的物品，都是极为珍贵的，其中几种更是在场的金丹老祖拿出来的，在市面上根本就见不到，是以后续的几种物品，会单独进行拍卖，规则还是一样的，价高者得。”
　　说完，壮汉取出了一块拳头大小的血红色晶体，放置在玉盘之上。
　　他先是环眼扫射了四周一眼，才笑着说道：“想来很多道友都对这块血红晶体十分陌生，那么先由在下来解释一番。”
　　“这块血红晶体名为血金，是炼制灵器的一种辅助灵材，在炼制灵器的过程中，如果能够融入一块血金，就能提升灵器的等阶，也就是说一件初阶灵器，一旦融入了血金，就能够直接提升到中阶灵器。”
　　“如果是一件中阶灵器融入了一块血金，则至少有七成的概率能够提升到高阶灵器，要是一件高阶灵器融入了血金，则有至少五成的概率能够提升到极品灵器。”
　　“说到这里，想来各位也知道这块血金的珍贵之处了吧？”

第271章 星元寒陨
　　听到这里，萧林脸上也露出了惊骇表情，眼神中也满是狂热之色。
　　这血金要真的像壮汉说的那样，那可真是珍贵无比了，要知道修士炼制一件灵器，可不光是靠财力，有时候更是靠机缘。
　　像萧林他自己，除了灵隐盾和黑蛟盾是自己炼制的之外，其余的像金网、裂土刀、三元法旗，都并非他炼制出来的，要么是斩杀别人得来的，要么就是碰到了机缘。
　　特别是像三元法旗这类的高阶灵器，除非是家族中拥有金丹老祖，否则普通的筑基期修真者是根本不可能拥有的，萧林也是在风波水府中碰到了大机缘，巧合之下，才能够得到。
　　所以大部分情况下，筑基期修士所用的灵器等阶，并不是想要什么等级就能拥有什么等级，就像一名筑基修士如果得到了一件初阶灵器的炼制方法。
　　那么其在花费了巨大的心血，收集好了材料，炼制成功后，也只是能得到一件初阶灵器，至于高阶甚至极品灵器，且不说炼制这类灵器的材料大都珍贵无比。
　　光是炼制的方法，也是极为稀少的，哪怕是金丹老祖，手上也并不一定能够拥有高阶灵器的炼制法门。
　　而眼前的血金，只要融入灵器之内，就有一定的概率让灵器提升一个等阶，这种属性堪称变态了，试想一下，如果萧林手上的三元法旗一旦融入了这块血金。
　　要是融合成功，直接提升到了极品灵器，那威力将会就此再提升至少一倍以上。
　　所以这也就无怪乎萧林在了解了这块血金的作用后，也露出狂热表情了。
　　甚至萧林都有些不明白，拥有这块血金的修士为何会将这么珍贵的材料拿出来售卖，不过他转念一想，在想到了那壮汉说过，接下来的几件物品，都是金丹老祖拿出来的，也就释然了。
　　这血金虽然珍贵，但对于已经开始炼制法宝的金丹老祖们来说，却也是并无用处的，与其放在身上发霉，还不如拿出来换取自己需要的物品或者灵石来的划算。
　　“这块血金呢，是要交换一块三阶材料或者三阶灵草，当然，如果没有三阶材料或者三阶灵草，灵石也可以，那就是价高者得。”
　　壮汉说完，萧林脸上露出了迟疑表情，过了片刻，他从置物袋中取出了一个玉盒，这玉盒中装着的正是一株三阶灵草，当年他从斩杀的一名女修手上得到，一直种植在灵木空间。
　　到如今，已经长出了数十株，萧林将这株足有四百年药龄的三阶灵草放在玉盘上，下一刻，青光闪过，玉盒消失不见。
　　玉盒并没有出现在壮汉身前的玉盘上，以萧林估算，自己装着三阶灵草的玉盒应该是被传送到了这块血金的主人那里。
　　盏茶功夫之后，那壮汉脸上突然显露出惊喜的笑容，他开口说道：“这块血金被一名道友，用一株三阶灵草交换成功，所以也就跳过了竞拍的环节。”
　　说完，壮汉将血金放置在玉盘上，青光闪过，萧林身前的玉盘上出现了一块拇指大小的血红金属。
　　萧林将这块血金收了起来，本来他对这隔空交易会并没有抱太大的希望，甚至觉得自己的一万下品灵石的入场卷和购买阴阳挪移令的两千块下品灵石，多半算是交了学费。
　　但在得到了这块血金之后，却让他大感这次没有来错地方，光是这块血金，也足以让他不虚此行了。
　　不过，唯一让萧林有些郁闷的，是他灵木空间之内虽然已经生长出了数十株那种三阶灵草，他自己却并不知道这三阶灵草的名称和用途。
　　但从那名金丹老祖如此爽快的答应用这块血金来交换自己的三阶灵草，可知这三阶灵草应该并非十分普通的三阶灵草才是。
　　通常情况下，灵药中，多是炼制提升修为灵丹的灵药才特别珍贵，当然，提升修为的灵丹并非仅有一种，像萧林服用的五行灵丹，是一种提升修为的二阶灵丹。
　　但就萧林所知，凝元丹也是一种提升修为的二阶灵丹，在功效上来说，和五行灵丹说不上谁好谁坏，唯一的区别则是五行灵丹更有针对性，凝元丹则更包容。
　　例如萧林修炼的是冰属性的功法，那么他服用水灵丹的效果要好于凝元丹，但如果他服用的是其余的五行灵丹，效果则要略差于凝元丹。
　　拥有灵木空间的萧林，自然没有这层顾虑，他修炼自用的基本都是水灵丹。
　　这笔交易完成之后，壮汉身前的玉盘上又出现了一柄闪烁着濛濛土黄色灵光的小刀，从小刀上不时的浮现出一只豹子的虚影，十分的灵动。
　　“这是一柄裂岩刀，中阶灵器，可以换取一块三阶材料，不论属性。”
　　看着这柄裂岩刀，萧林手上虽然有一些三阶材料，但他并不打算拿出来交换，这类灵器不用说，也是那些金丹老祖们借此套取筑基修士身上好东西的诱饵。
　　如果是一名普通筑基修士，偶然中得到了一块三阶材料，在看到这件中阶灵器后，十有八九会抵受不住诱惑，拿出来交换的，这并不难以理解。
　　对于筑基期修士来说，即使拥有一两块三阶材料，放在身上也是无用，而且对于大部分的筑基修士来说，甚至都不认为自己有一天能够凝结金丹成功。
　　与其留着三阶材料，将来带进坟墓，不如拿来换取一件灵器来的划算，起码可以大幅度提升自己的战力。
　　萧林一来并不缺少灵器，一般的灵器他也不放在眼中，而且他拥有的几种三阶材料，都是从那名魔道金丹手上得来的，一旦自己拿出来交换，谁知道会不会露出蛛丝马迹。
　　如果是一件高阶灵器甚至是极品灵器，萧林也许还会冒着风险，拿出来交换，但对于这柄十分普通的中阶灵器裂岩刀，他并没有兴趣。
　　况且就算是金丹老祖，也并非人人都能够拥有高阶以上的灵器，毕竟对他们来说，在进入金丹境之后，也不会闲的没事干，去炼制什么灵器。
　　他们拿出来的灵器，多半都是他们凝结金丹之前使用过的，并非金丹之后炼制的。
　　但让萧林意外的是，这件裂岩刀中阶灵器，最后还是被人换走了，看来现场的诸多筑基期修士中，还是不少人拥有好东西的。
　　这也无怪乎四海居啃花大力气，来举办这种另类的交易会了。
　　紧跟着，壮汉又拿出来数件灵器，这些灵器有成套的两件初阶灵器，大部分都是中阶灵器，让萧林大感意外的是，这些金丹老祖们的目标也都很明确。
　　那就是用这些中阶灵器来换取三阶材料，对于金丹期修士来说，炼制法宝也并非容易，有些刚踏入金丹境的修士甚至会在很长一段时间，都只能御使灵器。
　　不过金丹修士寿元悠久，在这过程中，得到一些法宝的炼制方法，并且将材料收集齐全倒也并非难事，所以只要是踏入金丹期一段时间之后，十有八九都能炼制出自己的本命法宝。
　　特别是一些飞剑类和飞刀类的法宝，炼制方法并不少见，甚至在一些大型商铺中接待金丹修士的楼层就有售卖。
　　像萧林手上的天遁镜这类的拥有特殊属性的法宝相比之下则要稀少的多，想要得到炼制之法，则也要困难许多，当然炼制所需要的材料也是更加的稀少的。
　　而更让萧林惊讶的是，这些灵器一出来，基本不出盏茶功夫，就会被人换走，看来诸多筑基期修士，也是有备而来，甚至很多人根本就是奔着灵器来的。
　　萧林也总算是明白了过来，想要在交易会上得到灵器，估计还是这类的隔空交易会比较靠谱。
　　萧林以前参加的筑基期修士的拍卖会上，出现灵器的概率都是极低的，毕竟谁会把自己使用的灵器拿出来交换呢。
　　看到拿出来的灵器都被筑基期修士用三阶材料换走，一些金丹老祖们似乎是来了兴致，又接连拿出来十几件灵器出来，交换筑基修士手上的稀有材料。
　　不出萧林意料，这十几件灵器一拿出来，立刻又掀起了筑基修士们的交换热潮，不到一个时辰，这十几件灵器也被一扫而空。
　　“这是一块星元寒陨，主人呢，想要换取一件高阶灵器。”在诸多灵器被换走之后，壮汉身前的玉盘上出现了一块指甲盖大小的淡蓝色金属，金属表面散发着一层淡淡的白色雾气。
　　看到这块淡蓝色散发着白雾的金属，萧林脸上露出了若有所思的表情。
　　壮汉话声刚落，玉盘中就出现了一把寸许长的薄薄血红小刃，闪烁着濛濛红光，乍一看，几如一团不停跳动的火焰。
　　这一次，并不像先前那样，会将想要交换的灵器直接传送给淡蓝色金属的主人，而是径直出现在了玉盘上，倒是让萧林脸上露出了不解之色。
　　但很快他就明白过来，因为红色小刃刚一出现，紧跟着就又出现了一柄寸长的小剑，剑尖上兀自吞吐着寸许长的凛冽寒光，隔着包厢，萧林似乎都能感受到这柄小剑的锋利。
　　“这是化血刀，这把是寒玉剑，都是高阶灵器，这位想要换取高阶灵器的道友可以随意收取查看。”壮汉的话再次响起。

第272章 乌金
　　萧林看着这两件高阶灵器，脸色突然一变，他终于想起来了，自己也有这么一块淡蓝色的金属。
　　还是他从那魔道金丹的星戒中得来的，而且他得到的那块星元寒陨比眼前这块要大的多，他这块充其量也就指甲盖大小，而自己那块，却是有拳头大小。
　　这让萧林激动不已，指甲盖大小的一块星元寒陨，就能够换取一件高阶灵器，那自己拳头大小的一块，岂非可以换取一件法宝了。
　　萧林脑中思索着，是否直接将那块星元寒陨拿出来，换取这两件灵器，说实话，对普通的初阶、中阶灵器，萧林始终抱着一副无所谓的态度。
　　但对于高阶灵器就不一样了，自己的冰鸾剑和裂土刀，如果碰上这两件高阶灵器，恐怕缠斗不了多久，就会被高阶灵器斩碎。
　　想了想后，萧林还是轻轻叹息了一声，忍住了冲动。
　　他并不知道这星元寒陨的作用，贸然拿出去交换，恐怕会做出一件亏本的买卖，既然自己知道了这淡蓝色金属的名称，只要日后稍加留意，想来弄清楚它的用途并不难。
　　在出现了两件高阶灵器之后，不到片刻，又出现了一把银钩灵器，竟然也是一件高阶灵器，散发着银色的光芒，十分的漂亮。
　　淡蓝色金属的主人似乎是在衡量，过了足有盏茶功夫，玉盘上的那把银钩灵器消失不见了，紧跟着淡蓝色金属和剩下的两件灵器也纷纷一闪，消失无踪。
　　显然那银钩灵器的主人最终得到了淡蓝色金属。
　　这时候，壮汉身前的玉盘灵光一闪，一柄小锤出现在了玉盘中央，小锤乍一看，倒是有几分像小孩子的玩物，不过寸许长短，但在小锤表面，闪烁着濛濛青光，而且不时还有道道雷光闪烁其中。
　　在看到这柄小锤后，萧林眼睛也有些发直，因为这柄小锤赫然是一件极品灵器。极品灵器在整个修真界都是非常稀少的。
　　因为极品灵器和极品法器一样，所需要的材料十分特殊，要么是变异妖兽身上的炼器材料，要么就是一些修真界中的变异金属材料才能够炼制出来。
　　极品法器还好，毕竟凡级妖兽的基数很大，从如此大的基数中产生几头变异妖兽，并不困难，但真级妖兽就不一样了，真级大圆满级妖兽本来就极为稀少。
　　更何况还是变异真级大圆满妖兽了，这种概率，比修士凝结金丹的概率高不到哪里去。
　　是以，在修真界，能够炼制出一百件高阶灵器，也未必能够炼制出一件极品灵器，就是因为炼制极品灵器的材料太过稀少了。
　　想当年萧林在风波水府，看到七件灵器，里面也不过只有两件是高阶灵器，剩下的都是初阶和中阶灵器，至于极品灵器，则是一件都没有。
　　从某种意义上来说，极品灵器的稀少，甚至比普通法宝还要稀少。
　　壮汉看着玉盘中的极品小锤灵器，也是两眼发直，有些错愕，似乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　但很快他就恢复了过来，开口说道：“这位前辈想要凭借这件极品灵器，换取一块拇指大小的刚才的星元寒陨。”
　　听到这里，萧林脸上也浮现出了犹豫不定的表情，说真的，极品灵器的诱惑还是很大的，星元寒陨不用说，肯定珍贵无比，否则也不会接连有金丹老祖不惜拿出自己的老底来交换。
　　这星元寒陨十有八九是炼制法宝的极品材料，对萧林来说，并不是现阶段的他能够使用的，况且对于大部分的筑基期修士来说，最后能否更进一步，踏入金丹境，还是未知之数。
　　如果换做一个人，恐怕都会选择拿星元寒陨来交换这件极品灵器。
　　但萧林不一样，拥有灵木空间的他，对自己能够进入金丹期，还是有几分把握的，只要进入金丹期，想来这星元寒陨自己就能用上。
　　毕竟一些极品材料并不是临到用时能够买到的，想到这里，萧林深深的吸了口气，平复下激动的心情，沉静了下来。
　　足足过去了小半个时辰，也没有人能够拿出星元寒陨。
　　壮汉也是满脸无奈之色，不过这种事情他也司空见惯，毕竟并非想要换取的任何物品在这里都能交换到的，有时也要看自身的运气。
　　又过了盏茶功夫，玉盘上青光一闪，出现了一块拳头大小的乌黑金属，乌黑金属上散发着点点金光。
　　“有位道友想要用这块乌金来换取这件极品灵器。”壮汉开口说道。
　　但壮汉说完之后，那位极品小锤灵器的主人却并未吭声，过了片刻后，那玉盘上青光一闪，小锤灵器直接消失不见了。
　　壮汉脸上露出了失落之色，开口说道：“看来这位老祖只想要换取一块星元寒陨，既然没有道友有，老祖也只能收回这件极品灵器了，真的是遗憾啊。”
　　叹息了几声之后，壮汉脸上突然又浮现出一丝兴奋之色，开口说道：“这位道友想要用这块乌金，换取一件高阶灵器，乌金可是炼制法宝的极品材料，任何法宝在炼制的时候，如果能够加入一块乌金，锋利程度都会大大提升，这可是仅次于瑞金的极品材料。”
　　壮汉显然是得到了乌金主人的提示，才如此说，但又过了许久，也没有哪位老祖肯拿出一件高阶灵器出来交换。
　　这些金丹老祖哪个不是人精，老奸巨猾，更是远超那些筑基期修真者，乌金虽然珍贵，但在修真界却也并非是极为稀少的金属材料。
　　正常情况下，这类交易会，这些金丹老祖们也是想要碰碰运气，看是否能碰上那些几乎在市面上绝迹的材料，但对于那些市面上存在的材料，他们通常没有多大的兴趣。
　　毕竟金丹老祖一般都是宗门的中高层，灵石对他们来说，并没有太大的问题，只要市面上有的，大都能通过灵石购买到。
　　如此谁还会拿自己珍藏的灵器去交换，还不如留给宗门内的晚辈，岂非更好。
　　如此又过了盏茶功夫，玉盘上青光一闪，出现了一柄闪烁着寸长寒光的小剑，看到这柄小剑，萧林顿时有种似曾相识的感觉，他猛地想起来。
　　这不就是一开始出现的那把高阶灵器吗？其主人正是为了换取那块指甲盖大小的星元寒陨的。
　　看来是这位金丹老祖没有换到那块星元寒陨，退而求其次，想要换取这块拳头大小的乌金了。
　　而那乌金的主人似乎也在思索，过了好一会，萧林才看到玉盘上青光一闪，那块乌金和小剑同时消失不见了，很明显，乌金的主人同意了交换。
　　接下来又出现了好几种金属材料，每一种都是炼制法宝的上佳材料，法宝也和灵器一样，分为初阶、中阶、高阶和极品，但法宝和灵器却有一个本质的区别。
　　那就是灵器只能通过极少数的天才地宝，融入之后才有一定的概率进阶，而法宝就不同了，法宝的威力主要跟本身材质和与主人的契合有关。
　　除非是金丹修士为了尽快炼制出法宝，采用了比较一般的材质，这样炼制出来的法宝就很难随着时间的推移进行进阶，金丹修士的法宝平时并不会放在置物袋中。
　　而是会收入体内丹田，在丹田之内通过自身法力日日温养，随着时间的推移，法宝与自身的契合度就会越来越高，而法宝的威力也会越来越大。
　　这时如果再能融入一些天才地宝，稀有的金属材料，就可能将法宝进一步进阶。
　　当然，想要炼制出能够进阶到极品的法宝，炼制的材料绝对是珍贵异常，对于大部分修士来说，甚至都不知道哪些材料炼制出来的法宝才能进阶到最高的极品。
　　而且大部分的金丹修士在刚刚踏入金丹境时，都会选择先炼制出一件本命法宝，用来防护自身，然后再收集一些珍稀的材料，炼制出上好的法宝。
　　所以金丹修士刚刚炼制出来的法宝，通常都是普通的初阶法宝，而第二件法宝则会比较慎重，也会花费一些时间精力去收集那些珍稀的材料。
　　当然，金丹修士间的法宝对拼，并不仅仅是法宝的等阶，也要看修士的修为，一名金丹中期的修真者，即使御使一件初阶法宝，也能轻易斩杀一名御使中阶法宝的金丹修者。
　　从某种意义上来说，境界是压倒一切的根本，当然万事万物并非绝对，要是这名金丹初期修士御使的是一件高阶法宝甚至极品法宝，那么即便是金丹中期修士，也未必就能打得过。
　　这就像萧林，以他如今的战力，即使面对筑基大圆满修真者，也有一半的概率能够将对方斩杀，靠的就是他诸多的灵器和青炎灵火秘术。
　　但面对金丹修士则不同了，哪怕萧林再厉害，面对一名全盛时期的金丹初期修士，也是九死一生，在修真界中，大境界上的差距近乎不可逾越。
　　就像那名死在萧林手上的魔道金丹，要不是对方失去了肉身，萧林别说是斩杀对方，就是想逃，也未必能够逃得掉。

第273章 曲焏丹方
　　虽然对于出现的几件高阶灵器，萧林也是眼热的很，但用自己身上能够炼制法宝的为数不多的三阶材料去交换，萧林还是有些舍不得。
　　他眼睛有些发红的看着几件高阶灵器被别的筑基期修士收入囊肿，萧林甚至有种锁定这些人的位置，选择一个合适的地点，也做一番那拦路抢劫的无本买卖的想法。
　　甚至在此刻，他都有些理解当年为了求财，而半路截杀自己的几名修士了，如果自己不是拥有灵木空间这等大机缘，想来自己也未必就能守住底线。
　　不过萧林这个念头也仅仅是在脑子里一闪而过罢了，且不说这包厢拥有的阻隔灵识探查的能力，自己根本就无法锁定那些人的气息。
　　而且萧林也并不想为了几件灵器，而突破自己的底线，高阶灵器是很难得，但以自己如今的财力，想要得到也并非是不可能。
　　萧林不想只是被动的等待机缘，这样的机会十分难得，他可是清楚的知道，那些灵识无法探查的包厢中，很可能坐着为数不少的金丹老祖。
　　这些金丹老祖哪个不是人精，活了几百年，积攒的财富绝对不是他这等筑基期修士所能够比拟的，身上的好东西自然也是不少。
　　萧林如今十分想要得到的，并非是那些提升战力的灵器，而是能够突破筑基中期瓶颈的赤融丹，赤融丹对于筑基大圆满以下的筑基期修士都有效用。
　　可以辅助突破瓶颈，随着服用次数的增加，赤融丹的效果也会降低，不过对于筑基期修士而言，哪怕是筑基后期突破大圆满，能够服用一粒赤融丹，至少也能够提升一成的成功率。
　　而赤融丹作为能够辅助突破瓶颈的灵丹，是筑基期修士中极为稀缺的资源，即便有人拥有这类的灵丹，通常也都会用来自用，而很少会选择拿出来出售。
　　通常只有一些拍卖会或者这类的交易会上，才可能出现。
　　拥有灵木空间的萧林也曾经专门留意过这赤融丹，虽然没有得到赤融丹的完整丹方，但光是从旁了解到的炼制赤融丹所需要的灵草，就有十几种之多。
　　关键是在突破瓶颈时，只能服用一粒赤融丹，服用多了，反而会降低突破的成功率，这也是萧林放弃了自己炼制赤融丹的打算，而是抱着购买一两粒即可的打算。
　　万一最后还是无法购买到赤融丹，那时再考虑自己炼制也不迟。
　　低头想了想后，萧林从置物袋中取出了一根三色羽毛，这根三色羽毛是他从那位金丹魔修的星戒中得来的，而且这样的三色羽毛一共有三根。
　　萧林虽然不知道这三色羽毛的来历，但却十分肯定，这三色羽毛是三阶材料，而且从上面散发出来的充沛妖力来看，这根三色羽毛的价值绝对不低。
　　萧林将三色羽毛放入玉盘之上，然后朝着玉盘打入一道法力。
　　玉盘上浮现出淡淡的青色灵光，将三色羽毛包裹了起来，然后微微一闪，三色羽毛消失无踪。
　　而在壮汉身前的玉盘上，三色羽毛缓缓浮现而出，同时壮汉脸上露出了沉思表情，似乎在侧耳倾听着什么。
　　“有位道友想要凭借这根三色羽毛，来换取两粒赤融丹，不知道是否有哪位对这件三阶材料感兴趣呢？”过了一会，壮汉满脸笑容的开口说道。
　　话声刚落，壮汉身前的玉盘上竟然同时出现了两个玉瓶，看到这诡异的一幕，壮汉也是愣住了。
　　“这...”壮汉似乎是不知如何是好，这种事情以前倒也不是没有出现过，在这种情况下，通常都是由货主继续加价，让另两人竞拍，价高者得。
　　但壮汉耳边却同时传来了两个苍老的声音，话意只有一个，那就是这三色羽毛老夫要定了，让货主开价。
　　壮汉满脸无奈之色，不过也只能照实传话，这包厢不但能够隔绝灵识，还具备双层隔音的效果，也就是说壮汉和所有人都可以通过传音沟通，但在场参加交易会的人之间，却无法沟通。
　　这也是为了防备筑基修士遭受到金丹老祖们的威胁，况且很多高阶修士凭借声音就能锁定一个人的特征。
　　萧林仔细的听了壮汉的回复后，脸上露出了迟疑表情。
　　这三色羽毛在他看来，应该十分珍贵，是以才抱着试一试的打算，想要换取两粒赤融丹，没想到竟然引来了两名金丹老祖的争抢。
　　倒是让他大感意外，心中琢磨着这根三色羽毛莫非比自己想象的还要稀少，自己是不是吃亏了。
　　不过既然已经拿出来了，再想要拿回去，也是不可能了，因为除非是壮汉启动身前玉盘上的法阵，否则那根三色羽毛是不可能返回到自己身边的。
　　略微思索，萧林就对着壮汉嘴唇微动，对他说了几句话。
　　壮汉在把萧林的话传到之后，那两人似乎也沉默了下来，萧林脸上也露出了阴晴不定的表情，心情有些忐忑，暗想莫非是自己要价太高，把对方吓住了。
　　但过了盏茶功夫后，壮汉身前的玉盘青光一闪，出现了两块玉简，一青一白。
　　壮汉轻轻挥手，两个玉瓶中的一个，和两个玉简同时消失不见，然后出现在了萧林面前的玉盘中。
　　拿起玉瓶，打开瓶塞，看到里面两粒赤红色的灵丹，萧林放在鼻前闻了闻，脸上露出了满意之色，然后他将两块玉简放在双手掌心。
　　灵识一分为三，同时进入了两块玉简之中，过了一会，萧林满脸惊讶的睁开了眼睛。
　　紧跟着萧林对壮汉说了几句话，玉盘上的三色羽毛也在壮汉的挥手之下消失不见了。
　　这一笔交易就算是达成了。
　　萧林看着手上的两个玉简，眼神中带着浓浓的喜悦之色。
　　其实萧林增加的价格十分简单，那就是关于三色羽毛的来历和用途介绍，以及一份能够增加筑基期修士修为的三阶灵丹的丹方。
　　萧林本意也只是想碰碰运气，关于三色羽毛的来历和用途介绍，在他看来，对方既然对这三色羽毛摆出一副势在必得的架势，自然是知道的。
　　而对于三阶灵丹的丹方，他却没有多少把握，抱着试一试的心态，即使对方没有三阶灵丹的丹方，大不了自己到时再更换一下条件好了。
　　但让萧林颇为意外地是那两名金丹老祖中的一人身上竟然还真的有三阶灵丹的丹方，尽管这个丹方的名字有些古怪。
　　“曲焏丹？”
　　名字虽然古怪，但略微浏览了一下里面的几种灵草，都是他没有听说过的，想来也不是一二阶灵丹才是，而且堂堂一名金丹老祖，应该也不至于拿个假丹方来欺骗自己。
　　在萧林想来，自己离筑基后期还早的很，自己有大把的时间慢慢研究，也不急在一时。
　　收了丹方之后，萧林没有再次出手，而是继续的观望了起来，本来对于这场隔空交易会，他也只是抱着来凑凑热闹的想法，并没有寄予太高的希望。
　　但在换取了两粒赤融丹之后，他却大感这次来的值，一万块下品灵石的入场卷和购买阴阳挪移令的两千块下品灵石，花的很值得。
　　就算是花再多，他也愿意拿出来。
　　接下来又有一些筑基期的修士们有些坐不住了，开始拿出自己精心准备的三阶材料，想要交换自己想要的物品。
　　可惜，也并非是所有的三阶材料都能得到金丹老祖们的青睐，大部分的筑基期修士拿出来的三阶材料，都不过是很普通的大路货，对筑基期修士来说，想要得到，十分困难。
　　但对于金丹老祖们来说，只要花上一些灵石，完全可以买到，自然也就没兴趣拿出自己的珍藏来交换了。
　　所谓几家欢喜几家愁，也有几名筑基修士所拿出来交换的三阶材料被金丹老祖们看重，金丹老祖们也十分慷慨的拿出灵器来交换。
　　让整个隔空交易会开始热闹了起来。
　　壮汉在看台上几乎应接不暇，嗓子都快要冒烟了。
　　不过他脸上也洋溢着喜悦的笑容，毕竟交易的次数越多，代表着这场隔空交易会的效果越好，也预示着下一次举办会更加的火爆。
　　当然最重要的是他自己的荷包，也会因为这场隔空交易会的结束而变得鼓鼓的。
　　又是数件灵器被筑基修士们用三阶材料换走，而在这个过程中，也有几个筑基期修士退而求其次，选择了用手上普通的三阶材料，换取自己急需的二阶珍稀材料。
　　他们自然也是抱着试一试的心态，反正手上的三阶材料如果不能换取到对自己有用的东西，放在身上也是鸡肋。
　　结果是真的有几个金丹老祖正好有他们需要的材料，选择拿出来交换。
　　萧林在这隔空交易会上虽然感受不到拍卖会上那种激动人心的气氛，但光是看着那一件件灵器，也让他一颗心不停的跳动着。
　　想来其余的那些筑基期修士也和自己一样，甚至在看到自己心仪的三阶材料时，那些金丹老祖应该也是激动异常。
　　突然，壮汉身前的玉盘上青光一闪，一个玉简浮现出来。
　　紧跟着壮汉说出了一段让萧林也是激动无比的话来。

第274章 燃法秘术
　　壮汉指着身旁的玉简“这个玉简中记载的是一门秘术，名为燃法遁术。”
　　壮汉说完，环眼看了周边一眼，继续说道：“这门燃法遁术秘术，能够通过点燃自身法力，散出体外，借此来强化自身的遁术，一旦施展，可以瞬间提升自身遁术至少三倍以上。”
　　听到这里，萧林已经有些激动异常了，他修炼的风遁术，哪怕是碰上筑基大圆满修真者，也有自信能够逃脱追杀，这一点他在柳眉身上验证过。
　　如果这门燃法遁术，真的有壮汉说的那样，可以提升遁术速度三倍以上，这意味着什么？
　　光是想一想，就让萧林激动异常。
　　因为在修真界，一名金丹修士，即使不加持任何的遁术和秘术，御使一件普通的灵器，理论上在速度上，也是筑基大圆满修真者的三倍以上。
　　这一点在修真界，都是公开的秘密，萧林在丹草山的答疑课上也专门了解过。
　　这对萧林意味着什么呢？
　　也就是说，他如果凭借风遁术，通过这门燃血遁术的加持，这样一来，他的速度就将达到一名普通金丹的水平。
　　也就是说，有一定的概率能够让他逃脱金丹修士的追杀。
　　当然，一名金丹修士，大概率不会只御使灵器的，除非是这名金丹刚刚突破成功，还没有来得及炼制本命法宝。
　　“当然了，这门燃法秘术，会随着诸位境界的提升，而提升威力，如果诸位有一天能够进入金丹期，在遁术上，再提升三倍，这意味着什么，各位想来也十分清楚。”
　　萧林死死的盯着这名壮汉，他已经决定要不惜代价的把这门秘术搞到手了，甚至他的呼吸都开始急促起来。
　　“各位恐怕很想知道，这位老祖想要何物，竟然不惜拿出这门秘术来交换，秘术的珍贵，勿需在下多做解释，一些大的宗门之中，也未必能够拥有秘术神通。”
　　“而在筑基修士之中，能够有机会修炼某种秘术的，不是身怀大机缘之辈，那就是某个大宗门元婴老怪的嫡系子孙了。”
　　“而且在下可以确定，哪怕是在座的各位金丹老祖，也有不少人会对这门秘术有兴趣，修炼了这门燃法秘术，不啻于让自己多了一种保命手段。”
　　在说了一通废话之后，壮汉似乎也知道自己吊的胃口足够了，才缓缓开口继续说道：“这位老祖想要用这门秘术交换的物品呢，也是一种三阶材料，名换星寒金。”
　　“至于模样嘛。”壮汉单手一指身前虚空，虚空上顿时浮现出一团濛濛黄光，待黄光散去之后，半空中出现了一块指甲盖大小的金属。
　　金属通体蓝色，但在蓝色中，却不时的闪现出淡淡的金色，看起来美轮美奂，即使没有见过这星寒金的修士看到了这样的材料，也绝对会认为它是一件宝物。
　　看到这星寒金的模样，萧林沉思了下来，阴沉着脸仔细的思索着，但搜遍了脑袋，也找不出自己曾经在自己的置物袋中看到过这星寒金。
　　萧林不禁轻轻的叹息了一声。
　　但一直持续了盏茶功夫，壮汉身前的玉盘竟然始终也没有亮起青光，这说明要么是拥有星寒金的人不愿意拿出来交换这门秘术，要么是压根就没有人拥有星寒金。
　　又持续了一会，还是没有人响应，萧林脸上也露出了疑惑的表情。
　　这门燃法秘术，虽然只是一门辅助遁术的秘术，说直白点，就是辅助跑路的，但在修真界，秘术一直都是被高阶修士们所深藏，轻易不会示人。
　　这也就使得金丹以下的修真者，几乎不可能拥有秘术，当然，那极少数的宗门纨绔除外。
　　要知道秘术通常都是将修士的某一方面的能力发挥到极致，像萧林修炼的青炎灵火，就是一种极致的寒焰，同阶修士碰到这种极致寒焰，很少有人能够抵挡。
　　不过转念一想，萧林又有些恍然，这燃法秘术虽然可以提升自身遁术，但带价却是燃烧自身法力，不用说，会剧烈加速法力的消耗，一般筑基期修士即便修炼了这燃法秘术，施展起来多半也不能持久。
　　在明白了这层之后，萧林总算是有些理解，为何这门秘术无人问津了，当然，另一个更大的可能则是没有人手上有星寒金。
　　萧林略微思索了一下，就从置物袋中又取出了一根三色羽毛，放置在玉盘上，传了出去。
　　这三色羽毛他已经知道名为三玄羽，是通过猎杀一种叫做三灵玄鸟的妖兽，从其尾部得到的，这三灵玄鸟可是皇级高阶妖兽，它尾上的三根三色羽毛，几乎是其一身妖力所汇聚。
　　而且还能凭此扫出三色灵光，专破禁制灵光，而且对于普通的法宝，也有扫落之能。
　　所以这三色羽毛是炼制法宝的极品材料，而且随着日日温养，百年之后，更是可以进阶到中阶法宝，是极少数能够让法宝进阶的珍稀材料。
　　这也是原先那名金丹修士毫不迟疑的拿出了两粒赤融丹交换的原因。
　　在听到了萧林的解释之后，壮汉自然如实的将萧林想要用这根三色羽毛交换燃法秘术的想法告诉了秘术的主人。
　　壮汉说完之后，场面竟然静止了下来，壮汉也是在静静的等待着，似乎在等那名金丹老祖的回复。
　　过了片刻后，萧林耳中传来了壮汉的声音：“那位前辈认为一根三色羽太少，不足以交换自己的燃血秘术。”
　　“那我再加一根呢？”萧林略一沉吟，然后对壮汉说道。
　　这一次，萧林没有等多久，壮汉兴奋的声音就在萧林耳中响起：“那位前辈同意交换了。”
　　萧林将剩下的最后一根三色羽放在玉盘传送出去了之后，没过多久，他身前的玉盘上青光一闪，一个玉简出现在了玉盘上。
　　萧林拿起玉简，放置在掌心，仔细地浏览了起来，浑不在意后续的交换物品了。
　　半个时辰之后，萧林睁开了眼睛，脸上露出了喜悦的表情，这玉简内记载的燃法秘术，在他看来并没有什么问题。
　　不过想要练成，却也需要不少的时间，反正在他看来，自己这次返回丹草山之后，也要闭一次长关了，最好能突破到筑基大圆满，实在不行，也要先突破到筑基后期。
　　紧接着又有一些金丹老祖拿出了几种十分稀有的二阶材料，想要换取普通一些的三阶材料。
　　萧林看了一会之后，也就没有继续待下去的兴趣了，他身上为数不多的几样三阶材料，都是那名魔道金丹收藏的珍品，萧林也不打算再拿出来交换了。
　　能够交换到两粒赤融丹还有一门燃法秘术，他已经十分满足了。
　　萧林从置物袋中，取出那块阳挪移令，法力灌入指掌，轻轻一捏，阳挪移令就被捏爆，化为了一团白光，白光径直将萧林的躯体包裹起来。
　　白光缓缓消散，而萧林的身躯也随着白光的消散，而消失的无影无踪了。
　　一处隐秘宅院中的山腹密室中，白光一闪，萧林的身影浮现而出，他晃了晃兀自有些晕眩的脑袋，穿过修炼室的门，来到了卧室之中。
　　萧林径直爬上石床，蒙上了被子，呼呼大睡了起来。
　　......
　　也不知道睡了多久，萧林从石床上醒来，他起身之后，洗漱了一番，然后来到了修炼室，端坐在蒲团之上。
　　他脸上闪烁着思索地神采，心中在捉摸着，是否现在就离开紫阳仙城，返回丹草山。
　　通过这几天对地图的浏览，萧林大概知道，他现在的位置应该在万里雪原的东北方向，相隔起码有两三百万里，也就是说自己错下了棋子之后，硬生生被那琅嬛棋局传送到了数百万里之外。
　　这让他颇为无语，传送就传送，竟然还是朝着丹草山相反的方向。
　　但只要自己朝着西南方向飞行，想来两三个月之后，自己就能进入万里雪原了，只要进入了万里雪原，自己返回丹草山也就是十天半个月的事情。
　　这主要还是因为万里雪原之中，金丹以下境界无法御空，萧林也只能老老实实的选择施展风遁术，贴地飞掠。
　　在判断了自己的返回路径之后，萧林长身而起，朝着外面而去。
　　当他从山腹中钻出，来到了宅院之中，却忽然脸色一变，他抬头望天，竟然发现整个紫日仙城的上空，升起了一个巨大的五彩光罩。
　　将整座仙城都覆盖在了其中。
　　看到这一幕，萧林脸色不禁沉了下来，这五彩光罩是什么？萧林猜也能猜的出来，拥有这等面积的防护能力的，除了护城大阵外，萧林也想不出还有其余的阵法拥有如此威力。
　　而一座仙城，也只有在面临极度危险的情况时，才会开启护城大阵，因为护城大阵一旦开启，分分秒秒都是在燃烧灵石。
　　萧林急忙取出幻容面具，戴在了脸上，变成了一名五旬老者，满脸皱纹，他眼神中带着几分寒意，然后一步数丈的朝着城门的方向走去。

第275章 兽潮
　　刚走到街上，萧林就看到一排排穿着深青色长袍的修士们纷纷朝着城门的方向行去。
　　而路边的那些凡人，则是满脸惊恐的指指点点，甚至许多本地仙城的散修也是脸色难看的注视着城墙上方的半空。
　　萧林也顺着众人的目光，朝着城墙的方向看去，只见在紫阳仙城之外的数百丈虚空上，漂浮着黑压压的一片黑云。
　　而诡异的则是这片黑云上方，却是燃烧着一层铺天盖地的火焰，近乎把小半个天空都遮蔽住了。
　　萧林脸色一变，他身为筑基期修士，自然一眼就能透过闪烁着五色灵光的护城大阵，看清那片黑云竟然是数量惊人的乌鸦。
　　“那是火鸦，凡级高阶妖兽，兽潮，这是兽潮啊。”
　　已经有人开始惊恐的呼喊了起来，众多的凡人在听到这句话之后，纷纷面色如土，兽潮意味着什么，他们十分清楚。
　　紫日仙城长年以来都流传着兽潮的传说，兽潮的可怕，自然也是广为流传，只是三百年对于普通凡人来说，太过悠久了，悠久到他们听到兽潮时，也逐渐当作一个传说故事。
　　不过有一点在故事中一直都被描述的栩栩如生，那就是一旦兽潮来临，作为前哨的紫日仙城，几乎是不可能完全抵挡住铺天盖地的妖兽攻击的，到时，那些仙师们会选择暂时离开紫日仙城。
　　而一旦紫日仙城被妖兽攻占，他们这些凡人根本就没有活下去的希望，而只会沦为妖兽的食粮。
　　萧林脸色也有些难看，在了解到兽潮即将来临之时，他就想着是否就此离开，为了参加这场隔空交易会，还是让自己被困在了这里。
　　在他看来，如今妖兽们在城外虎视眈眈，紫日仙城数百年都未曾开启的护城大阵都已经启动，这时候想要离开，几乎是不可能的。
　　且不说护城大阵开启，仙城都会被包裹其中，任何人都别想出去，即使有人放自己出去了，面对那铺天盖地的妖兽，恐怕一个照面下，自己就会被轰杀成渣了。
　　一道数十丈长的巨大金色遁光从萧林上方划过，拖着长长的金色尾焰，眨眼间就落到了城墙之上，遁光散去，显露出一名身穿麻袍的五旬老者。
　　他负手立于城墙之上，五柳长须随风飘动，浑身上下都散发着磅礴的灵压，冷眼看了一眼远处天边的火云。
　　“不要慌，有老夫东长离在，北岚宗众位弟子，速上阵位，与老夫共同御敌。”麻袍老者的声音如同一声惊雷，在紫阳仙城上空飘荡。
　　“尊长老法旨。”紫阳仙城内，四面八方传来了回应之声，然后无数遁光纷纷飞起，化为无数光华，朝着四面八方飞去。
　　萧林这时也注意到，那坚固的城墙之上，不知何时竟然浮现出了一团团五颜六色的光圈，那些北岚宗弟子纷纷跃上了光圈，然后端坐了下来。
　　萧林满脸震惊之色，他自然知道，这些北岚宗弟子是在通过某种阵法，将自身法力贯通在一起，很可能与那护城大阵相连。
　　“嗡。”
　　麻袍老者脚下升起了一道光圈，竟然将他包裹住，然后缓缓的升高了数丈。
　　萧林看到，麻袍老者脚下的位置，浮现出一道道光圈，不停的朝着老者上方涌去，原本紫阳仙城上空的五色灵光伴随着“嗡”的一声，越发的浓郁了起来。
　　这时，萧林身旁已经有不少的修士，纷纷驾驭着法器，飞到了半空，远远的观看着。
　　平时被下了禁空禁制的紫阳仙城，随着护城大阵的开启，禁空禁制也彻底失去了效用，所以众多散修纷纷飞到半空，朝着城外看去。
　　萧林也混在众多的散修当中，驾驭着一件高阶法器，升入到了半空中。
　　萧林刚看向城外，就看到那黑压压的火云开始移动，铺天盖地的火焰，从天而降，落在了护城大阵的五色灵光护罩之上。
　　这一幕着实让萧林也感到震撼无比，就仿佛一个盛满了岩浆的巨壶被打翻，笼罩了足有上千丈的巨大火云，倾泻而下。
　　火云落在了五色灵光上的时候，萧林看到那些盘膝端坐在光圈之中的众多北岚宗弟子，纷纷脸色一白，少数修为比较低的甚至直接喷出了一口鲜血，脸色也变成了惨白。
　　麻袍老者双眸闪烁着寒光，凝视着远方，似乎头顶上铺天盖地的火鸦并不是他的敌人，他的敌人正在远处的山峦之中。
　　萧林等人也看到，那山峦中掀起了大片的尘土，同时无数的巨树突兀的倒了下去。
　　“攻击。”看到这一幕，麻袍老者冷哼了一声，而在城墙之上，一些并未与护城大阵融合为一的北岚宗弟子闻言，全都施放出了法术，朝着下方的山峦中攻去。
　　各种基础法术，散发着五颜六色的灵光，如同雨点一般的落入了山峦之中。
　　山峦中伴随着大片的法术落下，顿时发出一片惨叫之声，树木倒伏之间，依稀可以看到那穿梭在山峦之中的，竟然是一只只尺许长的老鼠。
　　这些老鼠浑身毛发如同一根根铁针，双眼血红，而且在他们四肢之间，还粘连着薄薄的翼膜，在遭遇到了大片的法术攻击后，这些老鼠立刻死伤惨重，但侥幸没有被击中的，却纷纷张开翼膜，凌空飞了起来，越过法术的攻击，钻到了紫阳仙城的山脚下去了。
　　“给老夫破。”这时，麻袍老者突然仰头看天，脸上露出了一丝怒色，随着他单手一指身旁的金色长剑，那金色长剑立刻爆发出璀璨的金光，射入了麻袍老者身旁的光圈之中。
　　“嗡。”四方城墙之上，突然浮现出四把惊天金剑，冲霄而起，带起大片的金色剑气，斩入了乌鸦群中。
　　哀嚎满天，羽毛更是如同雪片一般的飘落。
　　巨大火云竟然直接被斩成了数块，倾倒而下的火云也戛然而止。
　　“米粒之珠也放光华？”冷冷的看了一眼被剑气冲击的七零八落的乌鸦群，麻袍老者脸上露出了一抹轻蔑之色。
　　漫天黑鸦四散而飞，原来被遮盖有些昏暗的紫阳仙城立刻光芒大放，但所有人都看到，随着漫天黑鸦哀嚎着飞开，露出了一排排巨大的火鸟，悬浮在半空之上。
　　紫日仙城本身就是建立在悬崖峭壁之上，这些巨大火鸟却是漂浮在紫日仙城上空千丈高的虚空，在黑鸦散开的时候，纷纷张开大嘴。
　　一颗颗人头大小的火球从天而将，众多火球汇聚在一起，仿若漫天流星坠地，让人惊心动魄。
　　麻袍老者看到这一幕，脸色也是有些发白，不过他并未露出胆怯之色，身为北岚宗的金丹长老，驻守紫日仙城，在这种情势下，他即便百般不愿，也只能带领着众弟子抵抗着兽潮的攻击。
　　否则，哪怕他身为宗门长老，也万万承受不起临阵脱逃的罪责。
　　想到这里，麻袍老者精神一振，转身对身旁众多的北岚宗筑基期弟子说道，你们结阵，去清理已经攀上来的吞灵鼠，绝不能让它们爬上来。
　　其身旁的二三十个北岚宗筑基期弟子闻言，虽然心中不愿，但也只能点头，带领着两三百名北岚宗练气期弟子，驾驭着各色法器，冲出灵光禁制，朝着山下飞去。
　　不远处的萧林看到，在那些北岚宗筑基期弟子飞出的刹那，护城大阵的灵光禁制竟然直接打开了一道豁口，让那些北岚宗的筑基期修士出去。
　　当他们出去之后，那道豁口就重新弥合，消失不见。
　　萧林脸色有些阴沉下来，看来自己想要离开紫日仙城，就必须得到那麻袍老者的应允，而且这护城禁制灵光不但可以阻挡外面的攻击。
　　对于仙城内众多修士的对外的攻击，却是丝毫也没有阻挡，端的是奇妙无比。
　　萧林也十分清楚，现在并非是离开的好时机。
　　眼下的紫日仙城，无论是天空还是地下，恐怕都已经被海量的妖兽所包围的水泄不通，这个时候离开，必然会遭遇到铺天盖地的妖兽攻击。
　　萧林自认，就算是自己再厉害，在这等情形之下，也是有死无生的。
　　虚空之上，无数火鸟吐出的火球，纷纷落在了护城大阵的光罩之上，迸发出大片的火焰灵光，巍巍壮观，但护城大阵的光罩，除了爆发出如同水波一般的涟漪之外，却是坚固异常，显然，想要攻破这护罩，并非短时间内能够做到的。
　　这时，山下突然传来了凄厉的惨叫声，每一声惨叫都只是喊了半截，就戛然而止。
　　众多在城墙上观战的散修们听到惨叫声，也无不脸色大变，露出惊恐之色。
　　他们这些人，常年在仙城中修行生活，也曾组队前往千里之外的妖原猎杀妖兽，获取各种炼器材料，但真正面对这种修真者和妖兽大战的场景，却都是平生第一次。
　　在这种战争之下，个人的战力强，也仅仅是能够增加一些保命的几率而已，最好的方法，自然是放弃自己修行的仙城，远远的离开。
　　躲避到没有纷争的仙城中继续修炼。
　　是以很多人心中都萌生了就此离开紫阳仙城的想法。

第276章 阴谋
　　萧林沉默的看着众人的表情变化，心中有些郁闷，看来大部分的散修都抱着和自己相同的打算。
　　那就是瞅准时机，离开紫阳仙城，兽潮就算是再厉害，自然有北岚宗的弟子们抵御，这些北岚宗的修士们平日高高在上，掌控着仙城中大部分的商铺租金收入。
　　在兽潮攻击之时，自然也应该多出些力气才是，他们可是在保护北岚宗的资产，但对于众多散修则不同了，他们本来就是无根浮萍。
　　虽然在这仙城中定居修行，但却并无资产，一向过的苦哈哈，所谓一人吃饱，全家不饿，这种状态，自然也没什么动力去和妖兽厮杀了。
　　麻袍老者冷眼扫视了众多散修一眼，脸上露出了一抹不屑之色，他身为金丹期修真者，自然明白这些散修是不会和他们一起同心协力，守卫仙城的。
　　大宗门虽然是众多散修向往的修真之地，可以为修士们提供修真资源和功法，在平时，这种优势极为明显，而且对宗门弟子来说，就是在外行走，也会受到极大的尊重。
　　然而在宗门遭遇大劫的时候，却也是有义务出力帮宗门度过劫难的，而能够让宗门遭遇的大劫，通常也只有大型的修真界的战争了。
　　在这类战争面前，个人的修为境界显得有些微不足道，海量的练气期低阶修士更是很容易成为炮灰，筑基期修士在这类的劫难面前，能够生存下去的概率也并不高。
　　就算是金丹老祖，虽说拥有长达五百多年的悠久寿元，但万一碰上了修真界的战争，陨落的概率也是不小的。
　　只有进入了元婴期，才能极大的提升自身生存的概率，元婴期修士，哪个不是活了大几百年的老怪物，且不说心思机敏，手段狠辣果断，光是一身的战力，那也远远超越了金丹期修士。
　　在这类大劫难中，元婴期修士很少会出现，不过这并不代表元婴期修士就会一直缩在宗门内，让门下弟子们出去充当炮灰。
　　这些元婴老怪们也会出手，不过他们出手一般不会被那些低阶修士看到，元婴修士之间的战斗，已经脱离了普通层次的修士厮杀，从某种意义上来说，是决定宗门兴衰的关键。
　　低阶弟子们的厮杀，说到底，是对于修士中资质和修为境界的一次洗牌，能够在劫难中活下来的，无疑都是拥有一定的运气的，这样的人也更容易在修真之路上走的远一些。
　　北岚宗在紫阳仙城的弟子足有千人以上，其中麻袍老者身为金丹期修真者，自然是北岚宗在这紫阳仙城的驻守之人，在他下面，有二三十名滞留在仙城之中的筑基期外门弟子。
　　此刻正被他放了出去，斩杀已经扑到山脚下的吞灵鼠妖兽。
　　萧林从那些人中，还看到了孟虎的身影，而剩下的除了三百多人，在维持护城大阵的运转之外，其余的大几百人，则站在城墙之上，满脸肃容的看着外面的妖兽。
　　“完了，看样子我们是彻底出不去了。”
　　“没想到这么倒霉，本来我都准备离开紫阳仙城，去元武仙城了，没想到就因为临时有事耽搁了一天，就被困住了。”
　　“不知道这兽潮会持续多久？北岚宗是否会派人前来增援呢？”
　　“嘿嘿，兽潮一旦爆发，那可是无穷无尽的，要知道妖原的面积广阔无边，没有人知道它到底有多大，曾经有元婴老祖想要探究妖原的边际，亲身犯险，但就此一去不返。”
　　“是啊，从第一次兽潮爆发，到现在至少过去了数万年了，光是进入妖原就此音信全无的元婴老祖们，就不下十个吧。”
　　“哎，希望这次的兽潮不要出现皇级大圆满的妖兽，那等存在，除非是北岚宗的几位太上长老出手，否则将无人能够抗衡。”
　　“只希望在北岚宗的太上长老前来增援之前，不要出现皇级以上妖兽才好。”
　　“这个就要看我等运气了，传闻历次兽潮中，甚至还出现过化形妖族，一旦化形妖族出现，我们紫阳仙城恐怕瞬间就会被攻破。”
　　萧林周围传来了那些散修们的议论声，闻听之后，萧林脸色越发的阴沉，他可并非北岚宗势力范围内的修士，犯不着为北岚宗拼命。
　　所以萧林一直在寻思着离开之法，紫阳仙城的东南方向正面临着妖兽们的猛烈攻击，也许只有西北方向才是离开的安全通道。
　　但想要离开紫阳仙城，在护城大阵开启的情况下，是根本做不到的，而且萧林不时的注意到那麻袍老者虽然没有鼓动数量众多的散修们攻击妖兽。
　　但眼神中闪烁的阴寒光芒，让萧林知道，此人是断然不会打开护城灵光，放众多的散修离开的，而一旦到了最危急的关头，这些散修为了自保，就算是麻袍老者不说话，他们也会选择出手的。
　　想到这里，萧林脑中突然灵光一闪，继而满脸惊骇的倒抽了一口冷气，他突然想到了一个可能性。
　　在想到了这个可能性之后，萧林头也不回的朝着城西飞去，很快就回到了自己的宅院之内，然后钻入了他在宅院中挖出来的地道，进入了山腹中的洞府之内。
　　萧林先是盘膝端坐在洞府之内，脸色阴沉的差点要滴出水来，他刚刚想到了一个可怕的可能。
　　三百年一次的兽潮攻击，断然没有现在刚刚开始表现得这么简单，甚至好几次在兽潮之中，北岚宗差点被灭了宗门。
　　可想而知，这兽潮的攻击颇为不寻常，而一旦兽潮真正大爆发，紫阳仙城很可能坚持不了多久，一旦护城大阵被打开，防御大开的情况下。
　　不光是上千的北岚宗弟子，还包括紫阳仙城几十万的低阶散修们，将彻底的暴露在妖兽群前。
　　当这一幕发生时，结果可想而知，众多的散修为了保命，自然要和数量众多的妖兽厮杀，这样一来，数十万的散修们就将为北岚宗消耗着妖兽的实力。
　　不管最终结局如何，对北岚宗来说，最坏的结果无非就是损失上千练气期外门弟子和几十个筑基期弟子罢了，至于那位麻袍老者，在萧林看来，一旦到了危机关头，肯定是有办法逃走的。
　　也就是说，北岚宗一开始可能就没有派人增援的打算，而是想要借紫阳仙城的众多散修的命，去消耗兽潮的前几波冲击。
　　至于紫阳仙城中上百万的普通凡人，在北岚宗之人的心中，恐怕更是无足轻重。
　　想到这里，让萧林出了一身冷汗，对于这修真界的残酷，也有了更深的认识，果然是在北岚宗之人的眼中，众多低阶散修和海量的凡人，就是蝼蚁般的存在，死了也就死了。
　　临死前还能替北岚宗抵挡几波兽潮，也算是死得其所了。
　　萧林略微沉思之后，站了起来，取出冰鸾剑，朝着一侧的石壁上挖去，一个时辰之后，萧林的冰鸾剑发出“锵~”的一声，似乎撞击在了某种硬物之上。
　　萧林脸色阴沉的走了过去，看着眼前的石壁，这里的石壁与先前他御使冰鸾剑切开的石壁并无不同，只是眼前的石壁上不时的会散发出五彩灵光，一闪而逝。
　　萧林脸色有些难看，看来这地底也在紫阳仙城的护城大阵的守护范围，自己想要破开这护城大阵的五色灵光，无疑是痴人说梦。
　　除非自己能够一跃成为元婴老怪，否则哪怕就是他现在立刻进入金丹期，也是无法破开这五色灵光光罩的。
　　这时候萧林反而冷静了下来，他重新回到了修炼洞府，盘膝端坐在蒲团之上，脸上露出了思索地表情。
　　过了片刻之后，萧林突然眼睛一亮，他一拍腰间的置物袋，从中飞出数十只噬灵火蛊，随着萧林手朝着他开辟出来的山洞微微一指。
　　那几十只噬灵火蛊化为一团火云，朝着山洞中飞去，眨眼消失不见。
　　萧林盘膝而坐，灵识却是紧紧跟随着噬灵火蛊，进入了山洞之内。
　　在萧林想来，这五色灵光护罩，也是灵力汇聚而成，噬灵火蛊既然拥有吞噬灵气的能力，如果能够撕开一道口子，让自己从中穿过。
　　那自己就可以离开紫阳仙城了，一旦离开紫阳仙城，萧林下定决心，立刻返回丹草山，就此闭关不出了。
　　毕竟这兽潮，他也说不清要持续多久，万一波及的范围进一步扩大，甚至蔓延到南域境的大部分地区，弄不好，整个南域境都乱作一团。
　　安全的时候出来闯一闯，碰一碰机缘倒是无所谓，但在混乱的时候，最好的办法自然是找个隐秘之地，就此闭关潜修，如此才是保命的上上之选。
　　盏茶功夫之后，萧林脸上露出了迟疑之色，但很快他脸上浮现出了一丝喜色，原来那几十只的噬灵火蛊虽然能够吞噬五色护罩上的灵光，但它们刚刚将一小块的灵光吞噬，消失的灵光立刻又补充了回来。
　　当“看到”这一幕之后，萧林心中充满了失落，但他突然想到，自己放出的噬灵火蛊数量毕竟太少，如果放出上万只噬灵火蛊，将灵光护罩围成一个圈，朝外吞噬灵光
　　在这个圈中，再放出几千只噬灵火蛊将护罩灵光啃噬干净，这样一来，光罩想要立刻恢复，是不可能的，自己完全可以趁这短暂的时间，穿过护罩灵光，就此离开紫阳仙城。

第277章 北岚殿
　　在确定了通过噬灵火蛊啃开一条通道的方式可行之后，萧林反而并不急于离开了。
　　这倒不是他对此地还有什么眷恋，而是他在思考，现在离开，是否是最佳的时机。
　　兽潮攻击，刚开始必然是大量的低阶妖兽打头阵，而且会越聚越多，到最后，那些真级妖兽甚或皇级妖兽肯定也会坐不住。
　　到时兽潮的攻击才算是真正进入高潮，紫阳仙城在这样的攻击之下，即便能够抗上一些时日，这个时间也绝不会太长。
　　如果现在离开，萧林担心在路上会碰到真级妖兽，万一碰到了皇级妖兽，那可就真的小命不保了。
　　要是皇级妖兽也前来攻城，与北岚宗之人厮杀，这时也许才是自己离开的最佳时机。
　　而且在离开之前，萧林还想要尝试，修炼一番鬼隐秘术和燃血秘术，这两门秘术对萧林来说，想要在极短的时间内练成，不太现实。
　　然而，只要练成一门，对于他后续离开紫日仙城的逃亡，也是大有帮助。
　　想到这里，萧林从置物袋中取出那块金属薄片，放在身前，仔细的参悟了起来。
　　......
　　南域境的一处山脉之中。
　　连绵的山脉一直延续到了天地的尽头，这些山脉中矗立着无数巨大的山峰，每一座都有千丈之高，每一座山峰之上，都倒悬着十几座小山峰。
　　各种颜色的法器灵光穿梭于这些山峰之间，让人几乎怀疑是来到了人间仙境。
　　其中最高的一座山峰，足有一千几百丈，粗大的山体更是鹤立鸡群，在一众山峰之中极为显眼。
　　在这座山峰的山尖，也倒悬着一座巨大的山峰，足有百丈高，这倒悬的山峰之上，是一块平整，足有几十里的一块岩石，而在这岩石之上，矗立着一座美轮美奂的巨型宫殿。
　　宫殿大门前，数十根粗大的巨柱耸立着，支撑着一个巨大的穹顶，依稀可以看到门前上方一张巨大的牌匾，雕刻着“北岚”二字，龙飞凤舞，字里行间迸发出惊天剑意。
　　穿过石门，是一条漆黑的甬道，进入甬道的深处，却是逐渐明亮起来，几十名身穿麻袍的修士，正分列两边，垂手而立，眼睛不时的朝前面扫去，满脸都是恭敬之色。
　　在大殿的最深处，一张金色躺椅之上，正端坐着一名面容凶恶的七旬老者，老者满头白发，根根粗大无比，倒竖而起，显得极为杂乱。
　　偏偏此老者脸上却没有丝毫的皱纹，几如那新生的婴儿一般，白中透着红。
　　老者身穿一袭粗麻青袍，脸上没有丝毫的表情，深邃的眼神中却是偶然闪烁着思索地光芒。
　　整个大殿寂静无声，气氛压抑的让人感到极为不舒服，下方数十名麻袍修士们，一个个更是噤若寒蝉，面面相觑之余，都从对方眼神中看到了无奈之色。
　　“东长离现在如何？”过了片刻，粗麻青袍老者开口问道。
　　最前面的一名五旬灰发老者急忙躬身行了一礼，回道：“回禀太上三长老，东师弟此刻正在紫日仙城和妖兽厮杀，这十几日来，兽潮虽然凶猛，但来的大都是凡级妖兽，真级妖兽虽有，却并不多，是以还可以支持下去。”
　　“孟玄？”
　　闻听粗麻青袍老者开口，从下方人群中立刻走出一名四旬壮汉，满脸恭敬的行礼道：“弟子在，太上三长老有何吩咐？”
　　“在众多金丹二代弟子中，你的修为也算是中上，金丹中期的修为想来也足以替代你东师兄了，你去一趟紫日仙城吧，把东长离替换下来，毕竟带领众多弟子与妖兽撕杀了十几天，也需要好好休息了。”
　　“弟子遵命。”身子躬下的壮汉眼神中露出了不满之色，但也仅仅是一闪即逝，他纵然是心中有百般委屈，也知道在眼前这位太上三长老的面前，万万不能表现出来。
　　否则，违拗太上长老的罪责，足够身前粗布麻袍老者当场将自己斩杀了。
　　况且自己过去替换东长离，也并非就一定会身入险境，妖兽的攻击旷日持久，这才是刚刚开始，想来自己这位师叔在过段时间之后，就会派人将自己替换回来。
　　即便是出现了最坏的结果，最多也就是紫日仙城被攻破，一旦出现这样的情况，自己大不了立刻通过紫日仙城中的隐蔽传送阵离开。
　　将紫日仙城的那些低阶散修和普通凡人让给妖兽好了，只要能保证自己的安全即可。
　　想到这里，四旬大汉抬起头来，脸上的不满也变成了恭顺。
　　“贺无涯。”
　　“弟子在。”人群中又走出了一名文士，面容白皙，五官端正，赫然是一副美男子的标准配置。
　　粗麻青袍老者淡淡的看了此人一眼，开口说道：“兽潮攻击想来会提升一个等级，那几头蛰伏的皇级孽畜想来也快要忍不住了，你和孟玄一起过去吧，能够斩杀那一两头孽畜也好，实在无法斩杀，也不要强求，大不了就放弃紫日仙城。”
　　“是。”文士点了点头，躬身行礼后，和那位叫做孟玄的金丹修士一起离开了大殿。
　　在两人离开之后，整个大殿之内再次空寂了下来，粗麻青袍老者眼睛也微微的闭合了起来，一副似睡未醒的模样。
　　下方众人依旧不敢离开，全都束手静立，沉默不语。
　　“嘿嘿，你总算是出来了，两次兽潮你都没有出现，这次总算是按耐不住了。”似睡非睡的粗麻青袍老者突然猛地站了起来，满脸狰狞的笑容。
　　下一刻，一道浓郁的金色流光乍然显现，将整个大殿都照耀的金碧辉煌，但紧跟着金光消散，那位粗麻青袍老者的身影已然是消失无踪了。
　　“宗主，莫非这次的兽潮，真的有化形妖族出现了？”众人并没有就此散去，而是满脸凝重的注视着原先的那位五旬老者，询问道。
　　此人正是北岚宗的当代宗主青幻真人，已经执掌北岚宗宗主之位长达三百年。
　　有些羡慕的看了一眼消散的金光，青幻真人心中叹息了一声，想自己一百年前就踏入了金丹大圆满境界，只差临门一脚，就能够凝结元婴，成就大道。
　　可惜，最终还是功亏一篑，如今已经是五百高龄的他，已然是放弃了更进一步的打算，修真之路就是这样，从来都是一座独木桥。
　　有的人能够轻松度过，看尽桥对面的锦绣风光，而更多的人则是跌落到独木桥之下，仙路就此断绝。
　　青幻真人当年也是天纵之姿，短短一百二十年就凝结了金丹，成为北岚宗千年来最有希望凝结元婴的几人之一，可惜，这之后他苦修近四百载，看尽人世间的浮浮沉沉。
　　修为虽然在百年前进阶到了金丹大圆满境界，与元婴大道只差一线，但也正是这一线，却如同万里沟壑，让他最终止步于前，不能更进一步。
　　在寿元超过五百载之后，他已然是彻底的放弃了进阶元婴，只想着修身养性，培育后辈子嗣，如此一来，自己还能够将就的活上个百多年，直至寿终正寝。
　　轻轻叹息了一声，青幻真人说道：“从太上三长老临走前的话语中，已然是很明显了，那头化形妖兽就潜伏在妖原深处百万里的万毒潭，千年前还是一只皇级大圆满的妖兽，百年前度过雷劫，化形成功。“
　　“化形之后，已然是按耐不住，借这次的兽潮，想要入侵我们南域境，是以三长老他老人家才勃然大怒，选择亲自出手了。”
　　“就是那头毒蛟？”一旁的众多金丹修士闻言，满脸都是惊骇之色，惊呼说道。
　　“原来是那头毒蛟，万毒潭的那头老蛟已经潜伏在里面两三千年了吧，万毒潭周围也被它经营的如同龙潭虎穴，哪怕是我们前往妖原试炼的众多弟子也是闻万毒潭而色变。”
　　“那可不是，万毒潭周围的妖兽，光是皇级妖兽就有数只，而且全都是那头老蛟与一众妖兽混交的蛟子蛟孙，就算是我们，贸然闯入万毒潭也是九死一生啊。”
　　“可不是，六十年前我偶然途径万毒潭，本也只想擦着潭边绕过去，不曾想却被一头皇级妖兽盯上，一番苦战下来，老夫在断去了一臂的情况下，才侥幸脱身，如今想来，还让老夫出了一身冷汗。”
　　“原来王师兄的手臂是被那头毒蛟的蛟子蛟孙所斩下来的，咦，王师兄的手臂竟然已经恢复如初了。”
　　“嘿嘿，不劳白师弟费心了，老夫机缘巧合之下，购买到了一粒灵丹，才将断臂复原的。”
　　“如果这次真的是那头毒蛟带着一众蛟子蛟孙，发动的兽潮，那可就麻烦了。”
　　“可不是，弄不好，二长老也要出关，与三长老一起，也许还能和那头毒蛟抗衡一二，否则我们的一众三四代弟子们就要死伤惨重了。”
　　“吴长老，是否已经挑选好了这次增援紫日仙城的三代弟子和四代弟子，虽然孟师弟和贺师弟两人已经尊了老祖法旨，前往紫日仙城，协助东师弟防御兽潮。”
　　“但紫日仙城的护城大阵，想要继续支持下去，不但要有足够的灵石，更要有人来融合催动阵法才行，是以还是需要再派出百名筑基和千名练气弟子才是。”
　　那被称为吴师弟的金丹修士闻言，脸上露出了有些邪意的笑容。
　　“宗主放心，人选已经挑好，今日就将随着孟、贺两位师弟，一起传送进入紫日仙城。”

第278章 无耻
　　“很好。”青幻真人闻言，轻轻捋了捋长须，脸上露出了满意之色。
　　“哦，各位师弟都退下吧，吴师弟和阮师弟留下。”看了一眼众人，青幻真人开口道。
　　其余的金丹修士闻言，纷纷转身离开，然后化为一道道粗大的遁光消失在天地之间。
　　看到众人走后，青幻真人才轻轻叹息了一声，对那位吴姓金丹修士说道：“吴师弟是否按照本座吩咐的，将那些筑基后期或者筑基大圆满，无望凝结金丹的内门弟子派出去的？”
　　“师弟对于宗主的吩咐自是不敢违拗的，这点但请宗主放心，不仅三代弟子如此，就是四代弟子，师弟我挑选的也都是那些在宗门内混吃等死的。”吴姓修士闻言，立刻恭敬的回道。
　　点了点头，在听到吴姓修士所言后，青幻真人心中突然升起了一丝悲凉之意，他倒不是同情那些被选中的三四代弟子，这些人对于宗门来说，已经是尾大不掉，成为了累赘。
　　借助兽潮的攻击，就此把宗门内这些人清洗一番，本也就是太上三长老的意思，他们也只是遵照执行罢了。
　　“下次是否就轮到我等金丹弟子了？”一旁沉默不语的阮姓修士突然开口说道。
　　闻言，青幻真人和吴姓修士面面相觑，纷纷露出苦涩表情，他们又何曾不知道这点，这也是青幻真人在听到吴姓修士已经将人挑选之后，不免升起了兔死狐悲之感的原因。
　　不过金丹修士毕竟是一宗战力的根本，他们这些老家伙说到底，也已经损耗不了多少的资源了，但一身战力却是非同小可。
　　所以青幻真人十分清楚，他们这等无望凝结元婴的金丹修士，相比数量庞大的三四代弟子来说，并不会被宗门轻易舍弃。
　　不过一旦北岚宗真到了要出动大批的金丹修士的时候，那位三长老对他们这些人也不会有丝毫的怜悯之情的，这就是修真界的残酷之处。
　　说到底也是一种优胜劣汰罢了，从某种意义上来说，这也是北岚宗数万年来，每隔三百年都遭遇一次兽潮之苦，却依旧能够屹立在这南域境的根本原因。
　　“有些事情，阮师弟知道就行了，没必要讲出来，况且阮师弟应该也清楚，太上三长老这么做，固然残酷，但对于宗门来说，却也是最优的方案。”
　　“一个宗门的资源毕竟是有限的，在同等的资源消耗之下，自然是优先那些有望更一步的弟子，才更有利于宗门的发展。”
　　闻听青幻真人所言，阮姓修士沉默了下来，似乎是默认了他的话。
　　......
　　密室之内，萧林周身都笼罩着淡淡的黑色烟雾。
　　随着烟雾越来越浓，萧林眉头也开始皱了起来。
　　也不知道过了多久，他周围的黑雾似乎已经浓郁到了极限，突然开始纷纷消散，而随着黑雾的消散，萧林的身躯也变得若隐若现起来。
　　但眼看萧林的身躯就要消失不见，那淡淡的黑雾突然化为一团黑色灵光，四下溃散开来。
　　原本已经变得模糊的萧林的身躯也骤然重新显现出来。
　　萧林睁开了眼睛，轻轻的叹息了一声。
　　“又失败了。”
　　为了修炼鬼隐秘术，萧林在这山腹洞府之内修炼了十几天了，这些天来，外面的战斗依旧如火如荼，海量的凡级妖兽一波接着一波的冲向了紫日仙城。
　　而紫日仙城的护城大阵也是犀利无比，不但防御力惊人，而且还能够融合众多北岚宗弟子的法力，发出堪比中级法术的攻击。
　　这让妖兽们死伤惨重，城外早已经布满了厚厚的妖兽的尸体。
　　众多的散修和北岚宗弟子，无不满脸贪婪的注视着城外，那满地的妖兽尸体。
　　这些妖兽虽然九成以上都是凡级妖兽，但大部分却都是凡级高阶妖兽，这类妖兽的尸体可是炼制法器的极品材料，外面那密密麻麻的妖兽尸体，一但被紫阳仙城数量众多的修真者获取。
　　可以说，整个紫日仙城的实力都能提升一个档次。
　　不过众多散修虽然也极为垂涎那些妖兽尸体，却也不敢轻易去捡拾，一来是护城大阵的护罩灵光并未溃散，依旧坚挺，另一方面，这些妖兽的尸体说到底，都是北岚宗弟子斩杀的。
　　他们这些散修可是半分力气都没有出，除非是护罩打开，海量的散修一拥而上，想来北岚宗之人也不会为了区区一些妖兽的尸体，而选择和数量众多的散修厮杀。
　　况且北岚宗即便是选择了动手，数量如此众多的散修，也就未必会怕了北岚宗之人。
　　在这海量的妖兽尸体中，还夹杂着数量不少的真级妖兽的尸体，这可是炼制灵器的材料啊，就算是为此拼命，他们也是毫不犹豫地。
　　萧林满脸郁闷的离开了修炼洞府，驾驭着一把法器，飞到了城墙之上，看着外面依旧在不断攻击城墙的一群蜥蜴妖兽，被众多北岚宗弟子发出的一波法术齐射，杀的纷纷倒在了血泊中。
　　这时，一直站在光圈之中的那位金丹老祖环目看了一眼周围，开口说道：“我们已经击杀了足有十波的妖兽的攻击，下一波的妖兽攻击应该在几个时辰之后，你们想要捡拾妖兽尸体的，可以尽快，老夫将打开护罩一个时辰，一个时辰之后，会再次关闭护罩。”
　　说完，麻袍老者单手一指身前的五色光罩，那光罩上顿时裂开了一条百丈长的巨大缝隙。
　　看到这一幕，众多散修们顿时欢呼了一声，纷纷驾驭着法器，飞出了紫日仙城，落在了下方的山林中，满脸兴奋的捡拾着妖兽的尸体。
　　放在平时，这里的很多妖兽他们都是无法猎杀的，这些妖兽大部分都生活在妖原的深处，平日难得一见，而且妖原深处极为凶险，普通练气期修士即便是组成小队，深入妖原，也经常是全军覆没。
　　而且这些妖兽大都是群居，最少也是七八只整天聚在一起，想要猎杀，就要拥有能同时面对七八只妖兽的战力，否则就不啻于给妖兽送口粮了。
　　看到有许多人已经开始在妖兽尸体中搜寻着一些珍稀的材料，那些本来还在犹豫的众多散修，也终于忍不住诱惑，也纷纷出城，去捡拾妖兽材料。
　　萧林站在城墙之上，看了一眼那位麻袍老者，脸上却闪烁着凝重之色。
　　他有些想不明白，眼前的麻袍老者为何如此好心，北岚宗弟子耗尽法力，斩杀的妖兽，为何要便宜这些散修们。
　　这根本就不像是修真者们的做事风格，而且萧林看到那些北岚宗的弟子们虽然脸上带着羡慕，却并未和那些散修一样，选择出城捡拾材料。
　　这就让萧林有些不解了，要是放在十几天前，他肯定会选择和那些散修一样，出城，当然他可不是为了这些低阶的材料，而是就此一走了之，离开紫日仙城。
　　现在他看着满脸阴沉的麻袍老者，反而并没有选择离开，而且鬼隐秘术一直没有练成，也让他感觉现在并非是离开的时机。
　　看到那些捡拾材料的散修们并未遇到什么危险，越来越多的散修忍不住诱惑，纷纷驾驭着法器，飞出了城墙。
　　不到一个时辰，出去的散修数量至少有万数以上。
　　当然，更多的散修还是抵住了诱惑，选择了静观其变，他们中的许多人显然和萧林一样，对麻袍老者的动机产生了怀疑。
　　“不好，是行山兽。”麻袍老者突然大喊了一声，然后轻轻一指身前的灵光护罩，原本的裂分在所有人震惊的目光中缓缓恢复如初。
　　众多散修中顿时起了一番骚动。
　　“啊啊~~”这时城外也传来了凄厉的惨叫声。
　　那些正在满心欢喜的捡拾着妖兽材料的众多散修们，突然发现脚下的泥土震动了起来，紧跟着一根根地刺从地上骤然射出。
　　正在专心的捡拾妖兽材料的散修们，如何想到这一点，当场就有数百人躲避不及，被地刺贯穿了身躯。
　　“行山兽，土系凡级高阶妖兽，擅长基础法术地刺术，群居。”
　　“看，是风啸鸟。”
　　“啊，好多啊。”
　　其实不用说，萧林也看到了，远处天边，竟然从四面八方，飘来了一朵朵的灰云，带着狂风怒吼的声音，朝着紫日仙城扑了过来。
　　“快打开护罩。”那些躲避了地刺的散修纷纷驾驭着遁光，想要返回紫日仙城，却吃惊的发现原本的裂缝早已经消失了。
　　他们拼命的敲打着五色护罩，却如同蚍蜉撼树，没有丝毫的效果。
　　“妖兽恰好此时来袭，为了城内百万人的性命，老夫断然不能打开护城防御护罩，各位只能凭借自身战力，在妖兽中杀出一条血路，如此方有一线生机。”麻袍老者大声说道。
　　“老祖，我等人数才这么点，面对如此铺天盖地的妖兽，简直就是送死啊。”看着已经从地上爬出来的密密麻麻的行山兽，有人苦苦哀求。
　　“老祖，还请打开护罩，我等愿意和北岚宗一起抗击兽潮。”
　　“是啊，没有我们散修的辅助，紫日仙城的陷落是早晚之事。”
　　麻袍老者闻言，冷笑一声，却是并不言语，而是吩咐众多北岚宗弟子，朝阵法中放入灵石，准备迎战。
　　“去你的，老子认栽了，被你们北岚宗的杂碎阴了，不就是一个死吗？我们冲，冲出去了还有一线生机，冲不出去，大不了一死而已。”
　　“北岚宗真是无耻。”
　　也有一些硬气的散修不但不再哀求，反而破口大骂起来。
　　立刻各种污言秽语，响彻在紫日仙城的上空，骂了一通之后，看着已经逐渐靠近的妖兽们，众多散修脸色惨白，纷纷咬牙，驾驭着各色法器，转身朝着妖兽们冲杀了过去。

第279章 飞天角蟒
　　看到数量惊人的人类朝着它们冲来，那些行山兽顿时露出了兴奋模样，浑身都闪烁着淡淡的土黄色灵光，铺天盖地的朝着众多散修冲去。
　　天空中那几乎将天都遮盖了的风啸鸟更是带起一道道惊天龙卷，朝着紫日仙城袭来。
　　看到这一幕，萧林脸色也有些发白，不管是行山兽还是风啸鸟，单论个体战力，都不过是凡级高阶妖兽，这样的实力，萧林可以不费吹灰之力的斩杀。
　　而这些妖兽一旦成群就不妙了，那些行山兽还好，只会施展土系基础法术土刺术，这是一门单体法术，对于练气期修真者威胁极大，但对于萧林这等筑基修士，却起不到多少作用。
　　但那漫天的风啸鸟则不同了，这些妖鸟施展的风卷术，竟然汇聚在了一起，形成了巨大的龙卷术，龙卷术可是货真价实的初阶法术。
　　而且这些汇聚出来的龙卷风，每一道都足有丈许粗细，数十丈高，要论威力，绝对是大圆满级的龙卷术。
　　再就是数量了，一眼望去，漫天都是一道道灰色龙卷，从四面八方朝着紫日仙城的五色灵光护罩冲来。
　　北岚宗弟子也是一个个脸色惨白，经过十几日的连续攻击，他们早已经法力枯竭，如今全靠手握灵石，拼命的回复法力。
　　好在紫日仙城的护城大阵，全靠灵石进行运转，他们这些北岚宗弟子之所以和守城大阵融合一体，主要也是为了驱使阵法的攻击属性来攻击那些来袭的妖兽。
　　光是驱使阵法，消耗的法力并不多，但耐不住时间长久，十几天下来，他们也早已经油尽灯枯，如今也不过是在死命硬撑了。
　　麻袍老者脸上带着冷峻之色，眼神中也闪现着凝重，身为金丹修士，他自然明白，这些宗门四代弟子已经支撑不了太长的时间了。
　　他冷眼看了天空一眼，围绕着他的光圈骤然加快了上升的速度，他单指遥遥一指身旁一把金色飞剑，金色飞剑立刻金光大放，隐隐中发出龙吟之声。
　　“孽畜，在老夫面前，也敢放肆。”老者身旁金剑冲天而起，剑光扩散开来，竟然形成了一个足有几十丈大小的金色光团。
　　金色光团拖着长长的流光，以极为惊人的速度，朝着大片的风啸鸟斩去。
　　眼看金色光团就要切入大片的龙卷之中，面对金丹修士的全力一击，这些风啸鸟也不过是蝼蚁一般，数量虽多，但也经不起金丹修士的几次攻击。
　　风啸鸟毕竟是凡级妖兽，面对金丹期修真者，根本就不够看，而且随着修士境界的提升，群攻的效果也会越来越差，要是面对元婴老怪。
　　别说这些凡级妖兽，哪怕是一群真级妖兽，也不过是送死罢了。
　　“戾~”一声嘶吼惊天动地的传来，然后一个足有小屋子一般的火球从天而降，那些风啸鸟很有默契的纷纷散了开来。
　　金色光团和巨大的火球顿时撞击在了一起。
　　金色流光和漫天的火焰四下溃散，离得近的风啸鸟顿时大惊失色，拼命的想要逃跑，但又如何快的过四下迸发的灵光，足有上千只风啸鸟被漫天金光和火焰波及。
　　连惨叫都没有发出，就在这溃散的灵光中化为了虚无。
　　这时，紫阳仙城的所有人都看到，在紫阳仙城不远处，有一座纤细的山峰，而此刻，那山峰之上正盘着一条足有数十丈长的巨大蟒蛇。
　　蟒蛇瞪着一双拳头大小的巨眼，眼中寒光四射，整个蛇躯上覆盖着巴掌大小的细密暗红色鳞片，而在其额头上的中间，还生长着一只独角，足有三尺长。
　　“皇级妖兽？”看到这条蟒蛇，麻袍老者脸色一变，脸上竟然浮现出了一抹苍白。
　　他如何也想不到，大批的真级妖兽还没有开始攻击紫阳仙城，怎么皇级妖兽就按耐不住了，这根本就不符合常理啊。
　　可惜，巨蟒根本就不给他思考的机会，盘旋在山尖的巨蟒，猛地张开血盆大口，一颗巨大的火球呼啸而出，朝着紫日仙城砸来。
　　相比之下，先前风啸鸟发出的攻击，简直就是挠痒痒。
　　众多北岚宗弟子纷纷吓得脸色惨白，但在这种情况下，除了拼死抵抗，等待宗门派人驰援之外，别无他途。
　　是以他们只能咬紧牙关，驱动着护城大阵的五色灵光，去抵挡巨蟒的火球攻击。
　　“这就是六道爆炎术？”看着虚空中从天而降的巨大火球，萧林脸上也满是震撼之色，皇级妖兽已然可以施放中级法术，但皇级妖兽中真正能够施放中级法术的，也并不多。
　　妖兽重体而不重神，妖兽一生出来，肉身就要比人类强大得多，而且随着生长，肉身的强悍也会水涨船高，所以许多的妖兽也会着重修炼肉躯，而放弃法术这个天赋之能。
　　也许在许多高阶妖兽的眼中，一巴掌把敌人拍死，要比用法术将敌人杀死要爽快的多。
　　当然，也有例外的，眼前的这条巨蟒就是个例外，显然这条巨蟒对于法术的修炼已经到了极致，中级法术六道爆炎术施展之下，连麻袍老者也是脸色发白。
　　“轰~~”巨大的火球重重的击落在了五色光罩之上，立刻爆裂开来，大片的火焰四散开来，直接将光罩上的数十丈范围都化为了火海。
　　“噗噗噗~”萧林不远处的几名北岚宗弟子似乎是承受不住大阵带来的反震之力，纷纷喷出了一口鲜血，其中数人更是直接软倒在地，想来是昏了过去。
　　看到一击不成，那条巨蟒眼神中射出一丝怒色，它的咽喉位置再次鼓了起来，整个颈下也散发出了炽热的光芒，鳞片炸起之际，露出了里面血红的火焰之色。
　　“咻咻咻。”一连三颗巨大火球冲天而起，在天空上划过一道弧线，然后从千丈高空朝着紫阳仙城上的五色护罩，狠狠的砸了下去。
　　麻袍老者坐不住了，脸上露出了阴晴不定的神色，略一思索之后，围绕着他旋转的光圈纷纷没入了他的脚下。
　　麻袍老者单手轻轻虚握，那把金色长剑轻轻一闪，就到了他的掌中，然后一道金光骤然朝天上射去，带着尖锐的啸声。
　　看到这一幕，那条巨蛇颈下的鳞片纷纷竖了起来，它的蟒头也伸出山尖数丈，巨大的蛇芯不停的吞吐着。
　　“看老夫的御天盾。”麻袍老者左手在半空画了个圈，一道透明的金光浮现出来，紧跟着一面巨大的金色圆盾凝出形体，低挡在了紫日仙城的上方。
　　“这就是法宝之威吗？”看着那面足有十几丈的巨大圆盾，萧林脸上满是羡慕之色。
　　金丹修士的战力果然可怕，六道爆炎术可是实实在在的中级法术，而且在皇级妖兽口中施来，威力绝对达到了顶点。
　　但麻袍老者丝毫不惧，危急关头，也终于不再当缩头乌龟，而是身先士卒，率先迎上了这条皇级巨蟒。
　　“轰轰轰~”三颗巨大火球连成一串，接连撞击在了金色圆盾之上，每撞击一次，就伴随着剧烈的爆炸，火焰四射，直接将数十丈范围内都化为了火海。
　　“嗡。”金色圆盾在承受了三颗巨大火球的攻击之后，上面的灵光也变得黯淡无比，几乎不可辨认，哀嚎一声之后，直接窜入了麻袍老者的袖袍之中消失不见。
　　“孽畜，吃老夫一记擎天剑气。”麻袍老者似乎打出了怒火，手中金色长剑被他随手扔入了半空，他双手法诀变幻，几成幻影，一道道精纯的法力被注入到了金色长剑之中。
　　“嗡。”金色长剑滴溜溜旋转着，竟然越来越大，最后化为了一柄足有三十多丈长的巨大金色剑光，携带着惊人的剑气，朝着巨蟒狠狠的凌空斩下。
　　巨蟒一声无声嘶吼，眼神更是寒芒炫人眼目，庞大的蟒躯骤然绷紧，那座狭小的山峰直接四分五裂，在一阵地动山摇声中，缓缓倾倒了下去。
　　从巨蟒身后突然伸出两只巨大的覆盖着鳞片的羽翼，在所有人惊骇的目光中，那巨蟒竟然直接飞天而起，朝着天上窜了过去。
　　“飞天角蟒？”看到巨蟒煽翅而去，麻袍老者脸色一变，惊呼了一声，并没有直接追去，而是微微张口，那把金色长剑骤然开始缩小，眨眼间化为寸长大小，没入了麻袍老者的口中。
　　麻袍老者径直飞落到了紫阳仙城的城墙之上，重新融合护城大阵，竟是一副不再出去单挑那条巨蟒的架势。
　　萧林和一众散修们看着脸色平静，丝毫也没有感到羞愧的麻袍老者一眼，纷纷露出了无语的表情。
　　麻袍老者自然是将他们的表情看在眼中，他心中也仅仅是冷笑一声：“你们懂什么？飞天角蟒已然是皇级中期的境界，别说是六道爆炎术，光是其能够将山峰捏爆的躯体，也不是老夫能够伤害的了的。”
　　当然，麻袍老者并未说出，这条飞天角蟒的杀手锏，那一身法宝难伤的火罡鳞，光是凭借火罡鳞的坚硬特性，自己就没有任何的信心能够和它抗衡。
　　老奸巨猾的麻袍老者又如何会被一群练气期的散修带动情绪？

第280章 坤石雷光
　　看到麻袍老者并未追来，窜入虚空的飞天角蟒停下了身躯，凌空盘成一团。
　　眼神中带着轻蔑，注视着麻袍老者。
　　皇级妖兽虽然没有像成年人类一样的智商，但智商水平也在六七岁左右，本想飞入空中与麻袍老者大战一场，却不曾想那人类修士如此没种。
　　根本就没跟上来，这倒让飞天角蟒惊疑过后，开始怒火升腾起来。
　　它眼中寒光四射，猛地张开血盆大口，一颗巨大火球，从天而降，周围的空气都炙烤的出现了恍惚。
　　而周围大群的风啸鸟看到首领都开始攻击了，自然也不会闲着，纷纷施展出风卷术，汇聚之后凝成一道道巨大龙卷，朝着紫日仙城落下。
　　萧林脸上露出了迟疑之色，皇级妖兽已经出现了，现在是否应该选择离开？
　　他还是有些担心，毕竟此刻城外的那些散修已经几乎被屠戮殆尽了，漫山遍野的行山兽也付出了惨重的代价，死伤不计其数。
　　而先前出城“发财”的散修们就更加凄惨了，一番拼斗下来，也仅剩下不到百人。
　　萧林脸色发白的看着这一切，心中暗自叹息，修真界的战争果然可怕，低阶修士在这类战争中的陨落概率更是达到了一个极为恐怖的程度。
　　相比之下，当年自己参加的地窟试炼，死亡率也没有这么恐怖。
　　就算是剩下的这百来人，也已经坚持不了多久了，被团灭也是迟早的事。
　　看着周围的北岚宗弟子接连吐血倒地，萧林明白，紫阳仙城的护城大阵，在这条飞天角蟒的攻击之下，也坚持不了多久了。
　　一旦护城大阵被破，麻袍老者身为金丹修士，想要从这条飞天角蟒嘴下逃脱，还是大有希望的，但他们这些筑基期修士和众多的练气期修士，则凶多吉少了。
　　即便能侥幸跑出去几个，数量也绝不会太多。
　　想到这里，萧林就转身朝着城西飞去，尽管鬼隐秘术一直没有修炼成功，但已经到了这等地步，即使有些风险，也只能冒了。
　　要是真等紫日仙城被妖兽攻破，那时想逃，也将变得十分困难。
　　突然，萧林看到城内浮现出两道巨大灵光，一青一黄，拖着数十丈长的灵光尾焰，一路撕裂空气，朝着虚空中的那条飞天角蟒射去。
　　透过浓郁的灵光，萧林依稀看到那两道灵光是一把刀，一把三叉小戟。
　　而紧随两道灵光之后的，则是两个身影，包裹在浓郁的灵光之中，眨眼间就射到了城墙上，落在了麻袍老者的身旁。
　　灵光散去，显露出两个人来，一位三旬文士，一位四旬壮汉。
　　看到两人出现，麻袍老者脸上露出了惊喜之色，惊呼道：“原来是贺师兄还有孟师兄。”
　　“万师弟，十几年未见，别来无恙啊。”文士看着麻袍老者，脸上露出了一丝笑容，而在旁边的那位孟师兄，则是阴着一张脸，并未开口。
　　“万某怎比得上两位师兄，深得师叔的喜爱，这不，被发配到这紫阳仙城都三十年了。”万姓老者满脸郁闷之色，摇了摇头，苦笑说道。
　　“嘿嘿，万师弟过谦了吧，谁不知道驻守仙城可是油水最足的差事，相比于镇守宗门，除了宗门那点可怜的福利之外，什么也没有的我们，可是幸运的很纳。”
　　看到孟姓修士出言讥讽，万姓老者出奇的并未生气，而仅仅是嘿嘿笑了几声，就沉默下来，不再开口。
　　“好了，现在可不是斗嘴的时候，那条飞天角蟒可是难缠的紧，还是将其先打发了吧，飞天角蟒身上的材料可都是炼制法宝的上好材料，我等三人平分如何？”
　　“平分？”孟姓金丹冷笑一声，开口道：“不过是一条飞天角蟒而已，在那条老毒蛟的徒子徒孙中，也不过是不入流的角色，如果我们三人出手斩杀，传出去未免会贻笑大方。”
　　文士和麻袍老者两人闻言，纷纷露出苦涩表情，特别是麻袍老者，他深知这条飞天角蟒可是货真价实的皇级中阶妖兽，自己万万不是对手的。
　　不过自己的这两位名义上的师兄，却都是金丹中期的修为，单挑未必能够获胜，但想来也不至于轻易被这条飞天角蟒击败才是。
　　他虽然也垂涎飞天角蟒身上的材料，但自己这位孟师兄显然是不打算让自己分一杯羹，如此一来，他反而不急了，让自己这位孟师兄去出风头好了。
　　万一不敌，被飞天角蟒击伤，那时也怪不到自己头上。
　　“既然孟师弟对这条孽畜有兴趣，那就让与你吧。”文士嘴角带着笑容，不过眼神中的冷意却一闪而逝。
　　“嘿嘿，如此，那孟某就不客气了。”他抬头看了一眼，那已然化为几十丈的三叉戟，脸上露出了一丝冷意，他身躯凌空而起，一道道土黄色的灵光从他躯体中浮现而出。
　　眨眼间化为了一层土黄色的鳞片铠甲，将他全身除了头部都包裹在了其中。
　　正是土系初级法术“金身战甲。”
　　这门初级法术在金丹修士手上施展开来，威力却远超筑基修士，带着一道道残影，孟姓修士直接来到了他的三叉戟前，一把将其捞入手中。
　　朝着百丈开外盘成一团的飞天角蟒，凌空刺了过去。
　　立刻三道粗大的土黄色灵光，化为三根光柱，朝着飞天角蟒射去。
　　飞天角蟒自然知道原先的那个人类修士又来了帮手，不过它丝毫不惧，反而凶性大发，张口就是喷出了一颗巨型火球，迎向了三根光柱。
　　“给老子破。“一声怒吼，三根土黄色光柱速度更是快了三分，径直洞穿火球，然后消散在虚空之上。
　　那巨型火球顿时爆裂开来，爆炸后带起的火焰，四下扩散出去，将周围躲闪不及的风啸鸟纷纷化为了灰烬。
　　飞天角蟒眼神中凶光乱射，怒吼一声，庞大的躯体竟然直接朝着孟姓修士冲了过去。
　　“来的好。”看到飞天角蟒朝自己冲来，孟姓修士脸上竟然显现出兴奋之色，手中三叉戟闪现着浓郁的巨大灵光，朝着飞天角蟒的蟒头刺去。
　　“不好。”堪堪刺中蟒头之时，孟姓修士猛地感觉到了不妙，一道幻影从斜刺里狂闪而出。
　　他心念一动之下，一面土黄色的灵盾从其身躯浮现而出，刚刚涨大到两三丈大小，就听“砰”的一声，孟姓修士竟然直接飞出了百十丈开外。
　　勉强稳住身形，孟姓修士脸上露出了惊骇之色，这一击虽然并没有让他受伤，但体内气血也是一阵翻滚。
　　“去。”再领教了飞天角蟒的恐怖肉身之后，孟姓修士即使再傻，也知道不能和妖兽拼力量。
　　三叉戟被他扔了出去，闪烁出几十丈的灵光，朝着飞天角蟒凌空刺了过去。
　　同时孟姓修士手指间的一枚星戒微微一闪，一颗闪烁着青色灵光的拳头大小的珠子浮现出来，漂浮在孟姓修士的身前，滴溜溜的旋转着。
　　“去。”孟姓修士脸上露出了一丝肉痛之色，单手一点青色珠子，青色珠子立刻化为一道青光，朝着飞天角蟒射去。
　　飞天角蟒双翅煽动，窜入了高空之上，然后蟒头朝着孟姓修士就是一颗巨型火球吐了出来。
　　几十丈大小的三叉戟也猛地拐了一个弯，朝着天上飞去，紧随在飞天角蟒的身后，而那颗青色的珠子则是微微一晃，竟然直接消失不见。
　　飞天角蟒百丈长的身躯，虽然庞大，但却极为灵敏，眼睛乱转之下，就发现青色珠子突然消失了，这让它眼神中闪烁出了疑惑之色。
　　“给老子破。”
　　伴随着孟姓修士的声音，那颗青色珠子突然出现在了飞天角蟒的头顶，大片的雷光骤然爆发开来，刺人眼目。
　　一众盯着空中的散修们在青色珠子爆开的瞬间，也忍不住纷纷闭上了眼睛。
　　雷光闪烁，肆虐的雷光笼罩了足有数十丈的距离，飞天角蟒大部分的躯体，都被雷光所笼罩。
　　“坤石雷光？”看到这一幕，麻袍老者脸色大变，惊呼了一声。
　　“没想到孟师弟竟然真的炼成了这坤石雷光。”文士脸上也充满了惊讶表情，轻声说道。
　　“坤石雷光传闻是通过收集元石之雷，通过自身法力，加以凝聚，耗费数十年苦功，才能够凝练出来，威力奇大，就算是金丹后期的修士，面对这坤石雷光一击，恐怕也是凶多吉少。”
　　麻袍老者总算是明白，自己这位梦师兄之所以敢一人独战这条飞天角蟒，看来正是有坤石雷光这层依仗了。
　　“坤石雷光一颗都弥足珍贵，要说到价值，恐怕不会输于这飞天角蟒的一身鳞甲独角材料，真不知他到底再想些什么？”文士双手负于身后，脸上满是疑惑表情。
　　“难道说这飞天角蟒身上有更珍贵的东西？”麻袍老者也是满脸不解，本来以孟玄的战力，与这条飞天角蟒厮杀，胜率也就在三成左右。
　　是以麻袍老者并不看好孟玄，甚至心中已经能够想象孟玄被飞天角蟒杀的落荒而逃的下场。
　　但他如何也没有想到，孟玄竟然不惜将凝炼了几十年，才能够凝练出来的坤石雷光都用了出来，这让他百思不得其解。

第281章 兜婴金网
　　远处，除了露出来的小半截蟒身，大半的蟒身都被一团雷云所笼罩，雷光闪烁，连远在紫阳仙城的众人都能听到雷霆爆鸣之声。
　　雷光肆虐了足有盏茶功夫，才缓缓消散开来。
　　飞天角蟒耸拉着脑袋，从天而将，直接砸入了一片山林中，将大片的巨树都砸的碎裂开来。
　　仙城中众多的北岚宗弟子顿时爆发了一阵欢呼之声，唯有麻袍老者和文士面面相觑，他们都从对方的眼神中看到了震惊之色。
　　萧林也是满脸惊骇，刚刚那青色的珠子看起来不过鸡蛋大小，但爆发出来的威力，竟然如此恐怖，连皇级中阶妖兽都无法抵挡。
　　“嘿嘿，这一身的三阶材料都归我了。”孟玄脸上还残留着肉痛之色，不过在看到飞天角蟒从天降落之后，眼眸中却是露出了惊喜之色。
　　只要能够得到飞天角蟒这一身的材料，自己的坤石雷光珠也就不算用的亏本，而且斩杀一头皇级妖兽，对于北岚宗可是大功一件，到时几位老祖一高兴，发下一两种秘术或者高阶材料奖励，那可就是意外之喜了。
　　想到这里，孟玄嘴角不禁露出了笑容，他驾驭着一道粗大的黄色遁光，从天泄落，朝着飞天角蟒而去。
　　落在山谷之中，孟玄看到飞天角蟒下半身安然无恙，但上半身却从头部往下十几丈的长度焦黑一片，看样子应该是已经死透了。
　　看到这一幕，不禁让孟玄心花怒放，皇级中阶妖兽，一身的材料足以让他炼制出来数件法宝了，用不了的也可以拿去交换一些其余的三阶材料，光是这些材料，都足以让他获取数十万下品灵石了。
　　更重要的是中阶妖兽的精魂以及一定几率出现的法印，无一不是珍贵异常的宝物，六道爆炎术，这可是货真价实的中级法术，孟玄虽然进入金丹期已经有两百余年。
　　要说中级法印倒是见到过几次，但都是在一些大型的拍卖会上出现的，而且价格极为高昂，参与竞拍的高阶修真者更是有很多，每一次都将法印炒到了一个天价，让他最后也不得不放弃了竞拍。
　　六道爆炎术，在中级法术中也算得上威力靠前的，如果能够从这条飞天角蟒的识海中得到六道爆炎术法印，那无疑可以让自己战力大涨。
　　孟玄眼睛中闪烁着思索表情，他在想如何采集这飞天角蟒身上的材料，无论是鳞甲、独角还是它身上的妖血、骨骼，都是炼制法宝的上好材料。
　　这么大的一条飞天角蟒，想要全部塞入星戒，自然是不可能的，而一旦自己现场采集材料，要是真的出现六道爆炎术法印这等宝物，即使万金和贺无涯两人碍于自身战力，不会和自己撕破脸。
　　但六道爆炎术法印的消息一旦泄露出去，就算是宗门中的几位元婴老祖，在知道了这个消息后，恐怕也会对自己产生心思，即使明里不动，暗地里也会逼迫自己就范。
　　孟玄十分清楚，中级法术法印的珍贵，哪怕是元婴期修士，也是眼热的很，一旦自己得到六道爆炎术法印的消息泄露了出去，那自己可就时刻要被人惦记了。
　　想到这里，孟玄心中已经有了注意，他已经决定，把这条飞天角蟒的蟒头斩下来，收入星戒之中，待寻个隐秘所在，再仔细寻找一番。
　　一旦找到了六道爆炎术的法印，自己立刻离开北岚宗，寻觅一个大型仙城，将法印出手或者换取一枚适合自身土属性的中级法印，而且即使宗门的元婴老祖前来试探。
　　到时自己咬死了，就说没有找到六道爆炎术法印，想来几位元婴老祖也不至于为了一枚中级法印，而对自己这位金丹弟子下手。
　　至于其余的材料，就地采集，这样也省去了日后的许多功夫。
　　打定了注意之后，孟玄飞到了飞天角蟒的身旁，手中三叉戟化为一道犀利的黄色灵光，朝着蟒头狠狠的斩了下来。
　　突然，一道残影从斜刺里射来，带动着狂猛的劲风，孟玄大惊失色，心念一动之下，一身土黄色的铠甲从他身躯中浮现出来，将他全身都包裹了起来。
　　“轰。”
　　孟玄的身躯直接被砸飞数十丈，一路上接连撞断的古树就有十几株，最后狠狠的砸碎了身后的一块青色巨石，才最终停了下来。
　　半跪在地上，孟玄直接张口喷出了一口鲜血，脸色苍白的看着远处，飞天角蟒满是焦黑的蟒头缓缓抬了起来，眼神中充满了倦怠之色。
　　扭动着身躯，缓缓地盘成了一座小山，蛇芯也是吞吐不定。
　　“还没有死？”麻袍老者和文士两人本来也和孟玄一样，以为这条飞天角蟒在坤石雷光珠的雷光之下，已经死了，不曾想这条飞天角蟒生命力如此强悍。
　　面对这等连金丹大圆满修士也要退避三舍的坤石雷光，竟然还活着，不过他们也从彼此的眼神中看到了欣喜。
　　毕竟一条皇级中阶妖兽身上的全部材料，都被孟玄一人所得，他们可是心有不甘的。
　　两人互看了一眼，文士骤然爆喝了一声：“孽畜敢尔。”
　　手中一柄青色长刀凌空飞起，化为几十丈长的粗大刀光，穿过数百丈的虚空，凌空朝着飞天角蟒狠狠斩下。
　　麻袍老者也没有闲着，猛地张口，从中射出一团金光，金光迎风而涨，眨眼间化为数十丈长的一柄金色巨剑，朝着飞天角蟒刺了过去。
　　看到这一幕，孟玄直接再次喷出了一口鲜血，脸色变得无比狰狞，他到了嗓子眼的咒骂之语被他硬生生的吞了下去。
　　老奸巨猾的他如何不明白这两人的用意，飞天角蟒在自己的坤石雷光之下，虽然没有死透，但也已然是到了油尽灯枯、垂死挣扎的地步。
　　这个时候，万金和贺无涯两人选择了出手，毫无疑问是为了分一杯羹的，自己费了一粒坤石雷光珠才把飞天角蟒击成重伤，到头来却被他们两人捡了个现成。
　　如何不让他怒火中烧，伤势也一下加重了许多。
　　看到两道巨大灵光朝着自己飞来，飞天角蟒双眸中也闪烁着灰白之色，重伤之下，即便是想要就此逃走，也是不能了。
　　眼看飞天角蟒就要死在万金和贺无涯的手上，突然一面巨大金网出现在了飞天角蟒的身前。
　　万金和贺无涯两人的法宝撞击在金网之上，顿时爆发出大片的灵光，四下飞散，但那面金色巨网也不知是何物所炼制，竟然坚固异常。
　　一剑一刀两件法宝，竟然都无法破开，反而被震得反射了回去。
　　“兜婴金网？”
　　看到金色大网，万金和贺无涯两人同时惊呼了一声，脸色也一下变成猪肝色，他们两人眼神中带着深深的恐惧，想也不想，驾驭着法宝灵光，就朝着远方天边飞去。
　　竟是连紫阳仙城也不回了，似乎是遇到了什么极为可怕的存在。
　　“嘿嘿，想走？”这时，一个阴冷的声音突然响起，连紫阳仙城之内的所有人，都清晰的听到了这个声音。
　　那面挡在飞天角蟒身前的金色大网突然散发出濛濛金光，下一刻，竟然直接消失不见，已然飞出去了数百丈的万金和贺无涯两人身前数十丈的虚空上，金色流光闪现而出。
　　然后化为一面巨大金网，从天而降，朝着两人罩去。
　　“前辈饶命。”两人看到从天而降的金色大网，顿时面色如土，一边各自御使刀剑法宝，朝着金色大网狠狠的斩了过去，一面不停的开口讨饶。
　　紫阳仙城之中，萧林看到这一幕，脸上也露出了惊恐之色，想也不想就朝着城西飞去，很快就消失在了城西的一片宅院之内。
　　紫阳仙城上空，千丈虚空之上，一道人影突兀的显现出来，此人看起来十分年轻，身穿一件黑色鳞甲长袍，左半张脸竟然还覆盖着细密的鳞片，一头漆黑的长发飘散在身后，头上竟然还顶着半截断角。
　　闪烁着冷冽寒光的双眸冷冷的注视着远方，一双手更是诡异，并非是人手，看起来倒像是两只龙爪，粗大无比，而且掌指之间还长满了黑毛。
　　一道黄色灵光骤然从山谷中飞起，风驰电掣一般的朝着紫阳仙城飞来。
　　那黑袍青年看都没看黄色灵光，只是冷哼了一声，身躯轻轻晃动之下，就消失不见了。
　　看到这一幕，孟玄眼皮子狂跳，近乎本能的将手上的一枚青色珠子扔了出去。
　　这是他炼制的最后一颗坤石雷光珠，面对眼前这位可怕的存在，孟玄为了自己的小命，就算是让他倾家荡产，也是举双手赞成的。
　　看到青色珠子朝自己飞来，黑袍青年冷笑一声，竟然伸出一只龙爪，直接将青色珠子抓在了手里。
　　看到这一幕，孟玄脸上露出了一丝喜色，坤石雷光珠可是他好不容易采集了元石之雷，经过数十年炼制，直至前几日才算是大功告成，本来打算作为自己的杀手锏，关键时刻用来保命。
　　没想到一趟紫阳仙城之行，就让他损失了两颗坤石雷光珠，着实让他心疼不已，不过看到黑袍青年托大的竟然用手去接，不禁让他大喜过望。
　　一旦坤石雷光珠爆炸，爆炸的威力即便不能让黑袍青年身受重伤，但一阵手忙脚乱还是免不了的，到时自己就可以趁机进入仙城之内，通过仙城中的传送阵，返回北岚宗。

第282章 城破
　　可惜，事情并未按照他想象的那样发展，坤石雷光珠青光闪烁，一股毁灭的巨力开始扩散开来。
　　黑袍青年嘴角始终挂着冷笑，从其一只龙爪上浮现出一团乌光，乌光将青光包裹，然后开始压缩，本来已经爆开的坤石雷光珠竟然重新变成了一个青色圆球，被黑袍青年抓在手上，轻轻把玩着。
　　看到这一幕，孟玄脸上直接露出了绝望之色，单手一指身旁的三叉戟法宝，化为一团巨大灵光，朝着黑袍青年射去。
　　同时手上星戒一闪，一粒漆黑如墨的灵丹出现在了孟玄的手中，孟玄看着漆黑的灵丹，脸上露出了迟疑的表情，但在看到黑袍青年直接一把将自己的三叉戟法宝抓在了另一只手上，三叉戟已然恢复成了一柄寸长小戟，兀自吞吐着土黄色的灵光，显得灵性十足却无法逃脱的时候，他毫不犹豫的把漆黑灵丹扔进口中！
　　孟玄的本命法宝虽然犀利，对于黑袍青年来说，却没有丝毫的威胁，黑袍青年眼中带着森冷的笑意，看着孟玄。
　　显然他并没有直接杀了孟玄的打算，但在看到孟玄吞服了那粒漆黑的灵丹之后，他的脸上闪现出了几分怒色。
　　吞服了漆黑灵丹之后，孟玄周身闪烁出了浓郁的土黄色灵光，直接汇聚在他全身，化为了一副土黄色铠甲，将其全身都包裹在了其中。
　　紧跟着他周身都闪烁出了细小的风旋，这些风旋汇聚在一起，径直化为一团浓郁的灰色灵光，将其包裹，然后一个闪烁，孟玄的身影已经出现在了数十丈之外。
　　“想死，本座就成全你。”黑袍青年冷笑一声，身影轻轻一晃，即消失无踪，紧跟着在孟玄身侧，突然探出了一只龙爪，龙爪直接抓入了他的胸膛。
　　孟玄脸上的惊恐之色突然定格，黑袍青年的身影浮现出来，收回如同龙爪一样的右手，上面正闪烁着一团浓郁的土黄色灵光，从灵光中发出了凄厉的求饶声。
　　孟玄的身躯，在元神被抓出之后，直接爆散开来，化为了漫天血雾。
　　“原来是蛟大人亲自出现，在下冒犯了仙威，还请看在在下师尊祁山老祖的面子上，放在下元神离去，日后定当感恩前辈的大恩大德。”
　　黑袍青年看着手上的土黄色灵光，冷笑一声，竟然直接张开血盆大口，将那团土黄色灵光吞入了腹中，吞噬了孟玄的元神之后，黑袍青年脸上显露出了满足之色。
　　继而将目光投向了远处，被那面金网罩住的万金和贺无涯两人。
　　微微招手，金网拖着兀自奋力凭借自身法宝上的灵光，阻挡着金色大网的两人，来到了黑袍青年的身前。
　　“祁山老怪没有来？就派了你们几条杂鱼？真是无趣。”
　　“前辈，我等在北岚宗本就无足轻重，即使杀了我们，对于北岚宗来说，也毫无影响，还请前辈看在我等修为不易，放过我等吧？”
　　两人一边奋力抵挡着金网上灵光的侵袭，一边和孟玄一样，苦苦求饶。
　　修炼到他们这等境界，哪个不是经历了数百年的苦修，虽说在他们眼中，那些练气期和筑基期修士，就如同蝼蚁一般，杀伐任意，但面对化形妖族，他们也和那蝼蚁没什么区别。
　　在眼前这名妖修面前，他们十分清楚，自己没有任何反抗的余地，所谓拼命抵抗，也不过是本能的求生欲望在支撑着罢了。
　　黑袍青年却是看都没有看两人一眼，而是将目光投向了紫阳仙城，脸上露出了若有所思的表情。
　　紧跟着，黑袍青年身影微微一晃，就踩踏在了五色灵光罩上，看着脚下五色灵光罩上散发出来的道道涟漪，黑袍青年咧嘴一笑。
　　右手龙爪紧握，然后在所有人惊恐的目光中，一拳击在了光罩之上，一道道涟漪，从其拳头的位置扩散出去，眨眼间就波及了整个五色灵光罩。
　　数百体内法力与护城大阵融为一体的北岚宗弟子纷纷口喷鲜血，软倒在地上，其中有小半之人更是被阵法反噬，直接元神碎裂，就此陨落了。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　一道裂纹在黑袍青年的拳头处扩散开来，如同蛛网一样，那为数众多的散修们也是面如土色。
　　在黑袍青年轻松斩杀孟玄的时候，他们已经知道了这黑袍青年的来历，一名化形妖族，也就是帝级妖兽。
　　近千余年来，数次的兽潮之中，都未曾出现过化形妖族的身影，没想到，这次的兽潮，才刚刚开始，就出现了化形妖族。
　　更倒霉的是，偏偏就让自己碰上了，数量庞大的散修们，无不露出绝望之色，在化形妖族的面前，逃跑是根本无用的，而且城外都是密密麻麻的妖兽。
　　贸然逃跑，就算这名化形妖族不出手，在他们与妖兽厮杀的过程中，陨落也是大概率事件。
　　紫阳仙城的护城大阵所演化的五色灵光罩，在众人的眼中，如同玻璃一般碎裂开来，化为了漫天流光，四散消失。
　　看着脚底下数量众多的人类修真者，黑袍青年咧嘴一笑，露出了满嘴尖锐的牙齿。
　　不过在五色灵光罩破裂之时，黑袍青年并未让在城外虎视眈眈的众多的妖兽们杀入城中，而是把紫阳仙城层层包围起来。
　　不管是凡人、散修还是残存下来的北岚宗弟子，无不面色惨白的看着半空中的黑袍青年。
　　看到众人惊恐的模样，黑袍青年脸上浮现出一抹笑意，他突然张嘴，从口中喷出了一团青光，青光窜入千丈高空，然后在所有人惊讶的目光中，开始拉伸。
　　一道道青色光线开始交错射出，眨眼间，在半空上竟然形成了一副棋盘。
　　看到这副棋盘，所有人都露出惊讶之色。
　　这名传闻中的化形妖兽，难不成跑到紫阳仙城来，就是为了找人下棋？
　　看了一眼惊讶的众人，黑袍青年在半空中缓缓地盘膝端坐了下来，然后口中响起了晦涩的咒语声，同时一道道精纯的妖力，透过他的两只龙爪，射入虚空上的棋盘之内。
　　“嗡。”
　　过了足有半个时辰，棋盘上突然浮现出来一道道的青色灵光，这些青色灵光纵横交错，很快就汇聚在了一起，在所有人惊骇的目光中，竟然形成了一面青色光镜。
　　光镜滴溜溜一转，镜面的方向突然朝下，对准了紫阳仙城的方向。
　　一道濛濛青光从镜面上辐射下来，落入到紫阳仙城的一众修士身上，这些人无不脸色大变，试图躲避，但青光足足笼罩了千百丈的范围。
　　他们根本就是避无可避，而且那道青光似乎专门是对着人的。
　　很快那些被青光照射到的修士们，发觉除了透体一阵冰寒之外，并未有什么不妥，而且在运转自身法力，探查过后，发现自己并未遭受伤害。
　　是以后面的修士在看到了这一幕之后，也就不再躲闪，而是任由那道青光扫过自己身躯。
　　山腹密室之中，萧林满脸阴沉的端坐在蒲团之上，他一拍腰间灵兽袋，立刻从中窜出一片火云，火云中传来密集的“嗡嗡”声。
　　将近三万的噬灵火蛊纷纷咬牙切齿的朝着密室旁边的一个山洞飞去，眨眼间消失在了山洞之内。
　　再放出这些噬灵火蛊之后，萧林再次一拍腰间灵兽袋，从中又飘出了一片较小的火云，这片火云紧随在原先那团大的火云之后，射入了山洞之中。
　　萧林缓缓地闭上了眼睛，山洞的尽头，一道五色灵光不停的闪烁着，大片的噬灵火蛊感应到了灵光，立刻露出兴奋模样，张牙舞爪的朝着闪烁着五色灵光的墙壁扑去。
　　在这些噬灵火蛊堪堪撞到闪烁着五色灵光的墙壁的时候，墙壁上的五色灵光却突然溃散开来，化为了漫天流萤，一闪而逝。
　　噬灵火蛊在感应到了灵光溃散之后，也纷纷停了下来，漂浮在半空中，一动不动了。
　　萧林睁开了眼睛，脸上兀自带着惊讶表情，但紧接着他就想起了什么似的，脸色一变。
　　“紫阳仙城护城大阵所发出的五色灵光罩被破了？”萧林脸色变得有些难看起来，他不是傻瓜，在紫阳仙城之外，能如此轻描淡写的将麻袍老者和文士两人抓住，萧林只要不是傻都能立马猜出来，那名黑袍青年应该就是传闻中的化形妖兽了。
　　萧林不禁颇有些感慨，想自己踏上修行之路以来，已然是度过了二十多年的修真岁月，却从来也没有见到过元婴期修真者。
　　让他万万没有想到的是自己见到的第一位元婴期修真者，竟然是一名化形妖修，不得不说讽刺至极。
　　当然，如果让萧林选择，他倒是宁愿离这位化形妖修远远的，不要让自己见到它。
　　既然紫阳仙城的护城大阵已经消失，自己为今之计，也只能随在人流之中，借机逃走了，他现在只能在心里期盼，外面的妖兽别太多，至少也要让众多散修们冲出城来。
　　如此自己才有机会。
　　这时，一道青光竟然穿透数十丈厚的石层，直接射入了萧林的洞府之内，萧林根本来不及躲闪，就被青光透体扫过。
　　在青光穿过萧林的身躯的时候，一道青光从他身上骤然迸发出来，直冲霄汉，从这道青光中，依稀闪烁着点点的青色符文，极为炫目显眼。
　　看到这神奇的一幕，萧林脸色立刻变得苍白起来。

第283章 祁山老祖
　　虚空之上，黑袍青年眼神慵懒的注视着紫日仙城，在他眼中，紫日仙城众多的散修不过是他们毒潭一脉的食粮罢了。
　　人族斩杀妖兽，取材炼器，增强实力，但他们妖兽又何曾不是利用人族修士，来优胜劣汰，将那些未开化的低阶妖兽清理干净，留下那些资质好，有进阶希望的妖族。
　　是以数万年来，妖原的妖族和南域境的北岚宗虽然经常发生冲突，但双方都并未全力以赴，只有在数千年前的一次，由于双方打红了眼，才让北岚宗差点到了亡宗灭派的地步。
　　要不是在最后的关头，南域境那位大能出手，想来如今北岚宗已经不复存在了。
　　但黑袍青年也不得不承认，妖原上的妖族，虽然数量众多，实力庞大，甚至还有几位隐藏的高阶化形妖族，但要真的和南域境的众多人类宗门死磕下去，最终的结局多半也是两败俱伤。
　　南域境七大古宗，并非仅有明面上的这些实力，数万年的宗门，没有些底蕴，他这位元婴期妖族也是不会相信的。
　　更何况，南域境的背后，还有那个庞然大宗的支撑，要不是那个庞然大宗，也许如今的南域境，已经并入妖原的版图了。
　　突然，一道青光从紫日仙城的城西方向冲霄而起，直上霄汉，而且这道青光中还浮现出了无数细小的青色符文，美仑美奂，似乎蕴含无上道法。
　　看到这一幕，黑袍青年脸上露出了大喜之色，他之所以来到这紫日仙城，并非是为了眼前的这群蝼蚁，而是为了一处秘境而来，本来他并未抱有太大的希望。
　　但看到那道青光之后，却是让他脸上露出了狂喜之色。
　　“本座等了上千年，终于找到你了。”黑袍青年自语了一声，然后化为一道黑光，朝着紫阳仙城泄落。
　　这时，一道巨大红色流光从天边轻轻一闪，几乎是眨眼间就到了紫日仙城的上空，这团红色流光，鲜红如血，无声无息，如瀑布倒卷，朝着黑袍青年狂斩而下。
　　黑袍青年布满漆黑细密鳞片的脸上也不禁抽了抽，泄落的身躯骤然停滞，他冷然看了一眼红色流光，周身浮现出淡淡的黑色雾气，身躯更是整个爆涨了一圈。
　　右手龙爪蜷缩成拳头状，几道幻影闪过，已然是十数拳捣出，顿时狂啸如雷，空气都被压缩成了层层的涟漪，磅礴的妖力化为一道道罡气，朝着血色流光迎了上去。
　　“黑鳞，你身为化形妖族，竟然离开妖原进入了我人族境内，莫非是妖族想要撕毁当年的协议，高阶妖族也要参与低阶弟子们的战争？”
　　血色流光被黑袍青年一拳击飞，飞出数十百丈之后，才化为了一把尺长血红小刀，闪现在了一名粗麻长袍老者的面前，不停的流转着，上面兀自血光吞吐，一副心不甘情不愿的模样。
　　看到粗麻长袍老者出现，被叫做“黑鳞”的黑袍青年脸色阴沉了下来，淡淡的说道：“祁山老怪，百年未见，你的化血斩神刀依旧威力不减。”
　　“本座可未参与小辈们的战争，只是本座的一名儿孙，正被你的弟子围攻，是以本座才出手救它而已，至于死在本座手上的那位小友，实在是他不长眼，竟然敢对本座出手，本座也只好出手惩戒一番了。”
　　“嘿嘿，好一个惩戒一番，孟玄的元神都被你吞噬，这也算是惩戒？”祁山老祖闻言，脸上露出了森冷之色，淡淡的开口说道。
　　“这也是没有办法，本座出手是重了一些，这紫日仙城中的小家伙们，本座可并未出手屠杀，是以也不算是违背了南域境和妖原的协议，只要祁山老祖能够答应本座一个要求，本座即刻带领我妖原妖族，离开紫日仙城。”
　　“哦？”祁山老祖闻言，脸上露出了惊疑不定之色，从黑鳞的话语中，他能够明白，此妖并不想撕毁当年南域境大能与妖原那位大妖的协议。
　　但此妖亲自前来，没有目的，身为元婴修士的祁山老祖自然也不会相信，而且能让他冒着与人族撕破脸的风险前来，想来这件事情并不简单。
　　“黑鳞道友说来听听。”祁山老祖并未一口答应，而是试探性的想要了解此妖的目的。
　　黑鳞身为毒潭之主，活了数千年，又如何听不出祁山老祖的话中之意，是以他在听到祁山老祖所言后，淡淡的说道：“只要祁山道友，让本座带一个人走，先前本座言语就还作数，否则，祁山道友莫非认为凭借你一人就能阻挡本座掳人么？”
　　祁山老祖闻言，脸上露出了迟疑表情，的确如黑鳞所言，虽然黑鳞和他一样，都是元婴初期，但黑鳞身为毒蛟一族，天生肉身就极为强悍，再凭借几样天赋神通，自己与其厮杀，可谓是毫无胜算。
　　而且为了一名小小的人族修士，和一名化形妖修展开厮杀，未免也太不划算了，虽说化形妖族身上的材料，是炼制高阶法宝的材料，甚至一些特殊的化形妖族身上的材料，还可以用来炼制极品法宝。
　　化形妖族身上的材料可是货真价实的四阶材料，极为稀少，能够得到一件，都足以让众多元婴修士为此抢破头了。
　　不过祁山老祖也十分清楚，化形妖族身上的材料好是好，但想要斩杀一名化形妖族，可谓是千难万难，通常情况下，化形妖族对上人类元婴期修士。
　　在两者境界相同的情况下，人类元婴期修士可是妥妥的占据下风的，主要是因为化形妖族的肉身大都被他们修炼的如同人族修士的法宝一样，不但坚韧无比，而且通常还蕴含本命神通。
　　再加上妖族迅捷如鬼魅的速度，更是让他们再和人族修士厮杀的时候占足了便宜。
　　当然，这只是说在正常情况下，人族修士天赋虽然比不上妖族，但攻击手段和防御手段，却是可以通过炼器术来提升，相同境界的修士间，战力有时相差天壤之别。
　　就像现在的萧林，虽然只是筑基中期的境界，但即使面对筑基大圆满修真者，也是丝毫不惧的，这就是战力上的差别。
　　像萧林这类的战力远超境界的修真者，在修真界并不稀少，就像是凡人中的贫富差距，其实也是一个在不断拉大的过程。
　　祁山老祖身为北岚宗太上三长老，一身战力也是不容小觑，但面对眼前的化形妖修，也是心中没底，要说他和眼前的妖族厮杀，即使打不过，但逃走还是有几分把握的。
　　但同样的，他想要斩杀眼前的化形妖修，也近乎是一件不可能的事情。
　　黑鳞显然也是看出了这一点，才有恃无恐，况且他为了等待秘境密匙的出现，已经等了千年之久，如今发现了密匙的线索，断然是不肯舍弃的。
　　不过他也明白，眼前的祁山老怪老奸巨猾，想要从他眼前不费吹灰之力地带走那名人族，也并非是一件容易的事情。
　　“不知黑鳞道友想要带走我们人族的哪一位？”沉默了片刻之后，祁山老祖淡淡的问道。
　　“嘿嘿，是谁就不劳祁山道友费心了，只要祁山道友就此离开，黑鳞保证在带走那人之后，不动这紫日仙城的一草一木，而且本座还可以将众多妖族的尸体送于紫日仙城的这些蝼蚁们，也算是一种报偿。”
　　祁山老祖闻言，心中的惊疑更是强了三分，眼前这头毒蛟如此好说话，倒是让他颇为惊讶，想当年自己不过是途径毒潭，离真正的毒潭范围还有数百里之遥，就被这头毒蛟盯上。
　　两人大战了一天一夜，最后自己不支逃走，到如今已经过去了百年之久，是以他深知此妖睚眦必报的性格，现在如此和声和气的跟自己商量，只能说明了一点。
　　那就是他图谋的东西必然是非同小可，祁山老祖心思电转，苦苦思索着，究竟是何物，能让眼前这头毒蛟如此上心。
　　要知道对他们这等元婴境的修士而言，普通物品已经很难打动他们了，除非是能增强修为境界的灵丹或者修炼功法，毕竟到了他们这等层次，每一境界的提升，都能带来上百年的寿元增加。
　　如果能够修炼到元婴大圆满，至少能活到一千五百年以上，这可是极具诱惑力的，是以元婴修士最为看重的就是提升修为境界的灵丹和修行灵诀。
　　想到这里，祁山老祖脸上也不禁露出了犹豫之色，一时无法做出决断。
　　“祁山老怪，莫非真的要本座出手？为了区区一名人族低阶修士，与本座为敌，不觉得有些得不偿失吗？”看到祁山老祖的表情，黑鳞脸色一沉，步步紧逼的开口说道。
　　“黑鳞道友莫急，你想要带走这名人族，也并非不可，只要道友告之要带走此人的原因，老道衡量之后，倒也不是不能考虑答应道友。”
　　在祁山老祖想来，如果能够以区区一名人族修士的性命，换取这次兽潮的终结，避免了紫日仙城数以百万凡人和修士被屠戮，不管怎么算，都是划算的。

第284章 逃离紫日仙城
　　唯一让祁山老祖迟疑的，则是他并不知道这头毒蛟所图谋的究竟是什么？
　　要是真的拥有能让元婴修士提升境界的灵药或者修真灵诀，那么他说什么也要争抢一番，绝不能让其落入这头毒蛟的手上。
　　即便是为此葬送紫日仙城百万生灵，也在所不惜。
　　“看来祁山道友是不肯答应了？”黑鳞也不是傻瓜，真要告诉了这祁山老怪自己的图谋，他几乎可以百分百确定，这老怪物绝不会将人交给自己。
　　这里毕竟是人族的地域，拖久了对自己可是大为不利，万一再来一两个元婴老怪物，那自己十有八九也只能狼狈逃走了。
　　“呵呵，黑鳞道友这是什么话，我们人族修士同气连枝，虽说此人不一定是我北岚宗弟子，但就此让道友带走，岂不也是一种谋害同族的重罪？老道虽然身为元婴修士，也是承受不起的。”
　　祁山老祖显然也知道这头毒蛟不会将目的说出，是以也不再迟疑，只要能够拖住这头毒蛟，待日后自己再仔细盘查，想来也能查出一些蛛丝马迹。
　　要真的是有让元婴修士提升境界的灵药或者修真灵诀，那他可是说什么也不会放弃的。
　　“看来百年前的一战，道友已经忘记了，也好，就让本座看看道友这百年来，又练成了什么秘术神通才能如此有恃无恐。”黑鳞冷哼一声，就要出手。
　　“且慢。”
　　正欲动手的黑鳞闻言，就要射出的身躯停了下来：“怎么？祁山道友莫非是改变主意了？”
　　“我等之战，波及太广，万一伤了彼此的后生晚辈，未免不太合适，我们还是另寻厮杀场地吧。”
　　“嘿嘿，无妨，祁山道友请。”
　　闻言，祁山老祖身边的化血斩神刀骤然射出大片的血色灵光，将其包裹在了其中，然后化为一道血光，朝着远处飞去，几乎是眨眼间就到了天边。
　　“哼。”黑鳞冷哼了一声，一团黑气从他身躯内浮现而出，浓郁的如同一团乌光，继而一道数十丈长的乌光撕裂虚空，闪了几闪，就到了天边，紧追祁山老祖的血光而去。
　　......
　　山腹密室之内，萧林满脸惊疑的沉默着，刚刚的那道青光，竟然能够引动他体内的补天经第一篇的经文，这补天经第一篇的经文他自从得到之后，虽然也曾参悟了一段时间。
　　奈何这篇经文极为晦涩难懂，并非短时间内能够参悟透彻的，故而萧林并未开始修炼。
　　而那道青光来的极为古怪，竟然引动他识海中的补天经符文，导致灵光直冲霄汉，这可不啻于是让他当了一回灯塔，就算是傻瓜也知道他身上藏着一篇灵诀了。
　　紫阳仙城的护城大阵已经被攻破，但他并未听到外面传来厮杀声，而且随着那道青光的出现，整个紫日仙城似乎一下子沉寂了下来，这让萧林惊骇之余，也是满心的狐疑。
　　“难道那名妖族元婴是奔着自己来的？”想到这个可能，萧林不禁露出苦涩的表情，自己不过是一名筑基小修，何德何能竟能引来元婴老怪物的垂青？
　　而且这种“垂青”在萧林看来，绝不是什么好事，想到这里，萧林已经不准备等了，即使冒些风险，也必须尽快离开此地了。
　　之前要是没有人针对自己，混在人群中，逃走的概率还是极大的，但如今自己很可能已经被元婴老怪物盯上了，不管是那位化形妖族，还是人类元婴，对他来说都是极为危险的。
　　萧林长身而起，朝着一侧的山洞中飞掠而去，他打算打通这条通道，从一旁的悬崖峭壁上离开紫日仙城。
　　当他进入山洞之后，却是惊讶的发现，原本已经溃散的五色灵光护罩，竟然再次出现了，这让萧林脸上露出了无语之色，也暗自后悔，先前在发现五色灵光护罩消失的时候，没有选择立刻离开紫日仙城。
　　不过萧林并不知道，在五色灵光护罩消失的时候，他幸亏没有选择直接离开，那时的黑鳞和祁山老祖正在半空谈话，这时如果他贸然的从一侧悬崖峭壁御器离开。
　　且不说元婴期修士那轻易覆盖百里方圆的灵识，光是眼睛看，也能看到出逃的他，而且祁山老祖不用想也知道眼前这头毒蛟的目的十有八九就是此人。
　　到时无论是祁山老祖，还是黑鳞，都会将注意力放到他的身上，真要是到了这等境况，萧林十有八九没有什么好日子过。
　　看着眼前不时闪烁出五色灵光的石壁，萧林想也不想，直接催动噬灵火蛊开始啃噬起来。
　　祁山老祖在明白了黑鳞的图谋之后，他已然是暗中传音吩咐仙城内的北岚宗弟子，重新打开护城大阵，防备黑鳞想要的那人逃跑，待自己击退了黑鳞，再将那人抓起来，仔细的盘问一番，想来会有所收获。
　　萧林自然是想不透这一点，不过他现在已经下定决心要离开了，大片的火云形成了一个巨大的圆圈，围绕着石壁开始啃噬起来，而另一团火云则在圆圈的中间，不停的啃噬着灵光护罩。
　　外面的一圈，主要是为了防止护罩恢复，内圈的噬灵火蛊才是为萧林打开禁制。
　　不过小半个时辰的功夫，中间的灵光护罩就被啃噬干净，萧林也毫不客气的催动冰鸾剑，打开了一个山洞，毫不犹豫的进入了其中。
　　在萧林穿过护罩之后，噬灵火蛊才陆陆续续的透过光罩，窜入了萧林腰间的灵兽袋。
　　但在最后，还是有上千只最外圈的噬灵火蛊还没来得及穿过光罩，光罩就恢复如初了，而且以这上千只的噬灵火蛊的吞噬灵光的能力，根本就不足以抵消光罩的恢复速度。
　　也就是说，萧林要把这上千噬灵火蛊放弃了，当然，还有一个办法，那就是萧林御使噬灵火蛊从外面按照原先的办法，让噬灵火蛊啃噬出来一条通道。
　　但这样一来，就会浪费至少半个时辰，半个时辰足够发生许多的变故了，是以萧林心思一转之下，就头也不回的继续挖起了山岩。
　　上千只噬灵火蛊而已，以自己充足的灵草供应，不过是几个月的时间就能补充回来。
　　现在对萧林来说，时间是最紧迫的，任何的一丝迟疑，都可能导致自己无法离开紫阳仙城。
　　盏茶功夫之后，萧林的冰鸾剑径直将山洞打穿，露出了外面的天光，萧林毫不犹豫的穿过山洞，驾驭着冰鸾剑，化为一道青绿色灵光，朝着东南方向飞射而去。
　　同时萧林周围闪烁出了细小的风旋，这些细小的风旋围绕着萧林的身躯，不停的旋转着，下一刻，萧林径直化为了一道青绿色流光，朝着天边飞去，遁速快了至少三成以上，眨眼间就消失在了天地之间。
　　但刚飞出数里之远，萧林突然感到浑身起了一股寒意，感受到这股寒意之后，萧林汗毛都竖了起来，他十分清楚这意味着什么？
　　他被人通过灵识锁定了。
　　这让萧林大惊失色，能够神不知鬼不觉地直接锁定了自己，对方至少也是一名金丹期修士才是，但在紫阳仙城中，那两名金丹修士已经被那名化形妖族用一面金网困住了。
　　难道是那个孟玄？
　　萧林脸色阴晴不定，他并未看到孟玄的元神被黑袍妖修吞噬的场景，还以为是那个孟玄正在追击自己。
　　但不管是谁，被金丹修士锁定，都是一件极为不好的体验，金丹修士的灵识能够覆盖的范围，大概在十里到二十里，也就是说，除非他能够瞬间脱离到二十里之外。
　　才能够摆脱对方灵识的锁定，而要是被一名元婴老祖灵识锁定，那基本上是跑不掉了，元婴期修士的灵识，哪怕只是元婴初期，也能够轻松覆盖百里范围。
　　以萧林筑基期的修为，想要摆脱元婴期修真者的灵识锁定，几乎是不可能的。
　　萧林脸色变得难看了起来，又过了数里之后，他身上的那股时刻被窥视的感觉依旧没有解除，不过有一点让他有些不解，那就是通过灵识锁定自己的那名修士，似乎并未在第一时间赶来。
　　否则根据灵识锁定的强度，他大概也能判断出对方离自己的距离才是。
　　看来锁定自己的那人，应该是被什么羁绊住了，未曾立刻追来。
　　想通了这点，萧林脸上露出了迟疑表情，然后直接一拍腰间置物袋，从中飘出来一块巴掌大小的红色玉佩，正是萧林的那件火云佩。
　　事到如今，萧林也只能拼命了，燃法秘术他还未曾修炼，是以眼下根本派不上用场，唯一能够再次提升自己遁速的，也只有火云佩了。
　　萧林又从置物袋中取出了一粒血红色的灵丹，想也不想的扔入了嘴里，然后脸上闪现出一抹潮红，猛地张口喷出了一口鲜血，射到了火云佩上。
　　火云佩立刻燃烧起了一团血焰，血焰之中射出一道血光，射入了萧林的躯体之内，萧林脸色一白，继而被血焰包裹。
　　一团包裹在血焰之中的青绿色灵光径直撕裂空气，如同一颗流星，朝着远处飞射而去，眨眼间就消失在了天地之间。

第285章 元婴对决
　　祁山老祖周围浮现出了十几面透明的红色灵盾，若隐若现。
　　而黑鳞这名化形妖修，则身躯漂浮不定，速度极为惊人，但他每次射到祁山老祖身前十丈的时候，必然会有一面红色灵盾骤然出现，阻挡在他前进的路上。
　　黑鳞也毫不迟疑的一拳捣出，大片的妖力化为罡气，撞击在了灵盾之上，那红色灵盾立刻灵光黯淡，但让他惊讶的是这面红色灵盾并未就此四分五裂。
　　而是依旧坚挺的阻挡在自己的面前，而就是这呼吸间的当口，一道血光必然从天而降，朝着他凌空劈下。
　　正是那把化血斩神刀，这把化血斩神刀是祁山老祖收集了无数的珍惜材料，耗费百年炼制而成，不但犀利无比，而且专门斩杀修士元神。
　　是以黑鳞哪怕肉身强悍，寻常法宝都不放在眼中，也不敢轻易硬接祁山老祖的化血斩神刀，这柄化血斩神刀可是能够直接绕开肉身，将修士的血肉化去，而且还能斩伤修士元神，端的是厉害无比。
　　祁山老祖也正是凭借这把化血斩神刀，才能让他在北岚宗占据太上三长老的位置，数百年未曾动摇。
　　可以说这柄化血斩神刀，对妖修也是极为针对，光是能够绕开肉身，斩伤对方元神这一项能力，就让黑鳞忌惮不已。
　　本来以他的速度，想要避开这柄化血斩神刀也并非不可能，只要让自己靠近祁山老祖，凭借自己的肉身优势，即使不能将其斩杀，至少也能让他重伤而逃。
　　只要祁山老祖被自己击败逃走，他就能腾出手来，去把那名人族修士抓来，也算是达到了自己的目的。
　　奈何祁山老祖也并非易于之辈，除了化血斩神刀，还凝练出了一十三面柔火化灵盾，这柔火化灵盾其实是一套防御法宝，借助这套防御法宝，祁山老祖周围十丈都被防御的固若金汤。
　　黑鳞想要击破这层防御，只有让祁山老祖法力耗尽，不过元婴期修士体内的法力，虽说不会无穷无尽，但也如大河大江一般，源源不断，想要耗尽祁山老祖的法力，恐怕没有几天的时间，根本就无法办到。
　　这也是祁山老祖有恃无恐的原因，仙道修士由于自身肉身羸弱的原因，通常都会修炼出一些增加速度的秘术神通，或者是炼制一些防御法宝，借此来拉开与妖修的距离。
　　只要与妖修保持一定的距离，仙道修士的远距离攻击效果就能显现出来，黑鳞的速度虽然惊人，但面对化血斩神刀这件法宝，速度上也不过是在伯仲之间。
　　祁山老祖想要斩杀黑鳞固然不易，但黑鳞想要摆脱化血斩神刀的攻击，也是颇为困难。
　　两人在这一处无人山谷中斗的难分难解，却不曾想，萧林已经通过噬灵火蛊，从护城大阵演化的五色灵光罩上啃噬出了一条通道，此刻已然是逃之夭夭了。
　　在萧林逃离紫阳仙城的时候，黑鳞已经感应到了，身为化形妖修，虽然妖族不修元神，但境界上的提升，也会自然而然的带动元神的增长，所以黑鳞的灵识还是能轻松的锁定百里范围内的任何事务。
　　萧林早在被他的琅嬛棋盘照射出来后，就已经被他用灵识锁定，在他和祁山老祖离开之后，他也知道祁山老祖已经吩咐城内的北岚宗弟子，再次开启护城大阵，主要也是为了防备自己寻找的那人逃走。
　　黑鳞对于祁山老祖的盘算自然是心知肚明，不过这也正合他心意，只要那人没有逃走，待自己打发了祁山老祖之后，再返回紫阳仙城，想来到时候也无人能够阻挡自己了。
　　但让他万万没想到的是，那名人族修士竟然能够凭借一人之力，破开了五色灵光护罩，逃离了紫日仙城，这倒让他极为惊讶了，要知道护城大阵的五色灵光护罩，就算是他，也至少要施展八成以上的妖力，才能够勉强破开。
　　那名不过是筑基期境界的人族修士又是如何破开护罩的？
　　想不通这其中的缘由，黑鳞脸上却露出了焦急之色，要真的被那人就此逃走，自己一番心血岂非付之东流？
　　想到这里，黑鳞身形闪现之间，接连捣出数拳，奈何都被祁山老祖的柔火化灵盾抵挡了下来。
　　但这次，在化血斩神刀朝黑鳞斩来的时候，他却并未选择躲闪，而是径直化为一道黑光，朝着远处天边射去，速度极快。
　　“想走？哪里有那么容易？”祁山老祖脸色一寒，百年前他被黑鳞击败，身受重伤，最后狼狈的逃回了宗门，为此才花费了偌大的力气，花费百年时间，炼制出了这套柔火化灵盾，就是为了一洗前耻。
　　如今正斗在兴致上，又如何能让黑鳞就此逃走。
　　祁山老祖一指身旁化血斩神刀，立刻一道粗大血光冲霄而起，化为一团血色光幢，从天泄落，挡在了黑鳞的身前，同时化血斩神刀也化为一道血色华光，朝着黑鳞斩落。
　　“真当本座无法斩杀你？”被拦住了去路的黑鳞脸色阴寒，他猛地张开獠牙遍布的大嘴，从中射出一团乌光，乌光散去，竟是一柄漆黑长枪。
　　枪尖之上兀自燃烧着一团漆黑的火焰。
　　看到枪尖上的漆黑火焰，祁山老祖也忍不住脸色一变，惊呼了一声“毒龙焰？”
　　这“毒龙焰”是黑鳞这条毒蛟修炼的天赋神通，将自身妖力与万年毒液融合，凝炼出来的毒焰，不说普通的修士沾之即死，就算是元婴期修士，如果被这毒龙焰打入体内，也将骨消肉烂，如果不加以祛除，肉身就将无法保存。
　　相比于十殇毒，虽然有所不如，但要论歹毒，却并不逊色分毫。
　　祁山老祖脸上露出凝重之色，知道这条毒蛟要动真格的了，他口中念念有词，在他周围的虚空之上，顿时出现了一团团磨盘大小的火焰。
　　看到漫天的火焰，黑鳞嘴角撇过一抹讥讽之色：“中级法术星火燎原术？区区群攻法术，莫非还想要伤害本座？”
　　祁山老祖咒语声落下，周围已经汇聚了密密麻麻的火焰，伴随着他猛地朝黑鳞指去，一团团火焰立刻火光万道，铺天盖地的朝着黑鳞射去。
　　这群攻法术的速度竟然惊人至极，几乎是刹那间就到了黑鳞的面前，黑鳞也是脸色一变，能够让他连躲避的时间都没有的法术，并不多。
　　眼前的星火燎原术，显然正是其中的一种，星火燎原术，是一门中级群攻类火系法术，其实法术到了中级，基本上群攻法术也能产生单体攻击的效果。
　　而单体攻击法术，像六道爆炎术，一旦被砸入人群中，火焰爆裂开来，也能起到群攻的效果。
　　看到漫天的火焰朝自己射来，黑鳞也不敢有丝毫大意，手上“毒龙黑焰枪”被其舞的风雨不透，大片的黑焰随着舞动，扩散开来，他周围十丈之内，都被漆黑的毒焰所笼罩。
　　如果这时有人正在观战，就能看到极为壮观的一幕，无数流光火焰射到一团黑色光圈之上，爆开成一团团的火焰灵光，如同烟花一般，极为绚丽。
　　当然，这可不是世俗中的烟花，要是真被那火焰灵光触碰到，哪怕是指尖的一点，也足以让碰到的人畜直接化为灰烬了。
　　火焰攻击足足持续了盏茶功夫，祁山老祖看到自己的星火燎原术，并未攻破黑鳞的防御，不但没有丝毫的沮丧，反而露出了淡淡的笑容。
　　虚空之上，化血斩神刀已然是化为了一柄足有四五十丈长的惊天血刀，几乎映照的半个天空都是通红一片。
　　黑鳞自然也是看到了这一幕，不禁脸色一变，手中“毒龙黑焰枪”突然燃烧起了熊熊漆黑烈焰，同时，他双眸中血光一闪，整个躯体开始膨胀。
　　原本只有半张脸覆盖了细密的鳞片，如今那半张本来白皙光滑的脸上也浮现出细密的漆黑鳞片，他的身躯更是拔高了尺许。
　　“祁山老怪，你莫非真要找死不成，既然如此，本座就成全你。”冰冷的声音如同滚雷一般，在虚空中响起。
　　“嘿嘿，想要斩杀老夫，就怕黑鳞道友还没有这份能耐，先接老夫化血刀一击吧。”
　　祁山老祖话声刚落，化血斩神刀已然凌空斩下，带着刀身上的连串残影，落向了黑鳞的头颅。
　　“爆。”黑鳞躯体拔高之后，手中“毒龙黑焰枪”猛地拄在了虚空之上，顿时一道道黑焰呈现圆环状，扩散出去，将周围连绵不绝的血红火焰冲击的七零八落。
　　借助这片刻的喘息之机，黑鳞手中“毒龙黑焰枪”径直朝虚空之上刺去，一道黑焰冲霄而起，乍一看，如同一道黑色光柱，直接和血刀撞击在了一起。
　　血光和乌光同时四散开来，这些四散的灵光如同星火一般，坠落到了山谷之内，那些参天古树只要被血光和乌光沾上，要么直接燃烧起了熊熊烈火，要么就是无声无息的枯萎下去。
　　“去死。”黑鳞被彻底激怒了，身躯骤然化为一道黑色残影，手中“毒龙黑焰枪”也化为一道乌光，朝着祁山老祖刺去。
　　看到自己化血斩神刀全力一击，也无法伤害此妖，祁山老祖脸上也露出了惊讶之色，相比于百年前，这黑鳞的一身战力，竟然也提升了许多。

第286章 兜婴金网
　　黑鳞的肉身相比于百年前更加强悍几分。
　　祁山老祖心念一动之下，三面血红色的灵盾就闪现到了他的身下，阻挡在黑鳞的面前。
　　黑脸布满鳞片的脸上满是狰狞之色，他手中的“毒龙黑焰枪”，带起一串串的漆黑灵光，径直刺在了血红色灵盾之上。
　　“砰。”一声脆响响起，让祁山老祖心神一震，脸色也变得苍白起来。
　　一十三面柔火化灵盾中的一面，表面上竟然出现了一道道裂纹，心神感应之下，祁山老祖也是遭受到了创伤，不同于金丹以下的修真者。
　　金丹以上的修真者，所炼制的法宝，都与自身心神相连，一旦法宝出现瞬间的破损，修士的心神就会在猝不及防之下，遭受创伤。
　　甚至如果一名元婴修士的本命法宝，被直接斩成碎片，心神勾连之下，必然让自身灵识遭受重创，这种创伤虽然并不会让修士丧失战力。
　　但也会对修士的心理造成巨大的压力，而且自身本命法宝被斩碎，不用说，对方必然是比自己强上太多，这种情况下，修士多半会选择就此逃走，而不会继续厮杀下去。
　　祁山老祖心神虽然也遭受了创伤，但法宝并未碎裂，是以对他影响倒是不大，但也让他心中惊骇，这头毒蛟的“毒龙火焰枪”果然犀利，连自己的柔火化灵盾都无法完全抵挡下来。
　　想到这里，祁山老祖单手一指柔火化灵盾，一十三面灵盾立刻纷纷融合到了一起，化为了一面数丈大小的血红灵盾，围绕着祁山老祖周围旋转不停。
　　突然，黑鳞脸色一变，脸上露出了几分怒色，在祁山老祖惊讶的目光中，竟是没有选择一鼓作气，继续追击，而是化为了一道乌光，就要离开。
　　祁山老祖虽然不知道这头毒蛟为何急于要离开，但他猜也能猜到必然是和他正在搜寻的那人有关。
　　“莫非是那人已经逃离了紫日仙城？”祁山老祖心思电转之下，猜到了一个可能。
　　在猜测到了这个可能之后，祁山老祖更不会让黑鳞这头毒蛟离去了，不管他正在图谋什么，自己得不到，也断然不能让他得到。
　　想到这里，祁山老祖一指身旁化血斩神刀，一道粗大血红刀光骤然划破虚空，狠狠的朝着正朝东南方飞射而去的黑鳞。
　　黑鳞面露狰狞之色，尽管将祁山老祖恨得咬牙切齿，却也只能心中叹息一声，然后停下了身躯，御使着“毒龙黑焰枪”抵挡着化血斩神刀的攻击。
　　......
　　数十里之外，萧林此刻正化为一道血光，风驰电掣的朝着东南方向飞去。
　　刚刚飞出去三四十里，笼罩在他周围的血焰就开始变淡，继而开始消散。
　　萧林眼神中露出了一抹绝然之色，再次往口中扔了一粒血阳丹，恢复着损耗的气血，然后又喷出了一口鲜血，射入到身旁的火云佩中。
　　顿时从火云佩上再次射出一道血焰，进入萧林的身躯之中，原本已经黯淡的近乎消失的血色火焰，再次熊熊燃烧了起来，萧林飞遁的速度也突然加快了三分。
　　现在的萧林已经十分确定，用灵识锁定自己的，绝对不是什么金丹老祖，而是一名货真价实的元婴老怪，尽管已经飞遁出了数十里，但那种被窥视的感觉不但没有消失，反而越发的强烈起来。
　　他也不知道那位用灵识锁定自己的元婴老祖是否已经追来，如果真的追来，自己这一次恐怕真的是凶多吉少了。
　　百里路程，对于元婴老怪来说，不过是瞬息之间的事情，哪怕是金丹修士，萧林也有信心凭借自己的诸多手段，摆脱对方的灵识锁定。
　　但面对元婴老怪？萧林苍白的脸上满是郁闷表情，他如何也想不通，自己怎么就会招惹上了一名元婴老怪，而且还是一名妖族元婴。
　　事到如今，想什么也是无用，萧林奋力的朝着东南方向飞去，只希望能够离开百里之外，解除灵识的锁定，尽管他也知道这个想法有些渺茫。
　　......
　　黑鳞看着祁山老祖，可谓是恨得牙痒痒，此人摆明了就是要纠缠自己，不让自己抽身去追那名逃离紫阳仙城的人族修士。
　　尽管心中充满了不甘，但他也是无可奈何，面对和自己同阶的元婴修士的纠缠，想要抽身而走，并不是一件容易的事情。
　　想到这里，黑鳞冷哼了一声，遥遥一指紫日仙城的方向。
　　紫日仙城外，正被金色大网罩住的万金和贺无涯两人满脸苍白的奋力催动体内的法力，御使一剑一刀两件法宝，化为两团法宝灵光，将金色大网撑住。
　　这金色大网可是有名的“兜婴金网”，这可是一件灵宝，在修真界可谓是鼎鼎大名，专为困住元婴修士的元婴而炼制的，一旦被它网住，此网就会透过修士躯体。
　　将其元婴从体内兜出，而且一旦被这“兜婴金网”罩住元婴，立刻骨酥肉软，任是有天大神通，在这种情况下，也是施展不出分毫的。
　　是以两人拼尽了全力，也不敢让这“兜婴金网”真的落下。
　　他们只能期盼祁山老祖能够击退那头毒蛟，尽快抽身出来，帮他们解开桎梏。
　　突然金网之上，金色流光一闪，在两人惊讶的目光中，那兜婴金网竟然直接化为一团金光，破空而去，失去了桎梏之后，两人也算是彻底的获得了自由。
　　看到这一幕，两人不禁面面相觑，都从对方脸上看到了不解之色。
　　按理说，那头毒蛟不可能有如此好心，困住了自己两人，还会放他们离开的，而且那头毒蛟虽然没有直接驱动这“兜婴金网”，凭借这件灵宝，他们二人想要短时间内冲破桎梏，也是不可能的。
　　“你二人速速向东南方向去，跟在兜婴金网后面，看看是否有我们人族修士正在飞逃，另外尽全力挡住兜婴金网，切不可让那人被黑鳞抓住。”
　　两人正满脸疑惑的时候，祁山老祖的声音突然在两人耳中响起。
　　两人闻言，脸上都露出了心不甘情不愿的表情，但违拗老祖法旨，这等罪过也是他们所不能承受的，是以两人也只能互视苦笑一声，然后驾驭着法宝，化为两道粗大灵光，朝着东南方向飞去。
　　“祁山老怪，既然你想要战，那本座就和你战个痛快。”放出“兜婴金网”之后，黑鳞心中大定，在他看来，对方不过是一名筑基期的低阶修士，在自己“兜婴金网”之下，还不是手到擒来。
　　是以也不担心那人逃走，反而是被祁山老祖彻底的激发了凶性，手中“毒龙黑焰枪”闪烁出大片的漆黑流光，朝着祁山老祖冲了过去。
　　祁山老祖脸色微变，但并未露出畏惧之色，而是遥遥一指头顶的化血斩神刀，化血斩神刀突然一分为二人，化为两道惊天血红刀光，朝着黑鳞斩去。
　　“哼，化血斩神刀果然有阴阳之分，一为化血，二为斩神，不过想要凭此，创伤本座，还是痴心妄想。”黑鳞身上的黑袍骤然破裂开来，露出了里面被漆黑鳞片覆盖的肉躯。
　　然后他猛地将手上的“毒龙黑焰枪”扔了出去，他的躯体也急速的开始膨胀起来。
　　“吟~”一声龙吟响彻九霄，一只足有百丈的巨大黑蛟出现在了虚空之上，数人合抱的粗大身躯之上，覆盖着乌黑的巴掌大小的鳞片。
　　头顶着半截断角，而在腹下竟然只有一只黑爪，带着寸长的乌黑指甲，不停的摇晃着。
　　看到毒蛟的真身，祁山老祖脸上终于露出了忌惮之色，毒蛟一旦现出原型，基本上也是其战力最为巅峰的状态，而且肉身的强悍也将发挥的淋漓尽致。
　　哪怕拥有化血斩神刀，他也没有丝毫的把握，能够击败这条毒龙。
　　而且毒龙的天赋神通，万毒黑焰，也是仙道修真们法宝的克星，专污仙家法宝，这也是祁山老祖一开始并不想和他冲突的根本原因。
　　不过事已至此，他也只能硬着头皮上了，他必须给万金和贺无涯两人争取时间，最好是能将那人生擒回北岚宗，即便不能生擒，也要就此毁去，拼着自己得不到，也绝不能让黑鳞得到。
　　祁山老祖转身朝着远处飞去，同时他周围再次浮现出了千万道火焰，柔火化灵盾也围绕着他的躯体飞快地旋转，在他周围十丈，已然是凝出了一个血红色的光罩。
　　毒蛟却直接拖着一团乌光，朝着祁山老祖射去。
　　祁山老祖手中化血斩神刀，径直延伸开来，一道数十丈的血光，朝着毒蛟狠狠的斩了下去。
　　毒蛟看到血光，竟是不闪不避，张开大口，喷出了一道漆黑的毒液，毒液迎空而上，与血光碰撞到了一起。
　　那数十丈的血光在碰到毒液的刹那，竟然开始湮灭起来，等血光斩落到了毒蛟身上，已然是黯淡的几不可见，除了迸发出几点火星，却是没有伤到毒蛟分毫。
　　毒蛟双眸中闪过了一丝不屑，一道乌黑的残影骤然闪过。
　　祁山老祖面皮一跳，一面巨大的血红灵盾刚刚挡在身前，就听“砰”的一声，祁山老祖连人带柔火化灵盾，一起被扫出了数十丈之外。
　　数十丈之外，稳住了身形的祁山老祖脸色发白，暗自震惊于眼前这条毒龙的强悍躯体。

第287章 绝境
　　百年前的一幕似乎又出现在了眼前。
　　当年，他就是在这条毒龙现出原型之后，才大败亏输的，一身法力差点被震散，回去闭关调养了数年，才总算是恢复了过来。
　　“去。”漫天火光汇聚到了一起，形成了一团巨大的火球，朝着毒蛟砸了过去。
　　看到巨大的火球，毒蛟眼神中也露出了一丝凝重，他尽管对自身躯体的强悍充满了信心，但真正被中级法术击中，也会让他疼痛难忍，弄不好还要身受重伤。
　　中级法术已经近乎于是这一界的终极法术了，除非是斩杀他们妖族仅存的几位化形高阶妖族，才有可能得到高级法术的法印，不过这个概率也是极低的。
　　就毒蛟所知道的妖原之中的修炼了高级法术的化形妖修，数量绝对不会超过一掌之数，所以对于人族修士来说，想要得到一枚高级法术的法印，难度和炼制一件极品法宝，也不遑多让。
　　当然中级法术在元婴初期修士手中施展开来，威力也是惊人无比，那漫天的火焰凝成的巨大火球，一旦被击中，就算是毒蛟对自己躯体信心十足，也不敢轻易去尝试。
　　围绕在他旁边的“毒龙黑焰枪”突然涨大了数倍，燃烧起了熊熊黑焰，径直朝着巨大火球射了过去。
　　“轰。”一声爆响，黑焰和火焰夹杂在一起，爆散开来，化为漫天的流光四散消失。
　　毒龙双眸闪烁着森冷的寒光，朝着祁山老祖射去，那只独爪竟然诡异的伸长了数尺，朝着祁山老祖的脸上抓去。
　　祁山老祖如同婴儿一般的脸上，少了几分血色，有些苍白，他遥遥一指两柄化血斩神刀，两柄血刀立刻一左一右，朝着毒龙交叉斩去。
　　毒龙龙躯翻滚，竟然直接抓住了其中的一柄化血斩神刀，另一柄却似切割在了他的躯体之上，细密的鳞片也被割开了尺许长的一道豁口，从中渗透出殷红的鲜血。
　　吃痛之下，毒龙的尾巴猛地抽了出去，祁山老祖看到漆黑的残影，近乎本能的将柔火化灵盾融为一体，阻挡在了自己的面前。
　　“轰。”一声巨响，柔火化灵盾上的红色灵光已经黯淡的几乎看不见，这一下，祁山老祖再次被扫飞出去数十丈，嘴角也忍不住溢出了一缕鲜血。
　　这还是柔火化灵盾，化去了大部分的撞击之力，残余的力道在柔火化灵盾被击飞的时候，撞击到了祁山老祖的身上，才让他气息震动之下，受了轻伤。
　　祁山老祖脸上闪现出一抹厉色，他遥遥一指那被毒龙抓在手上的化血斩神刀，那把化血斩神刀顿时血光吞吐，在毒龙爪上爆出大片的火星。
　　但毒龙爪坚固无比，任凭那把化血斩神刀如何切割，也无法挣脱出来。
　　祁山老祖单掌竖于胸前，微闭双目，口中想起了晦涩的咒语声，在他头顶虚空之上，一面血红色的大网逐渐凝聚成型。
　　看到这面血红色的大网，毒龙也忍不住惊呼道：“缚妖网？”
　　这“缚妖网”并非是一件法宝，而是一门秘术神通，可以通过咒语，将自身法力凝成丝线，织成一面灵光大网，专门用于困敌阻敌所用，而且由于这缚妖网与自身法力相通。
　　一旦被缚妖网罩住，想要破开，要么是施放这缚妖网之人愿意，主动撤去秘术，要么就是挣脱之下，让施放缚妖网之人的法力耗尽，除此之外，几乎别无他法。
　　当然，还有一种方法，则是通过犀利的法宝或者灵宝，直接破开缚妖网，不过这种方法十有八九行不通，缚妖网是灵力丝编织而成，而且本身与修士自身法力贯通。
　　除非是一击之下将缚妖网彻底斩开，否则光是斩开几道网丝，根本就无济于事，因为前面刚刚斩开，下一刻就又恢复如初了。
　　一面上百丈的红色巨网逐渐凝聚成型，伴随着祁山老祖一声“去。”
　　红色巨网径直朝着毒蛟罩去，几乎是闪烁之间，就到了毒蛟身前，这缚妖网不但坚韧，而且由于是灵力丝编成，速度也是极快，几乎达到了隔空传输的程度。
　　毒蛟刚刚心升警惕，想要闪身离开，那面红色大网已然是当头罩下，将毒蛟大半截躯体包裹的严严实实。
　　祁山老祖脸上露出了一丝喜色，这“缚妖网”神通，还是他花费了巨大的代价从一场拍卖会上拍来的，光是修炼就花了半个甲子，一直都被他当作底牌，轻易并不打算显露。
　　不过这头毒蛟太过难缠，而且力大无比，自己的柔火化灵盾都无法抵御他的肉身攻击，是以也只能将这门秘术施展出来了。
　　......
　　在离开了紫阳仙城接近百里，萧林并没有感应到有人追击自己，脸上不禁露出了几分喜色。
　　只要能逃脱到百里之外，想来自己就可以摆脱灵识锁定了，到时天高海阔，就任凭自己遨游了。
　　萧林已经打定主意，这次返回丹草山，就此闭关不出，他这次可是被吓得不轻，修真以来，小心翼翼，连金丹修士都不敢轻易得罪，却不曾想，竟然被元婴老怪盯上了。
　　这在他看来，简直就是找死的行径，虽然他猜测，自己之所以被元婴老怪物盯上，多半是因为自己从那琅嬛棋局中得到了第一篇的补天经的缘故。
　　真所谓是匹夫无罪怀璧其罪了，而让萧林郁闷的是，自己得到第一篇补天经，并非自愿，而是那琅嬛棋局强行灌输给自己的，要是知道得到这第一篇的补天经，会得罪一名元婴老怪。
　　萧林倒是宁愿不要这篇经文。
　　事到如今，他想不要也是做不到了，接连两次损耗大量精血，即便是有血阳丹补充，也让萧林脸色苍白。
　　突然萧林苍白的脸色更加白了三分，他不经意的回头一看，在天边竟然有一团金光，朝着自己的方向飞来，速度快的惊人，几乎是眨眼间就到了他身后不足百丈的距离。
　　萧林脸上顿时显露出惊恐之色，几乎想也不想，萧林抖手拍在了腰间的置物袋上，数件极品法器，闪烁着各色灵光从置物袋中飞出，然后纷纷朝着金光迎了上去。
　　“锵锵锵。”这数件极品法器，还没有真正碰到金光的本体，光是在金光照射之下，就纷纷灵光溃散，四射飞落。
　　看到这一幕，萧林脸色如土，两眼也露出了绝望之色，他自然明白，这金光中的法器，应该就是元婴老祖所驱使的法宝了。
　　面对这等攻击，他一个小小的筑基期修士，又如何能够抵挡。
　　突然，萧林脑海中灵光一闪，从其置物袋中径直飞出了半截乌黑的断刃，漂浮到了萧林身前，萧林直接一口鲜血喷了上去，然后体内法力疯狂的灌入断刃之内。
　　“嗡。”在被灌输了萧林的精血和庞大的法力之后，这面断刃之上闪烁出了淡淡的白色灵光。
　　在这一刻，萧林彻底豁出去了，丹田之内的法力不要钱一般的输入到断刃之内，断刃表面的黑锈开始纷纷脱落，露出了里面雪白的刃身。
　　似乎害怕威力不够，萧林再次喷出了一口精血，在这口精血喷出之后，萧林感到识海一阵晕眩，但他知道，现在可不是晕过去的时候。
　　猛地一口咬在了舌尖之上，剧烈的疼痛顿时让萧林的睡意一扫而空。
　　他急忙从置物袋中取出了两个玉瓶，一个玉瓶盛放着炁元丹，一个玉瓶盛放着血阳丹，萧林也不看里面有多少了，一股脑的倒入了口中。
　　“去。”萧林冷哼了一声，那截雪白的残刃伴随着“嗡~”的一声，骤然消失不见。
　　这时候萧林也终于看到这道金光为何物了，竟是一面巨大的金网，在离他还有二三十丈的时候，骤然伸展开来，笼罩了足有百丈的范围，朝着萧林当头罩下。
　　萧林看着金色大网，脸上露出了绝望之色，断刃可谓是他如今最犀利的攻击手段了，但面对元婴老祖的法宝，他并不认为断刃能够抵挡下来。
　　相反自己被这面金色大网罩住，就此生擒，反倒是大概率的事件。
　　而且从金色大网上的法宝灵光，萧林也能想象，自己一旦被这面金网罩住，即便不死，估计也要脱层皮。
　　“嗡。”断刃之上骤然射出一团白光，射入了萧林的体内，萧林脸上顿时露出惊骇之色，但他还来不及想出这其中的原因，那团白光包裹着他的身躯，竟然化为一道洁白刀光，朝着金色大网迎了上去。
　　“不会吧，还要送上门去？”萧林绝望的脸上闪过了一抹无语表情，本来还想着通过断刃阻挡一下金网，至少给自己争取一点时间，好摆脱金网的笼罩范围。
　　如今倒好，断刃竟然直接拉着自己，主动的迎了上去，怎么看，萧林脑子里都只闪现了四个字“自投罗网。”
　　一道白色刀光在离金色大网还有十丈距离的时候，骤然加快了速度，如果这时有人站在旁边，就能看到，包裹着萧林的白色刀光刹那间，化为了一片白光，倏然消失。
　　下一刻，萧林满脸惊骇地看到自己已经穿过了金网，出现在了金网后面的十几丈的虚空，那半截残刃兀自闪烁着森白的灵光，静静的悬浮在萧林的身旁。

第288章 残刃建功
　　看到这一幕的萧林，不禁露出了目瞪口呆的表情。
　　那面长达百丈的金网，竟然被撕裂开了一道丈许大的豁口，豁口处兀自闪烁着淡淡的白光。
　　萧林看到这一幕，忍不住倒抽了一口冷气，他有些惊恐的看了一眼，兀自漂浮在自己身旁的残刃，轻轻招手，残刃落入他的掌心。
　　重新化为一把寸许长的半截断刃，只是上面原本漆黑的锈迹已经消失不见，露出了里面雪白的刃身。
　　萧林将断刃收入了置物袋，看了一眼被撕裂的金色大网，想也不想的驾驭着冰鸾剑，风驰电掣的朝着西南方向射去。
　　半路上，萧林不惜再次喷出精血，来提升自己的速度，他如今的速度就算是普通的金丹修士，也和他不过在伯仲之间罢了。
　　在萧林离开足有半个时辰之后，两道粗大遁光从天边飞来，眨眼间就出现在了金色大网的面前。
　　万金和贺无涯两人一眼就看到了被撕裂的金色大网，两人面面相觑，都从对方脸上看到了一抹惊恐之色。
　　“我们所追之人，不会是一名元婴老怪吧？”吞了吞嘴里的口水，万金苍老的脸上浮现出一抹苦涩的笑容，开口说道。
　　“如果真的是元婴老怪，祁山师叔应该不会让我们来追才是，要是元婴老怪，这不是让我们来送死吗？”贺无涯端正的五官也扭曲到了一起，显得有些狰狞。
　　“祁山师叔应该并不知道那毒龙所要的是什么人，不过要真是一名元婴老怪，毒龙即使放出兜婴金网，也是毫无用处的，我想我们所追之人，应该是一名金丹修士。”想了想，贺无涯开口说道。
　　“金丹修士？什么时候金丹修士能够斩破元婴老怪的灵宝了？”万金摇了摇头，满脸郁闷的说道。
　　“想来对方有什么秘宝，犀利程度甚至还要超过了这面兜婴金网，而且毕竟相隔接近百里，毒龙能够操控兜婴金网已经实属不易，只要对方秘宝能够斩开这兜婴金网的材质，失去了毒龙法力加持的兜婴金网被瞬间破开，也并非不可能。”
　　闻言，万金脸上露出了赞同的表情，对于这位贺师兄，也是有些佩服，他就仿佛亲眼所见一般，将事情的过程悉数描绘了出来。
　　如果对方真的不是元婴老怪，那他们也没有什么好担心的，即便对方是一名金丹修士，以自己和贺无涯两人，想来也不会有什么危险才是。
　　“我们继续追下去吧？毕竟是祁山师叔布置的任务，我等可不能有丝毫的怠慢。”贺无涯瞥了一眼被斩裂的金网，开口说道。
　　万金点了点头，然后两人互相招呼了一声，驾驭着法宝，朝着东南的方向追了过去，眨眼间消失在了天地之间。
　　在凭借残刃斩开了那面金网之后，萧林不惜再次损耗精血，以不弱于普通金丹修士的遁速，朝着东南方向飞去。
　　在飞出去数十里之后，萧林感到那股被人监视的感觉消失了，知道自己已经逃离了那名元婴老怪灵识锁定的范围，这让他一颗悬着的心，暂时的放了下来。
　　但紧跟着，萧林眉头又紧紧的皱了起来，他突然想到了一种可能，那名元婴老怪在发现自己逃离了他灵识锁定的范围之后，会不会直接亲身追来。
　　以元婴老怪的遁速，不消半个时辰，恐怕就能追上自己了。
　　而且自己逃离紫日仙城的时候，飞逃的方向是东南方向，如果有人在后面追击自己，必然也是朝向东南方向。
　　如果自己还傻乎乎的朝东南方向逃，十有八九会被追上。
　　想到这里，萧林略一沉思，就调转遁光，继而朝着正西的方向飞去，眨眼间消失在了目光尽头。
　　黑鳞和祁山老祖已经打出了真火，各自的神通秘术都用了出来，祁山老祖不惜用出自己苦心修炼的缚妖网秘术，以自身法力为线，凝出灵力大网，想要将黑鳞困住。
　　一旦这条毒蛟被自己的缚妖网困住，再凭借化血斩神刀的犀利，破开此妖的防御倒是一件极为可能的事情。
　　“给本座破。”黑鳞脸上露出了凝重之色，手上“毒龙黑焰枪”迸发出漆黑如墨的火焰，一枪朝着缚妖网刺去。
　　黑焰滔天，而黑鳞百丈的毒蛟之躯，则扶摇直上，朝着天空上的黑云钻去。
　　不过那漫天黑焰，在堪堪碰触到缚妖网的刹那，缚妖网竟突然隐去了行迹，百丈之外，缚妖网再次出现，却已然是到了毒蛟的面前，将其大半的躯体包裹在了其中。
　　黑鳞蛟首仰天发出一声怒吼，然后周身散发出漆黑的火焰，将自己连带缚妖网都包裹在了其中，竟是想要用本命毒焰来炼化这面缚妖网。
　　“嘿嘿，缚妖网可以在虚实之间变幻，想要挣脱？先吃老夫一击吧。”祁山老祖口中说着，眼神中却露出了吃惊的表情，缚妖网虽然犀利，但毕竟不是真正的法宝。
　　光是这片刻之间，被毒焰笼罩的缚妖网已经开始灵光黯淡下来，祁山老祖几乎可以肯定，这面缚妖网根本就困不住这头毒蛟太久。
　　在这短暂的时间内，他必须用化血斩神刀，重创此毒蛟，方能使自己立于不败之地。
　　一阴一阳，两柄血红的刀光从两个方向，朝着毒蛟交叉射去。
　　看到这一幕，黑鳞眼神中露出了焦急之色，紧跟着焦急之色变成了绝然，他猛地张开大嘴，一颗乌黑的圆球从其口中喷射而出，圆球迎风而涨，眨眼间就变的有如磨盘大小。
　　圆球表面燃烧漆黑的毒焰，如同墨汁一般。
　　看到毒龙吐出圆球，祁山老祖脸色也是一变，他知道这是黑鳞苦修数千年凝练的妖丹，这也是化形妖兽唯一和人族修士不同之处。
　　人族修士从金丹期进入元婴期，是一个丹碎婴成的过程，而妖兽则不是，妖兽进入化形期之后，本命元神会凝成元婴，但苦修多年的妖丹依旧会保存下来。
　　由于妖丹聚集了妖兽大半的修为，通常都会被化形妖修凝练成类似于人族修士本命法宝一样的存在。
　　而且妖丹会随着妖修境界的提升，而威力再次增加，不过传说中，妖修在进入化神期之后，妖丹就会和元婴真正的融合为一，那时的妖族，基本上和人类没有差别了。
　　妖丹化为栲栳大的一个漆黑火球，朝着化血斩神刀飞去，两者瞬间撞击在了一起。
　　大片的漆黑火焰和血色灵光骤然爆发开来，祁山老祖只感到自己的化血斩神刀一沉，刀身上的灵光近乎消失殆尽，这让他不禁脸色一变，心中也充满了忌惮。
　　这时，黑鳞的毒龙之躯上，发出了清脆的爆裂之声，从他身躯之上，一团团的漆黑火焰爆裂开来，原本已经灵光黯淡的缚妖网，在这连串的爆裂声中，也终于被撕裂成了无数的红色灵光，四散消失。
　　“祁山老怪，今天本座还有要事，不跟你一般见识，下一次碰上，本座必然将你挫骨扬灰。”一道乌黑的光芒破空而去，那颗栲栳大的妖丹却是更快一步，直接闪烁到了黑鳞的嘴边，被其一口吞了下去。
　　一道巨大乌光在天边闪了一闪，即消失无踪。
　　祁山老祖脸色阴沉的看着手上化血斩神刀刀身上的漆黑火焰，沉默不语，继而他抬头看了黑鳞消失的方向，嘴里发出了一声冷哼。
　　祁山老祖心知肚明，这头毒蛟之所以离去，并非是不敌自己，败退而走，相反，他根本就是不想和自己纠缠太久，才施展了某种加快遁速的秘术，逃离了自己的攻击范围。
　　从这头毒蛟如此急匆匆的离去，祁山老祖猜测，必然是他发出的兜婴金网，想要捕获那人，最后却功败垂成了，否则他也没有必要摆脱自己，亲自追过去。
　　祁山老祖脸上阴晴不定，心中思索着是否要追上去，但最后他还是没有选择追上去，说到底，祁山老祖对这头毒蛟可谓是忌惮万分。
　　他十分清楚，这头毒蛟并未用出全力，而自己却已是手段尽出了，而且缚妖网这门秘术施展起来，极为耗费法力，他如今的法力已经消耗了大半。
　　自己的法宝化血斩神刀，也被毒蛟内丹上的毒火沾染，回去之后，不花上两三年的时间重新祭炼一番，也很难让自己这件法宝恢复原本的威力。
　　只是自己这样离开，追上去的两名二代弟子......
　　想了片刻，祁山老祖微微叹息了一声，然后化为一道血光，朝着紫日仙城飞去。
　　紫日仙城中众多的散修和北岚宗弟子，看到祁山老祖返回紫日仙城，顿时爆发了惊天动地的欢呼声，他们自然是认为祁山老祖更甚一筹，已将那名化形妖修打跑了。
　　而城外原本数量骇人的低阶妖兽，也都无声无息的退走了，应该是它们的头领知道黑鳞离开，它们即便攻下去，也是徒增伤亡，是以选择了暂时退去。
　　祁山老祖对于欢呼声根本不屑一顾，阴着一张脸，径直朝着城内北岚宗弟子的住所飞去。

第289章 再回南荒
　　万金和贺无涯两人已经追出去了数百里，却依旧没有看到人影，这让他们也不禁疑惑了起来。
　　“那人不会是找地方躲起来了吧？”万金脸色有些难看，心中也暗叹倒霉，怎么就摊上了这么个差事。
　　这么无头无脑的追下去，什么时候才是个头。
　　“如果对方是一名金丹修士，遁速未必比我们慢？我俩的确追的稀里糊涂，连对方是什么境界修为都不知道，这么追下去，估计最后也不会有结果。”
　　“是啊，在这一望无际的原始森林中，对方就算是找个地方猫起来，难不成我们还能一寸寸的搜过去不成？”万金郁闷的说道。
　　“这样吧，我们再追上千里，如果还是没有发现那人，我们就回去复命。”想了想，贺无涯说道。
　　闻听此言，万金自然是举双手赞成，按他本意，都想立刻回去。
　　两人正欲再次加快遁速，全力以赴追击一番，这时天边骤然出现一道粗大的黑光，看到这道黑光，两人顿时面色如土。
　　两人一眼就看出这道遁光是元婴老怪才能够有的，而这方圆万里之内，似乎只有自己的祁山师叔以及那头毒蛟了。
　　不用说，这粗大的漆黑遁光绝不会是岐山师叔，那结果就显而易见了。
　　“嘿嘿，祁山老儿，本座没有亲手斩杀了你，但碰上了你的两个徒子徒孙，就当本座先收点利息好了。”
　　随着话声，一道乌光从天而降，朝着两人射去。
　　万金和贺无涯两人互看了一眼，都从对方脸上看到了绝望的表情，两人想也不想，分开两个方向，全力遁飞而去。
　　只希望两人中的一人能够为另一人争取一点时间，让其能够逃脱这头毒蛟的灭口。
　　尽管他们也知道这个希望十分渺茫。
　　“啊~~”贺无涯刚飞出去数百丈，就听到远处传来了万金的惨叫声，他顿时感到心胆俱裂，吓得魂都要飞了，体内法力疯狂的灌入自己的法宝之内。
　　同时心中企盼着那头毒蛟发发慈悲心，莫要连自己的命也就此收走。
　　很显然，黑鳞是没有这份慈悲心的，毒龙黑焰枪在追上万金之后，他几乎毫无反抗之力的就被毒龙黑焰枪透胸而过，就是他的元神，也在黑焰的焚烧之下，直接化为了灰烬。
　　毒龙黑焰枪没有丝毫的停顿，调转了一个方向，然后化为一道乌光，朝着贺无涯飞去。
　　在感受到身后传来的阴冷气息时，贺无涯惨白的脸上闪现出一抹绝然，他猛地张口，喷出一颗土黄色的金丹，金丹迎风而涨，涨大到足有脸盆大小。
　　然后呼啸着，朝毒龙黑焰枪射去。
　　一道土黄色的灵光骤然爆发开来，笼罩了足有数十丈方圆，毒龙黑焰枪竟然被这股爆炸之力阻住了，停留在半空中，悬浮不定。
　　“咦？”远处传来了一声惊咦声：“竟然选择自爆金丹，为自己争取一线生机，也算是个狠人，本座追赶那人就暂且你小命，反正没了金丹，你也是个废人了，更加生不如死，哈哈！。”
　　远处天际，一个声音飘渺传来，而毒龙黑焰枪微微调转了方向，然后化为一道黑光，紧紧跟随着黑鳞的身后而去。
　　千丈之外，贺无涯满脸颓然的凭空站立着，失去了金丹，这一辈子注定了大道无成，不但如此，要不了几天，他的境界就会跌落到筑基期，甚至比一般的筑基修士还有所不如。
　　金丹修士一身的大部分修为，都集中在金丹之内，失去了金丹，的确如黑鳞所说，已经是一个废人了。
　　轻轻叹息一声，贺无涯驾驭着法宝，落寞的朝着紫日仙城的方向飞去。
　　......
　　一个多月之后，萧林看着眼前的巨大仙城，脸上露出了喜色。
　　“果然是南荒仙城，看来从四海居购买的地图果然有用。”萧林自言自语了一声之后，就按下了遁光，落地之后已然是化为了一名四十来岁的黑脸壮汉。
　　萧林虽然通过幻容面具改换了容貌，但并未隐藏修为，所以在感应到了他筑基期的修为后，守城卫士立刻恭敬的将萧林放入城中。
　　萧林进了南荒仙城，径直朝着城北的方向而去，很快他就来到了一家三层阁楼前。
　　看着上面【百府居】三个字，萧林脸上露出了笑容，他进入阁楼，来到了柜台前，租住了一座高级洞府十天的时间，然后在伙计的引领下，来到了后面的山中。
　　伙计带着萧林来到了一个偏僻的小峡谷中，峡谷不大，只有数亩大小，在靠近谷底的位置，修建了一座木屋，这座木屋正是这处洞府的入口。
　　打发伙计离开之后，萧林取出一块令牌，打开木屋，走了进去，随着萧林的身影消失在了木屋中，原本的小峡谷也消失不见了，取而代之的是一片郁郁葱葱的竹林。
　　穿过几十米的甬道，萧林来到了一个洞府之内，这座高级洞府共有三个密室，一个供休息，一个供打坐修炼，还有一个则是炼丹房，里面竟然还联通着一处地火。
　　价格也比萧林上次租的那座高级洞府高了一些，但这点灵石对萧林来说，根本不算什么。
　　进了洞府之内，萧林二话不说，爬上了床，蒙上干净清爽的被子，呼呼大睡了起来。
　　第二天，一直到了接近中午，萧林才从睡梦中醒来，多日奔波带来的精神上的疲惫也一扫而空，他精神饱满的下了床，来到了修炼室。
　　端坐在蒲团之上，萧林手支着下巴，脸上露出了沉思表情。
　　在更改了遁逃方向之后，他根据从四海居购买的地图，大概的辨识了一番南荒仙城的位置，然后径直朝着南荒仙城而来。
　　萧林本来打算是就此返回丹草山的，但在摆脱了那名元婴老祖的灵识锁定之后，他为了不让那名元婴老祖追上自己，故而选择了改变逃跑路线。
　　毕竟他十分清楚，以元婴修士的遁速，就算自己将燃法秘术练成，也决然是逃脱不掉元婴修士的追杀的。
　　而且一旦被其靠近自己百里之内，自己再次被他用灵识锁定，萧林几乎可以肯定，自己绝对逃不掉。
　　只有改变逃跑路线，让那名元婴修士摸不清他的具体方向，这样才能保证自己不被他靠近百里之内，是以他才选择了南荒仙城的方向。
　　一来南荒仙城他比较熟，利于躲藏，二来这南荒仙城是古玄宗的地盘，那个化形妖修一旦进入古玄宗的地域，古玄宗的那些元婴老祖们，想来也不会坐视的。
　　萧林也不是没想过就此绕道南荒仙城，然后再返回丹草山，但他并不确定那名化形妖修是否还在周围搜寻自己的身影。
　　对方已经熟悉了他的气息，一旦被靠近百里之内，凭借灵识，十有八九还是会再次锁定自己。
　　不过萧林一开始也并未打算在这南荒仙城中闭关修炼，那名元婴修士难保不会经过这里，一旦到了这里，萧林相信那名元婴修士绝对会放出灵识，搜寻一番的。
　　到时自己就真的插翅难逃了。
　　想到这里，萧林脸上露出了忧虑的表情，他想要就此返回丹草山，但又担心路上碰到那名元婴修士，而如果自己就此滞留在这南荒仙城中，难保对方不会路过此处。
　　是以他开始纠结起来，心中也迟迟拿不定注意。
　　紧跟着萧林又想到了在紫日仙城中，自己被照射的那道青光，那道青光竟然和自己体内的补天经第一篇的口诀遥相呼应，而且萧林几乎可以肯定，那位元婴老怪物就是奔着自己来的。
　　而且很可能和他与陶灵、笑一少三人在山间裂缝中发现的那几个雕像有关，对方处心积虑的想要抓住自己，难不成自己身上还有什么物品能够对元婴修士大有助益不成？
　　想了半天，萧林也想不出个所以然来，最后干脆也不想了，从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起来。
　　接下来的几天里，萧林足不出户的躲在洞府之中修炼，尽管萧林心中还是有些忐忑，担心那名元婴老祖追到南荒仙城来。
　　不过他在思索了几天之后，还是决定暂时不离开南荒仙城，而且他通过幻容面具掩盖了自身的气息，尽管他也认为幻容面具遮掩气息的功效，就算是面对金丹修士，多半也是不管用的，更别说是面对元婴修士了。
　　萧林使用幻容面具遮掩气息，更多的是一种心理安慰罢了。
　　萧林又去续了三年的租期，就在洞府中彻底的闭关不出了，每天除了服用水灵丹修炼玄炁寒焰诀外，剩下的时间则用来参悟鬼隐秘术和燃法秘术。
　　时间就在萧林闭关的过程中悄然流逝，很快三年的时间过去了。
　　这一日，萧林从入定中睁开了眼睛，感受到自己体内滚动如雷的磅礴法力，萧林脸上露出了满意的笑容，经过三年的闭关修炼，他的玄炁寒焰诀终于进入了第五层，完成了第五次的法力淬炼。
　　只要再完成一次法力淬炼，他就可以开始尝试第二次归元了，一旦归元成功，那就能更进一步，进入筑基后期。
　　而这三年时间里，最让萧林高兴的是他终于参透了鬼隐秘术的修炼法门，现如今他已经能够施展这门秘术了。

第290章 琅嬛之秘
　　三年时间能够参悟出这门鬼隐术秘术，已经让他十分满足了，燃法秘术虽然也参悟出来了一些头绪，但还没有开始真正修炼。
　　至于那补天经的第一篇经文，萧林虽然知道这是一门修炼元神的功法，但经文内容晦涩的让萧林欲哭无泪，在他想来，不闭关很长一段时间来专心研究经文的内容，是无法参悟透彻的。
　　在这三年的时间里，那名化形妖修并未来过南荒仙城，其实这也并不奇怪，南荒仙城可是古玄宗的地域，化形妖族要是进来这里，那还得了，毕竟在紫日仙城，那名化形妖修也是借助兽潮的机会，才来到紫日仙城的。
　　萧林也正是想通了这点，才决定就此在南荒仙城修炼一段时间，要不是一直担心那名化形妖修不死心，在半路守着，他早就离开返回丹草山了。
　　萧林看着眼前的地面，心中思讨着。
　　如今三年过去了，想来那名化形妖修也不至于一直守在半路，而且自己返回丹草山的时候，大不了绕开一段路，避开直线的距离就是了。
　　想到这里，萧林长身而起，出了洞府，径直朝南荒仙城的南城门而去，一出城门，萧林就化为一道巨大的青绿色灵光，冲霄而起，眨眼间就消失在了天地之间。
　　在飞出去数十里之后，萧林心中一动，继而身上浮现出了淡淡的黑色烟雾，将其包裹了起来。
　　冰鸾剑也被萧林收入了置物袋，他周围浮现出了无数细小的风旋，随着黑色烟雾散开，萧林原本站立的半空已经是空无一人了。
　　萧林感受到迎面而来的劲风，心情不禁大好，在修炼鬼隐秘术的过程中，他惊讶地发现，这门秘术虽然具备隐身的效果，也只能持续一个时辰。
　　一旦他动用法器，隐身的效果就会消失，但对于法术却并没有限制，在经过很多次的实验之后，萧林惊喜的发现，施展了鬼隐秘术之后，风遁术依旧可以使用。
　　虽然单纯施展风遁术，让他的遁速下降了不少，但萧林主要目的也是为了验证这种方式是否真的有效，在确定果然有效之后，萧林不禁心花怒放。
　　唯一可惜的，这鬼隐秘术只是一本残本，口诀残缺不全，是以他修炼了之后，十二个时辰之内，只能施展一次，而且每次只能持续一个时辰。
　　如果他能够修炼到完整版的鬼隐秘术，应该就没有使用次数和使用时间的限制了，那时无疑让他又多了一门保命的本钱。
　　一个时辰之后，萧林的身躯浮现而出，他脸上带着几分不甘，一拍腰间置物袋，冰鸾剑激射而出，继而化为一道十几丈长的青绿色遁光将他包裹起来，然后朝着天边风驰电掣而去。
　　......
　　北岚宗，北岚大殿之内。
　　祁山老祖端坐在最上首的位置，而在其身前，站着四名老者。
　　这四名老者都是北岚宗的高层，其中四名老者中，为首的一位，正是北岚宗现任的宗主青幻真人，一名金丹大圆满的修真者。
　　另外三人，也都是金丹后期的修为，他们此刻脸上也带着思索地表情，似乎在回忆着什么？
　　“我想起来了，三百多年前，那时弟子还是金丹初期，跟随宋师叔前往妖原寻觅一昧珍贵的四阶灵草，曾经路过毒潭。”
　　“不巧正好惊动了那头毒蛟，宋师叔与其大战了起来，在激战到最后的时候，弟子看到那毒蛟凌空扔出一面巴掌大小的迷你棋盘，送入空中之后，竟然发射出纵横交错的青光。”
　　“我记得当时曾听宋师叔惊呼过一句还老夫【琅嬛棋盘】，还有青木元雷光这些话，而在那次之后，宋师叔就此回转，并且身受重伤，三十年之后，宋师叔就此坐化。”青幻真人开口说道。
　　“宋师叔也和那头毒蛟斗过？”另外一名四十来岁的金丹修士惊讶的说道。
　　点了点头，青幻真人凝重说道：“宋师叔重伤回来，我也是之后数月才得知的，而且在宋师叔返回之后就一直闭门不出，就算是最后陨落之时，也仅仅是见了他的玄孙女宋师妹一面，然后就此陨落了。”
　　“原来宋师弟是死在了青木元雷光之下，青幻，你去将宋妃雨叫来。”闻听青幻真人所言，祁山老祖脸上露出了一丝阴霾，淡淡的开口说道。
　　青幻真人自然不该怠慢，当下发了飞剑传书。
　　盏茶功夫之后，一道粗大遁光降落在了北岚大殿的门口，一名三十来岁的俊俏女子，径直走进了大殿之内。
　　“弟子宋妃雨，拜见祁山师叔，拜见宗主。”
　　“起来吧。”祁山老祖伸手微扶，宋妃雨立刻感到一股磅礴巨力，将自己的躯体托了起来，也就不再坚持大礼参拜，而是顺势站了起来，束手立于一旁。
　　“宋师侄，你可知道【琅嬛棋盘】？当年宋师弟陨落之前，可曾与你说过什么？”
　　“只要师叔答应帮侄女斩杀毒蛟，侄女愿意将事情经过告诉师叔，而且侄女可以保证，这关系着一场天大的机缘。”闻言之后，宋妃雨脸上不但没有露出丝毫惊讶之色，反而脸色平静的说道。
　　“你这是在威胁老夫？”祁山老祖闻言，脸上露出了几分怒色，在北岚宗内，除了太上大长老和太上二长老两人外，他可以说是绝对的权威。
　　眼前这名小小的金丹弟子，竟然敢借机要挟自己，着实让他有些不快。
　　“侄女不敢，这也是家祖在坐化前叮嘱过侄女的，这件事情如若没有人询问，就不要说出去，但如果有人问了，就要同时告诉宗门内至少两位太上长老，并且条件则是斩杀毒蛟，替家祖报仇。”宋妃雨脸上没有丝毫的惧意，开口说道。
　　青幻真人等人也是脸色大变，在元婴老祖面前，竟然如此口气说话，着实是活得有些不耐烦了。
　　不过他们尽管心里替宋妃雨着急，但却没有人敢在这个节骨眼上出来找不自在，祁山老祖为了得到那位宋师叔临终前遗留下来的秘密，也许还可以隐忍宋妃雨，但他们如果强出头，那估计十有八九正好被当作出气筒。
　　“祁山师弟，听闻你被毒潭那头孽畜击伤了，可有大碍。”北岚大殿之内，一团雷光突然出现在大殿中央，光团之上，伸出了无数的雷电触手，闪烁甩动，炫人眼目。
　　青幻真人等人无不脸色大变，纷纷退开了数丈之外，满脸惊骇的看着雷电光团。
　　只有祁山老祖闻言之后，却是脸色有些阴沉的站了起来。
　　雷光很快就开始消散，而随着雷光散去，一名看起来四十岁左右的中年道士出现在了大殿之中。
　　“拜见太上二长老。”青幻真人等看清雷光中显现的人影，无不吃惊的慌忙大礼参拜了起来。
　　“勿需多礼。”中年道士袖袍一挥，包裹宋妃雨在内的五人，全都惊讶地发现，自己身前仿佛突然出现了一堵无形气墙，阻挡着，使他们根本无法拜下。
　　“原来是雷天师兄，师弟有礼了。”
　　“师弟勿需多礼，为兄听闻在紫日仙城，毒潭那头毒蛟竟然亲自前来，违反了当年我们南域境修真界与妖原妖修之间达成的协议，真是如此，我们几个老不死的，恐怕也要会一会那头老虎了。”
　　“师兄所说的老虎，莫非是三目银翅虎，那头化形中期妖修？”祁山老祖闻言，脸色大变，惊呼道。
　　“不是他还能是谁，我们都知道，毒潭不过是处于妖原中万莽山的外围，而那头毒蛟不过是三目的两员大将之一罢了，真正的幕后之人，还是三目。”
　　“我听闻，百年前三目已经出关，也不知道是否就此突破了元婴中期，要是真的突破，踏入了元婴后期，那我们北岚宗几个老不死的恐怕联合起来，也未必能够与之抗衡。”
　　“元婴后期？”闻言，祁山老祖脸色也越发的苍白起来，元婴后期，已然是大能般的存在，他们北岚宗的大长老，也是一名元婴后期的修真者。
　　也正是因为大长老的存在，妖原近千年来，都未曾大规模的进攻过，特别是化形妖修，已经有近千年未曾出现了。
　　“难道说毒蛟的出现，并非是个意外？”祁山老祖一直以为，毒蛟正在图谋一件事情，而这件事情的关键，应该就是那位逃走的人族修士。
　　毒蛟也是情急之下，才来到了紫日仙城，如今要是按照雷天师兄所说，这条毒龙显然是打前锋的，真是这样，那可就麻烦了。”
　　瞥了祁山老祖一眼，雷天老祖淡淡笑道：“师弟不用担心，即便三目真的进阶到了化形后期，我们北岚宗也未必就怕了他，哦，对了，宋侄女要说什么事情来着？”
　　看到雷天老祖的表情，祁山老祖心中满是无语，暗自思索：“自己这位师兄莫非早就知道宋师弟的遗言不成？”
　　转念一想，以雷天老祖的威势，即使知道这件事，也实属正常，不过他应该也和青幻真人一样，只是知道宋师弟临终前交代给了宋妃雨一件秘密，至于这件秘密究竟是什么，应该还不知道。
　　青幻真人的师傅不正是雷天老祖吗？想到这里，祁山老祖心中顿时恍然，一切的疑问也迎刃而解。

第291章 琅嬛棋谱
　　“青幻，你们几个先出去。”雷天老祖看了青幻以及三名金丹一眼，淡淡的说道。
　　“是，弟子告退。”青幻真人和三名金丹闻言，恭敬的施了一礼，转身离开了北岚大殿。
　　待四人离开，雷山老祖脸色凝重的看了一眼宋妃雨，开口说道：“宋师弟当年重伤陨落，本座本意是要出手，斩杀那头毒蛟，替宋师弟报仇的。”
　　微微叹息一声，雷山老祖继续说道：“可惜，那时我们南域境和妖原已经达成了协议，要是贸然杀入妖原，势必会引起我们和妖原妖族新一轮的战争，也正是因为如此，老夫才在大长老的劝说下选择了隐忍。”
　　宋妃雨闻言，抬起头来，眼睛已是通红：“两位师伯，是否答应帮侄女祖爷爷报仇，斩杀毒蛟？”
　　闻言，无论是雷山老祖还是祁山老祖，都显露出了迟疑表情。
　　一来毒蛟可并不是普通的妖族，而是一名化形妖修，祁山老祖自己与其打了一场，还落了个轻伤的下场，这还是双方并未打到火气升起来，以至不死不休的地步。
　　而且这头毒蛟的背后还有三目这头庞然大物，万莽山数不胜数的妖族，都受到三目的统领，自己两人要是杀入毒潭，三目必然不会坐视。
　　一旦三目出手，那事情很可能就会发展到无法收拾的地步，弄不好北岚宗又即将面临数千年前那次差点灭宗的地步。
　　更何况，让他们两人这种元婴期修士出手，没有足够的好处，自然也是不可能的。
　　宋妃雨心思通透，哪里不明白眼前两个老滑头的想法，没有足够的好处，他们两位又如何会去替自己这个在宗门中无足轻重的金丹修士出头。
　　想到这里，宋妃雨看着两位老祖，开口说道：“不知道两位老祖可曾听说过琅嬛秘境？”
　　“琅嬛秘境？真的是和琅嬛秘境有关？”尽管心中已经有所猜测，但在知道了事实之后，连雷山老祖和祁山老祖这两位元婴期的高阶修士也呼吸急促了起来。
　　“祖爷爷在陨落之前，所告诉侄女的，的确是和琅嬛秘境有关。”
　　闻言之后，两位老祖脸色阴晴不定，雷山老祖更是有些后悔，他要是早知道宋师弟临死前留下的遗言，和琅嬛秘境有关，他说什么也不会放任不管了。
　　哪怕是将眼前这位娇美的宋妃雨搜魂一番也在所不惜，现如今，有祁山师弟在这，他倒不好直接动手了。
　　祁山老祖心中又何尝不是如此想，不过此刻他也总算明白，宋妃雨为何会说要有两位老祖在场，她才肯说出当年的秘密了。
　　“只要宋贤侄能够协助我们得到琅嬛秘境中的秘宝，我们就答应替侄女斩杀那头毒蛟，替宋师弟报仇雪恨。”想了一想，雷山老祖开口说道。
　　宋妃雨闻言，眼底闪过一丝嘲讽，一闪即逝，她脸上却是露出了惊喜之色：“两位老祖所言可当真？”
　　“这是自然，以我们的身份，又怎会诓骗你一个晚辈？”祁山老祖脸上露出了不满之色。
　　“弟子并未怀疑两位老祖，只是这些都是弟子祖爷爷临终前所吩咐的，祖爷爷曾经说过，这件事事关重大，在两位老祖未曾发下心魔誓言前，万不可将秘密和盘托出。”
　　“宋师侄，你莫非还要我们两人发下心魔誓言？你可知，老夫一个念头就可以将你搜魂，自然可以得到老夫想要知道的，而你，则将会变成一个白痴，就此绝了仙路，这是何苦呢？”
　　闻言，宋妃雨俏脸苍白，她苦笑了笑，开口说道：“侄女已经修炼了散灵大法，想来两位师伯也知道，修炼了散灵大法之人，一旦被搜魂，元神会瞬间自爆，两位师伯即使这么做了，到头来也是白费心机。”
　　雷山老祖和祁山老祖顿时面面相觑，都从对方脸上看出了无奈之色，的确，这散灵大法是专门针对搜魂大法创出来的一门法诀，一旦修炼了这散灵大法，别说是他们这两位元婴修士，就算是化神老怪物来了，也是无济于事。
　　但散灵大法也有个致命的缺陷，那就是一旦修炼了这门散灵大法，境界也将由此被锁住，无法再进行提升。
　　这也是散灵大法虽然是搜魂术的克星，法诀在修真界也流传至广，但真正会选择修炼之人，却是寥寥无几的原因。
　　雷山老祖和祁山老祖两人没想到这位二代弟子竟然如此决绝，为了替家祖报仇，竟然不惜放弃大道仙途，让他们佩服之余，也着实有些羞愧。
　　相比之下，他们只是想要图谋那位宋师弟的遗言，想要谋取琅嬛秘境的宝物，互相比较之下，更是让他们有些无地自容。
　　“好，只要宋侄女说的，的确是开启琅嬛秘境之法，我和你祁山师伯必然会替宋师弟报仇雪恨。”雷山老祖沉吟了一番之后，开口说道。
　　闻言，一旁祁山老祖忍不住翻了个白眼，自己这位雷山师兄还真是会当好人，竟然把自己也拖下了水，不过让他就此放弃琅嬛秘境，他也是万万不愿的，是以并未出言反驳，就当是默认了。
　　说完，雷山老祖和祁山老祖，这两位元婴期修真者，当着宋妃雨的面，无奈的发下了心魔誓言。
　　发完心魔誓言之后，雷山老祖看着宋妃雨：“宋贤侄，现在可以说了吧。”
　　宋妃雨闻言，俏脸上浮现了一抹娇俏的笑容：“当然，两位师伯都听说过琅嬛秘境，应该也知道琅嬛秘境的主人，棋圣慕容天云吧？”
　　“三万年前，南域境第一高手，也被成为南域境第一修士，凭借手上的琅嬛棋盘，布置下的【颠倒阴阳锁天阵】，战无不胜，连当年三位元婴大圆满大修士联手，也被其一一击败，也正是从那时起，他才有了南域境第一修士的称号。”
　　“不仅如此，传闻此人还是散修出身，所布置下的【颠倒阴阳锁天阵】并未借助阵旗阵盘，完全是凭借琅嬛棋盘上的六十四枚黑白棋子，就能凭空布下这惊世大阵，可谓是前无古人了。”
　　“不错，琅嬛秘境的主人正是这位慕容天云前辈，而家祖当年偶然在一古洞仙府之内，得到了一个棋盘以及琅嬛秘境召唤之法。”
　　“什么？真的能开启琅嬛秘境？”雷山老祖和祁山老祖掩饰不住脸上激动的表情，琅嬛秘境，可是南域境众多高阶修者都梦寐以求的地方。
　　当年慕容天云，凭借一副棋盘，竟然凭空摆下颠倒阴阳锁天阵这等逆天阵法，要知道这门阵法，可是和普通的阵法大相径庭，这颠倒阴阳锁天阵，一旦布置完成，会凭空锁住一方天空。
　　传闻中，在这片被锁住的天空之中，慕容天云就是这其中的主宰，一旦被困入这【颠倒阴阳锁天阵】中，几乎是必败无疑。
　　正是凭此，慕容天云打遍南域境无敌手，但在三万多年前，此人却突然消失了，有消息传出他得罪了化神修士，被斩杀了，也有的人说，他参悟出了无上仙诀，已经突破元婴期，进入化神了。
　　甚至还有人说他已经飞升灵界了。
　　但不管是哪一种，在慕容天云消失之后，南域境无数修士都曾寻觅过他曾经修炼的洞府，为的并非是其手上的那副棋盘，而是一部叫做【补天经】的功法。
　　慕容天云手上的那副棋盘，不过是普通的灵宝而已，要想凭此称霸南域境，无疑是痴心妄想，一直都有传闻，慕容天云之所以能够驱使六十四颗棋子，布下颠倒阴阳锁天阵，就是因为他修炼了补天经的缘故。
　　可惜，补天经随着慕容天云的失踪，也就此淹没，在经历了数万年的岁月冲刷之后，其也逐渐被人遗忘。
　　“想要开启琅嬛秘境，必须具备两个条件。”看到两位老祖看向自己，宋妃雨说道。
　　“哪两个条件？”
　　“琅嬛棋谱以及琅嬛秘纹，其实琅嬛秘纹就是琅嬛秘境开启的密匙。”
　　“宋师弟莫非得到了这两样宝物？”祁山老祖有些迫不及待的询问道。
　　闻言，宋妃雨露出了苦涩的笑容，开口说道：“当年家祖从那处古修仙府中的确得到了琅嬛棋谱和琅嬛棋盘，也正是因此，家祖一直以为那处古修士仙府，就是慕容天云当年的修真洞府。”
　　“可惜，家祖将那处古修士仙府搜寻了数遍，也没有发现其余的物品，不过他从那本琅嬛棋谱中，得到了开启琅嬛秘境的方法，只有被琅嬛棋盘上的青木元雷光照射，身上冒出青光符纹之人，才能够通过琅嬛棋谱，召唤出琅嬛秘境。”
　　“难道那头毒蛟想要寻找之人，就是那身具青光符纹之人？”祁山老祖突然想起了什么，惊讶的说道。
　　“祁山师弟莫非见到过那身具青光符纹之人？”雷山老祖看了祁山老祖一眼，淡淡的说道。
　　闻言，祁山老祖心中暗自叹息了一声，然后将在紫日仙城中发生的事情，简要的跟雷山老祖说了一遍。
　　“那看来是没有错了，琅嬛棋谱和琅嬛棋盘又在何处？”
　　“琅嬛棋谱就在弟子身上，至于琅嬛棋盘，当年正是被那头毒蛟从家祖手上夺去的。”提起那头毒蛟，宋妃雨脸上不禁露出了咬牙切齿的表情。

第292章 过往秘辛
　　“琅嬛棋谱真的在贤侄手上？”闻言，雷山老祖脸上露出了惊喜之色，似乎不敢相信的又询问了一遍。
　　“不错，当年家祖坐化之前，的确是给了我一本棋谱，上面讲述了破解琅嬛棋局的方法，不过想要打开琅嬛秘境，光是有棋谱还不行，还需要有青光符纹破开幻海沉渊，才可召唤出琅嬛秘境，然后通过破解琅嬛棋局，从而打开琅嬛秘境的入口。”宋妃雨并未有任何的隐瞒。
　　也许在她心里十分清楚，眼前的两位可都是修炼了数百年的人精，以自己的阅历，想要诓骗他们是根本行不通的，而且她也知道，琅嬛秘境这等机缘，也绝不是她一个小小的金丹能够独享的。
　　“如此说来，那琅嬛棋盘，唯一的作用就是寻找到身具青光符纹之人了。”一旁沉思的祁山老祖凝声说道。
　　“是的，家祖曾经跟妃雨说过，琅嬛棋盘虽然是一件灵宝，也算得上极为珍贵，而且琅嬛棋盘能够发出青木元雷光，此雷光专克金精类法宝，不过当年的慕容天云仗此布下的颠倒阴阳锁天阵，事实上却并非是琅嬛棋盘本身之力。”
　　顿了顿，宋妃雨看了一眼正在静静聆听的两位老祖，继续说道：“慕容天云之所以能够凭借六十四枚阴阳棋子布下颠倒阴阳锁天阵，是因为他修炼了补天经的缘故。”
　　“补天经？”闻言，雷山老祖和祁山老祖两人身躯一震，雷山老祖更是惊呼出声。
　　“数万年前，传闻在南域境出现了一门修炼功法，名为补天，传闻这门功法出现的时候，天降霞光，照耀天地，甚至传闻这门修炼功法根本就不是凡间之物。”
　　“听说这门功法落于南域境之时，连大皇浩然天宗中的几名银羽卫也亲自来到南域境，搜寻那门功法，南域境的几个宗门更是倾巢而出，开始搜寻那门功法的踪迹。”
　　“只是后来，修真者们将整个南域境都翻了个遍，也没有发现那门功法，而百年之后，一名少年横空出世，其酷爱对弈，身边总是跟着一名吹箫侍女，此人出世之后，游历人间三百年。”
　　“又过了两百年，不知道什么原因，那时南域境的上古大宗乾元剑宗，和此人结下深仇，竟然被此人在山门布下颠倒阴阳锁天阵，将这乾元剑宗金丹以上，近百人，诛杀的一干二净，也正是从那时，补天功的名字才流传出来。”
　　“这补天功莫非就是那本补天经中的修炼法诀？”祁山老祖对此事也有所耳闻，不过由于年代久远，他一直都当作是一个故事罢了。
　　毕竟在他看来，一个人再厉害，也是无法和一个宗门抗衡的，当然，除非是修炼到了化神期，传闻化神期修士，已然是能够天人合一，纳天地元气为己用，所以对付化神期修真者，光靠人多是完全无用的。
　　“莫非那人通过修炼这门补天功，进阶化神了？”突然想到了一个可能，祁山老祖脸上露出了惊骇之色，出声说道。
　　摇了摇头，雷山老祖开口说道：“要真的进阶化神，此人也就不会被传的如此神了，传闻那人当年不过是元婴后期的修为，甚至连元婴大圆满大修士都不是。”
　　闻言，祁山老祖忍不住倒抽了一口冷气，一旁的宋妃雨脸上也露出了难以置信的表情。
　　“这件事情也只有我们北岚宗的古藏典籍中才有一些记载，你们可知，乾元剑宗当年在南域境可是一家独大，虽说那时的南域境，我们七大古宗已经开宗立派，但都不过是乾元剑宗的附属宗门罢了，仰人鼻息，在当时的南域境，也不过是二流宗门。”
　　“只是后来乾元剑宗金丹以上修士被屠戮殆尽，整个宗门也一日之间垮塌了下去，听说当时的大皇浩然天宗，还曾派出一名山主，在数位银羽卫的陪同下，亲临南域境，查询乾元剑宗被灭宗一事。”
　　说到这里，雷山老祖脸色有些苍白，似乎看到了当年惨烈的一幕，一个经营了数万年的庞大宗门，南域境第一霸，相比于今天的北岚宗还要强上许多的乾元剑宗，竟然一夜之间被一个人屠戮殆尽。
　　不得不说，这件事情要不是真实的记录在北岚宗的古藏典籍之中，雷山老祖根本就不敢相信。
　　“后来呢？”祁山老祖看了一眼和自己一样，满脸期待的宋妃雨一眼，忍不住催促道。
　　“后来？”雷山老祖苦笑一声，说道：“后来这件事情就不了了之了，那名山主和慕容天云究竟谈了什么，或者是否动手，没有人知道。”
　　“只知后来，那名山主带着银羽卫返回了大皇浩然天宗，就此闭门不出，而慕容天云从那以后，也就此消失无踪，当时曾经传言，一个是说那名来自大皇浩然天宗的山主也败在了慕容天云的手上，重伤之下，也不得不返回中域。”
　　“当然也有另一个说法，那就是慕容天云败在了山主手上，被其带回了大皇浩然天宗，就此永久的囚禁了起来，至于真相如何，却是无人知晓了。”
　　“既然有这琅嬛秘境的存在，想来当年的慕容天云并未被那位山主带走，十有八九第一个原因更为可信一些。”祁山老祖略一沉吟后，开口说道。
　　“当年的真相我等自然是无从知晓，但既然知道这琅嬛秘境是慕容天云当年的潜修之所，我们北岚宗断然不能放过，且不说那传闻来自于上界的补天经，光是其中慕容天云遗留下来的灵宝，恐怕也不在少数。”雷山老祖粉嫩如婴儿的脸上此刻也因激动而涨的通红。
　　“这是自然，既然我们拥有了琅嬛棋谱，就务必要找到那身具青光符纹之人，可惜的是那人已经逃离了紫日仙城，朝着东南方向而去，而那边似乎并无大的宗门，莫不是一个偏远小门派的弟子？”祁山老祖阴沉着脸，眼中寒光闪烁，思索了片刻后开口说道。
　　“宋贤侄，既然我和祁山师弟已经发下了誓言，你还是先将琅嬛棋谱交予老夫吧，毕竟放在老夫手上，要安全的多。”这时，雷山老祖突然看了一眼宋妃雨，淡淡的说道。
　　旁边祁山老祖寒着一张脸，他自然也想将琅嬛棋谱据为己有，但在雷山面前，他却不敢这样明目张胆，毕竟明面上，雷山老祖可是北岚宗的太上二长老，比自己地位还要高出一些。
　　闻言，宋妃雨脸上露出了迟疑表情，但在雷山老祖刚要露出不快表情的时候，宋妃雨似乎是相通了，手指上的星戒微微一闪，然后一本泛青古书出现在了她的手上。
　　“弟子愿意把这本琅嬛棋谱交予两位老祖，只是希望老祖在打算开启琅嬛秘境的时候，带上弟子。”
　　“这个是自然，既然琅嬛秘境的秘密是宋师弟发现的，你身为他的嫡系血脉，老夫到时自然会让你进去碰碰机缘，至于是否有这个命，当然就要看你的造化了。”
　　从宋妃雨手上接过琅嬛棋谱，雷山老祖心情大好，满口答应了宋妃雨的请求。
　　宋妃雨也极为擅长察言观色，在献出了琅嬛棋谱之后，立刻向两人告辞，在得到雷山老祖的首肯之后，转身离开了北岚大殿。
　　“祁山师弟放心，真的能够得到那本补天经，到时老夫一定和师弟共享的。”雷山老祖在宋妃雨离开之后，笑着对祁山老祖承诺道。
　　“嘿嘿，师弟又怎么会不相信师兄呢，只是光有这本琅嬛棋谱，没有抓到那个身具青光符纹之人，到头来我们不也和宋师弟一样，看着宝山，却不能进去取宝吗？”
　　“师弟不是说过吗？那人朝着西南方向而去，那个方向，如果老夫没有记错的话，应该是南域境中比较偏僻贫瘠的南州吧？”
　　“而且，在老夫看来，想要找到那个人的关键还是在于琅嬛棋盘，黑鳞为何会找到紫日仙城去？师弟不会以为是巧合吧？”
　　“啊，师兄的意思是？得到了琅嬛棋盘，就能找到那人的大概方位？”祁山老祖脸上露出了惊喜之色。
　　“八九不离十，琅嬛棋盘未必就能直接找到那人的方位，毕竟这类的法器，通常都有距离限制，但只要那人在一定的范围之内，想来通过琅嬛棋盘就能感应到其方位是毫无疑问的。”雷山老祖淡淡地笑道。
　　“原来如此，不过琅嬛棋盘还在黑鳞那头毒蛟手上，它可是难缠得很，师弟我在他手上已经吃过两次亏了，想要得到琅嬛棋盘，不是易事啊。”想到黑鳞的凶悍，祁山老祖也是大感头疼。
　　“师弟不必担心，师兄我自有计较。”雷山老祖脸上露出了一副莫测高深的表情，让祁山老祖心中也不禁暗骂了两声“老滑头。”
　　......
　　万里雪原之中，萧林正施展风遁术，化为一道淡灰色的灵光，急速飞驰着。
　　一路上，他可谓是小心翼翼，周围数十里之内，都被他放出的噬灵火蛊时刻监视着，经过十几日的飞行，终于进入了万里雪原。
　　进入万里雪原之后，萧林总算是放下了一直悬着的心。
　　在他看来，万里雪原离紫日仙城，何止百万里，那头毒蛟即使一身神通，想来也不会为了自己，满世界的乱窜吧。
　　想到这里，萧林不禁心情大好，并且暗下决心，这次返回宗门之后，就此闭关不出了，想一想自己为了完成一个宗门任务，差点就此陨落在了外面。
　　要真是小命不保，完成再多的宗门任务，也是百搭。

第293章 回山
　　如今萧林最为担心的还是那位妖族元婴，竟然凭借一副棋盘，在照射自己的时候，会让自己莫名其妙的从身上浮现出一道青光符纹。
　　萧林知道从他身上浮现出来的青光符纹，十有八九和那第一篇的补天经的经文有关，但他想不通，为何在被那副棋盘上发射出来的青光照射的时候，自己会出现感应？
　　这让萧林始终心里有种不踏实的感觉，这次返回丹草山，就此闭关不出，的确是可以暂时躲开那名妖族元婴的追杀。
　　但难保那名妖修不会跑到天潞山脉来，真要那样，自己可是逃都没地方逃了。
　　在他看来，一旦那名化形妖修找到了天潞山脉，甚至是丹草山，且不说天一老祖是否能挡得住此妖，就是天一老祖是否肯为自己这名在丹草山名不见经传的真传弟子出头，都是两说的事情。
　　不过眼下，萧林也想不出来更好的办法，那名妖修要真的是不找到自己誓不罢休，那自己逃到南域境的任何角落，恐怕都无济于事，况且自己总不能为了一些猜测，就此逃亡天涯吧。
　　是以在思索了良久之后，萧林不再去想这件事，而是决定返回丹草山之后，开始参悟补天经的第一篇经文，看看是否可以解决这个问题。
　　......
　　十天之后，一道粗大的墨绿色遁光，在天潞山脉中一闪而逝。
　　丹草山依旧一副祥和平静的模样，和萧林离去时没有任何的不同，尽管从加入丹草山以来，萧林在这片笼罩了百多里的山脉中，居住的时间满打满算都没有几年。
　　但是真正回到了丹草山，还是让萧林有种回家的感觉，这里毕竟是自己大道起始的地方。
　　在熟悉的山脉中，萧林按低了遁光，沿着峡谷的边缘，飞驰在山林的上方，半个多时辰之后，萧林落入了一个小峡谷中。
　　看着清澈的溪水横穿过峡谷，进入了远处的深山之中，萧林脸上露出了笑容。
　　他来到一侧的一片郁郁葱葱的竹林前，轻轻挥手，一道灵光闪过，原先郁郁葱葱的竹林消失不见，取而代之的则是山岩前的一个漆黑的山洞。
　　这里正是萧林在丹草山的修炼洞府，离开前，由于把颠倒五行锁魂阵一并带走了，所以萧林只是用了一个简单的幻阵，将洞府隐藏起来。
　　灵识瞬间将洞府中的每个角落都扫了一遍，确认和自己离开之前一摸一样之后，萧林轻轻一拍腰间置物袋，五色灵光闪过，在他手上出现了五面闪烁着各色灵光的小旗。
　　萧林随手将这五面小旗扔了出去，然后走入了山洞之内，随着萧林身影消失在漆黑的洞口，其原本站立之地也场景变化，化为一片不小的湖泊。
　　进入洞府之内，打扫了一番之后，萧林来到了修炼室，盘膝端坐在蒲团之上。
　　自己离开已经过去了数年之久，回来之后，萧林心里竟然生出了一种莫名的踏实之感，也许在他心里，已经逐渐将丹草山当作了自己的归属地。
　　萧林也许自己都不知道，这几次的外出，让他潜移默化中，竟然逐渐的增强了对丹草山的归属感。
　　这一次回来，萧林已经打算就此在丹草山苦修下去，毕竟无论是燃法秘术，还是补天经第一篇的经文，他都不曾参悟透彻。
　　更何况，在获取了两粒赤融丹之后，萧林如今的修炼之路已经是一片坦途，在进入筑基大圆满之前，都不用担心会出现屏障。
　　想到这里，萧林不禁心情大好，对自己的修行之路也更增加了不少信心，从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，闭目开始修炼了起来。
　　第二天一早，萧林从入定中睁开了眼睛，看着眼前一颗拳头大小的水球，水球漂浮在他的面前，不停的旋转着，而且从上面浮现出一个个字迹。
　　“萧师弟，回山后速来青火峰后山灵田。”
　　看到上面的字迹，萧林脸上露出了恍然之色，想来陶灵如此急的寻找自己，十有八九是交师门任务的事情。
　　这隔空传字，倒不是什么了不得的神通秘术，只能算是旁流小道罢了，而且距离也是极短，基本上超出个几十上百里，就无法传到了。
　　萧林长身而起，出了洞府，驾驭着冰鸾剑朝着青火峰后山飞去。
　　萧林看着下方如同一条盘龙一般的山崖小径，脸上不禁露出了几分回忆，想当年自己刚刚加入丹草山，正是通过这条盘山小径，来到青火峰后山灵田的。
　　那时候的陶灵，可是自己仰望的存在，甚至在那时的他看来，有一天如果能够筑基成功，就已经十分满足了。
　　现如今，自己已经是筑基中期的修为，按此发展下去，如果不出意外，自己进阶筑基大圆满境界，也是十拿九稳的事情，筑基大圆满看似和筑基初期都属于筑基期。
　　但还是存在着区别的，不说修为和战力，筑基大圆满修真者，寿元也将会比筑基初期修真者多上个三四十年。
　　更重要的是进入了筑基大圆满之后，就有希望冲击金丹期，一旦结丹成功，自己的寿元会在此基础上再翻上一倍，到时就拥有了五百年的悠久寿元。
　　可惜，想要凝结金丹并不是一件容易的事情，一百名筑基修真者，最后能够凝结金丹成功的，至多也就一两个，但如果能够进入筑基大圆满。
　　这个几率至少提升个几倍以上，毕竟大部分的筑基期修真者，最后境界停滞在初期、中期甚至后期的，大有人在，真正最后能够进入筑基圆满的，屈指可数。
　　按下遁光，萧林降落在一块山崖之上，对面十丈之外，就是悬浮在青火山后山的灵田，透过灵田上的禁制灵光，萧林依稀可以看到灵田之中种植的大量的一阶灵草。
　　只有在这块灵田灵气相对浓郁的地方，才种植着数量极少的五行灵草。
　　想一想当年自己为了得到五行灵丹的丹方，可是绞尽脑汁了许久，最后得来却又颇有一番得来全不费工夫的感慨。
　　“萧师弟吗？”这时，从灵田旁的石室中传来了一个惊喜的声音。
　　萧林自然是一下就听出声音的主人正是陶灵。
　　一道粉红色的影子从石室中射出，落在了萧林对面的灵田前，其伸手轻轻一挥，灵田上的禁制灵光就自动打开了一道数丈长的豁口。
　　看到这里，萧林微微一笑，身躯并没有移动，却已然是漂浮而起，越过十丈的距离，轻轻的落在了陶灵的面前。
　　“陶师姐，许久不见了。”看着身穿粉红长裙的的陶灵，萧林颇有眼前一亮的感觉。
　　“与萧师弟相比，师姐我可就自叹不如了，这才几年的功夫，师弟的修为又深厚了许多啊。”陶灵也是筑基中期的修真者，自然一下就感应出了萧林的境界。
　　不过在感应了一番之后，还是让她心底惊讶不已，相比于几年前，如今萧林身上的法力气息，可是深厚了许多，而且给她一种厚重如山的感觉。
　　陶灵隐隐有种感觉，这位萧师弟要是自己的敌人，恐怕几个照面之间，自己就会被其斩杀。
　　这是修士间冥冥中的一种感应，虽然并不一定十分准确，但也是八九不离十，毕竟修士间的战力，可是受到诸多因素的影响。
　　修为境界固然在某种程度上起到一个决定性的作用，但那是在相差一个大境界的情况下，例如金丹修士和筑基大圆满修士。
　　相同大境界下，个人的法力浑厚程度、法器级别、法术熟练程度以及秘术神通的差异，也会导致修士间的战力天差地别。
　　“陶师姐过谦了。”萧林微微一笑，开口说道。
　　看到萧林一副淡然的表情，陶灵心中暗自腹诽了两句，然后对萧林做了个“请”的姿势。
　　萧林在陶灵的带领下，来到了一侧的石室中，这间石室一直都是陶灵修炼之所，萧林虽然在这灵田上生活了两年之久，但却未曾进入过这间石室。
　　进入石室之后，萧林才惊讶的发现，这女子修炼的洞府果然和男修不同，一进入石室，迎面就扑来一股淡淡的清香之气。
　　石室中摆放着一些木头家具，装饰的就如同豪门大户的厢房一般。
　　在陶灵的引导下，萧林坐在了一侧的木椅上，而陶灵也给他倒上了一杯早就泡好的香茗。
　　“陶师姐，笑师兄是否也回到了丹草山？”
　　“放心，笑一少没事，他回来后，可是发了一笔小财，半年前已然是修炼到了筑基初期的顶峰，这段时间应该是忙着游走在各大仙城，想要购买一些增进修为的灵丹。”
　　“或者直接寻觅一处隐蔽的地方，闭关突破了也为未可知，我看大概率这几年都看不到他了。”陶灵娇笑着说道。
　　“原来如此，看来笑师兄很快也能进阶筑基中期了。”萧林品了一口身前的香茗，感受着香茗中淡淡的清香，开口说道。
　　这倒不是敷衍之语，笑一少可是在丹草山都十分稀少的地灵根资质，这样的天赋，只要稍微努力一些，再辅佐一些突破修为的灵丹，筑基期的小瓶颈，基本上还是很容易过的。
　　“我和笑师弟虽然也被传送了很远，并不在一个地方，但在两年多前，我们就返回了丹草山，倒是萧师弟你，为何这么久才回山呢？”陶灵在萧林对面坐下，开口问道。

第294章 领取奖励
　　萧林早就知道陶灵可能会询问自己从山岩裂缝中被随机传送之后的遭遇。
　　他也早就想好了说辞，只说自己被传送到了相反的方向，而且还迷失在了一片原始森林之中，因此他一边寻觅返回丹草山的方位，一边试炼修炼。
　　经过数月的寻觅，恰巧被他找到了一座叫做【紫日仙城】的中型仙城，就在里面修炼了一段时间，后面购买了几幅地图，才找到了返回丹草山的方位，这才最终得以回来。
　　至于这其中遭遇的种种波折以及在紫日仙城那场隔空交易会中的收获，则被萧林略过，并未提及。
　　“紫日仙城？”听到这座仙城的名字，陶灵脸上露出了思索表情，显然她对这座仙城的名字十分陌生。
　　“这紫日仙城莫非不在古玄宗的地域范围？”想了一会，似乎无法从记忆中找到这个名字，是以陶灵询问道。
　　“师姐可曾听到过北岚宗？”
　　“北岚宗？莫非这紫日仙城是在北岚宗的地域范围内?”闻言之后，陶灵脸上露出了惊讶之色。
　　看到萧林点头，陶灵才继续说道：“这北岚宗位于南域境西南方，对于我们南州来说，应该是在正东偏北一点，我们天潞山脉以东，穿过一片百万里以上的荒漠，就进入了妖原了。”
　　“而妖原正是在北岚宗的东南方位，听说北岚宗常年遭受妖原妖兽的威胁，而且每隔数百年，都会爆发一次兽潮，每一次兽潮都会让北岚宗损失惨重。”
　　萧林闻言，心中有些意外，看来陶灵也颇见多识广，在真正进入紫日仙城之前，他可是并不知道北岚宗这个宗门的。
　　不过他曾经听到过，这南域境有七大古宗，如今他已经知道了古玄宗、黑魔宗以及北岚宗，其余的几个，想来还在南域境的北面和西面，自己多半也不会闲来无事，跑到那么远的地方去。
　　除非是有一天自己金丹大成，也许会兴致所至，到处游览一番。
　　“这就难怪了，一下被传送到了北岚宗的地域，那传送阵还真是厉害啊。”陶灵暗自咋舌不已，对于山岩裂缝中的那古怪棋局，也多了几分忌惮。
　　“师姐招我来此，可是为了宗门任务？”当年他们领取了任务，如今数年过去了，他们虽然已经完成，却不曾去功德殿完成最后的手续。
　　“可不是，我们宗门中下发的任务，大都是有时间限制的，天一老祖下发的寻觅绛生草的任务，离最后的截止日期只剩下不到三天了，如果师弟还没有回来，那我们就算是白忙活了。”
　　“原来如此。”萧林也是暗自责备了自己一番，这次的宗门任务，可是足足有一千八百点宗门贡献，可谓是宗门数百年来下发的任务中，最高的奖励了，而且这关系着自己能否从宗门中再获取一种秘术，自然是更不能就此放弃的。”
　　“那我们还等什么，这就去领取奖励吧？”想到这里，萧林也不再客套。
　　陶灵心中自然更加欢喜，这次任务完成，可是能得到两件灵器的奖励，对于她来说，早就有些迫不及待了。
　　两人很是默契的离开了灵田，驾驭着遁光，朝着功德殿飞去。
　　很快两人就降落在了功德殿前，功德殿中人来人往，看到萧林两人从天而降，无不脸上带着憧憬的目光。
　　离两人近的，更是纷纷躬身行礼，口喊前辈，尽管有些别扭，萧林还是脸色淡然的对那些行礼的弟子点头示意。
　　修真界，都是以境界来划分辈分。
　　炼气期修真者，碰到一名筑基期修真者，通常都会恭恭敬敬的喊一声前辈，在丹草山中，萧林如果是碰到了一名除自己师傅苏青云之外的金丹修士，也只能老老实实的喊一声师叔和师伯。
　　至于到底是师叔还是师伯，则要看对方是谁了，苏青云在丹草山的一十三位金丹老祖中，论修为排在第七位，是以萧林要是碰到了前面的那几位，自然是喊师伯了。
　　这主要是因为萧林已经拜师，但对于炼气期弟子来说，除了极少数，大部分都处于被散养的状态，并不曾拜丹草山筑基期弟子为师。
　　这类人，碰到筑基期修士，自然不会喊师叔师伯，而是会直接喊一声前辈，以表达对筑基修士的尊敬。
　　穿过人群，两人径直进入了大殿之内，光是感应到两人身上筑基期修士的庞大灵压，那些排队的炼气期外门弟子就忍不住脸色微变，纷纷让开了道路。
　　萧林两人也不客气，径直来到柜台前，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，放在柜台上，然后传音对柜台后面的一位丰满女子说了几句。
　　那丰满女子闻言之后，脸上露出了惊讶之色，不过她什么也没有说，只是恭敬地朝萧林点了点头，然后从萧林手上接过了一面闪烁着淡淡银光的令牌。
　　看到这面令牌，周围众多的炼气期外门弟子，甚至还有几名筑基期内门弟子，脸上都露出了羡慕的神情。
　　真传弟子令牌本身就是一种身份的象征，在丹草山中，已然是处于金丹老祖下面，最高的地位了，基本上和宗主以及许多的外门长老平起平坐了。
　　其实，从某种意义上来说，真传弟子才是丹草山的未来，宗主以及那些外门长老，虽然手上也有一些权力，但真正在面对宗门的取舍时，他们这些没有希望更进一步的，倒是大概率会被舍弃。
　　所以那些外门长老对于真传弟子，可是客气的很，平时也是温言相对，生怕他们在金丹老祖面前说自己坏话，从而不但仙路断绝，连手上的这点权柄也是不保。
　　在向萧林的真传弟子令牌中，注入一千八百点宗门贡献之后，那名丰满女子先是朝两人行了一礼，然后对萧林轻声说了几句话。
　　萧林闻言之后，点了点头，和陶灵来到了旁边的石桌旁，坐了下来，然后两人直接闭上了眼睛，闭目养神去了。
　　过了足有一个时辰，萧林突然睁开了眼睛，眉头微微皱了起来。
　　“萧师弟，恭喜你了。”一旁的陶灵也睁开了眼睛，看到萧林的表情后，笑着说道。
　　闻言，萧林摇了摇头，说道：“陶师姐您先回灵田吧，待取到两件灵器后，师弟自会亲自送过去。”
　　“好的，那就麻烦萧师弟走一趟了，师姐我敬候佳音。”朝着萧林笑了笑，陶灵才轻踩碎步，离开了功德殿。
　　陶灵走后，萧林也出了功德殿，看到陶灵已然是化为一道遁光，朝着山外飞去，他先是朝着后山高峰上看了一眼，然后轻轻叹息了一声。
　　一道墨绿色的灵光冲霄而起，朝着青丹峰射去。
　　青丹峰高达千丈的峰顶，倒悬着一座足有数百丈大小的巨峰，萧林驾驭着冰鸾剑，穿过青丹峰的峰顶，来到了倒悬的巨峰之上。
　　整个倒悬的巨峰上，闪烁着一层深黄色的灵光禁制，让萧林惊讶的是，他目光竟然根本无法穿透这层禁制，看清里面的情景。
　　“弟子萧林，前来拜见老祖。”萧林深深的躬身行了一礼，大声说道。
　　萧林面前深黄色的灵光禁制突然打开了一道门户。
　　“进来吧。”一个有些苍老的声音传了出来，萧林走入了禁制之内，眼角余光四外扫射了一番，发现这里除了最中央的位置，有一座被五色灵光罩住，看不清楚里面到底种了哪些灵药的药园外，只有在右侧靠近悬崖的边上，矗立着一座古朴的石屋。
　　萧林之所以猜测那五色光罩之内应该就是天一老祖的御用药园，主要是因为那五色灵光旁边矗立着一座石碑，上面写着“灵园。”二字。
　　萧林并未过多停留，信步来到了石屋前，垂手而立。
　　“你就是萧林？”沉默了片刻之后，石屋中苍老的声音再次传出。
　　“正是弟子。”
　　“你是苏青云的弟子？资质虽然并不好，但一身修为却是不弱，只要勤奋用功，有生之年进阶到筑基圆满，还是没什么问题的。”
　　闻言之后，萧林心中充满了无语，自己竟然被天一老祖，这位丹草山唯一的元婴修士如此评价，也不知道是该喜还是该怒。
　　当然，他是万万不敢在天一老祖面前放肆地，是以他并没有回答，反正从天一老祖的自语之言，也并没有指望他回答。
　　“本来老夫以为，寻觅绛生草的任务，应该是没有人能够完成了，没想到你竟然给了老夫莫大的惊喜，这绛生草对老夫至为关键，老夫的承诺自然也是算数的，不知你想要何种灵器？”
　　“能够替老祖分忧，是徒孙的荣幸，至于灵器奖励，徒孙并没有什么要求，无论老祖赏赐的是什么，徒孙都欣然接受。”
　　“孺子可教也，这是老夫早年使用的一对龙凤金轮，虽然品阶是初阶灵器，但威力也是颇为不俗，就赏赐给你吧。”
　　天一老祖话声刚落，萧林就看到一青一红两道灵光从石室中飞出，朝着他飞来，萧林轻轻抬手一招，这两道灵光就落在了他掌心之上。
　　灵光散去，显现出两个小小的金轮，兀自散发着青红两色灵光，吞吐不定。
　　“多谢老祖赏赐。”萧林脸上露出了惊喜表情，再次朝着石门施了一礼。
　　“好了，你可以离开了，老夫要静修了。”天一老祖的声音再次响起，而这之后，却是彻底的沉寂下去，显然是不打算再和萧林多说一句了。

第295章 密室苦修
　　飞驰在返回洞府的路上，萧林心中忍不住腹诽了天一老祖几句，本以为亲自觐见天一老祖，这位丹草山的第一号人物或多或少都应该给自己一些赏赐才是。
　　就算没有上好的灵器、灵丹，赏赐一些上好的功法也是好的，哪怕这些都没有，在修行上指点自己一番，也好过只有一句“孺子可教。”
　　如今在萧林看来，这位丹草山的扛把子竟是一个十分小气的人，自己眼巴巴的跑过去，仅是拿到了两件灵器，而且还是最为普通的初阶灵器。
　　说到底，自己只是拿到了任务的奖励罢了，这让萧林颇有些兴趣索然的感觉，在路过青火峰的时候，萧林直接用自身一团法力，将那对龙凤金轮包裹。
　　掐了个浮空诀，让这对龙凤金轮朝着青火峰后山的灵田飞去，当然事先萧林已经通过隔空传字，告诉了陶灵。
　　这两件灵器虽然是他和陶灵、笑一少三人完成天一老祖下发任务的奖励，但当时自己承诺过，只要宗门贡献值，对于这两件灵器，则是由他们两人平分。
　　萧林自然是遵守承诺的，将龙凤金轮送出去之后，萧林也算是彻底的放松了下来，驾驭着冰鸾剑，化为一道青绿色灵光，朝着洞府所在的山谷飞去。
　　......
　　第二天萧林先是去了一趟青丹峰后山翠凝殿，想要参拜一番师傅苏青云，顺便请求指教一下修行上的困惑，不曾想翠凝殿中，除了几个值守弟子外，并无他人。
　　经过了解，萧林才知道，苏青云一年前已经外出游历了，指不定什么时候才能回来，而自己的那位小师妹苏玉如，在进入炼气九层之后，也外出历练了。
　　让萧林有些奇怪的是，一直以来，整个青凝殿似乎只有师傅苏青云和小师妹苏玉如两人，至于自己的师娘，他倒是从来也没见到过。
　　本来有心打听一番，但一听萧林打听师娘的消息，几个值守弟子纷纷脸色微变的缄口不言了，倒是让萧林满心的疑惑。
　　无奈的离开青凝殿之后，萧林径直返回了修炼洞府。
　　端坐在修炼室的蒲团之上，萧林脸上显露出思量的表情，他在想着今后一段时间内的修行计划。
　　在返回丹草山之前，萧林还一直担心古玄宗是否已经对天潞山脉展开行动，但在回来之后，这份担心才消失无踪，不过萧林总是感觉有些奇怪。
　　古玄宗那位赤阳老怪，对天潞山脉五大宗们虎视眈眈了足有百年以上，在修炼了黑阳魔功后，更是实力大涨，按理说，早就应该按耐不住自己的野心，对天潞山脉五大宗门开始行动才是。
　　但如今都过去了十几年了，古玄宗那边一直是波澜不惊，丹草山也是一派祥和宁静的模样，虽然对于萧林来说，乐于见到如此情景，但不知为何，他心里总有种不踏实的感觉。
　　不过他也十分清楚，即使古玄宗的赤阳老怪真的带领古玄宗的大批修士，杀进天潞山脉，他一名小小的筑基期修士，也是掀不起什么波澜的，到时能保住自己的小命，就不错了。
　　“哎。”想了一会后，萧林忍不住叹息了一声，将这些杂念排出脑海，转而开始思索自己今后一段时间的修行。
　　萧林右手支着下巴，注视着修炼室的墙壁，如今他的玄炁寒焰诀已经修炼到了第五层，完成了五次法力淬炼，而且离第六次的法力淬炼已经不远了。
　　而一旦完成第六次的法力淬炼，自己就可以开始尝试进行第二次的归元了。
　　萧林脸上闪烁着迟疑的表情，自己修炼的玄炁寒焰诀的确偏门，虽说每一次的归元，一旦成功醒来，自身的法力都要比原先浑厚数成以上。
　　如果他最后真能将玄炁寒焰诀这部法诀，修炼到最高的境界，进入筑基大圆满境界，按照萧林的估算，自己的法力至少也是普通筑基大圆满修真者的五六倍以上。
　　这个结果却是十分恐怖了，这意味着，在法力这一块，基本上很少有人能够超越他，与人厮杀，基本上不用考虑法力不继，恰恰相反，与萧林斗法之人，恐怕最后都会惊骇的发现，自己法力已经耗尽了，而对手却依旧生龙活虎。
　　如此巨大的好处，代之的也是极大的风险，每一次归元，对于萧林来说都是一次生死考验，需要凭借大毅力，才能最终走出黑暗，回归现实，从而归元成功。
　　而最后一次的自爆，更是凶险无比，可以说，成则成王，败则魂散，没有任何的折中之途，如果真的能够完成最后一次自爆，到时凭借雄厚的法力，以及青炎灵火等数种秘术神通。
　　金丹之下，他将再不惧任何人，甚至普通的金丹老祖，也未必没有一战之力。
　　萧林突然又想到了自己饲养的噬灵火蛊，这段时间以来，自己都快要把这些小家伙们忘记了，想到这里，萧林将灵识沉入灵兽袋中。
　　灵兽袋中，一团庞大的火云，正漂浮在灵兽袋里的一个角落，随着萧林灵识的探入，这些噬灵火蛊纷纷活了过来，在整个灵兽袋中不停的飞来飞去，一副十分兴奋的模样。
　　本来足有四万左右的噬灵火蛊，在紫日仙城中，为了突破护城大阵所发的五色灵光禁制，萧林损失了上千噬灵火蛊，如今的数量，只剩下三万五千左右。
　　不过这点损失对萧林来说，并不算什么，突然，萧林感应到，从这些噬灵火蛊身上，传出了一些负面的情绪，在感应到了这点之后，萧林忍不住心中惊讶不已。
　　在想了足有半个时辰之后，萧林总算想起来，在他得到的千灵山的御灵诀中，的确是有着重介绍过，灵宠如果长时间放置在灵兽袋中，会让它们心中郁闷，从而产生一些负面的情绪。
　　一旦这种负面情绪继续累积，到了最后，甚至会出现灵宠自相残杀的局面，一旦这种局面出现，那自己所付出的心血也将付之东流了。
　　萧林又回忆了一番御灵诀中关于这种情况的解决方法，一会之后，他心神重新回归本体，睁开了眼睛之后，萧林站了起来，来到洞府中的一侧。
　　略微思索了片刻后，萧林在自己卧室和通道之间，用冰鸾剑又开辟了一间石室，整个石室布满了一个个拳头大小的小洞，大小也足有四五丈方圆。
　　而在这件石室的左右两侧，又开辟出了两间侧室，用来孵化噬灵火蛊所用。
　　将这间石室建好之后，萧林略一沉思，然后轻拍腰间灵兽袋，伴随着让人头皮发麻的“嗡嗡”声，一片火云出现在了石室之中。
　　一出灵兽袋，这些噬灵火蛊顿时露出兴奋的模样，在石室中四下乱飞，不过在萧林灵识的操控之下，这些噬灵火蛊并未离开石室，也不曾进入旁边的两个侧室，只是在这间石室中兴奋的飞舞着。
　　萧林也不理会这些兴奋的小家伙们，他来到两间侧室前，然后在两间侧室门口，下了一个阻隔禁制，以防这些兴奋的小家伙们在自己不注意的时候，偷偷跑进侧室。
　　做好这一切之后，萧林再次盘膝坐了下来，将灵识沉入另一个灵兽袋中。
　　当萧林看到另一个灵兽袋中的景象时，忍不住大吃一惊，一张脸也成了苦瓜色，原先已经互相吞噬，残余的为数不多的噬灵火蛊，此刻正安静的躺在角落中。
　　竟是完全没有了生息，已然是死透了，这让萧林有些郁闷起来，本来还以为这上百只的噬灵火蛊，经过互相吞噬，起码可以诞生出来几只真级噬灵火蛊。
　　到头来却是鸡飞蛋打一场空，有些不死心的萧林，将灵识凑到了这几具失去了生机的虫壳前，仔细的观察起来。
　　“咦？”观察了片刻之后，萧林突然惊呼了一声，原来在他感知中，自己下在这几只噬灵火蛊身上的灵识并未就此断绝，按理说，一旦灵宠死亡，修士下在灵宠精魂中的禁制，也将就此烟消云散。
　　而修士也会有所感应才是，但眼前这几只失去了生机的虫壳，无论怎么看，都已经是生息全无，但萧林却依旧能够通过下在他们精魂中的禁制，感应到一点点若有若无的魂魄波动。
　　这就让萧林大感惊奇了，这几只小家伙莫非是并没有死，而是进入了某种假死的状态？
　　不过这也并不稀奇，天地之间的灵虫灵兽，进阶的方式也是五花八门，千奇百怪，有的通过不断地积蓄修为，达到了某一个临界值后，突然爆发，径直突破原先的境界。
　　也有的是通过不停的吞噬别的灵兽，来提升自身的潜能，当潜能达到一定的成都后，也可以突破，像噬灵火蛊就类似于这种方式。
　　当然，还有一些极端的方式，像凤凰的涅槃重生，直接将自身焚烧殆尽，在生死一线之间，重获新生，从而突破自身。
　　其实萧林修炼的玄炁寒焰诀，最后一步的自爆，也是一种类似的方式，虽然简单粗暴，一旦成功，效果也是立竿见影。

第296章 悠悠二十载
　　眼前这几只已经没了生命体征的噬灵火蛊，似乎是正处于一种寂灭的状态。
　　这种寂灭的状态也是一种突破的方式，一旦能够从寂灭的状态中醒来，必然可以更进一步，进入真级，在萧林看来是妥妥的。
　　但更大的概率则是直接在这种寂灭的状态中彻底死去，尘归尘土归土。
　　无论是修士们饲养的灵虫、灵兽，还是世界上的妖虫、妖兽都和人类修士一样，遵循着金字塔式的突破模式。
　　人类修真，从炼气到筑基再到金丹直至元婴，每一次大境界的提升，都将淘汰大量的修士，而且随着境界的提升，这个淘汰概率也更大。
　　甚至想要修炼出元婴，光靠资质和努力是远远不够的，还需要一些足够大的机缘，当然，天灵根和传说中的仙灵根除外，这类人本身就受上天眷顾，一路通畅。
　　但这类人也并非一帆风顺，所谓不遭天妒，就遭人嫉，想要平平安安的修炼到元婴甚至化神，也并不容易。
　　萧林看着这几只完全死了一样的噬灵火蛊，心中不停的思虑着，如果真的是通过寂灭的方式重生，从而达到进化的目的，那就需要足够大的基数才行。
　　噬灵火蛊论单个的战力，即便是进入真级，单只的战力也是有限的，这类灵虫，大都靠惊人的数量来达到灭杀敌人的效果。
　　萧林在思索着，自己是否应该继续催生一些凡级大圆满的噬灵火蛊，让更多经过互相吞噬，残存下来的噬灵火蛊进入这种寂灭的状态。
　　以此来增大寂灭重生的概率，萧林又有些担心，万一自己的设想是错的，那可是要损耗大量的资源的，而且还要为此损失不少的噬灵火蛊。
　　在想了许久之后，萧林终于下定了决心，还是准备尝试继续培育真级的噬灵火蛊。
　　萧林先是退出了灵兽袋，将这几只处于寂灭状态的噬灵火蛊放入了偏室之中，然后他从三万多的凡级圆满噬灵火蛊中，又分出了一万多的数量，收入了灵兽袋内。
　　这样分好后，萧林又通过冥想，进入了灵木空间之内，灵木空间中除了各种灵草长势喜人之外，最中央的那颗小树苗，依旧没有丝毫的变化。
　　尺许高的翠绿主干上，顶着两片葱翠的绿叶，每朵绿叶之上都滚动着一颗淡绿色的露珠。
　　在灵木空间一侧，被萧林圈起来的一块灵田中，上百株的碧檀青草长势喜人，已经都至少拥有了一百七八十年的药龄，要不了多久，就能再次用来炼制一茬炁元丹了。
　　至于血芝果，也是长出了红灿灿的一片，要不是被萧林限制在了一小块灵田之内，恐怕早就蔓延开来了。
　　除此之外，萧林灵田中还有一块单独的灵田，里面生长着数十株的翠绿的四叶小草，在紫阳仙城那场隔空交易会上，他曾经凭借一株这四叶小草，换取到了一块能够提升灵器等阶的血金。
　　由此可见，这四叶小草的价值恐怕不低，三阶灵草可是炼制三阶灵丹的灵药，三阶灵丹适合筑基后期和金丹初中期的修士服用，来提升修为。
　　对于现在的萧林来说，并不是太过迫切。
　　在巡视了这些长势良好的灵草之后，萧林把目光投向了数量庞大的灵雾草和回春花，这灵雾草和回春花的数量，起码是旁边五行灵草数量的十几倍以上。
　　萧林除了间隔性的留下了二三十株灵雾草和回春花，剩下的全都采摘下来。
　　花了小半天的时间，萧林才把灵雾草和回春花采摘完毕，然后出了灵木空间，他将至少大半的灵雾草和回春花都扔进了灵兽袋内。
　　这些灵草，足够激发起这些噬灵火蛊吞噬的本能了。
　　做好这一切之后，萧林离开了灵兽室，回到了修炼室内，在蒲团上盘坐下来。
　　沉思了片刻后，萧林闭上了眼睛，识海之内，那补天经第一篇的经文，重新浮现出来，萧林开始仔细的参悟起来。
　　......
　　整个丹草山依旧平静无波，只是在两年前，地窟试炼再次开启，丹草山中又迎来了一些新的面孔。
　　这些人一如当年略显稚嫩的萧林一样，满心憧憬的来到了丹草山，也许，在他们心里，都梦想着自己有朝一日，能够筑基，结丹，甚至化婴。
　　毕竟他们都是经历了地窟试炼这等残酷的竞争才能走到这一步的。
　　而丹草山在改变了下发筑基丹的规则后，也的确带来了一些变化，那就是原先丹草山的十大修真家族势力，逐渐开始被弱化。
　　一些散修出身的弟子开始崭露头角，而且通过“五狱幻境”试炼，让那些心志坚定，向道之心坚决之辈，有了向上的通道，而且这类人由于心如磐石，在突破境界的时候更容易抵受住各种意外和痛苦。
　　是以整个丹草山出现了奇异的一幕，每年筑基成功的修士中，散修出身的外门弟子竟然占到了三分之一还多，这在以前是根本难以想象的。
　　五狱幻境开启之前，每年筑基成功的外门弟子，散修出身的凤毛麟角，甚至出现过数年都不曾出现一名散修出身的外门弟子筑基的尴尬情境。
　　主要原因就在于宗门下发的筑基丹，在经过掌控了丹草山中层的各大修真家族的分配后，最后能够落到散修出身的外门弟子手中的，寥寥无几。
　　而五狱幻境试炼，是天一老祖亲自定的规矩，十大修真家族虽然心有不满，但也只能老实的接受，没办法，这就是权威，在一个宗门之内，元婴期修士就是绝对的权威。
　　不过外界发生的一切，跟萧林都没有任何的关系，他的洞府依旧紧闭，而他正盘膝端坐在密室之内，纹丝不动，而且这个状态已经持续了整整十年之久。
　　萧林这次回到丹草山闭关修炼，已经过去了二十年，前十年，他倾尽全副的心神，参悟补天经的第一篇经文，补天经的经文晦涩难懂，极为深奥。
　　萧林自认为并非愚钝之人，但也足足参悟了三四年，才终于参悟出来这篇经文的修炼法诀，在参悟出补天经的修炼法诀之后，萧林着实高兴，然后就迫不及待的开始修炼起来。
　　这一修炼就是五年，而且在修炼的过程中，他还发现了隐藏在这篇经文中的一个秘密，一个关系着琅嬛秘境的秘密。
　　五年之后，萧林第一层的补天经终于进入了小成境界，而这时的他，灵识无论是强度还是范围，都达到了原先的一倍多，原先以他灵识的强度，大概能够覆盖三四百丈的范围。
　　而在修炼了补天经第一层并且进入小成境界之后，他灵识的覆盖范围已经达到了六百多丈。
　　这个距离已经十分接近筑基大圆满修真者的灵识覆盖范围了，这让萧林欣喜不已，补天经果然是一部奇异的功法，竟然能够通过修炼，来强化自身的灵识。
　　不得不说，这门功法已经颠覆了萧林的认知，而在这补天经第一层小成之后，萧林发现自己的修炼进度开始缓慢下来，这让萧林有些怀疑自己是不是修练错了。
　　在将第一篇经文，又反复研读了无数遍之后，萧林确信自己并没有练错，看来这也是这部功法的特点，想到这里，萧林也就不再纠结。
　　在这之后，萧林每天除了拿出固定的两三个时辰，打坐修炼补天经外，剩下的大部分时间则全部用来修炼玄炁寒焰诀。
　　春来秋往，丹草山四季常青，但随着季节的变化，也会发生细微的变化，萧林洞府所在的山谷中，生长着一种枫竹，每到深秋季节，这种竹子的竹叶就会变成血红色。
　　而在萧林闭关的这段时间里，这种枫竹红了整整二十次。
　　二十年，对于普通凡人来说，有的人可能一辈子都已经过去了，对于大部分人来说，也是一段久远的时间。
　　但对于修真者来说，却是弹指一挥间。
　　处于闭关状态的萧林更是早就对时间失去了概念，正盘膝端坐在蒲团上的萧林，身上已经落了一层厚厚的灰尘，足有寸高。
　　此刻要是有一名凡人看到这一幕，多半会以为这是个已经死去数十年的死人。
　　八年前，萧林在经过了第六次法力淬炼之后，终于进入了玄炁寒焰诀第六层，即将开始第二次的归元了，归元，不在寂灭中重生，就在寂灭中消亡。
　　这是玄炁寒焰诀中让萧林记忆最为深刻的一句，也是总纲开篇的一句，一旦归元，修士全身的精气神都将彻底收敛，没有一丝一毫的浪费。
　　而修士全身的每一丝精气神，全都沉入了识海之内，全力的冲击着瓶颈。
　　这种情况下，是极为危险的，这就像一场战争，如果早就替自己留好了后路，一旦战争失利，大不了按照自己留好的后路去走，起码可以保存实力，东山再起。
　　还有一种，则是断绝自身的所有后路，全力以赴，不成功则成仁，这种情况下，一旦失败，最终的结局将是彻底的消亡。
　　玄炁寒焰诀正是后一种，全力以赴，不在寂灭中重生，就在寂灭中消亡，生死两线，只择其一。

第297章 灵光符牌
　　萧林盘膝端坐的密室之内，本来漆黑寂静密室中突然响起了波涛涌动的声响，紧跟着，这道波涛之声越来越响，而且逐渐的剧烈急促起来，到了最后，已然是如同巨浪翻滚一般，爆发出了阵阵的惊涛拍案之声。
　　萧林眉心处，突然爆发出了一圈波动，这道波动呈现透明色，乍一看，倒像是空气被鼓动出了一圈圈的涟漪，这道波纹扩散开来，朝着四面飞射而出。
　　整个密室之内，顿时出现了一道狂猛的气流，拍击在石壁之上，发出“噗噗”的声响。
　　萧林身上的灰尘，也被这道波动震散开来，而整个石室之内已然是被灰尘布满，几乎是不能视目。
　　盘膝不动的萧林突然睁开了眼睛，两道寸长的墨绿神光骤然闪现，将整个石室照耀的如同白昼一般，而一道磅礴的灵力也从其丹田内爆发开来。
　　一圈墨绿色的灵光突然以萧林为中心，四下扩散开来，一圈圈的，扩散出去，碰触到石壁之上后，却并未引起石壁垮塌，反而是径直消融在了石壁之上。
　　深深吸了口气，感受着重新呼吸的快感，萧林脸上露出了笑容。
　　悠悠二十载苦修，他今日总算是功德圆满，进入了筑基后期。
　　进入筑基后期之后，他的法力更加的浑厚，而他的灵识覆盖范围，也扩大到了千丈以上，这意味着什么？
　　金丹初期修士的灵识，大概能覆盖十里左右的范围，而随着境界的提升，这个范围也会继续扩大，但哪怕是金丹大圆满，灵识所能覆盖的范围，也不会超过三十里。
　　萧林如今的灵识，已经达到了金丹初期修士的二分之一左右，这已经十分惊人了，普通的筑基大圆满修真者，灵识覆盖范围也不会超过千丈。
　　而且萧林如今的补天经第一层，还只是处于小成，如果他能把补天经第一层练成，灵识覆盖范围至少能再次提升一倍以上，到时他的灵识覆盖范围，将极为接近金丹初期的修真者了。
　　同时萧林感受着体内的浑厚法力，感受着进阶之后，身体各方面带来的变化，这种变化不但是肉身上的，还包括精神上的。
　　这种境界提升带来的肉身和精神上的愉悦，是修真者最大的憧憬。
　　萧林也开始明白，为何修真者们都挤破了头的想要不停的提升自身的境界，这种变化是可以让人上瘾的。
　　静静的沉默了两个时辰之后，萧林才长身而起，来到了一侧的灵兽室内，入目一片红云正静静的悬浮在灵兽室的一个角落，蜷缩成一团。
　　这也是噬灵火蛊的习性，在没有灵草饲养的时候，它们就会聚成一团，借此来提升周围的妖力，减缓自身妖力的损耗。
　　当然，噬灵火蛊也是可以通过吸纳天地间的灵气，转化为妖力的，这是一个被动的过程，而且效率有点低下，也仅能勉强维持妖力的出入平衡罢了。
　　萧林略微感应了一番，发现这些噬灵火蛊并无异样后，转身进入了一旁的偏室。
　　进入偏室后，萧林一眼就看到了地上散落着两个碎壳，而除了这两个碎壳，其余的几只沉寂的噬灵火蛊已经彻底的失去了生息，甚至连萧林识海中那层原本若有若无的联系也彻底消失了。
　　萧林知道，这几只噬灵火蛊是进阶失败了，已经彻底的死去了。
　　“咦？”这时候萧林看到一旁的一块白色石头上，正趴伏着两只无名指指甲盖大小的红色肉虫，正一副有气无力的模样，看那样子，似乎随时都会断气一样。
　　萧林好奇的凑了上去，仔细的观察起来，他惊讶地发现这两只噬灵火蛊与原先的那些凡级大圆满的噬灵火蛊有了不小的区别。
　　原先的噬灵火蛊，整个躯体都包裹着红色的硬壳，只有米粒大小，长相凶恶，满嘴锯齿獠牙，而眼前的这两只进阶后的噬灵火蛊，整个身躯都包裹着带着古怪花纹的硬壳。
　　那古怪的花纹在其两翅之上，还有翅下的一部分，这古怪的花纹，随着这两只噬灵火蛊开始煽动翅膀，竟然纷纷的亮了起来，闪烁着红色的灵韵。
　　同时萧林感受到一股灼热的气息，扩散开来，那两只噬灵火蛊所趴伏的白色石头，竟然出现了一道细小的黑色焦痕。
　　“好厉害的火焰？”萧林脸上露出了惊讶的表情，这两只进阶的噬灵火蛊身上的气息，的确是真级无疑，只不过也许是刚刚进阶成功的缘故，身上的气息还不太稳定，时隐时现。
　　看到这里，萧林突然心中一动，他想到自己闭关了二十年，一直也没有出来饲养这些小家伙们，这两个刚刚进阶完成的小家伙很可能是饿了。
　　萧林从置物袋中取出两株灵雾草，放置在这两只噬灵火蛊的面前。
　　在萧林想来，这两只新进阶的小家伙，在啃噬了这两株灵草之后，应该就可以稳固一下自身的境界了。
　　但让萧林意外的是，那两只小家伙在萧林把灵雾草放在它们面前时，纷纷睁开了血红的小眼，惊喜的看着灵雾草，但在闻到了灵雾草上发散的灵气后，却是纷纷重新闭上了眼睛，再次露出了一副有气无力的模样。
　　“难道你们不吃灵草了？”看到这一幕，萧林不禁有些无语，这两只小家伙要么是挑食，吃够了这灵雾草，要么应该是不吃灵草了。
　　难道说噬灵火蛊在进阶之后，想要再次让它们提升境界的，已然不再是各种灵草了？
　　要是后者，那可就麻烦了，如果不是拥有了灵木空间，萧林也不可能培育出这么多的噬灵火蛊，要是这些家伙进阶之后，真的不再以灵草为食，那他可就真的养不起了。
　　盯着两只小家伙沉思了一番后，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻打开，里面放置的是一株火属性的五行灵草，萧林平时用来修炼的灵丹，都是水灵丹。
　　而炼制水灵丹的是水属性的五行灵草，其余四种金、火、土、木属性的五行灵草，萧林在灵木空间种植的并不太多，平时也都会被他收集起来。
　　用来日后交换一些自己急需的修真资源。
　　抱着试试的态度，萧林将这株火属性的五行灵草轻轻的放置在白石上，这次两只小家伙猛地睁开了血红的小眼睛，小眼睛中发散着惊喜的光芒，死死的注视着眼前的五行灵草。
　　然后在萧林欣喜的目光中，两只小家伙仿佛全身突然被注入了力气，拼命的朝着五行灵草爬去，很快它们就爬到了五行灵草的嫩叶上，开始大块朵颐起来。
　　看到这一幕，萧林脸上总算是露出了笑容，只要这些小家伙还能通过灵草饲养就行，虽然它们对一阶灵草已经没有了胃口，但自己的二阶灵草也是不少。
　　想来饲养出一些真级的噬灵火蛊，还是没什么问题的。
　　想到这里，萧林也不禁开始激动起来，他来到了另一个偏室，从置物袋中将里面的噬灵火蛊悉数倒了出来，放置在石头地面上。
　　看着脚下散落的千只左右，正处于沉寂状态的噬灵火蛊，萧林略微有些激动，这上千只处于沉寂状态的噬灵火蛊，正是他放入灵兽袋中的一万五千左右的凡级圆满噬灵火蛊通过互相厮杀吞噬，最后剩下来的。
　　按照他原先试验出来的概率，这上千只处于沉寂状态的噬灵火蛊，最后能够进阶的，至少也应该有一两百只。
　　一两百只真级灵虫，光是想一想，就让萧林激动不已。
　　紧跟着，萧林脸上又显露出思量的表情，一旦这些噬灵火蛊进入真级，那么他用来饲养它们的灵草就有些捉襟见肘了。
　　一两百只真级噬灵火蛊，萧林自然不会满足，肯定还要继续培育，这就导致他不但需要大量的一阶灵草，同时也需要大量的二阶灵草。
　　但转念一想，萧林也就重新释怀，这些噬灵火蛊厮杀吞噬，到沉寂进入假死状态，在到最后的苏醒进阶，这个过程极为漫长，几乎要耗费将近十几二十年的时间。
　　有这个时间，自己灵木空间培育出来的灵草，应该是勉强够用了。
　　接下来的时间里，萧林除了每天一半的时间用来苦修之外，其余的时间都花在了培育灵虫和打理灵木空间上。
　　日子过的平淡又充实。
　　半年后的一天，萧林正盘膝端坐在蒲团之上，他右手掌心上空，正浮动着一块淡青色的灵光符牌，只有寸许长短，萧林看着这块灵光符牌，脸上露出了若有所思的表情。
　　“难道这就是那些人想找的，跟琅嬛棋局有关之物？”这块灵光符牌，是萧林在修炼了补天经第一层之后，从其识海中凝练出来的。
　　如今他识海中的符纹已经彻底消失，而他也已经完全参悟透彻了补天经的第一篇法诀，在修炼的过程中，原先进入他识海的青色符纹，被他凝练了出来，化为了这块灵光符牌。
　　现在萧林几乎已经确定，这块灵光符牌就是那名化形妖修所要之物，而且很可能关系着破解山岩裂缝中那盘琅嬛棋局的方法。

第298章 丹草山召集令
　　萧林基本上能够肯定，手上的这枚青光灵牌，多半就是通过那元婴妖修手上青光照射自己，从而引发自己身上发出灵光，从而找到自己的罪魁祸首。
　　也就是说，如果自己将这枚青光灵牌就此扔掉，也许就能摆脱被那名化形妖修追寻到踪迹。
　　但萧林并没有就此将这枚青光灵牌扔掉，反而是小心翼翼地藏在了修炼洞府之中，并且施展了封灵术，将上面的灵光封印。
　　萧林之所以并没有将这枚青光灵牌放在身上置物袋内，就是担心那名化形妖修要是能够通过这枚青光灵牌确定自己的方位，那一旦自己被对方靠近，说不定自己被靠近身前也不自知。
　　而放在洞府中则不同了，这里毕竟是在丹草山，那名化形妖修想要进入这里，估计也要衡量一番，而且五大宗们至少表面上同气连枝，想来也不会让一名化形妖修在天潞山脉横行。
　　“嗡。”这时萧林置物袋中突然射出一道银光，漂浮在修炼室的半空，散发出一圈圈银色的光晕，扩展开来。
　　看到这道银光，萧林脸色一变，继而显露出惊疑不定的表情。
　　散发这道银光的，赫然正是萧林的真传弟子令牌。
　　丹草山弟子的随身令牌，主要有两个作用，一个是存储完成宗门任务被赐予的宗门贡献值，另一个主要的作用则是在宗门危机的时候，下发召集令。
　　一旦宗门下发召集令，凡属丹草山弟子无论身在何方，有何要事，都要第一时间赶回宗门，否则，就要以背叛宗门的大罪进行追责。
　　这等罪责，少不得要上斩灵台上走一遭的。
　　萧林心思电转，继而轻轻叹了口气，然后去了灵兽室，将那些凡级大圆满的噬灵火蛊收入了灵兽袋中，至于那些正陷入沉寂中的小家伙们，萧林则没有收入灵兽袋，继续放在灵兽室中培育。
　　收拾了一番之后，萧林径直出了洞府，化为一道青色灵光，朝着青丹峰而去。
　　青丹峰前广场之上，站着一名名身穿青绿色长袍的丹草山内门弟子，除此之外，往常经常出入于此的外门弟子，则是一个未见。
　　这些人，至少有几百人，每个人的脸上都布满了凝重之色，广场之上，寂静的落针可闻。
　　这时，一道青光从天而降，遁光散去，萧林阴沉着一张脸，出现在了广场之上。
　　“萧师弟，你也来了？”
　　“原来是笑师兄，但不知究竟发生了什么事情，宗门竟然下发了召集令？”看着身前的光头师兄笑一少，萧林问道。
　　“我和笑师弟也是刚刚赶来这里，没想到萧师弟后脚就到了。”一个曼妙的身姿从人群中走到了萧林和笑一少的身旁，正是陶灵。
　　陶灵此刻也一改往常的乐观爱笑，此刻也是满脸凝重。
　　“我们丹草山至少数百年没有下发这紧急召集令了，也不知是发生了何事？”笑一少也是难得的收起了平时吊儿郎当的模样，疑惑的自语了一句。
　　“咦？师弟你竟然进阶筑基后期了？”笑一少突然脸色一变，眼神中满是惊讶的表情，开口说道。
　　“笑师兄你不也进阶筑基中期了吗？小弟只是运气好上那么一点罢了，不值一提。”
　　“这才二十年，萧师弟就进阶到筑基后期了，看来百年内结丹，是大有希望的了。”陶灵这时也注意到了萧林的修为，眼神中闪过了一丝惊骇。
　　她怎么也想不到，自己的这位师弟，总是给她带来一些惊喜，想当年自己刚见到他的时候，那时的萧林还是一个炼气期的外门弟子，如今才过去了不到四十年的时间。
　　萧林竟然进阶到筑基后期了，这意味着什么，她十分清楚，一般筑基修士，如果能够在百年之内结丹，绝对算的是天才了，而少数能够在八十岁前结丹，就已经堪称奇迹了。
　　萧林十年炼气到如今，修炼已经有四十年了，也就是说如今的萧林，已经度过了五十多个春秋，达到如今的筑基后期，绝对是难能可贵了。
　　整个丹草山甚至整个天潞山脉，能够在百年之内，凝结金丹的，绝对是屈指可数。
　　陶灵心中竟然升起一股莫名的失落之感，想自己修真已经六十多年了，到如今也不过是筑基中期的境界，而随着境界的提升，想要更进一步，也会越发的艰难。
　　百岁之时，能够进入筑基后期，对于陶灵来说，已经是心满意足了，在有生之年，如果能够凝结金丹，此生足矣。
　　不过陶灵并不认为自己最后能够走到凝结金丹这一步，筑基圆满到金丹初期，这道坎将刷掉九成的修真者，甚至从某种意义上来说，凝结金丹光靠苦修是不行的，还要有一些运气的成分才行。
　　“百年结丹？师弟可不敢奢望呢？有生之年，能够筑基圆满，师弟我就心满意足了。”萧林摇了摇头，开口说道。
　　“萧师弟你的修炼速度，在我们丹草山真传弟子和内门弟子中，绝对能排进前十了，你这样的修炼速度，进入金丹，绝对是大有指望，不像师弟我，光是突破个中期，就几乎耗光了我所有的家底了。”一旁的笑一少脸上满是羡慕神色。
　　“陶师姐，可知发生了何事，宗门竟然下发了百年未遇的召集令？”不想在这个话题上过多纠结，萧林岔开了话题，开口说道。
　　闻言，陶灵脸上的忧虑之色更是浓了三分：“古玄宗已经兵临雪牢关了。”
　　陶灵的话让萧林和笑一少两人同时惊住了。
　　萧林心中更是暗叹一声：“果然还是来了。”
　　“不会吧，那不是要完蛋了？”笑一少平时一副没心没肺的模样，但却并不是傻瓜，他深知古玄宗的来犯意味着什么。
　　一旦双方真正开启了战端，他们这些中低阶的弟子，将会成为战争的主力，而在大规模的修士间的战争中，中低阶修士的陨落概率是很高的。
　　萧林也忍不住为自己的前途开始担忧起来，心中也在纠结着要不要就此离开天潞山脉。
　　萧林虽然并不畏惧生死，但却也不想让自己的小命葬送在这无谓的修真界战争中，这样的陨落，对萧林来说，毫无意义。
　　况且，他求真练道的根本目的就是为了长生，这类的战争是他唯恐避之不及的，又如何甘愿投身其中。
　　但就此离开，且不说从此背上了丹草山叛徒的罪名，而且就是他自己，也有些过不去这道坎，古玄宗的来袭，毫无正义性，赤裸裸的巧取豪夺。
　　赤阳老怪更是带着不可告人的野心，如果天潞山脉就此陷落，而自己又临阵逃脱，恐怕一辈子都会背负着这份歉疚，说不定会就此衍生出心魔......
　　不知为何，众多筑基期的真传弟子和外门弟子都已经聚集在了广场前，但代表着整个丹草山的高端战力的一十三位金丹修士以及天一老祖，却迟迟也没有现身。
　　正当萧林苦苦地思索应对之策，纠结无比的时候，他的耳中突然想起了师傅苏青云的声音。
　　“徒儿，速来翠霞殿。”
　　闻言，萧林微微一愣，这个时候自己的师傅为何会让自己前往翠霞殿，此刻的翠霞殿多半是几位金丹老祖和天一老祖商讨应对之策的地方才是。
　　萧林可不会自恋到丹草山这些顶尖的战力，在商讨对策的时候，还想要顺便征询一下自己的意见。
　　尽管心中嘀咕，但萧林可是听的清楚，的确是自己师傅苏青云的声音，不敢怠慢，他施展出风遁术，化为一道灰色灵光，朝着青丹峰上飞去。
　　“那人是谁？怎么飞走了？”
　　“不会是临阵脱逃了吧？”
　　“临阵脱逃，这可是上斩灵台的大罪，面对这场劫难，也许还有一线生机，如此胆小，又如何修仙。”
　　“你小子别说的这么冠冕堂皇，你是知道在宗门中，想跑也跑不掉才对吧？”
　　“胡说，我胡焕三誓与宗门共存亡......”
　　看到萧林一声不吭的驾驭着遁光离开，陶灵和笑一少两人不禁面面相觑起来。
　　陶灵自然是不会相信，萧林真的会在这个时候临阵逃跑，这个节骨眼上，不管是几位金丹老祖，还是高高在上的天一老祖，恐怕早就在注意着这里了。
　　要是真的有人胆敢临阵脱逃，百分百难免被当场诛杀的下场。
　　而且陶灵看到萧林遁光飞行的方向，应该是朝着翠霞殿，在她看来，萧林就算是想临阵脱逃，也绝不会朝翠霞殿的方向，这不啻于是自投罗网了。
　　萧林自然听不到下面同门对自己的议论，飞到翠霞殿的门前，萧林降落在了台阶之上。
　　“进来吧。”苏青云的声音再次在萧林耳边响起。
　　萧林略一迟疑，就走入了大殿之内，穿过冗长的甬道，萧林来到了大殿之中。
　　大殿之上，端坐着一名老者，满头杂乱的白发，有些苍白的脸上更是布满了皱纹，身穿一件宽大的青色道袍，正微闭双目，似乎是在闭目养神。
　　而在大殿下方的左右两侧，各自站立着四人，其中左首的第一个，赫然就是萧林的师傅苏青云了。
　　萧林即便是再傻，也知道上方那名其貌不扬的老者，就是丹草山唯一的元婴期修士，天一老祖了。

第299章 豁免任务
　　天一老祖突然睁开了眼睛，两道寒光一闪而逝。
　　在天一老祖看向自己的瞬间，萧林忍不住机灵灵打了个冷战，这一瞬间，萧林有种被天一老祖看透了的感觉。
　　在这名元婴期修士的面前，自己似乎没有任何的秘密可言。
　　唯一让萧林感到庆幸的是，在天一老祖看向他的刹那，眉心深处的灵木空间，又诡异的消失无踪了。
　　“你就是萧林？”只是略微扫了一眼，天一老祖就收回了目光，淡淡的说道。
　　“弟子萧林，拜见天一老祖，拜见各位长老。”在天一老祖和几位金丹修士面前，萧林不敢有丝毫的僭越，躬身朝着他们行了一礼。
　　“以前又不是没见过？”萧林脸上一副恭敬的神色，心中却是腹诽不已，他可不相信，以修真者的记忆力，天一老祖会忘了自己。
　　“二十年的时间，就从筑基中期进阶到了后期，的确是难能可贵，看来林女娃，指明你作为我们丹草山的代表，与其一起完成这次的任务，也是没有选错人。”天一老祖突然说了一句让萧林有些摸不着头脑的话来。
　　但天一老祖说完之后，却是不再言语，双目微闭，一副昏昏欲睡的模样。
　　“萧林，这次宗门将交给你一个重要的任务。”这时，萧林的师傅苏青云突然上前一步，看着他，轻声说道。
　　闻言，萧林心中起了几分疑虑，自己莫名其妙的被召到了这里，师傅苏青云又说宗门要交给自己一个重要的任务。
　　怎么看，都不是一件好事。
　　萧林倒不是怀疑苏青云，而是在丹草山中，一旦天一老祖开口了，哪怕是苏青云也只有乖乖尊旨行事的份。
　　天一老祖指定的任务，不用说，肯定是极为危险的，自己虽然并不打算就此舍弃宗门，但如果宗门把自己当作炮灰，他也是万分不愿的。
　　是以他并没有直接应承下来，而是露出了犹豫的表情。
　　“苏青云，你这弟子对我们丹草山，可是不够衷心啊。”旁边一名看起来五六十岁的白面老者看了萧林一眼，露出了不屑的笑容，朝一旁的苏青云说道。
　　“是啊，连老祖吩咐的任务，都敢犹豫推脱，难道想要背叛丹草山不成？”一名四旬黑脸大汉，也从旁附和说道。
　　“蓝弘，每个人在面临生死的时候，犹豫不也是很正常的一件事吗？况且就苏某所知，你蓝家的大部分嫡系弟子，早在半个月前，就已经跑到世俗中去了，要说对丹草山不忠，我看你们蓝家首当其冲。”苏青云淡淡的说道。
　　“苏青云，你可不要血口喷人，蓝某所遣散的家族弟子，都是一些修为较弱的低阶弟子，对于我们丹草山的这次危机，这些人毫无用处，哼，你的宝贝徒弟如果不想接这次的任务，我蓝家子弟愿意接下来。”
　　“你们蓝家？好像除了蓝信是筑基圆满，其余的人嘛？却是连个筑基后期都没有，你不会是想要让蓝信去吧，苏某倒是害怕他还没走到任务点，就老死了。”
　　“你？不劳苏长老费心，蓝信身为筑基大圆满修真者，至少还有三四十年的寿元，足够完成这次任务了。”
　　“启禀老祖，王道心也认为，如此重要的任务，派遣一名筑基后期的弟子前往，未免有些托大了，至少也要派遣一名筑基大圆满弟子前往，才更为稳妥，王道心的玄孙王平，数年前就已经进入了筑基大圆满境界，完全可以担当此任。”旁边的那位四旬黑脸大汉转身朝天一老祖行了一礼，然后开口说道。
　　听到这里，萧林脸上表情虽然没有什么变化，但心里却是充满了惊讶，眼前的这位蓝弘，看来就是丹草山十大修真家族之一蓝家的那位太上长老了。
　　萧林对于当年那位想黑自己筑基丹的蓝信长老可是记忆尤深，本来萧林相信，以那老头的狭隘心胸，日后必然会找自己麻烦，但在拜入苏青云门下之后，这种想法才有所改观。
　　毕竟在他看来，蓝信就算是再阴狠毒辣，但只要不是蠢货，都不应该再对自己有所图谋才是，他可是抱上了苏青云这棵大树。
　　日后的事实也证明了自己的猜测是对的，蓝信果然没有再找自己麻烦，唯一让他怀疑的，则是他被齐昌反截杀的那次，自己在宗门下发寻找齐昌踪迹的任务后，消息竟然泄露了出去，还被齐昌借机设下圈套。
　　要不是自己有几手底牌，此刻恐怕已经身死道消多日了，萧林一直怀疑，消息之所以泄露，多半和蓝信脱不了关系。
　　这蓝弘如此阴阳怪气的对待自己，多半也是因为蓝信这件事情，只是让萧林有些不解的是，碰到这样的危险任务，一般人躲避都来不及，而蓝信和那名与他站在一起的王道心，竟然同时争先恐后地想要接下这次的任务。
　　“难不成这次的任务还有莫大的好处不成？”萧林心中思索着，但他并没有就此答应下来，就算是有天大的好处，他也不想要，风险和收获成正比，这个道理他还是明白的。
　　在没有了解到这次的任务详情之前，他并没有就此表态的打算。
　　“你们几个先出去？”一直微闭双目的天一老祖突然开口说道。
　　闻言，除了苏青云之外，其余七人纷纷朝天一老祖施了一礼，然后转身离开，蓝弘在离开之前，还不忘冷冷的看了一眼萧林。
　　萧林心中不禁对此人产生了几分警惕之心。
　　待所有人都离开之后，天一老祖看了苏青云一眼，微微点了点头。
　　“徒儿，你可认识林雪莹此女？”苏青云看着萧林，语气也柔和了许多。
　　听到林雪莹三个字，萧林微微一愣，他有些不明白，为何苏青云会突然提起此女，而且他又是如何会知道自己认识林雪莹的？
　　在和林雪莹分开，返回丹草山之后，萧林并不曾将他半路救了林雪莹的事情告诉师傅苏青云。
　　看到自己这个徒弟小心谨慎的表情，大有他不将事情说清楚，绝然不会表达态度的模样，苏青云也不禁无奈的摇了摇头。
　　“这次的任务，主要就是由天韵阁发起，其余四大宗们各出一人，组成一个五人小队，带队之人，正是林雪莹，而且为师可以告诉你，之所以选择你作为我们丹草山的代表之人，其实根源在于林雪莹指名要你参加的缘故。”
　　听到这里，萧林总算是明白过来了，感情自己被宗门下发任务，还是这个女人的缘故，心中不禁苦笑起来。
　　“看来自己以后还是要少发善心的好。”萧林心中警示着自己，脸上也浮现出了一丝无奈。
　　“你也不用烦恼，这次的任务，却未必是祸。”看到萧林的表情，活了数百年的苏青云如何又不知他心中所想，不过苏青云并未就此责备萧林，反而对自己的这个徒弟，更多了几分赞许。
　　修真者修真炼道，目的就是为了获得长生，贸贸然的将自身陷入险境，那可不是一个成熟修真者的表现，相反，对于修真者而言，境界越高，反而越是惜命。
　　毕竟有命在，才能继续修炼，从而获得长生的机会，如果命都没了，又何谈长生二字。
　　听到苏青云说到“未必是祸”四个字，萧林不禁抬起头来，看向苏青云的脸上也带着不解之色。
　　“只要完成了这次任务，丹草山不仅就此放你自由之身，而且五大宗们还会奖励你们五人每人一枚天潞令牌，持有天潞令牌之人，可以要求五大宗门为其做一件事，只要五大宗门能够做到，且不危害五大宗门本身，就不能拒绝。”
　　“当然，这里的自由之身，并不是说让你就此离开丹草山，而是从此以后，都不需要你为宗门承担责任，即使我们丹草山最终和古玄宗战至最后一人，你也完全可以袖手旁边或者就此远走高飞。”看着萧林，苏青云脸上带着凝重之色。
　　听到这里，萧林着实有些心动了，如果自己能够完成这次任务，就可以避免陷入五大宗门和古玄宗的战争了，于自己而言，的确是一个很好的条件了。
　　而且还能得到一枚让五大宗门任何一宗替自己办一件事的天潞令牌，这可是莫大的荣耀了，光是这枚天潞令牌，就绝对可以用无价之宝来形容了。
　　只是这样优厚的条件，对应的恐怕也是任务的极度凶险，弄不好，奖励没拿到，自己的小命倒是报销在执行任务的过程中了。
　　不过即便自己拒绝，自己的师傅和天一老祖并不强迫自己，但在这之后与古玄宗的战争中，自己也难以置身事外，面对铺天盖地的修士间的厮杀。
　　萧林着实没有把握自己能够活下去。
　　左右都是风险，萧林知道，这一劫自己是躲不过去了。
　　“师傅，弟子能否知道，这次任务的内容是什么？”萧林沉默了许久之后，终于开口说话了。
　　摇了摇头，苏青云苦笑道：“你这可难到为师了，这次的任务内容，除了五位老祖之外，也就天韵阁的林雪莹知道了。”
　　“这次的任务属于绝密，在完成任务之前，任何人都不能事先知道任务的内容，不过老夫可以保证，相比与在和古玄宗即将展开的大战，接下这个任务，绝对是一个聪明的选择。”天一老祖睁开了眼睛，看着萧林，沉声说道。

第300章 意外
　　萧林开始深思了起来，他的确是不想卷入古玄宗和天潞五大宗门的战争，但他同时也十分清楚，这个任务既然以天潞令牌为奖励，由此可知，任务肯定也是十分凶险的。
　　自己即使接下了这个任务，到时候有没有命去让五大宗门完成承诺，都是两说的事情。
　　自己如果不接这个任务，毫无疑问，就要参与到残酷的修真界的战争中去，以自己如今的境界，陨落是大概率的事情。
　　天一老祖和师傅苏青云都没有说话，似乎是在给萧林时间考虑。
　　足足考虑了大半个时辰，萧林眼神中的色彩开始变得坚定起来，似乎已经下定了决心。
　　“我答应接下这个任务。”萧林开口说道。
　　“很好。”天一老祖淡淡的说道，似乎早就料到萧林会答应下来。
　　“徒儿，我们修真者，与天挣命，退缩有时候并不能得到眷顾，拼搏才能取得冥冥中的那一线生机。”苏青云大有深意的对萧林说道。
　　“弟子明白。”萧林开口说道。
　　“这次的任务，五大宗门各自挑选一人，以林雪莹为首，前往南域境完成这次的任务，至于任务的详情，也只有林雪莹一人知晓，而且在该告诉你们的时候，她自然会告诉你们的。”
　　“这是你们集合的地点。”一道青光朝着萧林射来，萧林伸手接入手中才发现是一枚青色的玉简。
　　“你去吧。”天一老祖说完，又微闭双目，开始养起神来。
　　萧林朝着两人躬身行了一礼，才缓缓离开了翠霞殿，出了翠霞殿之后，萧林直接驾驭着冰鸾剑，化为一道巨大遁光，朝着丹草山外飞去。
　　青冥之上，萧林忍不住叹息了一声，本想在宗门安心的闭关修炼，却不曾想，最终还是不得安宁，不过这一天也在他的意料之中。
　　在他救下被古玄宗弟子追杀的林雪莹之后，就知道古玄宗进攻天潞山脉是迟早的事情，拖延了三十年才开始，已经是让萧林感到庆幸了。
　　毕竟在他看来，自己的境界修为更深一层，在这场波及整个天潞山脉的动荡中，自己就多了一分保命的本钱。
　　只是萧林也有些困惑，他虽然救了林雪莹一命，应该算得上是她的救命恩人了，如今她却点名由自己代表丹草山参加这次的任务，也不知是凶是福。
　　但不管是凶是福，事到如今，都只能硬着头皮走下去了，萧林也不是没想过，就此一走了之，但一来并没有到走投无路的地步，二来他也不想背上背叛师门的心理包袱。
　　但萧林已经下定决心，这次的任务要是真的让自己陷入绝境，那么他宁愿背上骂名也要保住自己的性命，大不了直接离开南域境。
　　相信天大地大，总有自己的一份立足之地。
　　想通之后，萧林也不再多想，开始全力催动遁光，朝着天潞山脉深处风驰电掣而去。
　　一个多月后，萧林落入了天潞山脉中的一个无名山谷，在落下之前，萧林的灵识已经散发出去，将这不足三百丈的小山谷里里外外的搜索了一遍。
　　让他惊讶的是这座小山谷中，除了几只野兽之外，并没有人。
　　萧林落在山谷中的一块干净的青石之上，盘膝端坐了下来，他不死心的再次将灵识散发出去，又搜索了数遍之后这才死心。
　　萧林从置物袋中拿出一枚青色玉简，沉入灵识，仔细地看了数遍，他已经可以确定，自己来的地址并没有错，天一老祖给他的玉简中，记载的集合地点，正是这个山谷。
　　“看来自己还是第一个到的。”萧林有些无语，不过也没所谓，既来之则安之，萧林干脆从置物袋中取出了一粒水灵丹，吞服下去，开始继续修炼起来。
　　进入筑基后期的时间并不长，萧林还要花一些时间来稳固一下境界，在进入筑基后期之后，萧林自身的战力至少提升了数倍。
　　随着境界的提升，无论是青炎灵火秘术，还是萧林所修炼的几门初级法术，都发生了天翻地覆的变化，虽说萧林还没有自信到能和金丹初期修士一教高下，但要是面对筑基大圆满修士，他确是丝毫也不畏惧的。
　　当然，萧林深知低调做人的原则，自己虽然有着几种底牌，但能够修炼到筑基大圆满的，又有几个没有几手底牌，真正底牌尽出的情况下，难保不会阴沟里翻船。
　　紧接着萧林又想到了林雪莹，在想到林雪莹的刹那，萧林脑海中不禁浮现出了当年她重伤昏迷，自己揭开她脸上面纱的一幕。
　　当年南宫辰曾经说过，林雪莹是天潞山脉公认的第一美女，刚开始萧林还不以为然，毕竟在他看来，在修真界，漂亮的女修还是很多的。
　　而且很多女修都修炼了带有驻颜性质的功法，这类的驻颜，其实并不一定像萧林这样，吃了血芝果后，一直保持着二十岁的容貌，大多数的驻颜功法，随着时间的流逝，也是会衰老的。
　　只不过这种衰老相比于普通凡人来说，要慢的多，比如一名看起来二十来岁的筑基期女修，很可能已经七老八十了，而随着时间的推移，等到百岁之时，可能看起来就有三十多了。
　　而且这种衰老在修真者最后的年岁中会越发的加快起来，等其到了一百七八十岁，可能几年之间，就衰老到凡人七八十岁的年纪，很多女修甚至会接受不了这种急剧衰老的状况，而选择在寿终正寝之前兵解。
　　兵解不同于坐化，兵解可以让修士携带一部分本源灵力跟魂魄一起重入轮回，传闻中，携带本源灵力的魂魄，在来世更容易成为一名修真者。
　　是以很多修士都会在寿终正寝之时，选择兵解。
　　不过转世一说虚无缥缈，究竟存不存在，都是两说的事情，大部分修士在无法更进一步，寿元将近之前，选择兵解，也不过是给自己留个念想罢了。
　　至于是否真的能够转世重修，他们自己也是不知道的。
　　萧林曾经斩杀的几名女修，都是妖娆万分，放到世俗中，绝对是倾国倾城之姿，但放在修真界，只能算是中上之姿罢了。
　　但对于那些对自己不怀好意的女修，他可不管是否长得倾国倾城，辣手下的那可是没有丝毫的犹豫。
　　但在看到了林雪莹的容貌之后，萧林才发现，这修真界真的有能让人心跳加速，血液沸腾的绝世姿容，萧林也不得不承认，在揭下林雪莹面纱的那一刻，他也是心乱如麻，心如乱马。
　　要不是在最后，向道之心战胜了他心中的邪念，他还指不定干出什么事情来。
　　当然，他即使做出了什么，林雪莹也未必奈何得了他。
　　只是萧林骨子里还存在着一丝高傲，在他看来，强扭的瓜不甜，如果对方对自己不屑一顾，他也不会舔着脸凑上人家的冷屁股。
　　但即将见到林雪莹了，还是让萧林有些激动，眼神中也不经意的露出了一丝期待。
　　“萧大哥，好久不见了。”这时一道青色遁光从天而降，遁光散去，显露出了一个面带笑容的娇俏女子，女子二十一二岁的年纪，满头青丝用一面金光闪闪的鱼鳞金网罩成一个小蘑菇。
　　小蘑菇上正斜插着一支银灿灿的银钗。
　　看到女子，萧林脸上不禁露出了惊讶表情：“霜芝妹子？”
　　萧林如何也想不到，竟然在这里碰到了当年和自己在地窟中组队的白霜芝，不过他清晰的记得，自己加入丹草山的时候，还四处看过，并没有看到白霜芝的身影。
　　本来他以为白霜芝并没有采摘到紫灵花，从而失去了加入五大宗们的机会。
　　如今萧林一眼就看到白霜芝身上的百炼门真传弟子的服饰，不用说，此刻的白霜芝和自己一样，也是一名真传弟子。
　　“你加入百炼门了？”萧林惊讶的问道。
　　“咯咯，妹子可不是通过地窟试炼加入百炼门的，而是妹子我本来就是百炼门的弟子。”白霜芝看到萧林惊讶的表情，不禁轻捂着小嘴，娇笑道。
　　“本来就是百炼门弟子？”萧林闻言，不禁苦笑起来，在地窟试炼他们组队的时候，白霜芝身上的古怪法器，就让萧林怀疑过，不过在那时的萧林看来，如果白霜芝真是五大宗们弟子，完全没有必要隐藏身份。
　　所以萧林虽然怀疑白霜芝是和自己一样，得到了某些机缘，才能够修炼的如此快速，如今想来，这丫头竟然本身就是百炼门弟子。
　　而且看其模样，恐怕身后的背景也是不简单，否则也不会代表百炼门来加入这次的任务了。
　　在白霜芝现身的刹那，萧林就感应到了白霜芝的修为，和自己一样是筑基后期，这让萧林越发的惊讶了，自己是靠着灵木空间加速灵药生长的能力，平时修炼将五行灵丹当糖吃。
　　就算是这样，也是苦修了数十载，才达到如今的境界，而白霜芝也在短短的三四十年的时间里，修炼到了筑基后期，倒着实让他感到惊讶万分。
　　对于她身后的背景，也越发的感兴趣起来，甚至萧林还在猜测，白霜芝的身后，不会是百炼门的元婴修士-铸刀老祖吧？

第301章 阴葵吞阳功
　　铸刀老祖一生痴迷于炼器，而且传闻铸刀老祖修真之前，就是一名铸刀匠，机缘巧合之下进入修真界，但在进入修真界之后，他依旧痴迷于铸刀炼器。
　　只不过从他手上铸造出来的刀剑，从凡品变成了法器，直至后来的灵器、法宝。
　　铸刀老祖不光是会铸造刀剑，还能炼制出各种稀奇古怪的法器，像音波类的法器以及能够蕴含各种天罡煞气的稀有法器。
　　萧林刚见到白霜芝的时候，她就拿着一件铃铛法器，这类法器十分稀有，而且想要炼制，所需要的材料也非常少见。
　　其实最重要的还是炼制工艺，没有数十年的炼器造诣，根本就炼制不出来这种带有特殊功能的法器。
　　“萧大哥，你不会怪我欺瞒于你吧？”白霜芝看着萧林，轻声说道。
　　“自然不会，当年我们也是萍水相逢，有些隐瞒也是正常。”萧林微笑着说道。
　　“萧大哥没有怪罪小妹，小妹就放心了，其实我当年在宗门之内，过的太安逸了，就想要去看看外面的世界，所以我才私自下山，去天潞山脉中历练。”
　　“正巧碰上了地窟试炼开启，带着好奇，小妹就参加了地窟试炼。”
　　听到白霜芝解释，萧林更加的无语，自己试炼是为了获取到加入五大宗门的机会，而人家试炼，则纯粹是好奇。
　　不得不说，这人的差距还真是大啊。
　　不过转念一想，萧林也就释然了，总是有的人是含着金钥匙出生的，他们从一出生就注定了资源无数，不缺功法，不缺灵石，不缺灵丹，甚至不缺法器。
　　这等情形之下，只要稍微肯在修行上努力一点，那几乎百分百可以跑赢大部分的修真者。
　　就像自己的小师妹苏玉如，就是这一类的人，有自己师傅苏青云这样的金丹修士作为后盾，基本上是不愁修真资源的，而且其从一开始起点就要比自己高的多。
　　这也就难怪他们在宗门待久了之后会腻，会选择外出历练，来增加自己的阅历和提升自身的战力。
　　萧林以前会称呼这类人为宗门纨绔，就像死在他手上的石中白，就是典型的这类人，而且宗门纨绔看似不是什么好词，实则能沾上这四个字的，都不是易于之辈。
　　毕竟这类人有宗门的庇护，手上的法器可是很犀利的，同阶之下，能够战胜他们的修士并不多。
　　只是碰上了萧林这种另类，也只能怪自己命运多舛了。
　　“霜芝妹子，你可知道这次的任务内容究竟是什么？”略一沉吟，萧林向白霜芝开口问道，他一直都很好奇，是什么样的任务竟然让天一老祖都如此上心。
　　天一老祖虽然没有告诉自己任务的内容，但白霜芝有宗门背景，要是其身后真的是百炼门的铸刀老祖，知道一些内幕也未为可之。
　　哪知白霜芝闻言，小脑袋轻轻摇了摇：“小妹也不知道，只是被通知来参与这次的任务，说是参与这次任务后，就能够豁免一场残酷的修真界的战争。”
　　“最重要的是我可以就此得到一枚天潞令牌，可以凭此换取宗门的秘术-拔刀斩灵术。“
　　“拔刀斩灵术？”萧林虽然不知道这门秘术威力如何，但能够被白霜芝如此看中，想来也是百炼门中一门威力比较大的秘术了。
　　其实萧林又何尝不是如此，他当年接下天一老祖下发的寻找绛生草的任务，目的也是为了丹草山的秘术。
　　不过到现在为止，萧林还没有真正攒够宗门贡献值，是以也并不知道丹草山有什么神通秘术。
　　突然，一道锐啸声传来，而萧林和白霜芝也第一时间看到从远处飞来两道巨大的遁光，一红一金，如同两道纠缠在一起的长虹，顷刻间就到了两人头顶上空。
　　金红光芒从天而降，灵光溃散之后，显现出来一男一女。
　　男的长相俊美，身材修长，穿着一身金色长袍，二十五六的年纪，显得有些招摇，女的则是一身红袍，衬托着如花朵一般的秀丽容颜，散发出阵阵火热的气息，女子看起来大概二十二三岁，比白霜芝多了几分成熟妖冶。
　　“北寒金？孟火娇？”看到这两人，白霜芝不禁秀眉微皱，露出了一副不愿的表情。
　　而一旁的萧林在白霜芝喊出两人的名字时，就知道白霜芝显然是认识这两人的，不用说这两人一个出身千灵山，一个出身乾符宗。
　　因为萧林得到的信息，是这次的任务虽然由林雪莹带队，但五人却是分别来自于五大宗门。
　　“哟，原来是白妹妹，十来年未见，还是这么的秀丽甜美啊，也就无怪乎北哥哥一直念念不忘呢。”火袍女子轻移莲步，带起阵阵浓郁的香风，来到萧林和白霜芝面前，边走边拿眼角余光狠狠地扫了那名俊美男子一眼。
　　一股强烈的脂粉味进入鼻中，萧林忍不住皱了皱眉头。
　　“火娇，可别乱说，我北寒金怎么会是迷情之徒，我和白妹妹也是在天潞山脉中偶然邂逅，一番畅谈之后，才有些知己韵味罢了，而且我和白妹妹只是交心的朋友罢了。”
　　“谁是你交心的朋友？你千灵山养妖兽养傻了吧，只要是女子就想上前搭讪？”闻言，白霜芝俏脸微白，怒斥了一声后开口说道。
　　“咯咯，可不是么？千灵山弟子天天对着所谓的灵宠，我看他们看到了母灵宠，也会感觉到眉清目秀。”孟火娇看到北寒金受挫，顿时心花怒放，忍不住从旁挪喻了几句。
　　“嘿嘿，两位妹妹真会开玩笑。”出乎萧林的意料，北寒金被两女接连咒骂加讥讽，竟然毫不生气的模样，只是干笑了两声，沉默不语了。
　　“这位道友看来应该是丹草山的弟子了，但不知道友贵姓，在哪位金丹老祖坐下修行呢？”这时，北寒金似乎才看到了白霜芝身旁的萧林，借说话之机不动声色的岔开话题。
　　“在下萧林。”心里虽然对这一男一女并没有什么好感，但他们毕竟要一起开启这项任务，也不能一开始就将人都得罪光。
　　而且在萧林看来，这次的任务绝不会轻松，要是他们几人再不同心协力，那想要完成任务，估计也只是镜花水月罢了。
　　“萧林？似乎没听说过呢？丹草山这么草率的吗？”皱着眉头看了萧林一眼，孟火娇带着几分嫌弃的说道。
　　“在下在丹草山无论是战力还是境界，都普通的很，道友没听说过，也是正常的很。”萧林淡淡的看了孟火娇一眼，开口说道。
　　“原来是这样啊，那到时可别拖累我们，害的我们完不成任务，可饶不了你。”孟火娇继续不依不饶的说道。
　　“萧大哥是深藏不露，人家谦虚你还恬不知耻的在这里丢人现眼，要是知道这次任务，竟然来了你们这对花心鸳鸯，本小姐说什么也不来。”听到孟火娇几次三番的针对萧林，白霜芝顿时秀眉一挑，轻蔑的瞥了孟火娇一眼，开口说道。
　　“你？”孟火娇闻言，脸色微变，但似乎是想到了什么，硬生生把火气压了下去。
　　“哼，看在你家大人的份上，姑娘我就不和你计较了。”
　　闻言，白霜芝仅仅是瞥了孟火娇一眼，过了一会，才从鼻孔中发出了一声冷哼。
　　“萧道友别介意，火娇也是直来直往的泼辣性子，就和她的灵根属性一样，不知道友可知这次任务的详情？”
　　无论是孟火娇还是北寒金，两人都是货真价实的筑基大圆满修真者，相比之下，他和白霜芝不过是筑基后期。
　　而且一见面，双方就充满了火药味，倒是让萧林心中升起了几分警惕。
　　但所谓伸手不打笑脸人，听到北寒金出口询问，萧林才摇了摇头，说道：“我们也是不知。”
　　闻言，北寒金脸色也阴沉了下来，但他看到萧林说话的表情，并不像是虚言诓骗，是以心中嘀咕了几句，也只能作罢。
　　白霜芝显然对两人是深恶痛绝，暗中对萧林传音说了几句后，拉着萧林的袖口，两人走到了一旁的山林前。
　　看到两人刻意和自己两人拉开距离，北寒金看向萧林的眼神不禁带上了几分寒意，而孟火娇则正合心意，款步移动到北寒金的身旁，有些挑衅的看了白霜芝一眼，然后颠首轻轻的靠在了北寒金的肩膀上。
　　“狗男女。”看到两人亲密的姿势，白霜芝顿时大感恶心，狠狠的淬了一口，低声说道。
　　一旁的萧林看到白霜芝这一副小女人姿态，不禁莞尔。
　　“霜芝妹子，你认识这两人？”萧林传音对白霜芝说道。
　　“我才不认识这一对狗男女呢？”萧林耳中传来了白霜芝的娇嗔声音。
　　顿了顿，萧林耳中再次想起了白霜芝的声音：“孟火娇是乾符宗金丹圆满修士元宝姥姥的女儿，元宝姥姥制符术出神入化，而且喜欢把符箓制作成元宝形状，故而才有了元宝姥姥这个称呼。”
　　“不过那老妖婆可不是什么好东西，连家祖，哦不，我爷爷也说过，元宝姥姥生性淫邪，修炼人所不齿的阴葵吞阳功，这简直就是魔功。”
　　在阴葵吞阳功几个字出口之后，似乎是意识到了这功法的特性，俏脸立马变的通红似血，一时竟然娇羞的闭口不言了。

第302章 镜变秘术
　　萧林虽然不知道这阴葵吞阳功威力如何，但就从字面上来看，似乎就是那类采补的阴狠邪功，五大宗门向来以正道宗门自居。
　　怎么还有人修炼这等邪门法诀，倒是让他颇为奇怪。
　　“这门法诀，在与男子那...啥的时候，呸呸，能够将对方魂魄吸出，然后通过聚魂大法，配合制符术，将修士的魂魄炼制成魂灵符。”
　　“这魂灵符并不像我们日常见到的那些符箓，而是以修士的精魂炼制，一旦激发，就会爆炸，相当于修士的魂魄自爆，对修士的灵识伤害极大，一些灵识比较弱的，在这魂灵符的爆炸威力下，弄不好就此直接魂飞魄散了。”
　　听到这里，萧林着实有些惊讶了，这天底下竟然还有如此诡异的制符术，他可谓是闻所未闻，而且在与男子交合时，将对方魂魄吸出，炼制成魂灵符。
　　这等作为，已经近乎于魔道了，想来死在这位元宝婆婆手上的修真者不在少数，这让萧林有些奇怪，这等人为何不被五大宗门诛杀。
　　萧林向白霜芝询问了这其中的原由。
　　“萧大哥，你知道乾符宗的元婴老祖吗？”
　　看到萧林摇头，白霜芝才有些怒意的说道：“乾符宗的元婴老祖名为血符，其擅长以修士的精血，在人皮上绘制灵符，其所作所为，还要超过元宝婆婆数倍。”
　　“还真是一对啊。”闻言之后，萧林有些无语，他还从来不知道，五大宗门的乾符宗，五位元婴老怪之一的乾符宗大长老，竟然擅长以修士的精血通过人皮来绘制灵符。
　　这等作为，已经是赤裸裸的入了魔道了，其余四大宗门竟然还能够容忍，倒是让他颇为不解。
　　“他们俩还真是一对，元宝姥姥就是血符老怪的双修道侣。”紧跟着白霜芝说出了让萧林彻底无语的一句话。
　　“传闻中，血符老怪和元宝姥姥，在未修真之前，就是一对苦命鸳鸯，他们本来是表亲，因为奸情不为村里人所容，为了避免浸猪笼的下场，两人在深夜中逃入了深山。”
　　“不曾想，这两人还颇有些机缘，竟被他们意外发现了一处古修仙府，并从中获得了一部奇书，得到这部奇书之后，两人就此躲在那古修仙府中刻苦修炼。”
　　“百年之后，他们功法小成，下山寻仇，当年逼迫他们的村里人，多已老死，但他们却并不甘心，将那村子的人屠戮干净，全都被他们炼制成了血符和魂灵符。”
　　“在这之后，他们不知如何加入了乾符宗，在乾符宗中，两人的势力逐渐扩大，而且在三百年后，血符老怪竟然突破了金丹，道法大成，进入了元婴期。”
　　“而在其进入元婴期之后，原本乾符宗的大长老灵符老祖莫名其妙的坐化了，外界一度传闻，灵符老祖就是被血符老怪谋害的，从这以后，他们夫妻俩就算是名面上控制了乾符宗，血符老祖也成为了乾符宗唯一的元婴期修士。”
　　“其余四大宗门难道就任由这等邪修掌控乾符宗？”萧林忍不住问道。
　　看了萧林一眼，白霜芝俏脸也是带着怒意：“五大宗门表面同气连枝，实则暗地里敲闷棍、使绊子的事情干的多了，而且血符老祖虽然残暴，除非是惹怒了他，却也并不轻易残害其余四宗弟子。”
　　“而且血符老祖进入元婴期之后，气候已成，再借助金丹大圆满的元宝姥姥，五大宗门即便能够诛杀他们夫妻，也必将付出惨重的代价，而且那时候的古玄宗又开始对天潞山脉虎视眈眈，是以其余四位元婴老祖最终选择了妥协、隐忍。”
　　“在掌控了乾符宗之后，血符老祖和元宝姥姥也收敛了许多，至少名面上并没有做出什么天理不容的恶事，是以这件事情最后也就不了了之了。”
　　“这孟火娇正是元宝姥姥的宝贝女儿，为人和她娘一样，萧大哥你可要小心，不要被她迷惑了，死在她的手上，被其炼制成魂灵符的不知有多少人呢？”
　　“那位北寒金道友似乎并不惧怕孟火娇啊？”闻听白霜芝所言，萧林心里越发的多了几分警惕，但他看孟火娇在北寒金面前，一副小鸟依人的模样，心里不由得惊讶万分。
　　元宝姥姥这等邪修的女儿，不用说，肯定也修了一身邪功，就算是自己也唯恐躲之不及，但看北寒金模样，似乎毫不在意。
　　“哼，一对狗男女，北寒金的外祖父，是千灵山的一名外门长老，正是元宝姥姥的姘头，算下来，他们还真的是一家人呢。”
　　听到白霜芝的话后，萧林总算是彻底服了，这修真界的圈子还真是乱，看来修真之人乱来起来，可比世俗之人要恐怖的多。
　　“霜芝妹子你曾经说过，孟火娇是元宝姥姥的女儿，那她的父亲岂不就是血符老怪？”突然想到了一个关键，萧林不禁惊讶不已，孟火娇要真的是血符老怪的亲女儿。
　　那自己还真要小心一点，血符老怪这等邪修，可是轻易招惹不得的，就算没有血符老怪，光是一个元宝姥姥，就让萧林感到头皮发麻。
　　“切，都说了元宝姥姥淫邪成性，姘头也有很多，传闻中孟火娇并非是血符老怪的女儿，也正是因此，她在乾符宗并不受血符老怪待见，要不是元宝姥姥护着，恐怕早就被血符老怪杀了。”
　　听到这里，萧林心中也只能想出“奇葩”两字了，再多的言语都无法形容他此刻的心情。
　　一道粗大的墨绿色灵光从天边飞来，眨眼间就到了几人的头顶上方，紧跟着粗大的墨绿灵光从天而降，落在了山谷中的空地上。
　　遁光散去，显露出了一名身穿洁白长袍的蒙纱女子，女子一头齐背青丝，束在身后，随着山谷中的微风浮动，轻轻的摇晃着。
　　一双美丽到极点的双眸顷刻间扫过四人，最后在萧林的身上停了下来。
　　一股淡淡的兰花香气扑入鼻中，让萧林感到精神一阵，一种熟悉的感觉油然而生。
　　“萧道友，许久未见了。”看着萧林，林雪莹美艳双眸微微的眯了起来，含着笑意对萧林说道。
　　萧林闻言，不禁露出无奈的神情，自己被林雪莹点名作为丹草山的代表，与其一起完成这次任务，自己也不知是该喜还是该怒。
　　最让他憋屈的是到现在为止，他对于这次的任务内容还是一无所知。
　　“林姑娘，有礼了。”
　　“林道友，不知这次的任务内容究竟是什么？为何搞的如此神秘？”北寒金看着林雪莹，满脸痴迷的表情一览无余。
　　轻轻瞥了北寒金一眼，林雪莹淡淡的说道：“这次任务事关重大，不能有丝毫差池，是以暂时林雪莹并不能将任务内容告诉大家。”
　　“都到了这里了，还装神秘。”闻言，孟火娇不满的自语了一句。
　　浑然当作没有听到，林雪莹开口说道：“在来之前，相信各位道友都经过宗门长辈叮嘱，这次任务以雪莹马首是瞻，在任务过程中，各位务必遵循雪莹指令行事。”
　　“否则，万一由于有人自作主张，不服从调配，导致任务失败，后果也绝不是各位能够承担的。”
　　“好啦，不用拿大帽子压人了，说吧，到底需要怎么做？”孟火娇撇着嘴巴，开口说道。
　　林雪莹闻言，轻轻一拍腰间置物袋，从中射出了四面半尺长的梭形乌黑令牌，依稀可以看到令牌正面镌刻着“天潞”二字。
　　轻轻一挥，四面梭形乌黑令牌化为四道乌光，朝着四人分别射去。
　　四人纷纷伸手，将令牌接到手中。
　　萧林在令牌入手的刹那，只感到微微一沉，脸上不禁露出了惊讶之色，这块半尺长的梭形乌黑令牌看起来并不大，但入手却十分沉重，足有数十斤。
　　而且萧林用灵识扫过之后，竟然无法判断出这面令牌是用何种材料炼制。
　　“这是天潞令牌，不过现在的天潞令牌只能算是半成品，上面有元婴老祖打入的禁制，一年后会自动引爆，将令牌化为灰烬，而解除禁制的秘诀，只有林雪莹会，只要各位与雪莹同心齐力，完成这次任务，雪莹自然会解除令牌上的禁制。”
　　“真麻烦。”孟火娇又在旁边嘟囔了一句。
　　“在我们出发之前，还需要完成一件事情。”
　　说完，林雪莹从置物袋中取出了四枚白色的玉简，抖手扔给了萧林等四人。
　　看到四人脸上疑惑的表情，林雪莹说道：“这枚玉简中记载的是镜变秘术，玉简中记载的法诀都是经过参悟，悟出来的口诀，浅显易懂，各位务必在一个月的时间内，将这门镜变秘术练成，因为这事关我们这次任务的成败，请各位务必全力修炼。”
　　“秘术？”萧林心中惊讶不已，没想到任务还没有开始，自己就得到了一门秘术。
　　而且这门秘术的名称比较古怪，从字里行间，萧林甚至无法判断出这门秘术的用途。
　　很快，五人就在这小山谷内，各自寻觅了一个位置，专心的修炼起了这门镜变秘术。

第303章 变化
　　镜变秘术是一门辅助类的秘术，一旦练成，就能够变化成任何一个自己看到过的人。
　　完全不同于萧林之前所戴的幻容面具，所谓幻容面具，只是一种幻术，碰上比自己境界高上太多的修士，一眼就能看破。
　　就像萧林戴上幻容面具，普通筑基期修士是无法看穿的，但碰上金丹修士则完全无效了。
　　这镜变秘术却完全不同，他是通过自身法力，将肉身骨骼变化，改换容貌，而最重要的是，镜变秘术不仅仅是只能变化外形，连气息也可以通过秘术法诀来模仿。
　　所以一旦施展了这门镜变秘术，别说是金丹修士，就算是元婴初中期修士，也未必能够看穿他们的本来面目。
　　这就是这门秘术的奇特之处，萧林在了解了这门秘术的特点之后，着实惊喜了一番，这种秘术对他来说，非常实用。
　　通过镜变秘术改换了容貌之后，基本上不是拥有特殊能力的元婴期以上的修士，都是无法看穿他们的，但这门秘术修炼起来也并不容易。
　　尽管萧林手上的玉简已经经过参悟，将这门秘术转化为修炼法诀，但修炼起来也颇费功夫，主要在于这门秘术想要施展，需要对自身法力的精准把控。
　　在重塑形体的过程中，不能有丝毫的差池，否则改换的容貌就很容易变得不伦不类。
　　镜变秘术的作用并非是变成一个从来不曾出现的人，而是变成一个自己看到过的人，这就需要对自身法力的精准控制，以此来重塑自身的每一个角落。
　　甚至如果将这门镜变秘术修炼到随心所欲的地步的时候，还能变化性别，端的是神奇无比。
　　尽管萧林并不知道林雪莹为何让他们修炼这门镜变秘术，但对他来说，这可是一番机缘，自然是不容错过的，是以他聚集精神的修炼了起来。
　　他脑子里浮现出自己兄弟萧石的身影，然后整个身体表面开始浮现出淡淡的墨绿色灵光，这团墨绿色的灵光越来越浓郁，到最后将他整个人都包裹在了其中。
　　萧林感受着身躯上发生的变化，随着法诀的驱动，他的脸开始变的模糊起来，过了盏茶功夫，萧林脸上的墨绿灵光开始退去，他的一张脸已经出现了萧石的影子。
　　他的躯体也开始拉长，整整长高了半尺，才停止下来。
　　又过了片刻，包裹在萧林周围的墨绿灵光才彻底的消散，萧林也已然变成了另一个人，无论是容貌还是气息，都和萧石有七八分相似。
　　但却还是有一些不足之处，主要是萧林还没有精准的掌控住所有的细节。
　　掐了个控水诀，化为一面水镜，萧林仔细的查看着自己的容貌，待看到自己已经和萧石有七八分相似之后，萧林不禁有些无语，很明显自己还是没有真正练成镜变秘术。
　　同时，萧林也颇为惊叹，这门秘术着实奇特，竟然能够把自己活生生变成另一个人，而且在变化为另一个人之后，再施展一个固形术，将变化容貌的这小部分法力彻底的固化下来。
　　在固化了容貌之后，除非是他被人杀死，才会现出本来面目，否则就算是重伤将死，也不会恢复原来容貌的。
　　萧林看着自己施展了镜变秘术的效果，微微摇了摇头，然后散去固化的法力，容貌再次恢复了原样。
　　萧林脸上露出了思考的表情，回想着自己在施展镜变秘术时的不足之处，想到最后，干脆盘膝坐了下来，细细的参悟了起来。
　　一个月后。
　　萧林站在山谷中的一个角落，略一沉思之后，开始掐起法诀，墨绿色的灵光从他体内扩散出来，将其包裹在了其中。
　　片刻之后，灵光散去，萧林已经变化成了萧石的模样，甚至连身上的气息都一模一样，要说他和萧石唯一的不同，则是萧石是一名世俗武者。
　　而萧林则是一名修仙者，萧林透过身前控水术凝聚出来的水镜，看着镜中自己的容貌，脸上终于露出了满意的神情。
　　经过一个月的参悟修炼，萧林已经能够运用镜变秘术的法诀了，而且变化出来的萧石，和真的萧石基本是没有区别的，萧林相信，就算是妹妹萧芝站在他的面前，也是看不出来的。
　　这镜变秘术，萧林虽然掌握了，但要说到熟练，却还是差得远，要是他真能达到随心所欲的地步，基本上一个转身，就能变化成一个自己熟悉的人。
　　镜变秘术虽然可以变化成自己熟悉的人，但除了人之外，并不能变化成其余的东西，也算是一种局限性。
　　但这种局限性对萧林来说，完全不是问题，能够变化成不同的人，连气息也是一模一样，这个结果已经让他十分满意了。
　　这时，萧林打眼看了一番四周，林雪莹正盘膝端坐在一块岩石之上，似乎是正在修炼，五人中只有林雪莹没有修炼这门镜变秘术。
　　不过这并不奇怪，在萧林看来，林雪莹应该是早就练成了这门秘术。
　　白霜芝也和林雪莹一样，在打坐修炼，显然是也已经练成了镜变秘术，北寒金和孟火娇两人则还在远处修炼，不过由于距离过远，在他们施展镜变秘术显化护体灵光的时候，他也无法确定两人是否已经练成。
　　看林雪莹的模样，显然并不着急，萧林也就盘膝坐下，开始打坐修炼起来。
　　在进入筑基后期之后，经过这段时间的修炼，萧林的境界也逐渐稳固下来，开始继续的凝练法力，准备第七次法力淬炼了。
　　目前对萧林来说，已经感到了时间的紧迫性，五十多岁就踏入了筑基后期，在许多筑基期修真者看来，已经极为惊人了。
　　但萧林却并不这么认为，他之所以修为提升上比普通筑基修士快上一些，主要是拥有足量的五行灵丹进行修炼，而在冲击境界瓶颈上，他和大部分的筑基期修士则是站在了同一起跑线上。
　　要说不同之处，最多就是自己运气还不错，得到了有助于冲击瓶颈的赤融丹，但赤融丹也并非稀缺无比的丹药，相比于冲击金丹期所需的碧炎丹，赤融丹根本不算什么。
　　萧林在进入筑基后期之后，由于他用来炼制的水灵丹的五行灵草，都是足年份的，故而在他进入筑基后期之后，五行灵丹还有些许的提升修为的作用。
　　但随着他修为的进一步提升，这种效用会越来越小，他很快就将面临无丹可服的尴尬境地了，而到目前为止，他还没有一份可用的提升修为的三阶灵丹丹方。
　　他拥有的那份曲焏丹方，所需要的灵草都十分稀奇古怪，很多萧林听都没听到过，想要炼制，自然也是不可能的。
　　唯一让萧林有些安慰的是，在研究了许久之后，萧林几乎可以肯定，这曲焏丹方正是一门炼制提升修为的灵丹丹方，但同时又让萧林郁闷的是他根本就找不齐上面的灵药，这着实有几分尴尬。
　　心里微微叹息了一声，萧林将这些杂念抛出脑海，如今也只能走一步看一步了，大不了在完成这次任务之后，就去南域境游历一番，碰碰运气。
　　如此又过了三日，正在盘膝端坐的林雪莹突然睁开了眼睛，从岩石上站了起来，她微微扫过散落在山谷中的四人，眼睛中露出了一丝满意之色。
　　“各位道友，想来都已经将镜变秘术掌握纯熟了吧？还请过来一下。”林雪莹的声音直接出现在了四人的耳边。
　　盘膝而坐的萧林闻言，从入定中醒来，长身而起，然后朝着林雪莹的位置飞掠而去。
　　片刻之后，五人重新聚集在了一起。
　　“现在可以告诉我们，此行的目的了吧？”孟火娇瞥了林雪莹一眼，开口问道。
　　“不能，既然各位道友都已经练成了镜变秘术，现在还请变化为这几个人。”说完，林雪莹从腰间解下了一个灵兽袋，轻轻一抛。
　　灵兽袋飞到了半空上，然后调转袋口，在其余四人惊讶的目光中，从中掉落了四具尸体下来。
　　这四具尸体两男两女，看起来都十分年轻，但此刻却是脸色苍白，细细感应之下，竟然感应不到四人任何的气息波动。
　　显然是这四人已经被震散了元神，只剩下了一副躯壳。
　　“这几个是什么人？”看到四具尸体，北寒金脸上也露出疑惑表情。
　　“我们的时间不多了，诸位还请尽快。”林雪莹并未回答北寒金的疑问，而是美眸扫过四人，淡淡的说道。
　　闻言，萧林四人也就不在迟疑，纷纷开始施展起了镜变秘术。
　　盏茶功夫之后，萧林变化成了一名二十四五岁的俊俏书生，手中持着一柄从那具尸体手上得来的纸扇，纸扇打开，依稀能看到上面用黑墨写着“林珏”二字。
　　北寒金则变化成了一名二十七八岁的魁梧汉子，满面狰狞；孟火娇变化成了一名三十岁出头的风***子，前凸后翘，纤细的腰肢微微摆动，香气四溢，连萧林也忍不住多看了一眼。
　　至于白霜芝，则变成了一名十七八岁的赤脚少女，扎着满头的无名指粗细的小辫子，缠绕着金色的网鳞饰品，显得清纯可爱。
　　看到四人变化之后，林雪莹美眸露出了赞许之色，然后微微一转，墨绿灵光乍闪而过。
　　下一刻，林雪莹摘下面纱，已然是变成了另一个人。

第304章 天都山
　　此刻的林雪莹看起来二十岁左右，瓜子脸、柳叶眉，小琼鼻，唯一有些美中不足的则是嘴唇，略微厚了一些。
　　但也让她带上了一种别样的韵味，林雪莹所变化之人，堪称绝色，但相比萧林见过的林雪莹的真容，自然是远远不如的。
　　在变化完成之后，林雪莹遥遥一指那四具尸体，顿时一道墨绿寒光激射而出，射在了四具尸体，然后四具尸体表面开始浮现出细小的冰凌。
　　继而那些细小的冰凌突然化为了淡青色的火焰，眨眼间就将四具尸体化为了灰烬。
　　看到这一幕，萧林微微一愣，林雪莹所施放出的火焰，应该就是传说中的冰阳火了，这冰阳火和筑基修士修炼的石中火一样，都属于筑基修士所凝练出来的二阶火焰。
　　在威力上虽然远远不如萧林的青炎灵火，但这类的火焰的种类不少，一旦能够融合其中的三种，就能化为三昧真火。
　　三昧真火是筑基期修士所能掌控的最强火焰了，在与敌斗法的时候，可以将火焰附在法器之上，起到出其不意的效果。
　　但想要凝练三昧真火，也并非易事，且不说凝练三昧真火的法诀就极为少见，而且想要最终凝练出三昧真火，至少也需要数十年的时间。
　　在这过程中，还存在着一些危险，而且在修士进入金丹境之后，丹田之内就会凝练出丹火，丹火可是比三昧真火还要强悍的三阶火焰。
　　是以倒是很少有筑基期修士肯花费大量的时间去修炼三昧真火。
　　当然，还有另外一个原因就是三昧真火和丹火，并不是一个层级的火焰，而且不能像萧林修炼的青炎灵火，能够随着修为境界的提升而提升威力。
　　一旦进入金丹境，三昧真火就会转化为丹火，被金丹火焰所同化，这也是三昧真火虽然对于筑基期修士来说，威力强大，但却少有人修炼的原因。
　　林雪莹修炼了冰阳火，在萧林看来，很可能已经凝练出了三昧真火，这让他有些疑惑。
　　但转念一想，也就释然了，林雪莹此刻的修为是筑基大圆满，和北寒金、孟火娇一样，天灵根修炼的速度果然是惊世骇俗。
　　自己是靠着海量的五行灵丹，才将境界堆到了筑基后期，而林雪莹看起来却要轻松的多，甚至萧林都有些怀疑，这妮子弄不好又是刻意压制了境界。
　　否则以其天灵根的资质，就算是进入金丹期，萧林也并不会感到太惊讶。
　　而以她这等资质，除了修炼之外，剩余的时间也远超普通的筑基修士，将一部分时间用来修炼一些旁门法术，也是很正常的事情。
　　“我们走吧。”处理了四具尸体之后，林雪莹向四人说道，然后率先化为了一道墨绿灵光，朝着山谷外飞去。
　　萧林四人也纷纷驾驭着法器，冲霄而起，紧紧追随在林雪莹身后。
　　......
　　天都山脉。
　　位于风州中部，绵延数百里，天都山脉最为出名的就是天都峰了。
　　天都峰，高足有两千丈，在整个南域境也算是有数的高峰了，想丹草山的青丹峰，也不过才千丈多高而已。
　　按理说，两千丈的高度，早就探出云层，矗立在云天之上了。
　　但天都峰奇特就奇特在这里，整个天都山脉中央的百里方圆，都覆盖在一片漆黑的乌云之下，乌云中电闪雷鸣，一道道粗大的青色闪电穿插其中。
　　天都峰高达两千丈的高度，其中上半截山峰，没有任何的花草树木生长其中，甚至连妖兽也远远的躲开了这里。
　　整个山体，通体漆黑，而且坚硬如铁，一道道雷光不时从黑云中落下，劈在坚硬的山体之上，爆开大片的火星。
　　整个风州，大部分地区都处于古玄宗和黑魔宗的交界处，也是白骨战场的所在之处，然而不论是古玄宗还是黑魔宗，修士们在进入风州之后，都会刻意的避开天都山脉这数百里的范围。
　　因为凡是试图通过这天都峰的修真者，不光是筑基修士，还是金丹修士，甚至连元婴修士，只要一进入天都峰，就会引来无穷的雷电攻击。
　　在这等天地之威下，哪怕是元婴老怪，也要落荒而逃，要是逃的慢了，弄不好就身死道消了，至于金丹修士，一旦进入天都峰，那可谓是九死一生，除非是做了太多的善事，老天网开一面之下，才可能捡回来一条小命。
　　至于筑基修士，只要进入天都峰，那是必死无疑，在这等一道道如同滚木一般粗细的雷电攻击之下，几乎是片刻之间，就能将筑基修士的元神击散，就此魂飞魄散。
　　而对于元婴期之上的修士来说，他们之所以也无法进入天都山脉的天都峰，是因为传闻中，在天都峰顶，有一个巨大的禁制，此处禁制也不知是人为还是天地生成。
　　凡是上了天都峰，一旦被那道禁制困住，哪怕是元婴修士，也会被削弱体内的九成法力，如此境况之下，再面对雷霆汪洋，下场就可想而知了。
　　是以这天都峰，自被发现，一些元婴老怪在上面吃了大亏之后，就再也没有元婴修士敢于上天都峰了。
　　至于金丹修士，更是有不少都陨落在了天都峰上，相比之下，筑基以下修士倒是很少会有上天都峰的想法，除非是获得不耐烦了，想要借天雷之威斩杀自身。
　　这种人十有八九那是修炼走火入魔，烧坏了脑子，才会干这种蠢事
　　但在经过一些元婴老怪的仔细研究之后发现，这天都峰上的雷霆汪洋，每隔四百九十年，就会有三天的时间会消散开来。
　　而且在黑云消散的同时，上面的禁制也会削弱许多，对于一些境界低的修士，就会失去杀伤力。
　　这时，这些低阶的修士就能够穿过禁制，进入天都山顶，传闻在天都峰上，存在着不少珍稀的金属类炼器材料。
　　甚至还有一些炼制高阶以上法宝的稀有金属材料，曾经就有一名炼气期的修真者，误打误撞之下，进入了天都峰，而且好巧不巧的是，他正好碰上了四百九十年一次的雷云消散之日。
　　竟被其爬上了天都峰顶，得到了一块漆黑的不时闪烁着青色灵光的金属矿石，他也没当一回事，在天都峰上闲逛了一番，除了一些稀奇古怪的石头之外，并没有什么珍稀的灵药。
　　是以他拿着这块漆黑的“石头”下了山，后来他才发现，这块“石头”竟然是炼制高阶法宝的“青雷石”，在拍卖会上直接拍出了上百万下品灵石的价格。
　　让其一夜之间暴富，拥有了海量的灵石，自然可以购买大量的灵丹来修炼，此人听说后来在短短的五年之内，硬生生从炼气六层，进阶到了筑基初期。
　　毕竟上百万块下品灵石，就算是筑基丹，也足够买下十几粒了。
　　进入筑基期，他的灵石也才花费了不到三分之一，但在这之后，此人在一次出城试炼的时候，就此消失无踪了。
　　从那之后，天都峰上存在着稀有炼器矿石的消息才不胫而走，大量的低阶修士进入天都山，试图爬上天都峰，结果毫无疑问，凡是进入了天都峰的低阶修真者，全都在雷电之下，化为了灰烬。
　　到最后开始惊动了一些金丹修士，在数名金丹修士悉数陨落在了天都峰上后，几名元婴老怪也被惊动了。
　　但就是这几名元婴老怪，也在天都峰上吃了大亏，不但珍稀的金属矿石没有得到，而且还被雷电击伤，元气大亏。
　　甚至有一位元婴老祖直接亏了本源，导致无法提升境界，一气之下，直接返回宗门兵解了。
　　在这之后，敢于前来天都峰的低阶修士近乎绝迹，而少数几名元婴修士还不死心，再对天都峰研究了一番之后，才发现了每隔四百九十年，天都峰上的雷云会消失三天这个现象。
　　而让他们郁闷的是，虽然雷云散去了，上面的禁制也削弱了很多，但却唯独对于元婴和金丹修士反应极为剧烈。
　　在研究过后，这几位元婴老怪终于发现了根源，这禁制似乎能与修士体内的法力相呼应，修为越高，法力越深，在想要进入天都峰时受到的反击之力也越强悍。
　　反复试验之后，那几名元婴老祖也算是彻底放弃了，但他们也发现，筑基期修士和炼气期修士却可以安然无恙的进入其中，这个发现让他们惊喜异常。
　　从这以后，在每四百九十年一次的雷云消散之机，他们都会挑选宗门中一些比较优秀的筑基期弟子，进入天都峰中寻宝，倒是被这些筑基弟子真的寻觅到了不少的炼制法宝的极品材料。
　　至于炼气期修士，虽然也能在四百九十年一次的三天时间中进入天都峰，但却很少会有炼气期修士前来，主要是进入天都峰之后，炼气期修真者基本上是免不了被筑基修士斩杀的，大概率是宝物没得到，小命倒是永久的留在了天都峰。
　　南域境的很多修士甚至都认为，古玄宗和黑魔宗常年处于敌对的状态，主要就是对于这天都山脉的争夺。
　　因为一直传说，在天都峰顶的某个角落，存在着一块先天灵材，先天灵材可是炼制先天灵宝的极品材料，先天灵宝已然是凡人界中最厉害的法器了。

第305章 赤阳老怪
　　先天灵材，是凡人界中唯一能够炼制出先天灵宝的材料。
　　而且只能够炼制出初阶的先天灵宝，而那些中阶甚至高阶以及传说中的极品先天灵宝，都是天生地养之物。
　　靠炼制是根本炼制不出来，哪怕是炼器大宗师，也是一样。
　　至少在凡人界，就从来也没有听到过有人炼制出初阶以上的先天灵宝，而且先天灵宝的稀少，可以用凤毛麟角来形容。
　　一个宗门，如果能够拥有一件先天灵宝，绝对能够进阶到巨无霸宗门，但哪怕是南域境的七大古宗，也没有任何一个宗门拥有先天灵宝。
　　是以在天都峰传出存在先天灵材之后，无论是古玄宗还是黑魔宗，甚至包括其余五大古宗，都纷纷加入了抢夺的行列。
　　可惜，天都峰顶的雷霆汪洋，以及那极为厉害的禁制，让这些觊觎先天灵材的宗门吃尽了苦头，久而久之，惦记这块先天灵材的人开始减少。
　　时至今日，已经少有人问津，甚至开始流传出所谓的先天灵材，不过是一块后天的稀有材料罢了的说法。
　　......
　　这一日，五道粗大的遁光划破虚空，刚刚出现在天边不过几个呼吸的时间，就来到了近前，降落在一座矮小的山峰之上。
　　遁光散去，显现出三女两男五个人来。
　　看着远方，依稀可以看到靠近天边的地方，正漂浮着一块厚重的漆黑乌云，从乌云中不时的闪现出一道道青色的雷电，伴随着雷电闪过，轰隆隆的声音才隐隐传来。
　　“那是什么地方？”看到那片雷云，除了林雪莹，其余四人都不禁露出了忌惮的表情。
　　萧林脸上也是惊疑不定，尽管还不知道那里是什么地方，但光是那不停炸开的青色雷光，就让萧林知道，那里绝然是非常凶险之地。
　　林雪莹带着他们来到这里，自然不会是来欣赏这份景致的，十有八九和任务有关。
　　“我们在这里等。”林雪莹淡淡的说了一句，然后就寻了一块干净的地方，盘膝端坐了下来，在四人疑惑的目光中，轻轻闭上了眼睛，似乎进入了修炼之中。
　　“哼，神神秘秘，不是母亲让我过来，本姑娘才懒得来受这份罪。”轻轻挽着北寒金的胳膊，孟火娇和北寒金也找了个地方坐下休息。
　　“萧大哥，我们去那边吧？”一旁的白霜芝指着不远处的一块凸出山峰的巨大岩石，开口说道。
　　萧林点了点头，两人来到了岩石之上，岩石之下，是深不见底的深渊，而在他们正对的方向，恰好是那漆黑的雷云。
　　“萧大哥，你知道那是什么地方吗？”两人坐下之后，白霜芝定定的注视着漆黑的雷云，足足过了盏茶功夫，才抬起头来，对身旁的萧林说道。
　　“霜芝妹子你知道？”萧林惊讶的回道。
　　“那里应该就是魔地天都峰了。”白霜芝说道。
　　“魔地天都峰？”
　　点了点头，白霜芝弯曲着膝盖，双手环保自己双腿，小脑袋放在膝盖之上，注视着远处的漆黑雷云。
　　“天都峰号称魔地，主要是那里是一片荒芜的不毛之地，常年雷光笼罩，而且传闻在天都峰顶，有一个巨大的禁制，也不知是何人布下，就算是元婴老怪要是被那道禁制围困，十有八九也是会就此陨落的。”
　　“元婴老怪都无法破除的禁制？”萧林脸上闪烁着惊疑不定的表情。
　　他也有些拿不准林雪莹将他们带来此地，究竟是为了什么？难不成真的要带他们去闯那所谓的魔地？
　　元婴老怪都进不去的地方，他们这些筑基期的修真菜鸟不是去送人头吗？
　　白霜芝瞥了一眼萧林，突然想起了什么，她竖起右侧小手，不停的掐动起来。
　　“霜芝妹子莫非还钻研过易理之学？”身为修真者，自然是不会相信命运一说的，在他们看来，所谓的命运不过是凡人对于凄惨现状的一种自我安慰罢了。
　　但是修真者却可以通过钻研易理之学，在一定程度上计算出自身或者他人一段时间内的祸福吉凶，很多修真者也把易理之学归于阵法之道。
　　在萧林看来，其实就是一种概率罢了，他自己对此并不深信，相比之下他更相信自己的实力。
　　“今天是辛丑年九月初五，还有三天，就到了四九雷散之期，原来如此。”白霜芝脸上露出了一抹恍然之色，从岩石上站了起来，注视着远处的漆黑雷云，开口说道。
　　萧林依旧盘膝而坐，对于白霜芝的话，听的稀里糊涂。
　　“萧大哥，看来林雪莹真的是打算带我们进入天都峰了。”白霜芝突然转过头来，朝着萧林说道。
　　“真的要进去？”萧林眉头微皱，看着远处的雷云，无论怎么看，自己要是进入那里，似乎都逃不了被雷霆化为灰烬的下场。
　　看着萧林的表情，白霜芝自然知道萧林心中所想。
　　“有那魔云在，我们自然是进不去的，但三天之后，正好碰上四百九十年一次的雷云消散之期，到时候不仅雷云会消散，而且天都峰上的禁制，也会虚弱九成以上，到时我们就能进入其中了。”白霜芝在旁解释道。
　　“原来如此。”萧林惊讶的看了一眼有些得意的白霜芝，心中惊叹出身好就是不一样，连易理术数这等在他看来完全无用的学问，都有所研究。
　　“萧大哥你看？”
　　这时不用白霜芝提醒，萧林也看到一道巨大遁光从天边闪了一闪，眨眼间就到了他们数十里外的上空，然后划过长长的流光，落入了一个小山谷之中。
　　萧林脸色一变，那道遁光长度足有百丈，哪怕是金丹修士也不可能散发出如此巨大的遁光，不用说，来的绝然是一名元婴老怪物了。
　　远处北寒金和孟火娇也双双站了起来，满脸惊骇地注视着远处的山谷。
　　只有林雪莹，只是微微睁开了眼睛，看了一眼巨大遁光泄落的地方，就再次闭上了眼睛，一副淡然的模样。
　　“元婴老怪？”萧林脸上惊疑不定。
　　不管这次的任务究竟是什么？有元婴老怪参与，对他来说，都不是什么好消息。
　　萧林心中开始疑神疑鬼起来，他甚至在想是否就此离开这里，因为一旦开启任务，自己那时再想离开，多半也是不可能了。
　　他转首看了一眼白霜芝，白霜芝也是小脸有些发白，其实这也不能怪她，任谁突然见到一名元婴期修真者，都会胆战心惊，毕竟在这等存在面前，对方的一个不善的念头，就可能要了自己的小命。
　　萧林更是清楚，别说是元婴老怪，就算是来一名金丹修士，基本上也能将他们五个团灭。
　　正当萧林心中思索着如何进退之时，一道粗大的金红两色灵光骤然出现在天边，闪了两闪之后，已然是出现在了那片漆黑雷云前数十里外的虚空上。
　　金红灵光散去，显露出一名身穿火红长袍的四旬大汉，在其身旁，竟然还站着六人，恭敬的束手立于一旁。
　　四旬大汉脚下竟然漂浮着一朵金红色的灵云，旁边六人也站在其上，如履平地一般。
　　那四旬大汉散发着冰冷气息的目光略微扫了萧林等人一眼后，就将目光转向了下方的一个山谷之内。
　　在被那四旬大汉眸光扫过的瞬间，萧林感到浑身一寒，有种被人用灵识近距离扫过躯体一般，这种感觉就仿佛突然被扒光了衣服，从温暖的屋子里，扔到了冰天雪地的外面一样。
　　“又是一名元婴老怪。”萧林心中哀叹了一声，平日里数百年难得一见的元婴老怪物，在这天都峰前，竟然一下就出现了两个。
　　“苗乌木，在老夫面前，还摆弄你的黑化潜踪秘术？要是只有你一个，距离如此之远，也许还能瞒得过老夫，但带着几个徒子徒孙，也想躲过老夫的元神？未免自欺欺人了。”
　　四旬大汉突然朝着远处的虚空冷哼了一声，继而声音如雷般的说道。
　　随着其话声落下，在他十几里外的虚空之上，黑光一闪，显露出了一名身穿漆黑长袍的五旬老者，此人长得鹰鼻阔嘴，一双眼睛更是不时的闪现出一道道泛蓝的光芒，也不知修炼了何种古怪功法才会如此。
　　在他身旁还站着九名身穿魔纹灰袍的年轻男女，这九人带着忌惮表情，注视着四旬大汉。
　　“桀桀，赤阳老怪，百年未见，你终于出关了。”鹰鼻老者发出了一阵如同夜枭般的笑声，让远在数十里之外的萧林五人听到也感到五脏一阵翻滚，忍不住脸色一变，纷纷提起法力，灌入全身经脉，抵挡着这诡异的声音。
　　听到鹰鼻老者的笑声，四旬大汉脸色一沉，猛地爆喝一声：“苗乌木，你这是在挑衅老夫吗？”
　　如同滚雷一般的声音，顿时摧枯拉朽一般的将鹰鼻老者的啸声驱散，而鹰鼻老者显然也不欲就此和他发生冲突，冷笑了几声之后，就闭口不言了。
　　“哼，苗乌木，今天可不是厮杀的好日子，你黑魔宗如今除了鸠摩罗之外，也就是恨天老怪还能入了老夫的法眼，至于你吗？嘿嘿。”
　　听到赤阳老怪四个字，数十里外的萧林脸色一变，继而惊讶的看着那名看起来其貌不扬的四旬壮汉，萧林怎么也想不到，率领古玄宗弟子进攻天潞山脉的赤阳老祖，竟然就是此人。

第306章 瀚海宫
　　让萧林有些不解的是，既然古玄宗开始进攻天潞山脉，已经与五大宗门在雪牢关展开了激战。
　　身为幕后之人的赤阳老祖竟然脱离了开战的修士大军，反而跑到这天都山来，未免有些不同寻常了。
　　萧林五人也很快的聚集到了一起，孟火娇娇艳如花的脸上也是有些发白，五人此刻并未变化为当日林雪莹拿出的几具尸体的容貌。
　　他们如今都是本来面目，在这几名元婴老祖面前，哪怕除了萧林之外的几人，身后都有金丹老祖甚至元婴老怪撑腰，在这等情况下也是心惊胆颤，心虚的紧。
　　萧林甚至从林雪莹的眼底，也看到了一丝紧张，显然这位当年在万里雪原中，不惧生死的天潞山脉第一美女，也从心里感到了寒意。
　　不过很显然，无论是赤阳老祖，还是那位鹰鼻老者，都不打算理会萧林他们，而萧林这时候也开始注意到，在下方的山脉之中，一些身影在不停的飞掠着。
　　这些人很多身上都散发着浓郁的灵光，萧林一看就知道这些人都和他一样，是筑基期的修真者，但这些人却都没有御空飞行，而是选择了在山林间飞掠。
　　不过转念一想，萧林就明白过来了，主要是因为赤阳老怪，正站在虚空之上，其脚下的金红灵云，更是如同耀眼的灯塔，在告诉着所有人，他是一名元婴老怪物。
　　面对元婴老怪，自然没有人傻乎乎的在他面前，大刺刺的御器飞行了，否则这老怪物一个不爽，举手之间，就能将那些筑基修士斩成灰烬。
　　“赤阳，听闻你修炼了黑阳魔功，穷数十年之功，才略有小成，也算是身兼仙魔两道功法，的确是有嚣张的本钱，只是这黑阳魔功是黑魔宗三大魔功之一，更是仅次于三大终极魔功之一的顶级魔道功法。”
　　“你不但夺取了人家的功法，竟然还欺负人家的太上四长老，莫非你真的不怕鸠摩罗震天大怒，破关而出，杀上你古玄宗吗？”
　　这时，原先粗大遁光飞落的小峡谷中，震荡出了一个声音，在虚空中滚动，震耳欲聋。
　　闻言之后，赤阳老怪脸色瞬间阴沉了下来，老奸巨猾的他如何不明白，此人是在给自己拉仇恨，可谓歹毒之极，自己当年偷袭了黑魔宗的太上二长老，从其身上谋夺了黑魔宗三大魔功之一的黑阳魔刹功。
　　苦修数十载，才达到了小成之境，当相比于黑魔宗的太上大长老鸠摩罗，那可是差得远了，鸠摩罗不仅修炼了三大终极魔功之一的百变极煞天魔功，一身修为更是在五百年前就已经进入了元婴后期。
　　而且鸠摩罗已经闭关两百多年，一直未曾出关，听说其正在参悟百变极煞天魔功的最后一层，并想借此冲击元婴大圆满。
　　一旦其真正冲关成功，进入了元婴大圆满，那其将会成为南域境近万年来，唯一的元婴大圆满大修士，而且还是一名魔道大修士。
　　真是那样，古玄宗就危险了。
　　赤阳老祖对此自然也是心知肚明，平时嘴上过过嘴瘾，真要碰上了鸠摩罗，这位盖世魔头，估计他根本提不起抵抗的念头，只会选择逃之夭夭。
　　不过只要鸠摩罗一天没有踏入元婴大圆满，他古玄宗就高枕无忧，毕竟古玄宗立宗万年以上，底牌还是有的。
　　“老夫道是谁？原来是瀚海宫的纪东寒，怎么？纪长老在温柔乡中待得时间太长了，静极思动，不远数百万里，竟然跑到了我古玄宗的地域，莫非是想要把翰海宫的脚，插到我们古玄宗和黑魔宗的地域么？”
　　“嘿嘿，老夫对你们这等蛮荒之地，向来是不感兴趣，只是天都峰四九开启之日临近，这等天才地宝，唯有德者居之，你古玄宗，听闻正在欺负南州小派，黑魔宗更是杀戮无数，早就有干天和，鸠摩罗遭此福报，老夫看多半是无法进阶元婴大圆满的，就此功败坐化，倒是很有可能。”
　　山谷中之人，对于赤阳老祖和鹰鼻老者，毫无惧意，相反，言辞之中多是冷嘲热讽，让一旁看热闹的萧林几人也是目瞪口呆。
　　萧林有些不明白，山谷中之人如此对赤阳老祖和鹰鼻老者百般挖苦，难道不怕两人一气之下联手对付他？
　　然而出乎萧林等人的意料，无论是赤阳老祖还是鹰鼻老者，闻言之后，都只是冷哼了一声，却并未出口回击。
　　这倒让萧林几人颇为惊讶起来，也不知道这位翰海宫的纪东寒究竟有何过人之处，连赤阳老怪这等凶人，也选择了暂避锋芒。
　　“老夫这次前来天都峰，并不打算和你们两宗产生什么瓜葛，主要是为了护送宗门中的几名弟子，进入天都峰寻宝，而且一旦魔云消散，进入这天都峰的筑基期娃娃们，不知多少，至于是否能够得到机缘，就看他们自己了，我等还是不要插手的好。”
　　“既然纪道友如此说，我等自然也毫无异议，苗道友，我们也暂时放下宗门的恩怨如何？”赤阳老怪不愧为老谋深算之辈，深懂进退取舍之道，先前还气势汹汹，一副高人一等的模样。
　　如今却又谦和起来，主动和黑魔宗的鹰鼻老者止息干戈，不过这倒不是赤阳老怪深明大义，而是担心自己一旦和鹰鼻老者动起手来，躲在一旁的这位翰海宫的二长老，万一动了什么坏心思，那他可就得不偿失了。
　　赤阳老祖之所以对纪东寒有些忌惮，主要原因是纪东寒可是一名元婴中期的修士，就算是动起手来，自己虽然不惧，但想要击败纪东寒，也是不可能的。
　　如今赤阳老祖倒是暗自希望鹰鼻老者别傻乎乎的弗了自己的好意，让别人做了背后的黄雀。
　　但很显然赤阳老祖的担心是多余的，能修炼到元婴期，哪个不是老谋深算之辈，鹰鼻老者自然也明白赤阳老祖的心思，是以在听到赤阳老祖的缓和之言后，只是冷哼了一声，却是默认了他的话。
　　就这一会的功夫，萧林几人已经看到，天都峰山脚下，已经聚集了不下于一千的修真者，这些人有九成以上都是筑基期修真者，而这其中大部分都是筑基中后期，反倒是筑基初期和筑基大圆满的修真者数量较少。
　　萧林四人在林雪莹的招呼之下，也飞掠下了那座山峰，纷纷朝着天都峰飞掠而去。
　　很快四人也混入了大量的修士人群中，借此掩盖自身的身份。
　　在来此的路上，萧林等人已经改换了各自宗门的衣服，连气息也通过镜变秘术进行了更改，这样一来，即使他们日后被元婴修士通过元神锁定。
　　只要那名元婴修士不是近在身前，看到了他们的容貌，光是凭借灵识锁定，气息变幻之下，也无法确认他们就是自己寻找之人。
　　在混入了大量的修士群中后，萧林五人各自找了个地方，端坐下来，静静的开始了闭目养神。
　　周围数量众多的筑基修士，大部分都穿着古玄宗和黑魔宗内门弟子的服饰，但也有小半，穿的衣服则是五花八门，不用说，这些人都是散修出身的修真者。
　　而让萧林有些惊讶的是，在这些修士中，竟然还有少量的炼气期修士，战战兢兢的缩在旁边的角落，但从他们的眼神中，萧林也看到了一份坚定和执着。
　　这让萧林不禁想到了当年的自己，在得知自己伪灵根的资质之后，他也曾灰心丧气，但在想通之后，开始拼命的修炼，修真炼道，有时候一颗坚如磐石的道心比任何东西都重要。
　　机缘，从来都是隐藏在凶险之中，所谓祸兮福所伏，就是这个道理，这些炼气期的修士显然也想在雷云消散之后，进入天都峰，碰一碰机缘。
　　万一能够得到一块炼制法宝的稀有金属，就此一步登天，也为未可知。
　　这让萧林颇为感概，如果自己没有灵木空间这等旷世仙缘，自己也许和他们没什么两样，也只能到处去碰碰运气，尽管深知希望渺茫，但做了还有希望，不做就只能大道终结，等待着寿终正寝了。
　　心中轻轻叹息一声，萧林缓缓闭上了眼睛，体内法力开始缓慢的运转，很快就进入了半修炼的状态。
　　三天时间转瞬即过。
　　在这三天内，陆陆续续又有大量的修士来到了天都峰的脚下，人数也一跃达到了两千左右，而这其中竟然有至少七八百名炼气期修真者，倒是让萧林等人颇感意外。
　　这一刻，大部分修士都没有继续修炼，而是纷纷站了起来，仰头看着天空。
　　虚空之上，那一团如同墨汁一般的黑云，在所有人的目光中，开始缓缓的消散开来。
　　本来不停闪现的青色雷电，也开始变得稀少了起来。
　　原本漆黑的天都峰山脚下，数量众多的筑基期修士，仰着望向天空的脸上开始洒落下来一道道的金色光芒，在黑云消散之后，一缕缕阳光开始照射下来。

第307章 黑魔宗少主（今天四更，求一波月票！）
　　突然很多看着天空的修真者忍不住轻轻揉了揉眼睛。
　　然后再次朝着天空看去，不少人露出了惊讶的表情。
　　原来，随着阳光洒落，两名身披金色雕纹铠甲，背后飘动着金色披风的修士从天而降，两人看起来都只有三十岁左右，一男一女。
　　男的面容冷酷，女的温柔娇媚，两人缓缓从天上落下，然后轻轻的踩踏在不远处的一株古树的树梢上。
　　但两人踩踏的树梢却是纹丝不动，仿佛根本就没有重量压在上面一样。
　　“金玄山主？”看到这一男一女，不管是赤阳老祖，还是鹰鼻老者，同时惊呼了一声，继而脸上露出了忌惮表情，却是一句话也不再说了。
　　而原先那位瀚海宫的二长老，也就此沉默了下去，整个天都山下，一时鸦雀无声，落针可闻。
　　身披金甲的冷峻男子四周扫了一眼，然后淡淡的开口说道：“天都峰四九开启之日，天都峰下千里之内，止杀。”
　　“违者-斩魂。”女子嘴里也发出了一句冰冷的声音。
　　离得近的一些筑基修士，听到声音，忍不住打了个冷战，在两人说完之后，他们周围数百丈之内，温度突然降低了许多，那些离得近的修士们，也忍不住纷纷朝着远处飞掠而去，刻意拉开与两人的距离。
　　萧林脸上也满是惊讶之色，他不清楚，这两名金甲男女究竟是何人？赤阳老祖为何喊他们金玄山主。
　　这金玄山主又是什么人呢？竟然连嚣张跋扈的赤阳老祖也乖乖的当起了哑巴。
　　而且两人的话，明显就是不把在场的三名元婴老怪放在眼里，而让萧林惊讶的是，这三名元婴老怪竟然都选择了隐忍。
　　萧林身旁的林雪莹等四人，也和他的表情差不多，也在好奇这两名金甲男女究竟是什么人？竟然轻易就镇住了三名元婴老怪。
　　在说完之后，两名金玄山主竟然直接在树梢上盘膝坐了下来，闭上了眼睛，一副完全不理会周围发生的一切的模样。
　　众多修士惊讶的看了两人一眼，开始把目光投向天都峰顶，在那里，有一道淡青色的光华，从半山腰之上数百丈的高度，将整个天都峰都包裹在了其中。
　　真正来到天都峰前，萧林等人才知道了天都峰的巨大，整个山根围绕一圈，怕是足有百里上下，粗大的山体冲霄而起，放眼望去，人在天都峰上显得是那么的渺小。
　　萧林看到已经有不少的修士已经开始朝着天都峰顶窜去，萧林几人也不敢怠慢，在林雪莹的带领下，朝着天都峰上飞掠而去。
　　在飞掠了数百丈的高度之后，萧林等人突然感到浑身一紧，整个人突然沉重了至少两倍，这让本来轻松跃起的他们，开始变的艰难起来。
　　“这是怎么回事？”孟火娇俏脸一变，惊骇的说道。
　　“这应该是某种重力场，只有在一些大块的玄铁矿脉上，才会出现这样的情况。”略一思索，旁边的北寒金开口说道。
　　“难不成这整座天都峰都是一块巨大的玄铁？”孟火娇吃惊的问道。
　　“这也并非不可能，传闻这天都峰，禁五行遁术，连寻常法器都无法破开山体分毫，而且过了半山腰，就无法御器飞行，所以大家要小心。”林雪莹突然开口说道。
　　萧林这时也注意到了，攀爬这天都峰，对于筑基期修士来说，两倍的重力场，影响并不大，但对于一些炼气期修士则不同了，重力加持之下，他们的速度十分缓慢。
　　几乎和普通凡人奔跑差不多的速度，不过萧林等人自然不会去关心这些，而是紧紧跟随在林雪莹的身后，朝着山顶掠去。
　　也不知是否是由于重力场的关系，足足花费了一个时辰，五人才堪堪到了半山腰。
　　萧林抬头朝山顶望去，之前由于被漆黑的雷云所覆盖，根本就看不清山上的情形，如今雷云消散，萧林一眼就看到上面怪石嶙峋，而且这些怪石上有无数的焦黑痕迹。
　　不用说都是被雷电反复劈下造成的，再往上，则由于被怪石遮挡，倒是看不到什么？
　　萧林略一思索，然后开始将灵识散发出去，想要探寻一下周围的环境，但很快他的脸色变的难看了起来，原来他的灵识刚刚探出去五十丈都不到，就无法在扩大范围了。
　　一股庞大的吸力，牢牢的将他的灵识压在五十丈的范围内，林雪莹等人显然也发现了这种情况，而且他们比萧林更加不堪，灵识散出去三十丈就已经无法继续扩大范围了。
　　“你们跟紧我，防备别人的偷袭。”林雪莹向四人招呼了一声，然后继续朝着山顶掠去。
　　本以为到了半山腰，爬上山顶就容易了，但在萧林他们攀爬了两个时辰后，吃惊的发现他们才只爬了从山腰到山顶大概三分之一的距离。
　　而且随着爬的越来越高，萧林等人发觉重力场越来越大，如今压在他们身上的力道，已经有自身重量的三四倍，这个重量即使对于萧林他们这些筑基期修真者来说，也是一个极为沉重的负担。
　　仙道修士的肉身，虽然相比凡人强大的多，但也是肉体凡胎，两倍的重力场已经让他们有些吃力了，如今重力场增加到了三倍，萧林他们已经要将丹田内的法力不停的灌入四肢百骸，才能勉强保持一个比普通走路快上一些的速度。
　　“不是说黑云消散的时间只有三天吗？这样下去，我们到了山顶都要耗去一天的时间了。”孟火娇不满的说道。
　　萧林和白霜芝虽然也感到了些许的吃力，却是没有抱怨，而且周围很多的筑基修士已经被他们拉在了身后，这些筑基修士大都是筑基初中期的境界。
　　就算是那些普通的筑基后期修士，也是远远不如萧林五人的，他们五人都是从五大宗门精挑细选出来的，本身战力就要超出普通筑基后期，甚至大圆满修士许多。
　　很快，萧林看到身前不远处出现了七名修士的背影，其中最前面的青年看起来只有二十三四岁，满头紫发，披散在身后，相比于周围的六人，紫发青年显得格外显眼。
　　而且萧林还注意到，身旁的林雪莹不时的会拿眼睛偷喵那紫发青年一眼，眼神中不时地闪烁着几分寒意。
　　“难道这次的任务是跟那名紫发青年有关？”萧林心中思索着，这紫发青年，他如果没有看错的话，正是先前跟随在鹰鼻老者身旁的九人中的一个。
　　如今他们前面只有七人，而且很明显是以紫发青年为首，只是萧林有些不明白，在鹰鼻老者身旁的一共有九人，为何只有七人攀爬这天都峰。
　　难道说另外那两人也在山上的某个角落，他们只是故意分开寻找天都峰上的天材地宝不成？
　　想到这里，萧林脸上露出了谨慎的表情，而在所有人都不注意的档口，从他手指间，一颗颗米粒大小的淡红色灵虫，纷纷飞了出去，散开消失在周围的岩石间。
　　两千左右的修真者，散开在这天都峰上，就如同将一群蚂蚁放在一片山林间一样，哪怕是萧林五人，能看到的周围的修士，也不足双手之数。
　　萧林对这天都峰也是充满了好奇，要是真的能够在这上面捡到一块稀有的炼器材料，那也算是意外之喜了，只是自己真的捡到了宝物，究竟有没有命能带走，却是两说的事情了。
　　且不说那三名元婴老怪物，不管哪一个，真的想要灭杀自己这些人，都是不费吹灰之力，而那两名金玄山主，更是让萧林有些捉摸不透。
　　也不知他们是何用意？难道真的是前来维持秩序的？
　　这个原因一出现在萧林脑海，就被他排除了，修真者虽然不能说是无利不起早，但要说做那无谓的好人，萧林却是不相信的。
　　在他看来，那两位金玄山主肯定带着某种目的，绝不会是无的放矢，只是萧林并不知道他们所谋何物罢了。
　　“啊~”
　　突然，一声凄厉的惨叫声从上面传来，萧林五人纷纷脸色一变，继而脸上开始流露出迟疑的表情。
　　“小心点，大家尽量不要分开。”林雪莹眉头微皱，朝着上面看了一眼，然后一拍腰间置物袋，从中射出了一把碧绿色的三尺长剑，握在了手中。
　　“这天都峰上法器运转不灵，一旦展开厮杀，最好是用法术，或者是用法器斩出剑气来攻敌。”正在前面飞掠的林雪莹突然停了下来，叮嘱萧林等人。
　　萧林略一沉思之后，一拍腰间置物袋，从中飘出一块漆黑的鳞片，轻轻的贴在他的左小臂上，随时防备被人偷袭。
　　但萧林并没有拿出冰鸾剑，而是在掌指之间漂浮着几颗，小手指指尖大小的暗紫色火球，不停的旋转着。
　　又过了小半个时辰，萧林五人来到了一处天堑前，之所以说眼前是天堑，是因为在他们前面不足百丈，整个山体都倒悬了起来，只有在中央的位置，留有一个三尺宽左右的间隙。
　　透过间隙，萧林几人根本看不到任何的东西，有的只是一团漆黑。
　　而在这道山缝之前，正站着两名身穿灰色长袍的修士，一名看起来四十多岁，满脸虬须，另一人则是一名老者，五旬上下，偏偏面白无须。
　　两人看到萧林五人走了过来，不禁互看了一眼，其中那老者开口说道：“黑魔宗少宗主在此，尔等赶紧回避。”

第308章 奇异山谷（今天四更，求月票票~）
　　萧林这时也想了起来，这两人先前正是跟随着那名紫发青年而来。
　　如此说来，那紫发青年应该就是黑魔宗的所谓少宗主了。
　　只是萧林对于少宗主这个称呼着实有些不解。
　　就他所知，不管是他所在的天潞山脉五大宗门，还是古玄宗，宗门内的宗主，都是由外门大长老担任，丹草山的宗主也仅仅是一名筑基大圆满的修真者。
　　就算是古玄宗这类的南域境上古七宗之一，宗主也不过是一名金丹期修士罢了，而且担任宗主之位的多半是在修行上已经无法再更进一步，才退而求其次，谋求一些权利，为后代子嗣争取一些修真资源罢了。
　　是以不管是丹草山这样的三流宗门，还是古玄宗这样的南域境大宗门，都是没有少宗主一说的，因为说到底，所谓宗主虽然有一定的权利，但真要说到执掌宗门生杀大权的，还是元婴老祖。
　　元婴期修士是一个宗门的根本，没有元婴修士坐镇，基本上连三流宗门都混不上，在南域境其实有很多这样的小宗门，霸占着一条中等灵石矿脉，开宗立派。
　　这样的宗门到最后很多都因为无法持续，而演变成了家族，沦为了大宗门的附庸。
　　看这两人，萧林等人并没有开口回答，而是把目光看向了一旁的林雪莹，四人在宗门中就被反复叮嘱，此次任务要以林雪莹马首是瞻。
　　就算是火爆脾气的孟火娇，虽然看林雪莹有些不爽，但也深知此刻可不是内讧的时候，而且她这次也是有着母亲交代的秘密任务的。
　　在秘密任务没有完成之前，自然更不能和林雪莹翻脸。
　　林雪莹眉头微皱了起来，她抬头看了看不远处，选择了绕路的几名散修，眼神中露出了迟疑表情。
　　两名黑魔宗弟子看到林雪莹眼神中的迟疑，不禁相视一笑，很显然他们认为，眼前这几个家伙，一看就是穿着散修的服饰，这等货色，断然是不敢和黑魔宗为敌的。
　　他们几个应该也会和前面的几个散修一样，乖乖的选择绕路。
　　“咻~”一道碧绿色的剑气骤然划破虚空，在五旬老者面前一闪而逝。
　　同时，九颗暗紫色的火球，连成一串，朝着那四旬虬须大汉飞去，待他醒过神来，暗紫色的火球已经近在眼前了。
　　“你们敢。”虬须大汉怒喝了一声，手中土黄色灵光一闪，脚下浮现出一面土黄色的盾牌，挡在他的面前。
　　然后一拍腰间置物袋，从中飞出一把散发着厚重气息的金背大刀，整个刀身都包裹在浓郁的土黄色灵光之中，大刀在手，虬须大汉顿时信心猛增，手中大刀散发出一道数丈长的惊天刀气，就要向离他最近的萧林斩去。
　　但他手中长刀堪堪斩出半尺，就骤然凝滞，虬须大汉这时才发现，自己身前的土黄色盾牌，已然是被破开了一个大洞。
　　他奋力的低下了头，看到胸口上正有一个碗口大的窟窿，鲜血喷洒，然后他眼前一黑，就此陷入了黑暗之中。
　　萧林轻轻挥手，一把寸许长的小刃，射出一团灵光，包裹住了虬须大汉腰间的置物袋，飞到了萧林的面前，那置物袋也落入了萧林的手上，被其脸不红气不喘的收入了怀中。
　　而那名五旬老者，整个身躯突然一分为二，从中射出一道青色灵光，就要朝着山下飞去。
　　但这时，一道墨绿色的剑气贯空而过，直接将那道青色灵光斩成了漫天星点，继而消散不见。
　　说起来慢，实则这一切都发生在转瞬之间。
　　林雪莹轻轻挥手，那五旬老者其中一半尸身上的置物袋凌空飞起，落入了她的手里，被其随手收了起来。
　　北寒金和孟火娇两人这才回过神来，至于白霜芝则在萧林出手时，就选择了沉默，并没有动手。
　　“我们走吧？”在萧林随手弹出两颗火球将地上的两具尸体化为了灰烬之后，林雪莹看着眼前的山缝，开口说道。
　　这道山缝仅仅是能容一人通过，林雪莹率先朝着里面走去，北寒金和孟火娇紧随其后，白霜芝看了萧林一眼，然后走在了第四。
　　萧林则是看了一眼身后，原本正打算绕路的几名散修，在看到萧林等人眨眼间就将两名黑魔宗的弟子斩杀，自然是大惊失色，纷纷躲到了数十丈之外。
　　而在看到萧林等人纷纷进入了山缝之中时，才重新走出，又过了站茶功夫，他们才小心翼翼的朝着山缝走去。
　　萧林五人此刻已经走出了几百丈的距离，这道山缝长的出奇，又走了三四百丈，林雪莹眼前突然开阔起来。
　　出了山缝之后，看到眼前的景色，萧林五人惊呆了。
　　原本跟他们想象中的萧条景色完全不同，眼前竟然是一处如同世外桃源般的地方，这里赫然是一处山谷，笼罩了足有数十里方圆。
　　山谷的中心位置，有一个亩许大小的湖泊，周围则是覆盖着无数的古树，而在另一测，则长满了奇花异草，一阵阵香气，朝着五人扑面而来。
　　“这里的灵气好浓郁。”白霜芝俏脸上布满了奇怪，在感受到周围天地间蕴含的浓郁灵气，更是让她惊讶不已。
　　萧林抬头朝着天上看去，依稀看到在山谷的尽头，竟然有一座百丈粗细的山峰直插云霄，看起来足有数百丈高的样子，而在那山缝的山尖之上，依稀可以看到一团淡蓝色的灵光，扩散开来，将整个山谷都包裹在了其中。
　　在萧林看来，也许正是这团淡蓝色的灵光，保护着这山谷中的花花草草，不遭受原先黑云中雷光的攻击。
　　进入山谷之后，萧林几人依稀可以看到在山谷深处，几个修士正在朝着那尽头处的山峰飞掠而去。
　　“咦？”萧林身旁的白霜芝惊呼了一声，萧林转头一看，发现白霜芝正在御使着一只小铃铛法器，不停的飞舞着。
　　这把铃铛法器，萧林一眼就看出并不同于当年他和白霜芝在地窟中组队时，御使的那一只，这只小铃铛通体都呈现火红色，散发着一圈圈的红色灵韵。
　　萧林一看就知道，这只小铃铛可是货真价实的初阶灵器。
　　“这山谷中的重力场消失了？”一旁的孟火娇也是惊喜的呼了一声，从置物袋中取出了一只闪烁着金光的金元宝。
　　看到金元宝的刹那，萧林眼神不禁微微缩了缩，他从那只金元宝上，竟然感受到了一丝危险的气息，这让萧林对那只金元宝大为警惕。
　　尽管萧林也说不清这种危险的感觉是如何来的，但他却毫不怀疑这种感觉的真实性，况且，在他看来，小心谨慎一点总是好的。
　　“我们不要御器，现在我们寻觅一个隐秘的地方，施展镜变秘术，变化一番。”林雪莹眉头微皱的看了远处一眼，开口说道。
　　在林雪莹的带领下，五人很快来到了一片古树覆盖的山林之内，山林中落满了厚厚的枯叶，而且散发着一股泥土的气息。
　　地面也是松软异常，要是普通凡人踏上，估计立刻就会陷入进去，但对于萧林等人来说，自然是没有这层危险存在的。
　　一道道灵光将他们的身躯包裹在了其中，过了盏茶功夫之后，围绕着五人身躯的灵光纷纷消散开来。
　　五个陌生的人出现在了山林之内。
　　“稍后我们隐匿身形，通过法力联通之法，你们时刻感应着我的方位，切近跟紧我，不要走散。”林雪莹说完，从置物袋中取出五张图黄色的符箓，分别给了萧林等四人一人一张。
　　“风隐符？”萧林一眼就认出这几张符箓，都是封印着风隐术的风隐符，一旦祭出，就能将他们的身躯隐匿起来，除非是金丹修士，否则是无法看出他们的行藏的。
　　而这风隐符也有一个局限性，那就是一旦施展，虽然可以隐匿修士的身形，但只要动用了小部分的法力，就会导致隐匿失效。
　　相比之下，萧林的鬼隐秘术更为靠谱，而且在施展鬼隐秘术之后，还能够施展风遁术，比这风隐术要强上太多。
　　不过萧林的鬼隐秘术是他的底牌，自然不会轻易用出，他和林雪莹一样，将风隐符拍在了自己身上，然后一团团细小的灰色灵光将其包裹起来。
　　几个呼吸之后，灰色灵光开始消散，而随着灵光消散，萧林的身躯也就此消失不见了。
　　林雪莹和北寒金、孟火娇还有白霜芝也纷纷隐去了身形，不过他们在隐身之前，彼此在各自身上留下了一丝法力，这样他们之间就能够感应到彼此的位置。
　　“跟我来。”隐匿了身形之后，林雪莹的声音在四人耳中响起。
　　萧林感应到林雪莹正在朝着山谷深处飞掠而去，他也将一丝微不足道的法力，灌入双腿，跟在林雪莹的身后，朝着山谷深处而去。
　　很快萧林几人就绕过了中央的湖泊，来到了山谷的深处。
　　这里只有一座山峰，粗大百丈的峰体，在萧林等人来到它的面前时，才能够感受到这座山峰的粗大，其实，与其说这是座山峰，倒不如说是一根漆黑的巨大长棒。
　　而在那座山峰之前，一名紫发青年正抬头看着山峰的峰尖，脸上露出了思索的表情，而在其身后左右，各自站着两名灰袍修士，这四人不同于原先被萧林和林雪莹斩杀的那两人。
　　此四人赫然都是筑基大圆满境界的修真者。

第309章 攀爬
　　萧林五人小心翼翼的朝着紫发青年的位置靠了过去。
　　刚刚靠近到那座山峰百丈的距离，萧林突然脸色一变，那种被重力场压制的感觉又出现了，不用说，在这山峰百丈之内，又是无法御器飞行的。
　　紫发青年正双手背负载身后，抬头看着那座笔直的山峰，这座山峰十分奇特，可谓是峰中峰，而且陡峭无比，几百丈的高度，对于在这不能御器飞行的天都峰顶，想要爬上去，无疑是十分困难的。
　　萧林五人在离紫发青年五人还有三十丈的距离时，就纷纷停了下来，那名紫发青年也是筑基大圆满的修为，如果再靠近，难保他不会一些能够探查隐匿法术的手段。
　　要是被他们发现了，萧林他们就无法做到出其不意了。
　　萧林也有些好奇的看着峰顶，这座峰中峰围绕一圈，差不多百丈左右，但高度却足有数百丈，就如同一根巨大的铁棍一般，直插云霄。
　　而且在这座山峰的峰顶，正闪烁着一道道淡青色的灵光，这一道道淡青色的灵光一圈圈的扩散开来，将整个天都峰顶都包裹在了一层淡蓝色光罩之中。
　　“难道那蓝色光圈就是这天都峰上连元婴修士都无比忌惮的禁制？”萧林心中暗自思讨。
　　萧林进入这山谷之中后，也一直都在观察，却并未发现什么天材地宝，这山谷中虽然生长了许多的奇花异草，但却多是一些十分普通的凡花凡草。
　　另外一些，虽然稀少，但也并非修真者炼丹所需要的灵药，对于修真者而言，毫无用处。
　　至于那些珍稀的金属矿石，萧林更是一块都没有见到，他甚至开始怀疑，所谓的这天都峰顶有天材地宝，根本就是有心人杜撰的。
　　那紫发青年看着峰顶足有盏茶功夫，依旧没有收回目光。
　　萧林也是有些奇怪，这座峰中峰，直上直下，而且还被加持了两三倍的重力场，想要凭借自身攀爬上去，几乎是不可能的。
　　紫发青年在萧林看来，应该也是在思索着上去的办法。
　　另外萧林也有些不解，林雪莹带领他们要完成的任务，萧林猜测十有八九和紫发青年有关，但如今已经是最好的动手机会，林雪莹却迟迟不下指令。
　　“我们开始吧？”过了片刻之后，紫发青年突然转过了头，脸上带着几分邪意的表情，开口说道。
　　周围的四名筑基大圆满的修真者闻言，身躯微微一晃，就出现在了山峰的四个角落，隐隐把这座峰中峰包裹在了中间。
　　然后在萧林等人惊讶的目光中，四人各自从置物袋中取出了一面尺许大小的令牌，微微摇晃间，散发出一道道漆黑的雾气。
　　四人口中响起了晦涩的咒语声，过了片刻，四人手中的令牌各自化为一道乌光，朝着四个方向飞射而出，眨眼间消失在了远处。
　　紫发青年骤然化为一长串的幻影，朝着山峰上飞掠而去，刹那间就窜升了十来丈的高度，在力尽之际，紫发青年一双手径直朝着身前的漆黑山石上插去。
　　“锵~”一声金属撞击声传来，紫发青年身形稳稳的贴在了山石之上，而这时萧林等人才惊讶的发现，紫发青年的双手上，正套着一副带着尖锐利齿的手套。
　　手套上的利齿，深深地插入了岩石之中，将他的身躯支撑住。
　　“我们静观其变。”萧林耳边响起了林雪莹的声音。
　　萧林闻言，正要施展大火球术的他停了下来，悄悄地后退几步，寻了一个相对隐蔽的地方，静静地守候着。
　　山石之上的紫发青年略一停顿，就再次朝着上方飞掠而去，十来丈之后，再次通过手上的手套，将两排利齿插入山石，来给自己争取换气的时间。
　　就这样，萧林等人在下面守候着，足有小半个时辰，紫发青年的身影已经逐渐开始靠近山顶。
　　萧林心中有些不解，要是这天都峰真的有宝物，大概率就是在那山顶上了，他们就这么看着紫发青年攀上了山顶，不是把宝物拱手让人吗？
　　“那人都快要爬到山顶了，难道我们就这么干等下去？”孟火娇的声音同时在其余四人耳边响起。
　　“是啊，要是真的有宝物，岂不是就此被他抢先一步？”白霜芝语气中也是带着不解。
　　“我们现在要不要动手，那四人虽然是筑基大圆满的境界，但我们五人只要从旁偷袭，即便不能将四人全部斩杀，灭杀其中的一两个还是没有问题的。”
　　“现在还不是时候，我们静观其变。”林雪莹的声音再次想起。
　　“有人过来了。”
　　萧林也听到了，不远处已经传来了轻微的衣角飘动的声音，很快，就有七八名修士来到了山峰之下。
　　“这一路上连根鸟毛都没有看见，谁说的天都峰上遍地都是珍稀材料的，要是敢出来报个名，老子绝对打的他妈都不认识。”
　　“王愣子，这些都是传的，当不得真，不过这山谷我们都搜遍了，也没看到一块好东西，难不成好东西在那山峰上？”
　　“这里被加持了重力场，连走路都他妈费劲，想要爬上去，不是痴人说梦吗？”被喊做王愣子的修士黑着一张脸，有些郁闷的说道。
　　“那也不一定，你看，那人不就上去了吗？”
　　“哎哟，果然，那小子，不对，他是黑魔宗的弟子，是跟随着那名鹰鼻元婴老怪物一起来的，惹不起惹不起啊。”依稀看到山峰上的一道紫影，王愣子先是脸上露出了惊喜表情，但很快就想到了什么，尖叫了一声，颓丧的说道。
　　“嘿嘿，这里可是在天都峰上，连元婴老怪都不敢进入这里，稍后只要那小子从山峰上下来，我们埋伏在旁边？”
　　“草，老子不认识你，不可能和你一起对付那位黑魔宗的内门弟子的。”王愣子虽然说话直来直去，但却不是真愣，一眼就看到了山谷远处，分四个方位站立的灰袍修士。
　　以修真者过目不忘的能力，王愣子自然是一眼就看出这四人是和那名紫发青年是一伙的，别说自己不过是筑基后期的修为，就算是筑基大圆满，对上这四人也是凶多吉少。
　　是以他很干脆的将自己的同伴出卖，而且还连续后退了数步，拉开与同伴的距离，脸上也是一副“我和他不熟。”的表情。
　　看到王愣子的模样，那人脸色顿时变得难看起来，继而他也注意到了四名灰袍修士，难看的脸色越发的苍白起来。
　　“嘿嘿，我也是说笑的，这里可是被布置了连元婴老怪也忌惮万分的禁制，在这里动手，弄不好会被禁制直接抹杀，到时可就得不偿失了。”那人变脸也快。
　　在发觉自己做了一件愚蠢无比的事情后，立马改口，立场变幻之快，令人叹为观止。
　　一旁萧林也是对此人佩服不已。
　　周围不远处的紫发青年的四名属下，自然也将两人的话语悉数听入了耳内，但他们除了用冰冷的目光看了两人一眼，让两人浑身发冷之外，却并未就此动手。
　　也不知是不是因为在这山谷中的修士越来越多的原因，就这片刻的功夫，山谷之内，已经聚集了不下上百的修士，这些人大部分都是筑基后期以上的境界。
　　而且这些人都是三五一伙，结伴同行，可能他们也知道，在这天都峰上，虽然常年笼罩的雷电已经散去，但在寻宝的过程中，难免不会被人觊觎，偷袭下手。
　　要是被几人同时偷袭，哪怕自己是筑基后期的修真者，十有八九也是无法抵挡的。
　　这些人在观看了山峰一番之后，有几人也开始尝试攀爬，但让他们惊讶的是，这些人只不过攀爬了十几丈的高度，就由于没有借力的地方，而选择了落了回来。
　　也有一些人尝试用手中的法器，在飞身而起的时候，学着原先紫发青年那样，想要通过将法器插入岩石，来争取换气的机会。
　　但在他们将手中法器插向岩石的时候，伴随着“叮当”一声，其手中法器仿佛刺在了一块精铁之上，那漆黑的岩石不但分毫无伤，他们手中的法器却是崩出了一道豁口。
　　体内的一口法力也告不止，只能无奈的落了回来。
　　萧林几人又看到有一名筑基大圆满境界的修士不死心，从置物袋中取出了一把灵器匕首，也有样学样的尝试攀爬山峰。
　　这一次，就算是萧林几人在看到结果之后，也惊讶了。
　　原来此人手中的灵器匕首，也是无法插入那漆黑岩石之内，除了崩出不少的火花，漆黑岩石依旧未损分毫。
　　唯一让那人欣慰的是他手中的灵器匕首，并没有像原先那些人那样，法器都崩坏了，他虽然没有攀爬成功，但手中的灵器匕首也并无损伤。
　　萧林几人这时才发觉，那紫发青年明显是有备而来，其手中的利齿手套非比寻常，连灵器都无法插入其中的漆黑岩石，在那利齿手套之下，毫不费力的被贯穿。
　　“难道说那紫发青年知道这天都峰的秘密不成？”一个念头突然出现在萧林脑中。

第310章 跌落山腹
　　越想萧林越觉得自己的猜测八九不离十，否则紫发青年也不会事先准备好那件利齿手套法器了。
　　而且萧林确定，那件利齿手套上面的利齿，炼制的材料恐怕还要超越普通的二阶材料，很可能是炼制法宝的三阶材料。
　　聚集到山谷中的修士越来越多，到最后几乎有几百人，这些人进入山谷之后，就开始四处搜索起来。
　　但毫不出萧林意料，这些人在山谷中折腾了足有一个时辰，也没有找出一样所谓的天才地宝。
　　紫发青年带来的四人，一直都双手环抱胸口，眼睛微闭，一副闭目养神的模样。
　　萧林五人也是躲在山峰的左侧方角落里，沉默不语，萧林偶尔会抬头望向那座山峰，脸上露出了沉吟的表情。
　　萧林在这段时间里，曾尝试操控几只噬灵火蛊，想要飞上山峰看看是什么情况，但这几只噬灵火蛊在飞上去不足百丈的时候，就再也无法上去一步了，而是被压得气喘吁吁，再坚持下去，弄不好这几只噬灵火蛊就此累死了。
　　萧林最后也只能无奈的放弃。
　　“轰隆隆。”突然，整个山谷发生了剧烈的震颤，地面更是龟裂出一道道巨大的裂痕，众多的修真者无不脸色大变，露出惊恐表情。
　　这山谷之内无法御气飞行，而且还笼罩着重力场，这个时候如果发生剧烈的地震，对他们来说，可不是一个好消息。
　　“你们看。”
　　这时有人惊呼了起来。
　　萧林等人也看到原先在山谷中央的亩许大的湖泊，突然窜升了数十丈，如同一个突然出现的巨大喷泉。
　　喷泉泄落之下，离湖边比较近的修士，顿时被淋成了落汤鸡，反应快的立刻将体内法力运出体外，形成护罩，笼罩住全身。
　　喷泉喷洒了盏茶功夫，才开始不再喷涌，露出了里面一块巨大的石碑，石碑通体漆黑，散发着淡淡的乌光。
　　而山谷中的震动并没有停止，反而越发的剧烈起来。
　　所有人都带着惊骇之色，不知道发生了什么，萧林五人虽然并未显现出身形，但也心中充满了惊讶，他们自然将发生的一切都和那名紫发青年联系了起来。
　　萧林看着突然出现的漆黑石碑，整块石碑浑然天成，表面闪烁着乌黑灵光，一看就知道，炼制这块石碑所用的材料极为珍贵。
　　众多修士中，不少人看着这块石碑，都流露出贪婪地表情，要是能将这块石碑收入囊中，然后出售，所换取的灵石，绝对是一个不小的数目。
　　但很快这些人又开始颓丧起来，这块石碑足有十几丈高下，宽也有三丈，如此巨大的一块石碑，想要带走根本就是不可能的。
　　萧林五人虽然也知道这块石碑本身的材料也是十分珍贵，从上面散发出来的灵韵来看，至少也是一种三阶材料，三阶材料可是能够用来炼制法宝。
　　任何一块三阶材料，对于筑基期修士来说，都能用价值连城来形容了。
　　已经有几个筑基后期的修士不死心，来到了石碑前，从置物袋中取出法器，想要尝试看看是否能够撬下一块。
　　但当他们刚刚碰触到那座石碑的刹那，从石碑上突然闪现出几道漆黑的闪电，这几道漆黑闪电将那几个筑基后期的修士直接穿了糖葫芦。
　　他们毫无反抗的被漆黑的闪电透体而过，然后哼都没有哼一声，仰头便倒，倒落在地上之后，整张脸已经变成了焦黑色。
　　这一惊非同小可，原本抱着同样打算的几名筑基修士，被吓得直接一个机灵，当场就跳了起来，连连后退了十几丈，脸上兀自带着惊惧表情。
　　萧林脸上也是充满了惊骇，刚刚的几道闪电，蕴含着极为庞大的力量，那几名筑基后期的修士竟然没有丝毫的反抗之力，就被贯穿身躯。
　　而且看他们的面容，显然是元神也被这漆黑的闪电直接撕裂，彻底的身死道消了。
　　这一来，所有人都充满了惊恐的表情看着石碑，却是没有人再生出去撬一块拿回去卖的心思。
　　“轰隆隆。”
　　突然，地面再次剧烈的震动起来，众人立刻东倒西歪，那座数百丈的山峰之上，原本散发出来的淡蓝色灵光也突然变成了漆黑色，显得无比诡异。
　　一道肉眼可见的漆黑光幕以山峰的根部为中心，扩散开来。
　　看到这道漆黑光幕，所有人都露出了惊恐表情，刚刚几名筑基后期修士被漆黑闪电灭杀的一幕还在眼前，如今又出现了一道漆黑光幕。
　　谁知道会不会将他们直接拦腰斩断，是以所有人都惊恐的连连后退，想要躲避被漆黑光幕穿过的下场。
　　萧林几人也纷纷脸色大变，就算萧林对自身战力颇为自信，但也不敢自大的去尝试碰触这道漆黑光幕。
　　他们也开始朝着后面退去。
　　但让所有人都始料未及的是，在第一道漆黑光幕散开之后，几乎是刹那间，一道道的漆黑光幕，紧随第一道漆黑光幕之后，扩散开来。
　　如同平静的湖面，被扔了一块石头，散发出了一圈圈的涟漪，而且漆黑光幕扩散的速度骤然加快，很多修士甚至根本来不及反应，就被漆黑的光芒横扫而过。
　　被漆黑光幕扫过的修士无不脸色惨白，满脸惊惧的看看自己的胸腹，但让他们略微放心的是并未出现被拦腰斩断的惨状。
　　包括萧林几人，猝不及防之下也纷纷被漆黑光幕扫过躯体，一股清凉骤然传遍他们的全身，原先处于隐匿状态的他们也纷纷显露出了身形。
　　不止他们五人，周围竟然还存在着不少的施展了隐匿法诀的修士，被这漆黑光幕扫过之后，也纷纷带着惊骇表情的显露出来。
　　“你们看。”萧林听到白霜芝的惊呼声，他正在细细地感应被漆黑光幕扫过之后，是否给自己带了什么不妥，但运转法力，扫过自己的躯体之后，萧林才放下了一颗悬着的心，不管是法力还是灵识，似乎都运转正常。
　　这时他也注意到，在漆黑光幕扫过的刹那，周围的景色竟然变了，原先郁郁葱葱的山谷，一下变成了荒芜，萧林脚下的青草要消失不见。
　　代之的是冰冷漆黑的岩石，萧林对这一幕也是感到惊奇不已。
　　“幻术？”萧林身旁的林雪莹眉头微皱，双眸带着震撼，能够幻化出如此逼真的幻术，连他们的感官都能感受的清晰异常，这种幻术，已经超越了普通幻术的层次。
　　“难道是传说中的灵幻之术？”一旁，北寒金脸上挂着思索的表情，沉吟说道。
　　“灵幻之术？传闻灵幻之术修炼到极致，甚至真的能够以假乱真，一旦被灵幻之术困住，基本上是不可能破的了的。”孟火娇俏脸上也充满了惊讶，忍不住说道。
　　“灵幻之术一旦配合阵法使用，威力就会极其可怕，在这里布下这层幻术之人，还不算狠毒，没有配合阵法，否则我们这些人真的就凶多吉少了。”林雪莹开口说道。
　　“现在怎么办？我们的隐匿法术已经被破了。”白霜芝说道。
　　“我们隐藏在人群之中，未必会被发现，稍后我们静观其变，一旦我发下指令，大家务必不能留守，全力以赴，争取一次建功。”略一沉吟之后，林雪莹说道。
　　“轰~”林雪莹话声刚落，他们就感到脚下猛地失去了支撑，所有人，包括萧林都直接朝着下方跌落下去。
　　原先所有人站立的山谷，已然是成了一个巨大的深坑，而伴随着深坑出现，漆黑山峰之上，一道紫影从天而降，缓缓朝着深坑落下。
　　如果萧林等人看到这道紫影，自然能够一眼认出，此人赫然是那紫发青年。
　　紫发青年脸上带着些许的激动表情，看着深坑，然后径直落入其中，消失不见。
　　萧林心中惊骇莫名，他奋力的催动体内的法力，想要控制身躯，最好是能借此飞出这个巨大的深坑，毕竟这样跌落下去，也不知道有多深。
　　万一超过了百丈以上，这么跌落下去，就算不死，估计也要深受重伤。
　　但很快萧林就惊骇的发现，自己跌落的时候，体内法力虽然运转正常，但却根本无法控制身体，这让萧林惊恐不已，要是就这么活生生的被摔死，那也未免死的太冤枉了。
　　他们这些人很可能是修真界有史以来，唯一的一批摔死的修真者，而且这其中大部分还都是筑基中后期的修士，甚至还有不少的筑基大圆满修真者。
　　这个念头刚一升出，萧林就发现自己脚下落到了实地之上，整个躯体猛然一震，体内脏腑一阵翻滚。
　　萧林脸上却露出了惊喜之色，相比于摔死，如今只是脏腑一阵翻滚，倒是根本无关痛痒，能保住性命，就已经是谢天谢地了。
　　定神之后，萧林开始打量周围的环境，很快他就发现，在这漆黑的山洞之内，竟是根本无法视物，紧跟着，萧林将灵识散发出去。
　　然后他惊奇的发现，自己的灵识在这山腹中，竟然连离体也是不能。

第311章 魔煞锁光阵
　　在感受到灵识也无法离体之后，萧林着实被吓了一跳，急忙催动体内的法力。
　　在催动法力过后，他才微微松了口气，体内的法力运转流畅，并没有任何的异样。
　　伸出右手，萧林掌心上方凝出了一颗拳头大小的火球，将周围的数丈方圆，照亮了起来。
　　萧林突然看到不远处有一个人，满眼都是鲜血，仔细查看之下，萧林才发现此人竟然是被一根尖锐的石柱贯穿了胸腹。
　　从此人的服饰看来，应该是先前山谷中的修士，但让萧林惊骇的是此人被尖锐石柱贯穿了躯体，却并未有元神从肉身中遁出。
　　通常情况下，修士在被斩了肉身之后，元神是可以借机遁出体外，就此逃走的，日后要是能够找到一个拥有灵根之人，可以进行夺舍。
　　虽说夺舍之后，大概率在修行这条路上就此停滞，但也有极小的可能，得到一些有惊天灵效的灵丹，借此突破这层障碍，再次提升境界。
　　当然，拥有这种功能的灵丹，更为稀少，想要得到，几乎是不可能的。
　　而眼前之人就死在萧林的面前，如果他的元神遁出体外，自己不可能看不到才是，而此人只是在先前自己落地之前，发出一声惨叫，元神却并未飞出体外。
　　怀着好奇，萧林缓缓走到此人的面前，同时萧林从置物袋中取出灵隐盾，护在自己的胸前，然后手中举着一颗暗紫色的火球，来到了死去修士的面前。
　　“奇怪，除了躯体被贯穿之外，似乎并没有别的创口，也就是说，此人正是在刚刚坠落的时候，运气不怎么好，恰巧撞击到这块尖锐的石柱上，才被洞穿了胸腹，就此一命呜呼了。
　　但就算被撞碎了脑袋，体内的元神也应该能够遁逃出来才是。
　　萧林突然想到了一个可能，而且在他脑海中浮现出这个想法的时候，他就已经几乎能够肯定，原因肯定就是这样。
　　先前萧林曾经尝试将灵识散出体外，借此来搜索周围，以便确认周围的环境。
　　但他惊讶的发现，自己的灵识根本就无法散出体外，仿佛被一股奇异的力量，将他的元神压在了体内，连灵识也不能散出分毫。
　　如此看来，眼前的这人元神应该并没有就此消亡，而是被压在了肉身之内，无法遁出。
　　轻轻招手，将此人的置物袋吸入了手中，被萧林毫不迟疑的笑纳了。
　　这时，周围开始陆陆续续的亮起了五颜六色的灵光，有的是火焰，有的是灵光，还有一些人甚至直接取出了一些世俗凡人用的火折子，点燃了火焰。
　　萧林这时也透过逐渐亮趟起来的山腹，看到了林雪莹和白霜芝，萧林急走了几步，来到两人的身前。
　　“萧大哥，你没事吧？”白霜芝在施展镜变秘术之后，变成了一名十八岁左右的清纯女孩，只是此刻她俏脸发白，脸上兀自带着几分惊恐之色。
　　“我没事，不知这里是什么地方？”
　　周围传来了阵阵的惊呼声，随着整个山腹都开始亮了起来，幸存下来的修士们才惊骇的发现，这山腹之内竟然树立着不知多少的尖锐石柱。
　　一些倒霉鬼掐好落在了这些尖锐的石柱上，被直接透体插穿，已然和萧林发现的那人一样，肉身已死，元神也被压在了体内，无法遁出体外。
　　很快整个山腹，开始出现了争吵，继而一些人开始互相厮杀了起来。
　　萧林通过咒骂声就知道，他们之所以由争吵演变为厮杀，正是为了争夺那些死去修士身上的置物袋。
　　置物袋对于大部分修士来说，都是其一生积累的全部财富，无论是灵石，还是法器、材料、符箓，基本上都会随身携带。
　　毕竟对于修真者来说，除了自己，是不会相信任何人的，自己的财富自然是随身携带才最为保险。
　　当然，也有一些例外，就是那些拥有家族的修士，则会把一部分材料、灵石等暂时无法用到的财富，放在家族中，或者亲人那里保管。
　　萧林自然是属于前者，不过拥有灵木空间的他通常会把一些暂时无法用到的材料物品，放入灵木空间，这样就不担心被人惦记了。
　　就算是得到了他随身携带的置物袋，也只能得到他平时经常用到的法器、灵丹等等。
　　很快整个山腹乱成了一团，各色灵光展开了厮杀，斗的难分难解，当然这其中还夹杂着咒骂声以及怒吼声。
　　萧林和林雪莹、白霜芝看着眼前的一幕，不禁深深地皱起了眉头。
　　“你们原来在这里。”北寒金飞掠到了三人的面前，其手上还捏着两只满是鲜血的置物袋，被其直接塞入了胸口之中。
　　白霜芝有些鄙视的看了北寒金一眼，不用说，北寒金也参与了争夺死去修士的置物袋的厮杀，而且显然他已经斩杀了一人，才能够一人独得两个置物袋。
　　萧林脸色则十分平静，在他这等从底层爬上来的修真者看来，北寒金这等行为，十分正常，要不是萧林并不想陷入无谓的厮杀，而且他如今的身价已经非常丰厚，恐怕他也会加入抢夺置物袋的行列。
　　“北哥哥，你竟然都不找人家，而去抢夺置物袋。”不知何时，孟火娇也来到了萧林等人的面前，一把挽着北寒金的胳膊，脸上露出了嗔怪的表情。
　　“嘿嘿，刚才这山腹太黑，加上人太杂，我寻找了许久也未找到火娇妹妹呢，至于置物袋，那更是火娇妹妹冤枉哥哥我了，恰好有一个人取了我身旁的一名倒霉蛋的置物袋，我本来对这些穷鬼的置物袋并没有多大的兴趣。”
　　“但那个人看到我在看他，竟然不知死活的向我下手，于是就被我随手斩杀了，当然他们的置物袋也不能便宜了别人不是，蚊子腿在小也是肉嘛。”北寒金轻轻捏了孟火娇的脸蛋一下，让孟火娇忍不住呻吟了一声。
　　白霜芝小脸上顿时布满了厌恶表情，娇躯也忍不住后退了两步。
　　林雪莹则是眉头微皱的瞥了北寒金两人一眼，然后就恢复了淡然的表情。
　　“我们走。”林雪莹手指着山腹中的一个方向，开口说道。
　　顺着林雪莹的手指方向，萧林四人看到，在这山腹的左侧，几百丈之外，竟然还有一个漆黑的洞口，与其说是洞口，倒不如说是一条裂缝。
　　足有三四十丈高，长度更是在百丈以上，而且略微倾斜，就仿佛是被人一刀斩开了一般。
　　萧林四人自然没有人出口反驳，纷纷跟在林雪莹的身后，朝着那山腹左侧的裂缝中掠去。
　　在萧林五人进入裂缝中之前，已经有不少人进入了其中。
　　萧林可是清楚的很，这天都峰上的黑云消散的时间只有三天，一旦过了这个时间，黑云重新聚拢，他就算是当场突破进入金丹期，也是必死无疑的。
　　是以眼下最紧要的还是完成任务。
　　萧林眼睛也是相当的尖锐，在刚刚北寒金和孟火娇肉麻的档口，他就看到一道淡紫身影射入了那道裂缝之中。
　　现在萧林几乎已经肯定，这次的任务肯定和那名紫发青年有关，而且这里发生的一切，也极为可能就是他造成的。
　　很显然紫发青年正在图谋什么东西，而且这件东西绝对是珍贵无比，他们五人只要盯住紫发青年，想来就能明白一切。
　　想到这里，萧林也就不再犹豫，和林雪莹率先朝着那道裂缝中掠去，几百丈的距离片刻就过，来到裂缝前，萧林偷偷的放出了几只噬灵火蛊，进入了裂缝中。
　　然后萧林紧随林雪莹身后，进入了其中。
　　进入裂缝之后，萧林立刻感到周围传来了一阵冰寒气息，周围的温度也一下降低到了一个让人惊叹的地步。
　　萧林也忍不住将体内法力散出体外，来驱散这层寒意。
　　裂缝刚开始的几百丈距离，呈现笔直的形状，但在深入了几百丈之后，却是开始弯曲了起来。
　　在萧林的感知之中，他们似乎正在朝着上方飞掠，因为裂缝中的石路呈现了一个向上的斜度。
　　而且温度越来越低，连萧林也感到阵阵寒意侵入体内，要不是体内法力不停的在经脉中游走，他恐怕已然被冻僵化为冰雕了。
　　这里的温度已经完全超出了炼气期修士的承受能力，如果有炼气期修士进来这里，不出盏茶功夫，就会被彻底冻僵。
　　哪怕是筑基初中期的修真者，在这等寒冷的环境下，估计也不撑不上太长的时间。
　　如此又飞掠了有千丈左右，周围的冰冷已经让萧林五人感到步履维艰，他们哈出的气息，在刚一出口，就化为了细小的冰晶，跌落在了地上。
　　“等一等。”正在前面引路的林雪莹突然停了下来，原来，在她前方，竟然出现了一道白光，萧林依稀可以看到，似乎是裂缝到了尽头，从外界传来的一缕阳光。
　　但这缕阳光在透过裂缝，进入山腹中时，诡异的弯曲了起来，而且莫名的分成了九道小了两圈的光束，四射到周围的岩石之上。
　　“这是魔煞锁光阵，大家小心。”林雪莹观察了片刻后，才深深吸了口气，轻声说道。

第312章 先天魔煞石
　　“魔煞锁光阵？”萧林脸色有些阴沉，他手上虽然有一副颠倒五行锁魂阵的阵旗，但这套阵旗从得到那天起，就被他用来保护自己修行的洞府，倒是从来也没有拿出来御敌。
　　相反，他对于阵法的研究可谓是粗浅的很，这倒不是萧林对阵法不感兴趣，相反他一直都觉得阵法之道，博大精深，如果能够钻研到极致，绝然对自身有很大的助益。
　　但也正是因为博大精深这四个字，让阵法之道易学难精，而且对于阵法之道，真正要钻研到精通的地步，不仅要消耗大量的时间，而且还要拥有一些天赋。
　　当然如果能够拥有大量的时间，也是可以从某种程度上弥补天赋的不足的。
　　萧林也不是没有想过钻研阵法之道，但一来他手上并没有阵法类的典籍，另一方面则是他的时间用来修炼都略显不足，自然也就不会将更多的精力放在阵法上了。
　　但这也让萧林在碰上阵法的时候，十分心虚，因为一些厉害的阵法，光凭蛮力是很难破除的。
　　而阵法通常又是环环相扣，深谙天地五行生克之道，一旦开始运转，几乎是生生不息，循环往复，无有终止。
　　在这等情况下，自己就算是拥有再多的炁元丹，能够补充法力，也要被活生生耗死，这就是阵法的可怕之处。
　　听到“魔煞锁光阵”这几个字，北寒金和孟火娇也是面面相觑，都显露出了一筹莫展的表情。
　　白霜芝更是满脸懵然，一副不知所措的表情。
　　“怎么办？我们可都没有研究过阵法啊。”白霜芝眨了眨大眼睛，开口说道。
　　“是啊，阵法之道，一般只有金丹期以上的修真者，要么是境界无法提升，闲来无聊，才会拿出大量的时间来钻研阵法，要么就是境界的提升完全不是问题，为了提升自身战力，才会去钻研阵法之道。”
　　“我等筑基修士，在寿终正寝前，能够进阶金丹，时间都是紧巴巴的，哪里有时间去研究阵法啊。”
　　北寒金、孟火娇还有白霜芝，都是一筹莫展的模样，当然，萧林也好不到哪里去，而这时，萧林注意到，林雪莹正站在那几束光前，仔细的看着周围。
　　而且其右手还在不停的掐动着，似乎在计算着什么。
　　又过了片刻，林雪莹遥遥一指点出，一道墨绿灵光，正中几束光线笼罩下，偏右侧的一点。
　　顿时原先照射到裂缝中的那道光，突然分开成数十束光线，四下晃动，摇晃了一会之后，才纷纷消散，而原先的那几束光线又再次出现。
　　“你们紧随我的脚步前行，切不可有丝毫的差错，否则就会被困入阵中，即使我想要破阵，也要花费小半天的功夫。”林雪莹双眸闪动着自信的灵光。
　　就这一会的功夫，她竟然已经摸清了这座阵法的出入之法，着实让萧林吃了一惊，同时心中也暗自羡慕。
　　“天灵根就是天灵根，不但境界没有丝毫的落下，就算是对于需要耗费大量时间的阵法之道，竟然也十分精通，否则断然不可能在如此短的时间内就摸清阵法的奥秘。”萧林心中思索着，忍不住看了林雪莹一眼。
　　而让萧林没有想到的是，林雪莹竟然也正在看他，四目相撞，顿时让萧林忍不住心跳加速了起来。
　　林雪莹也是在两人眼神碰触的刹那，就急忙移了开去。
　　林雪莹率先朝着前面走去，走的方式也十分奇特，基本上是左边几步，右边几步，看起来有些飘忽不定，甚至有时还会后退几步。
　　萧林四人深知阵法的可怕，对于他们这等阵法小白来说，一旦陷入其中，更是凶险无比，是以他们死死盯着林雪莹的双脚，按照她的步伐，分毫不差的跟在后面。
　　如此行走了足有小半个时辰，萧林等人突然感觉眼前一亮，等他们适应了眼前的景象，惊奇的发现自己竟然已经身处一座山峰的峰顶。
　　峰顶之上，依旧是一块块漆黑的岩石，这些岩石都堆砌在山峰之上，而山峰则是由一块笼罩了足有数里的巨大黑色岩石形成。
　　在山峰峰顶的中央位置，有一个漆黑的数丈大小的池子，池中竟然翻滚着漆黑的液体，而在池子的中央，矗立着一根石柱，石柱上面正闪烁着一团拳头大小的乌光。
　　不过围绕着池子周围，正有六人和四人厮杀在了一起，而那紫发青年赫然正站立在池子旁边，双眸死死地盯着石柱上的那团乌光。
　　似乎是感应到了萧林等人的到来，紫发青年突然转过身来，双眸中一道紫色光芒一闪而逝，俊秀略显苍白的脸上，浮现出了一丝阴霾。
　　“原来是朱师姐，没想到你们竟然赶来了，快跟随我们，一起诛杀这个魔头，好夺取这块先天魔煞石。”正在和紫发青年四个属下厮杀的六人中的为首四旬壮汉，看着林雪莹，脸上顿时显露出了狂喜之色，开口说道。
　　“原来是朱师姐、南师兄，没想到你们这么快就赶回来了，如此一来，最好不过，这个魔头原来早就处心积虑，想要谋夺这块先天魔煞石，一旦被他得到，那鸠摩罗就能魔功大成，到时我们古玄宗就将面临着灭宗的危险。”另外一个老者看着萧林，大声的说道。
　　“先天魔煞石？”萧林看了一眼池子中间石柱上的那团乌光，看来所谓的先天魔煞石就是它了，而且其加上了先天二字，难不成真的是先天灵材？
　　萧林深深看了那团乌光一眼，继而看向了林雪莹，而林雪莹自始至终都没有看那团乌光一眼，相反无论是北寒金还是孟火娇，都带着贪婪眼神，看着那团乌光。
　　白霜芝则和萧林一样，有些诧异的看了那团乌光一眼，就转而看向了正在厮杀的十人。
　　“稍后我们不管其余的人，全力诛杀紫发青年。”林雪莹的声音在萧林等四人耳边响起。
　　“果然。”萧林明白，他们的这次任务的目标，果然是紫发青年，只是萧林有些不明白，为何他们要不惜代价的斩杀此人。
　　相比之下，入侵天潞山脉的古玄宗之人，才应该是被诛杀之人么？萧林有些不解。
　　但既然林雪莹已经下达了最终的指令，无论如何，他们都要将紫发青年斩杀。
　　“啊~”突然一声凄厉的惨叫传来。
　　原本和紫发青年四名属下厮杀的一名古玄宗内门弟子，在御使手中一件初阶灵器，将其中一名灰袍人的手臂，齐肩斩断的刹那，不禁流露出兴奋表情。
　　但他还没有来得及继续驾驭灵器，将此人斩杀，这时从那被斩断了手臂的灰袍人的断臂出，射出了一道黑光，径直射入了那名古玄宗内门弟子的胸口之内。
　　在被黑光透胸而过的刹那，那名古玄宗内门弟子脸上的表情突然凝滞，紧着眼睛中闪烁出了淡淡的黑光。
　　“控灵魔功？”萧林心里惊呼了一声，他没想到这四名灰袍人竟然也修炼了控灵魔功这等邪门的魔功，他不用想也明白过来，这四名灰袍人根本就是紫发青年的傀儡。
　　早就被紫发青年通过控灵魔功掌控住了，这也就无怪乎此四人对紫发青年百依百从。
　　“王师弟你？”另一名古玄宗内门弟子看到自己同门被黑光透体而过，自然是大惊失色，但在看到自己同门似乎并无大碍，才略微放下心来。
　　紧跟着，被黑光透体而过的那人，手中的一柄闪烁着萌萌青光的长剑突然寒光一闪，直接刺入了身旁同伴的胸膛，而且其握着剑柄的手还微微一旋。
　　剑气搅动之下，那位古玄宗内门弟子当场毙命，连元神也被剑气绞成了破碎的灵光，没有死在四名灰袍人的手上，反而是死在了同门的手中，不得不说有些悲哀。
　　其余四人看到这一幕，纷纷脸色大变，驱使法器将四名灰袍人击退，然后匆忙的拉开距离。
　　“这是黑魔宗的控灵魔功，大家小心，千万不要被黑影透体而过。”为首四旬壮汉突然想起了什么，惊呼了一声，大声说道。
　　紫发青年闻言，嘴角带着邪意的笑容，不过他并没有动手，而是冷冷的注视着萧林五人。
　　林雪莹似乎也没有动手的意思，双眸中冰冷一片，死死地盯着紫发青年。
　　萧林看着紫发青年，眉头微皱，不知为何，眼前的紫发青年总是给他一种似曾相识的感觉，萧林可以肯定，眼前的紫发青年，他绝对是第一次见，但不知为何，他总是有种熟悉的感觉。
　　而紫发青年也是嘴角带着淡淡的冷笑，看了萧林一眼，反而让萧林那种熟悉的感觉越发的强烈起来。
　　这种感觉十分的奇特，萧林虽然说不上来，却能够清晰的感应到，这让他有些不解。
　　为首四旬壮汉突然朝着断了手臂的灰袍人扔出了一颗散发着淡青色灵光的鸡蛋大小的圆球，但断臂灰袍人却是不闪不避，从其身上散发出大片的黑雾，朝着四旬壮汉扑去。
　　而原先被灰袍人通过控灵魔功已经控制的那名古玄宗内门弟子，也将手中的灵器长剑扔出，化为一道十几丈长的粗大剑光，朝着四旬壮汉射去。
