本书名称: 仙灵养成手册
本书作者: 浊酒残年
本书简介: 在一个人人体内皆有仙灵、可仙灵品阶却生而注定的世界，叶宁发现自己的仙灵，居然可以进阶！
生命是一段逆旅，不问春秋。
活着是一场修行，至死方休。
在蹒跚学步时遥望，在佝偻垂暮时回首。
我于尺寸间，一眼千万年。
读者群：1063383153，喜欢的童鞋可以加呦~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021807820

第一章 卑鄙，是卑鄙者的通行证
　　帝国漠西行省，沧澜市。
　　沧澜剑宗附属第二高中的校园内，一条来自于教务处发布的公告，正通过扩音灵导器，不停的在整个校园里循环播放着。
　　“高三、二班学生叶宁，一周前于课外实习中表现拙劣，给学校声誉造成了严重的负面影响，现经学校联席会议研究决定，对学生叶宁予以开除学籍处分，以正视听。”
　　“高三、二班学生叶宁，一周前于课外实习中……”
　　公告的内容并不复杂，此时又正是午休时间，校园里着实有不少学生正四下游荡。
　　在听到了广播的内容后，几乎所有学生便立时停下了各自的事情，纷纷互相讨论了起来。
　　彼此解惑着究竟发生了什么事情，居然让学校做出了最近十年以来，这么仅有的一次开除学生的决定。
　　很快，口口相传之下，差不多所有学生就都知道了具体的情况。
　　叶宁，这个附属二高内有名的刺头人物，居然在一周前的高三课外实习中，被一只蓝魅兔当场吓晕了过去！
　　众所周知，蓝魅兔在所有仙灵里，属于性情最为温和的一种，自身实力也仅仅相当于普通的一级灵修学徒，几乎没有任何的攻击性可言。
　　而作为沧澜市内唯一的省级重点高中，沧澜剑宗附属二高对于所有学生升入高三的最基本要求，就是达到四级灵修学徒的标准。
　　一名四级灵修学徒，却被一只仅仅相当于一级灵修学徒的仙灵吓晕，这绝对是耻辱啊……
　　然而即便如此，在大部分学生看来，学校的决定也依旧过于严苛、令人心寒。
　　距离高考只剩下最后一个学期，这时候忽然间将叶宁开除，说是在毁掉叶宁的前途都不为过。
　　得是怎样的深仇大恨，才能让学校作出如此不近人情的决定？
　　叶宁很清楚其他人对于这件事情会有什么看法。
　　所以拎着简单的行礼出了宿舍后，对于校园里其他学生投注过来的目光丝毫不加理会，径直朝着校门方向走去。
　　来自于周围同学的目光中，事不关己的默然有之、幸灾乐祸的嘲讽有之、心有戚戚的同情有之。
　　只是叶宁并不在乎，他此时全部的注意力都集中在了自己的脑海里，以至于眼神有些不够聚焦的空洞。
　　因为他的脑海当中，正浮现着一段段诡异的信息。
　　而这一段段诡异的信息，其实才是他在之前的课外实习中，忽然晕倒的根本原因！
　　【仙灵养成手册解封】
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：沧澜剑宗附属二高，高三学生】
　　【等级：四级灵修学徒】
　　【仙灵：二品灵兽，百步蛇】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：四百六十二】
　　【任务面板】
　　【主线任务1：熟悉并了解手册基本情况（已完成，奖励‘基础礼包’已发放至随身包裹）】
　　【主线任务2：通过高考，考入任意一所大学（进行中，奖励视表现而定）】
　　至于任务面板后面的仙灵养成面板，目前还处于封锁状态，暂时无法查看。
　　而主线任务1的完成，则是他在课外实习结束后，回到学校的这几天时间里，最大的收获。
　　迅速的在脑海中浏览完了这段信息，叶宁抬起胳膊，看了看自己右手食指上带着的那枚戒指。
　　那个所谓的‘基础礼包’，此时就存放在戒指的亚空间中，而戒指本身，便是他之前那次课外实习的意外所得。
　　“难道是哪位大人物炼制出来的最新型顶级灵导器吗？能够开辟出亚空间的灵导器，基本上都属于稀世之珍，可是……没听说有什么灵导器，具备这样怪异的功能啊？”
　　叶宁声音无比细微的自言自语着，眼神空洞，神态茫然。
　　这般模样，落在校园内其他学生的眼里，却是叶宁仿佛受到了巨大的打击，以至于整个人都显得失魂落魄。
　　正当叶宁兀自思索着无意识前行的时候，身前却忽然被三名高三学生挡住了去路。
　　猛地停住脚步，叶宁双眼恢复聚焦，看清楚了三人中间为首的学生究竟是谁后，脸上不由浮现起了厌恶的表情。
　　冷声道：“姜大会长？有事？”
　　姜凯，沧澜剑宗附属二高，学生纪律委员会会长。
　　和叶宁之间的关系……极为恶劣。
　　“没事，我能有什么事？你叶宁被学校开除，我身为校友，当然要对你送上诚挚的祝福。同时顺便来问问你，有没有什么需要帮忙的地方？”
　　姜凯一脸戏虐的看着叶宁，眼神中满是快意的情绪，语气轻佻的说道。
　　叶宁不由陷入到了沉默当中，因为他很清楚，学校之所以会在这件事情上如此的小题大做，只能是由于眼前的姜凯，在公报私仇！
　　姜凯的父亲，是沧澜剑宗的一名外门长老，同时也是附属二高的副校长之一！
　　只要有一个能够说得过去的理由，那么开除一名普通的高三学生，对于姜凯的父亲来讲，是很简单的事情。
　　至于叶宁和姜凯之间的仇怨，说起来也非常简单。
　　半年前新生入学的第一天，姜凯在学校里骚扰一名刚刚转学过来的高三女生，碍于姜凯的背景，尽管场面让人激愤，却无人敢出面阻止。
　　就在姜凯的骚扰，从言语调戏逐渐上升到了动手动脚的程度时，叶宁恰好路过。
　　和其他学生心有顾忌不同，叶宁根本没有经过任何思考，便直接上前把姜凯一通胖揍，将那名已经被骚扰的快要崩溃的女生解救了出来。
　　尽管姜凯事后对叶宁充满了怨愤的情绪，但那名被骚扰的女生却勇敢作证，同学校讲明了整件事情的缘由，使得姜凯找不到合适的借口去报复。
　　更由于整件事情完全是姜凯有错在先，所以学校方面还必须去尽力压制，最终不了了之。
　　这件事被姜凯引以为奇耻大辱，并在学校里多次扬言，要让叶宁付出代价。
　　却没想到，整整过了一个学期的时间，姜凯才忽然蹦出来，并且一出手，就基本上相当于绝杀！
　　眼瞅着叶宁陷入沉默，姜凯脸上戏虐的表情不由得更盛了几分，接着说道：“怎么样？是不是后悔了？乖，只要你跟我到操场上，当着全校同学的面，给我下跪磕头，然后自扇几个嘴巴，承认自己之前的错误，那么这开除的决定，也不是不能收回。”
　　说话的功夫，姜凯已经微微前倾着身子，得意洋洋的凑到了叶宁的眼前。
　　无比快意的继续说道：“记得半年前吗？你坏我好事，让我丢尽了面子，还当众问我，有了权力是不是就可以为所欲为？是的，我现在非常肯定的告诉你，有了权力，就是可以为所欲为！”
　　“呯！”
　　回答姜凯的，是叶宁迎面重击的拳头！

第二章 仙灵还可以进阶？
　　即便是同级别的灵修学徒之间，往往也会存在档次上的差距。
　　能够成为附属二高内有名的刺头，叶宁的实力自然在高三中位列顶尖。
　　相比于姜凯，实力上的优势明显！
　　否则的话，半年之前，叶宁也无法阻止姜凯的为非作歹，并且还把姜凯痛揍了一顿。
　　因此面对着叶宁那突如其来的一拳，姜凯完全没有来得及做出任何反应！
　　而叶宁则是在一拳正中姜凯面门后，伴随着姜凯的惨叫声，毫不犹豫的接上了后续的动作！
　　无比流畅的组合拳，一气呵成的直接把姜凯打倒在了地上。
　　两名跟着姜凯同来的高三生顿时满脸错愕，不过瞬间便回过神来，怒喝着朝叶宁扑去。
　　可惜，叶宁丰富的打架经验和实力优势，形成了绝对压制的效果。
　　两名跟着姜凯同来的高三生，尽管是以二敌一，却仍旧没能支撑多久，便迅速被叶宁击溃，然后也倒在了姜凯的身旁。
　　“叶宁！你……你竟敢在学校里动粗！你完了！我要处分你！我一定要处分你！”
　　姜凯半躺在地上，单手捂着自己的面门，声音含糊不清的嘶喊道。
　　指缝和手掌外流露出的面部表情，已经愤怒到了狰狞的程度。
　　双眼一片赤红，看起来就像是恨不得要把叶宁撕成碎片一般。
　　然而叶宁却很是不屑的看着姜凯，嗤之以鼻的说道：“白痴，既然学校已经把我开除了，那我就不再是学校的学生，你有什么资格处分我？”
　　姜凯顿时为之一窒，心里面则是随之升腾起了莫名的挫败感，原本因为将叶宁开除而得到的愉悦情绪也一下子削弱了许多。
　　眼神中满是怨毒之色的盯着叶宁，姜凯不顾忌周围还有其他看热闹的学生，咬牙恨声道：“叶宁！你嚣张不了几天了！开除你的决定和理由，学校将会公告全市！”
　　“并且我会让我父亲以学校的名义，给沧澜市内的其他高中提出建议，让任何一所高中，都不接受你的重新入学申请！”
　　“你死定了！你将失去高考的资格！一辈子只能当一个毫无前途的四级灵修学徒！用不了几年，你和我之间的差距便会犹若云泥！你等着吧！招惹了我，将会成为你这辈子所做过的、最后悔的一件事！”
　　听着这些威胁和诅咒，叶宁哂笑了一声，抬脚径直从姜凯的身旁迈过。
　　同时头也不回的说道：“我做事从不后悔，但开除我，一定会成为附属二高有史以来最愚蠢的决定。”
　　听着叶宁的话，姜凯不由得愣了愣，不过只是转瞬之间，便反应了过来。
　　整个人顿时肆意大笑道：“哈哈哈哈，你以为你是谁？除非你能考上六大！否则我们附属二高为什么要后悔！”
　　“但是六大……啧啧，沧澜市已经多少年没出过一个能考上六大的学生了，你凭什么！？你连高考的资格都不会有！”
　　这充满了嘲讽的肆意狂笑，在叶宁的身后渐弱渐远。
　　叶宁根本不再理会，面对着已经无法更改的既定事实，他总是习惯于去面对和向前看。
　　不念过去、不畏将来，是叶宁在来到了这个世界后，重历一遍长大的过程中，所明白的道理。
　　周围其他学生看向他的目光，充满了各种复杂的意味，但却完全没有被他放在心里，他的注意力，已经重新回到了自己的身上。
　　因为在击倒了姜凯之后，叶宁便打开了戒指内的‘基础礼包’！
　　而‘基础礼包’所提供的东西，让叶宁无比震惊！
　　只不过这幅样子在校园内的其他学生看来，却是叶宁彷如行尸走肉，精神状态一片恍惚……
　　“炼器学基础学习书、一万点承伤瞬时治疗药剂、基础战斗灵导器：百裂、见习礼包以及……两颗仙灵进阶丹？”
　　这都是……什么玩意？！
　　炼器学基础倒是可以理解，基础战斗灵导器也可以理解，但所谓的瞬时治疗药剂和仙灵进阶丹是啥？
　　字面的意思去理解，这仙灵进阶丹，可以让自己体内的仙灵提升品阶？！
　　这有点……颠覆三观啊！
　　叶宁一脸茫然。
　　众所周知，在天元大陆上，仙灵和心脏一样，人人生而有之。
　　并且从出生的那一刻起，天赋自带的仙灵是什么样子，这辈子便都不会再产生任何变化！
　　只有极少数的幸运儿，才可能拥有具备着进化能力的成长型仙灵。
　　仙灵按照品阶由低到高，分为一到九品，大陆上九成九的人，都只是拥有着最普通的一品仙灵罢了。
　　也就是说，一百个人里，才会出现一个拥有二品以上仙灵的人！
　　而仙灵的品阶，则决定了一个人在其所专精领域中能够达到的上限。
　　所以在天元大陆，一个人的命运，往往从出生的那一刻起，就已经被决定！
　　命由天定，是天元大陆上所有人都明白的至理！
　　“宿主得到仙灵进阶丹，仙灵养成面板开启。”
　　正当叶宁思绪一片纷乱的时候，脑海中却忽然响起了一阵如同金属碰撞般的声音。
　　紧接着，他在脑海中可以浏览的信息，便突兀的增加了一个版面！
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：百步蛇】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：二品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：2/2（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：可进阶（是否进阶？）】
　　浏览着这些信息，叶宁下意识的张大了嘴巴。
　　真的能进阶？！
　　“叶宁同学，能打扰一下，和你说几句话吗？”
　　一个无比悦耳的轻柔声音突兀的在他耳旁响起。
　　猛然间从那种看似恍惚的状态中惊醒，叶宁本能扭头，便看到了一位仿佛从画卷中走出来的女子。
　　女子面容精致，毫无瑕疵。
　　身段比例也充满了诱人的美感。
　　尽管还只是高中生的年纪，可含苞待放的、就像是已经准备好了要艳绝天下一般。
　　正是半年前，被姜凯骚扰过的那位姑娘！

第三章 三品灵兽！
　　“林初夏同学？有事？”
　　叶宁有些奇怪的问道。
　　两人之间其实并不熟悉，半年前发生了那件事情后，林初夏除了跟学校讲明了真实情况以外，只是强烈要求着请叶宁吃了顿饭。
　　事后两人在学校里偶尔遇到时，会互相点头致意，算是打个招呼，并没有过其他额外的接触。
　　“我方才听到了公告的消息，估摸着你要离开的话，怎么也会经过校门口，所以便提前来等你。”
　　林初夏面露担心之色的看着叶宁，接着满怀歉意的继续说道：“真的很对不起，没想到因为我的事情，最后竟是导致你被学校开除。偏偏我还帮不上什么忙，想说些安慰的话，又觉得太过空洞，没有意义，所以我很希望能对你进行一些补偿。”
　　“呃？补偿？不用不用，我没什么事情，会被开除也和你没关系，完全是因为在不久前的课外实习中发生了点意外，所以你不用放在心上。”
　　叶宁连连摆手，很是无所谓的说道。
　　这样的反应却让林初夏的愧疚之情不由更浓了几分，同时也对叶宁产生了点说不清道不明的好感。
　　“我知道开除你的决定，是由学生纪律委员会提报的，之所以会被批准，也是由于姜凯的父亲态度坚决。所以不用宽慰我，他们这是在报复你。”
　　林初夏声音轻柔，继续说道：“听说姜凯的父亲还给市里其他高中都打了招呼，让其他高中也不要重新接收你，好断送掉你参加高考的资格。我帮不上什么大忙，但能找到一所愿意接收你、至少让你可以按时参加高考的学校。”
　　看着叶宁本能的想要摇头的样子，林初夏忽然欠身行礼，接着说道：“先别忙着拒绝，我相信你不会愿意真的放弃参加高考，所以这几天你可以先去其他高中试试。”
　　“若是有别的高中愿意接收你，那自然最好不过。可若是……其他高中慑于沧澜剑宗的威势，不肯接收你的话，至少我也能给你留下这么一个最后的选择。”
　　看着林初夏态度坚决，叶宁也不便拂了她的好意，只是心下多少有些不解。
　　如果林初夏有其他学校的关系，那为什么还要转学来沧澜剑宗的附属二高上学？
　　即便附属二高是沧澜市内唯一的一所省级重点高中，可具体到了每一名学生所能得到的资源，却也终究相对有限。
　　若是有其他学校的关系，能够得到其他学校集中资源的培养，那么效果或许会比附属二高更好也说不定。
　　不过这种疑惑并未宣之于口，叶宁点了点头，认真的同林初夏道了声谢。
　　“不必客气，本就是因我而起的麻烦。还有就是，这两天你最好小心一些，我听朋友提起过，那姜凯在确定能将你开除后，好像提前找了几个街面上的流氓，打算好好的教训你一顿。”
　　叶宁不由扬眉，再次点头致谢。
　　只是对于林初夏的提醒，并未太过在意。
　　林初夏也不再多说，略微迟疑了下后，忽然上前一步，给了叶宁一个轻柔的拥抱，道了一声保重，转身离去。
　　周围顿时响起了来自于其他学生的哗然声，空气中尚有清香余韵，让叶宁微微呆愣了下。
　　不过很快回过神来，叶宁将心底那莫名升起的情绪压下，有点迫不及待的、继续浏览起了脑海中仙灵养成面板的信息。
　　真的能……进阶吗？！
　　下意识的咽了口唾沫，叶宁心情无比紧张的在是否进阶的选项上，选择了是！
　　紧接着就在做出选择的一瞬间，叶宁便感觉自己的体内突然燥热了起来！
　　仿佛身体一下子被煮沸了一般！
　　这燥热感顺着血液，瞬息便流淌到了全身的每一个角落！
　　足足过了数分钟的时间，似乎要将四肢百骸全都燃烧起来的燥热才终于缓缓消退！
　　而到了这个时候，叶宁却清晰的感知到，他小腹内孕养的仙灵，已经发生了本质的变化！
　　在强度上，相比于之前所拥有的二品仙灵百步蛇，完全是天壤之别！
　　再次咽了口唾沫，叶宁深吸了口气，重新在脑海中浏览起了仙灵养成面板的信息。
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：竹叶青（百步蛇进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：三品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：0/4（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　真的……进阶了？！
　　叶宁呆立当场。
　　特别是随着仙灵完成了进阶之后，叶宁发现，脑海中那属性面板的战力值评估，也从四百六十二直接提升到了四百九十五！
　　哪怕事实摆在眼前，身体的状态也清楚的告诉他，他体内的仙灵确确实实完成了进化，可叶宁仍旧有些不敢相信。
　　这到底是怎么做到的？！蛇类灵兽的第二等百步蛇，直接变成了第三等的竹叶青？
　　这样算来，如果再能得到四颗仙灵进阶丹，岂不是可以继续将三等的竹叶青，进阶为四等的响尾蛇了？！
　　这……没道理啊！
　　叶宁下意识的张了张嘴，呆滞了片刻过后，回过神来的瞬间，整个人就直接被狂喜的情绪所填满。
　　因为他猛然间想到，既然仙灵进阶真的可以达成，那么是不是意味着，只要有足够的仙灵进阶丹，别说四品仙灵了，就算是八品、九品，乃至于传说中似乎从未出现过的神品，都是有可能达成的？！
　　要知道，即便是沧澜剑宗的宗主，公认的沧澜市第一强者章阳，所拥有的，也不过就是四品的灵器—沧澜剑而已！
　　但四品仙灵，却已经足够支撑着章阳，成为一派之宗！
　　哪怕这个宗派只能偏安一隅。
　　所以若真是能做到这一点，将体内的仙灵进阶到九品、乃至神品的层次，再有足够的境界支撑，他岂不是就可以站在这世界之巅，俯瞰天下了？
　　人生如此，岂不快哉？

第四章 奇遇任务
　　被仙灵进阶所带来的狂喜冲击，叶宁站在沧澜剑宗附属二高的校门口，仿佛失了魂一般的呆愣着。
　　周围不少的二高学生不停指指点点，大部分人面露讥讽嘲弄之色，就像是看着路边的一条野狗，除了鄙夷和厌弃，再没有了别的情绪。
　　而叶宁也终于缓过劲来，回头深深的又看了一眼整座学校后，不再言语，转身飒然离去。
　　绝大多数的情况下，害怕失去，都是因为没有信心得到更好的来代替。
　　所以叶宁走的洒脱，并且毫不留恋。
　　因为在可以预见的日后某一天，沧澜剑宗的附属二高，一定会为了今天这个决定，后悔万分！
　　并且这一天，绝不会太远！
　　作为帝国明定的第四级城市，沧澜市尽管比最低的五级城市高出一个档次，可仍然是标准的小地方。
　　哪怕只是限定在漠西行省的范围内，沧澜市也根本排不上号。
　　别说和二级的省城相比了，就算是省内的三级普通城市，都要比沧澜市繁华的多。
　　这种‘小’，体现在了方方面面的所有领域里。
　　比如城中真正具备高考资格的高中，一共便只有八所。
　　比如达到了可以通行梭车标准的主干道，横竖交错，加起来只有十六条。
　　比如在帝国境内根本就不入流的沧澜剑宗，在沧澜市却是无可争议的霸主。
　　无论从哪一个角度去看，沧澜市似乎都没有丝毫的可取之处。
　　但就是这样的小地方，也依旧被各式各样的、充斥于生活每一个角落的灵导器所占领和影响！
　　自从一千三百年前，‘灵导器之父’李行舟创造出了第一件灵导器后，至今一千三百年时间，灵导器几经变革和发展，已经有了非常完善的体系和极为细致的类别划分。
　　当然，如果从大方向上去分类的话，便只有三种：生活类灵导器、奇物类灵导器，以及战斗类灵导器。
　　之前由基础礼包所提供、此时正安静的躺在叶宁戒指亚空间中的百裂，就是基础级别的战斗类灵导器。
　　品阶极低，然而价值不菲。
　　出了学校大门的叶宁，一边在脑海中漫无目的的想着这些东西，一边径直横穿了两条主干道，然后轻车熟路的绕到了一个颇为偏僻的小巷当中。
　　他的家距离学校不远，在小巷的尽头处拐个弯就能看到。
　　那一片区域、包括附近的两个街区，都属于沧澜市的贫民聚居地，是整个沧澜市内最肮脏、最混乱，也最为无序的地方。
　　叶宁在那里出生，在那里长大，也在那里养成了野狗一般混不吝的性情。
　　贫民区的生活，从来都不会缺少黑暗和苍白。
　　在小巷中没走出多远，叶宁便忽然停下了脚步，眉头也不由自主的微微皱了起来。
　　因为眼前出现了五个明显不怀好意的人，挡住了他前行的路。
　　并且为首者他还见过，一个经常在附属二高附近厮混的流氓，算是这一片街区里，比较有名的一个混混。
　　五级灵修学徒的实力，也足以让这个混混在学校附近横行霸道。
　　“你就是叶宁吧？有人出钱让我狠狠的教训你一顿，至少也得在医院里躺个半年左右，最好能直接错过高考的时间，报酬丰厚，让人心动。所以不好意思，算你倒霉。”
　　为首的那名混混吊儿郎当的说道，看起来根本就没把叶宁放在眼里。
　　话说间的功夫，又有四人顺着小巷走了进来，将叶宁身后的路也直接堵死。
　　足足九人把叶宁整个围住，让原本就狭窄的小巷，一时间显得更加拥挤不堪。
　　便在这个时候，叶宁的脑海中非常突兀的、再次响起了一连串金属碰撞般的声音。
　　“条件达成，奇遇任务（姜凯的报复）激活。”
　　“任务描述：有什么样的征兆，就有什么样的事端。种其因者须食其果，去面对，不要逃避！”
　　“任务要求：击败所有对手。”
　　“任务奖励：战力探测器（基础级奇物类灵导器），战力探测器构造图（可学习战力探测器的制作）。”
　　一连串的声音让叶宁有些发懵，不过围住了他的那些混混们却没给他继续思考的时间。
　　显然都是经常干这种事情的老手，确定了叶宁就是目标之后，这些混混根本懒得废话，除了那名为首的混混以外，其余人径直朝着叶宁发起了攻击！
　　在没有突破九级灵修学徒的界限、成为一名真正的见习灵修之前，任何人体内的仙灵所能够激发的灵力强度，都不足以支撑施展哪怕最低品阶的灵技。
　　因此灵修学徒阶段的战斗，大部分都处于朴素的、街头斗殴的层面。
　　而自小于在贫民区长大的叶宁，其街头斗殴的经验，显然无比丰富！
　　所以面对着这些混混们彼此没什么配合的混乱攻击，叶宁反应极快。
　　迅速用双臂和后背硬抗了部分拳脚的同时，第一时间便开始了反击！
　　除了为首的那名混混以外，其余混混都只有二级、或者三级灵修学徒的实力，明显都是高中、甚至于初中便辍学的家伙。
　　尽管数人围攻，让叶宁应对的颇为狼狈，却终究有着反击的能力。
　　并且拳脚之间，总能够先给那些混混中的某一个，造成无法承受的重创。
　　几个回合下来，虽然叶宁的身上也多了不少脚印和拳痕，可受创着实有限，反倒是围攻叶宁的那些混混，已经被叶宁击倒了三人！
　　场面看起来有些难堪，为首的那名混混不由得面露不豫之色，冷哼了一声后，不再继续旁观。
　　抬手拨开了挡在他眼前的一名混混，接着抬脚用力的朝着叶宁踹去！
　　此时的叶宁刚刚通过一记重拳，击倒了又一名混混，还没来得及收回拳势，便突然间感觉小腹一阵钻心般的剧痛！
　　这痛楚是如此的清晰，让他险些背过气去！
　　眼前更是刹那间一片漆黑，整个人就像是失去了全部的力量，一头栽倒在了地上。
　　“宿主承伤超标，一万点承伤瞬时治疗药剂自动使用。”
　　“宿主承伤量化，承伤七十六点，药剂剩余可治疗量：九千九百二十四点。”
　　金属碰撞般的声音又一次在脑海中响起，栽倒在地上的叶宁只觉得身体一轻，所有的伤势和痛楚，竟是一下子全都消失了……

第五章 神奇的承伤瞬时治疗药剂
　　直接从地上爬了起来，活动了下手脚，发现身体的状况竟是出乎意料之外的好。
　　叶宁脸上不动声色，心下却是无比惊讶。
　　这个承伤瞬时治疗药剂，竟然是这样的作用！？
　　着实……有点神奇啊……
　　“恩？有意思，没想到你还挺耐打的，雇主说你只是四级灵修学徒的实力而已，我刚才那一脚可没有任何留力，你居然能扛得住？”
　　眼瞅着叶宁在硬挨自己一脚后，没事人一样的重新站起，为首的那名混混有些错愕的开口道。
　　“我也没想到，你的力气会如此之小，感觉就跟被蚊子咬了似的，你真的是五级灵修学徒吗？该不会是自己吹出来的吧？”
　　叶宁按了按自己的脖颈，语带嘲讽的说道。
　　“你找死！”
　　为首的那名混混顿时一脸怒容，喝斥了一声的同时再次上前，抬腿朝着叶宁的腰间抽去！
　　好快！
　　叶宁瞳孔微缩，虽然不至于看不清这名混混的动作，但一个等级的差距，却让他的身体很难做出完美应对！
　　勉强侧身，并且收腹提腿，防御的姿势还没等完全摆出来，混混的鞭腿就已经结结实实的抽在了他的身上！
　　“呯！”
　　脆响声起，叶宁直接被鞭腿的力量抽的侧飞，然后重重的砸到了巷壁上。
　　巨大的力道让叶宁忍不住闷哼了一声，差点就这么晕厥过去。
　　“宿主承伤超标，一万点承伤瞬时治疗药剂自动使用。”
　　“宿主承伤量化，承伤九十二点，药剂剩余可治疗量：九千八百三十二点。”
　　身体又是一轻，所有的伤势和痛楚……再次全部消失！
　　叶宁继续从地上爬起，注意力却并没有放在那承伤瞬时治疗药剂上。
　　因为他发现脑海中的属性面板上，关于战力评估的数值，不知道何时竟是发生了变化！
　　原本在仙灵进阶三品后，提升到了四百九十五的战力值评估，此时已经变成了五百整！
　　尽管提升的并不明显，可若是仔细去感知的话，依旧能够判断出自身的绝对实力，确实有所增强！
　　为什么会这样？
　　叶宁一脑门问号，可那名混混却没有给他继续思考的时间，看着叶宁又一次从地面上没事人一样的爬起，那名混混嘴角抽搐了下，然后毫不犹豫的继续对叶宁发起了攻击！
　　击倒、爬起，击倒、爬起！
　　这样的过程如是反复，场面看起来竟是显得有些滑稽。
　　叶宁能够清晰的感觉到自己在慢慢变强，随着不断被混混击倒，他能够做出的应对也越来越多！
　　从一开始连防御动作都无法做出，到可以有效的抵挡住数次攻击，再到勉强能够进行一定的反击，最后甚至开始从容的和那名混混有来有往的交手。
　　这期间，叶宁足足被击倒了上百次！
　　由于之前注意到了属性面板的变化，所以叶宁在整个过程当中，始终盯着属性面板上的战力评估数值。
　　也因此，叶宁眼睁睁的看着自己的战力评估数值，从五百昂扬着一路攀升到了五百九十九上！
　　同时叶宁也明白了自己的战力评估数值，为什么会出现这样的增长！
　　最开始的时候，他每被击倒一次，都会得到四点的战力值提升！
　　随着被击倒次数的增加，这种数值的提升逐渐减少，当达到五百九十八的时候，便似乎陷入到了停滞！
　　哪怕之后又被击倒了数次，战力值也再没有任何变化。
　　而之所以能够又提升一点数值，让数值变成了五百九十九，完全是因为叶宁抽空将那名混混的另外四名手下，也全部击倒在了地上！
　　“你……你究竟……究竟是什么怪物！”
　　场间唯一还站着的那名混混上气不接下气的开口道。
　　脸上早已经没了之前的不屑和傲慢，看向叶宁的目光中，充满了恐惧的情绪。
　　他记不清自己击倒过叶宁多少次了，可每一次没有任何留手的将叶宁击倒后，叶宁都会完全不受影响的迅速重新站起！
　　一次两次的话倒还能用叶宁比较抗揍来解释，然而次次如此、并且起码已经有几十上百次的样子，这就实在太过荒谬了！
　　如果不是整个交手的过程中，叶宁展现出来的实力确确实实只有四级灵修学徒层次的话，他都要怀疑叶宁是不是在扮猪吃老虎，拿他寻开心了！
　　可即便如此，随着时间的推移，叶宁明显在不断变强的实力，也依旧让他忍不住心惊胆颤。
　　他不明白到底发生了什么！
　　叶宁身上的变化完全超出了他的认知！
　　人类对于未知的事物总是会产生本能的戒惧，更何况如此长时间的交手，虽然他始终占据着优势，可体力的耗损却无比惊人！
　　以至于到了现在，他已经彻底脱力，浑身上下的每一块肌肉，都在不受控制的微微颤抖着。
　　一阵阵疲惫感袭来，让他连保持着当前站立的姿势，都异常困难。
　　哪怕叶宁抽空将他另外四名手下全部击倒，他也只能眼睁睁的看着，始终无力阻止。
　　偏偏叶宁却像是没有受到任何影响一般，生龙活虎的模样甚至让他绝望！
　　“我说过，是你的力气太小了，你的拳头打在我的身上，和蚊子咬也没什么区别，可你就是不信，我能怎么办？我也很无奈啊。”
　　叶宁摊开双手，耸了耸肩。
　　虽然语气中依旧满是嘲讽的味道，但那名混混此时已经再也生不出丁点愤怒的情绪。
　　叶宁不再多说，迈步走到了那名混混眼前，接着重重的一拳，结结实实的轰在了那名混混的面门上！
　　“呯！”
　　这一拳的力道极大，那名混混又已经体力透支，所以非常干脆的、哼都没有哼出一声，便径直昏倒在了地上。
　　随着那名混混被击倒，叶宁清晰的感知到战力再一次提升，并且自身的境界，也因此发生了质变！
　　与此同时，金属碰撞般的声音在叶宁的脑海中响起。
　　“奇遇任务（姜凯的报复）完成。”
　　“任务奖励：战力探测器、战力探测器构造图，已发放至包裹。”
　　深吸了口气，叶宁平静了下自己的情绪，重新看向了脑海中的属性面板。
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：无】
　　【等级：五级灵修学徒】
　　【仙灵：三品灵兽，竹叶青】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：六百】
　　果然！击倒了那名混混，再次让自己的战力值得到了一点的提升！
　　最重要的是，自身的境界，从四级灵修学徒，直接来到了五级灵修学徒的层次！

第六章 基础炼器学
　　简单的看了下属性面板的变化后，叶宁就将注意力放到了战力探测器上。
　　将战力探测器从戒指的亚空间中取出，大致看了下，接着将其挂在了耳朵上。
　　这战力探测器的外形，瞧着就像是一个单片的眼镜。
　　连接着一个圆形的吸盘式耳麦，可以直接附着住耳朵。
　　操作方式也非常简单，耳麦部位上只有一个开关按钮，同时和其他所有灵导器一样，最核心的始终是同仙灵产生共鸣的装置，需要通过使用者体内的仙灵来进行驱动。
　　抬手按下了开关，战力探测器的镜片上顿时瀑布一般的呈现出了一连串数字和标识。
　　这些数字随着叶宁的眼睛看向不同的位置，而不停的发生着变化，但镜片的最上方却始终悬挂着两行不变的小字。
　　【使用者当前战力值：六百（五级灵修学徒）】
　　【可探测战力值区间：一至一千（一级灵修学徒至六级灵修学徒）】
　　并没有什么难以理解的地方，叶宁扭头看向了那名晕倒在地的混混。
　　六百零二的数值，五级灵修学徒的境界标识，以及一米的距离，第一时间便呈现在了战力探测器的镜片上。
　　又顺势看了看其他几名被他击倒在地、仍然昏迷着的混混，发现其他那八名混混，战斗力数值都在一百到四百之间。
　　最强的一个也只有三百六十的战力数值，最弱的一个，甚至才刚刚一百七十出头。
　　“好东西啊……”
　　叶宁伸出舌头舔了舔嘴唇，将战力探测器收了起来，脸上不由浮现起了兴奋的神色。
　　因为他万分确定，类似于这战力探测器一般的灵导器，在帝国境内还从没有出现过！
　　但同时这战力探测器的功能，却又如此实用。
　　若是他能学会制作的话……应该暂时就不用为钱发愁了吧？
　　毕竟，灵修想要提升自身的实力，一向是最为耗费金钱的。
　　日常修炼时，无论锻体还是孕养仙灵，都需要足够的营养液支撑。
　　这些营养液……即便是最低品阶的，也都价值昂贵！
　　没有足够经济基础的前提下，想要提升自身实力的话，根本就是痴人说梦。
　　穷文富武，说的就是这么个道理。
　　之前在沧澜剑宗的附属二高内学习时，叶宁倒是不用为这些资源发愁。
　　作为沧澜市唯一的一所省级重点高中，附属二高每年都会从沧澜市以及漠西行省的教育系统中，得到大量补助。
　　在这些补助的支撑下，凡是二高在读的学生，都不用负担任何学习的费用。
　　一应支出和日常修炼所需，全部由学校买单。
　　这是沧澜市内，其他七所普通高中所无法具备的巨大优势。
　　所以每年沧澜市内所有初中毕业的学生，都挤破头的想要考入二高。
　　特别是那些家境普通、却又渴望着在灵修一道上走出名堂的人，附属二高更是他们迈向成功的唯一选择。
　　然而现在，叶宁已经被附属二高开除，相应的那些福利也就无法再继续享受。
　　哪怕接下来能够找到接收他的学校，修炼所需要的营养液，肯定也只能自己去想办法了。
　　这战力探测器的出现，倒是刚好让叶宁有了清晰的想法！
　　用力的握了握拳，叶宁不再理会昏倒在地的那些混混，迈步往家走去。
　　虽然他下手极重，不过那些混混却没有生命危险，顶多昏迷上几个小时左右，便能够恢复清醒。
　　帝国境内尚武成风，只要不是出了人命案子，基本上城内的治安所都懒得搭理，所以倒也不用在意。
　　叶宁的家，位于贫民区的边缘位置，在众多的棚屋中并不起眼。
　　面积拢共也就是不到二十平方的样子，被叶宁隔开了一个小小的卧室，剩余的则作为厨房、厕所以及客厅。
　　来到这个世界已经整整十八年的时间，叶宁早便适应和接受了这个全新的身份。
　　一个弃婴，若是没有足够成熟的心态和对世界的认知，又怎么可能在这个吃人的社会里，健康茁壮的成长起来？
　　只是每每从黑夜中惊醒，叶宁仍旧会不期然的回想起许多过往的曾经。
　　那颗蔚蓝的星球，那些原本熟悉、可现在却已经陌生的人和事，总是会让叶宁魂牵梦绕、难以忘怀。
　　逝去的时光总是美好，未知的明天总是悲伤。
　　叶宁推门进屋，关死了房门后摇了摇头，将那种莫名的愁绪从脑海中甩脱出去，然后从戒指的亚空间中，拿出了炼器学基础学习书。
　　还没等叶宁将这本书翻开，仅仅只是双手都覆盖在了学习书上，整本书就忽然化作了一团流光，径直钻入了叶宁的大脑之内！
　　一连串的信息流在叶宁的脑海中充盈！
　　金属碰撞般的声音又一次在脑海中响起！
　　“宿主学会基础炼器学，奖励仙灵进阶丹一颗。”
　　“炼器面板激活，当前熟练度为零。”
　　“熟练度满后，可通过炼器学见习学习书，提升炼器学等级。”
　　“检测到包裹内有基础级灵导器构造图，已自动学习，宿主可在炼器面板中查看。”
　　声音消失，叶宁怔了怔后不由得苦笑了一声。
　　无数人费尽了千辛万苦，不知道多少个昼夜不眠不休的钻研，却始终无法领悟分毫的炼器学，就这么被他轻轻松松的学会了？
　　开玩笑的吧！
　　毕竟，炼器师在帝国境内绝对属于最有地位、也最为稀少的职业！
　　如果说，灵修是帝国的皇冠，是帝国维系统治和不断扩张的基础。
　　那么炼器师就是皇冠上那颗最璀璨的明珠！
　　具体到了沧澜市这样的地方，不算那些根本就不入流的炼器学徒的话，真正能被称为炼器师的，绝对不超过十指之数。
　　其中等级最高的，也只是沧澜剑宗的大长老，一名低级炼器师而已。
　　可就是这样一名低级炼器师，在沧澜市的地位都无比尊崇！
　　想着这些事情，叶宁在脑海中浏览了一遍新激活的炼器面板，内容颇为简单，却足够让叶宁振奋。
　　【炼器面板】
　　【等级：基础炼器师】
　　【熟练度：0%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）】
　　好奇的在脑海中点选了下战斗力探测器，十几种制作战斗力探测器所需要的原件，便迅速显现了出来！
　　同时显现出来的，还有是否制作的选项。
　　只不过由于原件不足，是否制作的选项仍然是灰色的。
　　正当叶宁兀自兴奋着的时候，房门却是忽然响起了开锁的声音。

第七章 冷山
　　因为是孤儿，叶宁自然没有父母。
　　更因为奇特的经历和与众不同的成熟心性，让他的朋友也极为稀少。
　　至今十八年，能真正被叶宁认为是朋友的，拢共就只有一个罢了。
　　随着房门被推开，一个身高起码有一米九左右、体格颇为雄壮的男子走了进来。
　　冷山，叶宁从小到大，唯一的朋友。
　　或者用死党这个词去形容的话，会更为贴切一些。
　　两人同龄，自小都在这一片贫民区长大，只是和叶宁比起来，冷山起码有一个尚算完整的家庭。
　　虽然也没有父亲，却还有一位母亲，以及一个可爱的妹妹冷雨。
　　从小到大，叶宁都深受冷山照顾，来自于冷山家里的接济，是他能渡过儿时艰难日子的最重要原因。
　　相比于叶宁小时候瘦弱的体型，冷山从小就要比同龄的孩子壮上一圈。
　　所以小时候但凡遇到了打架这样的事情，始终都是冷山挡在他的身前。
　　而叶宁相比于同龄人要成熟的多的思维方式，又自小就让冷山无比信服，因此两个人在一起，从来都是叶宁做出决定，冷山执行。
　　不过冷山在修炼的天赋上完全无法和叶宁相比，虽然也拥有罕见的二品仙灵，可初中毕业，却没能考上任何一所高中，辍学后便直接走上了混社会的道路。
　　这也是贫民区里长大的孩子，最常见的出路。
　　“叶子！你被二高开除了？发生什么事了！”
　　‘呯’的一声关死了房门，冷山一脸焦急的问道。
　　“拜托你能不能轻点？不知道自己的手劲有多大吗？非要把我家的门给拆了，你才满意？”
　　叶宁无奈的说道。
　　“哎呀，别纠结这些没用的小事了，到底发生什么了？距离高考只剩下最后半年的时间，二高凭什么开除你？这不是要毁了你吗？”
　　冷山自顾自的给自己倒了杯水，喝了一口后语速极快的说道。
　　看来是刚刚得到消息，就迅速的跑了回来，整个人显得有些气喘吁吁。
　　叶宁想了想后，还是将这几天发生的事情，隐去了和戒指有关的内容，其他都同冷山讲了一遍。
　　果然，听完了叶宁的讲述，冷山顿时满脸怒容，但却也没有冲动的要叫嚣着帮叶宁出气，只是静静的看着叶宁，显然在等待着叶宁的吩咐。
　　“放心，没什么大不了的，这几天我会去市里其他几所高中看看，总能找到一所愿意接收我的学校，不耽误参加高考的。”
　　叶宁伸手拍了拍冷山的肩膀，开口安慰道。
　　冷山迟疑了下，还是说道：“很难吧？其他学校肯定要考虑沧澜剑宗的态度，你是被二高开除的，贸然接收你的话，岂不是等同于得罪了二高？”
　　“也不一定，我现在已经是五级灵修学徒了，如果能在高考前达到六级灵修学徒的层次，就完全可以考上一所重点大学。这么多年来，沧澜市除了二高以外，其他高中就从没有出过能考上重点大学的学生。利益当前，或许会有人愿意得罪二高。”
　　叶宁笑着说道。
　　“你已经是五级灵修学徒了？这么快！这可太好了！我就知道你一定会成功的！”
　　冷山脸上的怒容顿时被欣喜所取代。
　　只是这欣喜的表情才刚刚浮现，就猛然间顿住，很是苦恼的继续说道：“不行啊，就算能去其他学校，也只是重新得到参加高考的资格而已。可二高能够提供的那些营养液，其他学校却根本没有。咱们就算想买，也完全买不起，这会影响到你的修炼进度的。”
　　“你带上这个试试。”
　　叶宁没有回答，只是笑着将那战斗力探测器拿了出来，随手扔给了冷山。
　　“这是什么东西？”
　　冷山疑惑的接住，简单摆弄了下后就明白过来应该如何佩戴，直接套在了耳朵上，接着按下了开关。
　　随着数据流瀑布般的在透明镜片上浮现，冷山顿时张大了嘴巴。
　　愕然的眨了眨眼睛后，仔细的看了看镜片上那些数据，冷山无比吃惊的问道：“这……这东西叫什么名字？”
　　“战斗力探测器，怎么样？你觉得如果制作出来销售的话，有没有市场？”
　　叶宁笑着问道。
　　“战斗力探测器？好名字！简单直白，一听就懂！你问我有没有市场？简直太有了！这玩意我之前可从未见过！但这个功能却如此实用！真要是拿出去售卖的话，保证会大受欢迎的！”
　　冷山一边说着，一边将战斗力探测器从耳朵上拿了下来，接着说道：“这东西你从哪搞到的？进价的成本需要多少？货源咱们可一定要控制住！绝对不能让别人发现！否则的话，咱俩怕是会被人生吞活剥了也说不定！”
　　“货源当然会被咱们控制在手里，因为这东西本来就是我的。除了我以外，也没有别人能制作出来。”
　　叶宁一脸笑容。
　　冷山却是听的愣了愣，忽然上前伸手试了下叶宁的额头，然后喃喃自语道：“没发烧啊，难道是被开除的事情刺激的犯傻了？”
　　“滚蛋！老子跟你说真的呢！”
　　叶宁笑骂着踢了冷山的屁股一脚。
　　“真是你做的？”
　　看着叶宁不像在开玩笑，冷山不由得更加吃惊了。
　　“废话，骗你难道很有成就感吗？”
　　叶宁没好气的照着冷山的屁股又是一脚。
　　冷山瞪大了双眼，盯着叶宁瞧了好一会儿，忽然伸手捂住了自己的胸口，喃喃道：“我滴个乖乖，这也太刺激了，那就是说，你成为炼器师了？我是不是在做梦？这事情变化的太快了吧，我的小心脏都要受不了……”
　　“小心脏个屁！你没做梦，也没听错！我现在确确实实是一名炼器师了。总之，咱哥俩的好日子马上就要来了。”
　　叶宁很是肯定的点头说道。
　　冷山则是深吸了口气，尽量让自己的情绪平静了下后，伸手摩挲着下巴，来回踱步起来。
　　“那就真得好好计划计划了，这里面牵扯到的利益肯定会非常惊人，咱们需要优先考虑的，反而是安全问题！”
　　“这个稍后再说，你先去给我买些原件回来，我得试试这个战斗力探测器的制作，成功率能有多少。”
　　“啊？现在就做？好！没问题！快告诉我需要买什么！居然能亲眼目睹灵导器的制作过程，想想都激动啊！”

第八章 百分之百制作成功率
　　冷山的效率很高，拿着叶宁给他列出的原件名称和需求数量离开后，一共也就是半个小时左右，便重新返回。
　　主要也是因为这些原件都极为常见，虽然算不上烂大街的程度，却也是诸多灵导器制作的常备需要，所以在原件商店中，货量充足。
　　最让叶宁满意的是，正因为这些原件都极为常见，导致其价格也极为低廉，于是便足以保证，战力探测器的制作成本，可以控制在极佳的层次上。
　　“给！我每样原件都买了十份回来！虽然不懂炼器，但我也知道，炼器这种事情，是有成功率的。听说沧澜剑宗那位大长老，炼制低级灵导器的成功率，甚至不足一成？也不知道真假。”
　　将买好的原件直接扔到了叶宁面前的桌子上后，冷山大咧咧的说道。
　　战力探测器的体积本就非常小，即便是能够炼制十件的原件堆积在一起，看起来也并不算多。
　　然而再如何廉价的原件，终究也是炼制灵导器的原件，价格有其不可能突破的底线，冷山能买下一份的话，倒还正常，可这么直接买下来十份，就有点让叶宁皱眉了。
　　“这么一份原件，少说也要三百块左右吧？十份就要差不多三千，你哪来的这么多钱？”
　　叶宁一边将原件分拣整理出来，一边开口问道。
　　“咳咳，小妹这不是今年也要考高中了吗，所以我这两年存了点钱，想给小妹买几只营养液，尽量提升下她中考的成绩。”
　　冷山挠了挠头，无奈道：“她和我不一样，她是真的有天赋，我这个当哥哥的虽然没本事，也总得尽可能的帮帮她。”
　　叶宁微微扬眉，没再多说，只是伸手拍了拍冷山的肩膀，然后便取出了其中一份原件，接着在脑海中选取了制作的选项！
　　战力探测器的制作方法顿时在他的脑海中清晰的呈现了出来。
　　同时双手也本能的开始对那些原件进行操作，整个过程里，叶宁发现自己就像是一下子成为了旁观者般！
　　根本不需要他主动去做些什么，也不需要他进行任何思考！
　　尽管身体仍然完全处于他的掌控之下，可制作的流程，却是自然而然的发生！
　　就像是一件事情，你已经连续做了无数遍，身体对此形成了足够深刻的肌肉记忆，那么哪怕只是无意识的状态，不出意外的话，你都可以轻而易举的完成！
　　叶宁很理解这种熟能生巧的境界确实存在。
　　但他不能理解的是，这明明是他第一次进行灵导器的制作，却为什么仿佛已经制作了无数次一般？！
　　难道说，炼器面板中的那个熟练度，并不是依靠着炼制灵导器的数量去提升的？
　　带着这样的疑惑，叶宁很快完成了第一件战力探测器的制作。
　　将成品佩戴好，按下开关后以灵力激活，相应的数据流立时呈现在了镜片上。
　　完美！
　　叶宁在心里暗赞了一声，然后他就发现，一旁的冷山正目瞪口呆的看着他，脸上的表情，就像是见鬼了一般。
　　“你怎么了？”
　　将战力探测器取下放到了桌子上，叶宁开始着手进行第二件制作的同时，随口问道。
　　“叶子……你……你刚才制作的速度……是不是太快了点？我……我在这旁边一直盯着，都根本没看清楚啊……”
　　冷山结结巴巴的说道。
　　“只是基础级的灵导器而已，你觉得应该有很大难度吗？”
　　叶宁没有办法去解释关于戒指和那些面板的问题，所以只能将这种不合常理的情况，推到了灵导器的品级上。
　　“是……是这样吗？”
　　冷山很是怀疑的看着叶宁。
　　“好了，别纠结这些没用的问题了，有时间站在那里无所事事，不如帮我测试下这制作出来的战力探测器，有没有问题。”
　　叶宁说话间的功夫，已经又制作好了一件成品，同时随手朝着冷山扔了过去。
　　冷山赶忙双手接过，静了静心，开始按照叶宁的要求测试起来。
　　两人一个制作，一个测试，前后也就是半个小时左右，十件战力探测器就全部完成！
　　并且无一失败，尽数成功！
　　百分之百的炼制成功率，再次让冷山瞠目结舌！
　　“叶子……你……你这究竟是怎么做到的？！居然没有任何一件失败的？就算是基础级的灵导器……也太夸张了吧！”
　　将十件战力探测器全部检测完毕后，冷山无比骇然的看着叶宁问道。
　　“可能是我在炼器上比较有天赋吧。”
　　叶宁活动了下自己的手指，很是随意的回答道。
　　“炼器上很有天赋？这倒也是，你上学的时候，天赋就远比我强。”
　　冷山本能的点了点头，不过紧接着便又觉得不对劲，茫然道：“呃……还是有问题啊，这……这可以用天赋去解释吗？从来没听说有炼器师的成功率，能达到百分之百啊……”
　　“好啦，这些不重要。当前对咱们来说，最重要的是如何变现。一件全新的灵导器，并且还是如此实用的灵导器突然出现，肯定会引起许多人的注意。咱们要将这些战力探测器卖出去的同时，不让人发现这战力探测器和咱们有关，这可不容易。”
　　叶宁摆了摆手，直接换了话题说道。
　　冷山也不再纠结于叶宁身上的异常，皱眉仔细想了想后，开口道：“你说的没错，这战力探测器蕴含的价值不小，难保不让有心人产生歹意，你我当前可没有足够保护自身的力量，贸然推向市场的话，怕是会被人吃的连骨头都不剩。”
　　“所以我暂时的想法是，通过四海堂的寄卖场，进行单一的竞拍式销售，这样做的好处是，我们可以先行通过市场的反应，来判断市场本身对于战力探测器的价值接受程度，方便接下来的定价销售。”
　　“同时只要足够的小心，基本上可以确保我们的身份不暴露出去，一定程度上的抬高售价，并且限制投放市场的产品数量，还可以让其他人对战力探测器本身的产量形成错误的判断，从而降低他们对战力探测器的兴趣！”
　　叶宁把玩着其中一件战力探测器，条理清晰的说道。
　　“好主意，我去办，你别出面了，这段时间，你最重要的任务，就是重新找到一所接收你的高中，其他的都交给我！”
　　冷山右手握拳，用力的捶了下自己的左手掌，说话的同时，上前将叶宁制作完成的战力探测器全部拿走，然后兴冲冲的推门而去。

第九章 警告
　　同一时间，附属二高校园内。
　　姜尚游面无表情的坐在靠椅上，眼帘低垂，双手放在小腹的位置十指交叉，也不知道在想些什么。
　　之前整个校园里不停循环播放的公告已经停歇。
　　校园里原本四下散步放松的学生们，也都随着上课时间的临近，进了教室。
　　但二高的联席会议却仍然在继续。
　　这是沧澜剑宗附属第二高中的联席会议室，姜尚游作为沧澜剑宗排名靠前的外门长老，同时也是二高的副校长之一，自然座次不低。
　　只是此时此刻，听着坐在主位上的校长、同时也是沧澜剑宗专门负责外门事务的副宗主正讲述的那些内容，姜尚游却是倍感压力巨大。
　　尽管在整个帝国境内排不上号，可沧澜剑宗终究是沧澜市无可争议的霸主。
　　除了代表官方的市政厅是沧澜剑宗需要顾忌、并且需要遵从的势力以外，诺大的沧澜市，就再没有其他势力值得沧澜剑宗去重视的了。
　　这样一个宗派，或许算不上庞然大物，可内部的架构划分，仍然无比精细。
　　整个沧澜剑宗分为内门和外门两大部分。
　　其中内门专司战斗和修炼，由宗门里最强大、天赋也最好的一批灵修组成。
　　而外门则主要负责管理宗门名下所有的产业，包括附属二高在内，另有十三家公司以及一家专门批量制作灵导器基础级和见习级原件的工厂。
　　沧澜剑宗内门的所有灵修，基本上都依赖着这些产业的收益供养，所以可想而知，这些产业对于整个沧澜剑宗来说，究竟有多么重要。
　　至于附属二高，则在沧澜剑宗的产业链里，具备着极为特殊的地位。
　　宗门办学是帝国非常鼓励、也非常支持的一种做法。
　　这种鼓励和支持并不仅仅只是停留在口头上，同时也体现在实际的国策上。
　　除了大学基本上全都由帝国官方开办以外，小学、初中以及高中，帝国都有着具体的、行之有效的奖励措施。
　　并且这种奖励措施，对于任何宗门来讲，都具备着极大的吸引力！
　　别的不说，仅仅是在退税上的优惠，就足以让所有宗门趋之若鹜了。
　　所以尽管附属二高不创造收益，却偏偏是沧澜剑宗所有产业维持收益的基础！
　　也因此，对于附属二高历届的高考成绩，整个沧澜剑宗都无比重视。
　　今天这一场联席会议，重点布置的，正是接下来的半年时间里，整个附属二高的教学计划，以及……沧澜剑宗对于附属二高今年的高考成绩要求！
　　至于会议最开始时对叶宁的开除决定，不过是象征意义的走一个会议流程而已。
　　实际的结果，早在学生纪律委员会提报、教务处核准后，便确定了下来。
　　“总之，宗门今年给咱们下达的任务非常严峻，六大当然不用去考虑，但省属的重点大学，却必须保证有学生能够考取！”
　　校长那严厉的声音在整个会议室里回荡。
　　“诸位，昨天宗主特意传我回宗门深谈了一次，言词之间，对咱们二高这几年来的高考成绩，非常不满！四年了，整整四年没出过一个考取重点大学的学生，如果今年还是如此，那咱们二高省级重点的资质，就要直接被取消了。”
　　“宗主当着另外几名副宗主的面，把我骂的狗血淋头，让我丢尽了脸！但没办法，咱们这几年没有任何拿得出手的成绩，想说话都直不起腰板！所以今年的高考，不容有失！”
　　“我不管你们想什么办法，也不管你们用什么手段，我只看最终的结果。要是今年高考过后，咱们有学生考上了重点大学，那我亲自给你们办庆功宴！一应奖励，也绝不会少！教务处的副主任还有一个空缺，告诉所有老师，谁的学生能考上重点大学，谁就是新的教务处副主任！”
　　“同样，要是今年继续像前几年那般，导致咱们真的丢了省级重点的资质，那么在座的诸位，从我开始，有一个算一个，全部主动退出宗门！沧澜剑宗，不养废物！都听明白了吗！”
　　“听明白了！”
　　会议室内响起了整齐的回答声。
　　这个时候可没有任何人敢主动去触校长的眉头，
　　“好，散会！各自的目标和计划，一周之内提报上来！不得以任何理由延误，尚游留下，其他人可以走了。”
　　校长声音落下，除了姜尚游以外的其他人赶忙纷纷起身，然后迅速的离开了会议室。
　　这场联席会议，开的气氛压抑至极，着实没有人愿意多待上哪怕一会儿。
　　很快，会议室内便只剩下了姜尚游和校长两人，对于校长为什么要将自己留下来，姜尚游有些疑惑。
　　只是还没等他将这种疑惑表达出来，校长便已经冷声开口道：“就在刚才会议进行的过程中，你力主开除的那名学生离校之前，于校园之内，当着许多学生的面，把你儿子痛揍了一顿。”
　　“什么？！那个叶宁吗？他好大的胆子！实在是太放肆了！”
　　姜尚游顿时长身而起，怒声道。
　　“坐下！”
　　校长厉声呵斥了一句。
　　姜尚游本能的颤了颤，意识到校长是动了真火，赶忙依言重新正襟坐好。
　　“我不管你儿子和那个学生之间究竟有什么矛盾，既然那个学生已经被开除了，我也就懒得再去深究。但你儿子在校园里，当着那么多学生的面，却被一个开除生打的毫无还手之力，这是咱们学校的耻辱！”
　　校长站起身来，走到了窗前，看着窗外的校园，沉声继续到：“这两年来，你儿子受到了许多优待，营养液的配给上，你也有着诸多倾斜，可整整两年时间，你儿子都干了些什么？勉强突破到四级灵修学徒的层次罢了！这些资源若是集中在了别人的身上，能不能堆出一个有希望考取重点大学的学生？”
　　“校长……我……”
　　姜尚游只能再次起身，却又不知道该如何辩解。
　　“不用解释，我也不想听解释，有私心是很正常的。但私心，不能影响宗门的利益。你这两年……着实过分了，也着实有些看不清自己的位置了。”

第十章 限期通牒
　　姜尚游忍不住心颤了下。
　　自他当上了附属二高的副校长以来，这是被说的最重的一次！
　　一时间，从进入沧澜剑宗开始，这数十年来的辛苦全部在脑海中浮现。
　　姜尚游很清楚，一定是宗主对他产生了不满，而这种不满若是继续发酵下去，很可能让他这数十年来的努力都付之一炬。
　　这是他绝对不能接受的。
　　“校长，请您再给我些时间！还有最后半年，我一定会让姜凯的境界，在高考前达到标准！”
　　姜尚游躬身行礼，咬牙说道。
　　“姜凯当然要达到标准，浪费了那么多资源，如果最后只是考了一所普通的大学，那你这个副校长，就真的没有必要再继续干下去了。”
　　校长转过身来，看着姜尚游继续说道：“他和那个开除生之间的事情，也必须有一个结果。但这件事，无论宗门还是你，都不得插手其中，让他们自己去解决！”
　　“你儿子给咱们学校丢的面子，就要让你儿子自己拿回来！否则的话，岂不是要让别的学校看笑话，说咱们二高有眼无珠，为了一个废物，却开除了一个前途无量的学生？”
　　听着校长称呼自己的儿子是废物，姜尚游不由心下隐怒。
　　但脸上却不敢表现出分毫，再次躬身行礼道：“您放心，我会让我儿子找一个公开的场合，在绝对公平的条件下，彻底击败那个叶宁！让所有人都知道，开除那个叶宁，不会对咱们二高造成任何损失！”
　　“最好是如此！听说那叶宁在这一届的高三学生里，名气还不小？教务处提报上来关于你的决定后，我专门让人去了解了下。根据反馈回来的消息看，那叶宁无论学习还是修炼都非常刻苦，尽管得到的资源和其他普通学生一般无二，但修炼的进度却始终在整个高三届出类拔萃。”
　　校长背着双手，一边说话的同时，一边在会议室里来回踱步起来。
　　“如果一切正常，不出意外的话，那个叶宁肯定能在高考前达到五级灵修学徒的境界，而若是大量的倾斜资源，倾尽学校力量的去培养，高考前达到六级灵修学徒的境界也不是不可能的。”
　　说到这里，校长忽然俯身双手支撑着会议桌，身体前倾，两只眼睛死死的盯着姜尚游。
　　压迫感十足的继续说道：“高三的四六级考核，四级足以保证考上普通大学，而六级才能保证考上省属重点！也就是说，因为你和你儿子的私心，咱们二高损失了一名很可能考上重点大学的学生！”
　　“姜尚游，我明着告诉你，这件事宗主非常不满！之所以依旧通过了教务处的提报，完全是看在你这些年来对宗门还算兢兢业业的份上，给你个面子！但宗主给你面子，你也要让宗主有面子！这个道理，你懂吗？”
　　姜尚游本能的咽了口唾沫，用力的点了点头。
　　“你懂就最好，废话不多说了，高考前一个月，咱们沧澜市惯例会举行八大高校的联合摸底考试，让你儿子在此之前，将这件事彻底解决！另外，我不管其他人能不能再培养出重点大学的学生，你儿子都必须能够考取重点大学！否则的话，你这个副校长就不要再干了！”
　　“你也是宗门的老人了，熬到现在这个位置，其中经历了多少辛苦，你应该还没忘记，别最后在一些小事上栽大跟头，闹得晚节不保！好自为之吧。”
　　“是，校长，我明白了。”
　　从会议室里出来的时候，姜尚游脸色难看的仿佛能滴出水来。
　　在一名面相冷硬的男子陪同下，径直来到了校医务室。
　　虽然之前叶宁下手并不算重，但姜凯本身对于上课就没什么兴趣，索性便干脆借着这样的理由，躲到了医务室内。
　　更何况，医务室的女老师，可是相当性感的……
　　姜尚游迈步走入医务室的时候，正好看到姜凯调笑那名医务室的女老师。
　　女老师的脸上虽然浮现着明显的厌恶表情，却也对姜凯的骚扰无可奈何。
　　随着姜尚游迈步走入，那名女老师终于找到了借口，赶忙同姜尚游行礼，然后快步离去。
　　“你和那叶宁之间的事情，惊动了宗主。”
　　姜尚游没有理会自己儿子的荒唐行径，直截了当的冷声说道。
　　“什么？不会吧？宗主怎么会在乎这种小事情？”
　　姜凯很是愕然的叫道。
　　“事情确实不大，但由此牵扯出来的东西，却触及了宗主的底线，所以宗主非常不满。要不是你老子我还有点脸面，恐怕现在宗主的怒火，就已经要降到你的头上了！”
　　姜尚游有些恨铁不成钢的说道。
　　“那……那怎么办？那叶宁已经被开除了，宗主总不至于再撤销开除的决定吧？”
　　姜凯紧张的问道。
　　“那倒不至于，一个普通学生罢了，有什么资格让咱们沧澜剑宗改变决定？但校长也提出了相应的要求，如果你不能做到，你老子我，就要被扫地出门了。”
　　姜尚游朝着自己的儿子伸出了两根手指，继续说道：“第一个要求，你在诸多学生的眼皮子底下，被那叶宁打的毫无还手之力，这件事让学校非常丢脸。校长要求你于八校联合摸底考试之前，自己把这个面子找回来，无论宗门还是我，都不会插手其中。”
　　“第二个要求，这两年半的时间，我给了你太多的优待，但你始终没有将心思放在修炼上，校长对你的实力进境很不高兴，认为你白白浪费了学校的大量资源。为了对得起这些资源的耗损，你必须在高考中考上重点大学才行。”
　　“什么？！”
　　姜凯顿时瞪大了眼睛。
　　“我知道只靠自觉的话，你根本不可能做到。所以接下来这段时间，文和会始终跟在你的身边，在你日常完成了学校的课程之后，对你进行课外辅导。”
　　姜尚游伸手指了指身侧的那名面相冷硬的男子说道。
　　姜凯瞬间面色惨白。
　　他当然认识自己父亲身边这名男子，所以也非常清楚这男子究竟有多么恐怖！
　　所以若真是由这人来对自己进行课外辅导，那么就算不死……怕也至少要脱几层皮！
　　该死！叶宁！都是因为你！
　　姜凯死死的握了握拳，在心里怒声咒骂道。

第十一章 惊人的价格
　　冷山前去四海堂寄卖场的间歇，叶宁也没有浪费时间。
　　为了确认发生在自己身上的变化，叶宁通过最基本的方式验测了一番，最后得出的结论是，自身战力的增长，基本上只来自于灵力的提升！
　　也就是说，他的身体并没有任何变化，灵力增长虚高了他当前所处的境界和战力表现。
　　要解决这一点，说简单倒也简单，只要有大量的帝国币去购买相应的营养液，再配合营养液，对身体进行足够刻苦的磨砺，也就可以了。
　　但说难也难，最难的地方便在于……叶宁没钱。
　　还真是一文钱难倒英雄汉啊……叶宁颇为感慨的想着。
　　这是他必须解决的问题，因为按照住主线任务2的描述来看，他考取的大学成色，很可能成为最终评价任务完成情况的标准。
　　而想要考取大学的话，四级灵修学徒只是最低要求罢了。
　　帝国一直以来在高考的管控和要求上，都极为严格，高中三年的四六级灵修学徒进阶，更被几乎所有人认为是改变命运的关键。
　　四级拥有了考大学的基础，但只能考取普通的大学、五级同样如此。
　　可一旦拥有了六级的实力，便具备了考取省属重点大学的资格！
　　只要不是在填报志愿的时候自己作死，便基本上不会出太大的问题。
　　至于省属重点大学之上，帝国最顶级的那六所大学，则至少要达到八级灵修学徒的层次，才可以去考虑。
　　那已经不属于正常学生能够涉及的领域了。
　　如果是在今天之前，叶宁也不会去考虑所谓六大的问题，争取在高三这最后一个学期达到六级灵修学徒的标准，考上一所省属的重点大学，就是他最大的目标。
　　然而现在，身上发生了如此神奇的变化，却让叶宁的野心也随之大幅度提升！
　　他要考取六大！
　　梦想总是要有的，万一实现了呢？
　　那瓶承伤瞬时治疗药剂已经消耗的差不多了。
　　之前的战斗，叶宁足足经历了百多次自动治疗，原本多达一万点的治疗药剂，此时已经只剩下最后的八十五点。
　　尽管有些心疼，可想到自己的收获，心疼的感觉也就淡了许多。
　　对于冷山独自一人去处理战力探测器的事情，叶宁并不担心。
　　虽然表面上看起来，冷山人高马大，瓮声瓮气的似乎很有点四肢发达、头脑简单的模样。
　　但实际上，这种外表反倒成为了冷山的保护色，让其他人根本注意不到冷山的谨慎和狡黠，乃至于不由自主的便产生轻视的情绪。
　　从小到大，两人已经通过这一点，得到了不少的好处。
　　正当叶宁思绪纷纷，各种各样的念头不断地在脑海中浮现的时候，房门再一次被打开，冷山一脸兴奋的冲了进来。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　叶宁颇为意外的问道。
　　“叶子！你猜那战力探测器，卖了多少钱！”
　　冷山将房门关死，然后便压低了声音，很是神秘的说道。
　　“多少？看你这样子，难道卖了一万块不成？”
　　“哈哈哈哈，原来你也有猜不准的时候！我跟你讲，到了四海堂寄卖场的时候，我为了有一个起码的认知，所以不漏痕迹的同周围其他人打听了下。”
　　冷山一屁股坐到了叶宁的对面，兴奋的接着说道：“原来这灵导器的制作成功率和售价成本比例，也是分类别的。但凡生活类的灵导器，能够大规模流水线生产的，成功率都在九成五以上。售价则牵扯到人工和渠道的原因，往往是材料成本的两倍左右。”
　　“战斗类灵导器要稍微低一些，基础级的流水线产品，成功率差不多能到九成，售价也基本上是材料成本的两倍。当然，那些非流水线产品，专门根据灵修特点定制的战斗类灵导器，成功率会大幅度降低，售价则五花八门。”
　　“但奇物类灵导器的制作成功率，却从来没有超过四成的！并且凡是奇物类灵导器，都不存在大规模流水线生产的可能！因为奇物类灵导器的构造和一些关键节点，普通人根本无法处理，所以只能由炼器师全程手工制作！这就导致了奇物类灵导器的制作成本虚高！”
　　听着冷山的解释，叶宁连连点头。
　　他对于这些基本的炼器常识的了解，其实和冷山差不多，都是两眼摸黑、一无所知。
　　“比如你制作的战力探测器，材料成本是三百块，成功率折算的话，这个成本应该达到八百块左右。而炼器师的人工成本，根据不同的级别，哪怕只是最普通的基础炼器师，制作这样一件灵导器，也要差不多两千块！”
　　“这还是拥有图纸，不需要炼器师自行研究，只要按图索骥去制作的前提下，需付出的成本！考虑到这战力探测器有着创作成本，所以我一开始将竞拍底价，直接标在了八千块上！十倍于材料成本的定价，是奇物类灵导器可以接受的范畴。”
　　冷山越说越兴奋，描述的同时，还掏出了一张帝国标准银行官方发行的晶卡，放到了叶宁的面前。
　　接着说道：“你不是问我为什么这么快就回来了吗？嘿嘿，因为竞拍根本没过几分钟就直接结束了！按照四海堂的竞拍寄卖规则。任何标了底价的竞拍品，如果有人愿意付出十倍于拍品底价的价格，就可以一口价买下，不用再耗费时间来竞拍！”
　　“所以不是你猜的一万！而是八万！一件战力探测器，足足卖了八万块！叶子！发财了！照这个情况来看，恐怕八万都卖的便宜了，也就是说，你制作的这十件战斗力探测器，加在一起很可能卖出百万的价格！”
　　“四海堂在寄卖的东西里要抽取两个点的手续费，八万块四海堂抽了一千六。这卡里是剩余的七万八千四，你收好。还有，别忘了抽个时间去帝国标准银行录入一下指纹，这卡现在是无主卡，谁都可以随便取钱的。”
　　八万？
　　叶宁一脸吃惊。
　　这战斗力探测器……有这么值钱吗？

第十二章 淘宝者
　　就在叶宁和冷山兴奋于战力探测器卖出的价格时，一名尖嘴猴腮的男子同样满脸兴奋的等候在一间办公室的门外。
　　男子名叫顾立，算是沧澜市里一位小有名气的自由淘宝者。
　　平日里谋生的方式，就是在四海堂的寄卖场内，寻找一切有可能低价买入的东西，再以市场可以接受的价格卖出。
　　凭借着一双慧眼，再加上对于许多物品极深层次的了解，顾立的生活还算不错。
　　除了日常的倒买倒卖以外，顾立还兼职为云霄派服务，专门寻找一切想法独特的全新灵导器。
　　当然，像云霄派这样的帝国顶级宗门，至少也有着成千上万的淘宝者为其服务，再加上全新灵导器本就极为稀少，所以这个兼职基本上不能指望用来养家。
　　可凡是三年不开张的工作，往往开张就能吃三年！
　　比如现在！
　　顾立摩挲着手中的战力探测器，脑海中想的，则是赚了这一笔之后，要带着自己的老婆和可爱的儿子去什么地方游玩一番？
　　要不然去天风市外的星宿海看看？
　　自己的宝贝儿子可是念叨很久了，虽然花销不菲，但这一次云霄派应该不会小气，倒也承受得起。
　　正当顾立兀自幻想着的时候，办公室的大门终于打开，一名身材高挑的女子从办公室内走出，来到了顾立的面前。
　　脸上满是公式化的笑容，开口道：“顾先生，莫执事请您进去。”
　　“啊？好，麻烦你了。”
　　顾立赶忙从等候的座椅上站起身来，整理了下心情，跟在女子的身后，进了办公室中。
　　云霄派在帝国的每一座城市里，都设有这样的办事处，就和四海剑派下属的四海堂一样，云霄派自然也有着遍布整个帝国的连锁产业。
　　尽管不像四海堂那样声势浩大，但作为帝国境内炼器实力第一的宗门，云霄派的定制灵导器业务，同样做的风生水起。
　　并且由于都是针对灵修的高端定制，使得云霄派的业务利润堪称惊人，哪怕规模上远远无法和四海堂相比，可实际利润却完全不遑多让。
　　甚至于在帝国境内，云霄制作已经成为了某种标准，很多灵修都以拥有一件云霄派定制的灵导器为荣。
　　“莫执事，我这次可是淘到了一件真正的好东西，您一定会感兴趣的！”
　　刚刚走入办公室中，顾立就献宝一样的将那战力探测器，放到了眼前宽大的办公桌上。
　　办公桌后坐着一名儒雅的中年男子。
　　脸上挂着温和的笑容，男子朝着身材高挑的女子摆了摆手。
　　待女子躬身行礼、退出了办公室后，这才伸手将面前桌子上的战力探测器拿了起来。
　　有些疑惑的翻看了一会儿，开口道：“这是什么东西？单片眼镜？附挂有点过于笨重了，看来是具备其他的功能。不过这种镜片式的奇物类灵导器，据我所知，基本上只具备类似于远端放大、近端缩小的视觉调整功能，你这个有什么特殊吗？”
　　“嘿嘿，莫执事，您先戴上，将开关打开，然后您就能明白了。这东西，根据寄卖者的命名，叫战力探测器。”
　　顾立摩挲着双手，说话的语气听起来有些猥琐。
　　“战力探测器？”
　　中年男子皱了皱眉，依言将附挂贴在了耳朵上后，打开了开关。
　　原本透明的镜片上，突兀的、瀑布一般滑下了大量的数字！
　　中年男子瞬间瞳孔放大，微微张开了嘴巴，本能的四下看了看。
　　盯着镜片上的数字变化，几乎是毫不费力的搞清楚了镜片上那些数字的含义后，整个人腾的一下子便从座椅上弹了起来！
　　不怪他如此失态，身为云霄派的执事，哪怕只是被派驻到沧澜市这种小地方的执事，也异常的清楚任何一件灵导器、大致上具备着怎样的价值！
　　各种各样的想法瞬间在脑海中纷纷浮现，只是刹那的功夫，中年男子就想到了数十种对这战力探测器有需求的局面和情况！
　　这战力探测器的价值……无可估量！
　　想到这里，中年男子的呼吸不由得微微急促了起来。
　　顾立的声音则适时响起。
　　“莫执事，我在来时的路上，对这个战力探测器进行了一番简单的测试。基本上确定，探测器能够探测到的战力区间、以及探测的范围，都受使用者本身境界影响。”
　　“并且其内里的结构应该非常巧妙，让探测器所使用的原件，只处于传导和媒介的作用，并不会成为直接的承受体。这便让探测器保持实用性的同时，还能大幅度的降低制作成本。”
　　“可以说，这战力探测器虽然品阶只是基础级，然而在实用性上，却绝对不会比那些中级、甚至高级的灵导器差多少。这样的设计，绝对是天才般的想法！”
　　听着顾立的讲述，中年男子终于勉强恢复了冷静。
　　抬头看了顾立一眼，虽然对于顾立所说的这些话非常认同，但也没有第一时间表态。
　　因为他很清楚，顾立之所以说出这样的评价，并不是真的看懂了这件战力探测器的价值，而纯粹是为了抬高收益的手段罢了。
　　缓缓坐回了靠椅，中年男子一边继续看着镜片上那些数字，一边双手十指交叉，放到了小腹上，仔细的思考起来。
　　顾立虽然有些心情忐忑，但也不敢再继续出言打扰，只能老老实实的候在一边。
　　幸好这种思考并没有持续太久，中年男子便开口道：“你从四海堂把它淘来，花了多少钱？”
　　顾立心下一喜，正打算编造一个价格，可是还没等开口，中年男子便继续道：“我要真实的数字，四海堂确实不会泄露任何顾客的信息，但我们云霄派想要打听一件寄卖品的真实售价，还是没问题的。”
　　顾立那已经到了嗓子眼的价格顿时卡主，呆滞了片刻，脸上不由得浮现起了颓然的神色。
　　讷讷道：“莫执事，寄卖这探测器的人，应该并不清楚它的真正价值，所以采取的是竞拍寄卖的方式，起始标价也只有八千块。”
　　“为了避免出现意外，我在看到了这探测器以及它的相关介绍后，就直接以一口价的方式买了下来，也就是花了八万。”
　　“八万？不错，难怪都说你顾立眼光独到，确实有些名堂。二十万，这件灵导器我们云霄派要了，同时你要签署一份最严格的保密协议，关于探测器的一切，不能从你这里泄露给第三人知晓。若有违反，便等着牢底坐穿吧。”
　　中年男子沉声说道。
　　二十万？
　　顾立脸上的颓然之色一朝尽去，整个人顿时大喜过望，忙不迭的点头答应下来。
　　转手之间净赚十二万，这已经相当于他正常情况下，一整年的收入了！

第十三章 意料之中的拒绝
　　被附属二高开除的第二天一早，天才刚刚蒙蒙亮，叶宁就出了家门。
　　他要尽快找到新的学校接收自己，距离高考只剩下最后一个学期，满打满算也就是四个月而已，一天都不能浪费。
　　尤其是他将目标已经定到了六大的层面上，也就是说，接下来的这段时间，他至少也要保证自身的境界，能提升到八级灵修学徒才行。
　　这可是个绝对艰难的挑战。
　　哪怕自身已经发生了那样天翻地覆的变化，叶宁也依旧不认为这是什么容易的事情。
　　沧澜市的清晨有些空寂，除了早起晨练的老人以外，这样一个时间点，在街道上基本看不见什么行人。
　　越小的地方，生活节奏就越是缓慢。
　　想要一天二十四小时里，不分昼夜的看着城市热热闹闹，那么恐怕就算是省城都不大可能，也就只有帝都繁华之地，或许可以见到吧？
　　之所以起的这么早，是因为叶宁需要留出足够充裕的时间，以便让他能够在这一天的时间里，把市内其余几所高中全都走上一遍。
　　从这一点来看，叶宁对自己本身的信心，其实就并不充足。
　　沧澜市内具备高考资格的高中，一共有八所，由于被沧澜剑宗附属第二高中开除，那么显然，沧澜剑宗的附属第一高中也是根本就不用考虑的。
　　这样一来，剩余还可以去尝试的高中，就只剩下了六所。
　　六所高中里，有一所是不到万不得已的情况下，叶宁绝对不愿意去尝试的。
　　就和附属二高在沧澜市内的八所高中里，无可争议的排名第一一样，那所高中也无可争议的排名倒数第一。
　　基本上，整个沧澜市的八所高中，可以被非常明确的划分为三个档次。
　　附属二高独属于第一档次，其余包括附属一高在内的六所高中则水准相当，都可以被划归为第二档次，只有那所排名最后的高中，会被归类到第三档次中。
　　可以想见，这样一所高中的师资力量，会可怜到怎样的程度。
　　脑海中想着这些事情，叶宁很快来到了他目标中的第一所高中，沧澜市市立第三中学。
　　也是八所高中里，仅有的两所由帝国官方开办的高中之一。
　　尽管时间尚早，但学校已经开门，许多教职工也都来到了校园内，开始准备一天的课程。
　　叶宁没有过多打听，进了市立三中后，径直便前往了教务处。
　　沧澜市这些高中的内部校园规划，基本上大同小异，倒也不至于出现找不到地方的情况。
　　敲开了教务处的门，诺大的教务处里暂时只有一名老师正在整理文件。
　　看到了站在门外的叶宁后，这名老师略微愣了下，开口道：“同学，你找谁？”
　　“我叫叶宁，昨天刚被附属二高开除，想要在市立三中续读，以便完成高中学业，参加高考。这位老师，请问具体的手续应该找谁办理？”
　　叶宁欠了欠身，不卑不吭的说道。
　　这名老师再次愣了下，仔细的瞅了瞅叶宁，不由挠头道：“这个……我得去给你问下。因为你说的这种情况，我从来没有遇到过。方便说下你现在的实力如何吗？”
　　说话的同时，这名老师已经放下了手中的文件，从教务处的办公室里走出，随手关死了办公室的房门。
　　“我现在是五级灵修学徒的实力，距离高考还有四个月的时间，我有信心在这四个月里，提升到六级。”
　　叶宁很是保守的回答道。
　　他没有说自己真正的目标是在高考前成为八级灵修学徒，因为即便说了，也根本不会有人相信。
　　“五级灵修学徒？！”
　　极短的时间里，这名老师第三次愣神。
　　脸色也不由得凝重了几分，紧接着便忽然抬手朝着叶宁一掌打来！
　　叶宁的反应极快，虽然有些仓促，却仍旧抬手和这名老师对了一掌！
　　‘蹬蹬蹬蹬’
　　被掌力震的连续后退了好几步，叶宁这才勉强重新站稳了身子，气血一阵翻涌，脸色也稍稍泛白了些。
　　不过这名老师明显有所保留，看起来只是为了测试下叶宁的实力而已。
　　“果然已经有了五级灵修学徒的实力……”
　　老师眨了眨眼睛，讷讷的说了一句后，脸上忽然浮现起了激动的情绪，开口道：“你在这里稍等一会儿，我去见校长，马上给你答复。”
　　说完，这名老师急匆匆的转身离去。
　　叶宁百无聊赖的独自留在原地，幸好并没有等待太久的时间。
　　也就是十分钟左右，那名老师便又急匆匆的赶回。
　　只不过相比于方才那一脸激动的模样，此时此刻，那名老师面如寒霜。
　　来到叶宁的身前，很是勉强的挤出了一丝笑容，看起来有些艰难的开口道：“叶宁同学是吧？校长的意思是，学校高三的学生名额已经满了，不能再接收续读的学生，所以……你只能去别的学校碰碰运气了。”
　　叶宁不由扬眉，尽管这结果完全在意料之中，但真的到了这一步，却仍旧让他忍不住有些失落。
　　没有多说什么，叶宁只是朝着眼前的老师欠了欠身，告辞离去。
　　看着叶宁走的如此干脆，那老师反倒是忍不住开口道：“你应该明白会被学校拒绝的真实原因吧？你不觉得气愤吗？”
　　刚刚走出没几步的叶宁不由得停顿了下，却并没有转身，也不回头，很是平静的说道：“没什么好气愤的，世界就是这样，不存在所谓的公平。况且拒绝我续读的要求，最终后悔的，也不可能是我。”
　　说完，叶宁大步离去。
　　那名老师则是怔了怔，似乎没想到叶宁会如此的信心十足。
　　看着叶宁离去的身影，老师咬了咬牙，原地跺了跺脚后，再次跑去了校长办公室。
　　这一次连门都没敲，老师便径直推门冲了进去。
　　坐在办公桌后的校长颇为不满的抬起头来，没等开口训斥，老师已经率先质问道：“校长！咱们为什么要因为附属二高的要求，就放弃这么有潜力的学生！他现在已经是五级灵修学徒了！如果真的能在高考前达到六级，就可以考取省属重点大学！咱们三中已经二十年没出过省属重点大学的学生了！”
　　听着老师痛心疾首的语气，校长脸上不满的表情缓和了一些。
　　站起身来，亲自给这名老师倒了杯茶，劝慰道：“如果他的天赋强悍到能够在高考前达到八级，有了考取六大的实力。那别说附属二高了，就算沧澜剑宗的宗主章阳亲自来找，我也不会搭理。”
　　“可问题是，这不现实。而仅仅只是省属重点的话……若不能连续三年都出现，就没有太大的意义，你懂我的意思吗？”
　　老师不由陷入了沉默，良久之后，这才颓然的点了点头。

第十四章 洗尘高中
　　从市立三中出来后，叶宁并没有受到太大的影响。
　　本就在意料之中，所以也不会太过难受。
　　简单的整理了下心情，便往下一所高中走去。
　　只是在接下来的四所高中里，叶宁遭遇到了和市立三中完全一样的情况。
　　仅仅一个上午的时间，叶宁就连续被五所高中拒之门外。
　　哪怕他每一次都将自身已经达到了五级灵修学徒的实力展现出来，也仍然不能让任何一所学校改变主意。
　　就像市立三中的校长所说的那样，仅仅是一个有可能考取省属重点大学的学生，并不足以让他们付出得罪沧澜剑宗的代价。
　　除非这个学生可以考取六大，那才会是完全不同的意义。
　　全市八所普通高校，其中的七所都已经对他彻底的关上了大门，只剩下最后、也是最差的那一所。
　　无论叶宁是否愿意，这都成为了他唯一的选择。
　　并且他还必须祈祷，这所学校能够不把沧澜剑宗放在眼里，否则的话，他将彻底和高考无缘。
　　按照帝国的法律规定，学生只能在户籍所在市参加高考，因此跨市求学的想法，并不现实。
　　想着这些事情，叶宁站在洗尘高中的大门外，不由自主的深吸了口气。
　　让自己略显烦躁的情绪重新平静下来后，这才迈步而入。
　　因为已经到了中午，正是学生们午休的时间，所以校园里的学生并不在少数。
　　只是相比于其他几所高中，洗尘高中的风气显然并不怎么好。
　　至少校园里正闲逛着的学生，大多数都是男女成双成对的凑在一起，毫不在意周围是否还有其他人，便肆无忌惮的亲亲我我。
　　随便扫上几眼，叶宁便能在校园的角落位置，看到正在发生的斗殴又或者霸凌场面。
　　不过这些斗殴和霸凌场面虽然激烈，水平却着实低下，展现出来的实力，充其量也就是三级灵修学徒的层次罢了，哪怕一名达到四级层次的，叶宁都没有看到。
　　这样的水准，即便只是最差的大学，都绝对考不上。
　　暗自摇了摇头，叶宁径直来到了教务处，敲开了教务处的大门后，就看到教务处内的几名老师，正互相下着一种颇为流行的沉浸式灵导棋。
　　只有一名老师在百无聊赖的整理教案，随着叶宁敲开了教务处的大门，便转过头来，有些奇怪的开口问道：“你找谁？”
　　“我叫叶宁，昨天刚被附属二高开除，想要在贵校续读，以便完成高中学业，参加高考。这位老师……”
　　已经说过了好几遍的话，从叶宁的嘴里再次流畅的念出。
　　然而这一次却和之前的几次明显不同，因为还没等叶宁将这番话全部说完，那名老师就已经恍然大悟的开口道：“原来你就是叶宁啊，我还以为你昨天就要过来呢，不曾想拖到了今天。行了，别废话了，你的手续我们这边昨天都已经办好了，只等着你过来确认一下，就可以走完流程了。”
　　呃？
　　叶宁的声音戛然而止，对于眼前这名老师的反应，颇有些准备不足。
　　“怎么了？走吧，我带你去校长办公室。昨天校长就已经吩咐过了，等你来办手续的时候，他要见一见你。”
　　那名老师看着叶宁发呆，径直上前拍了拍叶宁的肩膀，说话的同时，已经走出了教务处。
　　叶宁不再多想，直接跟在了那名老师的身后。
　　虽然疑惑，但也大致上猜到了其中的原因。
　　同时一下子明白了，为什么林初夏会去附属二高上学。
　　以洗尘高中的师资力量看，即便全部集中起来，大量倾斜到一个人的身上，恐怕都不如附属二高平均到每一名学生身上的资源多。
　　最重要的是，学习环境也有着巨大的差距。
　　跟在那名老师的身后，很快来到了校长办公室的门外，那名老师敲开了办公室的门后，示意叶宁自己进去，接着便转身径自离去。
　　整个办公室里并没有其他人在，叶宁迈步而入时，端坐在办公桌后面批阅的一名中年男子抬起头来，盯着叶宁眨了眨眼睛，脸上忽然浮现起了莫名的笑容。
　　“叶宁？坐吧。我叫林远山，洗尘剑宗的宗主，同时也兼任洗尘高中校长一职，林初夏是我的侄女。”
　　男子一边说着，一边朝着自己办公桌前的座椅比了个手势。
　　只是男子脸上的笑容和那莫名的眼神，看的叶宁颇有些不自在。
　　依言坐到了男子对面的椅子上，叶宁微微欠身，认真道：“林校长，感谢您在这个时候收留我，让我可以有继续参加高考的资格。”
　　“不用客气，附属二高的高材生能转校到我们洗尘高中来续读，说起来，其实是屈就了。况且如果你真的能考上重点大学，我们洗尘高中也能借机露一把脸，不管怎么看，都是我们占便宜的。”
　　林远山摆了摆手，一脸温和的说道。
　　不得不说，虽然洗尘高中非常糟糕，但这位洗尘高中的校长，却着实是一个很有魅力的人。
　　再加上对方雪中送炭的同时、明显不想施恩图报的态度，也让叶宁很有好感。
　　所以略微想了想后，叶宁没有继续隐瞒自己真实的想法。
　　直截了当的说道：“林校长，我的目标不仅仅是重点大学，我希望四个月后，能够拿到六大的录取通知书。”
　　六大？
　　林远山脸上那温和的笑容不由得僵硬了下。
　　看着叶宁一脸认真的表情，笑容便逐渐敛去，很是严肃的盯着叶宁看了一会儿，这才开口道：“你……确定？”
　　“当然，我万分确定，这和附属二高开除我没有任何关系，只是我单方面对自己的要求。起码从现在开始，无论任何事，但凡我去做了，我就会要求自己做到最好！”
　　叶宁很是肯定的说道。
　　林远山倒吸了口凉气，却也并不认为叶宁是不自量力，反而缓缓摇了摇头，一脸感慨的说道：“后生可畏，至少敢想，就值得鼓励！如果连想都不敢去想，那才注定了只会碌碌一生。”
　　“加油吧，别的不敢多说，我们洗尘高中的情况，你也清楚。但我至少能够保证，你一定可以顺利的参加高考！”
　　“那就多谢林校长了。”
　　叶宁站起身来，再次欠身致谢。
　　林远山又和叶宁闲聊了几句，这才让叶宁离去，直到办公室的门被关死，林远山从座位上起身，来到了办公室的窗前。
　　就这么看着叶宁出了办公楼，在视线中朝着校门外走去的身影，林远山眯了眯双眼。
　　喃喃自语道：“我这位宝贝侄女，似乎……送来了一个了不起的孩子呢……梦儿，你说我这十年来的理想……能实现吗？”

第十五章 营养液
　　学校的问题顺利解决，叶宁心里的石头也就落了地。
　　按照方才闲聊时林远山的说法，他今天并不需要去班里报道，由于昨天没有过来办理确认的手续，以至于洗尘高中还要再给他把后续的手续办完。
　　因此等到明天一早，直接过来入学就可以了。
　　出了洗尘高中，叶宁并未回家。
　　而是在路边找了一家小店，随便要了些东西把肚子填饱后，动身往商业街走去。
　　沧澜市的面积并不算大，虽然也有公共梭车可以乘坐，但高昂的价格，对于叶宁这种贫民窟长大的孩子来说，着实过于奢侈。
　　所以除非是有迫不得已的急事，否则无论多远的距离，叶宁都会选择步行。
　　商业街位于城东，是整个沧澜市最为繁华的地方，也是沧澜市人流最为密集之处。
　　基本上日常所需的任何东西，都可以在商业街内找到。
　　叶宁来此，便是为了购买营养液，以便孕养身体，同时也打算看看有没有合适的修身馆，好配合着营养液、结合在一起对身体进行打磨。
　　既然他现在的境界提升，已经因为那莫名其妙的仙灵养成手册，导致不存在感悟上的难点，那么唯一需要考虑的，便是让身体的提升跟上进度，不拖后腿。
　　只要做好了这些，其他方面自然也就顺理成章了。
　　“天鹤斋最新出品，奇物类灵导器暴走鞋正式发售！已获帝国专利！走过路过，不要错过！天鹤斋暴走鞋，飞一般的感觉！”
　　“万象门高考辅助教材大全！《一百天突破四六级》、《五年高考三年模拟》、《高考中你所不知道的三十六件事》、《文武双修：只占一成分数的文史题，才是高考的必争之地》，全部新鲜到货！”
　　“秀灵珠宝，得天独厚，因为有你！”
　　还没等真正进入到商业街的范围，各式各样的宣传叫卖声便开始传入耳中。
　　叶宁不由会心一笑，因为每次来到这里，他都会本能的恍惚一下，仿佛回到了久远的曾经。
　　那张晶卡正安静的躺在他的裤兜里，尽管八万块钱严格说起来，并不算多，但短时间内倒也足够支撑消耗所需。
　　所以其余九件战力探测器，叶宁并没有让冷山继续去寄卖，而是将冷山安排到了寄卖场，以便先行观察卖出去的那件战力探测器，有没有引起什么不必要的关注。
　　或许这样的做法显得过于小心翼翼，但对叶宁来说，安全永远是他最优先考虑的问题。
　　进了商业街内，没有四下闲逛，叶宁径直步入了百草堂在沧澜市商业街的专卖店当中。
　　虽然说整个帝国境内，能够调制和售卖营养液、并且有官方许可证明的宗门，数量不下百家。
　　但受到各个宗门的配方影响，每一个宗门调制出来的营养液，在质量和效果上，都或多或少的存在差异。
　　这点差异具体到了营养液的售卖价格上，则会体现的非常明显。
　　百草堂背靠帝国顶级宗门药神谷，规模基本和四海堂相当，所售卖的营养液，从基础级一直到高级，全部为药神谷秘方调制。
　　无论营养液本身的质量，还是服用后的效果，都无可争议的排在所有营养液品牌中第一的位置。
　　自然而然的，价格也会略显夸张。
　　“欢迎光临，这位先生，请问您想买点什么？”
　　叶宁刚刚走入百草堂的店面，一名容貌秀丽的导购便迎了上来，一脸职业化的笑容，开口问道。
　　尽管叶宁的衣着颇为寒酸，但在导购的脸上，却看不到丁点轻蔑又或者不屑的表情。
　　“我想买点基础级的营养液。”
　　叶宁简单回答道。
　　“营养液的柜台在这边，请您跟我来。”
　　导购欠了欠身，转身领路的同时，继续问道：“不知道先生对于我们百草堂的营养液了解多少？”
　　“基本上一无所知。”
　　叶宁耸了耸肩。
　　“这样啊，那我简单给您介绍一下。基础级的营养液，我们百草堂的帝国统一售价是五千元一只。一到四级，标准是每月服用一只。五级到七级，标准是每月服用两只，八级和九级，标准是每月服用三只。”
　　导购很是简洁的说道。
　　“有什么优惠吗？”
　　叶宁说话的功夫，已经跟在导购的身后，来到了售卖营养液的柜台处。
　　玻璃柜台中，一只只针管状、内里灌装着深蓝色晶莹液体的营养液，正整齐的排列摆放着。
　　基础级营养液的品质高低，其实完全可以通过颜色去判断。
　　蓝色越是浓郁，品质也就越高。
　　这就导致了一些无经营许可的山寨货，甚至会在营养液里添加人工色素，以便提升产品的卖相。
　　当然，这种情况不可能在百草堂的专卖店里出现。
　　“现在不是节日期间，所以活动也很少。目前和基础级营养液有关的活动，就只有一次性购买十只以上，可以享受九折优惠的福利。”
　　导购尽职尽责的介绍道。
　　叶宁在心里盘算了下，一次性购买十只的话，应该够他和冷山冷雨的一个月所需，至于下个月需要买多少，则要看第一个月的进度和消耗。
　　至于导购所说的服用标注，叶宁并没有放在心上。
　　因为那标准基本上可以认定为无浪费标准，按照标准服用的话，可以保证营养液百分之百被吸收，不至于出现积存和挥发。
　　但实际能够达到的效果和进度，却相对平缓，远不如在单位时间内，多服用几只所带来的进度推动。
　　当然，单位时间内，超标准服用的越多，浪费的也就会越多。
　　一旦超过了标准两倍以上，继续超标服用所带来的效果增益，基本就会微乎其微了。
　　没有足够的经济实力，可承担不起这样的奢侈。
　　只是对于叶宁来讲，在有了足够的赚钱能力的情况下，这种奢侈绝对可以接受。
　　特别是冷山的情况还如此特殊！
　　辍学足足两年半的时间，若是不想让冷山就此荒废，能继续走上灵修的道路，那么大量的资金投入，就是必须具备的条件了。
　　正当叶宁兀自思索的时候，一个充满了恨意的声音，忽然在他耳旁响起。
　　“叶宁！”
　　恩？
　　叶宁扭头看去，便发现姜凯就站在几米开外，正表情狰狞的盯着他。

第十六章 冤家路窄
　　眯了眯眼，叶宁的心下微微有些警惕。
　　因为姜凯并不是单身前来，他的身后还跟着一名面相冷硬的男子！
　　而那名男子，则让叶宁嗅到了危险的味道。
　　“听说你找到了学校接收你？洗尘高中是吗？呵，真是可笑，全市最烂的一所高中，就算你能进去续读，又有什么用？”
　　姜凯已经走到了叶宁的面前，死死的盯着叶宁，咬牙说道。
　　“不劳挂心，你还是多想想自己的高考吧，在附属二高学了两年半，也没见你有什么出息。”
　　叶宁平静的说道。
　　姜凯握了握拳，强忍着想要和叶宁动手的冲动，咬牙继续说道：“你给我等着，你施加在我身上的屈辱，我一定会加倍的还给你！我保证！”
　　说完，姜凯又看了看柜台，接着仿佛猜到了什么，脸上不由得浮现起了嘲讽的表情。
　　“你突然跑到百草堂来，该不会是想要买营养液吧？也是，洗尘高中那种烂学校，根本就不可能有营养液提供。问题是……没记错的话，你平时都在靠着帝国民政署的救济生活吧？就算是那些山寨货你都不可能买得起！还想买百草堂的营养液？”
　　说到这里，姜凯的脸上换上了颇为浮夸的表情，又看向了叶宁身旁的导购。
　　开口嘲笑道：“美女，别在他身上浪费时间了，这小子穷的连吃饭都是个问题，你还指望他能买得起营养液？”
　　叶宁懒得理会姜凯，从裤兜里掏出了那张晶卡，直接递给了一旁的导购。
　　“给我先拿十只基础级的营养液吧。”
　　“好的，先生。”
　　导购赶忙欠身接过了晶卡。
　　姜凯的脸色瞬间僵硬了下。
　　眼睁睁的看着导购拿着那张晶卡，真的完成了刷卡的流程，并且包装好了十只基础级的营养液，递给了叶宁，那僵硬的表情便彻底的黑了下去。
　　他不明白，为什么叶宁能有钱购买百草堂的营养液，并且还是一次性的购买十只！
　　之所以会在中午的时间跑到百草堂来，他也是为了购买营养液的。
　　附属二高每年能够得到的那些补助里，所有的营养液都来自于另一家性价比更高的宗门，但营养液的效果，确实和百草堂的有差距。
　　所以为了能够达成高考前晋级六级灵修学徒的目标，姜凯也就不打算再服用学校提供的营养液。
　　任何一点优势的积累，都有可能造成最终结果的不同。
　　可不曾想，却在这里遇到了叶宁，还眼睁睁的看着叶宁莫名其妙的就有钱来购买百草堂的营养液。
　　这让姜凯很愤怒。
　　昨天对叶宁下的黑手也彻底失败，叶宁不但没有像他所期望的那样一蹶不振，看起来竟反倒是过得越来越好，这如何能忍？
　　“你真的不愿意出手帮我吗？”
　　盯着叶宁悠哉离去的身影，姜凯脸色无比阴沉的问道。
　　“我的任务是激发你的潜能，至于你和这个人的恩怨，你父亲说的非常清楚，只能由你自己去解决。”
　　面相冷硬的男子毫无感情的说道。
　　“可我现在只要一想到他，就仿佛浑身都在被蚁虫撕咬！甚至有种喘不动气的压抑在折磨我！”
　　姜凯低声吼道。
　　“这会成为你迅速变强的动力，一个人想要真正成长，就必须有足够的压力去推动。他现在是你的心魔，当你达到了你父亲的要求，并且亲手将这个心魔除去之后，你会得到升华，进入一个全新的世界。”
　　这声音没有任何起伏，面相冷硬的男子也始终没有丁点的感情流露。
　　但姜凯却是用力的喘息了几下后，缓缓恢复了冷静，只有眼神变得更加狠戾了许多。
　　很快买完了营养液，姜凯在面相冷硬的男子陪同下，迅速离开了百草堂的这间专卖店。
　　两人出了专卖店的正门，径直上了一辆停靠在路边的梭车。
　　直到梭车彻底远去，专卖店外的一个角落里，叶宁才缓步走出，同时伸手将耳朵上挂着的战力探测器摘了下来。
　　姜凯的战力数值，显示为四百三十八，但那名面相冷硬的男子，战力数值却是三个问号！
　　显然已经超出了他所能探测的极限数值。
　　叶宁并不是很清楚，这样一个人跟在姜凯的身边，究竟意味着什么。
　　但他和姜凯之间的冲突，肯定要有一个结果。
　　而看起来姜凯似乎已经做好了全力冲刺的准备，叶宁内心的紧迫感，也不由得增加了一些。
　　将战力探测器收好，叶宁一边考虑着能不能将战力探测器进行改造，以便让其不那么显眼，一边漫步在商业街中，开始寻找起合适的修身馆来。
　　同一时间，云霄派在沧澜市的办事处内，莫执事一脸凝重，听着眼前下属的汇报。
　　整个汇报进行的非常详细，因为在得到了那件战力探测器后，莫执事便交给了手下的研究团队，要求研究团队将战力探测器进行拆解和分析，进而研制出类似功能的灵导器。
　　这是云霄派内部的惯例，也是所有以炼器为主的宗门，都会去做的事情。
　　所谓的帝国专利认证，并不能对这种行为造成多大的威慑和限制，因为有能力对一件新型灵导器进行拆解分析的宗门，往往也能够在其结构基础上进行一定程度的修改和优化。
　　因此仿制一直都是帝国炼器领域中，最为节省成本、风险也最低的经营方式。
　　仅仅有着出色灵感和创意的独立炼器师，总是很难生存。
　　而所有以炼器为主的宗门里，云霄派的技术实力最为强大，在这样的方式上自然也就获利最多。
　　只是这一次的仿制，却并没有像以往那样顺利。
　　一直到汇报全部结束，莫执事皱眉深思了好一会儿后，这才沉声开口道：“你的意思是，这么一个区区基础级的灵导器，你们却完全搞不清楚它内部的结构和运行原理？”
　　“这个……确实如此。”
　　研究团队的负责人伸手擦了擦额头上的汗珠，接着说道：“执事大人，恐怕我们需要同宗门申请技术援助了。”
　　“奇物类灵导器本就经常会出现一些怪异的结构，而这件战力探测器虽然只是基础级，但其内部几乎所有的架构方式，都和我所学习过的炼器学知识完全相悖。”
　　“我从来没见过这般古怪的灵导器，里面大部分的结构组成方式，我都闻所未闻！明明单独的任何一件原件我都熟悉的不能再熟悉了，可它们组合在一起，却让我那样的陌生，看不懂分毫。”
　　“执事大人，我只能说……制作这件灵导器的炼器师，是一个真正的天才！我甚至觉得，如果这件灵导器不是偶然，是已经有了成熟的理论依据，那么制作它的炼器师顺利的成长下去，在将来的某一天，将很可能重新定义炼器学！”

第十七章 私心作祟
　　重新定义炼器学？
　　莫执事的眼角忍不住抽搐了下。
　　因为这评价实在是太过夸张了些。
　　如果不是对自己这位下属的性格极为了解，深知自己这位下属从不会夸大其词的话，莫执事都要忍不住出言训斥了。
　　简直是胡说八道嘛……
　　自从一千三百年前，灵导器之父李行舟创造出了第一件灵导器至今，整整一千三百年发展，诞生了不知道多少炼器大师。
　　而在这些足以名垂青史的人物里，真正可以算是重新定义了炼器学的，一共就只有三人罢了。
　　如此人物，怎么可能出现在小小的沧澜市里？
　　摇了摇头，莫执事觉得自己这位下属肯定是出现了判断上的严重失误。
　　究其原因，还是由于战力探测器本身太过奇特吧？
　　莫执事揉了揉自己的眉心，有些头疼的开口道：“我知道你们炼器师一般都会有独属于自己的风格和习惯，那么在你看来，沧澜市已知的那些炼器师里，谁的习惯和这战力探测器的制作结构，有相似之处？”
　　研究团队的负责人怔了怔，接着脸上浮现起了古怪的表情，开口道：“大人，您该不会是怀疑……这战力探测器有可能是沧澜市已知的某一位炼器师的作品吧？”
　　“不然呢？说起来……沧澜剑宗那位大长老最近似乎一直在研制新的灵导器，只是究竟在研制什么，沧澜剑宗始终没有透露过分毫，会不会就是这个东西？”
　　莫执事忽然想到了什么，恍然说道。
　　“大人，不是我看不起他们，整个沧澜市所有炼器师加在一起，水准和这件战力探测器相比，起码要差上万里之遥。”
　　研究团队的负责人很是不屑的说道。
　　“好吧，总之你的建议是，必须要同宗门申请技术援助？不如此……便必然无法成功解析这件战力探测器？”
　　莫执事有些无奈的问道。
　　“是的，大人。而且就算是宗门安排了技术援助前来，我怀疑都很难起到太大的作用。宗门的技术援助小组，水准确实比我强的多。但问题是……这种水准建立在同样的炼器知识基础和理论上。”
　　研究团队的负责人颇为无奈的继续说道：“而这件战力探测器，却明显是一种建立在全新理论上的结构。对那种全新理论没有任何了解的前提下，大家其实都处于同样的起跑线上。”
　　“我对技术上的事情了解的不多，不过大致的原理还是明白的，既然你说这是全新的理论结构，那么……能不能通过结构本身去逆推？”
　　莫执事皱眉接着说道：“一些理论和概念在提出后，最大的难点就是具体的呈现出来。那么现在，已经有了成果摆在这里，以成果逆推理论，是可行的吧？”
　　“确实可行，但这要看结构本身的复杂程度，因为每一个全新的结构，背后都可能牵扯到成百上千条理论的互相印证和延伸。”
　　研究团队的负责人点头继续道：“而这件战力探测器并非某一个环节采取的全新结构，是整体全部由新结构组成！如此一来，真想要通过结构本身去逆推理论基础的话……其工作量之大，很可能就算是集结整个宗门全部的力量，也要耗费数十年时间。”
　　听着自己下属的判断，莫执事忍不住站起身来，同时在办公室里来回踱步。
　　他在思考。
　　即便明知道自己这位下属说的应该是对的，莫执事也仍旧不希望宗门在这个时候就插手进来。
　　因为一旦宗门插手，就意味着他无法再处于主导地位。
　　和战力探测器有关的一切，也都会上升到宗门层面，最终哪怕是解析出来，功劳也不会有多少落到他的头上。
　　大人物吃肉，小人物喝汤，这是小人物的无奈，也是小人物必须学会的生存法则。
　　可若是能够在宗门知晓这件事情之前，就将战力探测器完美的复刻出来，由此带来的巨大利润，按照宗门一贯的奖惩风格，莫执事相信自己的地位，至少也能上升一到两个台阶！
　　天下熙熙攘攘、皆为利来利往，这可由不得他不心动！
　　思索了一番后，莫执事终究还是决定暂时不将这件事上报宗门。
　　但战力探测器的问题又必须解决，否则的话，他所有的愿景都只会是镜中花、水中月一般的奢望。
　　“这样吧，给我弟弟发消息过去，他在从圣书院的研究院当助理研究员，或许对于这全新的结构，能有些独到的看法也说不定。毕竟……单纯以研究能力去评判的话，宗门的实际制作能力虽然更强，可理论水平仍然是以从圣书院为翘楚。”
　　莫执事来回踱步了一会儿，在心里做出了决定后，便同自己这位下属说道。
　　“啊？大人您的弟弟在从圣书院当助理研究员？什么时候的事情？这可是大喜事啊，您应该请客的。”
　　研究团队的负责人一脸惊讶的说道。
　　莫执事的脸上不由浮现起了自豪的笑容，谦虚道：“也是沾了宗门的光，如果不是宗门和书院处于战略合作的地位，我弟弟也不可能刚毕业就直接进入到从圣书院的研究院。”
　　“还是您弟弟有足够的本事，否则就算是战略合作，只要达不到书院的要求，也根本不可能接收的。六大在这一点上，从来都不曾降低过分毫的标准。顶了天也就是在都达到标准的前提下，会一定程度上的优先选择而已。”
　　研究团队的负责人很是赞叹的说道。
　　“行了，别拍我马屁了，去给我弟弟发消息吧，如果书院那边也没有任何办法……再申请宗门的技术援助不迟。”
　　莫执事摆了摆手，开口说道。
　　“是……不过，执事大人，恐怕您需要想办法再搞来一只战力探测器才行。由于那战力探测器的结构过于特殊，我们在将其细致的拆解开来之后，根本无法再重新组装回去，所以即便想要找书院帮忙，当前都没有样本给书院提供。”
　　研究团队的负责人一脸不好意思的说道。
　　“什么？！”
　　莫执事忍不住愣在了当场，过了好一会儿的功夫，这才没好气的说道：“安排人去四海堂的寄卖场发布求购信息，价位……暂定二十万吧。”
　　“是，大人！”

第十八章 修身馆
　　叶宁在商业街内转了一整圈，基本上将商业街逛了个遍后，最终还是决定选择星罗修身馆，作为自己接下来这几个月的时间里，磨练身体的地方。
　　尽管在商业街中也有一些独立的修身馆，但叶宁看了几家，发现那些独立的修身馆，和星罗修身馆位于沧澜市商业街中的分馆，都有着明显的差距。
　　所以哪怕星罗修身馆的收费标准，数倍甚至数十倍于那些独立修身馆，叶宁也不打算在这上面省钱。
　　就如同四海剑派下属的四海堂寄卖场，垄断了整个帝国几乎一半以上的寄卖业务一样，星罗殿下属的星罗修身馆，也差不多占据了整个帝国所有修身馆业务里将近六成的份额！
　　再加上云霄派的灵导器高端定制、药神谷的百草堂、盖世龙城的龙骑梭车以及无量山的无量通信，这便是整个帝国最顶级的六大宗门，和他们麾下的支柱产业。
　　同时六大顶级宗门又分别和六大顶级学府两两战略联合。
　　六大顶级学府毕业的高材生，一小半都会在毕业之后，选择加入到各自学府战略合作的宗门之中。
　　强强合作的不断积累下，便形成了当今帝国社会，金字塔的最上层建筑。
　　站在云端之上，俯瞰芸芸众生。
　　修身馆在帝国境内，有着非常广泛的群众基础，虽然六大顶级宗门麾下的产业都颇为繁杂，但大部分的产业其实都只能算是浅尝辄止。
　　在六大顶级宗门一年一度的收益报表中，其他所有的产业加在一起，能够提供给宗门的利润，恐怕也就是勉强和支柱产业打平。
　　所以毫无疑问，支柱产业对于六大顶级宗门来说，就是他们的心脏！是他们绝对不允许被其他宗门威胁到的禁地。
　　可想而知，在这样的理念之下，六大每年会投入到支柱产业中、用以不断增加支柱产业核心竞争力的资金，会是怎样一个恐怖的数字。
　　具体到了星罗修身馆，这些资金就变成了最先进的训练用灵导器，最好的培训师和教练，装修最奢华的场馆，以及质量最为上乘的女服务生。
　　帝国境内尚武成风，连带着修身馆的生意也异常火爆。
　　至少商业街内的那些独立修身馆，基本上全都处于满负荷运转的状态，反倒是星罗修身馆，由于收费过于高昂，同时场馆的面积也要比那些独立修身馆大的多，导致内部空间显得更加宽松。
　　重新回到了星罗修身馆在商业街内的分馆中，叶宁根据之前询问过的价格，预交了一个月整三万的费用。
　　随后一名容貌秀丽，身材高挑的女服务生便满脸职业笑容的走了过来，带着叶宁去了给他专门准备的房间。
　　一个月三万是星罗修身馆内最低档次的专属房间，再往上还有三种更高档次的房间。
　　只是倍数递增的费用，完全超出了叶宁当前能够承受的范围。
　　将叶宁引入了专属房间，女服务生又详细的讲解了一下房间内各个修身用灵导器的使用方法后，便转身离去。
　　如果是最高档次的专属房间，那么专门安排的女服务生往往会按照要求留下，并且提供一些特殊的服务。
　　但在这最低档次的专属房间里，显然不存在类似的情况。
　　这房间大概有五十平左右的样子，内置了淋浴间和按摩理疗的休息间。
　　同时还有十数种价值高昂的修身用灵导器被分类安放。
　　深吸了口气，叶宁脱下了自己那一身尽管朴素、却非常干净的衣裤，换上了房间内专门提供的一次性修身服。
　　然后将之前购买的十只营养液拿了出来，取出其中一只，装上了赠送的针管。
　　注射之前，深吸了口气，重新在脑海中浏览了一遍自己当前的面板属性！
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：洗尘高中，高三学生】
　　【等级：五级灵修学徒】
　　【仙灵：三品灵兽，竹叶青】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：六百】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：竹叶青（百步蛇进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：三品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：1/4（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　【炼器面板】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：5%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）】
　　浏览了一遍面板属性的变化，叶宁这才发现，自己的基础炼器学熟练度，不知道何时竟是有了变化。
　　“难道是因为制作了十件战力探测器吗？”
　　喃喃自语了一句，叶宁又尝试着想要打开戒指空间内的那个见习礼包。
　　只是才刚刚有了这样的想法，金属碰撞般的声音就在脑海中响起。
　　“宿主尚未进阶见习灵修，无法打开见习礼包。”
　　呃……
　　叶宁的脸色僵了僵，虽然觉得颇为正常，却也仍旧忍不住有些失望。
　　再次深吸了口气后，将这些没用的想法全都从脑海中甩开，接着将针头扎入了自己胳膊上的血管之中。
　　顺势将一整管的营养液全部推入体内！
　　拔出了针头，仅仅过了几秒钟的时间，叶宁便感觉自己的身体一片火热！
　　小腹处滚滚的热流不断通过血液循环朝着四肢百骸流淌，让叶宁有种想要发泄的浓烈冲动。
　　喘着粗气，径直激活了一件专门训练身体抗击打能力的灵导器，然后站到了灵导器笼罩的区域当中，任由灵导器的器臂，不停的在身上捶打起来！
　　这种捶打由弱到强，灵导器会根据叶宁身体的反馈，确定一个最适合的力道，然后在完全不损伤身体的边缘范围，对身体进行锤炼！
　　在十数种修身用灵导器里，这件灵导器是最为基础的一件，其余还有训练速度、力量、耐力、敏捷、神经反应，等等诸多和身体强度有关的灵导器。
　　整整过了两个小时的时间，一个标准流程的身体训练才终于完成。
　　而叶宁原本滚烫的身体也终于彻底的冷却了下来。
　　也就意味着，注射入体内的营养液，基本上全部被吸收。
　　正常情况下，叶宁接下来所需要做的，就是继续每天前来修身馆打磨和积累，然后根据服用标准，在一定时间之后，再服用一只营养液进行吸收。
　　可是当前时间比较紧迫，所以叶宁并不打算按照这种最经济划算的方式去修炼。
　　仅仅是稍微休息了几分钟的时间，叶宁就再次拿出了一只营养液，然后注入了体内！

第十九章 脱胎换骨
　　一般来说，人体对于营养液的吸收都会有一个渐进的过程。
　　身体越强大，代谢能力越突出，这种过程的间隔就会越短。
　　进而对于营养液的品质需求也就越高，这是一个成正比的变化趋势。
　　在帝国境内，除非是那种真正的豪门子弟，从小就有着近乎于取之不尽、用之不竭的资源堆积，才能在成长期打基础的过程中，就流水一般的使用营养液来淬炼身体。
　　若只是普通的中产家庭，那就只能完全按照着帝国规定的标准去使用营养液。
　　否则营养液那昂贵的售价，足以让任何中产家庭不堪重负、进而破产。
　　至于普通的平民家庭……营养液这种奢侈品则和他们无关，抛开那些质量低劣、并且有着极强副作用的山寨产品不算，普通平民家庭的孩子想要使用营养液，唯一的办法就是考上重点学校。
　　从重点小学开始，到重点初中，再到重点高中，最终直通重点大学，这是平民家庭出身的人，唯一出人头地的方式。
　　若是能在高考的独木桥上挤过千军万马，最终考入六大学府之一，那就更将顺势乘风化龙，一飞冲天！
　　所以一直以来，大部分人对于营养液的使用，都会严格的按照标准执行。
　　务求每一只营养液都被百分之百的吸收，不出现丁点的浪费。
　　像叶宁现在这样的行为，在刚刚使用了一只营养液后，不经过任何沉淀的就直接使用第二只……对于大部分人来讲，根本是败家子一样的做法！
　　尽管能够让修炼的进度大幅度的提升，可相应的对营养液的浪费，也会相当的惊人！
　　叶宁很清楚这一点，但他当前最需要的，是时间！
　　使用了第二只营养液后，叶宁再次进行了一个标准流程的修炼！
　　身体也再一次经历了从滚烫到冷却的变化过程，
　　又是两个小时的时间过去，当这一次修炼结束，叶宁惊愕的发现，他的体表竟是不知道何时，覆盖上了一层漆黑的污垢！
　　污垢本身散发着浓郁的恶臭，让叶宁毫不犹豫的迅速钻入了淋浴间中。
　　冲洗身体的同时，叶宁发现那些污垢居然是从他全身上下的所有毛孔中，渗透出来的！
　　并且在渗透出来的刹那直接结痂，如同外壳一般的附着在皮肤表面。
　　幸好这种附着的粘度一般，虽然无法直接用水冲掉，但双手稍微揉搓的话，便足以清理干净。
　　足足清洗了十多分钟的时间，叶宁这才从淋浴间内走出。
　　将身体擦拭干净后，不知道是不是心理上的错觉，叶宁总觉得自己的皮肤似乎光滑细腻了许多，连颜色都稍稍变白了些！
　　不过没等他更加仔细的去观察皮肤的变化，身体所传来的那种舒畅的感觉，就吸引了他全部的注意力！
　　这种舒畅，是由内而外的，从五脏六腑到四肢百骸，都无比的畅快和舒坦！
　　明明经历了四个多小时的高强度训练，明明方才淋浴的时候还倍感疲劳，可此时此刻，随着污垢全部被清洗，身体却感觉异乎寻常的好！
　　不仅仅是身体由内而外的舒畅，叶宁发现自己的眼睛也明亮了一些，对于整个视野内各种细微的变化，都有了更强的捕捉能力！
　　皱了皱眉，叶宁闭上了双眼，接着将所有的注意力又集中到了耳朵和鼻子上。
　　少顷，他便重新睁开双眼，脸上满是难以抑制的喜悦！
　　因为他的视觉、听觉、嗅觉等属于五感范畴内的能力，都有了明显的提升！
　　“怎么会有这么大的提升幅度？训练效果……似乎好的有些超常啊……”
　　叶宁颇为难以理解的喃喃自语了一句，接着继续检查自己的身体情况。
　　少顷，叶宁脸上那喜悦的表情就被一种不可思议的神态所取代。
　　以为自己出现了幻觉，叶宁不由得屏息凝神，再次开始感知身体的状况。
　　这么反复检查了数遍之后，叶宁终于确定，他没有产生幻觉！
　　连续注射的两只营养液，已经完完全全的、没有丁点浪费的，全都被他吸收了个干干净净！
　　“这……这怎么可能呢……”
　　叶宁惊愕的摸了摸自己身上强健的肌肉，一时间只觉得彷如在做梦。
　　按照正常标准来说，这药神谷配置的基础级营养液，五级到七级的灵修学徒，每个月只需要服用两只便足够了。
　　也就会说，一个月两只，差不多是五级到七级的灵修学徒，配合上足够刻苦的身体修炼，正常可以完全吸收的量！
　　想要服用更多的营养液，就势必会产生浪费。
　　超量的越多，浪费的越多，同时超标提升的幅度也会越小，直至达到一个阈值为止，继续服用再多，也将不会再起到任何额外的效果。
　　一开始叶宁的打算，只是超标一倍左右，也就是一个月服用四只基础级的营养液。
　　这大概是他想要尽快提升实力的目标下，性价比最高的数量。
　　可是现在……仅仅四个小时，他就彻彻底底、毫无浪费的吸收掉了两只营养液！
　　身体整体素质的飙升暂且不提，仅仅是这吸收营养液的速度就证明，他一开始定下的一个月四只的目标，太过保守！
　　四个小时的时间，他的修炼效果，已经可以和同级别其他灵修学徒一个月的修炼效果相比！
　　这真的是……匪夷所思！
　　深吸了口气，叶宁定了定神，让自己重新恢复平静后，检查了下脑海中的面板属性。
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：洗尘高中高三学生】
　　【等级：五级灵修学徒】
　　【仙灵：三品灵兽，竹叶青】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：六百九十三】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：竹叶青（百步蛇进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：三品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：1/4（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　【炼器面板】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：5%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）】
　　虽然大部分内容都没有任何变化，但战力值评估一栏，却几乎增加了一百的战力！
　　一个下午……脱胎换骨！

第二十章 猜测
　　从修身馆出来的时候，天色已经彻底暗了下来。
　　女服务生热情的将叶宁送到了门口，却也并没有和叶宁过多搭讪。
　　虽然很多以外貌为资本的女孩子，之所以来到星罗修身馆担任服务生，本就是为了能够接触上流社会。
　　即便无法嫁入豪门，可成为外室的话，几年之内也足以攒下丰厚的身家。
　　但如同叶宁这种只是开了最低档次专属房间的人，却基本上不在她们的目标之内。
　　叶宁仍然处于某种兴奋的情绪当中，所以从自己的专属房间里出来、一直到离开修身馆，都显得有点心不在焉。
　　以至于相送的女服务生，多少有些不爽。
　　由于已经到了正常下班的时间，所以商业街比白天的时候还要更热闹几分。
　　得益于帝国十年前开始铺设的‘流光计划’，帝国境内的大小城市，都覆盖了相当数量的照明灵导器。
　　使得夜晚的到来，不再像以往那样，让整座城市的大部分地方都陷入到沉寂当中。
　　夜生活的越来越丰富，促进了城市的不断发展和提升。
　　帝国的国力，经历了过往上百年的积累后，也终于在这最近的十年时间里，迎来了真正的井喷！
　　出了商业街后，叶宁并没有直接回家。
　　按照他昨天和冷山商量好的，到了差不多的时间，便去了贫民区外一家街边的烧烤摊子。
　　第一件战力探测器卖了整整八万块，大大超出预期的价格让两人都打算好好的庆祝一番。
　　只是一直以来囊中羞涩，即便算是突然发了一笔横财，两人也没打算在吃上太过浪费，所以选择的地方，自然以经济实惠为优先。
　　到了烧烤摊外，冷山还没有来，叶宁要了张桌子，点了许多烤肉之后，先让摊子的老板上了扎啤酒，自顾自的倒了一杯，接着一饮而尽。
　　沧澜市本地的啤酒其实并不好喝，口感发酸、微涩，度数还偏低，但胜在便宜，所以颇受沧澜市底层民众的欢迎。
　　叶宁之所以能对这个世界适应的如此之快，大体也是因为这个世界其实和原本那个世界有太多共通的地方。
　　喝了还没两杯，冷山便兴冲冲的出现在了叶宁的视线当中，一屁股坐到了叶宁的对面。
　　紧接着直接将叶宁点的那一扎啤酒端了起来，也不往杯子里倒，就这么对着扎瓶的瓶口，‘咕咚咕咚’的大口畅饮！
　　仅仅几个呼吸的功夫，将近一整扎啤酒，便被冷山干干净净的喝进了肚子里。
　　“爽！老板，直接把啤酒桶搬过来！”
　　朝着烧烤摊的老板喊了一声后，冷山兴奋的微微前倾身子，压低了声音道：“叶子，我今天又卖了一件战力探测器！你猜卖了多少？”
　　“恩？看你这个反应，难道比昨天的八万还要高得多吗？”
　　叶宁愣了愣，奇怪地问道。
　　“嘿嘿，岂止是高的多？按照你的吩咐，我今天在四海堂的寄卖场蹲了一整天，上午倒没有任何同战力探测器有关的消息，可是下午的时候，云霄派却忽然在寄卖场发了一条求购信息，直接出价二十万，求购战力探测器！并且希望能够和战力探测器的制作者见面。”
　　冷山的声音压低到了只有叶宁能听到的程度，接着说道：“那可是云霄派啊！二十万对他们来说还不是毛毛雨？所以我想了想，依旧采取藏匿身份的寄卖方式，将一件战力探测器标价到了五十万，挂到了寄卖场上！”
　　“我原本只是想试探下，看看云霄派会不会适当抬高求购价格，可你猜怎么着？没过半个小时！云霄派就直接买下来了！五十万啊！叶子！咱们之前第一件战力探测器，果然卖便宜了！”
　　听着冷山的讲述，叶宁也颇为吃惊，但他却并没有像冷山那样兴奋。
　　战力探测器确实具备着非常大的价值，可归根结底，它也只是基础级的灵导器而已！
　　差不多只需要几百块的原件成本，注定了战力探测器是可以大规模配装的基础级灵导器！
　　这种层次的灵导器，自然有其价值的极限。
　　至少在叶宁的判断之中，几千块的价格，大概就是战力探测器合适的价值区间了。
　　而昨天能够卖出八万块的价格，则估计是因为战力探测器第一次出现，虚高的价格很大程度上是在为新鲜度和创意买单。
　　所以基本上还可以接受，但今天居然卖出了五十万的价格，这就太过反常了！
　　“怎么了叶子？你怎么好像不太高兴呢？”
　　看着叶宁的表情，冷山的兴奋情绪也降低了许多，疑惑的问道。
　　“没什么，只是觉得云霄派的出价不合理。”
　　叶宁摇了摇头，开口说道。
　　“这有什么不合理的？云霄派可是咱们帝国最顶级的宗门之一，去年公布的财报数据里，我记得云霄派的全年营收达到了将近三万亿帝国币的规模，五十万根本不可能被他们放在眼里啊。”
　　冷山奇怪的说道。
　　“顶级宗门不是慈善组织，况且驻扎在咱们沧澜市的，应该也只是云霄派的一个小分部罢了。我很怀疑这样的分部，可以动用的资金权限到底有多少。”
　　叶宁摩挲着下巴，接着说道：“再说了，云霄派本身就是以高端定制灵导器而出名，诺大的帝国境内，云霄派的灵导器制作水平要说是第二的话，没有其他势力敢称第一吧？”
　　“这样的宗门，为什么要花费大大超出灵导器本身价值的金额，去对灵导器进行购买？并且今天愿意付出这样夸张的价格，只能说明云霄派已经明白了战力探测器到底是个什么样的灵导器，那么毫无疑问，昨天那件战力探测器，肯定也落到了云霄派的手里。”
　　说到这里，叶宁同样微微前倾身子，一字一句的继续说道：“如果我是云霄派的人，在明白了战力探测器所具备价值的情况下，自身又有着帝国最顶尖的灵导器制作能力，那么我的第一想法，肯定是对战力探测器进行仿制！而不是继续耗费夸张的金额购买！”
　　“除非……他们已经对昨天那件战力探测器进行了解析，却发现根本做不出来！否则的话，我可不相信帝国的专利认证体系，能对云霄派这样的宗门，产生什么影响！”
　　“做不出来？！这……这怎么可能？”
　　冷山一脸的瞠目结舌。

第二十一章 你要变得更强大
　　“没错，常理来说，这种情况无论如何也不应该发生。云霄派是帝国境内，炼器制作实力排名第一的宗门，区区一件基础级的灵导器而已，不管怎么看，他们都不可能对这种等级的灵导器束手无策。”
　　叶宁点头说道，心里面想的却是另外一件事情。
　　战力探测器出自那仙灵养成手册的任务奖励。
　　所以云霄派若真的无法仿制战力探测器，那也一定和仙灵养成手册有关！
　　“这样吧，你明天尽可能帮我找一些基础级灵导器的制作图纸，没有任何要求，越容易弄到的越好，应该有那些专门用来培养炼器师入门的灵导器图纸，可以不怎么费事的得到。”
　　叶宁开口吩咐道。
　　“没问题，那……还有八件战力探测器，我们要继续卖吗？我一直选择的都是隐瞒身份的寄卖，从没有对身份进行过登记，四海堂也从不会对寄卖者进行主动调查，寄卖和购买者的身份问题，除非是自身主动想要曝光，否则四海堂即便知晓，也绝不会泄露，所以至少目前来说，应该不会有危险。”
　　冷山开口问道。
　　“卖掉！每件标价二十万，明天全部放到四海堂去寄卖。”
　　叶宁毫不犹豫的说道。
　　“啊？二十万？可云霄派已经愿意花五十万去购买，这二十万的标价是不是有些低了？”
　　冷山颇为不解的问道。
　　“二十万已经是天价了，云霄派愿意花费五十万，绝大多数的原因，应该是想要摆出一副千金买马骨的姿态，希望能够和实际的制作者联系上。继续标价五十万的话，很难保证第一时间将剩余的探测器全部脱手。”
　　叶宁摆了摆手，接着说道：“而且从人的心理角度出发，今天卖出了五十万的探测器，明天忽然被标价二十万，那么势必会引发一定程度上的抢购。或许有人会担心这种突然出现的新产品，在价格体现上的忽高忽低，是某种商业策略。”
　　“但对于宗门势力来讲，他们基本不可能认为云霄派会为了区区几十万，做这么无聊的事情。一旦战力探测器被更多的宗门买下，对战力探测器的研究也就会扩大化，由此带来的连锁反应，我相信会影响到制作探测器的那些原件的市场。”
　　“之前不应该让你去买那些原件的，我没有想到一件基础级的灵导器而已，竟然会引起顶级宗门的注意。这是我的失误，以至于一开始就留下了购买原件的痕迹！”
　　“如果云霄派对战力探测器的兴趣过于浓厚的话，难保他们不会想到从原件的方向去进行调查，所以通过尽快出手剩余的探测器，进而搅乱相应的原件市场，破坏可能存在的线索，是当务之急！”
　　叶宁的解释很清楚，说话的同时用力握了握拳。
　　身体的变化让他的精神状态都受到了太大的冲击，以至于在这两天时间里，没能像以前那般的思虑周全。
　　这种错误……可绝对不能再犯了！
　　至少以他当前和冷山的情况，容错率几乎为零。
　　冷山自然听得明明白白，表情略微凝重的点头道：“明白了，那我明天一早就去处理！你也不要自责，谁都不是万能的。从小到大，我犯过的错误可比你多多了，要不是你一直在帮我擦屁股，恐怕我早就横死街头了。”
　　“不一样，一直以来都是我说你做，你出错我们还有缓冲，我出错很可能就是万劫不复！这次是我大意了，在不确定对方究竟是善意还是恶意之前，我们绝不能暴露自己。”
　　叶宁摇了摇头，接着说道：“归根结底，还是我们太过弱小，以至于哪怕只是为了活着，都要拼尽全力！”
　　“呃……”
　　冷山挠了挠头，迟疑着说道：“叶子，其实我一直都不怎么理解。你从小就表现的远比我们成熟的多，所以其他人都把你当做怪胎去看待，除了我和小雨以外，你似乎对谁都有着天然的强烈戒备，习惯于把所有人都优先往最坏的方面去想……这个……是不是有点过了？”
　　“过了吗？或许吧，但至少能尽量的保证我们的安全。山子，我们现在刚十八岁，而十几年前，一起在贫民区玩泥巴的那些人，现在还活着的，顶多只剩下一半了……”
　　叶宁眯着眼睛说道。
　　“这个……想要在贫民区长大，确实会比较困难。但帝国毕竟是法治社会，有法律保护我们，一些事情，不用想的太过夸张吧？”
　　冷山很是没信心的说道。
　　“山子，我只说一次。你要记住，法律真正的意义，只是维护整体的秩序。法律永远是统治阶层用以维护其统治的工具，它的作用，从来都不是保护。每年悄无声息的死在那些顶级宗门手上的人，难道还少了吗？”
　　说到这里，叶宁将身上还剩下的那八只营养液拿了出来，放到了冷山的面前。
　　继续道：“从明天开始，不仅小雨要用营养液修炼，你也必须要用！我在星罗修身馆开了专属房间，平时我去学校上课的时候，你都要过去修炼！”
　　“不要因为初中辍学就觉得比其他人低一等，帝国历史上，辍学之后又闯出了名堂的人，不在少数。只说最近这几十年来，帝国那位号称不败的战神，东行夜元帅，当初可也没有考上任何一所大学。”
　　“这……是不是有点浪费啊？我体内的仙灵只是二品的角羊而已，就算耗费大量的资源成为灵修，以后的成就也肯定有限……”
　　冷山一脸为难的表情。
　　“我已经决定了，而且你之前不是说过，成为帝国的地下皇帝，是你的梦想吗？就算只是地下皇帝，没有足够强大的实力，也根本不可能做到。哪怕是为了保护我和小雨，你也要变得更强才行。”
　　叶宁斩钉截铁的说道。
　　冷山眨了眨眼睛，随后忽然咬牙，用力的点了点头。
　　烧烤摊的老板已经搬了整整一桶啤酒过来，同时将叶宁之前点好的数百串烤肉一把一把的放下。
　　数量之多，着实把冷山吓了一跳。
　　“叶子，你怎么点了这么多？这怎么可能吃的完？”
　　“放心吧，我一下午都是在修身馆中渡过的，不知道为什么，出来后就异常的饥饿，这些肉串，都不一定够。”
　　叶宁说话的功夫，已经迅速大吃起来。
　　风卷残云般的速度，看的冷山一脸呆滞。
　　“大哥！就是这小子！我昨天就是被这小子打伤的！”
　　正当叶宁吃的开心的时候，一个惊怒交加的声音，突兀的在他的耳旁响起。

第二十二章 后续任务
　　叶宁下意识的扭头看去，咀嚼的动作不由顿了顿。
　　因为发出声音的那人正站在距离他不足三米的地方，伸手指着他。
　　并且那人他确实认识，正是昨天被学校开除后，返家途中，堵住了他的混混！
　　而在那名混混的身旁，则站着一名体型魁梧的光头。
　　“光头刘？原来昨天堵你的混混是他的人！叶子，这可不大好办啊，光头刘算是三合会的小头目，而三合会……可是咱们沧澜市最大的黑帮。”
　　冷山微惊，小声开口的同时，已经从座椅上站起，挡在了叶宁的身前。
　　这是他自小养成的习惯，无论发生任何事情，都会以保证叶宁的安全为优先。
　　哪怕初中辍学后，叶宁的实力已经超过了他，这种习惯都没有丝毫改变。
　　“没事。”
　　叶宁起身拍了拍冷山的肩膀，示意冷山站到自己的身旁。
　　“昨天就是这个弱不禁风的小子，把你打晕的？”
　　体型魁梧的光头扫了一眼叶宁，皱眉问道。
　　“是！大哥！你别看这小子一副营养不良的样子，实际上却相当古怪！我昨天真的来来回回起码把他打倒了上百次！可每一次打倒他后，他都会若无其事的重新站起来！最夸张的是，他每一次重新站起，似乎都要比之前更强一些！”
　　那名混混咬牙切齿的说道。
　　“行了，昨天晚上你就开始胡说八道，怎么今天还在胡说八道？还每一次重新站起来，都比之前更强一些？这种屁话你也敢编！我看是你和他打的太久了，自己的力气越来越弱，才会生出错觉的吧？”
　　光头挥手打断了那名混混的控诉，很是不耐烦的说道。
　　“大哥！这真不是我的错觉！您怎么就不信呢！这小子绝对有问题！”
　　混混顿时急了。
　　“闭嘴！还嫌不够丢人吗！”
　　光头扭头瞪了那混混一眼，然后重新看向了叶宁，开口道：“你叫叶宁？”
　　“是我。”
　　叶宁双手插在裤兜当中，一脸轻松的点了点头。
　　“我这个小弟，昨天是被你教训了一顿？”
　　光头伸手指着混混问道。
　　“没错，他带着人在巷口堵我，说是拿了别人的钱，要替别人办事。”
　　叶宁继续点头道。
　　“很好，还算磊落！我光头刘虽然不是什么人物，但也是讲道义的！我们三合会有三合会的规矩，收钱干私活当然可以，不过要是因为私活引起了一系列后续，也都和三合会全无关系！自己能解决就解决，不能解决就自己去死！”
　　光头说话的功夫，上前了两步，径直和叶宁面对面的站在了一起。
　　相比于叶宁的体型，光头足足比他大了一整圈！
　　“按理说，我小弟的事情我是不应该理会的，可出来混，总要讲道义。他毕竟跟了我这么多年，放任不管不是我光头刘的做事风格。所以到我为止，和三合会无关！小子，来打一场吧！无论输赢，这件事就此了结！”
　　光头刘一边说着话，一边伸手按了按指骨。
　　噼啪的骨响，配上光头刘的体型和狠戾的表情，倒确实很有几分压迫感。
　　叶宁正要回话，脑海中却突兀的又响起了金属碰撞般的声音。
　　“条件达成，奇遇任务（覆灭三合会）激活。”
　　“任务描述：所有的事情都分正反两面，阳光的背后必然有黑暗在滋生。正邪相对、阴阳调和，存在即是道理，无分对错。刀，可杀人、可救人。关键在于握刀之手，唯善唯恶？”
　　“任务要求：覆灭三合会（剿灭或收编皆可）”
　　“任务奖励：仙灵重塑丹（可随机重置仙灵品阶及种类，种类在灵植、灵兽、灵器三类中随机。品阶在一品至九品中随机）”
　　原本想要韬光养晦，附和着光头刘就此了结的意思去说话的叶宁，声音顿时卡在了嗓子眼上。
　　眨了眨眼睛后，脸上忽然浮现起了玩味的笑容。
　　开口道：“到你为止？三合会还真是霸道惯了，想找人麻烦的时候就找人麻烦，不想找人麻烦的时候……一句到此为止就仿佛已经给了人足够的面子。这天底下，哪里有这样的道理？”
　　“那你想怎样！”
　　光头显然没想到叶宁会是这样的反应，脸色一时间有些阴郁。
　　“不想怎么样，只是有来有往，才说得过去。所以这件事究竟要不要到此为止，在我，不在你。”
　　叶宁伸手指了指自己，笑着说道。
　　“狂妄！”
　　光头怒瞪了叶宁一眼，咒骂的同时，抬手便朝着叶宁的脸颊扇去！
　　力道暂时无法判断，但速度确实要比那名混混快上不少！
　　若没有今天下午在修身馆内的训练，没有那两只营养液的完美吸收，没有身体素质的大幅度提升，这一巴掌，叶宁还真有可能躲不过去。
　　但是现在，面对着光头突如其来的巴掌，叶宁反应迅速的抬手挡住，同时挥拳朝着光头的脸颊砸去！
　　这反应实在是太快，光头明显没有做好足够的心理准备，对叶宁的实力也出现了判断上的失误，以至于面对着叶宁的反应，光头只来得及微微偏头，脸颊就已经被叶宁的重拳砸中！
　　“呯！”
　　结结实实的闷响声起，光头忍不住一声惨叫，竟是直接被叶宁这一拳打的倒飞出去了两三米的距离，重重的跌倒在了地上！
　　那名混混则被吓了一跳，看来也没想到自己的大哥居然会被叶宁一拳打飞。
　　昨天发生的事情又着实给他造成了不小的心理阴影，整个人便不由得踟蹰原地，进退两难。
　　“妈的！我要杀了你！”
　　虽然被叶宁一拳打飞，但那光头看起来并没有受太重的伤。
　　摔倒后的第一时间，就重新从地上弹起，两只眼睛充血般的通红，怒吼着朝叶宁冲来！
　　烧烤摊虽然并不算大，只摆了十几张小桌，但生意不错，此时那些桌子基本都坐满了人。
　　随着叶宁和光头刘之间的冲突骤然爆发，原本还在看热闹的那些食客，纷纷惊叫着作鸟兽散。
　　心地还算纯良的，至少会留下餐费，可绝大多数人干脆便借机逃了单。
　　由于是乱哄哄的集体行为，烧烤摊老板一时间只能欲哭无泪，根本毫无办法去阻拦。
　　“哗啦！”
　　一张刚刚跑掉了食客、从而空出来的桌子，直接被光头的身子砸的四分五裂。

第二十三章 临时想法
　　叶宁其实有些意外于自己对光头的压制。
　　通过简短的交手，从光头的速度和力量来看，尽管还无法具体的判断出光头的实力，但叶宁觉得，光头应该和他差不多才是。
　　但偏偏反应能力上，两人却有着较大的距离。
　　接下来的交手过程也印证了这一点。
　　差不多光头要被叶宁击中四五次的情况下，才有可能击中叶宁一次。
　　并且这种击中，还和叶宁的重击不同，往往是在密集攻势下，因为无法做到绝对躲闪，从而选择性的以身体承受相对更轻的进攻。
　　所以仅仅打了几分钟的时间，光头便已经浑身伤痕累累、气喘吁吁的站在原地，看起来有点要到了极限的味道。
　　反观叶宁却全无大碍，尽管也颇为狼狈，但明显影响不大。
　　“不可能……你怎么可能这么强……这不可能……”
　　光头目光有些呆滞，心下则遍体通寒。
　　他很清楚自己的实力在怎样的层次上，更何况常年混迹街头，打架经验丰富，足以将一身实力十成十的发挥出来！
　　可眼前的叶宁却能够对他形成如此巨大的优势，关键是……对方还是一名学生！
　　如果不出意外的话，对方很可能具备着考取重点大学的能力！
　　真若如此的话，别说他这个小头目了，即便是他们三合会的老大，也会肝颤吧？
　　毕竟，重点大学的学生只要毕业，基本上都会有着绝对光明的前途，至少在三合会这种地方性的小黑帮眼里，属于绝对招惹不起的大人物！
　　“不要用你那肤浅的眼光去理解这个世界，徒惹人笑话罢了。总之，我不管是谁花钱雇你的人找我麻烦，这笔账也终归是要算的。这件事不会到此为止，三合会必须为自己的行为付出代价。所谓的免责声明，我可不认。”
　　叶宁晒笑了一声，语气显得咄咄逼人的说道。
　　一旁的冷山颇为奇怪的看了叶宁一眼，因为眼前叶宁的这种模样，可是和他认知中的行事风格完全相左。
　　光头内心的恐惧情绪更浓郁了几分。
　　叶宁当前的实力当然不可能对三合会形成任何威胁，但问题是，叶宁所展现出来的潜力，却足以让三合会惊慌失措。
　　帝国法律对于学生的保护，可以说是周密细致到了极点。
　　三合会这种小帮会，要是偶尔教训教训几个学生，让一些学生受点皮肉之苦，那倒也不至于有人找他们的麻烦，
　　反正在帝国官方看来，这种经历对于学生来说，会更有好处一些。
　　总比让学生们在绝对的温室环境里长大要有意义的多。
　　可若是这种行为过了线，甚至于发生有学生被杀害的严重事件，就必然会引来帝国治安和监察两大系统的全力协同调查！
　　在这种情况下，几乎不存在破不了的案子，而犯案之人，也必定下场无比凄惨。
　　如同三合会这样的小帮会，若是犯下了这样的案子，那么整个帮会被帝国连根拔起，全都扔到矿山去当一辈子不见天日的矿奴，恐怕已经是最好的结局了。
　　所以三合会根本不可能有勇气对叶宁下杀手。
　　可这样一来，矛盾就无从解决，像叶宁这般展现出了恐怖潜力的学生，一旦给了他们充足的时间去发展和提升，结果可想而知。
　　三合会这些年来能够一直过得非常滋润，也和他们从不去招惹那些麻烦的人物有关。
　　平日里欺压欺压普通百姓，收收保护费，顺便帮一些权贵打打下手，做一些比较阴私的事情也就是了。
　　却不曾想……自己小弟一个非常普通的拿钱办事，竟然会牵扯出现在这样的麻烦！
　　想到这里，光头越发恐惧，他大致上已经能够猜到，若是眼前这件事被他头上的老大知晓，那么等待着他的……会是怎样的下场。
　　为了同眼前这位一看就前途无量的学生和解，他和他的小弟直接被剁碎了喂狗……也不是不可能的。
　　帝国只在乎那些象征着未来的学生死活，却绝对懒得理会他们这些社会底层残渣的安危。
　　说起来有些心酸，却是事实。
　　在帝国混黑帮，远没有普通人所想的那么风光。
　　不仅仅光头满心恐惧，那名混混显然也想到了这些问题。
　　若只是有能力考取普通大学的学生，他们并不会在乎。
　　可能够考取重点大学的学生……已经注定了和他们将是两个世界的人！
　　“噗通！”
　　在这些念头和恐惧的情绪不停冲击下，光头和那名混混竟是突然齐齐的双膝跪地。
　　并且是五体投地的匍匐！
　　这下子来的有些突然，把冷山都吓了一跳，茫然的看了看两人后，又更加茫然的看向了叶宁。
　　总觉得脑子有些跟不上趟，不明白眼前这两个三合会的混混忽然摆出这样的架势，是因为什么。
　　被打怕了？不至于啊……
　　“叶……叶公子，我们……我们也就是为了赚个辛苦钱……没想和您结仇……您……您能不能把我们当个屁，就这么放了？”
　　光头磕磕巴巴的抬头说道。
　　“呵，打的过的时候嚣张跋扈，打不过的时候就磕头求饶，没脸没皮也要有个限度，你们让我把你们当个屁放了？凭什么？”
　　叶宁说话的功夫，已经蹲到了光头和那名混混的身前，皮笑肉不笑的样子，看的光头心里直打颤。
　　“叶……叶公子您……您是做大事的人……和我们这种泥腿子计较，平白的污了您的手不是。”
　　光头赔笑着说道。
　　“我大概明白你们为什么会忽然这么恐惧，想来三合会对于手下人的约束也是比较严苛的，否则不可能这么多年来，一直盘踞在沧澜市内，却不被官方取缔。”
　　叶宁伸手拍了拍光头的脸。
　　这种带着侮辱性质的行为，却丝毫没有引起光头的不满，反倒是依旧满脸堆笑，谄媚至极。
　　小人物的生存总要有许多独属于小人物的智慧。
　　比如某些情况下，脸面比性命更重要，又比如大多数情况下，脸面一文不值。
　　“叶公子说的是，这次真的是误会……”
　　光头陪笑道。
　　“废话就别说了，想让我不继续追究，可以。我这位兄弟，你带他加入三合会，记住，是正式加入的哪一种。并且日后在三合会里，你们要以我兄弟马首是瞻，能做到吗？”
　　叶宁伸手指向了身后站着的冷山，开口说道。
　　“啊？”
　　光头愕然的看向了冷山，不过只是愣了片刻，便不住点头道：“叶公子放心，保证不出任何问题！”

第二十四章 前途规划
　　打发走了光头和那名混混，叶宁拉着冷山留在了烧烤摊上。
　　让冷山通过刷卡用灵导器，给摊贩老板刷了两千块作为补偿后，原本还如丧考妣的老板，立时重新高兴起来。
　　按照叶宁点的单子，再次给叶宁这一桌上了几百串烤肉和两大桶啤酒后，乐滋滋的继续在路边招揽起了生意。
　　“叶子，你让我干嘛？”
　　冷山一脸不解的问道。
　　“想总要有一个进身之阶。虽然不入流，但却是正儿八经的。如果都无法拿下，你那梦想，又从何谈起？就当是给自己的一个考验吧。”
　　叶宁拿着肉串，一边吃着一边继续说道：“距离高考还有四个月的时间，四个月后高考结束，我肯定要去其他地方上学。把你单独留在这里，我不放心。所以这四个月的时间里，算是给你定下的目标。”
　　“如果四个月内，你能够吞下，那么你想要成为的梦想，我无条件支持。如果四个月后你没有成功，那就放弃这个想法。老老实实的去努力成为一名纯粹的灵修！”
　　“四个月？！”
　　冷山嘴巴微张，愕然道：“这时间也太短了吧？叶子，就算咱们真的要下手，四个月的时间也肯定不够啊。那差不多有十几年时间了吧？听说会长是一名真正的见习灵修，咱俩可比人家差得远呢。”
　　“你不逼自己一把，就永远不会知道自己到底有多么优秀。四个月时间不短了。如果不是考虑到在咱们，你现在又只是三级灵修学徒的实力，我连四个月时间都不会给你。”
　　叶宁摇了摇头，接着说道：“任何人的第一步，往往都会走的颇为艰难。只不过艰难的程度，总是同目标大小有直接关联。一个不入流的小帮会，四个月时间你都处理不了，那你的梦想就不是梦想，而是狂妄自大的空想。”
　　“这……”
　　冷山一脸迟疑的表情。
　　不过心里面却是不断的浮现起叶宁之前跟他说过的那些话。
　　言犹在耳，冷山深吸了几口气，在心里发起了狠，咬牙认真道：“我明白了，四个月时间，我一定搞到手里！明天我就按照你的要求去修身馆修炼！至于……他们只是狗！我相信根本不会介意狗头长得什么样子，他们只会在意狗到底听不听话！”
　　“没错，山子，你其实足够聪明。只是从小到大，你习惯了让我去思考，而你只是执行。说实话，这反而有些害了你。如果真的打算走出一条路来，你就必须学会自己去思考和做决定。”
　　“把这个当做你的考验吧，一样，是这个世界上最肮脏的东西，没有足够敏锐的头脑和足够很辣的手段，想走的长远，根本就是不可能的。不过这件事暂时不要告诉小雨了，免得她担心。”
　　叶宁说着，端起了自己的酒杯，和冷山碰了下后，仰脖一饮而尽。
　　交给冷山去处理，是他方才脑海中响起了任务的声音后，第一时间的反应。
　　一是这个任务没有提到任何时间限制的问题，也就意味着，他有足够的操作和容错的空间。
　　即便冷山没能在四个月的时间里完成目标，也不意味着任务失败，日后再来处理也就是了。
　　最大的影响，顶多是任务奖励无法及时得到，以及……很可能会造成其他一些奇遇任务的接取限制吧？
　　毕竟，根据这两次奇遇任务的出现，叶宁大致上可以确定，奇遇任务属于突发性的偶然任务事件。
　　想要激活这些偶然的任务事件，则必须具备前置条件。
　　第一个奇遇任务‘姜凯的报复’，前置条件很可能是自己被附属二高开除，而方才那第二个奇遇任务的前置条件，便应该是第一个奇遇任务的完成。
　　总之具体如何，叶宁并不清楚，那金属碰撞般的声音也从不会给他任何解释，唯一能依靠的，只有自己的猜测而已。
　　第二个原因，则主要是为了锻炼冷山，同时也看一看冷山真正发挥出潜力的情况下，能做到怎样的程度。
　　叶宁希望冷山能够变得足够强大，但这种强大也是分方向的。
　　如果冷山只适合当一个纯粹的武夫，那叶宁就会一直把冷山带在身边，然后尽可能的提升冷山个体的实力。
　　而若是冷山适合成为独当一面的枭雄，那叶宁也不会阻碍冷山的成长。
　　归根结底，在于冷山接下来所展现出的能力，到底能达到怎样的高度！
　　其实若不是仙灵养成手册的突然出现，让自身有了巨大的变化，叶宁根本就不会产生这些想法。
　　来到这个世界整整十八年，叶宁太清楚这个世界隐于平和浮华表面下的真相，到底有多么残忍和冷酷。
　　就像他之前和冷山所说的那样，哪怕只是为了活着，都要拼尽全力，这种小人物的悲哀，足以碾碎一切幻想的源头。
　　可两天时间里，随着身体的变化，以及仙灵养成手册不断展现出来的神奇，却是让叶宁的想法发生了根本性的改变！
　　既然有了掌握自己命运的机会，当然就不能放过。
　　至于任务奖励所提到的仙灵重塑丹，叶宁则打算给冷山使用。
　　反正仙灵养成手册也没有提到这东西不能给其他人用，在叶宁看来，没有明确的规定不允许，就是默认可以进行。
　　而冷山当前的仙灵，只是二品的角羊而已，除非运气差到了极点，否则无论怎么随机，貌似都不可能比二品角羊更差了。
　　在没有成为真正的灵修之前，仙灵之间的品阶差异，基本上没有任何影响。
　　灵修学徒之间的战斗，就像是街头斗殴，仙灵则类似于饰品般的存在，装样子好看，实际上全无用处。
　　可一旦成为了见习灵修，情况就将发生天翻地覆的变化！
　　在灵修的世界里，仙灵将被彻底激活，甚至对于一名灵修的实力，起到决定性的作用。
　　所以若是志存高远的话，冷山的仙灵，将会成为他最大的制约。
　　如果能通过仙灵重塑丹去进行改变，无异于逆天改命！

第二十五章 入学
　　两人一直在烧烤摊上吃到了半夜，不管是叶宁还是冷山，都喝了很多很多的酒、吃了很多很多的肉。
　　当然，叶宁吃的尤其夸张，下午那四个多小时的修炼，似乎让他的身体极度需要大量食物的补充。
　　以至于一整个晚上，叶宁至少吃掉了正常情况下，起码足够三天消耗的食物。
　　边吃边喝，自然就要畅聊。
　　两兄弟自幼相交，却头一次异常深入的在‘想做什么’以及‘如何去做’的话题上聊了许多。
　　而这一次深度的交谈，不仅仅让冷山明确了目标、坚定了想法，同时也让叶宁更加清晰的明白了自己到底想要做什么。
　　大丈夫当醒掌天下权、醉卧美人膝。
　　二世为人，若只是挣扎求存，那也太过窝囊。
　　像野狗一样撕咬了十八年，仅仅是为了活着，便不得不展露獠牙，色厉内荏。这样的生活，着实毫无光彩。
　　是时候洗净一身污秽，傲立于世、咆哮于这天地之间了！
　　结账的时候，由于两人吃喝的太多，这么一个平价的街边摊，居然都花掉了将近两千块。
　　加上之前购买营养液花掉的四万五，在星罗修身馆开专属房间的三万，以及四海堂扣掉的一千六百块的手续费用。
　　昨天卖掉了第一件战力探测器所赚到的钱，已经所剩无几。
　　不过冷山卖掉的第二件战力探测器赚到的五十万，同样打在了他的卡上，所以暂时倒也不用再为钱发愁。
　　这张卡到了手上后，叶宁并没有去帝国标准银行进行身份登记。
　　现在看来，倒多亏了这种小心。
　　否则的话，有心人恐怕通过这张晶卡，就能确定战力探测器到底是谁制作的了。
　　在这种用户身份的保密上，帝国标准银行做的可远不如四海堂那么缜密。
　　回到家中好好睡了一觉，第二天一早，叶宁便从床上爬了起来。
　　洗尘高中虽然校风堪忧，但在一些基本的规矩上，管得还算严格。
　　比如上学上课时间不允许迟到早退，有违反者，轻则处分、重则开除。
　　又比如对待师长必须保持绝对的尊重，有违反者，依旧轻则处分、重则开除。
　　尽管洗尘高中在沧澜市八所高中里排名倒数第一，但终究毕业后可以拿到高中文凭。
　　哪怕考不上大学，可高中文凭也足够在沧澜市里找到一份勉强还算体面的工作。
　　所以洗尘高中的学生们再怎么不学无术，对于基本的原则也都会遵守。
　　反正除了那几条必须遵守的校规以外，其他大大小小的规章制度，学校都会睁一只眼闭一只眼。
　　整个沧澜市里甚至流行着一个极为夸张的说法：洗尘三年，男的死不了、女的怀不上，就是成功。
　　叶宁想着这些自己所知道的关于洗尘高中的事情，迈步进入到了校园之内。
　　迎着校园正门的是一片开阔的操场，而在操场的正中，则是一块十几米高的巨大石碑。
　　石碑的最上方，固定着一个正方形的计时用灵导器。
　　灵导器的中间，呈现着一行大字：‘距离高考，还有121天’
　　这一行大字的周围，是圆形的表盘，缓慢转动的时针分针以及不停转动的秒针，都能让人产生紧迫的心理错觉。
　　这种计时用灵导器，由帝国教育部拨款，全面铺设在帝国的每一所高中校园里，主要的目地，当然是希望高三的学生们每一天都能自我督促，不要浪费时间。
　　只是可惜……对于洗尘高中的学生来讲，这种想法只能是美好的愿景。
　　叶宁先去了教务处报道，还是昨天带他前去校长办公室的那名老师，笑呵呵的接待了他。
　　帮着叶宁走完了最后的流程，这名老师便领着叶宁来到了高三的一个班级外面。
　　距离上课还有几分钟的时间，但教室里已经坐满了学生。
　　站在讲台上正准备着第一堂课内容的女老师被这名教务处的老师喊了出来。
　　“小龚啊，这位叶宁同学就是昨天和你说过的，从附属二高转学过来的那个高材生，校长可是够疼你的，直接把一个重点大学的苗子就这么给了你，你可得上点心。班里能出一个重点大学的学生，对你接下来几年的职称评定，都是很有好处的。”
　　教务处的老师笑呵呵的同这名女老师说完，又扭头同叶宁说道：“叶宁，这位是你转入的高三一班的班主任，龚颖、龚老师，专门负责文史课，去年刚大学毕业，没比你们大几岁，所以沟通上应该不会有什么问题。”
　　“好了，人我也给你带到了，龚老师，教务处还有事，我就先走了，你们师生自己聊吧。”
　　同教务处那名老师道了声谢后，叶宁便将注意力放到了眼前的年轻女老师身上。
　　因为他觉得有些奇怪。
　　奇怪之处，不在于眼前这位年轻女老师出众的外表，而在于这位女老师居然刚刚大学毕业，就能担任高三班级的班主任。
　　这种事情……就算在洗尘高中里，也着实有点不可思议。
　　毕竟想要进入高中任教的话，普通大学毕业的学生基本上不大可能，即便洗尘高中糟糕到一无是处，也终究是一所高中。
　　以帝国本身对于教育的重视程度来看，老师仍旧要绝大多数由重点大学的毕业生来担任的。
　　少部分普通大学的毕业生当然可以进入学校，却不大可能被安排在一线教师的岗位上。
　　教务处、秘书处以及后勤处这种地方，才会比较合适。
　　更何况还是高三……并且直接担任班主任？
　　即便重点大学的毕业生，也不可能有这样的待遇，没有足够的教学经验和资历，根本不可能被安排成为高三的老师。
　　这不合理……
　　“叶宁是吧，校长昨天和我说过你的事情，马上就要到上课的时间了，先进教室简单的自我介绍下，如果有其他的问题，下课我们再谈。”
　　名叫龚颖的女老师略有些冷淡的说道。
　　说完，人已经转身回了教室内。
　　叶宁微微扬眉，旋即不再多想，迈步跟了上去。

第二十六章 寄卖场的反应
　　时间尚早，沧澜市内的四海堂寄卖场才刚刚开市，整个寄卖场的大厅里就莫名其妙的热闹了起来。
　　按照正常情况，在非休息日的时候，上午的寄卖场一般会非常冷清。
　　中午到下午的时间，来寄卖场浏览商品和寄卖商品的人才会稍微多上一些。
　　这种情况要到晚上才能得到极大的缓解，整个寄卖场一整天的营收份额，也差不多要到了晚上才能迎来井喷。
　　但今天却明显不同。
　　寄卖场在开市之前，就有许多人候在了门外。
　　随着寄卖场的开市，这些人便第一时间全都涌入了大厅之中。
　　然后纷纷通过大厅里的那些查询用灵导器，浏览起寄卖场内挂单出售的商品。
　　本应该因为人多而喧闹异常的大厅，此时却静悄悄的鸦雀无声，如此诡异的状况，着实让寄卖场里那些售卖人员忍不住心里打怵。
　　廖东也是一脸茫然的站在自己的办公室内，呆呆的透过办公室的窗户，看着窗外大厅里那些怪异的人群，满脑子都是无法解释的问号。
　　作为四海堂在沧澜市寄卖场的负责人，今年刚刚三十岁的廖东称得上年轻有为。
　　再加上毕业于六大之一的帝国综合学府，在毕业后进入了四海剑派的廖东，这几年绝对算得上顺风顺水、事业有成。
　　尽管受限于沧澜市本身只是四级城市的缘故，四海堂在沧澜市的寄卖场，规模和内部品级并不算高。
　　可三十岁的年纪就能当上单独一家寄卖场的负责人，放眼整个四海堂，都是极为稀罕的事情。
　　正常情况下，只要一两年时间内不出现太大的问题，兢兢业业的做好分内之事，那么升任更高品级的城市寄卖场，便在情理之中。
　　所以毫无疑问，廖东的能力无可指摘，至少整个四海堂内部，对于这个年轻人都有着极高的期待。
　　然而此时此刻，看着大厅里怪异的情况，廖东却不得不承认，来沧澜市主持寄卖场已经大半年时间了，他却从未见过这样的场面。
　　这帮人……好像都在等待着什么？
　　沉默着思索了一会儿，依旧全无头绪的廖东伸手拍了拍一旁的桌子。
　　办公室的门立时被推开，一名身材高挑的女子缓步走了进来。
　　“你去外面看看，以外人的身份打听一下这些人到底在干什么？他们好像都只是在单纯的浏览商品，却没有任何要购买的意图，这种情况太反常了。”
　　廖东头也不回的说道。
　　“是。”
　　女子答应了一声，缓步又退出了办公室。
　　廖东继续站在窗前，很快便看到了自己那名女下属已经换了一身衣服，出现在了大厅之中。
　　打听的过程看起来非常顺利，前后也就是十几分钟的时间，那名女子便重新回到了办公室，一直走到廖东的身后，上前凑在廖东的耳旁，详细的小声说了起来。
　　廖东听得非常认真，不过原本也没有多少内容，所以女子很快便将自己了解到的情况说完。
　　得知的结果让廖东有些不敢相信，怔了一会儿后，这才奇怪的反问道：“你的意思是，全都是因为一件名叫战力探测器的基础级奇物类灵导器？”
　　“是，大人，这战力探测器最早是前天出现在咱们寄卖场的，只不过当时并没有引起太多人的注意。以竞价寄卖的方式，被人八万块一口价买下后，这才有人产生了不小的兴趣。”
　　女子开口道。
　　“结果昨天第二件战力探测器出现，并且被云霄派以五十万的价格买了下来，其他势力得知此事后，便彻底的想搞清楚那战力探测器到底有什么奇特之处？这才安排了人，一早等在咱们寄卖场，就为了能再有那战力探测器出现的话，好第一时间抢购？”
　　廖东语气有些荒谬的接话道。
　　“是，大人，真实情况应该就是如此，并没有太复杂的地方。”
　　女子点头道。
　　“这就有意思了，基础级的灵导器而已，即便是奇物类，价值也非常有限。云霄派为什么要花那样的价格去购买？五十万啊……别说见习级了，就算是一些低级灵导器，可都卖不到这样的价格。云霄派又不是冤大头，他们想干嘛？”
　　廖东的脸上浮现起了笑容。
　　虽然语气是在询问，但声音却并不算大，听起来就像是自言自语一般。
　　女子显然非常了解廖东的习惯，知道廖东这只是处于一种快速思考的状态，并不是真的在问她的意见，所以并未出声，依旧安安静静的站着。
　　廖东则是背着双手，开始在办公室来回踱步。
　　过了好一会儿的功夫，似乎是将整件事情思考的差不多了，廖东这才忽然停步，开口道：“吩咐下去，如果再有那战力探测器挂售，无论挂售者的心理价位是多少，都直接留下一件。另外，尽可能查清楚挂售者的身份！”
　　这命令让女子有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　廖东皱眉看向了女子。
　　“大人，这条命令似乎有违宗门条例。”
　　女子尴尬的说道。
　　廖东不以为意的笑了笑，忽然朝着女子伸出了两根手指。
　　接着说道：“第一，宗门条例的制定，永远是为了维护宗门的利益。所以如果违背宗门条例所带来的利益，比遵守条例给宗门带来的利益更大，那么就要毫不犹豫的去违背！”
　　“第二，下级要永远服从上级，不得提出质疑和反对。如果在你看来，上级有做错的地方，那么你首先需要做的是遵从命令和执行，至于结果如何，与你无关。我需要的合格下属，是执行力出色的下属，并不是自以为有脑子的下属。”
　　虽然廖东的语气很温和，但这两句话所隐含的意思却颇重。
　　女子被说的脸色有些发白，赶忙躬身道：“是，大人，我明白了。”
　　“明白了就去吧，另外，调查挂售者身份的事情设为机密，暗中进行，除了我之外，不能对任何其他人透露。我们要为宗门做事，但做事的同时，也要学会保护自己。”
　　廖东挥手说道。
　　女子默然，欠身行礼后，退出了办公室。
　　廖东则是重新站到了窗边，看着窗外大厅那些依旧保持着安静的人群，心里面的感觉越发古怪。
　　经过方才的一番思考，他确定这件事情应该不是云霄派自编自演的闹剧。
　　因为没有意义。
　　只是基础级的灵导器而已，就算想要挖坑，也顶多维持一时，云霄派不至于为了这么点钱，就连脸面都不要了。
　　“可如果不是云霄派自己在演戏，那岂不是意味着……云霄派无法仿制那战力探测器？如果事情真是如此，也太过荒唐了吧？难道有什么了不得的炼器大师，隐居在沧澜市吗？若是这样，将这战力探测器扔到市场上来，又是为了什么呢？也不可能是为了钱啊……”
　　廖东再次开始了自言自语。
　　而在他的视线当中，原本安静的人群忽然间躁动了起来。
　　看着人群的变化和反应，廖东心下一惊，旋即便明白过来，肯定是又有战力探测器被挂单寄卖了！

第二十七章 文史课
　　“诸位同学，我身边这位新同学名叫叶宁，是从附属二高转校过来的。从今天开始，一直到高考结束的四个月时间里，他都将和大家相处在一起，希望大家能对他给予帮助，让他尽快的融入到我们的班级当中。”
　　洗尘高中的高三一班教室里，龚颖清亮的声音在整个教室内回荡。
　　而教室里坐着的六十多名学生，基本上都在用好奇的目光看着站在龚颖身旁的叶宁。
　　“叶宁，和大家打个招呼，然后坐到倒数第三排李慧同学旁边的那个空位上。”
　　简单的介绍完了叶宁后，龚颖伸手朝着教室的后方一指，开口说道。
　　“大家好，我叫叶宁，希望接下来的四个月里，能和大家好好相处，一起学习。”
　　叶宁欠了欠身，没有打算多说的意思。
　　“我听说过你！附属二高已经公告全市了，说你在开学前的课外实习中，被一只蓝魅兔吓晕，附属二高觉得你太过丢人，这才把你开除的，是不是这样啊？”
　　教室的角落里忽然响起了一个满是嘲讽的声音。
　　叶宁循声看去，发现开口之人坐在教室的最后排，脸上挂着轻蔑的表情，两只脚直接搭在面前的课桌上。
　　身体则完全倚靠着座椅的椅背，整张座椅被压的向后倾斜，只有两条后椅腿支撑在地上。
　　“这么愚蠢的问题，我拒绝回答。如果你真的相信有人能被蓝魅兔吓晕，那我不得不怀疑你究竟是怎么考上高中的。这种脑子，连小学毕业都非常困难吧？”
　　叶宁微笑着的回道。
　　教室里顿时响起了噪杂的失笑声。
　　尽管声音不大，却已经足够让那名嘲讽叶宁的学生脸色一片铁青。
　　两条腿从课桌上放下，整个人腾地一下子站起身来，看向叶宁的目光中则充满了威胁的味道。
　　只是还没等开口说出什么狠话，龚颖便皱眉道：“马超，现在是上课时间，不想被开除就给我老实点。我应该提醒过你们，距离高考只有最后一个学期了。不愿意听课的，现在就给我滚蛋！”
　　“咱们班加上新来的叶宁，一共六十八人。我不介意在高考之前，至少开除一半！其他老师或许会有顾忌，但我没有！谁敢让我难受一阵子，我就让谁难受一辈子！不信可以试试！”
　　教室里顿时鸦雀无声，所有的学生都摆出了一副噤若寒蝉的模样。
　　那名挑衅叶宁的男生也是缩了缩脖子，一脸悻悻的重新坐回了座位。
　　“坐到你的座位上去吧，现在就开始上课。我不管你们平时做些什么，但至少上课时间，都必须认真听讲。别让我抓到把柄，否则别怪我不客气。”
　　威慑了整个班级后，龚颖再次朝着教室的后方一指。
　　叶宁耸了耸肩，下了讲台后，对那之前挑衅他的男生的凶狠目光视而不见，轻快的坐到了自己的座位上。
　　“你好，我叫李慧。”
　　同桌是一名容貌清秀的女生，随着叶宁坐下，便直接开口小声自我介绍到。
　　不过这女生的身上却没有任何娇柔气质，反倒是很有几分凌厉的味道。
　　“你好。”
　　叶宁点了点头。
　　“小心点马超，他和三合会的人有联系，在学校里横行霸道惯了，咱们高三的还好一些，高一高二的学弟学妹，可是没少被他欺负。”
　　女生双眼直视着讲台上的黑板，声若蚊蚋的提醒道。
　　“多谢。”
　　叶宁继续点头，没有多说，因为讲台上的龚颖，已经开始了讲课。
　　“同学们，上学期我们重点讲完了高三的全部文史课程，这下学期要做的，就是详细且枯燥的复习了。我知道大家基本上都对文史课没有任何兴趣，但我必须要说的是，尽管高考满分一千分中，文史课只占据十分之一的分值，可帝国对于文史课的重视，却在逐年递增！”
　　龚颖的声音很好听，叶宁也听得极为认真。
　　虽然从小学开始，这种文史课就是大部分学生所集体厌恶的课程，但叶宁却历来兴趣十足。
　　文史文史、文化和历史，唯有通过这门课程，叶宁才能更深入、更立体的了解这个世界。
　　而无论是帝国的历史进程还是帝国的文化发展，其实都让叶宁有种异常熟悉的感觉。
　　只是以往那些年，叶宁不断的提醒自己要低调、要韬光养晦，所以在文史课上，他虽然学的异常认真，却从不曾有过任何出格的举动。
　　毕竟，如果非要吟诗作赋的话……他可真的不是一个人在战斗！
　　“联邦人为什么一直称我们帝国人为蛮子？就是因为联邦人更重视文史，而帝国更重视灵修，二者利弊皆有，说不上谁对谁错。当今陛下锐意改革，提出文武并重的主张。文人在帝国境内也越来越受追捧，这是我们必须重视文史课的原因！”
　　龚颖仍然在讲台上陈述着。
　　看来这高三下学期的文史课开课，并不会去讲述具体的复习内容，而是要给班级里的学生们塑造一个明确的概念和认知。
　　以便让学生们能够转变心态。
　　“同学们，你们的武修实力差强人意，想要在下学期里达到四级灵修学徒的标准，是非常困难的事情，但在我看来，你们依旧有考取普通大学的希望，而这个希望，就在文史课的身上！”
　　“我想说的就是这些，接下来的两节课，我要进行一个摸底测试。测试的试卷是我自己出的，难度则会比高考的难度高上一些。希望你们能够通过这次摸底测试，明白自己当前的学习进度和掌握程度，以便在接下来的复习过程中，有一个明确的方向。”
　　龚颖在激励了几句之后，忽然话锋一转，竟是将话题转移到了考试上。
　　整个班级顿时一片哗然，所有人都忍不住惨叫起来。
　　“怎么上来就考试啊，还让不让人活了！叶宁！你既然是附属二高的，这文史课成绩肯定不错吧？一会儿记得让我抄抄！先谢了！”
　　李慧的声音在耳旁急促响起。
　　“你们还会在乎文史课的成绩吗？”
　　叶宁有些诧异的扭头看向了李慧。
　　“废话！别人我不知道！我爸妈可是相当在乎的！他们觉得女孩子不用会打打杀杀，但文化课成绩却一定要好，也方便以后找一个舒服的工作！”
　　李慧翻着白眼说道。
　　“我倒是觉得你更适合打打杀杀。”
　　叶宁笑着说道。
　　两人说话的功夫，试卷已经分发了下来。
　　叶宁将试卷拿在手中，大致浏览了一遍，心态则已经和以前完全不同。
　　炼器能力太过危险，暂时要保证不能暴露，但文史方面，他却不打算继续藏拙！

第二十八章 文抄公
　　帝国是一个非常矛盾的国家。
　　这种矛盾，大概已经彻底的流淌在了帝国民众的血液里、骨髓中，深切的和帝国人的灵魂交融，难以割裂。
　　他们无比骄傲、他们非常自卑。
　　他们充满热情、他们习惯冷漠。
　　他们是现实的利己主义者，他们随时准备为梦想捐躯。
　　他们渴望一切的美好和纯净，他们的生活却充满了罪恶和肮脏。
　　这是一个异常复杂的国家，在这个国家里，又生活着异常矛盾的人。
　　大约五百多年前，统治了整个世界近千年之久的庞贝王朝一夕崩塌。
　　大陆之上一片混乱，烽烟四起，尸横遍野。
　　原本的庞贝皇室裹挟着大量财富和剩余仍旧忠于他们的军队，不断往南方后撤。
　　差不多在让出了大陆一半的面积之后，这才得到了喘息的时间，进而重新立国。
　　只是庞贝皇室的庞姓和贝姓早已经不再亲密，王朝的一夕崩塌，也让两姓之间隔阂甚深，最终形成的新国政体，竟是和以往的王朝帝制全无关系。
　　互相妥协之下，联邦便由此而来。
　　当时的整个大陆北方，仍然处在多方势力混战的局面之下。
　　联邦在建立之后，内部也不断兴起出兵北伐、恢复河山的声音。
　　帝国就是在这样的乱世之中崛起，以武立国，明明四面皆敌，却硬生生的杀出了一片天地。
　　相比于联邦继承了庞贝王朝大部分的实力，从而很快恢复了正常秩序，帝国却在北方大陆厮杀近百年之久，才终于完成了立国的伟业。
　　百年战争让当时的帝国疯狂迷恋力量，对于联邦在这近百年时间里，始终温吞如水、优柔寡断的北方政策也嗤之以鼻。
　　但同时，联邦终究代表着庞贝王朝的正统传承，哪怕历经百年混战，帝国境内近乎于秩序崩塌、百废待兴，也仍然对联邦文化充满了向往。
　　这就是帝国人骄傲和自卑的由来。
　　其后的四百多年时间，帝国人潜心发展、奋起直追，在拥有着强大武力的前提条件之下，终于逐渐的在文化、政治、经济等其他领域中，也赶上了联邦的脚步。
　　然而文化歧视却不会由此消失，这四百多年来，大陆之上最有名的文人、学者，基本上都出自联邦。
　　帝国的形象，也似乎一直都和‘武夫’这样的词汇完全捆绑在一起。
　　所以对于帝国越发的重视文史教育，在叶宁看来，也是顺理成章的事情。
　　再怎么杀人如麻，一旦上升到了国家层面，也总要穿上整齐的衣装，变得文质彬彬。
　　想着这些事情，叶宁运笔如飞，快速的在卷子上书写着答案。
　　帝国虽然对于文史教育已经足够的重视，但想要改变整个国家骨子里对于文史课程的轻视，却不是一朝一夕就能做到的。
　　因此文史课的试卷，至少在叶宁看来，始终难度偏低。
　　整个高考只占据千分制里一百分的分值，也让文史课的地位极为尴尬，甚至于一些在灵修学徒品级上达标的学生，对于文史课完全是嗤之以鼻的态度，很多连笔都不怎么会用。
　　这让叶宁颇为感慨，他曾经顶多也就算是个中等的学生，结果在这个世界，却能于文史课程里游刃有余。
　　自小到大，文史课的成绩也都堪称顶尖，还是在他从没有动用过前人智慧的前提之下。
　　严格说起来……其实还是蛮爽的。
　　这或许就是来自于学霸的乐趣吧？
　　基本上没怎么经过思考，便将试卷的正面全部写完。
　　同桌的李慧抄的相当欢畅，尽管脖子近乎没有任何转动，可眼睛却是斜到了极限。
　　叶宁又没有丁点遮挡的意思，也就让李慧很是方便的看的清清楚楚。
　　不过这李慧抄卷子的经验颇为丰富，并没有完全按照着叶宁的答案去复刻。
　　背诵和默写的内容当然不需要修改，但一些主观题上，李慧却有意识的进行了大幅度的改动。
　　这种突击考试，她不求高分，只求能及格就好。
　　看到李慧偷偷摸摸的比了个手势，叶宁知道她已经抄完了正面的卷子，便将卷子翻转，开始填写背面的内容。
　　一直站在讲台上监察考试纪律的龚颖，忽然迈步走到了叶宁的身旁。
　　正抄的开心的李慧被吓了一跳，还以为是自己的小动作被发现了，满心惶恐的收回了视线，低头眼观鼻鼻观心，连呼吸都放轻了许多。
　　然而龚颖的注意力却根本就没放在她的身上，只是缓缓站到了叶宁的身后，看着叶宁专注的填写着试卷，脸上则流露出了好奇的表情。
　　来吧，让我看看你到底有什么本事，居然敢把目标定在六大上！
　　如果只是说大话的话，就要你好看！如果是真有能力……说不准也可以拉入到重生计划当中！
　　回想着昨天校长和她说过的那些话，龚颖在心里默默想着。
　　叶宁当然知道龚颖站到了自己的身后，只是他根本就没有在意，卷子的难度基本可以忽略不计，没怎么经过思考，就把背面的内容也都答的差不多了。
　　当只剩下了最后一道大题的时候，看着题目的内容，叶宁却一时间有些恍惚。
　　因为这最后一道题目，要求考生以诗词的形式，写出自己对于人生的感悟！
　　而叶宁在这个世界整整十八年，最大的感悟……只有孤独。
　　无论联邦还是帝国，对于诗词都有着浓郁的偏好，能够作的一手好诗，填的一手好词的所谓才子，即便毫无灵修天赋，也能拥有较高的社会地位。
　　所以帝国的文史课学习和考试，诗词也是重中之重的内容。
　　不过一直以来，为了保持低调，叶宁始终没有窃取过前人的智慧，所作诗词的水准，当然也就相当的可怜。
　　但从现在开始，他却再不打算继续收敛！
　　深吸了口气，叶宁提笔，以曾经那个世界的一篇名作，开启了自己的文抄公之路。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
　　嘶！
　　一直站在叶宁身后的龚颖，随着叶宁将这首诗写完的瞬间，便猛地瞪大了双眼！
　　下意识的倒吸了口凉气，同时本能的伸手用力捂住了自己的胸口！

第二十九章 文豪
　　龚颖的身材其实相当火辣。
　　尽管身为老师，在穿着上会刻意的庄重一些。
　　但前凸后翘，仍然非常明显。
　　所以这般本能的用力捂住自己的胸口，看起来便着实过于香艳了些。
　　幸好整个教室的所有学生都在埋头和试卷做斗争，并没有人注意到这一幕。
　　龚颖自己也毫无察觉，因为她全部的注意力，都已经被卷子上的那首诗吸引了过去！
　　不知道为什么，仅仅只是看了一眼，龚颖就觉得自己被那首诗击中了！
　　心跳的频率骤然间加快，呼吸也变得急促了许多，正是这种仿佛要窒息一般的感觉，让龚颖下意识的捂住了自己的胸口。
　　好……冷！
　　龚颖咽了口唾沫，两只眼睛死死的盯着叶宁的卷子，她对于诗词赏鉴的能力比较一般，但这并不妨碍眼前诗作对她造成的震撼。
　　那是一种接触之下，让整个灵魂都为之震颤的力量！
　　龚颖发誓，即便是帝国文史教材上，那些选取出来，要求学生必须背诵的经典诗词，其中能和这一首相比的，也绝对寥寥可数！
　　而这首诗之所以能让龚颖产生这么大的反应，还在于诗的本身，让龚颖有了深切的共鸣！
　　以至于龚颖不由自主的便回想起了自己的童年，那是刻入骨髓的、永远难以忘却的孤独。
　　在心里将叶宁写下的诗句默念了几遍，发现每一遍默念，似乎都能带来全新的不同感受，龚颖微微咬牙，强迫着自己从那种沉浸中清醒过来。
　　表情恢复了正常，深深的看了叶宁一眼后，龚颖转身重新回到了讲台之上。
　　尽管在努力表现的镇定，可双手控制不住的微微颤抖，仍然出卖了龚颖此时的内心，究竟有多么激动！
　　不仅仅在于诗词的内容本身，还在于这首诗词隐含的意义！
　　以文字的形式，以语言的力量，让灵修产生发自灵魂深处的情绪共鸣，但凡能做到这一点的……都可冠以‘文豪’之名！
　　只是叶宁实在太过年轻，龚颖并不确定自己的判断，至少有历史记录以来，即便追溯到庞贝王朝时期，都从未出现过四十岁以下的‘文豪’！
　　因此龚颖非常疑惑，也倍感震惊。
　　直到这个时候，一直老老实实不敢有丝毫小动作的李慧才松了口气，赶忙继续自己的抄袭大业。
　　叶宁却根本就没有去关注龚颖的变化，也没有搭理李慧的小动作。
　　他的双眼同样盯着试卷上自己写下的那四行诗句，心下却是一片震惊！
　　因为就在这四句诗写完的刹那，叶宁发现自己体内的仙灵也随之颇为欢快的跃动了下！
　　那是一种精气神的联系！似乎连带着对于力量的感悟和理解，都稍稍深入了一些!
　　什么情况？！
　　难道在这个世界，诗词并不仅仅只是文化修养的体现？还有些别的、更深层次的意义？
　　叶宁有些懵逼。
　　不过在来到这个世界之后，十八年时间里，他已经见识过太多不合常理的事情，所以接受能力着实锻炼的不错。
　　一时间想不明白的事情，往往也不会钻牛角尖般的继续深想，只会放到一边，反正早晚会有弄懂的时候。
　　两节课的考试时间很快过去，随着下课时间到，龚颖便迅速的收好了全部的卷子，简单的说了声下课后，抱着这些试卷匆匆而去。
　　班级里顿时响起了各种怨声载道的哀鸣，看来龚颖的这一次突然袭击，着实打了班里几乎所有人一个措手不及。
　　没有经过复习的突击考试，想来结果会是一场分数上的灾难。
　　“同位，谢啦，不愧是附属二高的学生，文史课都这么厉害，要不是你的话，我这次肯定不及格了。万一龚老师再让我们拿着卷子回家找父母签字，那就真的惨了。”
　　李慧笑嘻嘻的伸手拍了拍叶宁的肩膀，说话的同时，眼神却显得颇为灵动。
　　卷子最后的那首诗，她并没有抄，虽然对于诗词的鉴赏能力基本为零，但真正伟大的诗作，即便是完全不懂诗词的人，也依旧可以感受到其中与众不同的味道。
　　李慧便是如此，她看不懂叶宁那首诗想表达什么，但这不影响她喜欢那首诗，并且确定那首诗一定是写的极好的。
　　这种层次的诗作，她若真的抄了去，那才是天大的笑话。
　　只不过如此一来，李慧对叶宁就难免产生了一些好奇的情绪。
　　“不客气，不过剩余的时间里，你还是要多努力点。文史课没有什么难学的地方，不外乎多背、多听、多想而已，但凡用心一些，总能有个不错的分数。”
　　叶宁随口说道。
　　话音刚落，方才挑衅叶宁的马超便已经站到了叶宁的桌旁。
　　昂着头，冷脸斜视着叶宁说道：“小子，你胆子不小，刚转学过来居然就敢惹我。今天放学后别跑，我在校门外等你。”
　　说完，根本不理会叶宁的反应，便径直出了教室。
　　除了文史课以外，大部分的课程都在专门的修炼场馆中进行，教室的作用，更多的只是为了让学生们有一个可以互相交流、形成集体概念的空间。
　　“这马超真是越来越嚣张了！叶宁你别理他！放学后别走学校正门，我带你从后门离开！”
　　李慧愤愤不平的说道。
　　“呃……没关系的，他不是我的对手。”
　　叶宁开口说道。
　　“哎呀，你以为他能这么嚣张，是因为他自己有多厉害吗？这马超单论实力，在高三里也就是中上而已。他之所以敢这么横行霸道，是因为他有个哥哥在三合会。而且是三合会的正式成员！他刚才敢放话让你放学别跑，肯定是打算找他哥哥来堵你！没必要和他硬拼的。”
　　李慧显得有些着急。
　　“谢谢，我知道了。”
　　叶宁不置可否的点了点头。
　　看着叶宁那一副并不怎么放在心上的模样，李慧忍不住直翻白眼，怒道：“你这人怎么这样？真是不识好歹！算了，懒得理你！等你被马超的哥哥狠揍一顿，就知道厉害了！”

第三十章 重生计划
　　龚颖返回了办公室后，将所有的卷子全都随手扔到了自己的办公桌上。
　　根本没有任何心情去批阅，便直接将叶宁的那张试卷从中抽了出来。
　　然后快步来到了校长办公室的门外。
　　简单的敲了两下门，也不等办公室内传出声音，就直接推门而入。
　　林远山一脸意外的看着闯进来的龚颖，奇怪的问道：“怎么了？这一副失魂落魄的样子，发生什么事了吗？”
　　“你看看这个！”
　　龚颖也不客气，上前径直将叶宁的那张试卷放到了林远山的面前，同时伸手指向了卷尾的诗。
　　林远山顺势低头，目光落到了那首诗上后，脸上的表情骤然间严肃了起来。
　　伸手将卷子拿起，仔仔细细的将诗看了几遍，这才皱眉道：“叶宁写的？”
　　“是，昨天你和我说过他的事情后，我就对他比较好奇。简单的打听了下他在附属二高的情况，却没有发现任何特异之处。所以今天便想着来一场突袭考试，看看他是不是有真材实料。”
　　龚颖对于自己的想法没有任何隐瞒，继续说道：“这份文史试卷的难度，大概要比高考的难度高出两个层次以上，以咱们学校的教学水平，学生们的平均分，基本上不可能考到六十分的及格线。就算是附属二高的学生来做，顶了天也就是及格罢了。”
　　“可叶宁……我虽然还没有来得及批改，但他答完题后，我已经将这份卷子仔细的看了一遍。初步的判定，是满分。除非一定要在主观题上挑毛病，或许能对一些不够严谨的答案，扣点分数出来。”
　　说到这里，龚颖坐到了林远山对面的椅子上。
　　脸上浮现着难以抑制的激动情绪，接着说道：“可这并不是重点，重点在于这首诗！看你方才的反应，显然你只是觉得这首诗写的非常不错，水准极高，却并没有发现其他的问题。”
　　“还有其他的问题？”
　　林远山不由扬眉。
　　“有！这首诗……让我的仙灵产生了共鸣！虽然共鸣的幅度不算强烈，可仍然足以对我的修炼，产生极为积极的作用！”
　　龚颖尽量让自己显得平静的说道。
　　“什么？！你确定？”
　　林远山猛地站起身来，脸上则浮现起了难以置信的表情。
　　“我确定！一直以来，语言和文字作为文化的传承载体，始终都具有着非常神秘的力量！当初庞贝王朝能够建立，就是依靠着语言和文字的力量。”
　　“灵修通过仙灵去触摸这个世界、理解这个世界，进而反哺自身，让自身变得更加强大，也依旧是依靠着文字和语言去凝练那些虚无缥缈的规则。”
　　“尽管灵导器的出现，让文字和语言的作用不断下降，但我们都清楚，灵导器永远只是物质的延伸，唯有文字和语言才能直指精神、震撼灵魂！”
　　龚颖身体微微前倾，无比认真的继续说道：“我建议将这个叶宁也拉入到‘重生计划’当中！或许……他真的能考上六大也说不定。”
　　林远山不由皱眉，思索了一会儿后，这才开口道：“重生计划是咱们洗尘剑宗针对沧澜剑宗的复仇计划，没必要把外人牵扯进来，有其他几人就已经足够了。况且，如果叶宁真的能考上六大，自然就是对沧澜剑宗的沉重打击，和是否加入计划的关系不大。”
　　“好吧，毕竟是你的计划，要以你的意见为准。不过我必须提醒你的是，为了这个重生计划，你已经隐忍了十年之久。十年时间，你不惜让洗尘高中堕落到了如今这样的地步，只为了积蓄资源。洗尘剑宗更是到了濒临破产解散的境地，付出这般巨大的代价，如果不能将沧澜剑宗直接打死，实在得不偿失。”
　　龚颖并不意外于林远山的决定，只是多少有些不满。
　　“洗尘剑宗本就不可能有什么将来了，之所以命名为重生计划，并不是为了让洗尘剑宗重生，是为了让洗尘剑宗仅剩的那几个苗子重生，计划成功之后，我希望他们能有完全属于自己的人生，而不是活在仇恨和怒火里。”
　　林远山摇了摇头，接着说道：“是否能将沧澜剑宗彻底打死，这其实不重要。当初的失败，沧澜剑宗确实在暗中用了许多不光彩的手段。可归根结底，我们洗尘剑宗自身的问题才是决定性因素。”
　　“随便你怎么办，反正我之所以回来帮忙，也只是为了和那些没用的过去做一个了结。等到重生计划结束，无论结果如何，我都是要去帝都的。”
　　龚颖哼了一声，对于林远山的想法似乎并不怎么认同。
　　“这是自然，终究是宗门对不起你，让你流落在外十年之久，刚刚小学毕业的孩子，就不得不面对这个世界的阴暗和丑恶，每每回想起来，我都羞愧难安。”
　　林远山重新坐下，继续道：“这一次为了重生计划，你从帝国综合学府毕业后，又放弃了直接进入四海剑派的机会，屈就在我这破高中里当老师。以后的前途怕是都会受到影响，无论如何，宗门欠你太多。”
　　“这些话不用再说了，我只是为求心安而已。还有，那两个小家伙到底什么时候能回来？距离高考只剩下四个月的时间了，再不回来，可就要来不及了。”
　　龚颖摆手说道。
　　“也就这几天了，学校的教育方式终究太过温和，帝国从武治改为文治后，在教育领域中的改革始终没有停过。最早的时候，学校里甚至是允许有死亡率的，想要考上六大，没有见习灵修的实力，根本想都不要想。”
　　“可这数百年来不断改革，学生的压力越来越小，成绩也越来越糟糕。教育减负喊得震天响，结果却是学生的素质越来越低下，简直可笑。”
　　林远山很是感慨的说道。
　　“或许这本就是帝国想要看到的结果呢？”
　　龚颖忽然说道。
　　“什么？”
　　林远山怔了下，不过紧接着便反应了过来，干咳两声，开口道：“不聊这些了。这个叶宁你多上心，‘文豪’的事情暂时不要透露出去，只把他当成一个厉害的诗人，会更好一些。”
　　“我知道。”

第三十一章 误会
　　洗尘高中的修炼场馆一共有三座。
　　分别提供给高一、高二和高三级部的学生使用。
　　除了文史课和正常情况下都会有的自修课以外，学生们在学校里的剩余时间，基本上都要消磨在修炼场馆中。
　　单纯从修炼用灵导器的角度来讲，其实学校修炼场馆内的那些灵导器，和修身馆里的灵导器是一个类型的。
　　只不过相对来说，修身馆的修炼用灵导器，品阶和质量都会比学校的灵导器好得多。
　　即便是附属二高这种省级重点高中，校配的修炼用灵导器，也绝对比不上商业街里最差的一家修身馆。
　　不管任何地方，花钱的和免费的，总会有明显的差别。
　　因为各个班级上文史课和自修课的时间都不一样，所以修炼场馆内基本上不可能出现满员的情况。
　　各自班级都有着相应的教导老师，通过修炼用灵导器，教导学生们如何更有效率的去锤炼身体。
　　在没有成为见习灵修之前，所有人的仙灵基本上都处于半沉睡的状态，所有的修炼也都集中在身体层面上，不会牵扯到和仙灵有关的内容。
　　只有当达到了见习灵修的层次，体内的仙灵开始觉醒，修炼的重心才会发生转移。
　　身体的锤炼仍然要一直进行，但仙灵的修炼以及通过仙灵去和这片天地进行沟通，就变成了重中之重。
　　所以不管是联邦还是帝国，都将见习灵修之前的灵修学徒阶段，定义为打熬基础的阶段。
　　枯燥、乏味却又无比重要。
　　一般来说，修炼用灵导器、教导老师以及营养液三项合一、互相配合，才能让灵修学徒阶段的修炼和打磨，达到真正圆融的地步。
　　无论修炼进度还是修炼质量，都可以保证至少外在因素上不拖后腿。
　　但如同洗尘高中这样的学校，却根本就不可能提供营养液给学生使用，学校里配置的修炼用灵导器，又基本上属于最差的档次，教导老师的水平，同样有些不堪入目。
　　再加上学生的质量，也远远不可能同附属二高那种重点高中相比。
　　种种因素叠加在一起，可想而知，洗尘高中的教育质量和教育成果会多么糟糕。
　　这种教导老师其实在修身馆里也有，只是修身馆里的私人教师收费极为高昂。
　　以叶宁所在的星罗修身馆为例，相应档次的私教，在收费上一般不会低于专属房间的费用。
　　昨天叶宁在开了专属房间后，身上就只剩下了几千块而已，当然拿不出雇佣私教的钱。
　　随着正常的修炼课开始，高三一班的学生全都换上了修炼服。
　　紧身的修炼服更方便身体做各种各样的动作，同时也将所有人的身材展现的一览无遗。
　　让叶宁有些意外的是，李慧的身材竟然是班级里所有女生当中最好的。
　　且不提纤细的腰身和匀称的上围，单说那一双笔直的长腿，就足以将班级里其他女生全都秒杀了。
　　而当修炼课正式开始后，班里的不少男生果然都有意无意的找机会围在李慧的身边。
　　在教导老师的带领下，进行训练的同时，总会想方设法的找机会展示自身。
　　虽然这样的行为多少有些幼稚，但毫无疑问，李慧的存在，激发了不少男生的修炼热情。
　　以至于除了一些女生明显不高兴外，这种情况并不会带来其他负面的影响。
　　教导老师也就权当没有看到，甚至故意让男生们有更多的、在李慧面前训练的机会。
　　叶宁颇觉有趣，却也并未继续关注。
　　只是安安静静的跟着其他男生一起进行训练，注意力则重新放到了自己脑海中的面板数据上。
　　因为随着上一堂文史课考试的结束，叶宁发现脑海中原本的‘炼器面板’，名称竟是变成了‘职业面板’！
　　【职业面板】
　　【主职业：炼器师】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：5%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）】
　　【副职业：文豪（副职业等级与声望挂钩，当前声望：籍籍无名）】
　　除了增加一个所谓副职业的文豪以外，其他并没有任何变化。
　　而这个副职业唯一的解释说明，也让叶宁毫无头绪。
　　但即便如此，叶宁依旧非常满意，因为骤然变化的面板名称和多出来的这个副职业，奖励给了他三颗仙灵进阶丹！
　　也正是因为那金属碰撞般的声音提醒，叶宁这才发现了面板名称的变化。
　　看着仙灵养成面板中，晋级下一品阶所需进阶丹的那一行，原本的1/4已经变成了4/4，叶宁深吸了口气，接着毫不犹豫的选择了进阶！
　　熟悉的燥热感迅速侵袭全身！
　　体内处于半沉睡状态的仙灵似乎猛然间被一团火焰所包围。
　　这燥热感对于身体的影响，比之前从二品仙灵进阶三品仙灵时候的影响，要强烈的多！
　　之前的进阶，叶宁虽然浑身上下都被燥热感侵袭，但至少身体表面并没有太多异常的反应。
　　可这一次进阶，燥热的侵袭却是让叶宁的脸颊瞬间泛红，心跳的频率和血液的流速全都大大提升，连带着让叶宁的呼吸也猛然间变得急促！
　　看来仙灵进阶的品阶越高……对身体所形成的负担就会越大！
　　由此带来的身体反应，当然也就会越强烈！
　　叶宁对此有些准备不足，身体的异常顷刻间就明显的体现了出来！
　　恰好李慧已经站到了叶宁的对面，正通过叶宁对面的灵导器，做身体的拉伸。
　　这种拉伸动作是训练开始之前都会进行的，目地是让身体彻底的放松下来，同时也将筋骨尽量拉开，避免在训练中受伤。
　　所以整体来说，拉伸动作都会有较大的幅度，由此带来的结果，便是做拉伸的人，形体的表现上会较为夸张。
　　此时的李慧正双臂努力向后扩胸，原本还算匀称的上围，在这种动作的衬托下，顿时突出了许多。
　　视线则落在眼前的叶宁身上，目光中仍旧充满了好奇的味道。
　　偏偏就在这个时候，

第三十二章 这上哪说理去？
　　李慧直接傻在了当场。
　　不仅仅是李慧，那些一直围在李慧附近，不想错过任何表现机会的男生们同样瞪大了眼睛，脸上满是惊愕的表情。
　　女生们则是在注意到了叶宁的体征变化后，下意识的纷纷伸手捂住了嘴巴。
　　至于那名负责高三一班的教导老师，脸色也异常精彩。
　　属于高三一班的这片区域，突兀的陷入到了诡异的安静当中。
　　原本还有说有笑的各种噪杂闲聊，没有任何先兆的便全都瞬间消失。
　　所有人的目光尽皆落在了叶宁的身上，看着叶宁那直愣愣盯着李慧的模样，一时间都有些不知道该作何反应。
　　通过灵导器去进行身体训练的过程中，为了保证学生们不至于因为反复枯燥的训练而懈怠、又或者失去兴趣，教导老师们往往会设计出一些比较有意思的互动训练方式。
　　这种互动一般都是男女合作，而身体训练自然也就避免不了正常的身体接触。
　　再加上训练服都是紧身的，所以在互动的过程中，男生出现一些生理反应，属于正常现象。
　　可问题是，即便有男生出现生理反应，大部分的情况下，也都会刻意去避免和小心的遮挡。
　　从来没有人会像叶宁这般模样！
　　简直就像是没见过女人的色中饿鬼一般。
　　“太无耻了！这……这是公然猥亵！”
　　场间的安静并没有持续太久的时间，集体呆滞了片刻后，一名高三一班的男生便无比气愤的喊道。
　　这喊声也终于把其他人从那种愣神的状态里唤醒，女生们纷纷面露鄙夷之色，男生们则颇为恼怒。
　　没有任何商量，就自发的齐齐上前，将叶宁包围在了中间！
　　教导老师没有任何要阻止的意思，只是一脸玩味的站在一边。
　　他对叶宁全无了解，所以打算趁着这个机会，看看叶宁的实力如何。
　　反正有他在一旁看着，事情也不可能闹大。
　　恰在此时，叶宁体内的仙灵进阶终于完成！
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：响尾蛇（竹叶青进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：四品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：0/8（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　体内的燥热感潮水般消退，仙灵进阶后所带来的那种充实以及强度提升，让叶宁忍不住舒服的呼出口气。
　　简单的浏览了下仙灵养成面板的信息变化，叶宁原本涣散的瞳孔重新聚焦。
　　然后就发现自己的周围已经被同班男生团团包围。
　　“怎么了？”
　　叶宁扭头四下看了看后，一脸奇怪的开口问道。
　　方才仙灵进阶的过程中，对身体剧烈的影响甚至让他失去了正常的感知能力。
　　就像是一下子被切断了和周围环境的联系一般，所以并不清楚究竟发生了什么事情。
　　如果以后的进阶过程会随着仙灵品阶的提升，对身体的影响越来越大的话，那他就真要寻找绝对安全的环境，再行考虑进阶的问题了。
　　“居然还好意思问怎么了？你的脸皮可真够厚的！训练馆内竟敢公然猥亵同班同学！今天不好好教训你一顿，让你长长记性的话，你还不知道能干出什么出格的事情！”
　　距离叶宁最近的那名男生满脸怒容。
　　他是李慧在学校里众多的追求者之一，虽然始终也没有和李慧发展出超越同学友谊的关系，但却一直以李慧的护花使者自居。
　　基本上对于任何试图接近李慧的男生，都会抱以敌意。
　　所以可想而知，方才眼睁睁的看着叶宁那般表现，这名男生会多么的怒火满腔。
　　当然……还有一些隐含在内心阴暗处的羡慕，不足为外人道。
　　猥亵同班同学？
　　什么时候的事情？
　　叶宁一脸茫然，再次四下看了看后，发现将他包围的那些男生，似乎对于这个说法很是认同。
　　视线越过了这些男生，又看到了李慧一脸羞恼的模样，叶宁不由得伸手挠了挠头。
　　面露歉意的开口道：“我刚才走神了，可能引起了一些不必要的误会，如果有做的不妥的地方，我先道歉。但究竟发生了什么，我确实不知，还望大家能够理解。”
　　“走神？这借口说出来你自己不觉得可笑吗？你要是敢作敢当，说不定我们还能稍微看得起你一些，结果居然是个做了不敢承认的懦夫！”
　　还是那名距离叶宁最近的男生，瞪着眼睛说话的同时，已经又上前了一步，脸几乎和叶宁的脸贴到了一起。
　　恶狠狠的说道：“做错了事，可不是简单的道歉就能解决的！更何况你的道歉还没有丁点诚意！”
　　“算了，又不是什么大事，都别闹了，平白耽误了大家的修炼时间。”
　　正当场间的局面有些要控制不住的彻底爆发时，李慧忽然开口说道。
　　已经打算要对叶宁动手的那名男生不由一窒，其他男生的怒火也是稍稍停顿了下。
　　“李慧！这新来的光明正大的占你便宜！必须给他一个深刻的教训！否则谁知道他以后还会做出什么事情来！”
　　距离叶宁最近的那名男生扭头看向了李慧，很是不满的叫道。
　　“王添龙！我的事情不需要你来指手画脚！”
　　李慧冷脸呵斥道。
　　男生直接被这么当众呵斥，顿时觉得颇为下不来台，脸色猛的涨红，胸膛剧烈的起伏了几下后，终究还是没敢和李慧说什么狠话。
　　只是重新扭头看向了叶宁，咬牙低声道：“你给我小心点，今天这事，老子和你没完！”
　　叶宁仍旧一脸茫然之色，看着那名男生和班里的其他男生全都愤愤不平的各自散去，开始在教导老师的要求下进行常规训练，顿时被莫名其妙的情绪所填满。
　　“你也跟着他们去训练吧，下次别这样了。”
　　看着叶宁愣在原地发呆，李慧没好气的说道。
　　“我是真的不清楚到底发生什么了。”
　　叶宁苦笑着说道。
　　李慧微微脸红，只以为叶宁可能是觉得这种事情太过丢人，大庭广众之下当场失态，除了推脱自己走神发呆以外，好像也没别的更好的说词了。
　　“算了，本来也没什么大不了的，快点训练吧，权当是你给我抄卷子的福利了。”
　　觉得自己想的应该没错后，李慧伸手拍了拍叶宁的肩膀，很是大度的开口说道。
　　叶宁不由满心无奈，苦笑无言。

第三十三章 无巧不成书
　　高三一班今天的课程里，除了上午的头两节课是文史课以外，其余课程都是修炼课。
　　上午的修炼强度相对较小，下午的修炼强度则基本达到了上午的三倍左右。
　　尽管叶宁仍旧感觉有些不过瘾，但有教导老师在，学校里的这种训练，倒也并不算是浪费时间。
　　况且昨天那四个小时的训练，强度实在是有些夸张，叶宁也不可能在一整天的时间里始终维持。
　　否则的话，一天两天的功夫或许还好，但随着时间的推移，身体很可能会因为承受不住训练强度的挤压，导致崩溃。
　　所以白天通过学校的训练来调整和缓解，晚上再去星罗修身馆对身体进行高强度训练，这样的节奏更合理、也更有效率。
　　可能是由于上午的那一场误会，导致高三一班的学生们对于叶宁都没有任何的好印象。
　　以至于中午在校办食堂里吃午饭的时候，只有李慧大喇喇的拉着叶宁坐在一起。
　　这样的举动无疑让班里的男生们更加憎恶叶宁，不过这种憎恶，并不会对叶宁造成任何影响。
　　吃午饭的过程中，叶宁厚着脸皮同李慧询问起究竟发生了什么。
　　听着李慧略微脸红的讲述，叶宁一脸瞠目结舌的同时，却又完全不知道该如何去给自己解释。
　　最终唯有苦笑，选择了默认。
　　全天的课程下来，高三一班的学生们都有些叫苦连天，随着下午放学的铃声响起，整个班级几乎是齐齐的欢呼起来。
　　然后彼此相熟的勾肩搭背在一起，兴奋的讨论着等一会儿离开学校，要去什么地方找找乐子。
　　叶宁没有加入到这种讨论当中，就算他想要加入，也根本不会有人搭理他。
　　在换衣间里换下了训练服，穿好了自己的衣服后，叶宁刚刚离开修炼场馆，就看到李慧正在修炼馆的大门外等着他。
　　“你怎么这么墨迹啊，换个衣服比我这个女孩子还慢，快走，跟我来。”
　　看到叶宁从修炼馆内走出，李慧立时上前，直接抓住了叶宁的手，拽着叶宁往学校后门的方向走去。
　　“这是做什么？为什么要跟你走？”
　　叶宁一脸愕然，倒也并没有阻拦李慧的举动，只是颇为奇怪的问道。
　　“当然是从偏门离开啊。”
　　李慧理所当然的说道。
　　“从偏门离开？为什么？大门不能走吗？而且学校的偏门不是一般情况下不会打开的吗？”
　　叶宁更加糊涂了。
　　“你是不是傻？马超之前都说过了，放学后会堵你，你还走正门？想被马超直接堵在学校门口给痛揍一顿吗？我跟你讲，洗尘高中可和你之前的附属二高不一样，你就算在校门口被马超堵着给揍了，学校也根本不会管的。”
　　李慧给了叶宁一个大白眼。
　　“呃……没什么好躲的吧？那马超真的打不过我的。”
　　叶宁无奈的说道。
　　“我知道你是附属二高的高材生，已经有四级灵修学徒的实力了吧？马超当然打不过你，但我之前不是告诉你了吗，马超的哥哥是三合会的！你以为马超会白痴到和你单挑吗？”
　　李慧扭头瞪了叶宁一眼，没好气的继续说道：“不用觉得丢脸，打得过就打，打不过就想办法躲开，这是多正常的事情，为了所谓的面子，白白挨一顿揍，那才是愚蠢的做法。”
　　听着李慧的教训，叶宁想了想后，还是放弃了解释。
　　绝大多数的情况下，不能试图和女人讲道理，更何况李慧也是好心。
　　从后门走就从后门走吧……刚来学校的第一天，安分一点也没什么，如果那个马超不知道收敛的话，再教训也来得及。
　　带着这样的想法，叶宁任由李慧拉着一路来到了后门。
　　果然像叶宁所说的那样，后门紧锁，根本就没开。
　　“从旁边的围墙爬出去！来，我逃课的时候基本上都是走的这条路。这边人少，老师们也很少过来，从来没有被发现过。”
　　李慧说话的功夫，已经非常麻利的爬上了学校的围墙，两条腿跨在围墙上，朝叶宁伸出了手。
　　学校的围墙也就是三米左右的高度，以灵修学徒的体质来说，可以非常轻松的攀爬上去。
　　叶宁无奈，只能按照李慧的建议，轻巧的跃上了围墙，然后纵身一跃，跳到了学校外面。
　　相比于学校正门是一条热闹的街道，这学校后门外却颇为幽静。
　　两人跃墙而下后，李慧拍了拍身上的灰尘，笑着说道：“我高一高二的时候差不多每个月都要逃课，都是从这边走的。顺着这条巷子往前拐个弯就是大路了，和商业街不远。以前每次逃课，我都是跑到商业街去瞎逛消磨时间的。”
　　一边说着，李慧一边转身想要带路。
　　只是刚刚扭头，脸色就立时微变，话说的声音也戛然而止。
　　“我就知道你会带着这个新来的从后门走！李慧，吃里扒外要有个限度！真惹火了我，不管你是不是女人，我可都照揍不误！”
　　一个声音突兀的响起。
　　叶宁循声看去，就发现马超在一个光头的陪同下，从角落里走了出来。
　　不过紧接着叶宁的脸色也变得颇为精彩起来。
　　因为马超身边那光头……正是昨天刚刚被他教训过一顿的光头刘！
　　不会这么巧吧？这光头刘……难道就是马超的哥哥？
　　叶宁看到了光头刘的同时，光头刘自然也看到了叶宁。
　　脸上那原本轻蔑的表情瞬间消失，整个人更是直接呆立在原地，傻傻的伸手揉了揉眼睛，似乎是想要确定自己有没有看错……
　　马超却并没有发现自己哥哥的异常，教训了李慧几句后，注意力就重新放到了叶宁的身上。
　　很是得意的说道：“小子，以为从后门就能跑了吗？天真，告诉你，在洗尘高中，凡是敢惹我的人，都别想好过！老子不但今天会揍你，而且从明天开始，每天都会揍你！什么时候你在班里当着全班同学的面，给老子磕头认错，老子就放过你！”
　　“啪！”
　　马超正志得意满的说着，光头刘终于反应了过来，上手照着马超的后脑勺就是重重的一巴掌！

第三十四章 变脸
　　“混账，你不想活了吧！”
　　光头刘颇有点气急败坏的朝着马超骂道。
　　他是真的非常愤怒，因为原本的打算，只是跑过来帮自己的表弟教训教训不长眼的学生而已。
　　这种事情，他也不止干过一次两次了。
　　洗尘高中的学生基本上都是没有任何前途的，这在沧澜市内属于共识。
　　尤其是最近这些年来，洗尘高中每一届的高三毕业生，能考上最差的普通大学的人，都寥寥可数。
　　所以光头刘根本就没把洗尘高中的学生放在眼里。
　　以往的几次来帮自己表弟撑腰，过程也都非常顺利，在三合会内只能算是一个小头目的光头刘，着实在洗尘高中外找到了当大哥的感觉。
　　因此对于这种事情，光头刘并不反感，也不觉得麻烦。
　　只要是自己的表弟有所请求，但凡没有其他事情需要去忙的话，光头刘都会亲身前来。
　　然而这一次他却万万没有想到，自己的表弟要教训的人……竟然会是个他都招惹不起的家伙！
　　昨天自己才刚刚被人狠揍了一顿，今天就又跑过来不知死活的挑衅，这要让人怎么想？！
　　“哥，你……你打我干嘛？！”
　　马超被光头刘这一巴掌打的发懵，两只手捂着后脑勺，无比委屈的扭头问道。
　　因为光头刘根本就没有留力，这一巴掌打的马超后脑勺生疼，在力道的作用下，更是踉跄着险些呛倒在地。
　　“你还有脸问我！你跟谁自称老子呢！真是把你惯坏了！整天除了惹是生非，就没点正事能干！”
　　光头刘气急败坏的骂了马超两句，然后就如同变脸一般，原本怒目而视的表情瞬间被谄媚的笑容所取代。
　　小跑到了叶宁的面前，哈着腰小心翼翼的开口道：“叶……叶少，还真是巧啊，我这小表弟平日里就一直不着调，没想到他这次居然会招惹到叶少您。这个……我保证回头好好的教训他，让他再也不敢来打扰叶少您的心情。今天这事……您能不能高抬贵手？别和他一般见识？”
　　光头刘这样一副狗腿子的模样，让马超顿时看傻了眼。
　　原本的委屈情绪直接消散的无影无踪，由于后脑勺被重重的扇了一巴掌，导致他脑袋有些发蒙，看着眼前的场面，着实一脑袋浆糊。
　　一旁原本还无比担忧的李慧也是下意识的张大了嘴巴，呆呆的看着光头刘，无论如何也无法将眼前这个光头刘，和她印象中那个行事霸道的三合会成员的身份重叠在一起。
　　究竟怎么回事？！
　　马超和李慧的脑子里同时生出了诸多的问号。
　　“我朋友加入三合会的事情，你办得怎么样了？”
　　叶宁没有搭理光头刘的恳求，而是问起了冷山的情况。
　　“下午的时候已经都办好了，和我在一个堂口，过两天我们堂口要有个集会，我打算趁着集会，将您朋友带给我们堂主去认个脸熟。”
　　光头刘哈腰回答道。
　　“恩，不错，办事还算利落。放心，不会让你白忙活，该有的赏钱也不会少你的。好好配合我的朋友，只会比你以往赚得更多。”
　　叶宁点头说道。
　　光头刘心下一喜，不过表面上还是装出了一副心甘情愿的模样说道：“叶少言重了，能帮叶少您办事，那是我的荣幸，怎么能再拿叶少您的钱呢。”
　　“行了，都是出来讨生活的，该拿的钱当然要拿。总没有无缘无故的让你平白做事的道理。至于具体会给你多少赏钱，还要看你的表现，别让我失望。”
　　叶宁摆了摆手，随口说道。
　　“是，叶少您放一万个心。我光头刘办事，那可是有口皆碑的，绝对不会出岔子！”
　　光头刘伸手拍着自己的胸脯保证道。
　　“带着你表弟滚蛋吧，让他以后在学校里老实点，如果再有下次，我就不会这么好说话了。”
　　叶宁挥手说道。
　　光头刘终于在心里松了口气，陪笑着给叶宁鞠了一躬后，这才拎着仍旧处于发呆状态中的马超，小跑着快步离去。
　　直到两人消失在了视线当中后，李慧这才醒过神来，表情很是古怪的看向了叶宁。
　　开口道：“你……怎么会认识那个三合会的人？而且那三合会的人还对你那么尊敬？难道你也是三合会的不成？”
　　“之前有过一些误会，我把他揍了一顿，他就老实了。这些黑帮的人，别看他们平时显得风光，好像横行霸道的非常威风，实际上也就是欺负欺负最底层的普通百姓罢了。如果不是洗尘高中这几年成绩越来越糟糕，他们怎么敢来放肆？要是换了附属二高那种学校的学生，他们根本就不敢招惹的。”
　　叶宁简单的解释道。
　　“你把他……揍了一顿？！开什么玩笑，那光头好像有着五级灵修学徒的实力呢！难不成你也是五级灵修学徒吗？”
　　李慧一脸不可思议的表情。
　　“五级灵修学徒也没什么大不了的，想要考上重点大学，六级灵修学徒的实力是最低要求。六大的标准，更是至少也要达到八级才行。五级灵修学徒……只不过是刚起步罢了。”
　　叶宁的语气很平淡，心里面也确确实实是这么想的。
　　然而李慧却不以为然，觉得叶宁只是不想和她说实话，所以在随口敷衍她。
　　翻着白眼道：“得了吧，就算附属二高，也三四年没出过一个能考上重点大学的学生了吧？你要是真的已经达到了五级灵修学徒的层次，附属二高怎么可能开除你？”
　　“你说的有道理，等高考结束以后，我会去附属二高好好问问，他们到底是怎么想的。”
　　叶宁笑了笑，接着说道：“好了，我还有事，先走了，明天见。”
　　“喂！要不要一起去吃点东西啊！商业街的夜市还蛮热闹的！”
　　看着叶宁居然真的就要这么直接离开，李慧顿时忍不住大声喊道。
　　“改天吧，这段日子比较忙，等空闲下来再说。”
　　叶宁头也不回的说道。
　　看着叶宁渐行渐远的背影，李慧噘嘴跺了跺脚。
　　偏着头想了想后，眼珠子转了两圈，忽然蹑手蹑脚的远远跟了上去。

第三十五章 心有余悸
　　“哥！你刚才干嘛打我啊？还有那个叶宁，你怎么那么怕他？他不就是个被附属二高开除的学生吗？难道还有什么厉害的背景不成？”
　　马超被光头刘一路拎着跑出了老远，看着周围已经和学校有了相当的距离之后，终于忍不住开口问道。
　　“妈的！差点让你害死！”
　　光头刘放下了马超，听着马超无比疑惑的询问，更加气不打一处来。
　　骂了一句后，抬手照着马超的后脑勺又是一巴掌。
　　“啪”
　　声音清脆，不过这一次光头刘却留了力气，所以听起来嘎嘣脆，实际上却并不怎么疼。
　　马超也没敢躲，脖子缩了下后，伸手捂着自己的后脑勺，仍旧一脸委屈的看着自己的表哥，讷讷开口道：“哥你别光打我啊，我是真不清楚啊，本来就不聪明，你这越打我不是越笨吗？”
　　“你也知道你不聪明！那还整天四处惹是生非！老子告诉你多少次了，做事低调一点！可你呢？！在你们学校嚣张惯了吧！什么人都敢惹！”
　　光头刘一脸恨铁不成钢的教训着马超。
　　马超虽然心下诽谤，表面上却不敢表现出分毫，只是老老实实的低头听训。
　　光头刘足足训了马超差不多五分钟的时间，这才算是将方才的那种憋闷情绪抒发了出来。
　　冷哼了一声后，语气稍稍舒缓了一些，接着说道：“以后在学校里，见到那叶宁就给我躲着走！他要是骂你，你就听着！打你，你就忍着！总之不许招惹他！记住了没有？”
　　“哥……你还没告诉我呢，那叶宁……到底什么背景啊？”
　　马超苦着脸说道。
　　“什么背景我不知道，也不想知道！我只知道，那叶宁现在就已经比你哥我强的多了！你哥我可是五级灵修学徒，而且差不多距离六级灵修学徒也不远了！但那叶宁才多大？和你同岁！他高考之前达到六级，基本是板上钉钉的了！你想招惹一个必然能考上重点大学的人吗？”
　　光头刘气哼哼的继续说道：“如果你真想招惹，那你就自己去招惹，别拉着我陪你一起送死！你哥我可还没活够呢！”
　　“啊？不会吧？那叶宁快要达到六级灵修学徒了？这怎么可能？！他要真的这么厉害，附属二高怎么会舍得开除他？！这种人即便在附属二高，也会被当成宝贝一样悉心教导吧？”
　　马超瞠目结舌的说道。
　　“你问我？我他妈问谁去！鬼知道那附属二高犯了什么毛病！总之以后你离那叶宁远点！但凡重点大学的毕业生，都至少是见习灵修的层次！或许见习灵修在帝都、甚至于省城都没什么大不了的。但在咱们沧澜市，却绝对是无可争议的大人物！”
　　“我不知道那叶宁有没有背景，或许有、也或许没有。即便他啥背景都没有，只凭他现在展现出来的前景，就绝对是咱们惹不起的，懂吗！”
　　光头刘瞪着马超，语气听起来很是不善。
　　马超赶忙用力点头，虽然仍旧有些难以置信，却也不敢再多说什么。
　　同一时间，四海堂沧澜市寄卖场的办公室里，廖东眉头紧皱的盯着眼前桌面上摆放的文件。
　　双手十指交叉，支撑着自己的下巴，大脑则是在飞速的运转当中。
　　那名身材高挑的女秘书一言不发的站在对面，摆在廖东桌面上的那些文件，就是她一整天下来的调查成果。
　　只是时间太紧，所以并没有多少真正有价值的信息，因此看着廖东这么眉头紧皱的陷入沉思当中，女秘书多少有些好奇。
　　良久，廖东伸手掐了掐自己的眉心，从座位上站起身来，开口道：“确定所有的钱款都是打入的不记名账号？”
　　“是的大人，今天的一百六十万，扣除掉三万二的手续费用，剩余的钱款所打入的账号，和昨天以及前天的账号没有任何不同，账号本身也确实是不记名账号，已经和帝国标准银行方面反复确认过了。”
　　女秘书欠身说道。
　　“真是有意思啊……昨天云霄派才为了那战力探测器扔出了五十万的高价，结果今天拿出来卖的八件战力探测器，就全都标价到了二十万上。对方到底在想什么？”
　　廖东摩挲着下巴，一脸玩味的接着说道：“不过至少能看出来的一点是，对方确实不是为了钱，之所以把这个战力探测器扔出来，恐怕是在试探什么。只是现在已知的情况太少，对方究竟在试探什么……完全猜不出来啊……”
　　“大人，需不需要和宗门汇报这件事情？”
　　女秘书开口问道。
　　“不用，又不是什么大事，无论再怎么奇怪，也终究只是基础级的灵导器罢了。顶多算是咱们无聊的时候，给自己找点乐子而已。这要是往宗门去汇报，少不得要被宗门批评一句小题大做。”
　　廖东摆了摆手，笑着继续说道：“我只是非常好奇，为什么云霄派在昨天刚刚花了五十万买下一件战力探测器后，今天又在那八件战力探测器里抢走了两件。”
　　“其他几家小宗门去抢购这战力探测器，多少可以说是情有可原。云霄派都会重视的东西，单只这一点来说，就已经足够小宗门冒些风险了，可云霄派自己又买了两件，究竟是为什么？”
　　说到这里，廖东忽然将手伸到了裤兜里，然后拿出了一件战力探测器！
　　这战力探测器正是今天被挂售的八件探测器之一，廖东利用寄卖场的便利，直接给自己留下了一件。
　　把战力探测器稳稳的挂在了耳朵上，打开后看着镜片上显示出来的那些数字，廖东再一次陷入到了沉思当中。
　　从拿到这战力探测器开始，一整天的时间里他都在研究，只是研究到现在，也没有任何头绪，这种感觉着实难受。
　　“算了，不想了，反正也想不明白。如果云霄派真的无法仿制这战力探测器的话，莫清风肯定会找到我这边来，到时候再打听好了。还有就是，那个寄卖战力探测器的人，抓紧时间查清楚。年纪不大、体格强壮，特点还算鲜明，应该不会太麻烦。”
　　“是，大人！”

第三十六章 思维盲区
　　“我为什么又买了两件？你以为我想花这个冤枉钱吗！”
　　莫执事瞪着眼睛盯着眼前研究团队的负责人，很是恼怒的接着说道：“三天时间，这战力探测器已经买了四个，前后总共花了一百多万出去！结果什么收获都没有？！拆了一个无法重新组装起来，还邮寄了一个去帝都，我当然要再买两件继续让你们研究！”
　　“不然呢？任由你们盯着那个无法重新组装起来的战力探测器，大眼瞪小眼的浪费时间吗？我总不能把全部的希望，都寄托在我弟弟身上吧！”
　　被莫执事这么不留情面的呵斥，研究团队的负责人老脸一红。
　　讷讷道：“这个……暂时无法重新组装，不意味着以后也组装不起来。只要多给些时间去研究那战力探测器的结构，重新组装起来只是时间问题。”
　　“多给些时间？给你们多少时间？这一百万虽然不是什么大钱，但终究也不算少。宗门每隔半年时间，就会对咱们这些分理处进行一次财报上的审核，一百万当然在我的权限之内，可我总得给审核留出一个真正的东西！”
　　莫执事气哼哼的在办公室里来回踱步，接着说道：“总不能到时候告诉审核组的人，我这一百万拿去买了空气吧？钱确实不多，但宗门会对我怎么想？要是让宗门觉得我眼光开始有问题，不值得信重，那我如何自处！”
　　“呃……大人您说的是，是我考虑不周了。”
　　研究团队的负责人讪讪说道。
　　“你不是考虑不周，你是做研究已经做傻了，我这又买了两件战力探测器，还不是给你们买的？至少多这么两件备用，你们完全可以继续再详细的拆解一件！不过要是这一次拆解之后，还是连重新组装起来都做不到，那我就真要踢你们屁股了！”
　　训斥了研究团队的负责人一通后，莫执事的火气看起来抒发了许多，虽然语调仍然算不上温和，却着实舒缓了不少。
　　“您放心，之前我们拆解那件战力探测器的时候，也确实没把它放在心上，以为一件基础级的灵导器罢了，不可能有什么太过特殊的地方。粗心大意下，这才成了现在这副样子。有了之前的教训，那种错误绝不会再犯！”
　　研究团队的负责人赶忙打包票道。
　　“行了，赶紧去吧，尽快给我一个具体的结论。对方到现在都没有主动联系过来，不出意外的话，应该是不想暴露身份的。我给你们三天时间，如果三天时间里你们依旧毫无进展，那就只能联系四海堂了！”
　　莫执事挥了挥手，眯着眼睛继续说道：“四海堂在沧澜市的负责人……应该是叫廖东吧？可惜我跟他完全不熟，也不知道能不能从他那里套出有用的信息来……”
　　叶宁并不清楚他纯粹出于安全的考虑，从而尽量隐秘一些的做法，已经在短时间里，让四海堂和云霄派在沧澜市的分部，都陷入到了某种思维上的错漏之中。
　　和李慧分开之后，叶宁便径直前去了商业街的百草堂。
　　接着在百草堂内一次性的又买了十只基础级的营养液。
　　接待他的仍旧是昨天购买营养液时的那名导购。
　　对于叶宁仅仅时隔一天，就再次跑来购买营养液的举动，那名导购多少有些好奇，却也没有多问。
　　拿着重新买好的营养液，在商业街里随便找了一家路边店吃了点东西后，叶宁便前往了星罗修身馆，接着在修身馆里进行了长达四个小时的高强度训练！
　　又是两个标准流程的训练，也又一次注射了两只营养液。
　　身体依旧毫无浪费的将营养液全部吸收，并且在叶宁的感知中，这种吸收仍然远没有达到极限！
　　哪怕明知道相应的修炼状态不可能始终持续，但叶宁仍然非常兴奋。
　　无论能持续多久，至少都证明了他的身体在可塑性上，远比其他人强得多！
　　战力数值也再一次明显的提升，叶宁非常满意的离开了修身馆，返回了自己的家中。
　　刚刚推门而入，就看到冷山正坐在自己家里的餐桌前，摆弄着几张图纸一样的东西。
　　“叶子！你回来啦！今天真是大丰收啊！我上午按照你的要求，将剩余的八件战力探测器全部挂售，结果前后还不到半个小时的时间，八件战力探测器就销售一空！这简直是抢钱嘛！”
　　听到叶宁回来的动静，冷山立时放下了手中的图纸。
　　双眼放光的接着说道：“下午和光头刘去入了三合会后，我又跑到修身馆，用你的房间进行修炼。别说！注射了营养液后，修炼的效果当真惊人，只是一个下午的时间而已，我感觉就比当初上学的时候，自己苦修一个月的效果都要好得多！”
　　“啧啧，如果我当初上学的时候也用得起营养液的话，怎么可能考不上高中？真是一分钱一分货，这玩意用和不用的差距，也太大了！”
　　冷山的语速极快，看来今天连续发生的事情，对他造成了不小的冲击。
　　“注射了几只？身体感觉如何？”
　　叶宁说话的同时，已经将自己的战力探测器拿了出来，带上打开后看向冷山，便发现冷山的战力数值也有了小幅度的上扬！
　　从数值变化来看，已经达到了三百九十六，即将突破四百，达到四级灵修学徒的层次！
　　“当然注射了一只，一只难道还不够吗？身体的感觉倒是还好，我自己判断的话，按照今天的进度，在不至于让身体超负荷的状态下，差不多五天左右，就能将这只营养液完全吸收了！”
　　冷山颇为兴奋的说道。
　　五天啊……叶宁扬了扬眉，倒也不算失望。
　　虽然这个速度肯定不能和自己相比，但相比于一般人来说，仍然要好的太多。
　　冷山的天赋看来也是极佳的，只不过贫穷限制了冷山的发展。
　　这个世界，很多时候就是如此的不公平。
　　“继续努力吧，可惜没有考上高中，就无法建立学籍，也就没有了参加高考的资格。否则的话，持续下去，你没准也能考上重点大学的。”
　　叶宁一边说着，一边来到了桌边，目光则是落到了那几张图纸上。
　　“嘿嘿，没什么可惜的。况且你不也说过，帝国历史上从不缺少辍学后又闯出名堂的大人物嘛。考大学又不是唯一的出路。”
　　冷山反倒是安慰起叶宁来，注意到了叶宁的目光落在了那几张图纸上，便笑着解释道：“这是我从图书馆里找到的，算是最简单的几种基础级灵导器的图纸，因为基本上不具备任何商业价值，所以被图书馆列为了普通资料，存放的很是随意。”
　　叶宁点了点头，随手拿起了其中一张。
　　紧接着才刚刚看了一眼，脑海里便迅速的呈现出了这张图纸的立体结构！

第三十七章 简单到极点的炼器学
　　没有任何主观上的倾向，叶宁仅仅只是目光在图纸上扫了一遍，结果这图纸上的一切便尽皆复刻于他的脑海当中！
　　一个立体的、完整的灵导器在他的脑海里纤毫毕现。
　　然后于脑海中凭空的自转了一圈后，这灵导器又瞬间拆分成了数十种不同的原件。
　　原件自行开始拼接，很快就完成了整个制造的过程。
　　当这件灵导器的制作结束，叶宁的脑海中又浮现起一系列对于这件灵导器本身的评述。
　　包括它的优缺点，以及可以在性能上进行改良的地方。
　　明明是很简单的一件基础级灵导器，可是叶宁脑海中所浮现起来的改良建议，竟是多达数十处。
　　几乎每一个单独的原件搭配结构，都被认为是不合理、又或者有问题的。
　　随着这些全部结束，金属碰撞般的声音就直接在叶宁的脑海中响起。
　　“宿主学会制作基础级灵导器：长明灯。”
　　“基础炼器学熟练度+1，当前熟练度：6%”
　　呃？
　　叶宁不由面露愕然之色。
　　这就学会了？只是看了图纸一眼，别的还什么都没干呢，就直接学会了！？
　　灵导器的制作……有这么儿戏吗？！
　　一边忍不住在心里吐槽着，一边在脑海中回味方才关于这件灵导器的那些信息，发现那些信息确确实实印刻在记忆里，并且没有任何陌生的感觉！
　　熟悉的仿佛已经制作过成千上万件一般！
　　深吸了口气，叶宁又将其他几张图纸拿了起来，情况就跟那长明灯一样，仅仅只是看了一眼，便全部学会了应该如何去制作、以及具体的改良方法！
　　一共五张图纸，让叶宁学会了五件基础级灵导器的同时，也将叶宁的基础炼器学熟练度提升到了10%。
　　而整个过程，至多不超过五分钟！
　　站在一旁的冷山颇为奇怪的瞧着叶宁将那几张图纸拿起又放下，直到叶宁把五张图纸都看完之后，这才忍不住开口问道：“叶子，是不是这几张图纸没什么用？不过图书馆里能找到的，基本都是这种。只有烂大街的生活类灵导器图纸，才能轻易得到。其他战斗类和奇物类灵导器的图纸，哪怕只是基础级的，都很难搞。”
　　“不，很有用，类似于这样的图纸，图书馆里还能找到多少？”
　　叶宁回过神来，开口问道。
　　“这个……我也不大清楚，今天时间不太多，我就只是在图书馆里大致看了看，不过这种灵导器图纸会存放在图书馆的，基本全都属于彻底过时的东西，想来几十份应该还是能找到的吧？”
　　冷山不怎么确定的说道。
　　“好，接下来的几天，你尽量抽空去几趟图书馆，将所有能找到的灵导器图纸全部给我找来。这些图纸，对我研究炼器学，会起到很大的帮助。”
　　叶宁很是模糊的说道。
　　“成，放心吧，我先去图书馆找，找完要是还不够，我再去寄卖场看看。反正基础级的灵导器价值都非常一般，只要不是奇物类的，图纸都比较容易搞到。就算是战斗类的基础级灵导器图纸，四海堂的寄卖场里，都偶尔可以看见。”
　　冷山拍着自己的胸脯说道。
　　“对了，战力探测器暂时不能卖了，但咱们也不能坐吃山空。修炼本身太费钱，正好试试这几样灵导器能不能赚点进项。”
　　叶宁脑瓜一转，忽然觉得这是个新的赚钱方式，不由笑着开口说道。
　　虽然这几样生活类灵导器都属于烂大街的东西，但是在学会的同时，脑海中可是呈现出了诸多改良的方案。
　　如果完全按照那些改良方案去制作的话，需要的构造原件并不会产生太大的变化，最大的变化，主要在于结构方面。
　　但由此形成的效果，按照脑海中所浮现的那些数值看，基本上等于是给几件生活类灵导器带去了质变！
　　所以应该还是有足够的盈利空间的。
　　只是这种盈利的空间到底有多大，暂时还不能确定。
　　“啊？能行吗？这几样灵导器都发展出好几代新产品了吧？又都属于流水线大批量生产的，你单独制作的话，很难和那些流水线产品去竞争吧？”
　　冷山有些怀疑的说道。
　　“试试吧，不行再说。反正这几样灵导器所需要的原件，价格都非常低廉。就算卖不出去，也赔不了多少。”
　　叶宁无所谓的说道。
　　既然叶宁已经做出了决定，冷山也就不再反对，只是让叶宁写出了需要的原件种类和数量。
　　然后笑着说道：“正好今天已经加入了三合会，这些原件可以通过三合会的渠道去购买，免得单独购买的话，留下不必要的痕迹。”
　　“三合会也有灵导器的生意吗？”
　　叶宁颇为意外的问道。
　　“有的，不过基本上都集中在最大众化的生活类灵导器分销上，还有许多灵导器原件的批发生意，量不算小，咱们需要的这些原件又都是最常见的种类，三合会应该都有做，在他们批发的量上增加一些幅度，不会引起任何人的怀疑和注意。”
　　冷山点头说道。
　　“那就最好不过了，这样的话……如果生意确实能做，你完全可以一定程度上的抬高原件售价，虽然会让我们的成本提升一些，但同样能够增加你在三合会内的地位。刚刚加入三合会，就给三合会带来这样一笔利润，也方便你在三合会里站稳脚跟。”
　　叶宁想了想后，开口说道。
　　“呃……有这个必要吗？若是真的以生意的方式倒手的话，恐怕成本至少要多花出去两成左右吧？平白的让三合会赚这个钱做什么？”
　　冷山挠头说道。
　　“你只有四个月的时间去拿下三合会，不采取一些特殊的方式，怎么能成？这只是一个进身之阶。想要真正的将三合会拿下，你肯定还需要别的方法，但具体怎么做，我不会帮你去考虑，终究要看你自己……有没有这个能力。”
　　叶宁伸手捶了下冷山的胸膛。
　　冷山偏头想了想后，用力的点了点头。

第三十八章 显著变化
　　接下来的整整一个星期，叶宁彻彻底底的忙碌了起来。
　　每天早上醒来后便会前往学校，而在学校里却又并不像其他人那般属于苦修。
　　学校的修炼强度，对于一众学生们来讲，足以让他们精疲力尽、怨声载道。
　　但对于叶宁来说，却刚刚好可以算是放松和舒缓，让身体得到足够的休息，同时又不至于因为休息的太过而难以保持状态。
　　经过了之前光头刘的警告，马超果然见到叶宁就躲，尽可能的在班级里不和叶宁照面。
　　实在是躲不过的话，也老老实实的同叶宁见礼，就像是老鼠见了猫一般，要多老实有多老实。
　　这样的转变，着实让高三一班的其他同学全都惊掉了下巴。
　　纷纷想要打听清楚究竟发生了什么，却没有任何人能给出一个相对靠谱的解释。
　　李慧则是展现出了对叶宁浓厚的兴趣，每一个修炼课程当中，总会想方设法的和叶宁分在一组，但偏偏叶宁却对此没有任何反应。
　　无论是训练课程当中的故意接近，还是放学后李慧主动的邀约，叶宁都会选择直接拒绝，从不给李慧任何加深关系的机会。
　　这样的做法，不但没有让李慧知难而退，反倒是让李慧对叶宁的兴趣与日俱增。
　　其实以往也不是没有男生使用过这样的方式，想要通过在李慧面前展现出一些与众不同的地方，进而希望得到李慧的注意。
　　比如故意对李慧表现出轻蔑的态度，又或者故意对李慧不屑一顾，等等不一而足。
　　但李慧并不是什么蠢笨的姑娘，相反，她还非常的聪明，所以总是能够清楚的判断出来，那些人真实的想法究竟是什么。
　　可这一次叶宁对她的保持距离却完全不同，李慧能够感觉的出来，叶宁是真的不想过多的搭理她。
　　或者说……在叶宁看来，和她有太多的交集，根本就是浪费时间！
　　这就真的让李慧不能忍了。
　　如果叶宁也和其他男生一样的话，李慧很可能没几天的功夫就会彻底的失去兴趣。
　　但叶宁对她完全没有任何想法，反而让李慧越发的想要往叶宁的身边去凑。
　　这一个星期里，着实让叶宁有些不厌其烦。
　　除了李慧以外，班主任龚颖的态度也令叶宁有点摸不着头脑。
　　面对着班里任何人都是一副冷面如霜的龚颖，在和叶宁进行交流的时候，尽管也从不会展露丁点的笑容，但叶宁十分确定，龚颖对他的态度是颇为柔软的！
　　这种柔软不展现在情绪的表露上，而是体现在彼此交流时重视的程度上。
　　龚颖只有在跟他进行交流的时候，才会摆出真正平等的姿态！
　　叶宁不清楚这种变化的来源，但想来不是什么坏事。
　　而当放学之后，叶宁总会先随便找一个店面，解决掉晚饭的问题。紧接着就是前去星罗修身馆，进行长达四个小时的超强度修炼！
　　一周时间，整整消耗了十四只基础级营养液！
　　每天两只，从未间断！
　　以至于过程中，叶宁不得不再一次的跑去百草堂补货，然后在那名导购怪异的眼神下，干脆就一次性的买了五十只回来。
　　连续一周的高强度修炼，让叶宁的境界正式突破到了六级灵修学徒的层次。
　　战力值更是飙升到了八百三十五！
　　虽然这种提升无比夸张，但叶宁也发现，大概从第三天开始，他的战力值提升就大幅度放缓，尽管身体仍然能够完美的吸收掉营养液的成份，可这种吸收也渐渐的趋于饱和。
　　一周时间过去，按照叶宁的预估和身体反馈的情况来判断，差不多已经吸收掉的这十八只营养液，距离身体当月能够完全吸收的极限，基本不远了。
　　顶多再完美吸收两只，继续注射的营养液就会开始出现营养溢出以及浪费的情况。
　　尽管多少有些遗憾，但身体能够在一个月的时间里，完美吸收二十只营养液的成份，已经足够让叶宁惊喜。
　　这基本上相当于正常情况下十倍的修炼进度了！
　　当然，花销也是正常修炼花销的十倍以上。
　　至少按照叶宁这种花法，别说是普通人家了，就算中产家庭也根本支撑不起。
　　超强度的训练结束之后，叶宁便会返回家中。
　　差不多冷山都会在那个时间点等他回家，然后将搜集来的基础级灵导器的图纸提供给他。
　　七天时间，加上最开始的五种，叶宁足足学会了七十六种基础级灵导器的制作！
　　这七十六种基础级灵导器里，除了一件是战斗类灵导器以外，其余全都是生活类的灵导器。
　　而基础炼器学的熟练度，也提升到了81%，只要再学会十九种不同的基础级灵导器制作，基础炼器学的熟练度就可以达到百分之百！
　　也不知道熟练度圆满后，会有怎样的变化。
　　除了基础级的灵导器图纸以外，冷山还意外的得到了一张见习级的灵导器图纸。
　　只不过当叶宁想要学习这张见习级灵导器图纸的时候，却被脑海中的声音提醒，必须要将炼器学等级提升到见习级之后，才能够学习，因此便只能暂时作罢。
　　至于之前打算的，通过制作新学会的那些生活类灵导器去赚钱的想法，也进展的极为顺利！
　　哪怕都是一些最基本的生活类灵导器，但由于叶宁改良之后，灵导器的性能提升显著，同时成本还在百分百成功率的支撑下，压缩的比同类型灵导器更低。
　　以至于这些生活类灵导器尽管售价不可能太高，却也依旧在推向寄卖场的第一时间，便让人趋之若鹜！
　　尤其是沧澜市内以云霄派为首的一些炼器宗门，更是几乎因为这些灵导器的出现，而陷入到了癫狂的状态。
　　再加上叶宁的制作效率堪称恐怖，每一个晚上都差不多能制造出百多件这种生活类的灵导器，导致仅仅一周时间，就有近千件被改良的生活类灵导器投放在了寄卖场中！
　　所以即便单件的利润不高，基本上都只有几百块的利润区间，可一周下来，仍然为叶宁和冷山带来了三十六万多的收入！
　　整体来讲，这一周时间里，叶宁收获极丰！

第三十九章 助理研究员
　　一个明媚的早晨，空气中所流淌的，似乎都满是幸福的味道。
　　笼罩在防御大阵中的帝都四季如春，温度的变化始终都在最舒服的区间上下浮动。
　　尽管维持防御大阵的运转，需要消耗不少资源，但作为帝国首善之地，伟大的皇帝陛下长居之所，为了维持住相对舒适的环境，这些资源的消耗倒也在情理之中。
　　帝都防御大阵是十大帝国宝藏之一。
　　和地轨列车、武装战甲、帝国联考系统等其他几样战略级灵导器并称。
　　只不过相比于其他帝国宝藏对帝国整体的提升和作用，这帝都防御大阵仅仅只作用于帝都一处，多少显得有些名不副实。
　　此时的帝都市南，帝国六大学府之一的从圣书院正笼罩在熹微的晨光之中。
　　莫清云一身整洁的正装，行走在书院的校园里，满脸温和笑容的和所有遇到的学生点头致意。
　　大半年前，他还是书院里一名普通的大四学生，而大半年后的今天，他却已经成为了书院研究院的一名助理研究员。
　　人生轨迹如此顺畅，确实让莫清云有了自傲的资本。
　　所以和周围学生们点头致意的微笑里，多少有些流于表象的矜持。
　　不过这种矜持随着莫清云来到了研究院内后，便瞬间消失无踪。
　　从圣书院的研究院，在整个帝国境内都有着超凡的名气，在对灵导器的研究和探索中，从圣书院的研究院也始终处于最前沿的领地。
　　一向被公认为在灵导器领域里，拥有着最先进的理论成就以及超一流的制作能力。
　　虽然具体到一些特殊方向的灵导器研究中，从圣书院无法对那些专精的炼器宗门形成绝对优势，但综合来看，从圣书院却绝对代表着帝国炼器研究的最高水准，没有之一。
　　能进入到从圣书院的研究院，哪怕只是担任最初级的助理研究员，社会地位都会随之大大提升。
　　莫清云当然对自己当前的身份无比满意。
　　在内门验明了身份，莫清云哼着小曲，进了他所跟随的导师的实验室里。
　　时间尚早，其他人都还没来，莫清云径直走到了自己的位子前，将桌子上单独存放起来的那件灵导器从储存箱里取出，接着佩戴到了耳朵上。
　　这件灵导器是他的哥哥从沧澜市邮寄过来的，按照随灵导器一起邮寄过来的信件内容描述，他的哥哥希望他能够对这件灵导器进行一个详细的分析。
　　最好是能搞清楚灵导器整体的结构和制作方式，至少要达到可以模仿制作的程度。
　　原本莫清云并没有将这件灵导器放在心上，隐隐的还有些埋怨自己的哥哥小题大做，毕竟从级别上来说，这件仅仅属于基础级的灵导器，根本不具备丁点研究的价值。
　　放到任何一家炼器宗门里，怕都不会引起重视，更何况还是从圣书院的研究院？
　　所以两天前这件灵导器到了他的手上后，他根本没有进行细致的检测。
　　仅仅简单的使用了下，觉得这件灵导器确实很有意思和想法，属于从未出现过的奇物类灵导器而已。
　　至于灵导器本身到底有着怎样的价值，那并不在研究人员的考虑之中。
　　然而当他昨天终于抽出空来，将整件灵导器拆开之后，刚想要对灵导器进行解析的时候，却当场傻了眼。
　　因为这件灵导器的内部结构，根本是他从未见过的结构！
　　不但从小到大的学习过程中，丁点也没有学过，就连听说……都不曾听说过分毫！
　　愣愣的盯着灵导器发了会儿呆，莫清云下意识的按照自己的理解，将其中的原件一点一点的拆解开来。
　　愕然的发现，所有组成的原件，都是最基本的常见货后，莫清云原本想要将这些原件重新组装起来，可紧接着发生的事情，却是让莫清云彻底陷入到了懵圈当中。
　　一件基础级的灵导器而已，他竟然在拆解之后，无法完成重组！
　　对于一个能够成为从圣书院研究院助理研究员的高材生来讲，这简直就是天大的笑话！
　　然而努力了整整一个下午的时间，甚至于耽误了自己原本该做的工作之后，莫清云却不得不一脸颓然的承认，他真的无法将这拆解开来的灵导器，重新组装在一起。
　　无法可想下，莫清云只能硬着头皮请教自己的导师帮忙。
　　不曾想，自己的导师竟是一时间也被这灵导器的结构给难住，最终一直研究到了深夜，自己的导师才终于根据各个原件上的组装痕迹，费尽心力的勉强将这灵导器重新组装了起来。
　　至此，莫清云已经收起了所有的轻视想法，因为就连他的导师，都对这灵导器的结构赞不绝口，甚至给出了让他瞠目结舌的超高评价！
　　想着这些事情，莫清云将灵导器激活，看着镜片上显示的那些数字，心里面则是琢磨着应该如何给他的哥哥回信。
　　尽管他的导师勉强完成了重新的组装，可要将这件灵导器的结构详细解析出来，甚至于达到模仿制作的程度，却显然不是一朝一夕之间的事情。
　　研究院的任务非常繁重，各种各样的项目早已经填满了研究院内几乎每一个人的所有时间，自然不可能再专门抽出空闲，对一个额外的灵导器进行立项。
　　想来……哥哥应该也会理解的吧？
　　莫清云在心里默默的叹了口气，正打算动笔回信的时候，实验室的大门却被人推开。
　　下意识的转身看去，镜片上顿时出现了一连串的问号。
　　而他的导师则陪同着一名头发花白的老者走了进来。
　　“导师好！”
　　莫清云赶忙起身，欠身行礼的同时，将那件灵导器从自己的耳朵上摘了下来。
　　不过目光却是好奇的在那名头发花白的老者身上多停留了一会儿。
　　无他，这名老者他从未见过。
　　“小莫啊，这是咱们研究院的庄院长。庄院长，这就是我方才和你提起过的那个新来的助理研究员。”
　　莫清云的导师笑呵呵的开口互相介绍道。
　　庄院长？！
　　莫清云瞬间石化，呆立当场。

第四十章 大人物的判断
　　作为一国之都，帝国的首善之地，帝都市内自然高手如云、强人似雨。
　　大人物不说俯拾即是，也多少有点泛滥成灾的味道。
　　但大人物之间仍然有着档次上的差别，不同的圈子、不同的领域、乃至于不同的地域出身，都会造成大人物名单的一些多样的变化。
　　可毫无疑问，总有些人会一直站在金字塔的最顶端。
　　无论怎样区分，无论设定怎样的条件，都无法将他们排除在大人物的行列之外。
　　帝国元帅东行夜，是这样的人。
　　从圣书院研究院的院长庄别离，也是这样的人。
　　莫清云在从圣书院上学四年，毕业后又进入了研究院担任助理研究员大半年的时间，却从未见过自家研究院的院长哪怕一次！
　　听说是由于自家研究院的院长，正在进行一个牵扯到了帝国重大机密的研究。
　　以至于大多数时间里，甚至都不会在书院内停留。
　　因此忽然听到自己的导师介绍，眼前这貌不惊人的老者，就是研究院所有人都顶礼膜拜的院长时，莫清云着实有些缓不过神来。
　　“小莫！怎么回事！也不知道给院长见个礼？”
　　看到莫清云一脸呆滞的站在原地，两只眼睛则是颇没礼貌的直勾勾盯着院长大人，莫清云的导师脸色顿时黑了下去，笑容直接消失，沉声开口呵斥道。
　　莫清云终于反应过来，忍不住一个激灵，脸色被吓的瞬间一片煞白，结结巴巴的说道：“院……院长好，我……我走……走神了！”
　　“呵呵，没事没事，小方，态度好一点，别吓着人家孩子。和你说过多少次了，年轻人才是帝国的未来，咱们这些老家伙，最重要的任务是给年轻人保驾护航，而不是倚老卖老。”
　　老者摆了摆手，笑眯眯的说道。
　　莫清云的导师显然非常尊重老者，听着老者的说教，脸上没有任何不耐又或者不高兴的表情，反倒是无比认同的躬身应是。
　　“好了，小莫啊，和我说说那件灵导器的事情吧，昨天刚回书院，没想到会有这样的惊喜。听你导师的意思，那件灵导器是通过从未见过的全新架构，制作出来的？”
　　老者笑呵呵的看着莫清云说道。
　　如此温和的态度和语气，让莫清云紧张的情绪缓解了许多。
　　深吸了口气，勉强压抑了下激动的情绪，忙不迭的将手中的那件灵导器递到了老者的面前。
　　同时语速略显急切的将事情原原本本的讲述了一遍。
　　老者接过了那件灵导器，一边听着莫清云的讲述，一边详细的检查了下灵导器的外观。
　　当莫清云全部讲完，声音也停了下来的时候，老者便忽然动了！
　　两只枯槁的手上下翻飞，由于小范围内的速度太快，竟是形成了密集的视觉残像！
　　没等莫清云反应过来，那件灵导器就已经被老者凭空拆卸成了一个个基础的原件！
　　莫清云立时张大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前这不可思议的一幕。
　　这还是他第一次见到，有人竟是能够不使用任何拆解的工具，只通过双手便将一件灵导器拆卸成原件的！
　　虽然以前听说过有人能够做到，可莫清云一直以为那是以讹传讹，实际的情况根本不可能那么夸张！
　　却万万没有想到……这种事情竟然真实存在！
　　“有意思，真的是全新的结构，虽然原件都是最基本的常见货，但全新的结构却赋予了这些原件新生。真是杰作啊……这简直就是艺术品。”
　　老者一脸赞叹的看着手中那已经被拆解开来的灵导器。
　　喃喃自语了几句后，重新看向了莫清云说道：“这东西叫战力探测器？”
　　“啊？啊！是的，院长大人！基本功能是可以探测到一定范围内，任何活物的战斗力、境界以及具体位置，并以数值的方式呈现出来。我和导师昨天试验了下，呈现出来的数值相当准确。”
　　莫清云赶忙点头回答道。
　　“究竟是怎么做到的？全新的炼器结构，也就意味着全新的炼器理论，要从最基本的概念去重塑，任何丁点的错误都不能存在，否则就会让结构出现错误。”
　　“可现在的理论和结构方式，是经过了一千三百年的时间，无数先贤反复实践调整，才最终形成的。所以正常情况来说，全新的炼器结构和炼器理论，根本就没有出现的空间啊……”
　　老者盯着手中的那些原件，自言自语的说着。
　　莫清云和他的导师则是安安静静的站在一旁，没敢插话。
　　“不管怎么做到的，能制作出这件战力探测器的人，都是真正的天才。”
　　老者一边说着，一边竟是双手再次上下翻飞，原本已经被拆解开来的各式原件，迅速的重新组合成了完整的战力探测器！
　　“不……天才这个词汇已经不足以去形容这战力探测器的制作者了。这是划时代的成就！是足以名垂青史的改革啊……”
　　把重新组装起来的战力探测器举到了眼前，老者一脸陶醉的表情，痴迷的看着战力探测器，喃喃继续道：“真是绝美的艺术品……”
　　“呃……院长大人，有这么夸张吗？”
　　莫清云的导师听着老者完全不吝溢美之词的赞叹，忍不住开口问道。
　　“夸张？一点都不夸张，小方，你要知道，这件战力探测器的结构，必然有着完备的理论支撑。而结构本身，又比咱们正在使用的结构，优秀的多！这也就意味着，支撑着相应结构的理论，比咱们现在所学习研究的理论，更加先进！”
　　老者摇头继续道：“仅凭借这一点，就足以造成整个炼器界的大地震！那意味着，一旦新的理论和结构全面披露出来的话，当前的理论和结构就会被全部淘汰！这是……天翻地覆的变化！”
　　听着老者的判断，莫清云和莫清云的导师同时面露震惊之色。
　　“好了，这件事下禁口令，暂时不要再告诉任何其他人了。战力探测器我也先拿走。小莫，把你哥哥的联系方式给我，我要……亲自去一趟沧澜市。”
　　老者看着莫清云，温和说道。
　　“您……您要去沧澜市？！”
　　莫清云的导师不由大吃一惊。
　　“有什么问题吗？”
　　老者笑着问道。
　　“那……那帝国的研究怎么办？陛下可是下了死命令啊。”
　　莫清云的导师愕然问道。
　　“没关系，反正都等了这么多年了，再多等一会儿也没什么大不了的。”
　　老者一脸无所谓的表情。
　　莫清云的导师张了张嘴，愣了片刻后，这才颓然的点了点头。
　　莫清云自己则是傻傻的将他哥哥的联系方式给了老者，直到老者和他的导师一起离开了实验室后，都仍然没有缓过劲来。
　　究竟……发生了什么！？

第四十一章 李慧的春天
　　距离高考还有一百一十三天。
　　洗尘高中的校园里，却仍然看不到任何高考临近的紧张感。
　　对于洗尘高中大部分的高三学生来说，高三毕业并不是他们新一段求学之路的开始，而是要准备正式踏入社会的标志。
　　所以趁着这最后的一段学生时光，当然要好好的玩乐个过瘾。
　　一旦步入社会，各种从未有过的责任和压力就要彻底的压到肩膀之上，再不可能像现在这般无忧无虑的肆意妄为。
　　谁都明白这个道理，因此也就会将这种不顾一切，展现的越发疯狂。
　　如同有今朝没明日一般，高三生们在校园的各个角落，甚至于教学楼内一些隐蔽的地方，不停的发泄着青春的放纵。
　　每年到了临近高考的最后这几个月时间，对于沧澜市其他几所高中的学生来讲，都是必须要付出全部的拼死一搏。
　　可对于洗尘高中的学生来说，却只是一场告别青春的最后狂欢。
　　学校里的老师们对此习以为常，但凡不是闹得太过分的，基本上都不会横加干涉。
　　平日里也只是按部就班的完成自己的工作，不会在工作之余，做任何附加的准备。
　　然而这种变化却并没有影响到李慧。
　　尽管不断地有男生表白，甚至于多的时候，一天时间里往往要连续拒绝十几名男生的先后求爱，可李慧却始终没有被学校里蔓延开来的这种放纵情绪所影响。
　　因为她的注意力，全都集中到了叶宁的身上！
　　原本最初的两三天时间里，她仅仅是对叶宁非常好奇而已。
　　可随着叶宁始终对她保持距离的态度，以及那显然是发自内心的懒得搭理，这种好奇的情绪就迅速的转变为浓烈的兴趣。
　　到了现在，仅仅一周多的时间，李慧却发现自己似乎真的喜欢上了叶宁！
　　至少在这行将毕业的时候，如果是和叶宁发生那种放纵的事情，李慧确定自己是可以接受、并且非常乐意接受的。
　　偏偏，叶宁却对她没有任何想法，这让她颇为苦恼。
　　独自一人在校园的角落里漫步，李慧的思绪有些飘忽，正考虑着应该怎样才能真正的将叶宁约出去一次的时候，视线里却忽然出现了叶宁和班主任龚颖的身影！
　　不知道为何，李慧下意识的便侧身躲到了一旁的障碍物后面。
　　我这是在心虚什么！？
　　躲闪过后，李慧这才反应过来。
　　撅了噘嘴，小心翼翼的探头继续看去，就发现叶宁跟在班主任龚颖的身后，进了修炼场馆隔壁的高考场馆！
　　可这高考场馆……不是每年只会在高考的那一天才开放一次吗？难道叶宁和班主任之间……应该不会吧？
　　脑子里不停的思考着，李慧眉头紧皱，咬了咬牙后，小心翼翼的从障碍物后面窜了出来。
　　快步跑到了高考场馆的门外，伸手推了下场馆的门，却发现刚刚被打开的大门此时已经重新反锁。
　　李慧非常确定，这高考场馆里由于存放着珍贵的联考系统，所以平日里根本不允许任何人进出！
　　除了每年一次的高考以外，高考场馆会始终封存，算是学校看管最为严格的重地！
　　换一句话讲……如果真的想要在学校里偷情的话，那么这高考场馆还真是最为得天独厚的地方。
　　难道叶宁和班主任之间，真的有哪种关系不成？所以他才会对我一直那么冷淡？
　　站在高考场馆的门外，李慧不受控制的胡思乱想起来。
　　而此时的叶宁正跟在龚颖的身后，站到了一排排整齐摆放的舱室旁，根本就不清楚李慧的举动。
　　诺大的高考场馆只有一层，这一层也不存在任何隔断设计，就是一个类似于仓库的开放式空间。
　　一排排整齐的舱室，已经将所有的空间全部填满，每一排都摆放着五十个舱室，每一列则摆放着二十个舱室。
　　总共一千个舱室，就这么安安静静的陈列着。
　　“这就是十大帝国宝藏之一的帝国联考系统了，帝国境内的每一所高中，都存放着这样的舱室，通过位于帝都的主控舱室进行整体的连接，只有每年高考的时候，才会启动一次。”
　　龚颖伸手抚摸着最近的一个舱室，接着说道：“每一次启动，都是全国范围内的连接，对于资源的消耗，已经不能单纯用‘恐怖’这样的词汇去形容。所以平日里帝国禁止对联考系统的激活，即便是高考前的摸底测试，也只能各个城市自行去想办法。”
　　听着龚颖的解释，叶宁有些好奇的绕着其中一个舱室转了一圈。
　　舱室并不算大，顶多只能容纳一人进入其中。
　　看起来像是通过神经连接的方式，以意识层面去模拟现实。
　　从灵导器的角度来讲，这帝国联考系统，确实是惊天之作。
　　至少叶宁并不清楚其中的原理到底是什么。
　　“虽然说帝国禁止高考之外的任何时间里，对联考系统的激活。但所有的事情，都不可能完全按照规定去处理。为了能够在高考中有一个更好的成绩，许多学校都会给成绩最好的学生开小灶。”
　　龚颖面无表情的继续说道：“只要不是主控舱室的整体激活，而仅仅只是某一个或者某几个子舱的激活，然后借用主控舱室为纽带，提前私下里去适应高考的节奏，那么对资源的消耗，就还在可接受的范围之内。”
　　“再加上这些资源都是由激活子舱的学校来出，帝国也就睁一只眼闭一只眼，哪怕明面上仍旧禁止，私底下却也不会真的严查。当然，学校能够负担的资源终究有限，即便是国家级重点高中，每一届顶多也就是能支撑的起十名左右的学生，提前来适应联考系统。”
　　“你刚才找我的时候，我就想问，既然这么消耗资源，学校怎么会舍得让我来适应这联考系统？如果国家级重点高中都只能支撑十名左右的学生，那咱们学校，怕是一个人都支撑不起吧？”
　　叶宁笑着开口问道。
　　龚颖看了叶宁一眼，没有回答叶宁的询问，反倒是意味难明的说道：“你的目标，不是要考上六大吗？”
　　“没错，考不上六大的人生，和咸鱼有什么区别？”
　　叶宁笑着开口打趣道。
　　这还真不是他从另一个世界里抄过来的句子，而是这个世界里……帝国的六大对外宣传时，最常用的标语。
　　“那就必须要在联考系统里尽可能多的去适应了，否则的话，即便你的境界能在高考前达到八级灵修学徒的标准，想考上六大，也只能是痴人说梦。”
　　龚颖仿佛在陈述着一个最简单的道理般，脸上的表情没有任何变化。
　　叶宁却是不由自主的呆了呆，因为在此之前，他可从未听过这样的说法。

第四十二章 帝国联考系统
　　“怎么？不理解？”
　　看着叶宁发呆，龚颖的语气中出现了几分嘲弄的味道。
　　“我应该理解吗？这是我第一次参加高考啊，就连这帝国联考系统，也只是有所耳闻，今天之前，连见都没见过的。”
　　叶宁摊开了双手，一脸无辜的说道。
　　“首先你要明白，六大为什么是六大？帝国的普通大学两千所，省级重点大学三百所，六大则完全凌驾于这两千三百所大学之上。”
　　“对于大部分帝国人来说，单纯只是想要考上大学，都是千军万马挤独木桥般的惨烈，以沧澜市为例，去年沧澜市参加高考的高三毕业生共有一万三百零三人，最终成功考上大学的人数，则刚好两千一百人，差不多百分之二十左右的录取率。”
　　龚颖一边说着，一边双臂抱胸。
　　这样的动作，让她原本就极为突出的上围，弧度显得更加夸张、饱满。
　　“而这两千一百人里，能够考上省级重点大学的学生数量，是零！当然，这也和沧澜市本身学校水平太过糟糕有关，可就算是在三级城市、甚至于二级的省城里，考取重点大学的学生数量，和考取普通大学的学生数量之比，正常情况下也只有十比一左右。”
　　“也就是说，历年来，省级重点大学的录取率，差不多都只有百分之二上下。再具体到六大的录取率，便要继续将这个数字除以一百！基本上每一万名高三考生当中，平均下来只有两人能够考上六大，这是真正的万里挑一！”
　　叶宁点了点头，对于这些他倒是颇为了解，整体难度确实极为惊人。
　　毕竟……按照帝国的教育体系来看，从小学到初中再到高中，整整十二年时间，已经在不断的淘汰那些不合格的学生了。
　　经历了这十二年去芜存菁的过程，能够上完三年高中，并且参加高考的学生，算下来都可以被列在合格的行列里。
　　可就是这样的学生水准，想要考上六大，仍然只有万分之一到万分之二的概率。
　　这便足以想象，最终能够从每一届数千万考生中脱颖而出的，都会是怎样的怪物！
　　“虽然说，四六级是考取普通大学和重点大学的基础，延伸出来的八级则是考取六大的基础。但基础终究只是基础！达到了相应的标准，只意味着你有了填报相应高考志愿的资格，并不意味着填报了高考志愿，就一定会被录取。”
　　龚颖仍旧面无表情的解释着。
　　这些关于高考的常识，沧澜市的八所高中平时根本不会有丝毫涉及。
　　因为没有必要。
　　连续四年时间，都没有学生能够考取重点大学，那么就算知道了这些事情，又有什么意义？
　　所以叶宁对这些情况，着实并不怎么了解。
　　“比如三百所重点大学互相之间的地位是各不相同的，自然而然的，对于考生所划定的录取线也会有一定的差别。最差的重点大学，确实只要达到六级灵修学徒的水准，便能有被录取的希望，但排名在前几位的重点大学，想要稳妥考入的话，恐怕也得具备八级灵修学徒的实力才行。”
　　“那么既然连排名前几位的重点大学，都需要八级灵修学徒的实力才能保证考入，综合实力远在重点大学之上的六大，又怎么可能这么简单呢？八级灵修学徒……终究只是拥有了报考六大的资格而已。想要真正的确保考入六大，成为万里挑一的人中之龙，就必须在相应的领域中，展现出足够的天赋和能力！”
　　龚颖的语调重了一些，叶宁也听得越发认真，因为很明显，龚颖要说到重点了！
　　“帝国六大，帝国综合学府更看重诗文修养，帝国从圣书院以炼器著称于世，帝国国防大学培养出来的均是兵魂将星，帝国皇家大学研究的武装战甲雄于天下，帝国星海大学是药师的摇篮，帝国南山大学则以情报信息为主。”
　　龚颖掰着指头，将六大的基本情况说了一下。
　　接着道：“你看，六大实际上代表了帝国在最重要的六个领域里，所能达到的最高水准。自然而然的，当六大想要录取考生的时候，也就会有相应的标准和倾向。”
　　“呃，你的意思是……六大的考试，和其他学校的考试，并不一样？”
　　叶宁挠了挠头，总算是搞清楚了龚颖的意思。
　　“没错，六大的考试，自有其特殊之处。当然，标准的考试流程是一样的，无论是文史考试，还是灵修学徒境界的考核，整个帝国上下，都有着统一的标准和考试内容。”
　　“区别则在于，当正常的考试流程结束后，有心想要考取六大，并且灵修学徒境界考核达到了八级的标准，拥有考取六大资格的人，还要再去解答六大各自所出的点招题目。”
　　“只有在六大各自所出的点招题目里达标的人，才能真正的考入六大之中。也就是说，六大……其实都是自主招生的。整个帝国的考试系统能做的，仅仅只是为六大筛选出有资格报考的考生而已。”
　　龚颖点头说道。
　　“那些题目，难道都能在联考系统里找到？”
　　叶宁皱眉问道。
　　“是的，帝国联考系统里存储了过往历届高考的全部题目，自然也包括六大出过的所有点招题目。虽然不可能因此就推测出当届的题目究竟是什么，但却可以让考生提前了解六大题目的具体情况，以及明白到底应该如何去答题。而这……对于所有想要报考六大的学生来说，是极为重要的。”
　　龚颖一边说着，一边示意叶宁坐到了她身前的一个舱室中。
　　接着道：“由于六大的点招题目，往往天马行空，并且牵扯到的相关领域的东西，也都极为的专业。所以正常情况下，没有学校能够支撑得起相应的摸底测试。或者说，以摸底测试的方式去模拟六大的点招题目，其消耗的资源，还要远超过激活零星舱室的需求。”
　　“我和校长大人已经具体的聊过了，既然你的目标是六大，那么提前明白六大的点招题目，就是必然要有的经历。所以从现在开始一直到高考之前，你每天都有一个小时的时间，来使用这帝国联考系统。”

第四十三章 虚拟现实（求推荐票~）
　　龚颖到底没有解释激活系统所需要的资源，究竟从何而来。
　　叶宁也没有了继续追问的兴趣。
　　因为随着他坐到了舱室里，龚颖在讲完了领他前来的缘由之后，他所在的舱室便直接被激活！
　　当舱室被激活的瞬间，叶宁就发现，舱室内壁一下子探出来数十根柔软的触手。
　　这些触手瞬间吸附在了他全身上下的各个关键部位上，尤其是大脑，足足吸附了十几根触手之多。
　　同时一副类似于眼罩的东西，在支撑架的控制下，刚刚好的移动到了叶宁的双眼之上，将叶宁的双眼整个笼罩了起来。
　　霎时间，眼罩流光四溢！
　　紧接着叶宁的大脑便一阵晕眩，眼前一花，视线中已经出现了一个只有几平方大小的斗室。
　　除了一扇门外，斗室里只有一张桌子和一张椅子，其他空无一物。
　　四面墙壁雪白无暇，只有那扇门的上方，凭空出现了一行行虚浮的字。
　　叶宁多少有些新奇，四下里看了看后，发现自己可以非常完美的控制身体，一切似乎都和现实当中没有任何不同。
　　但叶宁很清楚，这只是通过舱室的作用，形成的一种类似于虚拟空间一样的东西。
　　只是虚拟空间的拟真度太高，这才会让人产生如在现实、身临其境的错觉。
　　甚至于身体的五感都模拟的分毫不差，乍然接触，着实让叶宁忍不住赞叹连连。
　　叶宁完全不理解这究竟是怎么做到的，不过这个世界上也确实存在着诸多无法用道理去解释的事情，所以叶宁倒也不至于大惊小怪。
　　毕竟，灵导器完全可以说是这个世界上最玄妙神奇的东西！
　　普通的灵导器或许还没有什么特殊之处，充其量也就是冠之以工具的称呼。
　　比如那些早已经覆盖了帝国百姓方方面面日常的生活类灵导器，比如那些流水线生产出来的制式战斗类灵导器，又比如那些功能稀奇古怪、却往往华而不实的奇物类灵导器。
　　这些灵导器都是最最基本的工具，不存在任何特殊的价值。
　　可一旦灵导器脱离了低级又或者中级的层次，来到了高级的领域当中，那么对于灵导器本身来讲，就将是一个翻天覆地的质变！
　　叶宁清楚的记得，他曾在一些书籍里看到过，这个世界上甚至存在着能够开辟亚空间的灵导器！
　　就如同他手中那枚戒指一般，本身并不起眼，但却起到了一个媒介的作用！
　　当然，他手上的那枚戒指，显然要比正常的能够开辟亚空间的灵导器，高端的多。
　　至于究竟高出了多少，叶宁不清楚，也没有任何具体的概念。
　　那已经超出了他当前对于这个世界的了解和认知。
　　可仅仅只是开辟亚空间这一点，就足够颠覆三观了。
　　而这还不是灵导器的最终形态！
　　如果看过的那些书上，对于灵导器的记载没有夸张之处的话，在叶宁的理解中，这个世界的灵导器，甚至可以拥有生命！
　　真正最顶级的灵导器，早已经脱离了工具的范畴，成为了另一种生命的展现形态。
　　无论从哪一点看，这些都和叶宁以前的认知相矛盾，但却又真实存在。
　　所以对于眼前这虚拟现实出来的场景，叶宁略微惊讶后便坦然接受，几乎没有任何的心理障碍。
　　目光重新落到了那扇门上虚浮的一行行字迹，待看清楚了字迹的内容后，叶宁不由得怔了怔。
　　因为字迹所记载的，是一段段简易的大陆通史。
　　联想到之前文史课考试的时候，试卷的抬头上总会有小段小段的大陆通史摘要，叶宁也就大致明白过来。
　　这个房间，应该就是用来进行文史课考试的了。
　　“在灵导器发明之前，灵修以仙灵入道，以灵技凝练一身灵力，行通天彻地之能，至强者移山填海、呼风唤雨，灵修之下、尽为蝼蚁，天地之间，强人横行无忌，几无律法可束……”
　　“一千三百年前，李行舟妙手偶得，创造出了大陆第一件真正的灵导器，至此，蛮荒时代结束，新时代的大幕徐徐拉开……”
　　“历经发展，新型灵导器层出不穷，普通人亦可通过对灵导器的使用，施展出堪比灵修的力量，军队实力因此而飞跃式提升，灵修中的至强者，再无一人乱一国之力……”
　　“大众化的灵导器崛起，精英化的灵技落寞，灵修从修身养灵为主，逐渐转变为借用器物之能……”
　　大致的在那一行行字迹上扫了一眼，确定上面所记述的，都是以往通读过的内容后，叶宁也就失去了继续浏览的兴趣。
　　后面应该便是和帝国有关的内容了，摘要会详述帝国最初四面皆敌的艰难处境，以及在建国的整个过程中，到底付出了怎样惨重的、鲜血淋漓的代价。
　　最后再勉励所有学生，谨记始终存在的、来自于南方联邦的威胁，为了帝国，务必潜心学习，努力提升自身云云。
　　很标准的洗脑式爱国教育，俗不可耐、却又必不可少。
　　摇了摇头，叶宁坐到了斗室中的椅子上，扫了一眼面前桌子上摆放的试卷，在心里吐槽了句多此一举后，便拿起笔、流畅的书写起来。
　　整张卷子基本上都属于有着具体答案的客观题，如同之前龚颖所出的那张卷子里，让学生自己当场作诗的题目，本就不是常态。
　　至少真正的高考试卷中，不可能有这样的情况发生。
　　叶宁对此很清楚，书写的毫不停顿，只用了标准考试时间的三分之一左右，便将整张卷子答完。
　　接着起身来到了那扇门前，在门上那个写着‘交卷’两个大字的按钮上按了下后，大门顿时敞开，一个巨大的竞技场，出现在了大门之外！
　　此时的叶宁并不清楚，就在他按完了交卷的按钮那一刻，守在舱室旁的龚颖便立时瞪大了眼睛。
　　这帝国联考系统，是实时评分、并且实时在相应舱室的外表固定区域内，显示分数的。
　　任何一个考试的环节结束，确定不会再有变化的时候，系统的评分便会第一时间呈现在上面。
　　这还只是单独舱室激活时的状态，一旦整个帝国联考系统在主舱的控制下整体激活，那么这些分数就会第一时间反馈到帝国的每一所高中。
　　所有的高中，都有相应的接收装置，在高考的这一天，接收装置会被统一放置在学校的操场中，以便让学校里的其他人，都能第一时间看到分数和排名的变化。
　　而此时的龚颖之所以会瞪大了眼睛，则是因为舱室固定区域上所显示的分数，为一百分！
　　“只用了差不多三分之一的时间，文史考试就拿了满分？还真是……惊人啊……”
　　龚颖下意识的喃喃自语道。

第四十四章 境界考核
　　叶宁并不清楚自己文史测试的成绩已经被龚颖看到。
　　当然，就算知道他也不会在意。
　　此时他全部的注意力，都放在了眼前的竞技场上。
　　方才大门敞开的一瞬间，这气势恢宏的竞技场就占满了他全部的视线。
　　大概明白竞技场应该便是境界考试的地点，叶宁没有耽搁，迈步向前，顺着竞技场的通道走了进去。
　　当他走过通道，站在了竞技场内后，四周看台上的场景便再次让他不由自主的呆了呆。
　　看台一点也不空旷。
　　相反，数万个座椅黑压压的根本没有哪怕一个空位。
　　只是那座椅上坐着的却并不是人，而是一只只品种等级各自不一的仙灵！
　　什么鬼？！
　　哪怕明知道是虚拟现实，可就这么站在竞技场中，被数以万计的仙灵直勾勾的盯着，叶宁仍旧忍不住心里发毛。
　　他甚至在其中最好的几个位置上，看到了饕餮、毕方、穷奇这种属于传说中的九品仙灵！
　　这个世界的仙灵是非常强大的一股力量，只不过这股力量不属于国家、不属于个人，只属于这片浩瀚辽阔的天地。
　　城市是人类赖以生存的家园，荒野则是仙灵不容侵犯的领地。
　　在这个世界活了十八年，叶宁对于仙灵自然有着极深的了解。
　　和另一个世界里、对于人类没有任何威胁能力的野兽相比，这个世界的仙灵却异常强力。
　　在蛮荒时代，仙灵甚至于占据着更加强势的地位！
　　人类还需要通过体内的仙灵去修炼灵力，可真正的仙灵却天生便具备着强悍到极点的体魄，以及足以令任何人为之欣羡的、凝聚灵力的天赋。
　　如果不是智慧上的差距犹若鸿沟，这个世界当前还是不是属于人类的，都要两说。
　　灵导器的诞生，是人类面对仙灵时，从弱势转为强势的标志。
　　当军队可以通过对灵导器的集体使用，击杀曾经令他们束手无策的强大仙灵时，人类强大的协同作战能力，才真正的绽放出璀璨的光芒。
　　可即便如此，人类当前也只是能够建筑更多的城市，以及将城市周边的安全务农区域尽量向外扩张而已。
　　至于生存着大量仙灵的荒野，仍属于大部分人类不敢涉足的禁地。
　　而连接各个城市之间的道路，哪怕已经尽量的避开荒野区域，导致许多道路婉转崎岖，平白的延长出数倍距离，可依然时不时的会遇到一些仙灵的袭击。
　　这也是地轨列车能够位列十大帝国宝藏之一的原因。
　　另外一件让叶宁觉得古怪、同时也让叶宁倍感兴趣的是，这个世界的仙灵，在低品的时候，还没有多少特异之处，基本上全都是大众化的生灵。
　　可是到了高品之后，许多仙灵便开始和另外一个世界有了联系！
　　另外一个世界里，那些本应该属于神话故事、又或者肆意幻想出来的神兽，在这个世界却真实存在！
　　叶宁不清楚这意味着什么，以他当前的实力，暂时也没有资格去探寻这其中是否隐含着更多的秘密。
　　想着这些事情，叶宁已经走到了竞技场的最中间位置。
　　因为这里有一个距离地面大概两米左右高度的悬浮方框虚影，方框内呈现着一个大大的问号。
　　方框虚影的下方，则是一个同样悬浮的按钮虚影，按钮旁虚浮着一行字：随机一级仙灵选取。
　　没有太多考虑，叶宁便抬手在那按钮虚影上按了下，方框内的问号瞬间消失，取而代之的是一只只一级仙灵的影像，在方框里不断闪现！
　　每一只一级仙灵影像的闪现时间，均不到零点一秒！这样的速度，根本什么都看不清楚。
　　叶宁懒得研究，再次按了下那个虚浮的按钮，方框内的影像便顿时停住，一只灵动乖巧的蓝魅兔，呈现在了方框之中……
　　逗我？
　　叶宁的表情瞬间僵住。
　　随机的选择也这么有恶趣味吗？
　　与此同时，竞技场四周的看台上，忽然有一个座位射出光芒，在周围一片幽暗的衬托下，这座位上的仙灵鲜明的显现出来，正是一只竖着长耳朵的蓝魅兔。
　　“境界考试规则，仙灵一到九级，次第随机选择进行挑战，每一级满分一百，取胜方能得分，具体分数根据挑战表现进行评定，失败不得分。”
　　整个竞技场里忽然响起了空旷的声音，简单的将考试的规则解释了一遍。
　　叶宁摸了摸鼻尖，心道原来如此。
　　难怪以前学校里组织课外实习的时候，会由老师带队，尽可能的在郊外深入一些，去寻找落单的仙灵交手。
　　原来高考的境界考试，便是要同这些仙灵作战啊。
　　若是没有足够的实战经验，万一随机到了从没有交战过的仙灵，那么低等级的倒还好说，一旦是同级别的……还真有可能影响到考试的成绩。
　　此时那只蓝魅兔已经凭空出现在了叶宁两米开外的对面。
　　差不多半米左右的高度，除了萌以外、根本没有任何其他特点的半蹲在哪里，睁着一双无辜的大眼睛，忽闪忽闪的看着叶宁。
　　这让叶宁忍不住嘴角抽搐了下。
　　作为少数几种完全不存在任何攻击力、只凭借着强大的生育能力不断延续族群的仙灵，蓝魅兔一直都是许多富裕家庭圈养宠物的首选。
　　居然沦落到和一只宠物战斗……真是作孽啊……
　　叶宁伸手捂脸，抬头看天，狠了狠心后，一脚朝前踹去。
　　“呯”的一声，憨态可掬的蓝魅兔直接被这一脚踹飞……
　　“一级挑战通过，评分：一百，请继续。”
　　空旷的声音又一次响起，叶宁深吸了口气，看到那按钮虚影旁边的字，已经变成了：随机二级仙灵选取。
　　接下来，叶宁又连续战胜了二级的噬石鼠、三级的食腐犬、四级的牙猪，以及五级的陆行鸟，过程全部是碾压式取胜，这些仙灵由于实力和叶宁相差太多，根本无法对叶宁造成丁点的威胁。
　　以至于过程中叶宁始终异常轻松，甚至于连热身的程度都算不上。
　　但是当方框中随机出了六级仙灵的影像时，叶宁却是忍不住眉头微皱。
　　因为方框中出现的仙灵影像，是一只鲜血巨猿！
　　一种拥有着极强成长性，刚出生的幼体，就具备六级实力的强力仙灵！
　　成年的鲜血巨猿，一般都可以和低级灵修相比，而鲜血巨猿中特别突出的个体，甚至能够和中级灵修一较高下。
　　传说中在荒野深处，还有相当于高级灵修的鲜血巨猿存在，只不过这种传说究竟是真是假，叶宁就不得而知了。
　　深吸了口气，看着已经出现在了自己眼前的幼生鲜血巨猿，尽管其身高还不足一米，叶宁却完全不敢小视。
　　来吧！且试试我这段时间的苦修，究竟有着怎样的成果吧！
　　叶宁在心里默默说着的同时，摆出了准备交手的架势！

第四十五章 莫执事的苦恼（求推荐票~）
　　莫清风瞪着老大的黑眼圈，精神一片萎靡的坐在自己的办公室里。
　　他的办公桌上杂乱无章的摆满了各式各样的灵导器。
　　不仅仅是办公桌上，诺大的办公室里，同样被各种生活类灵导器占据了大半的空间。
　　这还是莫清风来到沧澜市分理处至今，他这间办公室最乱的一次。
　　之所以精神萎靡，黑眼圈异常明显，则是因为莫清风已经整整三天没有睡觉了。
　　这三天时间里，他始终住在自己的办公室内，所有的时间都用在了办公室里这些生活类的灵导器上。
　　可大量的时间和精力的付出，却没有得到任何回报。
　　至少直到今天为止，对于这些生活类灵导器的研究，仍然没有丁点的进展。
　　所以莫清风很绝望……
　　他不知道自己在做什么，自从差不多十天前，那件战斗力探测器第一次出现开始，一切似乎就突然变了模样。
　　本应该风起无波、平淡异常的沧澜市，骤然间就变成了一个不断涌现出诡异状况的地方。
　　最关键的是，这些次第出现的灵导器，似乎正在让事态逐步的失去控制。
　　起码是他们这个云霄派的小小分理处，无法再继续处理的巨大麻烦。
　　正当莫清风双目无神的靠坐在椅背上，两眼直勾勾的盯着眼前桌子上那些生活类灵导器的时候，办公室的大门猛地被人从外推开。
　　连敲门声都没有响起过，闯进来的人一脸惊骇欲绝的表情，胡子拉碴的径直冲到了莫清风的桌前。
　　同样鲜明的黑眼圈，只是精神状态并不萎靡，反倒是洋溢着一种病态的亢奋。
　　正是莫清风手下那个研究团队的负责人。
　　“执事大人！已经统计清楚了，这一周时间里，寄卖场上总共出现的改良型生活类灵导器，从最初的长明灯开始，一直到昨天的计时器为止，共有七十六种！而这七十六种生活类灵导器，目前唯一能够确定的是，所使用的制作结构以及理论支撑，都和那件战力探测器，一体同生！”
　　研究团队的负责人大声说道。
　　“能确定吗？”
　　莫清风有气无力的问道。
　　“非常确定！”
　　研究团队的负责人用力的点了点头。
　　莫清风的眼皮依旧耸拉着，并没有因为这个结论而产生多大的情绪起伏。
　　实际上，即便没有自己这位手下的确认，他也基本上能够猜到这个结果，只是来自于手下的确认，可以让自己猜到的结果，得到证实罢了。
　　“那么你们对这种结构的研究有什么结果呢？之前的战斗力探测器是奇物类灵导器，内部结构自然会更加复杂难懂，解析不出来也就罢了。现在突然又多了这么多的生活类灵导器，并且还都是最简单的那些种类，你们该不会……依旧解析不出来吧？”
　　坐在椅子上发了会儿呆，莫清风继续有气无力的问道。
　　那研究团队的负责人顿时脸色微红，讷讷道：“这个……大人，那结构背后的理论支撑我们仍然没有任何头绪，生活类灵导器的结构确实没有奇物类那么复杂，可我们现在也只能是照着葫芦画个瓢，勉强模仿着制作出来而已。并且这种模仿，还根本无法批量的流水线制造，想要真正的解析出来，还需要时间……”
　　“需要时间，需要时间，这句话我已经听你说过太多次了。这差不多十天时间里，你每天都在说，却从来给不了我一个具体的答复。宗门养着你们，难道就是为了让你们敷衍了事的吗？”
　　莫清风很是不满的说道。
　　“大人，这真不是我们敷衍了事，实在是有心无力啊。”
　　研究团队的负责人苦笑着说道。
　　“好了好了，你下去吧，继续研究这些生活类灵导器。另外，从圣书院方面已经有消息反馈回来，咱们寄过去的战力探测器，引起了从圣书院研究院的兴趣，会有相关的研究人员尽快赶来咱们沧澜市，所以关于战力探测器的情况，以及近期发生的这些事情，可以反馈给宗门了。”
　　莫清风挥了挥手，一脸不耐的说道。
　　那研究团队的负责人却是呆了呆后，脸上忽然浮现起了异常惊喜的表情。
　　“从圣书院研究院会有研究人员过来？！真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　莫清风没好气的说道。
　　“太好了！那可都是大师级的人物啊！大人，相关的接待工作请一定要交给我来办！这种交流的机会，可是千金难得啊！”
　　研究团队的负责人一脸激动的说道。
　　“本来就要由你去办，否则难道还要我亲自去处理那些接待的事情吗？”
　　莫清风瞪了研究团队的负责人一眼，接着异常不爽的呵斥道：“赶紧滚蛋，然后叫小柔进来！”
　　“是！大人！”
　　研究团队的负责人乐滋滋的欠身答应，然后转身快步离开了办公室。
　　原本的莫清风，脾气倒也不至于这般易怒，只是这十天时间里，连续发生的事情让事态趋于失控，给他造成了过大的压力，这才显得稍微有些神经质。
　　研究团队的负责人出去没几分钟，身材高挑的女秘书便站在了办公室的门口。
　　敲了敲门后走了进来，柔声道：“大人，您找我？”
　　“嗯，统计出来了吗？这一周时间里，出现在寄卖场的那些新型生活类灵导器，一共有多少件？”
　　莫清风揉了揉自己的太阳穴，开口问道。
　　“目前还不能确定数字是否准确，但应该不会有过大的偏差，我这边得到的数字，是一千一百件左右，每天出现在寄卖场的这种新型生活类灵导器，数量基本相当，平均一天在一百五十件上下。”
　　女秘书干练的回答道。
　　“一百五十件上下？这还……真是个有意思的数字。之前让你调查的和战力探测器有关的原件售卖，有眉目了吗？能查到这段时间里，都有什么人购买了那些原件吗？”
　　莫清风眯着眼睛继续问道。
　　“很抱歉，大人，这段时间里，和战力探测器有关的那些原件，成交量忽然大增，一些宗门都加入到了相应的大采购中，甚至导致相关原件一度出现缺货的情况，所以您之前吩咐的调查，已经无法继续下去了。”
　　女秘书一脸惭愧的说道。
　　“这样啊……那就算了，廖东那边，还没有任何动静？也从来没有邀请我相聚的打算？“
　　莫清风有些失望的换了个问题。
　　“这个……也没有。”
　　“还真是沉得住气，算了，不和他玩这种谁先忍不住的游戏了。你去一趟寄卖场，就说我今晚在竹林雅舍宴请廖东，希望廖东务必赏脸到场。”
　　“是，大人！”

第四十六章 摸底成绩
　　叶宁瘸着一条腿、捂着胳膊，气喘吁吁的看着眼前已经被他击倒在地、再无力气重新站起的鲜血巨猿。
　　脑海中则是不断回想着方才的战斗过程中、所有的得失以及疏漏之处。
　　这是他第一次和鲜血巨猿战斗，自然不可能在战斗过程中做到尽善尽美。
　　以往的课外实习中，尽管学校希望尽可能的培养学生们的实战能力，但终究要考虑到安全问题，所以在郊外深入的过程中，所能挑选的落单仙灵，必然有限。
　　比如叶宁跟随着附属二高的老师，在高三下学期开学前进行的那一次课外实习，四级仙灵就已经是他们会寻找的最强力仙灵了。
　　因此对战鲜血巨猿这样的仙灵，对于叶宁来讲，确实受益良多。
　　脑海中提示着自身的战斗力已经变成了八百六十，这么一只幼生期的鲜血巨猿，竟是带来了二十五点的战力提升！
　　如此算来，显然和越高等级的仙灵又或者其他人进行战斗，带来的战力值提升就会越多。
　　并且这种提升属于显而易见的变化，只是需要配合身体的锤炼，二者不能有任何的偏斜。
　　虽然击败了鲜血巨猿，但叶宁自己的情况也并不怎么好。
　　一只胳膊完全耸拉着，一条腿也粉碎性的骨折，浑身上下已经被鲜血彻底染红，也不知道其中有多少是鲜血巨猿的，又有多少是自己的。
　　这是方才鲜血巨猿临死反扑的时候，那拼死一击所造成的结果。
　　如果是现实之中的话，叶宁的胳膊肯定就已经断掉了。
　　不过在这虚拟空间里，尽管承受的疼痛并没有任何削减，会通过精神连接直接反馈到叶宁的大脑之中，却并不会真的造成身体上的损伤。
　　严格来讲，在这里进行实战的话，无疑会让实力突飞猛进的提升！
　　因为可以尽情的去尝试挑战自身的极限，又不用担心真的一着不慎、身死道消。
　　只是一想到系统对于资源的恐怖消耗，叶宁便忍不住挠头。
　　连帝国本身在全面启动上都要慎之又慎，这种对于资源的大量吞吃，恐怕也就是帝国最顶尖的那几大豪门，能够支撑得起以这种方式，来锻炼麾下重要的子嗣吧？
　　想着这些有的没的，叶宁又喘息了一会儿后，觉得自己已经调整的差不多了，这才选择了继续进行挑战。
　　他知道自己当前肯定不是七级仙灵的对手，但他想看看自己和七级仙灵之间到底有多大的差距。
　　很快，一只体型略显庞大的独角犀便出现在了他的眼前，同时叶宁发现，他那断掉的胳膊和粉碎性骨折的腿以及身体的伤势，并没有如他所猜测的那样被恢复……
　　眼睁睁的看着独角犀在出现之后，毫不犹豫的便朝着自己疯狂冲来，叶宁目瞪口呆。
　　庞大的体型丝毫没有影响到独角犀的速度，如果身体完全健康的话，面对着独角犀此时展现出来的速度，或许还能勉强做出相应的躲闪。
　　但此时此刻，叶宁失去了一条腿，身体的伤势又严重到让他连呼吸都有些困难。
　　面对着疯狂冲来的独角犀，便根本无法做出任何闪避的举动！
　　坑爹啊……
　　叶宁在心里哀嚎的同时，独角犀那坚实锐利的独角，已经狠狠的刺入了他的小腹之中！
　　在艰难击败了六级的鲜血巨猿后，面对着七级的独角犀，叶宁瞬间被秒杀。
　　而守在叶宁舱室旁的龚颖，脸上惊讶的表情则越来越明显。
　　因为舱室相应区域里显示着的分数，已经变成了六百五十三分。
　　按照龚颖方才一直盯着的分数变化来看，除了文史考试的一百分以外，叶宁在一级到五级仙灵的考试里也都获得了满分，至于六级仙灵的考试里，则得到了五十三分。
　　虽然五十三分这样的分数，看起来有些不尽如人意，但这已经意味着……叶宁拥有了六级灵修学徒的实力！
　　至少他通过了六级灵修学徒的考核！
　　所以龚颖非常惊讶，她确实没有想到，在距离高考还有将近四个月的时间时，叶宁就成为了六级的灵修学徒。
　　这样算来，或许他要考取六大的想法……并不一定是个笑话？
　　可没记错的话……之前校长不是说，这叶宁应该是四级灵修学徒才对吗？从被附属二高开除那天算起，到现在也不过十天左右的时间罢了。
　　十天时间，一名四级灵修学徒绝对不可能连升两级达到六级的层次，或许，是校长那边搞错了？
　　就在龚颖兀自出神的时候，区域里显示的分数闪烁了下后，终于固定了下来，不再显示有可能继续变化的颜色。
　　也就是说，叶宁此次的高考摸底成绩，停留在了六百五十三分的分数上。
　　按照龚颖对于这两年高考分数的了解，这样的成绩，足够保证叶宁就算是今天立刻参加高考，也能考取到重点大学里，差不多排名一百到一百五十之间的学校了。
　　“有意思的家伙……”
　　龚颖看着舱室内的叶宁，冷峻的脸上罕见的浮现起了一丝笑意。
　　此时的叶宁已经走出了竞技场。
　　方才被独角犀秒杀的瞬间，竞技场的上方就响起了宣告考试结束的空旷声音。
　　同时叶宁身体的伤势也一下子完全恢复，本次考试的最终成绩呈现在了他的眼前。
　　对于自己六百五十三分的成绩，叶宁说不上满意。
　　当然，也没有什么失望的地方。
　　第一次使用联考系统，更多的只是适应这种考试的方式。
　　只不过有条件提前适应联考系统的人，终究是极少数。
　　有钱真好啊……
　　默默的在心里感慨着，叶宁已经来到了一处广场上。
　　按理说，正常的考试流程结束后，系统就应该停止了才对。
　　但叶宁发现真实的情况却并不是如此，甚至于在来到了广场上后，叶宁意外的看到……这个广场上竟然还有其他人在！
　　并且不是一个两个，而是至少有上百人之多！
　　什么情况？！
　　叶宁有些愣神。
　　那上百人分成了不同的六波，每十几二十人汇聚成一个小群体，分别聚集在广场的几个不同的角落，也不知道在做些什么。
　　没有过多犹豫，叶宁便迈步朝着最近的一群人走了过去。

第四十七章 所谓‘公平’（求推荐票~）
　　走近之后，叶宁才注意到，这群人所聚集的位置，有一扇仅能容纳一人通过的门。
　　门的上方，标识着‘从圣书院’四个大字。
　　而门的左右两边，则是一系列被分门别类的划分在一起的考题。
　　不断的有人选择了某一个分类，紧接着便光影一闪，选择了分类的人直接原地消失。
　　也不断的有人从门里走出，一边摇着头、一边皱眉冥思苦想，似乎是遇到了什么难以解决的问题一般。
　　“朋友，这些考题，有什么说法吗？”
　　盯着那那些分类看了一会儿，没看出什么所以然的叶宁，索性拍了拍身旁一人的肩膀，开口问道。
　　那人正在沉思，被这么直接打断了思绪，明显有些不高兴。
　　不过看了叶宁一眼后，脸上却是浮现起了略微错愕的表情，开口道：“新来的？”
　　“呃？是，今天第一次使用这个联考系统，所以很多事情都不明白，还望朋友能帮忙解解惑。”
　　叶宁抱了抱拳说道。
　　“距离高考只剩下不到四个月了，你才第一次使用联考系统？这能来得及吗？”
　　那人一脸诧异的表情，狐疑的打量了叶宁一番后，忽然朝着叶宁伸出了手，自我介绍道：“我叫赵……我叫赵志敬，朋友怎么称呼？”
　　“赵志敬？”
　　叶宁怔了怔，旋即脸色立时变得古怪起来。
　　盯着眼前的年轻男子仔细看了好一会儿，直看的眼前男子都开始脸色发黑的时候，这才一脸神秘的问道：“你知道小龙女吗？”
　　啥？什么玩意？
　　男子那原本开始发黑的脸色一下子僵住，满脸懵逼的看着叶宁，不知道该给出怎样的回应。
　　这样的反应当然才是正常的，然而叶宁却颇觉遗憾。
　　眼前这自称名叫赵志敬的人显得非常友善，所以叶宁便也温吞的伸手和他握了握，开口道：“我叫叶宁。”
　　“叶宁？还真没听过，你是哪个学校的？愿意耗费资源，私下点对点启动联考系统的，都是为了能够考取六大的。可若真是想要考取六大的话，起码刚升上高三的时候，就应该来了啊。六大的考题历来以变态著称，就剩下四个月而已，你怎么可能都研究通透？”
　　听着叶宁说了名字，自称赵志敬的男子便将那句莫名其妙的小龙女抛到了脑后。
　　一边说着，一边开始在叶宁的身边绕圈，整个人颇有点话唠的潜质。
　　“一个小城市的小学校而已，不提也罢。我们学校的资源确实极为有限，也支撑不起刚升入高三便来熟悉六大的考试，所以只能临近高考的时候才来。希望赵兄能帮忙解惑，让我少走点弯路。”
　　叶宁笑着开口道。
　　“好说，好说，又不是什么大事。看到这门上面的‘从圣书院’四个字了吧？类似的门，在这个广场上一共有六面，分别对应着六大。而门两边的考题，则是不同考试方式的代称。你知道六大各自都有其所擅长的领域吧？”
　　自称赵志敬的男子很是热心，一边伸手指着那扇门，一边开口说道。
　　“这个知道，眼前的从圣书院，擅长的便是炼器。”
　　叶宁点头道。
　　“没错，因为六大各有擅长的领域，所以在点招的时候，便会专门对各自擅长的领域进行考试。这些考题，是在相应领域中，更加细致的方向划分。比如从圣书院会对考生的炼器能力进行考试，而炼器本身，又划分为材料学、结构学、理论基础、高级结构组合进阶，等等不同的十个分类学科。”
　　自称赵志敬的男子摇头晃脑的继续说道：“当然，点招的考试内容不可能太难，毕竟绝大部分的相关领域知识，都是要进入六大之后才有机会接触和学习的。而且也不会要求这十个分类学科全部精通，只要选择其中一个分类学科，并且考试合格，便能够通过点招了。”
　　“明白了，六大的其他学校也都是这样？会将一个具体的领域，细化成诸多不同的分科？”
　　叶宁不住点头，继续问道。
　　能有这么一个热心人不厌其烦的讲解，着实不可多得，问的细致一些，可以让他节省许多不必要的时间浪费。
　　“当然，比如国防大学有两大分类，兵王和将星，而在这两大分类之下，又有诸如行军布阵、不同军种的联合指挥、全军用灵导器操控等等细致的类别。而南山大学的情报信息，也分为国内情报体系和敌后情报体系两种，两种情报体系下面，同样有十几种细致的类别。”
　　自称赵志敬的男子口若悬河，看起来不但没有丝毫的不耐烦，反倒是一副兴致勃勃的样子。
　　实际上，这些事情对于致力于考取六大的人来讲，都属于人尽皆知的常识。
　　所以自称赵志敬的男子平日里就算想要给人普及常识，也根本找不到人去让自己过瘾。
　　今天忽然遇到了对此一无所知的叶宁，着实有点一拍即合的味道。
　　“总之，六大的录取方式都是一样的，而联考系统的强大之处便在于，历届六大所出过的点招试题，都在联考系统里有所存储。并且每一年都会根据那些存储的内容进行优化和分析。”
　　“然后在接下来的一年时间里，直到高考之前，联考系统都将根据自身分析得出的结果，自行拟定出一套全新的考题。这些考题的难度，和六大历年来点招的题目难度相当，属于联考系统认为六大在新一届高考中，最有可能出到的考题方向。”
　　自称赵志敬的男子说到这里，忽然一脸神秘的搂住了叶宁的肩膀，压低了声音道：“所以你明白了吧？能够在高考之前，点对点的启动联考系统，提前对六大的点招进行适应和摸底，这种优势，究竟有多么重要。”
　　叶宁再次怔了怔，旋即挠头道：“可……不是说，帝国禁止联考系统在非高考时间启动吗？点对点的私下启动本就属于违反禁令了，为什么联考系统还会提前拟定考题，给这种私下启动提供方便？”
　　这个问题让自称赵志敬的男子顿时一脸怪异神色。
　　盯着叶宁看了好一会儿后，这才伸手拍了拍叶宁的肩膀。
　　开口道：“兄弟，你该不会认为……这个世界真有所谓的‘公平’吧？你想想，有能力提供资源，点对点启动联考系统的都是什么人？规则和禁令这种东西，严格来说，只对普通人有用的。”
　　“……”
　　“兄弟？”
　　“我明白了……”

第四十八章 点招的难度
　　叶宁其实并不怎么相信赵志敬是眼前男子的真实姓名，虽然没有什么证据，但直觉上眼前男子在自我介绍的时候，略微有些犹豫。
　　似乎这赵志敬三个字，只是临时想出来的而已。
　　尽管不清楚为什么眼前男子要隐瞒真实名字，但男子始终在热心的给他讲解关于点招的事情，不像是有什么恶意。
　　所以并没有深究，叶宁便诚恳的点头道：“多谢兄弟帮忙解惑，不知道兄弟能不能带我去看看考题？第一次来，也不知道具体应该怎么进行测试，实在是不好意思。”
　　“好说！好说！这算什么事情，刚好我也差不多搞明白了第一道题应该怎么去解，正想进去试试呢。既然如此，你就跟着我一起选择结构学的分类吧，选择同一个分类的人，会被统一安排进入到同样的考场。”
　　自称赵志敬的男子大喇喇的说着，同时上前走到了门边，在右边的五个分类里，伸手拍了下‘结构学’三个大字。
　　紧接着叶宁就发现，男子的身形一闪，原地消失不见。
　　照着男子的做法，叶宁也上前照着‘结构学’三个大字拍了下，眼前一花，一条长廊顿时出现在了他的眼前。
　　抬眼看去，长廊大概有百米左右。
　　平均每二十米的距离上，摆放了一块题板，而在题板的旁边，则是十几堆一模一样的零散原件。
　　自称赵志敬的男子已经站到了第一块题板的前面，朝着叶宁招了招手，同时开口道：“每一个分类都是这样，共有五道考题，只要能够答出其中的三道，就可以通过点招。”
　　“当然，如果高考的时候，五道都能回答出来，据说还有特殊的奖励。不过这么多年来，从没有出现过能在点招中考取满分的妖孽。所以我们也不用去想那些不切实际的事情。”
　　叶宁点了点头，上前站到了赵志敬的身旁，看了看题板上的内容后，表情一下子变得有些古怪起来。
　　倒不是这题板上的题目有多难，而是……太简单了！
　　如果是在十天之前，没有得到仙灵养成手册的时候，那么这题板上的内容，对于叶宁来讲，肯定无异于天书一般。
　　别说解答了，即便想要看懂，怕是都得付出无比艰辛的努力。
　　可是现在，经过了这十天时间的积累，在基础炼器学上的不断提升，已经让叶宁堪称是基础炼器领域里的大师级人物！
　　每多学会一种基础级灵导器的制作，叶宁在基础炼器学的熟练度上就会有相应的提升。
　　而每一点基础炼器学的熟练度提升，又都让他对于基础炼器学的理解，从本质上变得更加深入直接。
　　这种理解很神奇，尽管被仙灵养成手册数据化，可却实实在在的印刻在他的脑海当中。
　　因此叶宁非常确定，当他自身基础炼器学的熟练度达到百分之百时，那么所有和基础炼器学有关的东西，都将对他不再有任何难度！
　　那会是一种随心所欲的境界！
　　比如现在，看着眼前这块题板上的题目，仅仅只是扫了一眼，叶宁就明白了这题目的所谓难点究竟是什么，又应该如何去处理和解决。
　　这让叶宁不由的有些疑惑。
　　按理来说……既然是六大的点招考试，那么题目无论如何也不应该出的这么没水准吧？
　　这题板上的题目在叶宁看来，就像是一加一等于二那么简单，可为什么要用这样的题目来凑数？
　　难道不是在浪费时间吗？
　　即便大部分人在大学之前，几乎是没机会接触炼器学的，可有足够底蕴的贵族世家，想要从小培养子嗣的炼器能力，却也不会有任何问题。
　　那么……这种题目的意义何在？
　　叶宁满脑子想着这些事情，忍不住发起了呆，一旁自称赵志敬的男子则是一脸笑眯眯的看着叶宁发呆。
　　以为叶宁之所以这样一幅表情，完全是因为被这第一道题目的难度给吓住了，便伸手拍了拍叶宁的肩膀。
　　开口安慰道：“没事的，点招的题目在难度上确实非常变态，如果不提前进行大量测试去适应这种难度的话，想要考过点招，着实不大现实。”
　　说到这里，自称赵志敬的男子脸上浮现起了得意的神色。
　　拍了拍胸口，笑嘻嘻的自夸道：“比如我，虽然已经适应半年了，但其实还是有点跟不上考题的难度思路。咱们现在这套考题，是今天新生成的，这第一道题目我已经研究了整整一天的时间，方才在外面静思了一会儿，这才终于想明白。你这第一次来，看不懂也很正常。”
　　话音刚落，自称赵志敬的男子便发现叶宁扭头一脸古怪的看了他一眼。
　　眼神中似乎有些莫名的含义，但自称赵志敬的男子却并没有看懂，以至于颇为茫然。
　　发现叶宁在看了他一眼后，就朝着其中一堆原件走去，自称赵志敬的男子忍不住挠了挠头。
　　开口劝道：“兄弟，是不是哥们的话让你觉得没面子了？那哥们跟你道个歉，你不用觉得丢脸，点招题目的难度人所共知。哥们半年前第一次来的时候，也和你一样，根本什么都不懂的。当时那一道题目，足足难住了哥们半个月，现在想想都跟噩梦似的。”
　　自称赵志敬的男子一边说着，一边走到了叶宁的身旁。
　　以为叶宁是被题目的难度打击到了，正想要继续开口再劝慰两句的时候，声音却一下子戛然而止，猛地卡在了嗓子眼上！
　　同时双眼瞬间瞪的溜圆，眼珠子都像是要从眼眶里凸出来一般！
　　因为叶宁的双手，已经蝴蝶穿花一般的在那些原件上飞速的活动起来！
　　速度之快，甚至形成了残像！
　　更夸张的是，前后仅仅几秒钟的时间，那一堆原件就变成了一件灵导器！
　　而这灵导器的外观，和题板上的题目……一模一样！
　　听着周围响起了空旷的‘题目完成’的声音，自称赵志敬的男子不由满脸呆滞，‘咕噜’一声，用力的咽了口唾沫……

第四十九章 题目出错了？（求推荐票~）
　　赵瑞良整个人都傻了。
　　他觉得自己一定是见了鬼了。
　　六大的点招题目到底有多难，他比任何人都更加清楚！
　　半年前第一次来进行摸底测试的时候，这结构学的第一道题，确确实实难住了他整整半个月的时间！
　　经过了半年的强化练习，不断的在联考系统里去对自身进行测试，这才能达到现在这样的程度，仅仅研究一天，就将第一道题目解答出来。
　　而这第一道题目……还是五道题目里最简单的一道！
　　历届能够通过点招，考入六大的人，无不是像他这般，从高三刚刚开始，便进入到联考系统里，提前去熟悉点招题目、以及对自身进行强化训练。
　　这样的做法虽然会让这一年的时间无比难熬，每天都像是上紧的发条一般，从身体到精神，不敢有丝毫放松。
　　但毫无疑问，对他的提升也会无比显著！
　　正常情况下，高三一整年的提升，基本上都会超过以往十几年的总和！
　　对于大部分人来讲，高三之前那十几年的时间，都是一个不断积累的过程，而高三这一年的目标，则是让之前的积累全部爆发出来，只有这样，等到上了大学，才能真正的看出一个人的高度和底限。
　　所以赵瑞良半年来过的无比辛苦，却也无比快乐。
　　一直以来，赵瑞良都知道自己的天赋资质不算绝顶，所以他足够刻苦，从来不因为自己的身份而自傲，反倒是更加严格的要求自身。
　　也正因为如此，他仅以中上之姿，却始终是帝都年轻一辈中，最光彩夺目的人之一。
　　之所以方才没有报出自己真实的名字，便是不希望对方在得知自己的真实姓名后，对自己的态度产生变化。
　　一个周围尽皆是笑脸相待、曲意逢迎的人，终归会希望能有些正常的交往。
　　他也不知道自己为什么会对眼前这个名叫叶宁的人那么有耐心，可能是研究了一整天，终于想明白了那道题后，恰巧心情舒畅，这才会显得如此热情吧？
　　原本以为这叶宁可能只是从小地方跑出来的愣头青，能力应该还是有一些的，却也没什么太值得关注的地方。
　　和和气气的帮他解解惑，带他熟悉熟悉地方也就是了。
　　可万万没有想到，这人竟是如此轻而易举的便解答出了‘结构学’的第一道考题！
　　几秒钟的时间？！
　　且不说这点时间够不够看懂题目了，就算真的能够看懂，里面的难点又怎么可能如此之快的想出解决之法？！
　　更夸张的是，这人方才制作灵导器的手法，也让他大开眼界！
　　虽然当前大部分的制式灵导器已经可以流水线生产，但真正高端的定制类灵导器仍然需要手工制作。
　　他不是没见过其他的炼器师手工制作灵导器。
　　包括一些高级炼器师在手工制作灵导器的时候，他也都旁观过。
　　可他发誓，从没有任何一个炼器师，能够像眼前这叶宁一般，制作的如此快速！
　　就像是……完全不用思考一般？！
　　大凡需要手工制作的高端灵导器，无一不是精妙绝伦之物，制作的过程中，小心谨慎、细致入微，这都是必须具备的前提。
　　何曾有过这般三下五除二便制作完成的情况？
　　就算只是基础级的灵导器……也不能如此随意吧？
　　更过分的是，居然还通过了！
　　眼前这个名叫叶宁的人……到底是什么来头？！
　　想着这些心事，赵瑞良让自己的表情勉强恢复了正常，跟在叶宁的身后，朝着第二道题走去。
　　今天恰好是每周一次的题目更换时间，赵瑞良一早就已经前来，当时的广场上更是只有他一人，所以他很确定，眼前的叶宁确实是刚刚抵达。
　　也确实刚刚看到那题目几秒钟的时间，然后……就这么简单的完成了解题。
　　无论再怎么难以置信、觉得三观崩塌，赵瑞良都不得不承认，眼前这个叶宁，必然有着惊人之处！
　　看着叶宁已经走到了第二快题板前，赵瑞良咳嗽了一声，开口道：“兄弟，刚才那道题目你可能以前见过类似的，不过可千万别因此就小看了六大的点招题目。按照六大的出题风格，任何一个分类的五道题，都是越来越难的，而且难度往往都是呈现着倍数的增长，所以这第二道题目……嘎？！”
　　赵瑞良正自顾自的想着找点能让自己缓和震惊情绪的理由，结果话刚说到一半，就再次因为眼前的场面而震惊失声。
　　因为叶宁又一次仅仅扫了一眼题板上的题目后，便径直拿起了其中一堆原件，然后迅速的完成了一件灵导器的制作！
　　前后所耗费的时间，竟似乎和之前解答第一道题目时，没有任何不同！
　　这……这还是人吗？！
　　“赵兄方才说什么？光顾着看题了，没听清。”
　　制作好了题目要求的灵导器后，听着周围空旷的提示已经完成题目解答的声音，叶宁有些疑惑的扭头看向了赵瑞良。
　　“没什么……”
　　赵瑞良一脸木然的摆了摆手。
　　其实叶宁之所以能够如此快速的完成题目的解答和灵导器的制作，不仅仅是因为他在基础级灵导器领域中所达到的高度，还因为仙灵养成手册所提供的炼器学，在结构和理论支撑上，都要比当前这个世界先进了不知道多少！
　　就如同在解答数学题目时，叶宁不用经过思考就能够明白，一加一是等于二的。
　　可当前这个世界对于题目的理解，却仍然停留在去验证一加一为什么等于二的阶段！
　　这样的差距……就实在是太大了！
　　然而赵瑞良不清楚这一点，叶宁虽然经过之前战力探测器的事情，多少有了点猜测，但并没有猜到具体的情况，这才会导致两人在炼器学的认知上，发生了如此巨大的偏差。
　　“既然没什么，那就继续看第三题吧，不过这题目是不是出错了？既然是用来点招的题目，肯定要有足够的难度才对，为什么出的题目全都是常识的东西？赵兄，联考系统以前出过类似的错误吗？”
　　叶宁迈步朝着第三块题板走去的同时，开口问道。
　　“……”
　　“赵兄？”
　　“呃……可能……可能是出错了吧……”
　　“那就难怪了，看来这联考系统还是有漏洞的啊。”
　　听着叶宁的感慨，赵瑞良的嘴角忍不住抽搐了下。

第五十章 查一个人！
　　赵瑞良不清楚自己是怎么从‘结构学’的考场中走出来的。
　　直到通过大门，重新回到了广场上，赵瑞良仍旧一脑袋浆糊。
　　扭头看了看正四下张望的叶宁，赵瑞良深吸了口气，干咳了一声，开口道：“兄弟，重新认识一下，我叫赵瑞良。”
　　之前随便编了个名字，是因为觉得自己的名字必然非常出名，并且自己的身份也实在是过于特殊，一旦被认出来的话，肯定会出现诸多麻烦。
　　特别对于有心人来讲，必然要抱着其他的目地去接近他，尽管对于这样的事情，赵瑞良已经习惯，却终究有些不厌其烦。
　　可是现在，随着叶宁方才在‘结构学’考场中的表现，赵瑞良便不再有类似的担心了。
　　这样一个妖孽，就算知道了自己的身份……也没什么大不了的……
　　反正相比于自己的身份来说，一个分分钟便将‘结构学’五道考题全部轻松解答出来的怪物，要更加稀有的多！
　　前后甚至都不到五分钟，这还是加上了迈步走过百米长廊的时间，真正用在解题上的时间，完全可以忽略不计。
　　在今天之前，如果有人告诉赵瑞良，会发生眼前这样的事情，赵瑞良早就一脚踹过去了。
　　吹牛逼也要讲基本法的吧？
　　用这种绝对不可能出现的事情去忽悠人，这是在侮辱谁的智商呢？
　　可不曾想，竟是真的有人如此逆天！
　　帝国什么时候出了这样一个妖孽？
　　叶宁……帝国境内也没有什么出名的叶姓家族啊……
　　“赵瑞良？你不叫赵志敬？”
　　听着赵瑞良重新自我介绍，叶宁不由得愣了愣。
　　“是，还请兄弟不要见怪，只是人在江湖混，总要多准备几个名号，相信兄弟也能理解。”
　　赵瑞良颇为尴尬的说道。
　　虽然之前有所怀疑，但听着赵瑞良亲口承认，叶宁仍然觉得有点遗憾。
　　点了点头后，开口道：“时间也差不多了，学校每天只能提供一个小时的系统激活时间，我就先下了，赵兄自便。”
　　“呃？只有一个小时？你们学校也太抠门了吧。”
　　赵瑞良愣了愣，没想到叶宁的系统激活，竟然还有时间限制。
　　虽然也听说一些普通的省级重点高中，在资源有限的情况下，必须对时间进行控制，但在赵瑞良看来，妖孽到叶宁这种地步的高三生，就算放到帝都皇家高中，也绝对是宝贝之中的宝贝。
　　对于这样的宝贝，所有的资源都应该毫无保留的肆意倾斜才对，又怎么可能再去限制？
　　“没办法，学校能拿出资源来对系统进行激活，就已经很不容易了。行了，我下了，多谢赵兄今天的帮忙。”
　　叶宁耸了耸肩，无奈的说道。
　　今天的经历还算不错，让他完完整整的体验了高考究竟是什么样子。
　　唯一的遗憾，就是从圣书院的点招题目出了问题，没能感受到真正的高考难度。
　　不过反正也只是第一天而已，以后有的是机会。
　　“那你明天还来吗？”
　　看到叶宁的身影已经开始虚化，赵瑞良赶忙问道。
　　“没什么事的话应该会来，每天一个小时的机会，总不能浪费。”
　　叶宁朝着赵瑞良摇了摇手，话音刚落，眼前便彻底的黑了下来。
　　身体上那些附着的触手全部缩回了舱室，那类似于眼罩的东西也随着支撑架上移。
　　舱室的门弹开，叶宁从中走出。
　　一旁的龚颖面色有些怪异，双臂抱胸，丝毫不在意自己那丰满的上围明显突出，开口道：“感觉怎么样？”
　　“唔……都还不错，尤其是灵修学徒境界考核的时候，对于仙灵的模拟异常真实，和真实作战没有任何不同。哪怕别的什么都不干，只是每天去和相应的仙灵交手，都会有极大的提升和好处。”
　　叶宁歪着头想了想后，接着说道：“只有一点不好，我去看了看从圣书院的点招题目。但这联考系统今天出问题了，从圣书院的点招题目难度极低，远远没达到高考的程度。”
　　“联考系统出问题了？不应该啊，从来没听说过联考系统还会出这种问题，你是不是搞错了？”
　　龚颖怔了怔，愕然道。
　　“不可能搞错，我进的是‘结构学’分类，结果里面的五道题，全都是最简单的常识题，没几分钟就全都被我解答出来了，高考怎么可能是这样的难度。”
　　叶宁摆了摆手，很是肯定的说道。
　　“五道题你全都解答出来了？”
　　龚颖再次怔住。
　　“是啊。”
　　叶宁认真的点了点头。
　　“那看来确实是出问题了……算了，反正今天只是为了让你熟悉下高考的流程而已，联考系统即便有问题，肯定也很快便会修复，明天再来就是了。”
　　龚颖看着叶宁，双眼微眯，接着说道：“今天放学后别走，我请你吃个晚饭，有些问题……想要问你。”
　　此时的帝都某处，一个封闭的、大概有百多平的房间里，只有一处完全独立的联考系统舱室被安置在房间的正中。
　　数十名工作人员正在房间四处的各种仪器上紧张的忙碌着，不断有数据通过舱室传入那些仪器，形成的各种数据流，被工作人员严格细致的记录下来。
　　按理说，帝国联考系统是不允许被私人拥有的，只有帝国承认的高中内才会安置存放。
　　平日里的看管也极为严密，属于任何学校里最不能被碰触的战略资源。
　　可偏偏……在这个封闭的房间中却有一个完全独立的联考系统舱室。
　　过了几分钟的时间，那舱室忽然停止了运行，紧接着舱室的门打开，赵瑞良从舱室中走出。
　　挥退了几名上前的侍从，赵瑞良的脸上依旧挂满了难以置信的表情。
　　朝着房间角落里一名长相斯文的男子招了招手，看着那男子走到了自己的近前，这才开口道：“去查一个人，高三学生，名叫叶宁，恩……应该是真名。特点是对于炼器学的精通，至少在高三的年龄段上，已经达到了匪夷所思的程度。对方有足够的资源激活联考系统，所以基本可以确定范围，至少是省级重点以上的高中。”
　　“是，我知道了。”
　　斯文男子躬身答应，接着转身离去。
　　赵瑞良则继续呆立在原地，眼神显得有些空洞，也不知道之前所发生的一切，到底对他造成了多大的冲击。

第五十一章 凑到了一起（求推荐票~）
　　李慧一脸纠结的躲在高考场馆不远处的角落里。
　　从叶宁和班主任龚颖进入了高考场馆到现在，已经过去了差不多一个小时的时间了。
　　可两人仍然没有从里面出来！
　　高考场馆的封闭性堪称顶级，别说从外面根本看不到里面的任何东西了，就算是声音也不可能听到分毫。
　　哪怕贴着高考场馆的墙壁，也别想探知道里面究竟有什么动静。
　　所以李慧觉得这一个小时的时间异常难熬。
　　她不停的在胡思乱想，总觉得叶宁肯定是正和龚颖在场馆里做一些不可描述之事。
　　否则的话，孤男寡女，为什么要跑到高考场馆之中？还待这么久的时间？
　　至于点对点的激活联考系统这件事，李慧根本从未想过。
　　谁都知道，联考系统只有在高考的时候才会被激活，如果平时想要激活……根本不存在的。
　　“都一个小时了，怎么还不出来？就算是做那种事情，这个时间也太长了点吧？”
　　李慧等的有些心焦，忍不住自言自语道。
　　话音刚落，一直紧闭的高考场馆大门终于被从内推开！
　　李慧一个机灵，下意识的在角落里缩了缩身子，看到叶宁和龚颖并肩从场馆的大门中走出，想要仔细的瞧清楚两人在穿着上究竟有没有什么疏漏之处，却由于距离的缘故，根本看不真切。
　　咬了咬牙，眼瞅着叶宁和龚颖逐渐走远，李慧从角落里小跑了出来，快步跟上。
　　一直跟到叶宁和龚颖在教学楼前分开，这才又加紧了步子，径直来到了叶宁的身后，朝着叶宁的肩膀拍了下。
　　脸上浮现起了不怎么自然的随意表情，开口道：“真巧啊，这大中午的，不在教室里午休，怎么有功夫跑到校园内散步？”
　　“恩？没什么，教室里比较闷，而且学校的训练量并不算大，也不需要休息。”
　　叶宁扭头发现是李慧后，倒也不觉得意外，简单的回答道。
　　最近这几天的时间里，李慧总是在想方设法的接近他，甚至于制造各种各样所谓偶遇的情况，对于这一点，叶宁当然不可能看不出来。
　　只不过相比于男女之情，叶宁更专注于对自身的提升。
　　距离高考已经不足四个月的时间了，哪怕他身怀仙灵养成手册，可总觉得距离想要考上六大，仍然有着不小的差距。
　　更何况对于李慧，叶宁确实没什么感觉。
　　尽管李慧身材极佳，长得也不丑，十分满分的话，评个七分还是绰绰有余的，但感情这种事情，往往和道理无关。
　　总有些人，她们很好，但你就是不喜欢。
　　正因为如此，叶宁一直在有意识的和李慧保持距离，所为的，当然就是希望李慧能知难而退。
　　女孩子的脸皮一般都比较薄，这种事情往往看破也不能说破。
　　否则一旦在女孩子还没有做好开诚布公的情况下，便先行将一切都说开，并且将要给出的答复还是毫不留情的拒绝，那么可以想象，这对女孩子本身，会造成多大的伤害。
　　叶宁虽然对李慧没有多少感觉，却也不希望让她难堪。
　　然而这几天时间下来，事情的发展却并没有如叶宁所想，李慧非但没有知难而退，反倒是有些越陷越深的迹象。
　　这让叶宁多少有些头疼。
　　“这样啊，那你刚才干嘛去了？一直在学校里闲逛吗？”
　　李慧背着双手，状似无意的问道。
　　“没干什么，有事吗？”
　　叶宁也没有太好的办法去处理李慧的问题，只能尽量冷淡的说道。
　　“没……没什么事，就是问问你今晚有空吗？我想请你吃个饭。”
　　李慧微微低头，开口问道。
　　“今晚没空，班主任那边找我有事，已经和班主任提前约好了晚上一起吃饭。”
　　叶宁语调没什么起伏的说道。
　　语气中的冷淡，李慧自然听得一清二楚，咬了咬牙，颇为委屈的说道：“这样啊，那我知道了。你们……你们吃得开心。”
　　说完，李慧转身快步离去。
　　看着李慧的背影，叶宁无奈的摇了摇头，默默叹了口气。
　　同一时间，沧澜剑宗附属二高的校园里，一名面容俊朗的男子站在林初夏的面前，很是温柔的说道：“林同学，就让我请你吃顿饭吧，这几天都在麻烦你帮我补文史课，心里实在是过意不去，你放心，我没有任何别的意思，同学之间，放学后吃一顿便饭，也没什么吧？”
　　林初夏微微皱眉，之所以帮眼前这位同学补课，一个是老师的吩咐，再一个也是同学之谊，不存在其他任何东西。
　　但她能够感觉到，眼前这位同学对他的情绪，绝不仅限于同学之间。
　　只不过这位同学一直以来都温和有礼，从未有过任何稍显过分的举动，再加上对方的理由也极为正当，倒是不好拒绝。
　　稍稍思索了一番后，林初夏缓缓点头道：“那就让周同学破费了。”
　　此时附属二高校园内一个封闭的训练场馆里，姜凯脸色无比狰狞的喘着粗气。
　　他上身赤裸，只穿着一条训练用长裤，原本还有些青涩的面孔，现在看起来竟是隐隐的有了几分狠戾的味道。
　　那名面相冷硬的男子就站在他的对面，虽然表情硬如磐石，可眼神却已经不像一周前那么漠然。
　　因为这一周时间里，姜凯的进步，堪称飞跃！
　　原本只是刚刚突破四级灵修学徒的层次，仅仅这么不到十天的时间，竟然就突破了五级灵修学徒的界限。
　　这固然有大量资源堆积、以及他专门设计的地狱式训练的原因在其中，但真正起到决定性要素的，仍然是姜凯骨子里的狠！
　　在最近这段时间之前，面相冷硬的男子确实没有想到，姜凯能对自己这么狠！
　　一个在他印象中始终不学无术的废物，真正挖掘出了性格中最极端的情绪后，所爆发出的力量竟是如此惊人！
　　“第一阶段先到此结束，休息一天，明天下午开始第二阶段的训练。按照你当前的进度，高考前或许可以达到七级灵修学徒的水准也说不定，”
　　面向冷硬的男子语气平淡的说道。
　　“既然如此，今晚陪我去吃顿饭吧。”
　　姜凯很是阴森的说道。
　　“陪你吃饭？我？”
　　“没错，有些事要做，如果不做的话，我念头不通达，心里……也会非常不痛快。”
　　“……好。”

第五十二章 竹林雅舍
　　作为常住人口堪堪只达到百万之数的小城市，沧澜市不仅仅在城市基础设施上远远无法和那些大城市相比。
　　包括交通、餐饮、住宿等等在内的诸多日常所需，也都和真正的大城市相距甚远。
　　其实帝国百姓的生活水平并不算低。
　　根据帝国民政部针对过去一年所有民生数据的最新统计来看，帝国城市居民的人均年收入，已经达到了三万帝国币！
　　而帝国农村居民的人均年收入，也达到了一万八千帝国币之多。
　　按照物价水平和货币购买力去换算的话，帝国在过去的一年当中，人均收入首次超过了南方的联邦。
　　但和联邦一样，帝国大部分的资产都集中在了极少数人手中。
　　仅仅占据人口总数百分之十左右的贵族、豪门、以及各式各样的富豪阶层，却拥有着帝国将近八成以上的财富！
　　巨大的贫富差距，让帝国国内的阶级矛盾颇为尖锐，只是由于百姓的生活还算安居富足，基本不大可能出现活不下去的情况，所以这种矛盾并没有什么爆发的契机。
　　且始终处于一种可以忍耐的范畴之内。
　　可财富的过度集中，便相应的造成了城市与城市之间几乎不存在任何的可比性。
　　如同帝都那样的特大城市，自然而然的便会聚拢足够多的贵族、豪门，以及富豪阶层。
　　而这些人的消费水平远超常人，又客观的会带动城市尖端服务产业的蓬勃发展和不断进步。
　　当这些尖端的服务产业和其他城市拉开了不止一个身位的距离后，自然而然的又会吸引到其他城市的豪奢阶层前往体验享受。
　　随着时间的推移，城市与城市之间的服务产业差距，当然也就越来越夸张。
　　具体到了沧澜市的餐饮业，这种差距更是尤为明显。
　　一座拥有百万人口的城市，真正可以评上帝国星级的餐厅，却仅仅只有一家。
　　并且即便这一家星级餐厅，也只是帝国餐饮星级体系中倒数第二级的二星级餐厅而已。
　　不过毕竟在沧澜市内算是独一无二，所以这家餐厅的生意向来火爆，但凡在沧澜市有些地位的人，基本上都喜欢在这家餐厅进行商务宴请。
　　以至于任何人想要来这家餐厅用餐，基本上都得提前预订才行。
　　当然，这种独一无二也造成了价格标准的不健康上浮。
　　相比于帝国境内其他的二星级餐厅，沧澜市这家名叫竹林雅舍的餐厅价位，起码要贵了一倍以上。
　　所以叶宁站在竹林雅舍的大门前，多少有些犹豫。
　　扭头看了看面无表情、继续前行的龚颖，干咳了一声后，开口道：“不用吃这么好的吧？有什么事情，咱们随便找个路边店边吃边聊就行，我对吃的不挑。”
　　龚颖很是淡然的看了叶宁一眼，接着语气平缓的说道：“我挑。”
　　呃？
　　叶宁接下来想说的话直接憋在了嗓子眼上，这听起来就像是自己在自作多情一般。
　　耸了耸肩，不再多言，跟在龚颖的身后，随着一名侍从的引领，来到了一张靠窗的桌前。
　　竹林雅舍的环境非常别致，大量的绿竹和一些罕见的南方乔木穿插在一起，将整个餐厅包围在最中间。
　　一条曲径通幽的小道，顺着餐厅的正门直通向外。
　　间或有假山、栈道、溪流、水车，夏日鸣蝉、冬日啼鸟，萦绕其中，在商业街这样的闹市之内，却很有几分世外桃源的出尘之感。
　　最夸张的是，将餐厅包围在其中的庭院面积，足足是餐厅本身面积的十倍以上，从这一点来说，竹林雅舍的价位比同等星级的餐厅高出一倍，倒也理所当然。
　　如果是在帝都那种寸土寸金的地方，别说只是一间区区二星级的餐厅了，就算是整个帝国最奢华的那几家超五星级餐厅，都不可能在占地面积上如此奢侈。
　　正当叶宁和龚颖坐下开始点单的时候，莫清风和廖东在不远处的一个席位上，刚刚点完了菜品。
　　两人都没有带上下属，就像是普通的老友相聚一般。
　　单单从两人脸上的笑容和那种熟络的样子去判断的话，根本就无法相信，这两人居然是第一次见面。
　　“廖执事，今日之所以约你出来的原因，想来你也清楚，所以我就直接一点了。最近十天时间里，贵派的寄卖场内出现了大量结构新颖的基础级灵导器，这些灵导器极为特殊，想来廖执事也有安排人去调查寄卖者的身份，不知道……在这一方面，廖执事有没有什么进展？”
　　随着侍从将菜单拿走，莫清风亲手给廖东倒了一杯茶后，便直截了当的开口问道。
　　廖东端起了茶杯，吹了吹稍烫的茶水，笑着说道：“莫执事，关于这一点，其实即便你今天不找我，我也打算找你了。最近这十天，你们在我的寄卖场里可着实买了不少东西。”
　　“并且每一样灵导器，都是数件、乃至十数件的购买，这可和云霄派一直以来的行事作风相当不符。我很好奇……难道你们买走的那些东西，云霄派都没有办法仿制吗？”
　　莫清风脸色微微一僵，如果是其他人询问这样的问题，那他肯定会用各种理由搪塞过去。
　　但到了六大顶级宗门的层面，互相之间其实并没有多少秘密。
　　所以若是说太多借口的话，只会让自己显得毫无诚意。
　　因此略一思索，莫清风便脸色有些难看的点头道：“确实没有办法仿制，我手下的研究团队，对于新结构毫无办法，否则的话，我也不会想要知道……究竟是谁在贵派的寄卖场进行寄卖了。”
　　“真是不可思议，连云霄派都无法仿制的灵导器……制作这些灵导器的人，水准到底有多高？尽管只是基础级的灵导器……可越是这种低品阶的灵导器，往往就越见功夫，说实话，即便莫执事你亲口承认，我依旧觉得难以置信。”
　　廖东抿了一口茶水，很是感慨的说道。
　　“只是我所管辖的沧澜市分理处没有办法仿制，并不代表宗门总部也无法仿制，廖执事要搞清楚这一点。”
　　莫清风沉声说道。
　　“听起来很有道理，但实际上却没有任何逻辑。分理处的水准当然和整个宗门有绝对的差距，但如果分理处的研究团队连头绪都没有……那很难让人相信，宗门就能找到正确的方向，莫执事，你说是吧？”
　　廖东笑呵呵的说道。
　　莫清风的嘴角抽搐了下，看着眼前的廖东，总觉得廖东的那张脸，无比的让人厌烦。

第五十三章 方寸之间、人性百态（求推荐票~）
　　六大顶级宗门互相之间的关系，其实和六大学府互相之间的关系非常相似。
　　他们彼此竞争，又彼此合作。
　　他们无时无刻不在想着如何将其他几家踩在脚下，却又很多时候不得不互相扶持、技术共享。
　　他们是彼此独立的个体，但在帝国的体制之下，在整个帝国利益的需求之中，又可以形成统合在一起的巨无霸。
　　如何让六大顶级宗门和六大学府之间的竞争，始终处于一种良性的、对帝国有益无害的状态，是帝国官方数百年来一直研究并为之努力的最重要课题。
　　幸好，直至今日，一切都仍在可控的范围之内。
　　尽管小范围的摩擦和针锋相对不可避免，但至少在大方向上，帝国的利益仍然高于一切。
　　所以六大顶级宗门的人，互相嘲讽几句，是非常正常的事情。
　　莫清风早便习惯了这一点，可听着廖东所说的那些话，却仍旧不可避免的心情烦闷。
　　无他，只是因为廖东的这些话，触及到了云霄派最骄傲的领域。
　　如果在灵导器的制作上，云霄派都无法再代表帝国的最高水平，那么对于云霄派来讲，整个宗门立足于帝国的根基，都会因此动摇！
　　这是十天前，那件战力探测器刚刚出现的时候，莫清风根本就没有想到的严重局面。
　　若只是战力探测器的话，对于云霄派并不会造成任何影响，一件灵感突发的奇物类灵导器，其价值永远只会限定在灵导器的本身上。
　　可最近这一周时间里，又连续出现了七十多种新结构支撑的生活类灵导器！
　　导致莫清风终于真正的意识到，战力探测器的出现不是偶然！
　　确实已经开始有人彻底的掌握了一种全新的炼器理论和炼器结构！
　　并且这种全新的炼器理论和炼器结构，显然要比现有的体系更加先进的多！
　　因此一旦这种全新的体系得到推广，并且在这个过程当中，云霄派还没能彻底的将这种全新的体系掌握，那么对于云霄派来讲，很可能会是一场颠覆！
　　甚至于毁灭性的打击！
　　正是由于看明白了事情的严重性，莫清风才会改变之前的决定，要求下属将这边的情况反馈回宗门。
　　也正是由于看明白了事情的严重性，莫清风这几天才会如此的烦躁不安，以至于不再继续等待，主动邀请廖东出来一聚。
　　他需要搞清楚，到底是什么人制作了这些灵导器！
　　“廖执事，嘲讽的话就不要说了，相信你也能看得出来，这件事对于我们云霄派到底有多么重要。所以如果你那边有什么消息的话，还希望能够告知于我，云霄派……必有厚报。”
　　深吸了口气，莫清风控制了下自己的情绪后，沉声说道。
　　廖东脸上的笑容逐渐消失，莫清风所表现出来的态度，让他也不得不郑重起来。
　　想了想后，廖东一脸认真的说道：“莫执事可能并不相信，我们这些天的时间里，虽然确实在调查对方的身份，但至少目前为止，仍旧一无所获。”
　　“对方负责寄卖的人极为小心，我到现在也只是知道对方的模样，面对面的遇到可以认得出来，至于其他……则没有任何进展。”
　　廖东的回答让莫清风的眉头直接拧在了一起，两人之间也骤然陷入到了沉默当中。
　　和两人相隔了几张桌子的地方，林初夏不是很高兴的看着眼前桌子上堆满的菜肴。
　　这些菜肴的卖相极佳，散发出来的味道也足以让任何人为之食指大动，但林初夏看起来却并不怎么感兴趣。
　　“怎么了？初夏。不喜欢这几道菜吗？那我再重新点，让他们换一下。”
　　坐在林初夏对面的那名男生，注意到了林初夏的神态变化后，一脸关切之色的说道。
　　“周同学，请不要直接叫我的名字，我们还没有那么熟。另外，只是同学之间的正常互相帮助而已，不需要来这么贵的地方。况且这些菜也点的太多了，吃不完的。”
　　林初夏皱眉说道。
　　这态度算不上冷淡，但多少有点拒人于千里之外的味道。
　　被称为周同学的男生不由得顿了顿，眼神中闪过了一丝阴霾。
　　只不过很快便掩盖了过去，脸上仍然满是那种温和的笑容，自责道：“不好意思，林同学，是我孟浪了。今天确实想要好好感谢感谢你，而沧澜市除了这竹林雅舍以外，别的地方又着实没有诚意，倒真不是摆谱。”
　　一边说着，男生一边站起身来，拿起了桌子上的一瓶饮料，给林初夏的杯子倒满。
　　倾倒的过程中，男生握着饮料瓶的手极细微的抖动了下，将手掌中的一粒药片顺着饮料一起倒入了杯子里！
　　那药片入水即融，和饮料接触的一瞬间，就完全混入了饮料当中。
　　由于拿着杯子的那只手遮挡角度极好，再加上男生的的动作无比迅捷，以至于林初夏并没有看到这一幕。
　　“这山莓汁产量稀少，整个沧澜市也就只有寥寥几处能够喝到，林同学尝一尝味道如何？”
　　将倒满的杯子放到了林初夏的面前，男生微笑着说道。
　　林初夏点了点头，因为男生的态度始终很好，也就没再多说，端起杯子抿了一口。
　　林初夏和男生所坐桌子的斜对面，整个餐厅位置最不好、光线最阴暗的角落位置，姜凯和那名面相冷硬的男子相对而坐。
　　只不过姜凯的注意力，始终都放在了不远处林初夏所在的那张桌子上，面前虽然菜式丰富，却显然没有多少用餐的胃口。
　　面相冷硬的男子一言不发，就这么安静的陪着姜凯，沉默的坐着。
　　过了好一会儿的功夫，才忽然开口问道：“你不吃饭吗？”
　　“我今晚想吃的……并不是饭。”
　　姜凯阴沉的说道。
　　“你父亲希望到高考结束之前，你都能把所有的精力全放在修炼上，因此我很确定，你今晚想做的事情，并不能让他满意或者同意。”
　　面相冷硬的男子毫无感情的说道。
　　“少拿老东西来压我！我这一周过的是非人的日子！你要是让我念头不通达！我会发疯！”
　　姜凯咬着牙，低声吼道。
　　脸上原本就阴郁的表情再次狰狞起来，双眼也重新变得一片通红。
　　这种随时有可能爆发的癫狂状态，让面相冷硬的男子陷入了沉默。

第五十四章 要抓住机会
　　“这家店的一些菜式还是比较有特色的，沧澜市郊区附近生活着一种独有的二级仙灵，仙灵本身没有什么特殊之处，但肉质却极为鲜嫩，以特殊手法烹调，甚至能达到入口即化的程度，整个帝国，倒是只有在这家店里才能吃到。”
　　点完了菜品，又将菜单递给了侍从后，龚颖平淡的说道。
　　“仙灵吃人，人吃仙灵，互相吃来吃去的，到最后也说不上是谁吃谁了。”
　　叶宁笑着说道。
　　虽然荒野由于聚集了大量强力的仙灵、导致极为危险，但仍然有许多人会前往荒野之中进行探索。
　　因此每年死在荒野之中，成为仙灵腹中食物的人类，并不在少数。
　　“这个世界不存在绝对的善恶，也不存在明显的对错，无论仙灵吃人，还是人吃仙灵，归根结底都是一样的。至少如果单纯从数量上来说的话，死在人类手中的人类，可要远远多于死在仙灵嘴下的人类。”
　　龚颖看了叶宁一眼，平静说道。
　　“有道理，人类最大的敌人永远是人类本身。”
　　叶宁点了点头，嘴上说着这些没什么营养的话，心里面想的却是龚颖今天之所以请他吃饭，究竟是为了什么？
　　索性龚颖并没有卖关子的意思，随着点好的菜式开始次第被侍从端上来，便一边动筷，一边问道：“我记得之前你刚刚转学过来的时候，应该只是四级灵修学徒吧？”
　　叶宁微微扬眉，想了想后，开口道：“来上学的时候，已经是五级灵修学徒了。”
　　“哦？”
　　龚颖的脸上浮现起了惊讶的表情，接着说道：“可我听初夏和校长的意思……你在被附属二高开除的时候，还是四级灵修学徒才对。”
　　“发生了点事情，所以境界有所提升。”
　　叶宁含糊不清的回了一句，接着好奇问道：“你认识林同学？”
　　“当然，我是和初夏一起回来的，她转学去了附属二高，而我则在洗尘高中入职。”
　　对于叶宁颇为敷衍的回答，龚颖也没有深究的意思，只是顺着叶宁的询问说道。
　　“一起回来的？说到这个，我有些不明白。我能来洗尘高中，是林同学打过招呼的吧？既然如此，也就意味着林同学和洗尘高中的关系非同一般，那么……为什么林同学之前转学回来的时候，不直接在洗尘高中就读，反而要去附属二高？”
　　叶宁偏着头，继续说道：“原本我以为，林同学是希望能够得到更多的资源，即便附属二高的普通学生，在资源上也会比洗尘高中的重点学生更多才是。可是今天，你带我去点对点的激活了联考系统，让我推翻了这样的想法。”
　　这个问题似乎有些难以回答。
　　至少龚颖没有第一时间搭话，而是盯着叶宁看了好一会儿后，这才开口道：“暂时不能说，但不用太久的时间，你就会知道。所以在这期间，我希望你也能保守秘密，不要和其他人说起相关的事情。”
　　龚颖的回答同样模糊，但叶宁却隐隐的仿佛抓到了什么。
　　然而龚颖没给他继续思考的时间，便接着道：“也就是说，你在被附属二高开除之后的一两天时间里，直接从四级灵修学徒提升到了五级灵修学徒的层次？并且其后来到洗尘高中上课，又用了仅仅一周的时间，境界就达到了六级灵修学徒？”
　　“呃……可以这样理解。”
　　叶宁摸了摸鼻尖，点头说道。
　　“你是怎么做到的？这种事情……如果不是亲眼所见，我根本就不会相信。帝国有历史以来，从没有人能够在短短十天不到的时间里，于灵修学徒的阶段上连升两级！”
　　龚颖皱眉沉声道。
　　“这个……我也不清楚，可能是我的运气比较好？”
　　叶宁想了想后，试探着反问道。
　　仙灵养成手册的事情当然不能泄露分毫，但就像龚颖所说的，这种过快的境界提升速度，确实令人无法理解。
　　当前帝国已知的、在境界提升速度上保持了最快记录的人，正是当今帝国元帅，东行夜。
　　这位中途辍学，并没有考取过任何大学的帝国军神，在辍学之后，曾一个月的时间里连升三级！
　　虽然听起来似乎更加惊人，但终究没能在十天时间内，便提升两个境界。
　　“运气？境界的提升从来和运气没有任何关系。既然你不愿意说，那我也不便多问，接下来的时间，我会对你有更加严格的要求。你的目标是考上六大，而现在看来，你也确实有考上六大的可能，那么我们要做的，就是让这个可能性，尽量变的足够大。”
　　龚颖摇了摇头，接着说道：“帝国数百年发展，由上到下的社会阶层，其实已经固化。命由天定，生下来是贵族，那么就一辈子是贵族，即便不学无术，也可以享尽荣华富贵。而生下来是平民，也就要当一辈子的平民，没有逆天的才华和天赋，就不可能改变自身的命运。”
　　“六大……是唯一能让普通人拥有逆天改命机会的地方，这一点，即便是其他那些重点大学都要差得远。所以既然有能力，就不要放过这样的机会，留下不应有的遗憾。”
　　龚颖忽然摆出的这么一副说教的姿态，让叶宁有些不知道该怎么接话。
　　他总觉得龚颖似乎是有别的话想和他说，至少肯定不是这些没有营养的内容。
　　但龚颖自己不主动提出，他也不可能猜出来任何具体的东西。
　　索性便干脆将精力全都放在了对付眼前的饭菜上，不得不说……这竹林雅舍的菜式口味，确实相当不错。
　　叶宁胃口大开下，尽管龚颖点了许多，可一桌子的菜肴，仍然有八成以上都进了他的肚子。
　　这一周时间里，叶宁发现自己的食量要比一周前大了许多，想来也和修炼的强度以及身体的变化有关。
　　能够吃下足够多的食物，才能得到足够多的补充，这是在帝国和联邦境内，都已经得到过印证的道理。
　　因此实力越强的人，往往就越能吃。
　　随着叶宁将餐桌上最后一盘菜肴也全都吃光，龚颖便干脆又原样点了一桌。
　　没等新的一桌端上来，不远处却是忽然传来了碎裂的脆响！
　　竹林雅舍环境别致，餐厅内的气氛也极为清幽，所以用餐之人交谈时都尽量压低声音。
　　以至于这一声碎裂的脆响显得异常刺耳，瞬间便吸引了餐厅内所有用餐之人的目光！
　　叶宁同样循声看去，刚好看到林初夏站在不远处的一张桌旁，整个人扶着桌子，身子似乎有些不受控制的微微摇晃。

第五十五章 浮出水面
　　“初夏，你怎么了？”
　　和林初夏一起的那名俊朗男生同样站起身来，一脸关心的上前扶住了林初夏的胳膊。
　　略显焦急的询问了一句后，便满含歉意的四下欠身道：“不好意思，诸位，我的同伴身体有些不适，惊扰到诸位用餐了。”
　　说完，又重新继续想要搀扶林初夏，除了一只手扶住了林初夏的胳膊以外，另一只手顺势便想要去揽住林初夏的腰身。
　　然而还没等这只手碰触到林初夏的纤腰，林初夏便耗费了最后一丝力气，勉强将男生的手打掉。
　　“周……同学……你对我……做了什么！”
　　林初夏的声音很小，不是她不想大声，而是她已经没有力气用更大的音量提出质问了。
　　如果可以的话，林初夏当然想通过更大的音量去引起别人的注意。
　　可此时此刻，尽管她的表情已经彻底的冷了下来，但体内不断袭来的阵阵虚弱感，却是让她脸色一片苍白的同时，失去了全部的力气。
　　被林初夏冷眼看着，那俊朗的男生忍不住有些心虚，不过转瞬间便反应过来。
　　脸上仍然浮现着温柔的笑容，不急不缓的说道：“林同学，你这话是什么意思？我看你应该是身体突然出了问题吧？我带你去找医生看看，应该没什么大事。”
　　说着，男生再次伸手去扶林初夏的纤腰。
　　周围其他的用餐之人并没有再继续关注这里，男生的那句解释合情合理，没有引起任何人的怀疑。
　　林初夏也已经没有力气继续阻拦男生的动作了，眼神中不由闪过了一抹哀色。
　　然而男生的手仍然没能搂住林初夏的腰身。
　　因为另外一只手忽然凭空出现，握住了他的手腕！
　　并且从手腕处传来的力量之大，不但让他无法再有寸进，甚至强烈的痛感让他连原本扶着林初夏胳膊的手都不得不收了回来。
　　“放手！你是什么人！你！”
　　男生忍不住惊叫道。
　　林初夏则由于一下子失去了支撑，身体硬生生偏斜，眼看着就要摔倒的时候，却被人直接搂住！
　　非常强有力的臂膀，让林初夏不由微惊，不过紧接着她便看清楚了究竟是什么人搂住了她！
　　尽管和叶宁并不算熟悉，可看着这突然出现、并且明显知道她有了意外情况的人是叶宁后，林初夏仍旧本能的松了口气。
　　“没事吧？你这是怎么了？”
　　叶宁搂住了林初夏的同时，便松开了握着那名男生腕骨的手，同时有些担心的问道。
　　“我被……下药了……带我……走……”
　　林初夏很是艰难的说道。
　　声线细若游丝，如果不是叶宁的五感在这一周的时间里大大加强，恐怕即便是如此贴身的近距离，都很难听清。
　　“你到底是什么人！为什么要对我动粗！还搂着我的女朋友！大庭广众之下，难道你还想耍流氓不成！”
　　那名俊朗的男生此时却已经反应了过来，眼看着林初夏被叶宁搂着，而方才叶宁握住他手腕的力量，也让俊朗男生非常清楚，叶宁比他强得多。
　　所以只是眨眼间的功夫，俊朗男生便决定恶人先告状！
　　反正那药片的威力，他们之前已经验证过好多次，只要还没有达到灵修的实力，就一定会被药片所影响。
　　受到药片的影响，尽管神智勉强能够保持清醒，浑身上下却不会再有任何力气。
　　也就是说，至少在药效持续的时间内，林初夏不可能讲出实情！
　　既然如此，事实的真相究竟如何，当然就要由他这位陪着林初夏一起前来的人随意编造了。
　　“你的女朋友？不好意思，这位姑娘是我朋友，而据我所知，她和你并没有什么特别的关系。”
　　叶宁并不确定林初夏有没有男友，像林初夏这样的姑娘，追求者众多是很正常的事情。
　　但他能确定的是，如果眼前男生真的和林初夏关系极好的话，便不可能给林初夏下药，所以就算林初夏真的有男友，也不可能是眼前这名男生。
　　“胡说八道！我告诉你，这里可是竹林雅舍！不是什么人都能随意放肆的地方！立刻放开我的女朋友，否则我可要去治安所报案了！”
　　俊朗男生厉声呵斥道。
　　周围那些用餐之人的注意力再次被吸引了过来。
　　只不过这些人看向叶宁的目光中，充满了审视。
　　因为俊朗男生才是林初夏一起用餐的同伴，这一点他们还是注意到的。
　　所以自然而然的，叶宁才会是首要被怀疑的目标。
　　“可以，正好我也打算去治安所报案，我的朋友被下了药，暂时不能正常进行交流，去治安所把情况说明下，再找个医师帮我朋友把身上的药效解除，自然也就一切都清楚了。”
　　叶宁当然清楚俊朗男生的想法，所以根本就没想过和俊朗男生多费唇舌，直接顺着俊朗男生的话说道。
　　这样的反应让俊朗男生愣了愣，一时间反倒是有点不知道该如何是好。
　　真的去治安所报案？
　　开玩笑……那不是自投罗网吗……
　　“叶宁，这么巧？没想到来竹林雅舍吃饭也能遇到你。怎么？才刚刚因为品行不端，被我们附属二高开除，现在就又毫不知廉耻的、大庭广众之下调戏姑娘？究竟是谁给你的胆子？”
　　又一个熟悉的声音忽然传来，然后叶宁便看到，姜凯不知道何时竟是出现在了一旁！
　　带着明显嘲讽意味的话说完，姜凯朝着四周拱了拱手，接着指向那俊朗男生，朗声说道：“诸位，鄙人是附属二高的学生纪律委员会会长，这两位同样也是我附属二高的学生，鄙人可以作证，他们两人确实是情侣关系。”
　　说到这里，姜凯又把指头指向了叶宁，接着说道：“而这位，名叫叶宁，十天前刚刚被我附属二高开除，也是我附属二高最近十年里，开除的唯一一位学生。”
　　“开除的原因我就不多说了，总之，不是什么光彩的事情。所以眼前这件事情的真实情况究竟如何，诸位自行判断。”
　　姜凯的话音落下，周围用餐的食客们看向叶宁的眼神，一时间变得更加凌厉起来。

第五十六章 次第登场
　　这种被当众泼污水的做法，其实并没有太好的解决办法。
　　不明真相的围观群众们，也不会试图去了解事情的表面之下，到底有没有什么所谓的另有隐情。
　　所以叶宁对于周围那些食客们的目光并不在意，反正已经及时的救下了林初夏，等到林初夏恢复过来，也就没事了。
　　根本懒得去搭理姜凯，叶宁搂着林初夏，也不出言辩解，转身便要往自己和龚颖的席位走去，同时朝着就站在身旁，和他一起过来的龚颖点了点头。
　　开口道：“龚老师，让餐厅联系治安所吧，初夏说她是被人下了药，这种事情，还是交给治安所去处理比较好。”
　　“你以为这餐厅是你家开的吗！随便看上一个姑娘，就想直接带走？”
　　叶宁的无视让姜凯那原本满是嘲讽的脸色瞬间阴沉了起来，说话的同时，抬手朝着叶宁的肩膀抓去！
　　这动作有些突然，并且单手成爪、力道暗生，如果叶宁仍然只是四级灵修学徒实力的话，这一下便足以将叶宁的肩胛骨爪碎！
　　身后劲风袭来，叶宁单手搂着林初夏的腰身，另一只手闪电般回撤，在姜凯即将抓住他肩膀的刹那，准确的扣住了姜凯的手腕！
　　“两点，一，林初夏同学是我朋友，她现在身体出了问题，我怀疑有人要对她图谋不轨，所以必须同治安所报案，由治安所来调查处理。二，我并不是要将她带走，只是要把她带回我所在的席位，等待治安所的人前来。”
　　叶宁回头看着姜凯，继续说道：“你方才所说的那些污蔑的言词，我懒得和你辩驳。而这件事从你出现开始，我便大致能猜到究竟是什么情况了，希望等一会儿治安所的人来了以后，你依旧能像现在这样胡说八道。”
　　“放屁！她现在明显身体情况极差，应该立刻送去医治，真等治安所的人来了，情况要是加重，谁负责！有些急性病症，稍微耽误一点医治的时间，都是会要人命的！“
　　姜凯怒声呵斥的同时，想要用力的将自己的手抽回。
　　然而叶宁的力量之大，让他完全没有想到，抽了两下却纹丝不动后，姜凯的脸上闪过了一丝阴狠之色，忽然抬腿朝着叶宁的膝盖抽去！
　　这一下动作非常突然，周围注意着这里的食客们不由的齐齐惊呼了起来。
　　叶宁此时的姿势非常不利于交手，尤其是一只手还搂着浑身无力的林初夏，让他根本无法做出任何躲闪又或者抵挡的动作。
　　因此随着姜凯骤然发难，叶宁几乎没有任何犹豫的便用力捏紧了姜凯的手腕！
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　清脆的声音响起，姜凯的惨叫也随之爆发了出来！
　　手腕直接被叶宁捏碎，由此而生的剧痛让姜凯浑身颤抖了下，原本凶猛抽出的鞭腿，力道顿消！
　　剧痛带来的身体酸软下，当叶宁捏碎了他的腕骨后又松开了他的手腕，失去了支撑的姜凯便一屁股跌坐在了地上。
　　“找死！”
　　始终安静的站在姜凯身后，本没有任何出手想法的那名面相冷硬的男子不由冷哼了一声。
　　脸上罕见的浮现起了一丝恼怒的神色，单手朝着叶宁抓去！
　　他没有想到姜凯会忽然遭受重创，叶宁下手的凌厉狠辣，以及姜凯毫无先兆的骤然发难，都让他根本来不及去阻止这件事情的发生！
　　可对他来说，尽管姜凯的父亲不允许他插手姜凯和叶宁之间的恩怨，但终究是把姜凯交到了他的手里，让他在这段时间里负责对姜凯进行特训。
　　所以显然，他也不能接受姜凯在特训期间，额外受创！
　　这是他的失职！
　　“低级灵修？！”
　　叶宁瞳孔微缩，内心警兆徒升！
　　面相冷硬的男子这含怒出手下，明显能够感觉到其周身有清晰的灵力涌动！
　　甚至他的身后，隐隐有模糊的仙灵虚影浮现！
　　能够让体内休眠的仙灵觉醒，调动体内灵力，这是见习灵修以上的境界才能做到的事情。
　　而能够让体内的仙灵开始于体外出现极为模糊的虚影，则必须达到低级灵修的层次才行！
　　这之前一直安静的跟在姜凯身后的男子，竟然是一名低级灵修！
　　以叶宁当前仅仅六级灵修学徒的实力，别说是面对低级灵修了，就算只是随便来上一名最弱的见习灵修，都能轻松的让他毫无还手之力！
　　不过幸好，今晚的叶宁并不是单身前来。
　　当那名面相冷硬的男子含怒朝着叶宁下手时，几乎没有任何迟滞的，站在叶宁身旁的龚颖便做出了最快的应对！
　　比那名男子还要浓烈许多的灵力波动出现在了龚颖身周，一只光滑细腻的白嫩素手，轻巧的挡住了男子的含怒一击！
　　龚颖……竟然也是一名低级灵修！？
　　一个刚刚大学毕业还不到一年的年轻女孩儿，怎么可能强到如此地步？！
　　自己这位班主任……究竟是什么大学毕业的？！
　　愣愣的看着龚颖挡在了自己和那名男子的中间，叶宁的脑海中一时间浮现起了诸多问号。
　　此时就坐在不远处的廖东，也随着龚颖的出手而转移了注意力。
　　在看清楚龚颖的长相后，便不由呆滞了下。
　　对面的莫清风第一时间察觉到了廖东的异常，好奇的开口道：“你认识？”
　　两人之前在短暂的沉默过后，再次交换起了各自知道的一些情况，即便是方才叶宁和姜凯起冲突的时候，都没有引起两人的任何兴趣。
　　但随着两名低级灵修的接连出手，两人便也无法再继续视如不见。
　　“咳咳，我认识她，她不认识我。去年回校看望老师的时候，顺便参加了那一届的毕业典礼，而这位姑娘……便是那一届的学生代表，在毕业典礼上进行了流程发言。”
　　廖东简单说道。
　　“哦？你们综合学府的高材生？这岂不等于是你的师妹？怎么会跑到沧澜市来？”
　　莫清风更加好奇了。
　　廖东瞥了莫清风一眼，开口道：“你还是从圣书院出来的呢，不也在这沧澜市蹉跎？”
　　“别闹，我们可不一样。你这位师妹看来并没有进入四海剑派，一般来说，这样的人不是只会留在四大一级城市里吗？”
　　莫清风翻着白眼说道。
　　“你问我……我问谁？”
　　廖东同样回了一个偌大的白眼。

第五十七章 惹不起的人（求推荐票~）
　　“你是谁？”
　　面相冷硬的男子被龚颖一招逼退，始终毫无变化的表情终于出现了波动。
　　后退一步，缓解了下龚颖所带来的压力后，沉声开口问道。
　　仅仅只是一个简单的交锋，面相冷硬的男子就判断出来，虽然对面这看起来过份年轻的女子和他同样只是低级灵修，可实力却要比他强的多。
　　当然，若是生死相搏的话，面相冷硬的男子相信死的一定会是对面这年轻女子。
　　因为在年轻女子的身上，面相冷硬的男子察觉不到丁点杀气。
　　在面相冷硬的男子看来，没有经历过生死的灵修，哪怕实力再强，也只是绣花枕头而已。
　　但两人在这竹林雅舍内，当然不可能生死相搏，纯粹的灵力强度的比拼，他就不是对手了。
　　“附属二高的人行事都如此霸道吗？这件事有任何争论的必要吗？同治安所报案，等治安所的人来了，一切也就真相大白，你们在急什么？”
　　龚颖说话的同时，伸手搭在了林初夏的脉搏上，接着道：“初夏的身体没有大碍，只是被药物影响了而已。公共场合之下，你们附属二高的人没有任何顾忌的直接下重手，我们洗尘高中被动反击、合理防卫，这是帝国法律所允许的。难道你还想直接对学生下杀手不成？”
　　洗尘高中？
　　面相冷硬的男子怔了怔。
　　就这么略一愣神的功夫，捂着手腕的姜凯终于稍稍适应了骨头被捏碎的痛楚，看起来很有些歇斯底里的怒吼道：“人呢？！你们都死了吗！我父亲是姜尚游！你们还不出来把这几个混蛋给我拿下！出了事情我负责！”
　　竹林雅舍的护卫人员本没想掺和到这种客人之间的争斗之中。
　　随着冲突升级，他们也确实开始通过通讯灵导器联系治安所。
　　由治安所的人处理这种冲突，无疑是最好的渠道。
　　然而当姜凯喊出了姜尚游的名字后，竹林雅舍的那些护卫人员却是齐齐的愣了愣，接着便纷纷围了上来。
　　无他，只因为这竹林雅舍，同样是沧澜剑宗外门的产业，而姜尚游身为沧澜剑宗的外门长老，尽管专职于附属二高，但对于其他产业，仍然有着一定的辖制权利。
　　所以当姜凯喊出了姜尚游的名字之后，竹林雅舍的护卫人员，自然而然的便将他看做了自己人。
　　“竹林雅舍到底是餐厅还是黑店？事情的真相如何暂且不提，只说方才的一系列冲突，始终都是你们在主动挑起，难道现在沧澜剑宗的产业已经不打算好好做生意，而是开始搞一些歪门邪道了吗？”
　　眼看着竹林雅舍的那些护卫人员围了上来，龚颖冷哼了一声，依旧挡在叶宁和林初夏的身前，漠然说道。
　　话音落下，周围那些食客们的脸色便随之产生了别的变化。
　　主要也是姜凯一番举动过于蛮横了些，自然而然的引起了其他人的反感。
　　“你学妹看来是遇到麻烦了，你不打算帮忙吗？”
　　不远处的莫清风饶有兴致的看着龚颖周围的变故，同时笑着开口问道。
　　“终究是餐厅，能在这里吃饭的，都是沧澜市有头有脸的人物，沧澜剑宗再怎么行事霸道，也不可能在餐厅里做出过分的事情，有什么好帮忙的？”
　　廖东不以为意的说道。
　　“不一定，和你学妹对峙的那名低级灵修，其逸散出来的灵力波动，有着一丝掩饰不住的血腥味。没看错的话，很可能是战场上下来的。这种人可相当危险，尤其脑子往往不知道转弯，真要是惹急了，怕是什么事都做得出来。”
　　莫清风有些添油加醋的说道。
　　虽然知道莫清风这纯粹是在没事找事，很可能只是某种恶趣味作祟而已，可廖东仍然有些担心起来。
　　因为那名男子身上逸散出来的杀气，他也有所察觉。
　　尽管和龚颖根本算不上认识，但六大出来的学生，历来同气连枝，学长学姐、学弟学妹之间的关系，哪怕隔着几届、十几届，甚至于从未见过，也都会当做自己人去看待。
　　所以微微摇了摇头后，廖东站起身来，朝着龚颖那边走去。
　　“这位姑娘，乱说话是要负责的。你们在餐厅里打伤了别的客人，无论如何餐厅也不能坐视不理，还是和我们去办公室聊聊吧。至于治安所，餐厅会代为报案，不过报案之前，餐厅也有义务控制事态的进一步扩大。”
　　护卫中的领头之人沉声说道。
　　而跌坐在地上的姜凯仍然在不停的咒骂着。
　　手腕被直接捏碎看起来让他彻底的陷入到了癫狂之中，尽管护卫头领很想直接把姜凯打晕过去，免得继续在这里丢人，但终究忌惮姜凯父亲的身份，不敢真的动手。
　　“早就听说沧澜剑宗在沧澜市横行霸道、肆无忌惮，本以为不过是夸张的流言蜚语，今日一见，却发现所言非虚啊。”
　　护卫头领的话音刚落，另外一个声音就忽然从旁响起。
　　这满是嘲讽的语气，让护卫头领的脸色一下子变得异常难看。
　　豁然扭头，正要开口呵斥和威胁，可紧接着护卫头领便看清楚了开口之人的长相。
　　已经到了嗓子眼的那些言词硬生生的又重新憋了回去！
　　难看的表情僵硬了下，变脸一般的迅速被尴尬之色所取代。
　　作为竹林雅舍的护卫头领，本身当然也是沧澜剑宗的人。
　　尽管在沧澜剑宗内地位不高，实力也没有什么突出之处，可是能够被认命为护卫的领头之人，至少在眼界上，不可能太差。
　　竹林雅舍的护卫不需要多么强大，他们绝大多数的时间里，只是在充当一个摆设的作用而已。
　　但竹林雅舍的护卫却必须知道，沧澜市内总有些人，是沧澜剑宗也惹不起、或者不愿意去招惹的！
　　比如代表着帝国官方权威的市长大人，比如六大顶级宗门在沧澜市分理处的负责人。
　　而恰好，这忽然间发声嘲讽的，正是那几名负责人的其中之一。
　　看着廖东一脸傲然之色的站在一边，护卫头领的心里顿时一片苦涩。

第五十八章 两巴掌
　　姜凯依旧在不停的叫嚣着。
　　但廖东的突然出现，已经让场中的气氛变得无比怪异起来。
　　作为四海堂沧澜市分理处的负责人，廖东在整个沧澜市内，算得上是位列顶级的大人物，
　　因此周围那些正在用餐的食客，尽管大部分人和廖东都没有什么交集，却也第一时间纷纷认出了廖东的身份。
　　而以廖东的地位和自身所代表的意义，忽然这么旗帜鲜明的站出来，对沧澜剑宗进行嘲讽，又客观上影响了周围食客们的判断。
　　很多时候，一个人的言论究竟有多大的影响力，往往和言论本身是否蕴含哲理、富有道理无关，只关乎于说出这些话的人，究竟是谁。
　　“你们还愣着干什么！把他们给我拿下啊！还有你！你算个什么东西！也敢对我沧澜剑宗指手画脚！不想在沧澜市混了吗！”
　　捂着手腕的姜凯并没有认出廖东，以他的年龄和身份来说，也确实接触不到廖东的层面。
　　以至于在看到竹林雅舍的护卫们忽然间停了下来，没有任何要继续行动的意思后，姜凯内心的暴虐情绪再次滋生了许多，同时朝着廖东咆哮道。
　　那名护卫头领瞬间被吓得脸色一片苍白。
　　廖东脸上原本浮现着的嘲讽笑容也是直接消失，扭头看向了跌坐在地上的姜凯，忽然迈步上前！
　　那名面相冷硬的男子本能的想要把姜凯护在身后，然而还没等他有任何动作，廖东便冷冷的看了他一眼。
　　仅仅一个眼神，便让男子遍体生寒，气息牵引下，他的双脚仿佛生了根一般的再无法抬起！
　　中级灵修？！
　　面相冷硬的男子终于脸色大变。
　　心下也是忍不住掀起了滔天骇浪！
　　他当然认出了廖东的身份，但他确实没有想到廖东的境界竟然会如此之高！
　　不愧是六大顶级宗门，底蕴之深厚，令人惊叹！
　　区区沧澜市这种四级城市的分理处负责人而已，居然就直接安排了中级灵修坐镇！
　　一个眼神镇住了那名面相冷硬的男子，廖东面无表情的俯身蹲到了姜凯的面前。
　　“啪！”
　　响亮的嘴巴子扇在了姜凯的脸上，力道之大，直接把姜凯抽的一脑袋重重磕在了地上。
　　“我算什么东西？”
　　廖东冷冷的重复了一遍。
　　姜凯则是傻傻的支撑着半卧而起，连手腕的疼痛此时都再也感觉不到，被抽的那边脸瞬间高高肿起，眼前一阵的金星乱冒。
　　这人……竟然敢抽自己的嘴巴？！
　　类似的疑惑才刚刚在脑海中浮现，廖东便抬起手来，用力的一巴掌又抽在了他的另一边脸上！
　　“啪！”
　　“呯！”
　　比刚才还要清脆的声响，连带着姜凯再一次用脑袋和地面来了个亲密接触。
　　“我不想在沧澜市混了？”
　　又重复了遍另一句威胁，廖东这才站起身来，看着被他两巴掌抽成了猪头的姜凯，漠然继续道：“别说是你父亲姜尚游，就算是你们沧澜剑宗的宗主章阳，也不敢用这样的语气和我说话！”
　　“这两巴掌，只是个教训，我懒得和你这种白痴一般见识，但你说的这些话，不会说完就算！今天过后，我会亲自去问问你们的宗主，是不是沧澜剑宗现在已经无法无天到了可以无视四海剑派的程度！”
　　“执事大人……”
　　竹林雅舍的护卫头领声音干涩，知道今天这是真的出大事了。
　　到了这个地步，他已经不指望自己头上的负责人出现了，姜尚游长老的儿子平白招惹了四海剑派的执事，
　　他头上的负责人就算已经发现了餐厅内出现的状况，也基本上不可能来趟这趟浑水。
　　毕竟……这件事情完全是姜尚游长老的儿子所引起的，只要他头上的负责人不出现，那么无论出了任何状况，都会由姜尚游长老去负责。
　　可若是他头上的负责人出现了，那么难保不会被牵扯进来，徒惹一身腥臊。
　　能成为竹林雅舍的护卫头领，实力倒还在其次，可心思玲珑却是必不可少的。
　　所以眼瞅着廖东这一副要发飙的模样，护卫头领无比恭敬的躬身行礼，继续用那干涩的声音说道：“请您相信，今天这件事情，绝对不是我们沧澜剑宗的态度，今日过后，我会将事情原原本本，没有任何遗漏的反馈回宗门，宗门也一定会给执事大人您一个交代。”
　　“好，那我给你们沧澜剑宗一个面子，今天这件事，我现在暂且不追究，你们沧澜剑宗要是能给我一个让我满意的交代，那这件事情可以就此揭过。如若不然……我就自己去你们沧澜剑宗，要一个交代！”
　　廖东点了点头，倒也不继续抓着姜凯不放。
　　但这样的表态却是让护卫头领的心情更加沉重。
　　因为很明显……廖东没打算将这件事情轻拿轻放，沧澜剑宗想要摆平这件事，怕是要付出不小的代价……
　　不过这就和他没有任何关系了，他只是竹林雅舍的护卫头领而已，放眼整个宗们之内，他只是最底层的小人物，所以这些事情，还是让那些大人物们去头疼吧。
　　能够将眼前的事态控制住，不要进一步失控，他就已经有功无过了。
　　所以听着廖东的表态，这名护卫头领连声道谢，同时朝着自己的几名部下挥了挥手，让自己的几名部下将跌坐在地上、仿佛被廖东两巴掌给打傻了的姜凯拖了下去。
　　而那名面相冷硬的男子也没有阻止这几名护卫的举动，深深的看了廖东一眼后，便跟着被拖走的姜凯，迅速离去。
　　他需要立刻将这件事情反馈给姜尚游！
　　既然廖东摆出了一副不会善罢甘休的模样，那么这件事情就不可能大事化小、小事化了。
　　而作为引起这件事情的罪魁祸首，姜凯势必会受到严苛的惩处，具体到了姜尚游的身上……所受到的影响会更加夸张。
　　宗们内和姜尚游处于敌对状态的人，绝对不会放过这样一个打击姜尚游的机会！
　　所以他必须第一时间让姜尚游知晓，并尽可能的做好应对的准备。

说点心里话~
　　首先，感谢我山哥的章推。
　　说实话……没想到会这么恐怖……我就睡了一个午觉的功夫……便发现已经多了好多的留言。
　　没办法一一回复了，所以统一交代下~是老作者，但一直在外站写~因此在起点属于纯粹的新人。
　　不过写的有些年头了，便认识了不少好朋友，之前的蛋壳、常世、老黑以及今天的老江山~都是认识了有年头的朋友。
　　我这些年写过的字数，大差不差的，应该超过两千万字了，因此肯定会养成一些习惯，其中必然有跟起点风格不相符的地方，我无法保证能改掉它。
　　因为习惯总是容易养成，却很难改变。
　　这本书的成绩不会很好，我心里清楚，但我会慢慢的、仔细的把他写完。
　　所以投资的和收藏的各位童鞋可以放心，别的不敢保证，至少不会太监。
　　个人的能力是有限的，写了这么多年，我也很清楚自己没有多高的水准，天赋所限，没有办法。
　　我唯一能做的，是尽自己的努力去写，不糊弄。
　　因此那些批评，我听着、看着、记在心里、勉励自己。
　　只是希望不要有谩骂和人身攻击，我们应该是朋友，而不应该是敌人。
　　那些谩骂和人身攻击的留言我基本都删掉了，想来大家可以理解，人生在世，尽量平和一些，不是坏事。
　　看书是一件令人愉悦的事情，如果平白的因为看书而坏了心情，实在是没必要的。
　　有写的不好的地方，让你们看的不舒服的地方，我在这里诚恳致歉。
　　相遇是一种缘分，祝大家万事顺利、心念通达。
　　以上
　　另：更新还是十二点之后，童鞋们不要熬夜，早起再看

第五十九章 计划
　　餐厅内很快恢复了如常的安静。
　　姜凯被拖走，那名面相冷硬的男子也跟着一起离去后，竹林雅舍的餐厅负责人终于姗姗来迟。
　　满脸诚恳的和廖东不住致歉，并且免除了廖东以及叶宁等人的餐费，这才又重新退走。
　　而餐厅内其他用餐的人，在接下来的用餐时间当中，目光也总会时不时的往廖东几人的桌上飘来。
　　在沧澜市这样的地方，廖东和莫清风都属于站在金字塔最顶端的人物。
　　忽然这般联袂出现，当然会吸引到足够多的注意力。
　　至于那名原本和林初夏一起的男生，则早在廖东开始抽姜凯巴掌的时候，就意识到了事情已经失控，然后趁着大部分人的注意力都集中在廖东身上，偷偷先行跑掉了。
　　叶宁是少有的几个始终盯着那名男生的人之一，却对男生偷偷溜走的举动并未进行制止。
　　跑的了和尚跑不了庙，等今天过后，林初夏也恢复过来，这笔账再慢慢和他们算。
　　“今天的麻烦，还要多谢学长为我们出头，否则恐怕没那么容易解决。”
　　龚颖说话的同时，朝着坐在对面的廖东举了举杯。
　　叶宁坐在龚颖的身旁，林初夏仍然浑身无力的靠在叶宁的肩膀上，不过看起来相比于刚才，已经好了一些。
　　莫清风则是坐在廖东的身边，饶有兴趣的打量着龚颖。
　　几人在经过了方才的事情后，便直接拼桌坐到了一起，廖东也同龚颖简单的进行了下介绍，所以几人互相之间都知晓了彼此的身份。
　　只是相比于莫清风和叶宁的疏离，龚颖和廖东之间要明显亲近的多。
　　尽管严格算起来，这只是两人之间的第一次见面，但六大毕业的学生，在遇到了校友的时候，类似的亲近感觉便是自然而然的。
　　“不用这么见外，说起来，你为什么毕业后会来到沧澜市？能够成为毕业生代表，显然在你们那一届，你也算是风云人物，毕业之后，即便不想进入四海剑派，四大一级城市里，也有的是其他一流宗门会希望你能加入才对。”
　　廖东举杯和龚颖碰了下后，好奇的问道。
　　“没什么，只是有些私事需要回来处理。我也没打算在沧澜市呆太久的时间，等到这边的事情处理完了，应该就会去帝都的。”
　　龚颖并不想多谈，很是模糊的说道。
　　“有需要帮忙的地方吗？至少在这沧澜市，我说话还是好使的。“
　　能看出来龚颖不想就这件事深谈，廖东也就不再细问，而是换了个问题。
　　“不用，毕竟只是我个人的事情，如果学长擅自干预其中，若是传回了四海堂总部，怕是也会对学长有不好的影响。”
　　龚颖委婉的拒绝道。
　　廖东点了点头，转而聊起了和帝国综合学府有关的一些事情。
　　过了好一会儿，随着林初夏的身体逐渐恢复，廖东和莫清风便起身告辞，离开了竹林雅舍。
　　“感觉如何？“
　　龚颖看向了林初夏问道。
　　“还……还好……应该只是普通的迷药，除了让人浑身无力外，没有别的副作用。”
　　林初夏脸色微红，赶忙和叶宁保持了一定的距离。
　　方才因为没有力气，一直整个人靠在叶宁的肩膀上，对于林初夏来说，着实有些羞涩。
　　“这件事你们打算怎么处理？如果不是咱们刚好来这竹林雅舍吃饭，并且刚好碰到的话，后果不堪设想，不能简单的算了。”
　　叶宁仿佛没有注意到林初夏的表情一般，皱眉开口道。
　　“当然不能就这么算了，去治安所报案是一定的，主要是后续处理，应该采取怎样的态度。我们原本的打算，是让初夏在高考之前的一个月左右，从附属二高退学，转回洗尘高中。但现在出了这么一件事，怕是原本的想法就必须提前了。”
　　龚颖面无表情的看着叶宁，接着说道：“之前没有想到附属二高内还有这种蠢货，做事全凭一时的头脑发热，全然不顾虑后果，导致让初夏遭遇如此危险，这种错误不能再犯。”
　　“呃……什么意思？让林同学在高考前的一个月左右，转回洗尘高中？你们……有什么计划吗难道？”
　　叶宁没听明白龚颖的意思，挠了挠头，开口问道。
　　“这个过段时间再和你说，现在还不是时候，而且事情牵扯到的东西比较多，一时半会儿也讲不清楚。总之，一会儿去治安所报案，我们需要通过约初夏出来的男生，把那个姜凯供出来。不能让那个男生，把所有的事情都抗在自己头上。”
　　龚颖压低了声音，接着说道：“听方才那姜凯的意思，他的父亲在沧澜剑宗内很有地位？”
　　“没错，他的父亲叫姜尚游，是沧澜剑宗的外门长老，也是附属二高的副校长之一。这件事也基本上可以确定，是姜凯在背后推动。因为姜凯对林同学一直有特殊的想法。”
　　叶宁点头道。
　　“那就没问题了，要让那个男生按照我们希望的去提供证词，至少治安所进行调查的时候，必须如此。把那个姜凯拉扯进来，才能让沧澜剑宗尽全力去死保。事后初夏以此为理由，直接退学，回洗尘高中来。”
　　“再加上你叶宁……连续两人从附属二高离开，来到我们洗尘高中，无论原因如何，无论是主动离开还是被开除，都将对附属二高造成一定的打击。并且等到高考结束，只要你们两人的高考成绩出色，对于附属二高来讲，就会是无法磨灭的污点！”
　　龚颖低声说道。
　　“这个……我还是不懂，听你的意思，是想要打击附属二高的声望？洗尘高中和附属二高之间，有什么矛盾吗？”
　　叶宁一脑门问号。
　　“有时间的时候再和你细说，洗尘高中和附属二高之间没有太大的矛盾，但洗尘剑宗和沧澜剑宗之间有。这十年来，洗尘高中成为了八所普通高中里最差的一所，全都要拜沧澜剑宗所赐，所以有些债，是时候讨回来了。”
　　龚颖冷声说道。

第六十章 大麻烦（求推荐票~）
　　“你这位学妹的性子看起来颇为冷淡嘛，对于你这位学长，可没有展现出丁点该有的热情。”
　　从竹林雅舍内出来，莫清风看了看一旁的廖东，笑着打趣道。
　　“我们帝国综合学府讲究的是君子之交淡如水，和你们从圣书院的理念可不一样。说起来，你现在还能有心情打趣我，倒是让我刮目相看。我还以为，你满脑子所想的，都是和那个神秘炼器师有关的事情呢。”
　　廖东白了莫清风一样，开口说道。
　　“既然你那边都没有任何同那个炼器师有关的情报，我再急也是没用的。事情到了这一步，便已经不是我这么一个区区分理处执事所能处理的了，天塌下来也有个高的顶着，我有什么好着急的？”
　　莫清风老神在在的说道，看起来仿佛真的全然不放在心上了一般。
　　廖东则是深深的看了莫清风一眼，然后才拱手道：“那我就只能祝你们云霄派好运了，新的炼器结构和炼器理论出现，并且还比现有理论和结构优秀的多，这种事情……属于整个帝国从上到下都喜闻乐见、却唯独你们云霄派难以接受的状况。”
　　“最近这百多年时间，炼器理论始终停步不前，炼器的水准尽管在某些分支上不断地有所精进，可整体来说，同样处于原地踏步的状态。其背后原因，你们云霄派知之甚详。皇室对于云霄派的不满，怕是已经累积到了一定的程度，莫执事还是不要太过乐观的好，毕竟……覆巢之下无完卵的道理，莫执事肯定还是明白的。”
　　“你想说什么？”
　　莫清风脸上的笑容忽然消失，双眼直视着廖东，沉声说道。
　　“没想说什么，只是很多事情，到了一定的层面之上，就不可能存在所谓的秘密。既然如此，若是想做出一些不合时宜的举动，便最好还是有所收敛为妙。言尽于此，莫执事，告辞。”
　　廖东朝着莫清风再次拱了拱手，接着便转身上了自己的梭车。
　　莫清风站在原地，一直看着廖东的梭车消失在了夜色当中，这才用力的握了握拳，脸上已经是一片冰寒之色。
　　另一边的姜凯则并没有被竹林雅舍的护卫们扣住。
　　被这些护卫们拖出了餐厅之后，竹林雅舍的负责人便忽然出现，一脸厌恶的挥手直接让护卫们将姜凯放走，然后便自行去将这件事情往沧澜剑宗的总部汇报。
　　既然廖东已经明确说过，这件事情不会到此为止，那么当然就只能惊动宗主了，否则的话，沧澜剑宗自上而下，除了宗主本人以外，其他人的身份，根本和廖东对不上。
　　哪怕廖东只是一名分理处的执事……
　　姜凯被那名面相冷硬的男子拖着上了梭车，两边的脸颊都肿的老高。
　　身体的疼痛还在其次，真正让姜凯无法接受的，是他因为当众被扇了耳光而倍感耻辱。
　　“方才那人名叫廖东，是四海堂寄卖场在咱们沧澜市分理处的负责人，你口不择言的骂了他，他也摆出了一副不会就此罢休的架势，这件事……很难处理。”
　　坐在梭车里，面相冷硬的男子冷声说道。
　　姜凯不由得怔了怔，不过很快便反应了过来，怒声道：“他已经当众抽了我两个耳光！还要怎样！这件事明明吃亏的是我！”
　　“那是你以为！”
　　面相冷硬的男子看了姜凯一眼，接着说道：“六大顶级宗们的威严不容冒犯，你以为你骂的那些话，是区区两个耳光就能揭过去的？做好准备吧，你给你父亲……惹了大麻烦。”
　　说完，面相冷硬的男子不再多话，而是闭目养神起来。
　　姜凯则是脸色不停变幻，最终只剩下了恐惧的情绪。
　　因为冷静下来之后，他也明白面相冷硬的男子所说没错，而这件事情有可能导致的后果……天知道他父亲会对他进行怎样的惩罚。
　　梭车很快开到了姜凯家的楼下，面相冷硬的男子根本懒得再去理会姜凯，径直拉开了车门后，连门都没走，便利落的翻身上了二楼，熟练的找到了姜尚游书房的窗户，推窗而入……
　　姜凯家是一栋二层的独立别墅，位于沧澜市市区边缘，虽然和近郊已经没有太大的差别，但至少还在城墙的保护之内。
　　这种独栋别墅，由于占地面积和使用率的缘故，几乎不可能出现在市中心的位置。
　　能在市区边缘拥有一套，姜凯家已经算是生活奢华了。
　　此时的姜尚游正在书房里审阅着一批卷宗，面相冷硬的男子忽然推窗而入，让姜尚游忍不住愣了愣。
　　不过旋即便脸色微变，声音略显紧张的问道：“发生什么事了吗？”
　　面相冷硬的男子沉默着点了点头，接着关好了窗户，把之前在竹林雅舍内发生的事情详细讲述了一遍。
　　姜尚游一开始还能保持冷静，然而当他听到姜凯指着廖东的鼻子臭骂时，整个人便控制不住的脸色大变。
　　直到面相冷硬的男子全部讲完，姜尚游已经气的浑身发抖。
　　“逆子！那个混帐小子现在在哪！”
　　姜尚游咬牙呵问道。
　　“爸……我……我在这……”
　　姜凯恰好来到了姜尚游的书房外，推门的同时，便听到了姜尚游的质询。
　　看到姜凯那完全肿起来的两边脸颊，姜尚游先是愣了愣，接着从自己的书桌后面大步走出，一直走到了姜凯的面前，然后用力的一脚踹在了姜凯的小腹上。
　　“嘭！”
　　这一脚并没有太过留力，姜尚游是真的被气到了，所以一脚下去，姜凯甚至连惨叫都没来得及发出。
　　仅仅只是一声闷哼，就直接倒飞着撞到了墙壁，然后晕了过去……
　　看着姜凯那副惨样，姜尚游一脚出去，多少有些后悔，却终究还是咬了咬牙，并没有上前检查姜凯的伤势。
　　只是挥了挥手，冷声道：“带他去看看伤，没什么大问题的话，直接关起来！”
　　“是。”
　　面相冷硬的男子躬身答应，然后迈步出了书房。
　　姜尚游站在原地，静静思索着这件事情有可能带来的影响。
　　然而还没等他把事情梳理出来，书房内的通讯灵导器便突然传来了讯息。
　　姜尚游扭头看去，发现讯息是来自于宗主章阳的通讯号码后，脸色一时间变得无比难看！

第六十一章 计划
　　离开了竹林雅舍，叶宁三人并没有各自返家，而是径直前往了治安所。
　　尽管时间已经很晚，但治安所内仍然有安排值班的人员。
　　作为负责沧澜市全部安全与社会秩序的职能部门，治安所不存在所谓休息的概念。
　　整个帝国的治安部门，上至负责帝国全局的治安部，中至负责一省社会秩序的治安局，下至单独负责一市之地的治安所，一直以来都处于全年无休、二十四小时待命的状态。
　　而治安部门的通讯号码，也一向是帝国所有官方号码中，最为通畅、且唯一不允许被任何原因临时占用的通讯号段。
　　为了保证治安部门的通讯顺畅，帝国六大顶级宗们之一的无量山，其麾下无量通信，每年都要耗费巨额的资金和人力去进行维护。
　　无论从哪一个角度去看，治安部门的运转，都是帝国最为重视的职能环节。
　　当叶宁三人来到了治安所的时候，灯光通明的治安所接待室内，只有一名治安人员坐在其中。
　　林初夏以报案人的身份，直接同那名值班人员申请了报案流程，并且简单的将自己之前于竹林雅舍内的遭遇，讲述了一遍。
　　虽然并没有形成任何直接的危害，顶多算是一个作案未遂，但这种给女孩子下药的做法，仍然属于比较严重的犯罪行为。
　　尤其是一旦作案成功，有可能形成的连锁反应和后续案情，会变得更加错综复杂，所以听着林初夏的讲述，那名值班人员第一时间便重视了起来。
　　很快走完了全部的流程，那名值班人员留好了林初夏的联系方式后，便开始安排相应的行动。
　　由于是临时立案，虽然有报案人，却暂时还没有案件结果和犯罪事实，一应情况都只是林初夏口述，所以作为直接作案人的那名男生，暂时还无法进行抓捕。
　　要先行申请调查令，将男生带回，初步完成审问之后，才能决定后续流程。
　　所以叶宁三人报案结束后，就离开了治安所。
　　行走在沧澜市夜晚的街道上，龚颖开口道：“如果这件事情，那下药的人一力承担，不攀咬姜凯的话，对于沧澜剑宗内部的矛盾激化，就不会形成太大的推动。”
　　“我来处理吧，这种事情，由一些道上的人出面，会更方便一些。”
　　叶宁开口说道。
　　龚颖看了叶宁一眼，倒是并未多问，只是点了点头后，开口道：“其实在十几年前，洗尘剑宗并不像现在这般落魄，那时候你应该太小，没有多少印象。那时的洗尘剑宗，是沧澜市仅次于沧澜剑宗的第二大宗门。”
　　听着龚颖突然说起往事，叶宁也有了些兴趣。
　　不过对于洗尘剑宗十几年前位列沧澜市第二大宗门的情况，叶宁还是有印象的。
　　那个时候他确实很小，但心理年龄，却已经足够成熟。
　　“当时的洗尘剑宗，发展迅猛，洗尘高中更是连续数年培养出能够考上重点大学的学生。在沧澜市内，很可能成为继沧澜剑宗附属第二高中之后，又一所省级重点高中。”
　　“接下来的事情并不复杂，只不过背后有着诸多阴暗发生。总之……省级重点高中对于沧澜剑宗意义非凡，说是其宗们根基之所在，也并不为过，所以洗尘高中的发展，引起了沧澜剑宗的极度警惕，他们需要保持自身的唯一和特殊。”
　　龚颖的语气没有多少情绪起伏，就像是在叙述一件和她完全不相关的事情一般。
　　叶宁则大致上能猜到究竟发生了什么。
　　但对于龚颖和林初夏的身份，仍然有些疑惑。
　　往前推十年的话，龚颖应该是刚刚小学毕业的年纪，而林初夏则应该是小学二年级左右。
　　方才在竹林雅舍内，叶宁终于知道了龚颖毕业于帝国综合学府。
　　也就是说，洗尘剑宗发生变故后，龚颖和林初夏就离开了沧澜市？否则的话，龚颖如何能够考上六大之一？林初夏也根本不需要高三的年龄，再转学回来。
　　这中间必然有诸多事情发生，只是看起来牵扯到了一些隐秘，所以龚颖并不打算说明。
　　更何况，按照帝国法律，出生的户籍在什么城市，就必须在什么城市参加高考，龚颖若真的是沧澜市出生，又怎么才能做到去其他城市参加高考的？
　　沧澜市最近这些年……别提六大了，就算是重点大学的学生，可都从未出现过哪怕一个。
　　不明白的事情很多，但叶宁并未开口询问。
　　龚颖愿意告诉他的事情自然会说，不愿意告诉他的事情，即便问了也没用。
　　至少明白了洗尘剑宗和沧澜剑宗之间，确实有着看起来无法化解的仇怨，倒也难怪洗尘剑宗会不卖沧澜剑宗面子了。
　　“过程就不说了，总之结果便如你所看到的这样，沧澜剑宗依旧是沧澜市第一宗们，而洗尘剑宗……却已经到了行将解散的边缘。”
　　龚颖自嘲的笑了笑，接着说道：“你一定很好奇，我从帝国综合学府毕业后，为什么会跑到洗尘高中来担任老师。原因很简单，洗尘剑宗已经支撑不下去了，连续十年亏损，洗尘剑宗随时有可能被帝国破产清算。”
　　“可造成了这一切的沧澜剑宗，仍然过的非常滋润，这让我很不开心。附属二高已经有整整四年没出过重点大学的学生了。如果今年依旧如此，那么按照帝国教育部的规定，附属二高的省级重点资格将被取消，这对于沧澜剑宗来说，会是无比沉重的打击。”
　　“同样，若是在附属二高没能培养出考取重点大学的学生同时，我们洗尘高中却有学生能够做到，并且这个做到的学生，还是附属二高原本的学生，你可以想象一下……这样的结果会在沧澜剑宗内造成怎样的轩然大波！”
　　“原本我们的打算，只是让初夏担任这个角色，可你的意外出现，却是让这个想法可以更加完美的施行。除了你和初夏以外，还有两人一直被秘密培养，近期也会结束这种培养，返回学校。”
　　说到这里，龚颖顿了顿，双眼微眯，沉声继续道：“这些只是小手段，能给沧澜剑宗造成不小的打击，却不会致命。但没办法，就当是……先收点利息吧。”

第六十二章 章阳（求推荐票~）
　　姜尚游心情无比忐忑的站在沧澜大厦顶层的办公室门外。
　　此时已经是深夜，沧澜大厦除了少数几间办公室外，其余尽皆一片漆黑。
　　这里是沧澜剑宗的总部所在，整个沧澜剑宗无论内门还是外门，但凡属于宗门的正式成员，在这沧澜大厦内便都有属于自己的工位。
　　如同姜尚游这样的长老级别高管，还会拥有独立的办公室，只不过姜尚游平日里办公的地方，都在附属二高之中。
　　作为总部的沧澜大厦，除了月度会议的时候需要返回出席以外，平时基本不会前来，所以提供给他的办公室，倒是大部分时间处于闲置的状态。
　　如果和其他的管理人员相比的话，姜尚游被分配到的办公室，面积已经不能算小，内里的陈设布置，也在相当的水准之上。
　　但若是和宗主章阳的办公室比起来，那就绝对是小巫见大巫了。
　　一共十八层的沧澜大厦，其顶层的整整一层，都是章阳的办公室！
　　包括特别为宗主设计的生活区和办公区，以及专属的修炼区域，绝大多数的时间里，沧澜剑宗的宗主章阳，甚至都不会离开沧澜大厦的顶层。
　　以往的这个时候，沧澜大厦的顶层便应该已经熄灯，章阳自从成为了沧澜剑宗的宗主之后，一直都保持着非常固定的作息时间。
　　可今天却显然有所不同，不仅仅是顶层的照明用灵导器仍然透亮着，同时在顶层的办公室里，还不止是章阳一人……
　　在办公室外足足等了半个小时左右，办公室的大门终于打开，章阳的秘书从内走出，不卑不吭的同姜尚游见礼后，告诉姜尚游可以进去了。
　　没来由的，姜尚游莫名紧张起来，深吸了口气，勉强平复了下自己的情绪后，这才迈步而入。
　　身为沧澜剑宗的外门长老，姜尚游在沧澜剑宗内地位颇高，平日里被宗主章阳召见的机会并不算少。
　　然而以前的任何一次召见，都没有今天这一次让姜尚游不受控制的担忧。
　　进了办公室内，将办公室的门随手关死，姜尚游便看到诺大的办公室中，除了宗主章阳以外，还有其余四位副宗主！
　　他的顶头上司、附属二高的校长，也列坐其中。
　　所有人的脸上都是一片凝重之色，随着姜尚游走了进来，并且一一同他们见礼之后，却没有任何人主动开口回应。
　　一名宗主、四名副宗主，五人十只眼睛就这么死死的盯着姜尚游，极度的安静让场间气氛显得颇为凝固。
　　仅仅不到半分钟的时间，姜尚游的额头就浮现起了细密的汗珠。
　　和冷热无关，纯粹是吓的。
　　好在这种安静没有继续保持，沧澜剑宗的宗主章阳，也是整个沧澜市公认的、除了市长以外的第一强者，总算是开了口。
　　然而开口所说出的第一句话，就让姜尚游遍体生寒！
　　“姜长老，我以前怎么没有发现，你竟是如此的愚蠢？”
　　“宗主大人，我教子无方，愧对于宗们，请宗主大人责罚！”
　　姜尚游一个机灵，没有任何犹豫的直接躬身认错。
　　事情已经发生了，只能想着如何去补救，当前局面之下，如果不能将态度摆的足够端正，天知道自己会是怎样的下场。
　　毕竟……自家这位宗主，可从来不以脾气温和著称。
　　“教子无方？只是这么简单的问题吗？没记错的话，就在十天之前，我才专门叮嘱过，很多事情不要做得过分。为自己谋求一些利益是可以理解的，但前提必须是不能损害宗们的利益，可现在看来……你并没有放在心上，把我的话，全都当成耳旁风了。”
　　章阳面无表情地说道。
　　从外表看去，章阳的身材极为矮小，身高也就是一米六左右。人到中年的情况下，身体却没有任何发福的迹象，反倒是异常消瘦。
　　可就是这样一个矮小之人，没有流露出任何的气势，仅仅面无表情的看着姜尚游，就让姜尚游压力巨大！
　　那是发自内心的恐惧在支配和影响！
　　“宗主大人，您的话我不敢有丝毫遗忘，那天之后，我也开始安排人对犬子进行最严苛的训练，今天的事情……应该只是一个意外，犬子虽然顽劣，但无论如何也不可能去招惹四海剑派的执事，怕是……怕是没认出对方的身份吧？”
　　姜尚游很是急切的说道。
　　“意外？好一个意外，你自己去和廖东说，这件事只是个意外，你看廖东会不会认同，然后不追究这件事情？姜长老，教子无方不是借口，我们沧澜剑宗能在沧澜市屹立这么多年，靠的也不是飞扬跋扈。”
　　章阳背着双手，说话的同时，走到了姜尚游的面前。
　　“今年你的奖金全部扣除，宗门只会发放你的基本薪酬。升任内门长老的事情，也先行搁置。外门长老的身份调整为考察阶段，期限一年。如果在考察期间再发生类似的事情，这个外门长老，你也不要做了。”
　　听着自家宗主轻描淡写的说出了处罚决定，姜尚游的心在滴血，却又不得不接受。
　　给宗门招惹到了四海剑派的怒火，不把他从宗门内开除，已经是宗门手下留情了。
　　但这样的损失，仍然过于惨重。
　　到了长老这个级别，基本薪酬已经可有可无，绝大部分的收入来源，其实都是奖金的贡献。
　　所以仅仅只是奖金被扣除，姜尚游便要损失上百万之多！
　　至于升职的机会直接失去，自身的长老职位还成了留待观察，这些损失就完全无法具体去计算和衡量了。
　　“是，宗主大人。”
　　姜尚游毕恭毕敬的躬身行礼。
　　话音刚落，办公室内的通讯灵导器响了起来，章阳皱了皱眉，转身看了看灵导器上显示的号码后，脸上流露出了意外的表情。
　　拿起了接收器放到耳朵里，按下接听键后，章阳的语气从方才的冷漠一下子就变得温和起来。
　　简单的说了几句，章阳切断了信号，将接收器从耳中取出，重新看向姜尚游的目光，一时间变得更加危险！

第六十三章 处理方式
　　“宗主大人，谁的来讯？”
　　感受到了章阳体表的气息变化，原本没有溢散出分毫的气息，此时已经有了些不受控制的迹象。
　　心知自家宗主到了盛怒的边缘，一名副宗主忍不住开口问道。
　　“李所长的来讯。”
　　章阳沉声说道。
　　“李所长？治安所的李所长？这大半夜的，他忽然来讯干嘛？发生什么事了？”
　　另外几名副宗主同样流露出了疑惑的表情。
　　“那就要问问我们的姜长老，他那位宝贝儿子到底干了些什么好事了！”
　　章阳冷声说道。
　　姜尚游脸色再变，之前在自家的书房里，他那名心腹已经将所有的事情都告诉了他，所以他很清楚，今晚的一系列事件之所以会发生，归根结底还是他的儿子对学校里的一名女同学，产生了邪恶的想法。
　　可他着实没有想到，这件事情居然会惊动治安所！
　　“姜长老，究竟怎么回事？你对我们……到底还隐瞒了什么？”
　　附属二高的校长有些咬牙切齿的说道。
　　他现在着实恨急了姜尚游，明明不久前才刚刚提醒过姜尚游，结果这才几天的功夫，居然就又捅了这么个大篓子！
　　作为姜尚游的直接上级，哪怕这件事情不会牵连到他，但他一个领导不利的评价，终究还是逃不掉的。
　　被十只眼睛这么充满了审视的盯着，姜尚游只觉得连呼吸都颇为困难，咬了咬牙，还是把他儿子所做的事情简单的讲了一遍，包括安排其他的学生去接近林初夏，都没有丝毫隐瞒。
　　几名副校长顿时陷入到了沉默当中。
　　牵扯到了治安所，并且既然是由治安所的所长亲自传来通讯，便只能证明那位名叫林初夏的女学生已经报案，而且案件本身也确定了下来。
　　到了这个地步，诺大的沧澜剑宗，除了宗主章阳以外，没有谁具备开口的资格了。
　　“李所长的意思是，这件事对我们非常不利，尤其是你那个愚蠢的儿子找了个更愚蠢的人，抓回来之后，仅仅只是在拘留室里关了没一会儿，就把所有该说的不该说的，全都说了！”
　　章阳眼神冷漠的看着姜尚游，继续说道：“所以如果想要将你儿子从这件事情摘出去，不至于被这件事情牵连到，就必须把一应问题全部推到你儿子所找的那个人身上。那姓李的胃口有多大，你应该清楚，宗门不会给你出这笔钱。”
　　“是，多谢宗主大人！”
　　没想到自家宗主似乎并不打算深究这件事，姜尚游顿时在心里松了口气，赶忙躬身道。
　　“不用谢我，允许你去做这种私下交易，只是因为这件事对附属二高会形成的负面影响太大，宗门接受不了这样的损失！所以划定在个人的私下行为里，虽然仍然会有影响，却多少能够控制。”
　　“但是姜尚游，我告诉你，我对你很失望，几个月后的高考，是你最后的机会。如果学校能保住省级重点的资质，我就算你戴罪立功，表现的越好、考上重点大学的学生越多，对你的惩处就会越轻，甚至于将功补过，也未尝不可。”
　　“可要是高考的结果不尽如人意，学校失去了省级重点的资质，就势必要有人出来承担责任，在我看来，这个负责的人，没有谁比你更合适。你明白吗？”
　　章阳把话说的非常直接，姜尚游当然不可能不懂。
　　只是这个责任着实太大，如果附属二高真的失去了重点高中的资质，对于沧澜剑宗来讲，简直就是一种如同颠覆般的失败。
　　他这么一个区区外门长老，怎么可能承担的了这么大的责任？
　　就算真的需要有人出来揽责，也应该是校长的事情吧？
　　偷偷看了校长一眼，发现校长同样也在盯着他，并且眼神当中的意味，很是危险。
　　姜尚游不由深吸了口气，艰难点头道：“明白，宗主大人！最后这段时间，我会倾尽一切，把所有的精力都放在学校的事务上，保证绝不会让学校失去省级重点的资质！”
　　“还有你的儿子，关于他的一些事情，我都知道了。这届高考，如果他不能考取重点大学，那么这些年来你利用职务之便，给你儿子谋求的那些资源，你就倾家荡产的赔付给宗门吧。如若不然，帝国监察部对于这种渎职行为，应该会很感兴趣。”
　　章阳继续说道。
　　姜尚游微微一滞，咬了咬牙后，再次用力点头。
　　“没别的事了，回去多想一想，从进入宗门以来，这么多年里，你究竟是怎么当上外门长老的。建设非常的困难，需要诸多努力和积累，但是破坏却非常简单，往往只是一夜之间，大厦将倾，便沦为废墟一片，好自为之。”
　　说完，章阳一脸厌烦的摆了摆手。
　　姜尚游不敢多言，躬身行礼后，缓步退出了办公室。
　　只是在重新关死了办公室房门的一刹那，姜尚游的脸上就瞬间面若寒霜。
　　自从十天前他为了自己的儿子，决定将那个名叫叶宁的学生开除后，似乎所有的事情就都开始变得不顺利起来。
　　想到方才办公室内自家宗主所说的那些话，姜尚游不敢再有任何侥幸的心思，决定接下来的时间，要让自己的儿子真正体会到什么叫做地狱！
　　只要练不死，就往死里练！
　　随着姜尚游的离去，办公室内的几名副宗主这才纷纷开口。
　　不过其中三人都隐隐的在借着这件事情，攻击附属二高的校长，偏偏由于姜凯惹出来的乱子太大，让附属二高的校长完全找不到任何反击的说词。
　　“够了！都少说两句！”
　　章阳听的有些头疼，直接开口呵斥了一句。
　　办公室里顿时恢复了原本的安静，四名副宗主齐齐的看向了章阳。
　　“安排一下，明天我亲自去一趟寄卖场，拜访廖东。另外，姜尚游办事到底靠不靠谱，现在要两说，所以那个报案的女学生，邓艾你亲自去安抚，如果能让那名女学生撤销报案，治安所那边会更容易操作，对学校的声望，也就没什么影响了。”
　　听着章阳的吩咐，附属二高的校长赶忙点头应是。

第六十四章 效果惊人
　　将林初夏送回了她的住处后，叶宁就同龚颖告辞，然后返回了自己的家中。
　　找来冷山，把事情简单的同冷山说了一遍，看着冷山出门安排，叶宁便径直上床。
　　只是需要那名男生不把所有的事情都扛在自己身上而已，这种小事，冷山可以处理的妥妥帖帖，更何况现在的冷山，还有着三合会的身份。
　　没有再去考虑这件事，叶宁一觉睡到了大天亮。
　　林初夏和龚颖那边，肯定还有许多后续的环节需要处理，尤其是事情一旦牵扯到了姜凯，沧澜剑宗方面就不可能任由事态发展。
　　那么由此延伸出来的问题，就会大大增加。
　　但这些和他无关，叶宁自己也不会再去关注，他和附属二高之间的问题、和姜凯之间的问题，并不需要依靠着龚颖所说的那种方式去收利息。
　　一切等到高考结束，只要他能考上六大，就是对附属二高最大的惩罚！
　　按时按点的来到了学校，开堂的文史课上，叶宁总觉得同桌李慧似乎一直在偷偷看他。
　　并且眼神颇为奇怪。
　　对于如何处理李慧的感情问题，无论前世还是今生，叶宁都属于没有任何经验的哪一种，所以只能听之任之，不给任何希望和机会，希望李慧知难而退。
　　上午的课程很快结束，叶宁依旧没有午休，而是在上午放学后，来到了龚颖的办公室，接着和龚颖一起，再次前往了高考场馆。
　　封闭的高考场馆的钥匙，整所学校里，只有龚颖和校长林远山有。
　　因此叶宁想要激活联考系统，就必须要有两人之一陪同。
　　李慧仍然偷偷的跟在两人的身后，由于距离较远，又是校园之内，所以依旧没有被发现。
　　看着两人又一次进了高考场馆之中，李慧的情绪一时间无比低落。
　　在李慧看来，如果两人真的什么事情都没有，又怎么可能一而再再而三的跑到这种地方来独处？
　　要是叶宁能知道李慧的想法，肯定会大呼冤枉，但此时的叶宁，却已经在进了高考场馆后的第一时间，便熟练的钻入了考试舱内，然后点对点的激活了联考系统。
　　眼前一花，再次进入到了联考系统的虚拟空间，叶宁熟练的开始了文史题的考试。
　　和六大点招题目一周一换不同，文史考试的题目却是每一次进入，都会有全新的试卷。
　　很是熟练的迅速答完，又一次来到了竞技场内，叶宁的脸上流露出了兴奋的情绪。
　　昨天直接被独角犀秒杀，最大的原因并不是彼此之间的实力差距，而主要是第一次进行这种考试，叶宁对于整个考试的过程并不熟悉。
　　所以今天这一次战斗考核，叶宁没有再像昨天那样的大开大合，在随机抽取到了对战仙灵之后，开始有意识的避免任何以伤换伤的打法！
　　即便在面对六级仙灵的时候，叶宁也以技巧和闪躲作战为主，尽管这样一来，拖慢了战胜六级仙灵的时间，可当战斗结束，叶宁自身的状况也要比昨天好得多！
　　尽管身体仍然受了伤，但伤势的影响并不算大，至少相比于昨日，已经要好了太多。
　　唯一不好的地方在于，战斗结束之后的评分，要比昨天战胜那只鲜血巨猿后，低了不少。
　　看来这联考系统的评分规则相当细致，具体到了每一局的对战表现，都会被统计其中。
　　接下来的七级仙灵随机抽取，选到的并不是昨天的独角犀，而是一只幼年雪豹。
　　相比于独角犀，幼年雪豹的力量处于绝对劣势，可速度却处于绝对优势，完全是两种不同类型的仙灵。
　　然而对于叶宁来说，雪豹却要比独角犀难对付的多……因为即便是处于弱势的力量，雪豹相比于叶宁来讲，级别上的碾压仍然能让这种弱势成为优势。
　　力量的变化之于现在的叶宁，其实并没有任何意义，可相反……速度的大幅度提升则让叶宁有些束手无策！
　　整个战斗的过程相比于昨天被秒杀，终究好了一点，至少叶宁勉强狼狈的坚持了十几秒钟的时间，这才被雪豹直接咬断了喉咙！
　　而最终的评分，尽管在和七级仙灵的作战中拿到了一些分数，但总分仍旧比昨天低了十分。
　　结束了战斗考核的叶宁，并没有第一时间离开竞技场，他站在竞技场的中间，闭上了双眼，回味起了方才被雪豹杀死的那一瞬间。
　　哪怕明知道是虚拟现实，可当他眼睁睁的看着雪豹扑来，那锋利的牙齿凶狠的扎入了他的喉咙，无边的恐惧也依旧侵满了他当时全部的身心。
　　那种频临死亡的感觉是如此清晰，和昨天完全不同！
　　昨天面对着独角犀，叶宁根本没来得及思考就直接被秒杀，可今天却是勉强坚持了十几秒钟，生死之间的体悟异常清晰！
　　难道……这才是联考系统最大的价值？这种生死一线之间，发自内心本能的恐惧，是极为难得的体验！
　　可通过联考系统，却可以反复的去适应和习惯！
　　叶宁相信，如果能够在不断的重复中，真正的做到面对生死也漠然如常，那么对于他的提升，将会是难以估量的！
　　想到这里，叶宁缓缓睁开双眼，然后看了下自己当前的面板属性。
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：洗尘高中高三学生】
　　【等级：六级灵修学徒】
　　【仙灵：四品灵兽，响尾蛇】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：八百九十二】
　　【任务面板】
　　【主线任务：通过高考，考入任意一所大学（进行中）】
　　【奇遇任务：剿灭三合会（进行中）】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：响尾蛇（竹叶青进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：四品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：0/8（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　【职业面板】
　　【主职业：炼器师】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：81%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）、长明灯（生活类）、略】
　　【副职业：文豪（副职业等级与声望挂钩，当前声望：籍籍无名）】
　　其他的都没有什么变化，唯独战力值！
　　叶宁清楚记得，昨天对联考系统的使用，并没有让他的战力值产生什么变化。
　　可方才经历了那么一次生死之间的大恐惧，战力值却从原本的八百六十，直接提升到了八百九十二！
　　真是……惊人的效果！

第六十五章 出错的题目为什么还不改？
　　考试舱外的龚颖有些疑惑，因为叶宁的那间考试舱已经显示出了这一次考试的最终分数。
　　相比于昨天，不但没有任何提升，反倒是低了十分？
　　这是怎么回事？
　　文史考试的分数仍然是满分，也就是说，分数降低是因为和仙灵的对战过程表现不如昨日？
　　一般来说……这种情况不应该出现啊……
　　龚颖的疑惑当然没有影响到叶宁，从竞技场出来后，叶宁又一次来到了六大的点招广场上。
　　相比于昨天，今日里广场上的人似乎少了不少，充其量也是几十个左右，不到一百的样子。
　　而没等叶宁看的仔细，赵瑞良便忽然从旁窜了出来，伸手拍了下叶宁的肩膀，接着一脸哀怨的说道：“兄弟！你来的也太晚了，我从早上开始就在这广场上等你，一直等到现在……整整一上午啊！为了避免和你错过，我连点招题目都没去看，就这么硬生生的在广场上等了一上午！”
　　“等我做什么？有什么事吗？”
　　叶宁一脸诧异的看着赵瑞良问道。
　　“有什么事吗？你居然问我这样的问题！兄弟！昨天可是我带着你熟悉这点招广场的！也是我帮你解答疑惑的！是不是觉得对点招广场都明白了，所以我对你就没有用了！你这个喜新厌旧的家伙！”
　　赵瑞良一脸悲愤的表情，看起来就像是被心上人抛弃的怨妇一般。
　　“打住！这都什么乱七八糟的！你到底要做什么！说人话！”
　　叶宁不由得后退了一步，同时伸手挡在了赵瑞良的眼前。
　　“咳咳，是这样，昨天你下线后，我因为好奇，让人去调查过你的身份，但最终却没有查到你。兄弟，你到底是什么学校的？我的人查了一整天都没查到，这不应该啊。”
　　赵瑞良丝毫没有隐瞒自己昨天举动的意思，就这么大剌剌的把调查叶宁的事情讲了出来。
　　叶宁不由得呆滞了下，面色古怪的看着赵瑞良，开口道：“背后调查别人……真的好吗？”
　　“别人？你怎么能是别人呢！咱们两个昨天一见如故，那可就是朋友了！我想了解下自己的朋友，有什么不对！”
　　赵瑞良理直气壮的说道。
　　叶宁忍不住伸手捂住了额头，有气无力地说道：“谁跟你一见如故了……我昨天要是知道你是这样的性格，倒不如找别人询问点招广场的事情了。”
　　“别这么说嘛，别人哪有我对这点招广场了解？不是我赵瑞良自夸，所有来这点招广场进行摸底测试的人，没有任何一个能比得上我对这里的熟悉！因为从半年前升入高三开始，我几乎就等于是住在了这里，没有人比我使用联考系统的时间更长！这一点是毫无疑问的。”
　　赵瑞良再次伸手拍了拍叶宁的肩膀，很是自傲的说道。
　　“算了，懒得跟你瞎扯，看你这样子也是不缺资源的。我时间宝贵，没工夫跟你在这里浪费，与其和你废话，不如多看看那些点招的题目。”
　　叶宁翻着白眼摆了摆手，同时越过了赵瑞良，朝着从圣书院的门走去。
　　既然昨天已经看过了‘结构学’的相关题目，那么叶宁就想要先行把从圣书院的点招类别都看上一遍，完成之后，再去看其他学校的考题。
　　并且昨天的题目出了问题，想来其他人也已经发现，只要反馈到了帝国教育部，便应该已经解决了吧？
　　那么今天总要再去‘结构学’的房间里看一看，至少也得确定点招的真实难度才行。
　　“哎，兄弟你等等我啊，我跟你一起。你还没告诉我你是哪个学校的呢？昨天我让人查了帝国上下所有重点高中的高三名单，虽然查到了不少也叫叶宁的人，但个人资料和你根本就对不上啊。”
　　赵瑞良赶忙跟在了叶宁的身后，语速极快的追问道。
　　“你让人查了帝国所有重点高中的高三名单？只是一天的时间就全都查完了？你是怎么做到的？这种资料……可不是什么人都能接触到的吧？“
　　叶宁停下了脚步，扭头看向了赵瑞良。
　　这脚步停的颇为突然，赵瑞良险些撞到叶宁的身上。
　　幸好反应及时的止住了身子，听着叶宁的询问，脸上不由得浮现起了得意的表情，开口道：“嘿嘿，兄弟，不是吹牛，帝国境内，我想查的东西，可绝对没有查不到的。”
　　“哦？那你怎么没查到我是哪个学校的？”
　　叶宁扬了扬眉，开口问道。
　　赵瑞良那得意的神色顿时一僵，旋即挠头苦恼道：“我也奇怪啊，一开始我以为是下面的人糊弄我，让他们重新查了几遍后，确定任何一所重点高中的高三名单里，都没有你。兄弟，你告诉我的名字不会是假的吧？”
　　“我确实叫叶宁，只不过你查找的范围可能出了问题。我就读的学校，叫洗尘高中。”
　　说完，叶宁转身继续朝着从圣书院的门走去。
　　“洗尘高中？这是什么学校？从来没听过啊……帝国有这样一所重点高中吗？”
　　赵瑞良一脸疑惑不解的愣在了原地。
　　等他反应过来的时候，便发现叶宁已经走到了从圣书院的门口。
　　整个人大叫了一声，迈步朝着叶宁跑去，眼看着叶宁再次挑选了‘结构学’的分类，赵瑞良也第一时间跟了进去。
　　不过叶宁并未在‘结构学’分类中呆太久，因为进去之后的第一时间，叶宁就发现里面的考题，还是他昨天轻易的做出来的那些题目。
　　所以略微愣神后，叶宁便径直又出了‘结构学’分类考场，看着一旁始终跟着的赵瑞良，开口埋怨道：“难道就没有人将试题出错的情况反馈回教育部吗？怎么昨天的问题试题，今天还在用？这不是耽误事吗？还是说教育部已经接到了反馈，却没有及时对这联考系统进行更正？”
　　“啊？”
　　叶宁的埋怨让赵瑞良呆立当场，一时间不知道该怎么回答。
　　“算了，去别的分类考场看看吧，一个分类出错，总不可能其他分类也跟着一起出错。”
　　叶宁说着，随手选择了理论基础的分类。
　　赵瑞良则是咽了口唾沫，接着继续跟上。

第六十六章 终于明白了
　　仿佛昨天的那一幕重演一般，只是相比于昨天，今天发生在眼前的场景更加撼人心魄。
　　赵瑞良原本觉得自己已经有了足够的心理准备，之所以等了叶宁整整一个上午，甚至于为了避免错过叶宁，根本就没去看过任何一道考题。
　　除了想问清楚叶宁的学校以外，赵瑞良最重要的目的，主要是希望能搞清楚叶宁在炼器领域里，究竟达到了怎样的高度！
　　可随着叶宁在这些炼器分类的考场中，一个接着一个的走进又走出，始终跟在叶宁身后的赵瑞良，便忍不住开始大脑一阵阵的晕眩。
　　见到叶宁的时候，赵瑞良确实做好了足够的心理建设。
　　毕竟是能够轻而易举的解答出‘结构学’五道点招题目的天才，就算叶宁的专长就是‘结构学’，在仅仅高三的年纪上，便拥有这样的水准，也着实太过匪夷所思。
　　所以赵瑞良相信，叶宁在炼器其他分类中，哪怕不如结构学惊艳，也必然有着非同一般的造诣。
　　然而他万万没有想到，在其他分类的点招题目解答中，叶宁竟是表现出了丝毫不弱于结构学考场的能力！
　　每一个考场内的五道点招题目，没有任何哪怕一道能给叶宁制造丁点麻烦的！
　　进入到那些考场当中，叶宁就像是在走过场一般，任何题目都只是看上一眼，完全不需要经过思考的过程，便可以轻而易举的给出解答的方法，又或者正确的答案！
　　赵瑞良就这么跟在叶宁的身后，看着叶宁一共只用了不到半个小时的时间，便把从圣书院十几个炼器分类的点招题目全部解答出来。
　　从最开始的惊骇欲绝，到其后的彻底麻木，赵瑞良觉得自己的三观已经崩塌了……
　　这不是他理解中的炼器学！也绝对不是他所理解的世界！
　　到底发生了什么？！为什么会出现这样的怪物？！
　　大家都是高三，大家都长着两只眼睛一只鼻子一张嘴，可为什么……差距却大的仿佛活在两个完全不同的世界一般？！
　　当叶宁解答完了从圣书院炼器学最后一个分类的最后一道题目，并且依旧得到了满分的得分后，赵瑞良有生以来第一次，对自己产生了深深的怀疑。
　　一直以来，他都认为自身和其他少数人之间的天赋差距，可以依靠着努力去弥补、甚至赶超，并且一直以来他也都是这样做的。
　　可是今天，叶宁所展现出来的这些东西，却让他体会到了什么叫做绝望。
　　什么叫做天赋碾压！
　　此时的叶宁也早便察觉到了不对劲的地方。
　　尽管觉得有些不可思议，但把从圣书院所有的点招题目全部解答了一遍后，叶宁就差不多已经能够确定……联考系统并没有出错！
　　毕竟，如果真的出了问题，那也不可能所有题目全都错了。即便所有题目全都错了，也不可能这么整整一天的时间，都不被处理和修正！
　　也就是说，从圣书院的这些点招题目，并非他所认为的那般，难度太小，而是处于标准难度之上的。
　　之所以他解答起来毫不费力，感觉上没有任何的挑战性可言，唯一的解释……只能是他对于炼器的理解，和自身在基础炼器学上的水准，已经远远的超过了这个世界的标准！
　　这样的结论，让叶宁颇觉蛋疼。
　　似乎……搞了个大乌龙啊……
　　如此看来，仙灵养成手册所提供的炼器学，怕是和这个世界当前流行的炼器学，有着本质的差别？
　　难怪自己炼制出来的那些灵导器，这些日子里，一直都没有被其他人仿制。
　　这倒也不能怪叶宁反应迟钝，实在是认知上出现了误差。
　　在遇到类似情况的时候，人类总是潜意识的会以最合理的、最能接受的方式去试图进行解释。
　　偏偏事实的真相，总是这么匪夷所思。
　　从考场内出来，回到了点招广场上，叶宁兀自想着这些事情，同时扭头看向了一直跟在他身后一言不发的赵瑞良。
　　此时的赵瑞良双目无神，像是受到了巨大的打击，行尸走肉一般的跟着叶宁。
　　看着赵瑞良那丢了魂似的模样，叶宁干咳了一声，将赵瑞良从失神的状态里惊醒。
　　开口道：“联考系统并没有出现问题？包括昨天的考题，其实都是正常的难度？”
　　“是……”
　　赵瑞良僵硬的点了点头。
　　“我之所以能解答的这么容易，和考题本身的难度无关，纯粹只是因为我在基础炼器学上，造诣太深？”
　　叶宁继续问道。
　　“是……”
　　赵瑞良也继续僵硬的点头。
　　得到了肯定的回答，叶宁不由得陷入到了沉默当中，有那么一瞬间，甚至产生了一丝想要杀人灭口的冲动。
　　“你要干嘛！”
　　赵瑞良倒是相当敏感，猛的双手交叉，摆出了一副拦阻的架势，一脸警惕的说道：“兄弟，这里只是联考系统的虚拟世界，你就算杀了我也没用的。”
　　“你又胡思乱想什么呢，我可是守法的帝国良民，不过瑞良啊，咱俩是不是朋友？”
　　叶宁突然很是亲热的搂住了赵瑞良的肩膀，同时一脸笑眯眯的开口问道。
　　赵瑞良狐疑的看了叶宁一样，想了想后，这才不是那么坚决的点头道：“应该……算是朋友吧？你……你想做什么？”
　　“什么叫应该，咱俩就是朋友！那么朋友之间，是不是应该互相帮助？”
　　叶宁继续笑眯眯的问道。
　　“是应该互相帮助……不过叶宁兄弟，你别笑的这么瘆人，我害怕。咱们还是正常点交流比较好，你想让我做什么，直说就行。”
　　赵瑞良忍不住缩了缩脖子，开口说道。
　　“没什么，对你来讲很简单的，替我保守秘密！不要告诉任何其他人，我在基础炼器学上的造诣！”
　　叶宁脸上的笑容消失，无比认真的说道。
　　赵瑞良则是怔了怔，然后同样认真的点头，异常严肃的说道：“你放心，即便你不说，我也不会告诉其他人的。严格来讲，你自己才更要谨慎行事，我的身份比较敏感，所以不能说太多东西。”
　　“我只能告诉你，通过方才你解题的方式，我大致能够看的出来，之所以这些题目对你来说非常简单，完全是因为你所会的炼器结构和炼器理论，太过先进！”
　　“我不知道你是否明白这意味着什么，但你必须清楚，一旦这件事被有心人知晓，并且确认了你的身份，那么等待着你的……绝对不会是荣华富贵，而将是致命的危险！你要……学会保护自己！”
　　叶宁没想到赵瑞良会说出这么一番话来。
　　若有所思的看了赵瑞良一会儿后，这才缓缓点了点头。

第六十七章 大失误
　　由于时间限制，叶宁没有再继续去看其他几家的点招题目。
　　和赵瑞良简单的告了别，并且约定明天还是这个时间，会再次前来点招广场，叶宁便退出了联考系统。
　　情绪上多少受了点影响，让叶宁从舱室内出来后，并没有和龚颖闲聊的意思。
　　龚颖则是确定叶宁有些她所不了解的心事，但联想到方才显示的、比昨天低了十分的分数，龚颖只以为叶宁的心事和考试成绩下滑有关。
　　所以也没有多问，沉默着陪叶宁出了高考场馆，接着径直离去。
　　叶宁则是开始在校园里漫无目标的散起步来，脑海中不停的思索着赵瑞良的那些话。
　　他并不确定赵瑞良的身份，也根本不了解赵瑞良的性格和脾气，乃至于赵瑞良到底是个什么样的人，这一切的一切，他都不清楚。
　　偏偏他身上秘密的一部分，却被赵瑞良知晓，而且非常明显的是，这个关于炼器学的秘密，牵扯巨大！
　　因此叶宁的心情有些沉重，导致出现了这种被动失控局面的原因，完全是由于他本身对炼器学某种理所当然的认知。
　　惯性思维造成了现在的隐患，让叶宁对于自己非常不满意。
　　特别是……他之前还将自己的学校告诉了赵瑞良，如果赵瑞良对他有什么别的心思，他将无所遁形！
　　这就太危险了！
　　尽管接触的过程中，叶宁的直觉判断，赵瑞良是一个可信的人。
　　然而牵扯到了自身安全的问题，直觉并不能成为评判的标准。
　　需要承担的风险太大，无论如何的谨慎，都毫不为过。
　　现在最安全的做法，是直接离开洗尘高中，甚至于离开沧澜市，隐姓埋名的去其他城市，开始全新的生活。
　　但这样的做法，代价实在过于严重，同时仙灵养成手册颁布的任务，也将无法完成。
　　可不这样做的话，继续留在洗尘高中，便要将自身的安全，寄托在赵瑞良的身上。
　　这种自身的安全掌握在别人手中的感觉，非常不好。
　　叶宁并不怀疑赵瑞良方才所说的那些话，如果仙灵养成手册提供给他的炼器学，真的是全新的理论和结构。
　　并且相比于现在的炼器理论和结构，要先进的多，那么对于现有的炼器领域，当然会造成颠覆般的影响！
　　快人一步是天才，这些人往往能活得很好。
　　但快人十步就是彻头彻尾的疯子了，这些人……往往死得很早。
　　一个炼器学，到底能牵扯到多少东西、牵扯出多大的利益，叶宁并不清楚。
　　可叶宁清楚的是，一点一点的进步和提升，谁都能接受，然而一下子跨时代般的变化，却没有人能受得了。
　　那些炼器宗门在当前炼器领域里投入的海量资金，每年维系着炼器师们的巨额资源投入，很可能都将在新理论的颠覆下，化为泡影！
　　这样的损失，别说那些小宗门承受不住，即便是到了六大顶级宗们的层面，比如以炼器为主的云霄派，怕是都有可能瞬间从足以影响整个帝国的庞然大物，跌落到破产清算的边缘。
　　仅仅是简单的想一想，在类似局面下，那些利益受损的人有可能做出怎样疯狂的事情，叶宁就觉得有点不寒而栗。
　　希望这个赵瑞良……真的是可以相信的吧，否则的话，自己怕是就要直接过上亡命天涯的日子了。
　　还有那些灵导器，也彻底不能再制作了，趁着身份还没有暴露，必须及时收手！
　　幸好这些天里已经赚了足够多的钱，足以支撑一段时间内的修炼所需花销，否则的话，就真是要彻底抓瞎了。
　　今天的事情也算是给自己提了醒，只能寄希望于赵瑞良确实可以信任，不到万不得已的情况下，叶宁着实不想做出最坏的选择。
　　由于满腹心事，一直在校园里四下游荡的叶宁，并没有注意到始终偷偷跟在他身后的李慧。
　　而他这样一副看起来神思不属、心事重重的模样，落在李慧的眼中，便更像是某些事情刚刚做完后，那种因为彼此身份的问题，从而产生了彷徨以及矛盾的情绪。
　　总之，李慧很苦恼，李慧很纠结。
　　赵瑞良在叶宁下线之后，也没有继续呆在点招广场上，同样退出联考系统，出了舱室，站在那封闭的房间内发着呆。
　　房间里的工作人员依旧各自忙碌着，只有一名长相斯文的男子走了上来，面露难色道：“殿下，您确定您所提供的信息没有任何问题吗？我又核实了几遍，确定帝国境内所有重点高中的高三年级里，都没有您所说的那个学生。为了避免出现遗漏，我还将范围扩大到了高一和高二年级里，也同样没有找到。”
　　呃？
　　赵瑞良不由得尴尬了下，摸了摸鼻尖，干咳了一声，开口道：“信息有误，应该并不是重点高中，你查一下洗尘高中，然后在这所高中的高三年级里找一个叫叶宁的人。”
　　“洗尘高中？这是一所位于漠西行省沧澜市内的普通高中，隶属于不入流宗门洗尘剑宗。殿下您……确定吗？这所高中从十年前开始便不断衰败，十年前尚且能够位列沧澜市高中第二，现在却只能排在倒数第一。”
　　斯文男子皱了皱眉，在脑海中极为短暂的思索了下相关的信息后，便开口说道。
　　对于斯文男子随口便能报出一个偏远地区小学校的大体情况，赵瑞良却丝毫不觉得奇怪。
　　只是好奇的问道：“正数第二到倒数第一？发生了什么事情吗？”
　　“不是什么特别的事情，沧澜市只是一座很普通的四级城市，城市里一共就只有八所普通高中。十年前，洗尘高中有可能被评选为省级重点，这触及到了市内另一个宗门的根本利益，于是在那一年高考之前的全市摸底测试中，被触及到利益的宗门便下了黑手。”
　　斯文男子耸了耸肩，接着说道：“洗尘高中有可能考上重点大学的学生，全部在那一年的全市摸底测试里出了意外，这件事在当时的沧澜市高校之间闹得很大，却并没有被报道出来，风波也很快平息，最后不了了之，而洗尘高中连带着对学生家里的赔偿，就此一蹶不振。”
　　赵瑞良眨了眨眼睛，开口道：“把这些相关的资料都整理好，连带着沧澜市的情况，一起给我。”
　　“是，殿下。”

第六十八章 十日
　　接下来的几天时间里，叶宁依旧如常的上学放学，去修身馆修炼，以及中午启动联考系统一个小时。
　　仿佛什么都没有发生过一般，但暗地里却是做了诸多的安排，并且将相应的事情，提前和冷山打了招呼，让冷山也做好需要跑路的准备。
　　尽管不希望事情发展到最极端的境地，却不可能无动于衷的当一只埋头的鸵鸟，该有的后路，总要提前谋划。
　　幸好，连续差不多十天的时间过去，一切却没有任何变化。
　　这十天时间里，叶宁每天中午都会在启动联考系统后，于点招广场上和等候着他的赵瑞良相遇。
　　然后在赵瑞良的陪同下，进入到六大其中之一的考场内，对点招的题目进行解答。
　　其中帝国星海大学的点招题目，由于全都和药理有关，而叶宁根本就没有接触过丁点药理的知识，因此对于帝国星海大学的点招题目，没有任何解决的办法。
　　帝国星海大学也成了唯一一所让叶宁得了零分的学校。
　　至于其他四所大学，虽然同样各有不同倾向的领域，但叶宁却多少能够拿到一些分数。
　　比如南山大学主要考的是情报体系，帝国国防大学主要考的是行军布阵和单兵素养，帝国皇家大学主要考的是和武装战甲有关的一切，帝国综合学府则主要考的是诗词文史，治国之道。
　　可这几所大学的点招题目内容，却多多少少会和灵导器扯上一些关系。
　　帝国综合学府的点招题目暂且不提，南山大学的情报体系里，有着不少临时简易的情报装置如何制作，怎样通过手中现有的普通生活类灵导器，去拆解和制作情报装置的题目。
　　国防大学的单兵试题中，则不乏对军用灵导器的使用以及维修的内容。
　　至于皇家大学的武装战甲题目，更是大量的涉及到了灵导器的理论和制作基础。
　　作为帝国十大宝藏之一的武装战甲，本就是军用单兵制式灵导器中，最顶级的存在！
　　而凡是会涉及到灵导器的题目，叶宁都能够非常完美的解答出来，因此对于这几所大学的点招题目，尽管叶宁做不到像面对从圣书院的题目那般，轻而易举的拿到满分，可多多少少总会有一些斩获。
　　六所大学里，叶宁的得分唯一能够和从圣书院相比的，也就只有帝国综合学府了！
　　尽管治国之道上的一些题目解答，仍然有着瑕疵，可叶宁在诗词文史上的表现，却是让赵瑞良惊为天人！
　　十天时间下来，叶宁和赵瑞良已经非常熟悉，两人对于彼此的性格、习惯，都有了颇深的了解。
　　互相之间的交流也越发随意，尽管还不能算是相交莫逆，却颇有些一见如故的味道。
　　原本在看着叶宁解答另外四所大学的点招题目时，过程还让赵瑞良暗暗的松了口气。
　　炼器上表现的再怎么神乎其技，也终究还是有完全不擅长的领域，这无疑让叶宁看起来不那么虚幻了。
　　可当叶宁开始解答文史诗词的题目后，赵瑞良便再一次只能摆出一副瞠目结舌的表情。
　　除了解答六大的点招题目，这十天时间里，赵瑞良总会就一些炼器上他所不理解的问题同叶宁进行询问。
　　而每一次询问，都能够从叶宁这里得到完美的解答，让赵瑞良自身在基础炼器学上的造诣，也一日千里般的突飞猛进！
　　同时赵瑞良还将自己调查过的和洗尘高中有关的那些信息告知了叶宁，并且让叶宁千万小心，毕竟沧澜剑宗有过前车之鉴。
　　在赵瑞良想来，叶宁天赋如此惊人，肯定已经在沧澜市声名鹊起，难保沧澜剑宗不会丧心病狂的在高考前的全市摸底测试中，再干一次天怒人怨的事情。
　　对于赵瑞良的提醒，叶宁自然放在了心上，但真正让他更感兴趣的，还是洗尘剑宗和沧澜剑宗之间的恩怨情仇。
　　有了赵瑞良提供的这些信息，叶宁才算是搞清楚了事情的前因后果。
　　只是仍然还不清楚龚颖和林初夏在这十年时间里，究竟都经历了什么。
　　虽然没问过赵瑞良的具体身份，但叶宁相信，如果拜托赵瑞良去进行调查的话，应该很快就能知晓龚颖和林初夏的事情。
　　不过叶宁并没有这样去做。
　　主要是因为这件事情其实和他关系不大，对于不相关的人和事，叶宁没有太大的兴趣。
　　反倒是对赵瑞良的了解越深，叶宁就越加放心。
　　这是个真正值得去交的朋友，至少两人在这十天的接触之中，互相之间都非常舒服，赵瑞良明显背景惊人，却没有丝毫傲慢骄纵之气。
　　言谈举止之间，也没有那种彬彬有礼的保持距离的模样。
　　赵瑞良很真实。
　　叶宁很喜欢这种真实。
　　而赵瑞良也颇为欣赏叶宁的性格，由于身份的缘故，从小到大，他周围的人呈现在他眼前的面孔，除了谄媚讨好、就是毕恭毕敬。
　　如同叶宁这般真正以朋友的态度去相处的方式，让赵瑞良很是享受。
　　所以赵瑞良始终没有主动提起过自己的真实身份，他担心若是叶宁知道了他的真实身份后，他所享受的这种朋友之谊，会瞬间烟消云散。
　　当然，如果叶宁主动询问的话，他还是会如实告知。
　　只是叶宁从未问过，赵瑞良也就乐得保持神秘。
　　除了对六大点招题目的全面了解以外，叶宁连续十天在竞技场内和仙灵之间的殊死搏斗，也有着巨大的收获。
　　配合着每天都要在修身馆内进行的高强度训练，叶宁的战力数值，已经从十天前的八百九十二，飙升到了一千零六十三！
　　自身的境界也提升到了七级灵修学徒的层次！
　　同时冷山在这十天时间里，又找来了不少基础级的生活类灵导器图纸。
　　叶宁则借此将他的基础炼器学熟练度，提升到了百分之百！
　　不过当熟练度提升到了百分之百后，再学习那些基础级的灵导器图纸，便只是单纯能够学会新的灵导器制作，对于基础炼器学的熟练度本身，再不会造成任何影响。
　　十天时间，危机解除。

第六十九章 赵瑞良的身份
　　帝都皇宫，勤政殿外。
　　赵瑞良一脸兴冲冲的来到了勤政殿前，正要迈步而入，却被殿外值守的禁卫伸手拦住。
　　“六殿下，陛下正在殿内接待联邦特使，没有要事的话，还请不要入内打扰。”
　　禁卫躬身说道。
　　赵瑞良愣了下，看了看紧闭的勤政殿大门，一时间也不敢肯定自己这件事到底算不算要事。
　　时值正午，刚刚从联考系统里退出，之所以这么迫不及待的跑过来，一是因为他始终难以理解的一个基础炼器学上的难点，刚刚被叶宁深入浅出的透彻讲明。
　　并且这个难点的解决，在赵瑞良看来，足以对当前的很多炼器理论形成有效补充！
　　特别是一些帝国正在研究的艰深项目，都必然能够从中受益！
　　别看只是基础炼器学，想要构建高楼，地基就要打的足够牢固，所以基础炼器学的一些优化，足以对整个炼器领域都形成深远的影响。
　　虽然赵瑞良很清楚，以叶宁展现出来的对基础炼器学的恐怖造诣，若是全都释放出来的话，整个帝国的炼器领域都将被重塑。
　　但那样的做法过于危险，一旦闹大，即便是帝国皇室出面，恐怕都保不住叶宁的安全。
　　所以当前这么一点一点的、潜移默化的推行，无疑更加合适。
　　二则是因为叶宁方才解答的综合学府点招题目，尤其是诗词文史题目里，临时创作的几首诗词，其经典的程度，以赵瑞良的诗词修养来看，简直是惊为天人！
　　这等水准的诗词，别说赵瑞良的印象里，帝国几百年来就从未出现过，即便是放眼南方联邦，继承了当年庞贝王朝的悠久历史和文化传承，几百上千年来，可与之相比的也寥寥可数！
　　所以退出了联考系统之后，赵瑞良第一时间就想要将这几首诗词拿来和自己的父皇、也就是帝国当今皇帝陛下分享欣赏！
　　因为赵瑞良很清楚，如今拥有着强势国力，面对着南方联邦，国家武力已经开始呈现凌驾之势的帝国，唯一还和联邦存在较大差距的领域，也就只剩下这诗词文史之道了。
　　而这诗词文史之道，理所当然的成为了帝国皇帝陛下的一块心病。
　　不能在这个领域里和联邦抗衡，对于好胜心十足的帝国皇帝陛下来说，是无论如何也无法痛快的事情。
　　想着这些，赵瑞良依旧拿不定主意。
　　勤政殿是一座偏殿，和平时用来召开朝会的正殿比邻，一般是等到朝会结束，皇帝陛下召集心腹大臣，商讨密事的地方。
　　在这里接待联邦特使，倒也算正常。
　　只是赵瑞良这十多天的日子，一直把自己关在那个封闭的房间里，几乎所有的时间都用在了联考系统上，所以并不清楚这位联邦特使突然跑来做什么。
　　正犹豫着，一名面相儒雅的中年官员出现在了赵瑞良的视线当中，看起来也是要进入这勤政殿里。
　　赵瑞良顿时眼前一亮，笑着上前拱手道：“栾大人，怎么眉心郁结，看起来心事重重的样子啊？”
　　“呃？臣见过六殿下，六殿下也是被陛下召来的？”
　　中年官员似乎一直在思索着自己的事情，以至于并没有看到赵瑞良。
　　直到赵瑞良开口，这才回过神来，赶忙欠身行礼道。
　　“不是，我找父皇有些私事，栾大人这是被父皇召来的？可知父皇召你所为何事？”
　　赵瑞良摆了摆手，接着好奇的问道。
　　眼前这位栾大人名叫栾修文，是名扬整个帝国的大诗人、大词人。
　　号称帝国百年来诗才第一，和帝国境内诸多强大灵修交好，甚至于有灵修为求栾修文单独作诗，不惜一掷千金，只求那万一的可能，寻找可以共鸣之作。
　　可以说，除了吟诗作赋、写文填词以外，栾修文没有任何其他的本事，可即便如此，栾修文依旧官居五品，被封为御用词官。
　　由此可见，帝国当今皇帝陛下，对于诗词之道的重视，到了怎样的程度。
　　“哎，六殿下应该知道，最近这一年来，联邦总是会时不时的将一些新作的诗词发给陛下，更可恨的是，那些蔫坏的联邦人，不是通过两国通讯号码发送，每一次都非要专门由住在帝都的特使面呈。”
　　“美其名曰对陛下的尊重，实际上就是想要亲眼看到陛下愤怒又无可奈何的样子。偏偏那些诗词的质量都极高，至少任何一首单独拿出来，相比于臣最好的水准，也都只高不低，咱们帝国……根本没办法在这一点上给予联邦有力的回击。”
　　栾修文一脸无奈的说道。
　　“所以父皇今天召你前来，是因为那联邦特使又有诗词呈上，父皇想要让你当堂做出回应？”
　　听着这些事情，赵瑞良只是略一思索，便明白了栾修文会出现在这里的原因。
　　“是，陛下叫我来品鉴一下联邦传来的最新诗作，肯定也存了几分较量的心思。只是这一年来，臣……始终也没能做出足以力压联邦诗词的作品，实在是有愧陛下的厚望。”
　　栾修文一脸羞惭的躬身说道。
　　“栾大人不必自责，联邦人的龌龊心思人尽皆知，这些年来，咱们帝国的国力与日俱增，联邦腐败不堪的大环境，让他们在同咱们帝国的竞争中，已经快要跟不上脚步。除了诗词一道外，再没有其他可以打击咱们帝国的地方。所以栾大人且将他们当成是乱吠的野狗，万勿放在心上。”
　　赵瑞良笑呵呵的开口安慰道。
　　栾修文当然知道赵瑞良说的有理，但没办法，自家皇帝陛下看重这一点，那就势必不能真的不放在心上。
　　以自家皇帝的好胜性子，那是容不得任何一个方面不如联邦的，所以苦笑着摇了摇头，栾修文告罪一声，推开了勤政殿的大门。
　　赵瑞良想了想后，干脆便也跟了进去。

第七十章 帝王的苦恼
　　赵朔今年五十有七，自二十五岁那年登基称帝至今，在位已经三十二年之久。
　　三十二年时间，帝国蓬勃发展，一扫几百年来的积弊和懒惰，重新焕发出了璀璨的生机。
　　政治清明、百姓安居，国力蒸蒸日上，赵朔本人更是被誉为帝国有史以来，仅次于开国大帝的明君。
　　按理来说，在这样的情况之下，作为帝国最有权势的那个男人，赵朔不应该再有什么苦恼才对。
　　可事实却恰恰相反，赵朔不但苦恼，甚至已经烦躁到了要茶饭不思的境地。
　　因为最近这一年里，每隔半月到一月的时间，南方联邦驻扎于帝都的特使便会请求入宫，然后信誓旦旦的将联邦文人的最新诗作，献与他这位帝国皇帝。
　　态度恳切、言词恭敬，可实际上究竟存着什么样的心思，赵朔一清二楚。
　　偏偏无论帝国在他的治理之下如何的国泰民安，可在那诗词文史一道上，却始终比不上南方联邦。
　　继承自庞贝王朝的千年积累、深厚底蕴，具体到了文学之上，确实有着令人几乎无法抗衡的巨大优势。
　　所以赵朔很头疼、很烦躁，尤其是看着眼前这位联邦特使那毕恭毕敬的模样，赵朔就更加的头疼，更加的烦躁。
　　更让赵朔恨的牙根痒痒的是，以他一国之君的身份，还不能对这联邦特使发飚。
　　满心憋屈，当真是不足为外人道。
　　“皇帝陛下，这首诗，是我联邦年轻诗人杜怀珍月下饮酒，妙手偶得。其诗意境飘渺，出尘脱俗，今日特来献与陛下，还希望陛下能够喜欢。”
　　联邦特使站在勤政殿内，笑吟吟的说道。
　　帝国皇帝赵朔则是看着此时就放在他案前的那首诗作，满心的烦闷无从发作。
　　诗确实是一首好诗，赵朔本人对于诗词的鉴赏能力还是极强的，所以看得出来，这首描述月下饮酒的诗作，当真是难得的精品。
　　可问题是……类似的精品之作，在将近一年的时间里，眼前这位联邦特使已经给他拿来了十几首之多！
　　恶心人也要有个限度吧！
　　正当赵朔不停的在心里劝慰自己压抑火气的时候，勤政殿的大门被从外推开，紧接着栾修文便迈步走入。
　　赵瑞良则是跟在栾修文的身后，殿外值守的禁卫没有再继续阻拦。
　　“臣栾修文，见过陛下。”
　　“儿臣见过父皇。”
　　两人径直来到了勤政殿的正中，站在了那名联邦特使的身旁，分别见礼。
　　赵朔撇了赵瑞良一眼，却并没有理他，只是和颜悦色的朝着栾修文招手道：“栾爱卿来了，正好，这里有一首联邦诗人的最新作品，你拿去看一看。”
　　话音落下，始终侍立于赵朔身后，没有任何存在感的一名老太监便上前将赵朔御案上的诗作拿起，然后将诗作上前递给了栾修文。
　　栾修文赶忙躬身双手接过，仔细的看起了诗作的内容。
　　只是一个大致的浏览，脸上便不由得流露出了苦笑的表情。
　　这样的反应，让原本还存着一丝希望的赵朔忍不住再次心下失望。
　　“栾大人，这是我联邦年轻诗人杜怀珍，在某一日月下饮酒，心之所至，诗兴大发后的作品，栾大人觉得如何？”
　　联邦特使笑呵呵的看向了栾修文，开口问道。
　　将近一年的时间里，每一次他前来送诗，栾修文都会被帝国皇帝召见入宫，所以两人早便认识。
　　“精品之作，无论遣词还是意境，都无可挑剔，杜怀珍在诗词一道上的天赋，可以算是联邦年轻一辈的第一人了。”
　　栾修文无奈的开口说道。
　　“哦？给我看看。”
　　赵瑞良随口说了一句，接着也不管栾修文的反应，直接将那首诗作从栾修文的手里拿了过去。
　　联邦特使瞅了赵瑞良一眼，但并没有将赵瑞良放在心上，依旧看着栾修文说道：“不能单纯说是联邦年轻一辈的第一人吧？即便放眼整个天下，加上帝国和混乱之地，杜怀珍也完全可以在诗词一道上称之为第一人的。”
　　栾修文的表情僵硬了下，尽管非常不愿意承认联邦特使的这种说法，可却又没有任何反击的底气，一时间便只能陷入到了沉默当中。
　　“特使这话说的有些绝对了，朕的帝国地大物博，民间奇人辈出，难保没有在诗词一道上，天赋卓然之徒。”
　　联邦特使的自夸让赵朔有些不高兴，笑着开口说道。
　　“陛下，如果真有这样的人，那为什么如此之久的时间，却没有一首起码能入眼的诗作出现？”
　　联邦特使笑呵呵的问道。
　　态度仍然谦卑，但语气当中的揶揄味道，只要不是聋子，便都能听的出来。
　　赵朔微微一窒，被联邦特使顶的说不出话来，表面上还要保持住一国之君的风度，心下着实难受。
　　“特使这话就错了，要说能入眼的诗作，其实还真有。比如同样是月下饮酒的作品，最近就有一首还可堪入眼的，父皇，请容儿臣写下来，给特使和栾大人，还有父皇您品鉴品鉴。”
　　看完了联邦特使拿来的那首词作后，又听着联邦特使的自夸之言，赵瑞良眼见自己的父皇吃瘪，终于忍不住开口说道。
　　“嗯？你确定？”
　　赵朔眉毛一挑，颇为意外的看向了赵瑞良。
　　尽管大部分的精力都用在了处理国事上，但赵朔平日里仍然对自己的儿子们多有关注。
　　所以他很清楚，自己的这个六儿子，从大半年前升入高三以来，几乎所有的时间都用在了联考系统内的磨砺上，根本没有什么机会和外界接触。
　　这种情况下，如何能得到堪称精品的诗作？
　　“父皇，我非常确定。”
　　赵瑞良躬身说道。
　　“呵呵，既然六皇子如此信心十足，陛下何不让六皇子先将诗作写下来，然后一起看看，到底是六皇子得到的诗作好，还是杜怀珍的诗作好？”
　　联邦特使一脸不怀好意的笑容说道。
　　赵朔微微皱眉，却终究不再多说，只是招了招手，那名老太监便开始给赵瑞良准备笔墨纸砚。
　　随着赵瑞良拿起了毛笔开始在宣纸上书写，栾修文和联邦特使齐齐的凑了上来。
　　赵朔的目光，也死死的看向了宣纸上的字迹。

第七十一章 千古名篇
　　“花间一壶酒……独酌……无相亲？”
　　栾修文一边看着，一边将赵瑞良写在宣纸上的字迹念了出来。
　　仅仅只是第一句，便不由得眼前一亮！
　　联邦特使那原本信心十足的表情，也随着第一句写完而变得凝重起来。
　　赵朔更是无比意外的抬头看了自己的六儿子一眼，心下满是难言的惊讶。
　　“举杯邀明月……对影成三人？！”
　　当赵瑞良的第二句写完，栾修文的脸上已经开始泛起了激动的红潮！
　　相比于第一句，这第二句竟是更上了一层楼！
　　联邦特使那凝重的表情则已经随着第二句写出，不受控制的面色发白了！
　　明显这首诗还没写完，前四句只是一个启奏，但就是这么一个引子，竟然便有了千古名篇的味道！
　　联邦特使下意识的咽了口唾沫，心情不由自主的紧张起来，接下来就看后面转和收，一旦后面的转和收都能同前四句对应，将前四句拖住，那这首诗……怕真的就要是一篇千古名作了！
　　和栾修文以及联邦特使的注意力全都放在了诗作上不同，赵朔的目光却是更多的落在了自己六儿子的身上。
　　他时刻关注着栾修文、尤其是联邦特使的反应和表情变化，再加上自身对于诗词的鉴赏能力，自然也第一时间便明白了这篇诗作，绝非凡品。
　　但一国之君，考虑问题的方式和角度当然同其他人不一样！
　　所以此时此刻，赵朔真正感兴趣的，反倒不是这首诗作到底能达到怎样的高度，而是……究竟是何人给了他的六儿子这样一首诗作！
　　仅仅四句！一个开头！无论从立意还是诗词本身来讲，竟然便已经隐隐的超越了栾修文的最高水准。
　　帝国境内，竟然还有这样的文采风流人物？
　　就在场间三人各怀心思的时候，赵瑞良已经将整首诗全部写了下来。
　　笔锋结束，墨迹未干，栾修文便迫不及待的将那张宣纸拿起，接着浪声诵读。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时相交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”
　　栾修文诵读的过程中摇头晃脑，整个人看起来就像是完全沉浸在了诗作描绘的场景当中。
　　那名联邦特使的脸色则已经再也无法保持原本的信心满满，因为赵瑞良所写下的这首诗作的质量之高，实在是他生平仅见。
　　别说杜怀珍了，恐怕就算放眼整个联邦历史，都很难找到能与之相比的作品。
　　或许也只有庞贝王朝流传下来的那些千古名篇，能和这首词作一较高下吧？
　　如果叶宁此时站在这里，又知道了这位联邦特使的想法的话，一定会嗤之以鼻。
　　别的不敢说，但要论吟诗作赋，谁能比得上诗中谪仙？
　　老老实实的当个普通人不好吗？非要和神仙比，简直不自量力。
　　“不错！很不错！好一句举杯邀明月，对影成三人！这首诗若是传扬开来，怕是无论帝国还是联邦，乃至无法无天的混乱之地，任谁在独酌闷酒的时候，便都要吟上这么一句了。”
　　栾修文刚刚念完，赵朔便大笑着开口说道，同时看向了那名联邦特使，语气温和的继续道：“特使觉得我帝国年轻一辈做的诗如何？和你们那位杜怀珍相比又如何？”
　　这就是赤裸裸的当场打脸了。
　　杜怀珍的诗作水准确实已经到了顶级的层次，但和这种甚至不似人间之作的千古名篇级别比起来，还是有着档次上差别。
　　联邦特使也不可能睁着眼睛说瞎话，被赵朔这么一问，脸上只能浮现起了一个勉强的笑容。
　　躬身道：“帝国果然人才辈出，不知六皇子可否告知，这首诗是何人所作？”
　　“名字就不告诉你了，只是我们帝国一个普通的高三学生而已，他最近要准备高考，不愿意被多余的因素打扰和影响，任何事情，都得等到高考之后再说。”
　　赵瑞良笑眯眯的摇头说道。
　　联邦特使皱了皱眉，倒也并不觉得赵瑞良是在用托词搪塞。
　　作为常年驻扎帝都的联邦特使，他很清楚高考在这个国家里有着怎样特殊的地位。
　　对于绝大多数的帝国人来讲，高考都是他们改变自身命运的唯一方式，因此不愿意抛头露面，以免影响到高考的备考，这还真是帝国人能做出来的事情。
　　联邦特使不再多问，只是同赵朔拱手道：“陛下，今日得见帝国诗作，也算是幸事，若无其他事情的话，外臣就先告退了。”
　　“好，回去吧，这首诗，朕也代表帝国，送给你们！”
　　赵朔大手一挥，心情甚佳的说道。
　　联邦特使再次拱手，转身离去。
　　只是转身的刹那，脸上那原本浮现着的笑容就瞬间消失，取而代之的，是一片铁青之色。
　　“我帝国居然能出如此诗才惊世之人，臣贺喜陛下！”
　　栾修文则是在联邦特使离去之后，一脸振奋的行礼道。
　　“哈哈哈哈，也是运气好，没想到老六能刚好拿出这么一幅作品来，得了，你先下去吧，这首诗也回去给朕好好钻研钻研，看看能不能悟出点什么，让你在诗词一道上，更进一步。”
　　赵朔明显一扫原本情绪上的阴霾，同栾修文的嘱托中，满是得意的味道。
　　直到栾修文也告退离去，大门重新关死，诺大的勤政殿内只剩下了赵朔、赵瑞良和那名老太监三人时，赵朔脸上志得意满的表情才忽然间收敛！
　　虎目微眯，方才于殿内面对联邦特使时，那种喜怒形于色的虚浮模样再也不见分毫。
　　“呃……父皇您为什么这么看着我？怪吓人的。”
　　赵瑞良下意识的缩了缩脖子，开口问道。
　　“你这段日子就没出过宫，这首诗是哪来的？别告诉朕，是你在联考系统里遇到的人给你写的。”
　　赵朔哼了一声，开口说道。
　　“这个……咳咳，还真是儿臣在联考系统里遇到的人写的。不过那人不是给儿臣写的，而是在解答综合学府的点招题目时写的。”
　　赵瑞良摸着鼻尖说道。
　　“哦？”
　　赵朔顿时来了兴趣。

第七十二章 替朕去看一看
　　“具体说说，到底怎么回事？一个联考系统的点对点激活而已，还能遇到什么有趣的人物？朕没记错的话，每年会点对点激活联考系统的，都是那些志在六大的学生吧？”
　　赵朔扭头同身旁安静侍立的老太监说着，人则是直接靠在了龙椅的椅背上。
　　身体也不再像方才那样坐的笔直，整个人虽然看起来松松垮垮的，但这样的坐姿却无疑更加舒适。
　　“陛下慧眼，确实如此。每年会在联考系统里耗费上一整年时间的，都是各个学校里志在六大的尖子生。对于他们来说，正常的八级标准，早在高二左右的时候就已经达到了，所以高三的整整一年，都会用来研究六大的点招题目。”
　　老太监欠身说道。
　　声音有些阴柔，但听着却颇为舒服。
　　“是啊，高考经过了这么多年的时间，已经有些变味了。当初联考系统刚刚开发出来的时候，是为了能够将所有的学生，按照档次分类出来。六大的点招题目，也是为了优中选优，挑出真正最拔尖的那么极少数学生。”
　　“可是到了现在，越来越多的人习惯于走捷径，寄希望于通过习惯考试的方式，来客观上提升自己的分数，却不是真的用心于学业当中。偏偏由于联考系统本身的缺陷，这种方法还真的有效，实在是……让朕不喜。”
　　赵朔摇了摇头，很是无奈的接着说道：“就说这点对点的私下激活联考系统的举动，朕早想彻查，却碍于反对的声音太大，牵一发而动全身下，导致始终不能有相应的动作。哪怕明知不公，也只能睁一只眼闭一只眼，但凡不是太过分的，便听之任之，你说说，这都叫什么破事？”
　　“陛下，老奴没什么见识，不知道这种现象是好是坏，老奴只知道，在陛下治下，帝国国泰民安，国力与日俱增，到了现在，已经压的南方联邦喘不过气来。今日更是连南方联邦最后的一块遮羞布，都被陛下掀开，端的是让人解气。”
　　老太监欠身继续说道。
　　“你啊、你啊，你有没有见识朕不知道，但这拍马屁的本事，真是整个朝堂加在一块，都比不上你。”
　　赵朔指着老太监笑骂道，又牢骚了几句后，这才重新看向了赵瑞良，示意赵瑞良将事情原原本本的详述出来。
　　赵瑞良丝毫也不意外于自己的父皇对老太监的态度，深知老太监是自家父皇的第一心腹，所以也不迟疑，缓缓将他和叶宁相识的过程，一直到最近这些天里的经历，讲了出来。
　　一开始的时候，赵朔的脸上还没什么表情变化，但是当赵瑞良提到了叶宁在炼器学上的造诣时，即便是以赵朔的城府，也忍不住轻‘咦’了一声。
　　原本很是松垮的坐姿，更是下意识的重新坐正，目光炯炯的盯着赵瑞良，一个字都不想从赵瑞良的嘴里错过。
　　事情本就没什么复杂之处，赵瑞良和叶宁相识的时间也算不上长，所以哪怕把整个过程说的再如何细致，也不会耗费多久的时间。
　　前后也就是半个小时左右，赵瑞良就全部讲完，临到最后，则笑着总结道：“父皇，叶兄绝对是身具大才之人，只要咱们加以保护，让其安然成长，恐怕二十年后，便又是一尊如同元帅那样的擎天巨柱！”
　　赵朔脸色有些凝重的缓缓点了点头，并没有第一时间和赵瑞良搭话，反倒是陷入了沉思当中。
　　足足沉思了十几分钟，这才开口道：“老六，你所说的这件事情到底有多么重要，你应该清楚，所以朕要确认一遍，方才那些言词，可有夸大之处？”
　　赵瑞良脸上的嬉笑表情随之消失，郑重其事的答道：“回父皇，绝无！”
　　“呼……真的能以一己之力，颠覆整个炼器领域？”
　　赵朔深吸了口气，似乎是在强抑内心的激动，接着问道。
　　“放手施为，必可！”
　　赵瑞良给出的又是一个无比肯定的回答。
　　“如你所说，那叶宁应该是和你同龄的人，充其量也就是十八九岁，十八九岁的年纪，如何能懂得全新的炼器结构和炼器理论？究竟是何人所教？”
　　赵朔继续问道。
　　“父皇，这一点，儿臣也不明白。因儿臣查到的情况来看，叶兄并无人教授，似是……自学。”
　　赵瑞良迟疑了下后，开口回道。
　　“自学？开什么玩笑？你身边那个韩羲之怎么说？”
　　赵朔眉头一挑，似要动怒。
　　“羲之也没有头绪，说他从未见过如此怪异之事，并且以羲之对那沧澜市的了解，这种事情也不可能发生才对。”
　　赵瑞良耸肩说道。
　　赵朔的眉头已经彻底拧到了一起，又沉思了一会儿后，再次扭头看向了老太监，认真到：“你怎么看？”
　　老太监眨了眨眼，欠身道：“陛下，老奴以为，不问缘由、不问经过，只看结果。这世界上的太多事情，若是都得搞得清清楚楚，怕是早就天下大乱了。”
　　赵朔微微一怔，旋即失笑道：“你说的对，倒是朕一时间想左了。这样吧，你今天收拾一下，明天动身，去那个沧澜市，替朕……好好的看一看那个小子，再回来告诉朕，那个小子究竟是怎样的人。”
　　“是，陛下。”
　　老太监丝毫也不意外，直接躬身应下。
　　“老六，这件事牵扯过大，到朕为止，回头让你身边那个韩羲之过来一趟，把他所知道的情况，都亲口和朕说上一遍。”
　　赵朔说到这里，再次看向了老太监，接着说道：“另外，你去了沧澜市后，如果那小子办事不够仔细，有什么不小心留下的痕迹，都给他清理掉。不管这新的炼器理论是否已经有所流传，也不管这新的炼器理论是不是已经进了有心人的视线当中，至少把他摘出去，不要让任何人怀疑到他。”
　　“是，陛下。”
　　老太监再次答应。
　　“还有，下发旨意，今年高考，所有学生的答题在经过了联考系统的评分之后，需要全部封存，没有朕的同意，谁都不允许查阅！”
　　“老六，你自己也要更谨慎一些，牵扯太大，稍不留神就是滔天骇浪，另外，那叶宁做了几首诗？”
　　赵朔突然换了个话题。
　　“呃……三首。”
　　“好，都写给朕，然后忙你自己的去吧。”

第七十三章 冷雨的生日
　　此时的叶宁并不清楚自己已经直达天听，在帝国最有权势的男人那挂了名。
　　他正和冷山大眼瞪小眼的坐在一起，两人一副愁眉苦脸的样子，连桌上满满的烤肉都丁点也没动过。
　　依旧是离家不远的那个街边摊，此时已经入夜，摊子正是生意最好的时段。
　　叶宁刚刚拉着冷山一起在星罗修身馆内练完，走的时候还注意到了那相送女服务生怪异的眼神。
　　自然明白那女服务生究竟误会了什么，只是这种误会的内容，着实让叶宁一阵恶寒。
　　冷山在这段时间里的进步极其惊人。
　　有着充足的营养液提供，最好的修身馆器材支持，再加上冷山自己也是卯足了一股劲，真正摆出了拼命的架势。
　　以至于今天和冷山对练的时候叶宁才发现，冷山竟然偷偷摸摸的、已经达到了五级灵修学徒的实力！
　　而且不止是自身的实力提升飞速，冷山这不到一个月的时间之内，于三合会里也地位不停的提升。
　　尽管单纯从实力上来说，冷山目前只是和那光头刘相当，可于三合会内的地位，却至少已经高了光头刘两个档次！
　　虽然还没有进入高层之中，但要说是中层的话，绝对没有任何问题。
　　要知道，这还不足一个月的时间！那光头刘却至少已经在三合会里厮混三四年了。
　　之所以冷山能在三合会内被提拔的如此之快，除了冷山自身心思玲珑、办事利落以外，最重要的原因，其实和三合会本身有关。
　　要说这帝国境内的黑帮，当真是过的并不怎么舒服。
　　欺行霸市、鱼肉乡里这种事，倒也没少做，可敢去招惹的人却少之又少。
　　别说是那些贵族富户了，就算是普通百姓，有着治安体系的强力打击，黑帮都能不招惹，就尽量不去招惹。
　　因为帝国的法律，在某些条款当中，根本就不讲道理。
　　不像南方联邦那般各种团体复杂纠缠，为了争夺权势利益、互相掣肘，变着法的希望给敌对的团体寻找麻烦。
　　以至于所谓的公众利益和人民权益被推到了不可思议的高度。
　　各种规章制度都必须制定的足够温和，否则就会被敌对力量抓住漏洞，不停攻击。
　　帝国归根结底终究是家天下，无论国内其他力量强横到了怎样的程度，也改变不了皇室才是这片土地上唯一主宰者的事实。
　　所以但凡不是太过分的有损自身利益的行为，只要出自皇室，都可以顺畅无阻的施行。
　　具体到了对黑帮的打击和管控上，这一点便体现的尤为鲜明。
　　按照帝国律法，黑帮被允许存在，但仅限于在官方治安部门登记造册的黑帮团体。
　　没有登记造册的私下结社行为，一经发现，直接就会被定义为有造反图谋……
　　至于究竟什么样的私下结社行为，会被认定为非法的黑帮组织，这就要全看帝国的心情了。
　　私下结社的后果如此严重，官方又允许合法黑帮社团的存在，那么有志于此的社会人士，只要不傻，当然就都会选择去官方进行登记。
　　可你要是以为这样就万事大吉，那便大错特错了。
　　一旦在官方治安部门登记造册，也就意味着整个黑帮社团都基本处于官方的监管之下。
　　即便一些暗中的小动作可以瞒过，也能够私下里畜养极少数不在官方统计中的人员，然而整体上却不可能脱离官方的掌控。
　　再加上治安部门时不时的总会传召这些治下的黑帮首脑，以学习的名义，或多或少的敲打一番。
　　甚至于在某些特殊情况下，黑帮人员还会直接被治安部门征调，进行一些官方行为。
　　这就使得帝国境内的合法黑帮，受到的管制和限制极大。
　　说起来好像还算风光，实际上却全然不是那么回事。
　　对于这些合法黑帮来讲，真正惹得起的……往往也就只剩下了贫民窟这种姥姥不疼、舅舅不爱的地方。
　　除了贫民窟以外，大部分时候黑帮都要装孙子，免得让治安部门寻着由头，有事没事的就给你来一棍子。
　　当然，再怎么悲惨，终究也是社团组织。
　　黑帮黑帮，有一个黑字，就注定了这种社团组织不可能干净。
　　偏偏社会地位实在低下，甚至可以说没有，能谋求到的好处又着实有限，种种原因加在一起，使得帝国境内的黑帮能够招揽到的人员，从素质上来讲，当真堪忧。
　　绝大多数都是小学或者初中便辍学归家，本身没任何手艺或者本事，又不愿意卖力气赚辛苦钱，平日里游荡街头、没个正经营生，总是靠偷鸡摸狗度日的二流子，便成为了黑帮人员的主力。
　　这种情况下，可想而知，如同冷山这样的人才加入到三合会里，有着其他成员的对比，会显得多么出类拔萃。
　　无他，都是同行的衬托。
　　以至于还不到一个月的时间，冷山便已经进入了三合会会长的视线当中，之所以当前还是中层，纯粹是由于入会时间太短，无论能力多强，到了一定的程度，也都是需要时间去沉淀的。
　　而此时叶宁和冷山两人这般大眼瞪小眼的坐在一起，倒是和三合会又或者其他的事情无关。
　　两人是在发愁冷山的妹妹，冷雨的生日。
　　又互相看了好一会儿，冷山这才一拍桌子，开口道：“算了，也别想着给小雨买什么生日礼物了，她也不可能要。之前为了让她用那些营养液，就差点说破了嘴，这次要是太过破费，她反而不会开心！”
　　“那怎么办？小雨这些年跟着咱俩可没过过好日子，现在总算手头宽裕了，难道生日还要屈着她？”
　　叶宁翻了个白眼，哼了一声说道。
　　“咱们就直接去乐豪要个包间！让小雨带上她关系最好的朋友和同学，聚在一起好好的玩一玩，小雨应该也就会非常高兴了！”
　　冷山咬牙说道。
　　“太寒酸了……这么多年就从来没好好的给小雨过过一次生日，现在也算是有条件了，没必要还像以前那么紧吧，不如再想想？”
　　叶宁一脸为难的说道。
　　“行了，就这么定了，小雨什么脾气你又不是不了解，花太多钱的话，她反而不会高兴。”
　　冷山直接拍板道。
　　“那……好吧。”

第七十四章 乐豪
　　乐豪是一家位于沧澜市商业街中的娱乐场所，也算是沧澜市里最出名的一家娱乐场所。
　　随着灵导器在各个领域里的疯狂发展，现在的帝国早已经不像百多年前那样单调无趣。
　　各式各样的生活类灵导器进入了千家万户，不但让百姓们的生活更加便捷舒适，同时也让娱乐的模式产生了颠覆式的变化。
　　自从六十多年前，无量山下属无量通信在通讯类灵导器上有了巨大的突破之后，不仅仅是以通讯号码为确定方式的传音通讯器大行其道，就连影音传讯器也逐步的被开发了出来。
　　此后又经过了六十多年的发展，无论传音通讯器的技术，还是影音传讯器的技术，都已经非常成熟，相应的，娱乐的方式也便逐步往影音传讯器上去偏移。
　　卖唱的歌姬，演剧的戏子，这些原本在百多年前，只属于社会最底层的下九流手艺，也随着影音传讯器的遍布千家万户，而翻身农奴把歌唱。
　　到了如今，一个个都变成了万人追捧的所谓歌星、影星，不管社会地位，还是敛财的能力，都早已经和百多年前不可同日而语。
　　乐豪这样的娱乐场所，所提供的娱乐方式也都和这些有关。
　　整个店面一共三层，以大小不一的包间方式互相隔开，每一个包间内都配有相应的影音传讯器。
　　所播放的、则是当前人气最火爆的那些歌星的成名曲目。
　　要上一些酒水小吃，然后在包间里亮开嗓子，撕心裂肺的嚎丧几个小时的时间，是帝国人最近这几年里，最喜欢的放松方式。
　　“林初夏控告姜凯的那起案子，现在怎么样了？”
　　来到乐豪，并且要了一个大包间后，趁着冷雨和她的朋友们还没有来，叶宁便坐在沙发上，同一旁的冷山问道。
　　这十天时间里，叶宁所有的精力都用在了联考系统和自我锤炼上，并且最初的几天，还无时无刻不在注意着周围的变化，以便事有万一的情况下，能第一时间做出应对。
　　所以着实没有功夫去理会林初夏那边的情况，只是让冷山稍微关注一些。
　　“基本上要不了了之了，我让手下的人时刻盯着治安所，并且随时将治安所对这件案子的态度回报。目前的情况来看，尽管给林初夏下药的那个人，已经将所有的事情都推到了姜凯的身上，但姜凯一概不认。”
　　冷山给叶宁开了瓶酒，同叶宁碰了下后给自己灌了一大口，接着说道：“目前治安所的意思是，证据不足，更倾向于给林初夏下药的那人是为了脱罪，所以肆意攀咬。虽然林初夏本身并没有放弃，可治安所方面，基本上要定案了。”
　　“哦？这样说起来，沧澜剑宗的影响力果然非同一般啊，就算是治安所都要考虑他们的态度？”
　　叶宁扬眉说道。
　　对于这样的结果，倒并不意外。
　　只是治安所的做法有些过份，竟似乎是连样子都不愿意去伪装。
　　“沧澜剑宗的影响力确实很大，却还不至于让治安所违背基本的办案流程，之所以如此袒护，完全是因为治安所的所长李德永。这位……可是个视财如命的主。”
　　冷山嗤笑了一声，接着说道：“按照我手下小弟反馈的消息来看，姜凯的父亲姜尚游，给了李德永一大笔钱，让李德永高抬贵手。”
　　“再加上沧澜剑宗方面应该也打过招呼，看在那笔钱的面子上，林初夏本身又没有真的受害，案子不算严重，李德永也就顺势答应了。”
　　叶宁的表情不由变得怪异了些，看着冷山道：“你手下那些小弟都这么厉害的吗？治安所所长贪污受贿，也能被他们知道？”
　　“咳咳，倒是和我那些小弟打探消息的本事没太大关系，这李德永的视财如命，在整个沧澜市都是出了名的。而且把贪污受贿干的光明正大，从来不加任何遮掩。再加上打探消息这种事情，本就是黑帮最基本的手段，所以对李德永的破事，知道的才如此详细。”
　　冷山干咳了一声，开口说道。
　　“这么嚣张的吗？帝国的监察部可不是摆设，那李德永就不怕出问题被抓进去？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“具体不清楚，有人说李德永和市长关系匪浅，也有人说李德永在省里有很硬的背景，总之众说纷纭，唯一可以确定的是，从李德永当上治安所的所长至今，不是没人去进行过举报。包括去省里的监察局进行实名举报的事情，也是有人做过的。”
　　“可李德永依旧安安稳稳的在治安所所长的位置上坐着，反倒是那些举报的人，没一个有好下场。所以毫无疑问，李德永确实背景很深，尽管暂时不清楚他的背景究竟在哪。”
　　冷山将手里那瓶酒一饮而尽，接着说道：“总之，林初夏的案子想要牵扯上姜凯，目前来看是不可能了。似乎附属二高本身，也对林初夏施加了不小的压力，应该就是这两天的功夫，这件案子便会结案，给林初夏下药的那个男生肯定是完了，但姜凯不会受到任何影响。”
　　“继续盯着吧，案子就这么结掉，也在预想当中。本就没打算能用这件事情，把那姜凯捶死。只要能够通过这件案子，把事情闹大，让附属二高的人都知道，是因为姜凯父子的缘故，林初夏才愤而选择退学，就足够了。”
　　叶宁同样喝光了一瓶酒，笑着说道：“洗尘剑宗和沧澜剑宗之间的仇怨之深，说是不共戴天都不为过。所以洗尘剑宗的人，不但要让沧澜剑宗的实际利益受损，同时还要让沧澜剑宗的名望受挫。”
　　“这些事情和咱们关系不大，咱们也不需要参合其中，只是洗尘高中对我不错，所以我那位班主任在做的事情，如果不怎么麻烦的话，咱们总要搭把手才是。
　　“放心吧，我知道分寸的。”
　　冷山点头说道。
　　话音刚落，包间的门忽然被从外推开，紧接着一群少男少女，颇为杂乱的涌了进来。

第七十五章 小龌龊
　　冷雨今年只有十六岁，初三。
　　虽然临近中考，但冷雨的成绩一向不错，所以课业上的压力并不算大。
　　这小一个月的时间里，又有着充足的营养液供应，更是让冷雨的实力提升迅速。
　　原本目标还只是随便一所普通高中的冷雨，当前已经将考学的目标定在了附属二高上。
　　只是这一点还没有和冷山以及叶宁沟通，完全是自己暂时的打算。
　　最近这小一个月的时间，冷雨发现无论是冷山还是叶宁，都突然变得异常忙碌起来，以至于竟是没找到和两人闲聊的机会。
　　索性两人没有忘记她的生日，并且还在乐豪给她举办生日宴会，这让她的心里，就跟吃了蜜糖一样的甜。
　　尽管对于乐豪的消费，冷雨终究有些不舍，可是联想到最近这段日子，她的哥哥忽然间似乎便有了一大笔活钱来改善生活，再怎么不舍，偶尔这般奢侈一把，也多多少少是可以接受的。
　　到底是处于青春期的年轻女孩儿，无论多么懂事，都不可能完全禁绝那点虚荣和攀比的本能。
　　所以得知自己的哥哥要在乐豪给自己举办生日宴会后，冷雨只是随口埋冤了几句不该这么浪费，然后便高高兴兴的去通知学校里关系比较好的那些同学了。
　　八名女孩儿，三名男生，再加上冷雨，一共十二个人。
　　下午刚刚放学，便迅速的跑出校门，来到了商业街内的乐豪之中。
　　其实这些人里，真正算是冷雨闺蜜兼死党的，一共便只有两名女孩儿罢了。
　　至于其他人，基本都是学校里帮过冷雨一些忙的普通同学和朋友，当然，也有一名女孩儿和冷雨不怎么对付，平日里在班级内更是小矛盾不断。
　　原本对于这名女孩儿，冷雨根本就没想邀请，但这名女孩儿偏偏和她邀请的其中一名女孩儿关系不错。
　　闲聊之中，这名女孩儿便得知了冷雨要办生日宴会的事情，也不知道怎么想的，非要一同跟来，冷雨尽管不高兴，却也不好直接拒绝。
　　一行人进了乐豪，包间的房号冷山早就通过通讯器告诉了冷雨，所以问了服务人员后，便径直来到了那个大包外。
　　推门而入，看到冷山和叶宁正坐在包间的沙发里喝酒，冷雨欢叫了一声，直接上前冲到了叶宁的怀里。
　　“都是大姑娘了，怎么还这么毛毛躁躁的。”
　　叶宁宠溺的揉了揉冷雨的头发，然后才站起身来，笑着招呼道：“都是小雨的朋友吧？快坐快坐，不知道你们都想喝什么，所以还没给你们点。有想喝的直接和服务生说，让服务生上就行。”
　　“谁毛躁了？这不是有差不多二十天都没见你了吗？也不知道你在忙什么！算你还有良心，记得我的生日，要是连这个都忘了，我就去把你家给拆了！”
　　冷雨嘟着小嘴，气哼哼的说道。
　　人却是搂在叶宁的怀里，不愿意松开。
　　虽然刚刚十六岁，但冷雨差不多一米七的个头，身体也发育成熟，这么全无任何遮拦的直接抱在怀里，叶宁软玉温香，着实有苦自知。
　　“好了好了，是我不对，这不是和你哥忙正事呢吗？给你赔个不是，放过我可好？”
　　叶宁无奈的拍着冷雨的后背，继续说道：“你同学都看着呢，也不怕被笑话，赶紧去陪你同学玩去，一直抱着我，这算怎么回事？”
　　“哼，算你识相，暂且饶你一回。”
　　冷雨白了叶宁一眼，这才笑着凑到了自己的同学那边。
　　乐豪的大包厢面积不小，别说是坐上十几个人了，即便这些人数再多一倍，都能轻轻松松的安置下。
　　等到冷雨的同学们都差不多各自坐好，叶宁便让服务生上了之前点好的菜肴。
　　至于喝些什么，则交给了冷雨的同学去点。
　　一开始的几名女生倒还好，点了一些饮料，可到了最后一名女生那里，却是张口便要了两箱帝都特产‘蒙特拉’。
　　这种低度酒一箱二十四瓶，每瓶半斤的量，平日里在其他店面内购买，差不多只要一百五十块一箱，可是到了乐豪这种地方，一箱却是最低五百起！
　　所以那名女生刚刚开口，其他女生就多少都变得脸色有些不好看。
　　此时她们又怎么可能看不出来，对方之所以非要跟着来参加冷雨的生日宴会，摆明了就是想要狠宰一刀的念头。
　　“小雅，咱们又不喝酒，就不用点蒙特拉了吧？”
　　一名女生开口劝说道。
　　“别啊，你们不喝，我男朋友还得喝呢，这可是冷雨的生日宴会，没酒怎么行？哎呦，不好意思，我忘了冷雨比较困难了，平日里在学校吃个午饭，都要精打细算的。这酒确实贵了，要不然这样吧，酒钱算我男朋友的。”
　　被称呼为小雅的女孩子颇为做作的说道。
　　说话的同时，还似笑非笑的看着冷雨。
　　没错，她不但非要凑着跑来参加冷雨的生日宴会，并且还不是自己一个人来的，那三名同来的男生里，有一人正是她的男朋友。
　　眼看着冷雨就要忍不住发作，叶宁赶忙笑着开口道：“喝点酒好，高兴的日子怎么能没酒呢？蒙特拉度数很低，两箱不够，直接先来四箱吧。”
　　“叶宁哥哥！”
　　听着叶宁竟是还多要了两箱，冷雨彻底不干了。
　　“好了小雨，你的生日，花多少钱是次要的，高兴最重要。”
　　叶宁伸手止住了冷雨的话头，旋即又看向了那名叫小雅的女生，接着说道：“既然是小雨的朋友，说话就少夹枪带棒的，小雨脾气好，不和人计较，不代表我们这两个哥哥也脾气好。今天是小雨的生日，我不想看到任何让小雨不高兴的事情，懂吗？”
　　毕竟是高中生，叶宁这一番话下来，那名叫小雅的女生本能的便有些露怯。
　　偏着头嘀咕了两句，却是不敢直视叶宁的眼睛。
　　“不就是几箱酒嘛，放心放心，我父亲和乐豪的老板是朋友，结账的时候保证要个最低价。”
　　女生的男朋友忽然开了口。
　　服务生也恰好端着点好的菜品走了进来，包厢里的气氛也就随之缓和了下来。

第七十六章 灌酒
　　乐豪的餐饮并不是主业，真正盈利的地方也不是包厢的费用，主要还是在酒水上。
　　比如这五百一箱的‘蒙特拉’，店面购买虽然要一百五左右，可实际的出厂价格却只在七十上下。
　　即便加上京都往来的运费和其他一些费用，直接批发到乐豪手中的价格，也不会超过一百。
　　而类似于‘蒙特拉’这样的饮品，乐豪店内还有数十种之多。
　　再加上常驻的陪酒姑娘，每天只靠着这些酒水，乐豪的毛利都在二十万以上。
　　因此乐豪店内的菜品味道，顶多算是一般，之所以选择这里给冷雨过生日，关键在于气氛。
　　随着菜品和酒水全部上齐，一个硕大的生日蛋糕也被摆上，热闹的生日宴会即刻开始。
　　冷雨先是许了愿，又将蛋糕上插着的蜡烛吹熄，一番流程下来，这才小脸满是笑容的招呼着同学吃饭。
　　让叶宁有些意外的是，一向滴酒不沾的冷雨，居然也拿着开了瓶的‘蒙特拉’，异常热情的四下招呼起来。
　　都只是中学生的年纪，充其量也就是三级灵修学徒的水准，甚至还有两名女生，仍然停留在二级，没能突破三级的层次。
　　身体的锤炼非常有限，对于酒精的抵抗力自然也没有多强。
　　一番欢畅的酒水下来，四箱‘蒙特拉’很快就都成了空瓶。
　　叶宁大手一挥，又要了四箱，众人已经喝到了兴头上，刚开始那种大部分人拘束小意的模样早就全都抛开，喝起酒来更是越发豪迈。
　　间隙中时不时的就有人点上一首自己会的歌曲，接着也不管跑不跑调，拿着扩音灵导器，胡乱的嚎丧起来。
　　整个包房内的气氛越发喧闹。
　　冷雨显然非常开心，在喝了十几瓶‘蒙特拉’后，便有了不轻的醉态。
　　肆无忌惮的靠在叶宁的身上，然后拉着和她关系最好的那两个闺蜜，大声说着一些平时不好意思说的话题。
　　被称为小雅的女生多少收敛了脾气，也不知道是不是被叶宁警告的缘故，虽然席间少不得炫耀她的男朋友，却终究没怎么去挤兑冷雨。
　　只是她哪位男朋友颇为张扬，把自己父亲是沧澜市寄卖场一个管事的事情，反复提及了许多次，并宣扬着但凡沧澜市内，有事情都可以找他帮忙解决。
　　沧澜市内各行各业的人，基本都会给他父亲几分面子。
　　虽然这样的行为在叶宁看来，实在是颇为幼稚，但不得不说，对于那些初中生来讲，杀伤力着实巨大。
　　原本作为生日晚宴主角的冷雨，逐渐被几名女生冷落，反倒是那‘小雅’的男朋友，渐渐的成为了众人关注的焦点。
　　唯有一名男生不停的在冷雨身边献着殷情，另外两名冷雨的闺蜜，则是陪着冷雨说起了悄悄话。
　　包厢里这般迅速的分成了两波，让叶宁和冷山都不由得暗暗摇头。
　　不过这是冷雨本身的社交圈子，无论叶宁还是冷山，都不会过多干预，看冷雨的模样，也并没有因为这种变化而产生任何不舒服的感觉。
　　叶宁也就不在多想，扭头拿起了两瓶酒，和冷山坐到了包厢的角落，开口道：“灵导器的买卖停了以后，没有引起什么麻烦吧？”
　　“放心，我一直都处理的非常谨慎，虽然这段时间，一直有人想要暗中跟踪，但都被我甩掉了，如果持续下去的话，倒确实无法保证还能保守秘密多久，可这般忽然间停了，对方反而没了任何的头绪。”
　　冷山接过了一瓶酒，大灌了一口后，笑着继续说道：“对方应该是根本就没有想到，我们会突然间把这个买卖断掉。时间如此短暂，根本就还没来得及做好万全的布置。”
　　说到这里，冷山眼角的余光撇了撇包厢内的其他人，确定根本没人注意这里后，压低了声音，接着说道：“我怀疑，对方很可能是猜测我们有一个不小的团队！所以对我的调查，始终控制在一个非常温和的范畴之内！”
　　“怕的就是引起我的注意，从而导致他们所猜测的那个莫须有的团队，将我放弃。导致断掉所有的线索。若非如此的话，这么将近一个月的时间，他们也不可能对我这个小混混都没查出个所以然来。”
　　“归根结底，这件事从一开始就是我思虑不周，以前一直在小打小闹，习惯了略显简单的处理方式，格局就没有跟上。再加上也没有预料到这些新型灵导器有可能带来的影响，才导致了现在这般被动的局面。”
　　叶宁叹了口气，自责道。
　　“没什么大不了的，而且就算知道了，该干的事不还是得干？否则哪有钱去买营养液之类的东西？说白了，咱们现在是受制于自身的实力和地位，没有办法。再怎么想的细致，也照样会有诸多漏洞。”
　　冷山和叶宁碰了下酒瓶，开口安慰道。
　　不过这倒也是事实，冷山说的没错，就这件事情本身而言，哪怕叶宁提前做好了万全的准备，可受限于自身实力和当前所处的地位，也仍然会有许多照顾不到的地方。
　　摇了摇头，将瓶中的酒一饮而尽，正要再开口说些什么，包厢的另一边却是忽然声音大了起来。
　　“小雨，不用这么不给面子吧？我男朋友就是敬你一杯酒，怎么别人的酒都喝了，偏我男朋友的不喝？”
　　那名叫‘小雅’的女生，阴阳怪气的说道。
　　而此时那女生的男朋友，也就是一直在吹嘘自己父亲身份的那名男生，正端着杯子，站在冷雨的面前。
　　乐豪的杯子并不算小，这一杯被男生倒的满满，刚好能盛下一整瓶‘蒙特拉’。
　　冷雨面前的杯子，也已经被倒满，这明显不是冷雨又或者冷雨闺蜜倒的。
　　只看那名叫‘小雅’的女生正拿着一个空瓶，也就能判断出来，究竟是谁倒的酒了。
　　“小雅！你别找事！小雨今天已经喝了很多了，她第一次喝酒，本来就没什么酒量，现在明显醉了，再喝下去，出了事怎么办！”
　　冷雨的一名闺蜜忍不住皱眉开口道。
　　“出事？能出什么事？蒙特拉而已，又不是高度酒，这玩意在很多人眼里，跟饮料也没什么分别！我看小雨刚才可是喝的欢着呢，就差这么一杯酒了？”
　　被称为‘小雅’的女生冷笑着说道。
　　叶宁不由皱眉，起身走了过去。

第七十七章 节外生枝
　　其实一开始的时候，叶宁在开口警告过后，无论那个名叫‘小雅’的女生，还是她的男朋友，便都收敛了许多。
　　毕竟还只是初中生的年纪，面对着高中生、又或者其他岁数更大的成年人时，本能的便会有些胆怯。
　　可此时此刻，酒过三巡、菜过五味，虽然还没有到彻底喝醉的境地，但酒精作用下，无论情绪还是身体，都麻木了许多，之前的胆怯，早就被扔到了九霄云外。
　　尤其是女生的那名男朋友，在不断的宣扬自己父亲的身份和本事后，被几名女孩子和另外一名男生围着一直恭维到了现在，相比于方才，莫名的便膨胀了许多。
　　所以当他的女朋友暗示他去和冷雨喝酒的时候，男生根本没有任何的犹豫，端着酒杯就凑了上去。
　　经过了这一晚上的众人瞩目，男生已经本能的认为，他是这个包厢里最有地位和背景的，当然所有人便都应该给他面子。
　　而那个名叫‘小雅’的女生，又何尝不知道冷雨是第一次喝酒，看着冷雨的样子，也知道冷雨已经喝醉，继续喝下去，或许由于‘蒙特拉’是低度酒的缘故，不可能身体上出什么问题，可必然是要出丑的。
　　别的不说，只要能让冷雨当场吐在这里，她就会觉得心里舒坦许多。
　　至于叶宁之前的警告，她又怎么可能还记在心上。
　　“来吧，小雨，和我男朋友喝了这一杯。喝完之后，我还要敬你一杯酒呢，咱们两人关系不睦，这和解酒，无论如何你也是得喝的吧？”
　　被称为‘小雅’的女生一边说着，一边竟是端起了冷雨的酒杯，看样子居然打算直接把酒硬灌入冷雨的嘴里。
　　只是才刚刚有所动作，手腕就忽然被人抓住，力道之大，如同铁钳一般。
　　女生下意识的扭头看去，便看到叶宁的冷脸，正面无表情的盯着她。
　　心下一颤，再加上手腕传来的疼痛，端起来的酒杯便要落下，又刚好被叶宁伸出另一只手接住。
　　“看来我刚才说的那些话，你已经忘了。或者说，你没有忘，只是单纯的并未放在心上。”
　　叶宁冷声说道。
　　“你……你放开我！你要干什么！你捏疼我了！”
　　被称为小雅的女孩儿一阵慌乱，用力的想要将自己的手抽回，却根本就是徒劳。
　　“不干什么，既然你这么想灌人喝酒，那我便让你尝尝被灌酒的滋味究竟如何。”
　　叶宁说着，倒是松开了女孩儿的手腕，不过紧接着便又直接掐住了女孩儿的下巴，另一只手接住的酒杯，硬生生的将杯子里的酒水全都灌入了女孩儿的嘴里。
　　“咳咳咳咳……”
　　灌的实在是太急，就这么倾倒而入，让女孩儿差点被呛死。
　　叶宁灌酒过后，便松开了女孩儿，女孩儿自己顿时半蹲在了地上，撕心裂肺般的咳嗽起来。
　　“怎么样？舒服吗？”
　　叶宁面无表情的看着女孩儿问道。
　　其实今天这样的场合，若不是对方太过分的话，他是不愿意发作的。
　　冷雨不但是冷山的妹妹，叶宁也从小就把她当亲妹妹去看待。
　　今天是冷雨的生日，自然一切都要以冷雨开心为主。
　　眼前这女孩儿一开始便对冷雨进行嘲讽也便罢了，只要不继续再做什么过分的事情，能让冷雨的生日宴会顺顺利利的结束，叶宁就不希望把气氛闹僵。
　　但眼前这女孩儿竟然借着酒劲，想要直接灌冷雨的酒，还摆出了一副要上手去硬灌的架势，这就过了叶宁能够接受的底线了。
　　冷雨的生日都尚且如此，可想而知平日里在学校，眼前这女孩儿能跋扈成什么样子。
　　只不过冷雨从小就非常懂事，从来没和他以及冷山说过任何的委屈。
　　以前看不到也没办法，可今天就这么发生在了自己的眼皮子底下，却是绝对不能轻易的放过。
　　“你！你竟然敢对我女朋友动粗！”
　　那女孩儿的男朋友先是愣了愣，紧接着反应了过来，脸上立式浮现起了怒容。
　　根本没有经过任何思考，下意识的便随手拿起了一个酒瓶，朝着叶宁的脑袋砸去。
　　然而还没等这酒瓶和叶宁的脑袋发生接触，叶宁就已经一脚踹在了他的肚子上。
　　“嘭！”
　　闷响声起，伴随着剧痛下本能的惨叫，男生整个人不受控制的后退了几步，然后结结实实的撞在了包厢的门上。
　　虽然叶宁并没有真的用力，可终究觉得冷雨的生日晚宴被破坏，心下不满，踹出去的脚也算不上轻。
　　所以这一下直接把男生撞的头晕眼花，包厢的门更是在撞击中轰然倒塌！
　　事发突然，包厢外明显还有其他人经过。
　　男生这么突兀的撞着门一起摔了出去，着实把经过的人吓了一大跳。
　　叶宁却根本就没有去看那男生，脚上的力道他心里有数，男生不会有任何问题，只不过疼上一阵子是在所难免的。
　　视线重新落在了女孩儿的身上，面无表情的又问了一遍道：“被人灌酒的滋味，舒服吗？”
　　女孩儿此时已经忘了咳嗽。
　　眼睁睁的看着叶宁毫不犹豫的一脚把她男朋友踹出了包厢，心头一跳，恐惧感不可抑制的滋生出来。
　　耳边听着叶宁毫无感情起伏的询问，女孩儿更是一个机灵，下意识的叫到：“你……你要做什么！我……我可是会去治安所报案！”
　　“我要做什么？我什么都不想做，今天是小雨的生日，一切都要以小雨开心为主，可你却数次主动挑衅，我很不高兴。”
　　叶宁说话的同时，伸手朝着包厢门的方向一指，接着道：“立刻滚蛋，要去治安所报案随你，但这里现在不欢迎你，另外多说一句，临近中考，最好老实一些。如果小雨受了什么委屈，我不介意提前给你们来个狠的，让你们即便参加中考，也拿不到什么分数！”
　　女孩儿又是一个机灵，正不知道该如何是好的时候，包厢门外忽然响起了一个浑厚的中年声音：“放肆！好大的口气！”

第七十八章 带着你的儿子滚蛋
　　且说那男生被叶宁一脚踹出了包厢，硬生生撞倒了包厢的门，尽管叶宁不算用力，却依旧摔的男生七荤八素。
　　脑子一阵晕眩，身体传来的痛楚倒是让他很快回过神来。
　　紧接着映入眼帘的一张中年男人的脸，看起来却是那么熟悉！
　　“爸？！你怎么在这？！”
　　稍稍愣了下，男生便反应了过来，依旧半躺在地上，都忘了赶紧爬起来，就这么一只手支撑着身体，仰头看着出现在自己视线当中的中年男人，愕然问道。
　　“我还想问你呢！你小子在这干什么！”
　　中年男子眼睛一立，看起来就想要发火。
　　“我来陪同学过生日的！但……但没想到我同学的哥哥如此的蛮不讲理，居然对我动粗！”
　　男生看着自己父亲的反应，赶忙开口说道，同时迅速的将包厢里发生的事情，简要的说了一遍。
　　当然，从男生嘴里说出来这件事情，主观上的倾向异常明显，听起来完全是叶宁在主动挑衅，蛮横霸道的丝毫不讲道理。
　　听着自己儿子说完，中年男子已经满心愤怒，尤其是方才眼睁睁的看着自己儿子这么撞倒了包厢的门，重重的跌倒在地上。中年男子心痛之下，愤怒的情绪不由更加浓郁。
　　“大人，犬子被人欺辱，我先进去给犬子讨个公道。”
　　深吸了口气，中年男子回头同身旁的一名男子恭敬说道。
　　那名男子摆了摆手，示意中年男子自便，乐豪的灯光则洒在男子的脸上，将男子的面容映照的异常清晰。
　　正是四海堂寄卖场在沧澜市的执事，廖东。
　　就在这个时候，中年男子听到了包厢内叶宁让那名女生滚蛋的声音，满心的愤怒终于忍不住爆发了出来。
　　“放肆！好大的口气！”
　　呵斥了一声后，中年男子弯腰将自己的儿子提起，然后迈步走入了包厢之内。
　　包厢外的廖东则是忍不住愣了愣，因为他觉得包厢内那个声音有些耳熟，摸了摸下巴后，也跟着中年男子一起进了包厢。
　　“你让谁滚蛋！你以为你是什么人！你知不知道我是什么人！”
　　中年男子此时已经站到了叶宁的面前，盛气凌人的瞪着叶宁，语气充满了一种压迫的味道。
　　叶宁则是眉头微皱，眼角的余光却看到了随着中年男子身后走入包厢的廖东。
　　不由得愣了愣，根本没理会中年男子，扭头看向了廖东问道：“你怎么在这？”
　　廖东在进入包厢后，第一时间便认出了叶宁，同时也看到了叶宁身旁站着的冷山。
　　瞳孔稍稍收缩了下，脸上的表情却没有发生任何变化。
　　看起来无比自然的扫了一眼整个包厢，听到了叶宁的询问后，这才笑着开口道：“带着寄卖场的中层管理来团建一下而已，没想到这么巧，还能遇到你。”
　　廖东的话让那中年男子微微一窒，满腔的怒火也是本能的消退了些。
　　惊疑的看了叶宁一眼后，回头同廖东问道：“大人，您……认识？”
　　“认识，我朋友。”
　　廖东笑着点头道。
　　“您朋友？！”
　　中年男子忍不住一个哆嗦，心说这是个什么情况？！
　　眼前这人看起来也就是个高中生的年纪，怎么可能和自家大人是朋友？
　　“看来这里面有些误会，叶宁，这人是我手下一个管事，他儿子要是有什么得罪的地方，我先替他赔个不是，你不要往心里去。”
　　廖东看都没看那中年男子一眼，只是笑着同叶宁说道。
　　“不算什么大事。”
　　叶宁眯了眯眼，然后将方才包厢里发生的事情，客观的讲了一遍。
　　他倒并非为了解释，只不过廖东毕竟是龚颖的师兄，再加上不久前刚帮了个忙，眼前又说是自己的朋友，那么总要以朋友的态度去对待。
　　听着叶宁讲完，廖东这才瞅了那中年男子一眼，笑着说道：“你儿子的脾气还挺霸道的，别人的生日宴会，都要这么捣乱，换成是我，可就不仅仅只是让人滚蛋那么简单了。”
　　中年男子的脸上忍不住浮现起了惊恐的表情，拎在手上的儿子直接被他又扔到了地上，怒声道：“臭小子，真是这样吗！”
　　那男生突然摔在了地上，忍不住想要喊叫，可看着自己父亲的脸色，下意识的缩了缩脖子，准备喊出嗓子的声音又憋了回去。
　　眼神躲闪着说道：“就……就是想敬杯酒……没……没别的想法……”
　　“你这个混账东西！我在家里就是这么教你的吗！”
　　中年男子不由气急，抬脚就朝着男生的身上揣去。
　　男生顿时惨叫起来，尽管中年男子明显留力，没有真的用上劲道，但这么‘砰砰砰’的被踹在身上，男生仍然倍感生疼。
　　“行了，少在我面前演戏，既然我朋友没有追究的打算，就赶紧带着你儿子滚蛋吧，别在人家眼前给人添堵。明明是高兴的事情，就因为这点破事坏了心情，说混蛋都是轻了。”
　　廖东脸上的笑容收敛了起来，颇为不耐烦的挥手说道。
　　这样的态度让中年男子心下微沉，之所以当着众人的面便直接去踹自己的儿子，就是希望这件事能就此揭过，至少不要让自家执事大人放在心上。
　　可廖东这副样子，却显然没打算把这件事就此揭过。
　　尽管听起来好像没什么太大的问题，但以中年男子对自家执事大人的了解，越是这样的态度，就越是意味着，自家的执事大人会事后算账
　　“大人……犬子……”
　　中年男子咬了咬牙，朝着廖东躬身行礼，同时想要再次开口解释一下，总得尽量扭转下自家执事大人的想法。
　　可他才刚刚开口，廖东的脸上便再次浮现起了温和的笑容，看着他，柔声说道：“我让你带着你的儿子滚蛋，听不懂吗？”
　　中年男子顿时身子僵了僵，脸色瞬间一片惨白，咽了口唾沫后，又躬身行了一礼，颤声道：“是，大人。”
　　说完，回头重新拎起了他的儿子，低着头快步出了包厢。
　　那名叫‘小雅’的女生则是在这番变故下显得很是不知所措。
　　眼看着自己男朋友都走了，当下也没有脸面再继续留着，同样一言不发的匆匆离去。

第七十九章 被发现了？
　　“实在是不好意思，这件事，等我回去以后，会给你一个满意的交代。”
　　眼看着人都走了，廖东重新看向了叶宁，认真说道。
　　“倒也没什么事情，就是我妹妹的生日宴会，不想搞砸而已，说起来，我这反应确实有些大，希望你的人不要放在心上。”
　　叶宁欠了欠身，开口说道。
　　对于廖东的态度，却着实有些不理解。
　　“不，明天开始，他应该就不是我的人了。”
　　廖东摇了摇头，笑着继续说道：“我们四海剑派下属的四海堂里，大部分人其实都没有同四海剑派签订合约，而是走的四海堂本身，所以根本就不属于四海剑派。一级城市和二级城市的寄卖场还好，到了沧澜市这种四级城市的寄卖场，整个寄卖场里，其实只有我一个人属于四海剑派。”
　　“其他人都是四海堂的用人合约，这些人……我有着充足的权限，可以随意处理。所以明天开始，那个人就会被我直接开除出四海堂，他以后是谁的人，我不清楚，却肯定不会再是我的人了。”
　　听着廖东这些话，叶宁不由扬了扬眉。
　　之前当众教训下属，并且没有给下属留任何余地，说起来……廖东这就已经给了叶宁足够的面子。
　　可现在居然又说会将那名下属开除出四海堂，叶宁便倍感奇怪了。
　　做的……是不是有些过了？
　　尽管心下疑惑，叶宁却也没有开口劝阻，终究只是和廖东的第二次见面，两个人连熟悉都根本算不上，要是说的太多，反倒显得是在指手画脚了。
　　“不知道这场生日宴会，我有没有荣幸参加？为了表示歉意，今晚这一场算在我头上，包厢的门也不用管，我会让人专门来处理。”
　　廖东没等叶宁回话，就笑呵呵的继续说道。
　　叶宁下意识的怔了怔。
　　算你头上？这是怎么算的？要把那个下属开除，就已经等于是给了天大的面子了，这还要把今晚的费用都给拿上？
　　有点……讨好的味道了吧？
　　可为什么要讨好自己？没道理啊……
　　看着叶宁愣神，廖东摆了摆手，一脸微笑的接着说道：“不用多想，我可以走公帐，费用算在我们寄卖场上，又不是我自己的钱。”
　　说完，探身凑到了叶宁的耳旁，一副关系亲密的模样，小声道：“宗门的便宜，不占白不占。”
　　话说到了这个份上，叶宁也不好再反对，只能开口将廖东同包厢里的其他人简单介绍了下，然后让乐豪的服务生，把包厢的门重新按上，先对付一个晚上再说。
　　原本乐豪的服务生是打算进来找麻烦的，但廖东这张脸显然能在沧澜市横行无忌，认出了廖东是谁后，乐豪的服务生也就二话没有的全听安排，毫无意见。
　　冷雨的那些同学，则是在叶宁介绍完廖东的身份后，一个个流露出了目瞪口呆的表情。
　　实在是沧澜市寄卖场的负责人，和这群初中生之间的距离……太过遥远。
　　之前只是听着那名男生，炫耀自己的父亲是寄卖场的一个管事，便已经让这些初中生忍不住围着出言恭维了，更何况还是寄卖场的负责人亲至？
　　一时间，原本喧闹的气氛变得冷淡了许多，冷雨的同学们看起来都不由自主的变得拘谨。
　　廖东很清楚气氛冷淡下来的原因，也很清楚这样的气氛不会让包厢里的人玩得开心。
　　所以这位沧澜市有数的大人物，四海堂沧澜市寄卖场的负责人，相当没有形象的拎着酒瓶直接四下敬酒。
　　言辞之间也非常随意，每一个人都能照顾的到，同时也让每一个人都迅速的缓解了内心的紧张。
　　也就是十几分钟左右的时间，包厢里便重新恢复了原本的喧闹。
　　并且由于那名女生和其男朋友的离开，让包厢内最后那一点不和谐的因素也全部消除，相比于廖东进来之前，气氛竟是更加的热烈。
　　叶宁不清楚廖东到底在打什么主意，但反正廖东也没有让冷雨的生日晚宴变得糟糕，反而看起来由于廖东的出现，冷雨更加的有面子。
　　既然如此，至少在这个夜晚，没有什么其他的事情比这一点更重要。
　　一直到了后半夜，热闹的生日宴会终于结束。
　　包厢内的所有人，除了叶宁、冷山和廖东以外，其他尽皆喝的酩酊大醉。
　　廖东联系了自己的下属，开着属于寄卖场的梭车，将冷雨的那几位同学全部送回家中。
　　对于这一点，叶宁倒是没有推辞。
　　“今天很开心，好久没有这般放下身份，全无顾忌的放松一下了。或者说，从我来到沧澜市开始，就一直处于紧绷的状态，所以诚恳的说，非常感谢你们让我一起加入到小妹的生日宴会里。”
　　看着除了叶宁三人之外的所有人都被送走，廖东这才笑着开口说道。
　　之前的宴会过程里，廖东喝的很嗨，整个人也是完全放开，不但同叶宁以及冷山称兄道弟，连带着将冷雨也直接认了妹妹。
　　虽然玩笑的味道更浓一些，但此时称呼冷雨为小妹，倒也没什么问题。
　　“东哥见外了，今天的事情还要多谢东哥，否则少不得要有些麻烦。”
　　叶宁笑着说道。
　　“哈哈，行了，我们就不要互相客气了，时间不早，我先回去了，以后有事直接去寄卖场找我，至少在这沧澜市，我廖东说话，还是管用的。”
　　廖东有些意味深长的说了一句，接着摆了摆手，上了已经等候在路边的梭车。
　　看着梭车迅速远去，叶宁脸上的笑容顿时消失，搂着已经醉到自己站不大住的冷雨，扭头同冷山说道：“这是我和他第二次见面，严格来说……我觉得他今晚的态度有问题。”
　　“有问题？什么问题？我觉得很正常啊，就是稍显热情了点。”
　　冷山奇怪的说道。
　　“稍显热情就是最大的问题。寄卖场的负责人，在整个沧澜市所有的权势人物里，足以排进前十，为什么要对我们这般热情？甚至不惜开除自己的下属，摆出了一副示好的样子？毕竟……我只是个普通的高中生，你现在则算是混黑帮的流氓，和他的身份差距实在是太远了……”
　　“你的意思是？”
　　“我一时间也想不明白，总之，小心些，没有坏处。”
　　“好，我明白了。”

第八十章 错误的想法
　　离开了叶宁几人后，廖东并没有直接回家，而是让梭车把他又送到了寄卖场。
　　已经是后半夜，整个寄卖场内除了值守的安保以外，没有任何其他工作人员。
　　廖东和值守的安保打了个招呼，又通过通讯灵导器，通知了寄卖场其他管理人员，对之前那名管事的处理决定后，用钥匙开了寄卖场的大门，进了自己的办公室。
　　和白天相比，办公室内并没有任何变化，廖东打开了屋里的照明灵导器，沉默着来到了办公桌前。
　　拿起了办公桌上一摞厚厚的资料，接着坐到了自己的靠椅上，仔细的翻看起来。
　　过了差不多半个小时，廖东将这些资料重新扔到了办公桌上，整个人的脸上则是浮现起了游移不定的表情。
　　“叶宁……冷山……一个高三学生，一个黑帮中层人员，不可能懂得全新的炼器结构和理论，所以他们背后看来是真的有一个隐藏的团队。这一点，从这段时间里，新型灵导器出现的数量也可以判断得出来。”
　　廖东靠在座椅的椅背上，一只手摩挲着下巴的同时，自言自语道。
　　“掌握了全新炼器结构和炼器理论的人一定不多，否则不可能最近才刚刚冒出这样的线索。也就是说，尽管这些灵导器都是基础级的，并且基本都是生活类。却应该不存在流水线生产的可能，差不多可以确定，都是手工制作。”
　　“那么按照已经出现的灵导器数量来看，如果以正常的制作成功率去计算的话，至少要有一个百人左右的制作团队，才能满足最近这段时间里的出货量。”
　　“再加上研发团队、支撑着百名左右炼器师的后勤团队，保证这些炼器师能够安心制作灵导器的安保团队，总体算下来，必然是一个相当庞大的组织。可为什么……这样的组织要让一个高三学生和一个黑帮中层人员抛头露面？”
　　廖东想不明白，他总觉得自己应该是遗漏了什么重要的事情。
　　但一时之间又不清楚究竟遗漏了什么。
　　方才在乐豪内第一眼看到冷山的时候，他就认出了冷山，正是之前一直在寄卖场寄卖那些新型灵导器的人。
　　只不过极深的城府并没有让廖东漏出任何破绽，看起来就像是初次认识冷山一般。
　　可经过了一整个晚上的接触，廖东却没有得到任何自己想要探知的信息，这让廖东有些苦恼。
　　因为他不确定自己应该如何处理这件事情。
　　新型的灵导器结构和制作理论究竟会形成多大的牵扯又或者漩涡，廖东其实也没有明确的概念。
　　但廖东非常清楚的是，这种牵扯必然牵连甚广，有可能形成的风暴之剧烈，别说他这么一个小小的分理处执事了，就算是四海剑派最顶级的大人物，一旦卷入其中，怕都会粉身碎骨！
　　所以廖东……怕了。
　　“算了，先当作什么都不知道吧，这件事情发展到现在，已经不是我能掺合其中的了。相应的情况要上报宗门，不过和这个叶宁以及冷山有关的……还是瞒着为妙，万一捅破了天，怕是连我都要跟着倒霉……”
　　廖东靠在椅背上，揉着自己的太阳穴，有些艰难的做出了决定。
　　此时此刻，那名寄卖场的管事，则正在家里痛揍自己的儿子。
　　因为就在方才，他得到了确切的消息，天亮之后，他便要前往寄卖场，办理离职的手续……
　　这对于他来说，简直就是晴天霹雳！
　　其实之前从乐豪里灰溜溜的出来时，他就已经有了不好的预感，因为廖东的态度过于明显，肯定不会让他好过，可他确实没有想到，会直接以被开除作为结束！
　　被寄卖场开除，想要在沧澜市再找到一个差不多的工作，根本是痴人说梦。
　　愤怒之下，这些火气当然就只能朝着自己的儿子发泄。
　　不管怎么看，会有这样的变故，也完全都是由于自己儿子的牵扯。
　　另一边厢的叶宁，已经和冷山以及冷雨回了自己在贫民窟的家。
　　冷山看着那凌晨两点的时间，不由得很是为难的同叶宁说道：“叶子，都这个时间了，小雨还喝成了这个样子，我要是把她带回去，怕是能把我妈气死，就让小雨在你这对付一晚上吧。”
　　“在我这对付一晚？你疯了？开什么玩笑！我这屋里就一张床，连个沙发都没有，屁大点地方怎么住两个人？”
　　叶宁顿时瞪起了眼睛。
　　“哎呀，你就委屈委屈，我妈的脾气你又不是不知道，要是看着小雨喝酒还喝了这么多，不但小雨得挨揍，我也跑不了。就这么定了，我先走了，小雨就交给你照顾了。”
　　冷山说完，根本不给叶宁继续说话的机会，直接推门落荒而逃。
　　房间里顿时只剩下了叶宁和冷雨两人，而冷雨还由于醉酒，整个人完全挂在叶宁的身上，几乎没什么支撑自身的力量。
　　“叶宁哥哥，我好难受，我要洗澡……”
　　冷雨对叶宁的家非常熟悉，一边呢喃着，一边就要朝着洗漱间走去。
　　只不过此时的冷雨浑身发软，身体完全跟不上想法，所以叶宁没办法的情况下，唯有搀扶着冷雨过去。
　　房间的面积实在是太小，所谓的洗漱间，其实就是用帘子隔开的一个三平米左右的夹角。
　　冷雨被叶宁搀扶着走了进来后，根本不顾忌叶宁还站在身边，直接将自己的短裤脱了下去。
　　白色的底裤只能包住大半，令人呼吸急促的画面就这么呈现在了叶宁的眼前。
　　眼瞅着冷雨还要继续脱掉上衣，叶宁赶忙松开冷雨，想要拉上隔断的帘布，同时抽身离开。
　　然而冷雨确实醉的厉害，叶宁才刚刚松开，冷雨就一个踉跄，险些跌倒在地上。
　　叶宁只能再次伸手搀扶，一时间有些进退两难。
　　任由冷雨这么自己洗澡的话，恐怕很容易就会滑倒，万一磕碰到，再受伤就不好了。
　　“咳咳，小雨，你喝多了，直接睡吧，明天起来再洗澡好不好？”
　　“不要！身上黏糊糊的，很难受，我就要现在洗！”
　　冷雨毫不犹豫的拒绝了叶宁的建议，接着忽然两只眼睛直勾勾的盯着叶宁，吐气如兰道：“叶宁哥哥，你……帮我洗吧。”

第八十一章 改造战力探测器！
　　我帮你洗？！
　　神经病啊？！
　　叶宁忍不住在心里大叫道。
　　他确实帮冷雨洗过澡，但那都是冷雨五岁以前的事情了！
　　自从小姑娘开始懂得害羞和男女之别后，就再没有让叶宁帮她洗过澡了。
　　这些年来，两人如同亲生兄妹一般相处，尽管远比正常的男女关系亲近的多，却也始终保持着该有的距离。
　　冷雨这是真的喝多了啊！
　　“别闹，小雨你喝多了，先休息吧，这么大的姑娘了，怎么能让别人帮你洗澡。”
　　叶宁无奈的搂住冷雨，想要将冷雨抱到床上。
　　“我不嘛！我就要叶宁哥哥帮我洗澡！我要洗澡！”
　　不曾想，冷雨竟是忽然用力的挣扎，同时伸手一把拉开了淋浴的开关，上方的喷头一下子喷涌而出的水，将叶宁和冷雨瞬间淋了个通透。
　　“嘿嘿，你看，咱们都淋湿了，只能洗澡了，要不然会生病的。”
　　冷雨笑嘻嘻的看着叶宁说道。
　　叶宁一阵无语，眼睁睁的瞧着冷雨有些摇晃的将身上的衣服全都脱掉，只能无奈的叹了口气，索性破罐子破摔的也把自己的衣裤脱掉，然后搀扶着冷雨，开始咬牙给冷雨清洗起来。
　　之所以咬牙，完全是为了控制身体的反应。
　　来到这个世界将近快要十九年的时间，叶宁可还从来没有碰过女人。
　　这对于从小就有着无比成熟的心态，始终在以成年人的眼光看待这个世界的叶宁来说，无疑是个巨大的折磨。
　　而冷雨终究已经初三，身体发育的非常成熟，再不是以前那样的小女孩儿，哪怕叶宁始终将冷雨当作亲妹妹去看待，两人却毕竟没有任何的血缘关系。
　　这般毫无遮拦的坦诚相待，还要上手去给冷雨清洗，又怎么可能不产生本能的反应？
　　更让叶宁无奈的是，冷雨仿佛故意的一般，始终完全和他贴在一起。
　　情况越来越诡异，叶宁只能草草结束了这种清洗，如果继续下去，他不知道自己会不会干出禽兽般的事情。
　　拿着毛巾快速的给冷雨擦干了身子，接着找了一件自己的衣服给冷雨套上，打横将冷雨抱到了床上后，看着冷雨迷离的醉眼，只能被冷雨拉着手，然后安抚着让冷雨快点睡去。
　　幸好醉酒之下的冷雨力气不大，并且比较容易进入到睡眠当中。
　　也就是几分钟的时间，冷雨便闭上了双眼，呼吸也随之平缓了下来。
　　叶宁小心翼翼的从冷雨的手中把自己的手抽出，接着直奔淋浴，关掉了所有的热水，用冷水让自己内心的欲望好不容易消退了一些。
　　真是该死……小雨到底在想什么！
　　暗暗咒骂了一句，叶宁结束了淋浴，用家里剩下的一些原件，临时制作了可以吹出热风的灵导器，然后将冷雨的衣裤吹干。
　　做完了这些，扭头又看了看已经彻底陷入熟睡的冷雨，叶宁悲哀的发现，他今天晚上真的没有地方睡了……
　　房间实在是太小，拢共就摆了一张单人床，除此之外，连一个可以蜷身的沙发都没有，想要休息的话，唯一的方式似乎就只能是趴在桌子上。
　　这样的休息，意义不大。
　　挠了挠头，叶宁干脆决定用夜晚剩余的时间，去做一些别的事情。
　　方才临时制作那个能够吹出热风的灵导器时，叶宁便发现自己对于基础级灵导器的制作，似乎已经到了某种随心所欲的程度！
　　随着对基础级灵导器的制作熟练度来到了百分之百，所有关于基础级灵导器的内容，在叶宁的脑海中便融会贯通。
　　任何相应的想法，都能在脑海里迅速的形成一条条清晰的思路，似乎只要是基础级的灵导器范畴，就没有什么问题是能够难住他的！
　　叶宁不清楚其他炼器师是不是也有这样的感觉，但想来应该会和他有不小的差距。
　　而叶宁想做的事情，便是将那战力探测器，进行优化！
　　之前的战力探测器，必须悬挂在耳朵上，奇特的造型过于显眼，很容易引起其他人的注意，所以这段时间里，叶宁一直没有佩戴。
　　他希望能够将战力探测器的外观进一步简化，最好是能够变成前世中，类似于隐形眼镜的存在！
　　脑海中有了这样的想法，相应的解决办法和思路便一条条的呈现在大脑之中。
　　叶宁思索了一番后，选择了最简单的一种。
　　尽管可能会让战力探测器的功能受到一些影响。
　　比如探测范围和距离上要相应缩短缩小，但这种思路所需要的原件数量和种类，却比其他思路要少许多。
　　而且也不像其他思路那般，由于是打算制作成类似于隐形眼镜那般大小，许多原件还要进行打磨和凝练。
　　从性价比的角度来说，这个思路显然是最佳的选择。
　　做好了选择，叶宁开始在自己的家里挑选所需要的原件，之前制作那些生活类灵导器的时候，家里有不少多余的原件残留下来，倒是足够制作新的战力探测器了。
　　将需要的原件挑选好，叶宁坐到了桌边，全神贯注的对这些原件打磨起来。
　　由于是第一次进行这种在原有结构基础上的改造，叶宁显得非常谨慎。
　　哪怕已经确定，他的灵导器制作成功率，应该会始终维持在百分之百上，可过程里越是仔细，对于相应的制作理解，无疑会越有帮助。
　　仙灵养成手册终究是外物，叶宁希望自己在借助这外物飞速提升的同时，自身也能够掌握到足够多的东西。
　　究其原因，可能还是安全感的问题。
　　整个制作的过程足足持续了数个小时的时间，一直到外面的天色渐亮，太阳都已经漏出头来的时候，叶宁这才完成了全部的制作过程。
　　将最终的成品拿到眼前，仔细的敲了敲完全透明的镜片，叶宁满意的点了点头，然后将这和隐形眼镜几乎没有任何差别的战力探测器，放入了左眼中。
　　启动的方式非常简单，稍微用力的挤一下眼就可以，大量的数据流顷刻间呈现在了左边的视觉范围内！

第八十二章 青春期
　　一切都和之前的战力探测器没什么不同，唯一不同的地方，就是探测的范围和距离，相应的有所弱化。
　　四下里看了看，叶宁对于自己的成果非常满意。
　　没有了那个显眼的悬挂装置，所有原件都集成在镜片本身之内，这种做法从实用性的角度来讲，其实有些多此一举。
　　但隐蔽性却无与伦比！
　　而这一点，显然是叶宁最为看重的。
　　这些日子里不停的通过联考系统去解答六大的点招题目，让叶宁对于当前主流的炼器结构也有了比较细致的了解。
　　如果以当前主流的练器结构作为依据的话，对战力探测器的这种改造根本就不可能实现。
　　越是深切的了解到自身所掌握的这种炼器理论和结构，相比于当下主流来说，到底有多么的优越，叶宁就越是深切的明白，一旦在没有足够的自保能力之前，让其他人发现了他的特殊之处，那么对于他来说，将会是怎样的危险。
　　包括赵瑞良，其实都仍然处于这种危险人物的范畴之内。
　　哪怕这段时间里，一切如常，赵瑞良看来并没有将自己的特殊之处暴露出去，也没有给自己招惹来致命的麻烦，但这不意味着赵瑞良就已经真正的安全。
　　现在没有变化，也不意味着以后没有变化。
　　所以叶宁表面上没有展现出什么，但内心一直在警惕着。
　　这种警惕或许会带来不小的压力，可整体来讲，好处还是要大于坏处的。
　　至少对于现在的叶宁来说，是这个样子。
　　正当叶宁想着这些事情的时候，床的方向传来了一阵响动。
　　下意识的扭头看去，左眼视觉范围内的数据流便出现了具体的变化，
　　三百九十七！
　　这是冷雨的战力数值！
　　尽管依旧停留在三级灵修学徒的层次上，可距离四级灵修学徒，已经只剩下最后的一层窗户纸了！
　　不过紧接着叶宁便呆楞在了原地。
　　因为冷雨竟是直接下了床，揉着眼睛，一边打着哈欠，一边朝着叶宁走来。
　　昨天给冷雨穿在身上的那件衬衣，已经被冷雨脱下，也不知道冷雨到底怎么想的，就这么不着寸缕的穿着叶宁的拖鞋，给自己倒了杯水后一口喝下，然后没事人一样的直接去洗漱了。
　　“小雨……你……是不是先把衣服穿上？”
　　叶宁咽了口唾沫，觉得自己有必要提醒下冷雨。
　　“胡粗古湖……”
　　冷雨拿着叶宁的牙刷，一边刷牙一边模糊不清的说了一句。
　　“那是我的牙刷……”
　　叶宁倍感无力。
　　冷雨则是已经刷完，漱口之后，无所谓地说道：“你又没给我准备牙刷，我当然只能用你的，还有啊，为什么我穿的是你的衣服，我的衣服呢？昨天喝多了以后你对我做了什么？”
　　“我什么都没做……你的衣服湿了，已经给你烘干了。”
　　叶宁拍了拍自己的脑门，翻着白眼说道。
　　“就算做了什么也没关系啊，我又不介意。”
　　冷雨来到了叶宁的身旁，旁若无人的拿起了桌子上的衣裤穿好。
　　“别闹了，小丫头片子也不知道胡思乱想些什么，赶紧穿好衣服，吃了早饭就上学去，马上中考了，把心思都放在修炼上。”
　　叶宁继续翻着白眼，虽然大致上能够感觉到冷雨的心态变化，但对于叶宁来说，这种事情根本无法接受。
　　而且冷雨本身的年纪也实在是太小，在叶宁看来，以另一个世界的理解来讲，明显正处于青春期的躁动之中，这种年龄的女孩子，对于异性的好奇，很大程度上都来自于身边最亲密的人。
　　不管冷雨的想法究竟是什么，只要过上几年，等到冷雨真正成熟以后，自然就会变得更加理智，也更佳清晰，不至于像现在这样冲动。
　　“知道啦，什么时候这么爱说教了，讨厌。”
　　冷雨斜了叶宁一眼，总算是老老实实的坐在桌前，等着叶宁给她准备完早饭，吃过之后，上前抱住叶宁，在叶宁的脸颊上亲了一口后，这才笑嘻嘻的出了家门。
　　叶宁则是无奈的摇了摇头，琢磨着要不要和冷山好好讨论下冷雨的青春期问题。
　　不过只是略微思考了下，就放弃了这个想法。
　　冷山那个性格，根本就不适合去思考这么细腻的事情。
　　此时和贫民窟完全相对的市区另一边，莫清风带着自己的一众下属，安静的侍立于办事处的一楼大门外。
　　尽管太阳才刚刚升起，时间尚早，整个沧澜市仿佛犹在睡梦之中，街道上往来的行人也稀稀拉拉的没有多少，但莫清风仍然没有任何的松懈。
　　按照宗门和从圣书院的通知，由书院研究院派来的人，将会在今天上午抵达沧澜市。
　　因为沧澜市只是一座很普通的四级城市，所以地轨列车从帝都发来的班次，一周只有一趟，并且时间固定，正是今天一早。
　　原本莫清风是想要直接去地轨列车的车站内接人的，只是从圣书院方面明确提前给出了要求，不允许莫清风那般大张旗鼓。
　　此次研究院来人，以低调为主，能不引起注意，就不要引起任何注意的好。
　　没办法的情况下，莫清风便只能早早的领着人等候在办事处的大门外，以便能够给研究院来人留下一个好的初次见面的印象。
　　其实莫清风并不清楚研究院究竟是安排的何人前来，不过在莫清风想来，虽然这件事情牵扯甚大，但从圣书院的研究院地位超然，能派上一名高级炼器师过来，就已经是足够慎重了吧？
　　甚至于若是研究院并不算太感兴趣的话，只安排普通的研究员前来，也不是不可能的。
　　但就算是研究院里最普通的一名研究员，对于莫清风来讲，也是招惹不起的大人物。
　　自然要尽可能的照顾周到。
　　就在莫清风兀自想着这些事情的时候，一辆标准型号的龙骑梭车停在了他的眼前！

第八十三章 书院来人
　　帝国境内的梭车生产商，其实并不算少。
　　具备着生产梭车能力的宗门，大大小小不下百家。
　　可由于梭车本身的特殊性，尽管被分在生活类灵导器中，但梭车内部对于技术层次的要求，又远比普通的生活类灵导器高得多，所以便导致了这些宗门所生产的梭车，彼此之间差异巨大。
　　这种差异不仅仅体现在梭车的性能上，同时也体现在梭车的售价上。
　　一些技术能力不过关的小宗门，往往只能够通过售价上的过渡让利，来争夺有限的市场。
　　然而随着帝国不断的发展，百姓们的收入水准越来越高，这种以低廉价格来争夺市场的做法，效果便越来越差。
　　到了现在，绝大部分有能力生产梭车的小宗门，几乎都在苟延残喘，许多甚至已经到了破产清算的边缘。
　　只有少数拥有着技术优势的大宗门，才能健康的延续下去。
　　按照帝国去年公布的财报来看，排名前十位的梭车生产宗门，市场占有率已经达到了可怕的九成五左右。
　　以这个市场占有率去分析，未来三年之内，帝国境内所有生产梭车的宗门，至少要有一半难以为继，进而破产。
　　而在这九成五的市场占有率里，位列六大宗门之一的盖世龙城，则占据了整整一半的额度！
　　作为帝国军方指定的武装战甲提供方，盖世龙城在相应领域的灵导器技术中，处于绝对的领先地位。
　　虽然很多军用的技术不能列装于民用梭车之内，但绝对的技术优势，依旧让盖世龙城下属的龙骑梭车，在整个梭车领域里，属于绝对的霸主。
　　具体到了沧澜市，尽管有一些中产家庭，会因为价格的因素，购买那种小宗门生产的梭车，但上升到了官方层面，又或者六大分理处这个级别，龙骑梭车却是他们唯一的选择。
　　眼看着一辆标准型号的龙骑梭车停下，都不用去看梭车的车牌号码，莫清风便一个箭步上前，弯腰伸手拉开了梭车后排座位的车门，另一只手则顺势遮挡在了车门框的上沿，以免里面的人下车时，不慎撞到头。
　　一名俏丽的少女先下了车，看年纪似乎只有二十出头的样子，让莫清风忍不住有些恍惚。
　　研究院的研究员……有这么年轻的吗？
　　即便自己的弟弟刚毕业就破格进入研究院，担任助理研究员，也要比眼前这姑娘大上几岁吧？
　　莫清风的恍惚只是持续了刹那，随着少女下了车之后，一名须发皆白的老者也从车内走了下来。
　　从年龄来看，显然这名老者才是他要接的人！
　　“您好，我叫莫清风，是云霄派驻沧澜市分理处的负责人。”
　　莫清风将车门轻轻关死，毕恭毕敬的自我介绍道。
　　“你好，莫执事，要麻烦你了，我们从圣书院出了帝都以后，确实没有任何地方上的办事处，这一点，可远没有你们云霄派来的方便。”
　　老者笑呵呵的朝着莫清风伸出了右手，接着说道：“老夫姓庄，是书院研究院的一名普通的研究人员，你叫我老庄或者庄老都行，看你习惯。”
　　“庄老客气了，您能前来沧澜市，是我们分理处的荣幸，这一次说起来，还是我们这边给您添麻烦了。”
　　虽然老者说自己只是一名普通的研究人员，让莫清风多少有些失望，但普通的研究人员也要比他的地位高得多，态度上当然不可能有丝毫不恭之处。
　　两只手一起和老者的右手握了握，又将身旁那名研究团队的负责人给老者介绍了下，言道这些日子，将会由这名研究团队的负责人来负责全部的接待事宜后，莫清风便当先领头，带着所有人一起进了办事处内。
　　“庄老，您应该也清楚我们这边究竟发生了什么事情，所以我就不过多赘述了，有任何需要我们这边做的，您都可以吩咐我这位下属去做。宗门指示，沧澜市分理处会尽全力支持您的一切想法。”
　　进了自己办公室内，莫清风笑着开口说道。
　　虽然对于和老者一同前来的那名年轻少女有些好奇，但老者明显没有任何介绍的意思，莫清风也就不便多问。
　　“呵呵，不用紧张，我也就是过来看看而已。送到研究院的那件战力探测器，非常有意思，里面涉及到的炼器结构，充满了天才般的想法，老夫算得上是见猎心喜罢了。”
　　老者一边说着，一边看了看办公室内那些四处堆放的生活类灵导器，朝着最近的一堆走了过去。
　　“庄老，这些都是在那战力探测器出现之后，我们从寄卖场买回来的，结构上和那战力探测器如出一辙，我们的研究团队对此束手无策，到现在也没有研究明白。”
　　看着老者径直拿起了一件生活类的灵导器，并且饶有兴趣的仔细观察起来，莫清风赶忙开口介绍道。
　　“嗯，确实蛮有趣的。”
　　老者将手中的灵导器激活，发现是一件照明用的灵导器，只不过无论亮度还是光线延伸出去的距离，都明显比已知的同类别灵导器强的多！
　　翻看了下后，老者忽然双手如飞，在灵导器的周围形成了一连串虚影！
　　整件灵导器就像是被肢解了一般，瞬息之间，便被分离成了一个个独立的原件。
　　这般徒手拆卸，对于炼器师来讲，可是极为高深的手法。
　　不但莫清风看的目瞪口呆，即便是莫清风那名下属，整个沧澜市分理处研究团队的负责人，同样看的瞠目结舌。
　　更让他们震惊的是，老者在将灵导器拆成了一个个独立的原件之后，仅仅只是观察了片刻，竟然便又重新组装了起来！
　　而这种拆卸后的重组，虽然对于正常的灵导器来说，是最简单的复原过程，但对于这些新结构组成的灵导器，沧澜市这边却一直到现在都毫无头绪！
　　可眼前这位老者，竟是如此轻而易举的就做到了？！
　　从圣书院的研究院这么可怕的吗？！随便来上一名普通的研究人员，都有着如此惊人的本事？！
　　莫清风一脸呆滞，只觉得自己对于从圣书院的理解，看来是太过保守了……

第八十四章 新来的
　　带着那如同隐形眼镜一般的战力探测器出了家门，叶宁一路上悠哉悠哉的往洗尘高中走去。
　　柔软的战力探测器完全附着在眼球表面，除了那不断变化的数据流以外，根本感觉不到任何其他的异样。
　　叶宁挑选的原件尽管只是基础级，但却有着极强的稳固性，所以根本不用担心干涩又或者可能存在的溶解。
　　即便是高温之下，原件本身的熔点也远超过人体正常所能承受的极限，因此改造后的战力探测器，除非是极端环境，否则日常根本就不需要摘下。
　　当然，叶宁并不打算到此为止。
　　等到以后能够炼制更高品级的灵导器时，叶宁还会不断的对这战力探测器进行升级。
　　有这样一件奇物类灵导器傍身，无疑会减少许多不必要的危险，增添诸多便利。
　　叶宁走的不快，每一个路上遇到的行人，他都会多看上两眼。
　　瞧着视觉范围内不断变换的数据流，然后不停的在脑海中进行着分析。
　　一直到了洗尘高中的校门口，这种分析才停了下来。
　　数据很准！
　　战力值的判断暂时还无法去印证，但距离和其他数据的呈现，却相当精确，误差几乎可以忽略不计。
　　对于这一点，叶宁非常满意。
　　而通过这一路不停的观察，叶宁也大致上得出了结论。
　　灵修学徒一级的战力数值区间，为一到一百。二级是一百到二百，三级则是二百到四百。
　　四级为四百到六百，五级是六百到八百，六级是八百到一千。
　　到了七级，区间进一步拉大，为一千到一千三。
　　至于七级往上，呈现在战力探测器中的，就全都是问号了。
　　也就是说，战力探测器的探测范围，仍然受到使用者自身实力的限制。
　　对此，叶宁很清楚其中的原因，除了使用者本身的缘故以外，某几种核心原件也是受限的根本。
　　至少基础级的战力探测器，能做到现在这样的程度，就已经是极限了。
　　想要达到几倍、甚至于十几倍使用者本身战力的探测区间，只有更高层级的原件才能实现。
　　迈步进了洗尘高中的校园，虽然出门的时间很早，但一路上始终漫步而行，以至于到了学校的时候，距离第一堂课开课，便没剩下几分钟了。
　　叶宁正要朝着自己班级的教室走去，可刚刚没走几步，便又停了下来，同时脸上流露出了惊讶的表情。
　　因为左眼的视觉范围内，出现了两个非常惊人的战力数值！
　　一个达到了九百七十二，虽然还处于六级灵修学徒的范畴，但距离突破到七级灵修学徒，已经不远。
　　另外一个……甚至于比现在的叶宁还高，达到了一千一百二十三！
　　顺着探测器提示的距离和位置看去，叶宁发现这两个战力数值，属于两名看起来和他年龄相当的男生。
　　其中一人身材非常矮小瘦弱，也就是一米六左右的高度，背着双手，一脸冷漠，他的战力数值呈现，是九百七十二。
　　而另外一人则身材颀长，大概有一米八上下，虽然是男生，却长发披肩，面容俊美，脸上挂着温和暖心的笑容，他的战力数值呈现，是一千一百二十三！
　　叶宁忍不住微微皱眉，拥有这样战力数值的学生，这一届里，即便是在附属二高内都不可能看见，又怎么会出现在洗尘高中？
　　更奇怪的是，两人周围聚拢了足足上千人的样子，几乎要将眼前这小片的校园完全占满。
　　并且这上千人……看起来把两人包围在了中间，一个个摩拳擦掌的，似乎想要动手的模样。
　　叶宁扫了一眼，在人群中看到了不少熟悉的面孔，都是自己班的同班同学，连李慧也在其中。
　　至于其他人，虽然陌生，但不少也在校园里照过面，不出意外的话，这上千人应该便是洗尘高中所有的高三学生了。
　　可……这是发生了什么事情？
　　叶宁一脸茫然，正疑惑不解的时候，上千人里便忽然有喊声传出，紧接着这上千人同时朝着那两人聚拢起来！
　　距离最近的那一些，已经对两人发起了攻击！
　　由于围拢的人实在是太多，而两人周围的空间又着实有限，以至于能够同时朝着两人发起攻击的，只有那么十几人左右。
　　但这么黑压压的一片，仍然有着巨大的威慑力。
　　“什么情况啊到底？”
　　叶宁喃喃自语了一句，接着四下看了看，发现有几名学校的老师，正站在不远的地方，朝着这里指指点点，也不知道在讨论着什么。
　　龚颖独自一人站在另一个方向，发现叶宁的目光看向了她后，面无表情的朝着叶宁点了点头，然后便没有了任何其他的表示。
　　虽然仍旧不清楚到底发生了什么，可眼前的状况却非常明显，这所有的高三学生围攻那两人，应该得到了学校的同意。
　　否则附近的老师绝对不会是这样一副置若罔闻的态度。
　　叶宁不再多想，站在原地，伸手摩挲起了下巴。
　　虽然洗尘高中的高三学生们实力非常糟糕，左眼视觉范围内呈现的瀑布般的数字显示，连一个达到了四百的都还没有。
　　也就是说，纯粹以硬实力来讲，这上千名高三生，没有任何哪怕一个，比冷雨强。
　　可毕竟人数太多，被围攻的两人实力确实远比这些人优胜的多，但总会有累的时候。
　　这种被学校允许的争斗，又不可能下死手，那么到了最后，体力或许便是两人要面对的最大的困难。
　　然而接下来的对战进程，却是让叶宁大跌眼镜！
　　最先对两人发起攻击的那十几人，根本连两人的衣角都没有碰到分毫，便纷纷惨叫着、直接倒飞了出去。
　　倒飞的过程中，还将后面的人砸的跌倒了一片！
　　紧接着那一高一矮的两人就如同虎入群羊般，悍然冲入了高三学生群！
　　挥手之间，便能将一大片学生带倒，尽管不可能下杀手，但每一拳一脚之间，被击倒的学生短时间内也再无法从地上爬起！
　　前后不过是十几分钟，上千名高三学生，居然就再没有任何一个可以站在两人的眼前！

第八十五章 彼此的理由
　　叶宁很是意外。
　　因为两人的强悍超出了他的预期。
　　灵修学徒之间的实力差距确实不小，别说是不同等级的灵修学徒了，即便是同级别的灵修学徒之间，实力差距往往也强弱鲜明。
　　可这种差距终究会处于某一个范围之内，不可能像真正的灵修面对着灵修学徒时，呈现出那般令人绝望的碾压态势。
　　虽然说三级灵修学徒和六七级的灵修学徒之间，不存在任何的可比性，但是当三级灵修学徒的数量足够多的时候，六七级的灵修学徒也会被淹没在这种人潮之中。
　　正常情况下，别说是上千名三级灵修学徒了，哪怕只是百名左右的三级灵修学徒，都足够让六七级的灵修学徒应对艰难，就算有两人互相配合，落败的概率也仍旧极大。
　　结果眼前这两人却轻轻松松的便击败了上千名三级灵修学徒！
　　十几分钟的时间过去，洗尘高中所有的高三学生全部跌倒在地上，一时间都低吟着无法起身，而那两人就像是什么都没做过一般，脸上的表情都没有任何变化。
　　气息也如常般舒缓，仿佛刚刚击倒了上千名高三生的，并不是他们两人一般。
　　随着所有的高三生全部倒地，那名高个子男生便径直朝着叶宁走来。
　　一直站到了叶宁身前一米左右的位置，笑着开口道：“你好，我叫杜非，那位是我的同伴，唐斩，怎么称呼？”
　　“叶宁。”
　　叶宁双眼微眯，开口说道。
　　他发现已经到了这个时候，不远处的那些学校老师，居然还是没有过来的意思。
　　也就是说……事情还没有结束？
　　“叶宁？嗯……你也是高三的学生吧？”
　　杜非笑着继续问道。
　　“没错，有什么问题吗？”
　　叶宁表面上没有什么变化，身体的肌肉却已经紧绷起来，做好了戒备。
　　“没什么问题，只是我和我的同伴，被要求将学校里所有的高三学生全部一起击败，现在其他人都躺在了地上，偏偏还剩下你一个人站在这里，这让我们很为难。”
　　杜非脸上的表情看不出丁点为难之意，这些话说出来，倒更像是走个过场。
　　叶宁则是忍不住皱了皱眉，扭头看向了不远处的龚颖，高声问道：“龚大班主任，你是不是应该告诉我下，这到底是个什么情况？我可不想稀里糊涂的就和人打一架。”
　　“他们两人昨天晚上刚刚办好入学手续，是咱们班新转来的学生，入学之前，一直在荒野边缘处磨砺自身。”
　　龚颖的声音从不远处传来。
　　却只是将眼前两人的来历非常简单的介绍了下，对于为什么会发生这种斗殴，只字不提。
　　荒野？
　　叶宁心头微动，重新看向了眼前的杜非，以及杜非身后的唐斩。
　　难怪方才两人出手的间隙，他总是能够感觉到一点似有若无的杀气。
　　如果是在荒野中磨砺自身，就算只是荒野边缘，也少不得要经常和仙灵进行厮杀。
　　那种切身危险的战斗，对于实力的提升和磨砺暂且不提，一旦习惯，单纯精神上就要比常人坚韧的多！
　　远不是温室里长大的这些学生能比。
　　难怪差距如此之大！
　　“如果你们输了呢？我是说，如果你们被我击败的话，会有什么后果？”
　　叶宁看着眼前的杜非问道。
　　那唐斩性格相当冷淡，始终沉默不语的站在杜非的身后，似乎只有动手的时候才会有所反应。
　　“倒也没什么后果，只是转学后夸了海口，直言整个学校的高三生都是土鸡瓦狗，并不想在学校里耗费时间，希望能够在高考开始之前，一直留在荒野自行修炼。”
　　“龚姐便提出了要求，如果我们二人能够将整个高三年级的所有人全部击败，就允许我们返回荒野。但若是做不到的话，就要留在学校里，静心凝神的同时，牢固根基。”
　　杜非笑呵呵的回答道。
　　龚姐？这个称呼……也蛮有意思的嘛……
　　“我倒是觉得龚大班主任的看法没错，一直在危险之地修行，虽然会让自身的实力进境提速，但精神始终处于紧绷的状态，很容易出现问题。适当的缓和，对于修炼有益无害。”
　　叶宁扬眉说道。
　　“当然，可问题是，若学校里过于安逸，将完全起不到松弛有度的作用，想要让我们留在学校，总得有一个说得过去的理由吧？你觉得呢？”
　　杜非说完，一脸笑容的同样扭头看向了龚颖，提高了音量喊道：“龚姐，该不会这位就是你之前说过的那个理由吧？”
　　“没错，其他的高三生，是让你们知道学校现在的生源有多么糟糕，真正能够在高考中一鸣惊人的，只有你眼前这一位。”
　　龚颖丝毫不在乎那千多名躺在地上的高三生能不能听到这个评价，清冷的点头道。
　　“哦？既然如此，那就真的要试试手段了。”
　　杜非看起来有了些兴趣，说话的同时，忽然没有任何先兆的朝着叶宁一拳打来！
　　尽管这一拳显得极为突兀，叶宁却没有被打的措手不及，因为改良后的战力探测器，对于战力值变化极为敏感！
　　所有人的战力数值，其实都不是固定的，标准状态下的战力数值呈现，是一个常态数值，但是随着个体本身的状态变化，这个数值则会出现合理区间内的浮动。
　　比如战斗状态下，数值会小幅度上扬，而受伤状态下，数值则会小幅度滑落。
　　当然，若是重伤垂死，这个数值也会大幅度下降。
　　因此杜非在忽然出手之前，叶宁就已经看到了他的战力数值，突然有了十几点的临时增加！
　　原本便紧绷着的肌肉立时做出了反应，竟是比选择偷袭的杜非更快了半分！
　　一拳打出，却被叶宁提前挡住，而且看起来就像是已经知道了自己会偷袭，所以伸手等在了拳路上，杜非的脸上终于流露出了惊讶的表情。
　　而叶宁也没有就此打住，提前接住了杜非的拳头后，鞭腿便顺势朝着杜非的腰身抽去！
　　他必须感谢之前这段时间里，在联考系统的竞技场内，和那些仙灵进行搏杀的经历！
　　因为这段时间的经历，让他的战斗更加简单、直接、迅猛！放弃了所有花里胡哨的动作！

第八十六章 作弊
　　杜非脸上那惊讶的表情更加浓郁了。
　　和叶宁刚一交手，他就明白了叶宁与众不同的地方。
　　那是和他以及唐斩相似的气息！绝非其他温室里长大的学生可比！
　　对战过程中，尽量抛弃一切华而不实的东西，始终以最简单、最直接的方式去攻击和防御。
　　这个道理人人都懂，说起来也没有任何难以理解的地方，可真正想要做到，却绝非易事！
　　不经过生死之间的磨砺和锤炼，身体很难形成这样的本能！
　　杜非身后的唐斩也双眼明显亮了起来，尽管脸上那酷酷的表情没有任何变化，但看向叶宁的目光却认真了许多。
　　叶宁非常平静，和杜非的交手只能算是切磋，根本不可能生死相搏，所以自然也不存在任何危险。
　　这种平静让他的实力可以十二分的发挥，特别是一些大胆的动作，也不需要过于谨慎的选择保留。
　　杜非的身手则颇有些飘逸的味道，尽管同样是拳脚功夫，可杜非施展出来，怎么看都不像叶宁那般冷硬，再配合上那极为俊美的容貌，让杜非的打斗很是赏心悦目！
　　尽管两人之间有着几十点的战力值差额，可到了七级灵修学徒的层面时，几十点的战力值差额便基本可以忽略不计了。
　　所以叶宁和杜非之间的交手，看起来旗鼓相当，不分伯仲！
　　双方的交手频率极快，展现出来的境界实力也颇为夸张，让不远处那些观战的洗尘高中老师们看的有点目不暇接。
　　并不像其他几所高中那般，老师至少也得是见习灵修的级别才能担任，洗尘高中这些年来越发败落，能够提供的待遇和地位，都根本无法和正常的普通高中相比。
　　这便导致了洗尘高中内的老师，很多也没有达到真正的高中老师的最低标准。
　　甚至八九级灵修学徒实力的老师，在洗尘高中内也并不鲜见。
　　可想而知，看着学生之间的交手，展现出来的实力竟然便已经要接近他们某些老师的层次，这多少让他们有点准备不足。
　　随着两人之间的交手不断持续，周围那些被打倒在地上的高三学生们也终于次第的缓过神来。
　　一个接着一个的从地上爬起，然后迅速的和交手中的叶宁以及杜非拉开距离，目瞪口呆的看着两人之间令他们眼花缭乱的对决。
　　特别是高三一班的那些学生，他们内心的震惊尤其剧烈！
　　经过了之前差不多二十天的相处，他们很清楚叶宁比他们要强上许多，但对于叶宁究竟有多强，他们并没有一个具体的概念。
　　然而此时此刻，一个刚刚轻而易举的击败了他们上千人的转学生，看起来却只能和叶宁打成平手，从这一点来讲，他们对于叶宁的认知，显然一直都犯了巨大的错误！
　　原本站在不远处观战的那些学校老师，也已经纷纷走上前来，将基本上全都从地上爬了起来的高三生们隔开，更近距离的观察叶宁和杜非之间交手的同时，也随时准备着将两人强行分开。
　　他们已经确定，叶宁和杜非的实力在伯仲之间，正常切磋之下，几乎无法分出胜负。
　　可若是打出了真火，两人又容易出现危险，一旦有险情发生，他们这些老师就要尽职尽责的将两人分开，再站的距离那么远，就显得很不合适了。
　　唐斩同样走到了近前，看向叶宁的目光中，已经有了几分凝重的味道。
　　因为随着交手时间的不断延长，杜非的战斗状态正在发生细微的变化。
　　别人或许还没有发觉，这几年里始终和杜非朝夕相处、并肩作战的唐斩却是看的一清二楚！
　　相比于刚开始的时候，杜非没有那么从容了！
　　原本充满了美感和写意的战斗姿态，也正在逐渐消失！
　　这意味着……杜非正在慢慢的陷入到下风！
　　为什么会这样？
　　唐斩有些无法理解，从两人的交手场面来看，双方的实力应该是难分上下的，既然如此，局面始终僵持，到了最后不分胜负，才是正常的进展吧？
　　一脸冷漠的盯着场中的战局又看了几分钟的时间，随着杜非渐入下风的局势越发明显，唐斩终于察觉到了其中不对劲的地方！
　　两个实力伯仲之间的人交手，在基本上没有保留的情况下，彼此的体能消耗将会非常的夸张！
　　这种消耗很可能在短短的几分钟过后，便让人的战斗能力断崖式下滑！
　　杜非的体能变化，随着时间的推移，非常符合这种规律，叶宁带给他的压力越来越大，也让他的体能消耗成倍提升！
　　越是疲累，需要应对同样强度的战斗时，消耗反而就越大，这是理所当然的事情。
　　可问题是……和杜非交手的叶宁，似乎并没有受到体能的影响！
　　几分钟前，叶宁展现出来的体能状况是什么样子，此时此刻依旧是什么样子！
　　无论身体的反应速度，还是挥拳出腿的力量，都没有任何下滑的趋势。
　　这怎么可能？！
　　唐斩那始终酷酷的表情，终于出现了一丝松动。
　　他无法理解自己所看到的这一幕，人又不是灵导器，不存在疲惫的情况，为什么同等境界的情况下，身体的耐力会有这样大的差别？
　　就在唐斩被惊愕和茫然的情绪交杂影响之时，激烈交手的双方忽然彼此对了一拳。
　　叶宁站在原地，身形稳如山岳，纹丝不动，杜非却是控制不住自己的身体，足足在拳力反震下后腿了十几步，这才踉跄着重新站住。
　　苦笑了一声，杜非朝着叶宁拱了拱手，很是大方的开口道：“叶兄果然厉害，我不是你的对手，认输了。”
　　周围顿时一片哗然，所有的高三生全都下意识的看向了叶宁，怎么也没有想到，那个击败他们就像是呼吸一般简单的转学生，居然会败在叶宁的手上。
　　尤其是叶宁的同班同学们，更是心情无比的复杂。
　　相比于其他人的反应，叶宁则暗暗松了口气，因为在方才的交手中，他作了弊。
　　之前没有用完，一直剩下了最后八十五点的瞬时承伤治疗药剂，终于被他用光。
　　否则的话，他的体力怎么可能如此超常？

第八十七章 做一个了结
　　“都散了吧，已经到上课的时间点了，各自回班里去看书，文史课这周会再进行一次摸底考试，成绩太差的，学校可是会要求叫家长的。”
　　眼瞅着比斗以杜非认输告终，周围那些高三生们互相之间也热烈的讨论起来，场面逐渐有点要失控的态势，一名主要负责的学校老师赶忙高声喊道。
　　话音散开，所有的高三生几乎是齐齐的愣了下，紧接着便是成片的哀嚎，纷纷掉头快步朝着自己班级的教室四散跑去。
　　尽管洗尘高中对于学生的成绩并没有多高要求，很多时候也不过就是虚应其事，把三年高中时间凑合过去罢了。
　　但临近高考的时候，对这种摸底测试还是颇为重视的。
　　学生的家长们或许也不会对自己的孩子有太高期望，可真的被叫到了学校，当着其他老师的面，被说上一顿，终归还是丢面子的事情，少不得回了家里，要让自己的孩子吃一些皮肉苦。
　　所以这叫家长的方法，对于洗尘高中的学生来讲，同样有着不小的威慑力。
　　等到所有高三学生全部散去，其他老师没有继续留着，多看了叶宁三人几眼后，也纷纷朝着各自班级走去。
　　龚颖走了过来，同叶宁点了点头后，这才看向了杜非和唐斩，开口道：“让你们留在学校里，静心一个月的时间，没错吧？”
　　“龚姐，你早说有这么个变态在，我就不自取其辱了，这也太夸张了。明明实力和我只在伯仲之间，可打来打去，怎么好像体力无限似的？根本就感觉不到累吗？”
　　杜非一脸苦笑，虽然是同龚颖说话，眼睛却在看着叶宁。
　　情绪上显然并没有什么觉得耻辱的地方，只不过对于叶宁多了几分好奇。
　　“我只知道他应该和你不相上下，却也不清楚他的耐力会这么好，如果知道的话，让你和唐斩一起上，或许会更好。”
　　龚颖清冷的说道。
　　“一对一，我们不是他的对手，二对一，十招之内，他必死。”
　　始终保持着酷酷的表情，沉默一旁的唐斩，忽然开了口。
　　“不用理他，他就这么一副脾气，天老大，他老二，从来不服别人的。”
　　杜非接过话来，脸上的笑容重新变的温暖，继续问道：“不过我很好奇，你的战斗习惯，究竟是怎么养成的？没有在荒野和那些仙灵进行过生死之间的磨砺，基本上不大可能拥有这样的战斗经验。”
　　叶宁不知道这个问题能不能回答，扭头看向了一旁的龚颖。
　　“校长批了一些资源，让他每天可以使用一个小时的联考系统。”
　　龚颖简单说道。
　　“哦？远山大伯小气了这么多年，怎么忽然如此大方了？”
　　杜非颇为意外，却也没有多问，反正弄明白了事情的缘由，其他的便不怎么重要了。
　　大伯？
　　叶宁却是在一旁听出了几分其他的意味。
　　这杜非叫林远山大伯，那么称呼龚颖为姐，看来也不是随便说说，而应该真的是龚颖的弟弟……
　　也就是说，他们都是亲戚？
　　“走吧，已经过了上课的点了，初夏在附属二高的退学手续昨天就办完了，今天下午也会转回来，再过一个多月，就是高考之前唯一的一次全市摸底大测试，到时候你们可能面临的危险，不用我说你们也应该清楚。”
　　龚颖不再多说，示意三人和她先行回班。
　　叶宁此时一脑门的问号，尤其是对于几人之间的关系无比好奇，以及为什么这杜非和唐斩能够如此强大。
　　这样的实力，距离高考又还有三个多月的时间，不出意外的话，完全可以成长到能够争取考入六大的层次！
　　若洗尘高中能将学校里天赋最好的学生培养到那样的高度，怎么会堕落到如今这般地步？
　　只是这些问题在叶宁看来，很可能牵扯到了一些隐秘，所以尽管非常疑惑，却也不便多问。
　　龚颖似乎能够看出来叶宁所想，往班级走的路上，便语气清冷的解释道：“洗尘高中已经堕落了十年，会变成如今这般田地，不仅仅是师资力量和生源质量的缘故。”
　　“如果洗尘高中始终保持正常运转，那么虽然仍旧逃不掉现在这样的结果，可多支撑个几十年，终究没有问题，只是在校长看来，这样苟延残喘的支撑，没有任何意义。”
　　听着龚颖的解释，叶宁心头微动，下意识的开口道：“该不会校长抽调了学校所有的资源吧？”
　　“没错，否则你以为，你激活联考系统的这些资源是哪里来的？杜非和唐斩能够在这个年纪上就达到这样的高度，除了他们自身的天赋和绝对刻苦的努力以外，大量资源的堆积同样必不可少。”
　　龚颖看了叶宁一眼，接着说道：“用在他们两人身上的资源，别说只是和重点高中的尖子生相比了，就算是和帝都豪门之间的嫡系子弟相比，也不遑多让。这些才是造成洗尘高中加速衰落的主要原因。”
　　叶宁缓缓点头，算是明白了之前想不通的地方。
　　但相应的，这种解释也带来了更多的疑问。
　　龚颖却没有继续解答叶宁疑惑的意思，只是继续说道：“等初夏来了以后，找个空闲的时间，我会把你想知道的事情都告诉你。既然提供了资源让你激活联考系统，并且大家的主要目标是一致的，那么让你知道这些事情，也属应该。”
　　“呃……很复杂吗？”
　　叶宁试探着问了一句。
　　“不算复杂，很老套的复仇故事而已，之前和你说过一部分，只是并没有全部讲明白，你在一些细节上想不通，也很正常。”
　　龚颖说到这里，想了想后，还是多加了几句道：“我们有一个重生计划，杜非、唐斩以及初夏都是这个重生计划里的一环，你属于意外因素，但我想将你归纳到计划当中。”
　　“你可以放心，计划本身对你没有任何坏处，我们只是要和沧澜剑宗做一个了结。这个了结不求和沧澜剑宗分出生死，只求心安。”
　　说话间，龚颖已经带着三人来到了高三一班的门外，话音便随之止住。

第八十八章 做该做的事情！
　　庄别离站在莫清风的办公室里，看着眼前那数十种生活类灵导器，满脸都是兴奋和喜悦交互的表情。
　　莫清风在简单的为庄别离介绍过后，便去忙日常的事务了，所以办公室内除了那名年轻女孩儿以外，就只有研究团队的那名负责人在。
　　如果不是分理处日常的事务太多，莫清风其实也想陪在庄别离身边的。
　　尽管庄别离说自己只是研究院一名普通的研究人员，可能够成为研究人员，就意味着炼器能力不俗。
　　留下一些好印象的话，多少能对自己弟弟在研究院的发展有点帮助。
　　莫清风对从圣书院的研究院知之甚少，至少在他的世界观和对世界的认知当中，这种人际关系的处理，是非常有必要的。
　　可偏偏云霄派驻扎沧澜市的分理处非常忙碌，日常需要他这个负责人去专门处理的事情，就要占据大多数的时间，实在是分身乏术。
　　否则的话，之前莫清风也不会直接和自己手下研究团队的负责人言明，关于研究院来人的接待工作，要由他去负责。
　　整整一个上午的时间，从进了这间办公室开始，庄别离就再也没有离开过。
　　办公室内所有不同种类的生活类灵导器，都被庄别离次第拆解，又次第的重新组装。
　　过程中由于庄别离的手法过于精妙，尽管那名研究团队的负责人始终站在一旁细致观察，却丁点也没有看懂分毫。
　　但这并不影响研究团队的负责人对庄别离心生崇拜之意，只觉得从圣书院的研究院不愧声名远播，一名普通的研究员就能拥有这样的手段，真不知道那些更高层次的研究人员，都厉害到了怎样的程度！
　　“真是有趣，这些灵导器的原型，应该都是一些已经被淘汰了几年、甚至十几年之久的老型号生活类灵导器，之所以被淘汰，当然是因为它们的性能和新产品相差太多，可仅仅只是结构上的调整和优化，竟然就让这些灵导器的性能产生了飞跃和质变……实在是令人惊叹。”
　　庄别离不停的啧啧赞叹着。
　　眼前这些灵导器仿佛给他打开了一个新世界的大门，让他对于炼器学本身，有了全新的认知。
　　这不仅仅是眼界的开阔，同时也是一种前所未有的思路，在他的意识里生根发芽，甚至让他有种恍然大悟的美妙感觉。
　　对于毕生在炼器一道中求索的庄别离来讲，这是最为无法抗拒的诱惑。
　　“庄老，您可真是厉害，这些灵导器我和我手下的团队也尝试拆解过，但每一个拆解开来的灵导器，都根本无法重新完成组装，即便是最简单的照明用灵导器，依旧如此。没想到您这才刚来，一个上午的时间，就全都能拆解又重组，实在让人叹为观止啊。”
　　那名研究团队的负责人站在庄别离的身旁，真心实意的夸赞道。
　　“只是最简单的还原过程而已，没什么好自夸的。能够炼制出这些灵导器的人，才是真正的天才。”
　　庄别离摇了摇头，兀自沉思了一番后，忽然开口道：“沧澜市这边的寄卖场负责人，你们熟悉吗？”
　　“呃，不算熟悉，不过莫执事和对方吃过饭，倒也有些交情。”
　　研究团队的负责人略一思索后，比较保守的回答道。
　　“好，我们先在沧澜市逛一逛，你和莫执事说一声，让他联络下沧澜市寄卖场的负责人，我们明天会去拜访。”
　　庄别离点头说道。
　　“是，大人，那我这就安排人手，陪同您二位一起。”
　　研究团队的负责人赶忙躬身答应道。
　　“不用了，我们自己逛一逛就好，有人跟着，反而不舒服。”
　　庄别离摆手拒绝道。
　　“可是……”
　　研究团队的负责人顿时一脸为难。
　　“没什么可是，沧澜市又不是什么龙潭虎穴，难不成还会有危险吗？行了，就这样吧。”
　　庄别离说完，已经带着女孩儿朝着办公室外走去。
　　研究团队的负责人没有办法，只能再次应是。
　　从分理处内出来，庄别离并没有乘坐梭车，而是背着双手，仿佛散步一般，看起来毫无目的的随便找了个方向迈步前行。
　　“爷爷，你是有什么头绪了吗？”
　　女孩儿则是搂住了庄别离的胳膊，娇声问道。
　　“暂时还没有，不过云霄派这个分理处之前得出的一些结论，恐怕大错特错。”
　　庄别离一脸慈祥的看着女孩儿说道。
　　“哪些结论错了？”
　　女孩儿的脸上浮现起了好奇的神色。
　　“分理处对于这些灵导器的判断，是出自一个人数未知的团队之手，按照那位莫执事的猜测，根据这段时间里出现的灵导器数量，那个团队大概有八十到一百名左右的炼器师。”
　　庄别离笑呵呵的不断浏览着道路两旁的门面，接着说道：“但通过刚才一上午对那些灵导器的拆解和观察，我很确定所有的灵导器，其实都是出自一人之手。”
　　“这些灵导器很明显都是手工制作，绝非流水线产品，而手工制作的灵导器，或多或少的，会存在一点细微的差异。不同的炼器师在制作灵导器的过程中，这种差异也会千奇百怪，但我上午观察过的那些成品，差异都在合理的范围之内。”
　　“当然，没有足够高明的炼器水准，是不可能发现这些差异的。所以分理处对于这些灵导器的判断出现错误，也可以理解。”
　　“都是一个人炼制的？！这怎么可能？！”
　　女孩儿的脸上浮现起了难以置信的表情，搂着庄别离，低呼道：“可是按照那个莫执事所说的数量来看，一个人绝对无法在如此短暂的时间里，炼制出这么多的灵导器啊？！不说炼制速度问题，只说炼制的成功率，就绝对无法支撑才对。”
　　“或许是提前炼制好的，只是在这短暂的时间里，一次性的投放了出来而已。莫执事也说过，自那些天之后，就再没有这种新型的灵导器出现在寄卖场，仿佛一下子所有炼制好的新型灵导器，都已经投放完了一般。”
　　庄别离笑呵呵的解释道。
　　“这样啊，那倒是有可能。”
　　女孩儿思索了一番后，开口问道：“那爷爷，我们要做什么？”
　　“我们？自然做我们该做的事情。”
　　“什么是我们该做的事情？”
　　“找到他，保护他！”

第八十九章 究竟是为了什么？
　　就在庄别离和女孩儿漫步街道的上方，一栋十层高楼的楼顶，一名面百无须的老者站在楼顶的边缘，低头默然无语的看着脚下街道上的庄别离。
　　如果有人能够看到老者的话，那么老者这副样子便着实有些像是想要跳楼一般，怕是会很快引起大量路人的围观。
　　然而老者就这么站在楼顶，阳光明明倾洒在他的身上，却又偏偏在即将和他的身体接触的刹那，发生折射！
　　所有的光线都落在老者身周，没有一丝能够沾染到老者的身体！
　　这就导致了老者本身尽管站在楼顶，可没有任何人能够看到他的身影！
　　因为人类视觉的捕捉能力，需要依靠光线的反射，一旦光线无法将具体事物呈现出来，那么对于其他人来说，自然也就看不到分毫！
　　这名老者，正是帝国皇帝身边的那名老太监。
　　在被帝国皇帝安排前来沧澜市后，老太监做了一些准备，并且熟记了沧澜市相关的所有情报信息。
　　然后乘坐了和庄别离同一班地轨列车，抵达了沧澜市。
　　其实在乘坐这一班地轨列车的时候，老太监并不清楚庄别离也在车上。
　　尽管这一班列车的乘坐名单在完全确定之后，老太监习惯性的调取并且进行了一番检查，但以庄别离的地位和身份，想在个人身份登记上做一些手脚，是非常容易的事情。
　　所以老太监是直到列车抵达了沧澜市，在沧澜市地轨列车站下了车，出于本能的下意识观察了这一趟列车所有实际乘车人后，才意外发现了庄别离的存在。
　　倒也不算巧合，类似于沧澜市这样的四级城市，从帝都发出来的地轨列车，总要隔上几天才会有一班，远不像帝都发往其他一、二级城市那么频繁。
　　以至于一旦临时有事，很容易便会碰到一起。
　　“庄别离……他跑到沧澜市来做什么？”
　　老太监一直看着庄别离在下方拐了个弯，进入了另外一条街道，消失在了自己的视线当中后，这才忍不住喃喃自语了一句。
　　接着双手一展，大鹏亮翅般，整个人竟是凌空虚渡，迅速的又跃到了不远处的另外一栋高楼楼顶。
　　刚刚拐弯换了条街道漫步的庄别离和其孙女，便重新进入到了老太监的视线监控当中。
　　“这沧澜市没有任何特异之处，即便在帝国境内所有的四级城市里，也属于最不起眼的那一种，所以能吸引庄别离过来的……恐怕理由和我一样吧？”
　　老太监眯了眯眼，脸上一时间浮现起了犹豫的表情。
　　他不确定自己要不要和庄别离见面。
　　究竟是和庄别离谈一谈，形成一个彼此认同的默契为好，还是就这么隐于暗中，窥探庄别离目的为好？
　　老太监一时间无法做出决定。
　　主要也是因为从圣书院和云霄派之间的关系，让老太监拿捏不准。
　　尽管严格来说，无论是六大学府还是六大宗门，归根结底都要为帝国的利益服务，可是在帝国利益之下，各自的利益仍然是他们所追求的核心。
　　老太监相信从圣书院的独立性，也相信庄别离本身对于炼器的狂热和专注，但他同样相信，从圣书院内部一定有完全心向云霄派的人。
　　而目前已知的情况来看，关于那个叶宁的一切，最好不要让云霄派的人了解！
　　身处于皇宫大内，老太监从来不忌惮于将人往最坏的方面去想。
　　又琢磨了一会儿后，老太监咬了咬牙，终究还是决定暗中行事，无论任何情况，知道的人越少，无疑就越安全，这是显而易见的。
　　看着庄别离和那年轻女孩儿进了一家门店，老太监不再继续监视，身形闪动，极速朝着寄卖场的方向飞去。
　　“爷爷，这些灵导器有什么好看的？明显都是流水线产品，根本没有任何研究价值啊。”
　　年轻女孩儿陪着庄别离连续逛了十几家不同的灵导器售卖门店后，终于忍不住开口问道。
　　“看一看这座城市正常的炼器水准究竟如何，最主要的是，需要确认下，为什么对方炼制出新型灵导器后，要一次性的全都抛售出来。并且在抛售之后，重新销声匿迹。任何事情都有使其发生的原因，我们需要猜测出原因，才能有具体的线索去追查。”
　　庄别离笑呵呵的说道。
　　“是不是为了引起一定的注意？否则的话，完全没有必要这般去做才是。”
　　女孩儿忽闪着大眼睛，接着说道：“如果分理处的统计没有问题的话，在寄卖场寄售的新型灵导器，所有加在一起，也就是卖了二百多万而已，其中绝大部分，还都是战力探测器带来的收入。其后那近千件生活类灵导器，拢共不到四十万的进账。”
　　“这种水平的炼器师，根本不可能为了钱发愁，所以这些灵导器的出现，也不可能是因为钱的缘故。事实上，大量灵导器的出现证明了这一点，若对方是为了钱，就不如继续炼制战力探测器，根本不需要将精力浪费在价值低廉的生活类灵导器上。”
　　听着自己孙女自认为非常合理的分析，庄别离不置可否的点了点头，并未接话。
　　如此反应让女孩儿不满的撅起嘴来，开口道：“怎么了嘛，爷爷，难道我说的不对吗？”
　　“有些还算合理，但猜测却完全不靠谱。”
　　庄别离宠溺的伸手揉了揉女孩儿的头发，接着说道：“他不可能是为了吸引别人注意力，从而抛售这些灵导器的。因为一名炼器师，不可能不清楚这全新的结构究竟意味着什么。一旦引起了太多人的关注，对于这名炼器师来说，绝对不是好事。”
　　“很多人希望炼器技术可以有质的提升，那意味着帝国将迎来炼器技术的革命，推广开来，势必能够真正的将联邦彻底压垮。但更多人不希望出现这种提升，他们所希望的炼器技术优化，是循序渐进、在他们的掌控之中的。”
　　“由于炼器技术改革所形成的矛盾，最终导致的流血事件，在帝国的历史上，不是没发生过。甚至牵扯到过地位极为崇高的人物，即便是那样的大人物……最终都死在了浪潮之中，更遑论其他人了。”
　　说到这里，庄别离目光变得深邃了些，喃喃道：“所以不是为了吸引注意力，不是为了钱，那到底……是为了什么？”

第九十章 音狂
　　叶宁并不清楚自己一系列的行为已经给别人造成了思维上无法理解的困惑。
　　如果他知道庄别离和其孙女想法的话，一定会大呼冤枉。
　　因为他就是单纯为了钱，真没有别的目地。
　　只不过很多时候，尽管事情的真相非常简单，但人们总是习惯于去想的非常复杂。
　　同样，叶宁也不清楚这沧澜市吸引了那些真正的大人物们的目光。
　　信息之间的不对等，往往是这个世界上，最大的不公之所在。
　　上午的课程结束后，林初夏用一整个中午的时间走完了入学的流程，然后同样进入到了高三一班。
　　连续不断的有新生转入，让高三一班的学生们都有些目不暇接。
　　更何况杜非和林初夏都是容貌绝世之人，一男一女，相得益彰。
　　让高三一班那些正处于青春期躁动的少男少女们，似乎一下子就有了情感上的寄托之处。
　　唯一有些例外的，恐怕就是李慧了。
　　和班里其他女孩子完全不同，李慧对于俊美如妖的杜非好像没有任何感觉，眼里始终只有叶宁一人。
　　一整天的事情，班里其他女生几乎都在找着各种各样的理由和机会去接近杜非，只有李慧仍然守在叶宁附近，时不时的找一些话头去和叶宁闲聊。
　　然而这种倾慕，却让叶宁不胜其烦。
　　并且实事求是的说，虽然觉得厌烦，但李慧无论怎么看，也都属于颇为漂亮的姑娘。
　　能被一名颇为漂亮的姑娘如此纠缠，男人的本心来讲，多少还是有些受用的。
　　到了下午放学的时候，李慧原本还想要继续尝试邀请叶宁，晚上一起去商业区逛街，却没想到班主任龚颖将叶宁留了下来。
　　如果不是杜非、唐斩和林初夏也一起被留下的话，李慧怕是又要胡思乱想，认为叶宁和龚颖之间，是想要借着这种留堂的机会，发生些什么……
　　从学校里出来，李慧站在校门口，下意识的扭头朝着班级所在方向看去。
　　受到距离影响，当然什么都看不清楚，李慧却是忍不住咬了咬牙，暗暗下定决心，最近这段时间，必须找个机会和叶宁摊牌！把一切都说清楚！
　　否则的话，她不知道自己会不会发疯。
　　尤其是一想到叶宁和龚颖之间，很可能存在着那种超出了师生关系的感情，她就更加痛苦。
　　深吸了口气，强压住内心的情绪起伏，李慧转身往家走去。
　　她的家距离学校不远，步行也就是十几分钟的时间，算是沧澜市内一个比较普通的居民区。
　　家庭条件不好不坏，父母虽然没有能力大富大贵，但胜在工作稳定、收入殷实，又只有李慧这么一个独女，因此自小就没让李慧吃过什么苦、受过什么委屈。
　　再加上李慧从小便算得上漂亮可人，在校的成绩尽管算不上好，却也不能说有多差。
　　所以基本上从小学开始，无论老师还是同学，便都对李慧有些莫名的偏爱。
　　不知道是不是这种成长经历的缘故，让李慧在遇到了叶宁之后，第一次尝试到了被人不断拒绝的滋味。
　　李慧其实也不清楚她到底有多喜欢叶宁。
　　如果叶宁一开始就对她表现出浓厚的兴趣，即便不主动追求她，只是在她发起攻势的时候，轻而易举的沦陷于她的温柔乡中，那么很可能李慧用不了多久，也就随之失去兴趣了。
　　可偏偏叶宁始终对她算是不假辞色，除了同学之谊外，再没有表现出分毫过份的情绪倾向。
　　并且李慧非常确定，叶宁并不是在欲擒故纵！
　　这种从未有过的失败感觉，让李慧越来越投入，以至于短短不到一个月的时间，就有点分不清她究竟是喜欢还是不甘了……
　　当李慧回到了自家所在住宅区的门口时，一名女子忽然挡在了她的身前。
　　由于一路上都在思索着和叶宁之间的事情，李慧显得有些神情恍惚，以至于突然身前多了一名女子后，险些便直接撞到女子的身上。
　　只是行将撞到一起的时候，女子身周却仿佛有一种无形的壁障般，将李慧柔和的荡开。
　　李慧从恍惚中回过神来，抬眼看向了女子，发现女子大概三十岁左右，一身白衣如雪，容貌极为出众，可却又仿佛朦胧于一片模糊之中，看不怎么真切。
　　虽然就这么站在身前，但似有若无，竟没有太多的存在感。
　　“对……对不起……”
　　不知道为何，李慧俏脸微红，想到自己方才应该是没有注意的情况下，险些撞到眼前女子，下意识的便赶忙致歉。
　　“你心中有执念，愿意和我说说吗？”
　　女子柔声问道，脸上虽然没有任何笑容，却也并不冷咧。
　　“啊？”
　　李慧被吓了一跳，本能的后退了两步，然后快速的摇了摇头。
　　“高中生的年纪，执念能因何而起？即便你不说，我也能猜到。可男女之情，却不是黯然神伤便能解决的，执念越深，受伤越重，奈何？”
　　女子柔软的声音继续响起。
　　李慧怔了怔，再一次仔细的看了看女子长相，虽然仍旧不甚清晰，却总觉得有点不由自主的亲近。
　　鬼使神差的，尽管是第一次见，李慧仍旧忍不住开口问道：“姐姐有什么办法吗？”
　　“办法？不需要办法，有太多女子失了偏颇，以色惑人，因之为傲，却不明白，以色示人者，色衰而爱驰的道理。妹妹，想要让男人全身心的爱上你，最好的办法是让自身变得更优秀，让男人见之而不可得，求之又自惭形秽。”
　　女子说话的功夫，已经从李慧的身边走过，接着说道：“男人啊……是这个世界上最贱的生物，你离他越近，他就离你越远。而你离他越远，他反而要千方百计的去试图接近你、得到你。若不明白这一点，你就不可能在感情中占据主动。”
　　话音落下，女子已经走出了很远的距离，声音也随之变得飘忽：“你很有趣，我过段时间再来看你，如果你能真正想通的话。另外，我叫音狂，你可以叫我音姐。”
　　李慧猛然转身，却发现女子已经彻底消失，根本就不在她的视线当中了……

第九十一章 部分理由
　　洗尘高中的放学时间，和沧澜市内其余七所普通高中的放学时间一致，完全遵从帝都教育部颁发的通行标准。
　　即便高三也是如此，并不会在放学时间上稍作延迟。
　　所以放学铃声响起后仅仅十几分钟左右，整个学校便彻底的空了下来，只剩下一些老师，在办公室里整理今天一整天的教案，以及相应的教学进度。
　　临近高考，哪怕洗尘高中负责带高三的老师们已经习惯了学校年复一年的失败，可相比于上学期来说，依旧要忙碌许多。
　　高三一班的教室里，龚颖很是随意的坐在一张课桌的桌面上，杜非、唐斩、林初夏以及叶宁则同样围坐了一圈。
　　除了高三一班以外，其他班级都锁了门，外面看去，这教学楼里也只有高三一班的教室亮着光。
　　“没别的事情，只是给你解释下之前你不了解的东西，以免你产生不必要的误会。”
　　龚颖看着叶宁说道。
　　叶宁点头道：“其实大概也能猜到一些了，虽然并不具体。”
　　赵瑞良之前提供的那些信息，让叶宁不至于两眼摸黑。
　　“我简单说一下吧，我、初夏、杜非、唐斩，都是亲戚，虽然血缘关系有深有浅，但毫无疑问，原本都出自洗尘剑宗。”
　　龚颖朝着几人指了指，接着说道：“之前和你说过，洗尘高中曾经有一段时间，威胁到了附属二高的地位，导致被沧澜剑宗打压，并且一蹶不振，直至今日。当时我没有和你说过打压的方式，现在却是可以告诉你了。”
　　“你应该知道，咱们沧澜市八所高中，在每一年高考之前的两个月，都会联合一起进行摸底考试。考试的内容，便是八所高中的高三学生，结队前往市郊的荒野边缘，进行为期一个月的荒野生存。”
　　“由于荒野生存本身存在不小的危险性，所以八所高中都会安排各自的老师带队，并且负责学生的安全。只不过为了让摸底考试尽可能的体现出学生的真实水准，这种安全维护，是允许一定牺牲指标存在的。”
　　听着龚颖娓娓道来，叶宁微微皱眉，接话道：“难道说，所谓的打压，就是在这摸底考试的过程中，让洗尘高中有潜力的考生，意外身亡？”
　　龚颖有些惊讶，似乎没想到叶宁会如此迅速的明白她想说什么，不由得多看了叶宁几眼。
　　叶宁则是耸了耸肩，摊开双手道：“别这么看我，你都铺垫这么多了，要还是猜不到你想说什么，那我也太笨了吧？”
　　“你说的没错，当时那件事情闹的很大，多达数十人的意外身亡，在沧澜市高考摸底测试的历史上，都从未出现过。可想而知，那件事情对当时的洗尘高中，造成的打击会有多大。”
　　龚颖点了点头，接着说道：“当然，制造了这一切的沧澜剑宗，也不好过。尽管没有留下任何证据，可只要不傻，就都能猜到究竟是谁做的。不夸张的讲，沧澜剑宗这样的做法已经突破了底线，是被任何人所不能容忍的。”
　　叶宁的眉头不由皱的更深，有些想不通的问道：“既然突破了底线，为什么沧澜剑宗还能继续存在？一次摸底考试中，折损几十名有希望考上大学、甚至重点大学的学生，这种事情对于整个帝国来讲，都是不可能接受的吧？”
　　“沧澜剑宗的宗主章阳，其亲妹和当时的漠西行省高官云之焕关系暧昧。当然，这不是最主要的原因，最主要的原因来自于帝都。而云之焕……不过是顺势而为，给了一定的便利罢了。”
　　龚颖说到这里，整个人顿了顿，看到叶宁没有接话的意思后，这才继续说道：“具体的事情牵扯到了帝都林家，就不细说了。巨大的风暴之下，最先倒霉的总是一些缺乏自保能力的细枝末节。”
　　“在当时那件事情发生之后，我和初夏便离开了沧澜市，我能够顺利考取六大之一的帝国综合学府，初夏则完成了小学和初中的学业，直到高三才转学回来，也都和林家有关。”
　　“我对林家没有任何概念。”
　　叶宁很是诚实的说道。
　　“远在帝都的贵族，你不了解也属正常，目前沧澜市的事情，林家也不是重点，重点在于，你们这一届，必然会面对和之前那一届同样的危险。”
　　龚颖面无表情的看着叶宁，很明显这些话都是在特意对叶宁说的。
　　至于林初夏三人，当然比叶宁知晓的更多，也更加详细。
　　“你的意思是，这一次的摸底测试，沧澜剑宗很可能再次做出那种丧心病狂的事情？通过一些阴暗的手段，让我们‘意外’身亡？”
　　叶宁开口问道。
　　“不是很可能，是必然会如此！”
　　龚颖无比肯定的点了点头，接着说道：“今天一早，之所以让高三生们集体围攻唐斩和杜非，最主要的目地，就是让杜非和唐斩的实力，被沧澜剑宗知晓。否则的话，单独征用训练馆，让你和杜非打一场就是了。”
　　“你想将计就计？”
　　听着龚颖这些话，叶宁一下子就明白了龚颖的打算。
　　“没错，只有给沧澜剑宗造成足够大的压力，才能逼迫着他们再一次的做出丧心病狂的选择。而当沧澜剑宗做出选择之后，他们便需要就此上下沟通，我们提前有所准备的情况下，完全可以反过来给他们当头一棒。”
　　龚颖点头承认道。
　　叶宁摩挲着下巴，想了一会儿后不由失笑道：“你们的报复还真狠，这可不仅仅是要让附属二高失去重点高中的名头吧？你们难道打算让附属二高这一届高三，一个考上大学的学生都没有吗？”
　　“具体要做到什么程度，得看沧澜剑宗的打算。如果他们太狠，那就只能自绝于天下，如果他们良知尚存……我们也不介意松一松手，隐忍十年，是时候有一个结果了。”
　　龚颖抬了抬眼皮，语气平淡的说道。
　　“那需要我做什么？”
　　“距离摸底测试还有一个多月，这段时间里，你们要尽可能变得更加强大，超出沧澜剑宗预想的程度越夸张，我们到时候的应对就会越从容。”
　　“我明白了。”

第九十二章 意外情况
　　从洗尘高中出来的时候，天色已经漆黑一片。
　　虽然龚颖想要让叶宁一起和她们几人吃个晚饭，但叶宁却并没有应承。
　　他需要自己静一静，仔细的想一想这些事情。
　　从龚颖嘴里说出来的那些内容，倒也算不上惊心动魄，一部分早就有所猜测，另一部分也在情理之中，但叶宁相信，龚颖那些话不尽不实，至少肯定还有一些保留。
　　比如在引动着沧澜剑宗再一次做出那种丧心病狂的事情之后，洗尘高中具体打算如何借力使力？
　　既然这种事情沧澜剑宗不是第一次做了，那么相关的一些首尾，肯定会处理的非常干净，洗尘高中想要在其中进行引导，从而借势，难度恐怕不比直接布置阴谋来的小。
　　更何况，这种事情已经突破了能够接受的底线。
　　一旦事毕，即便是来自于沧澜剑宗的谋划，如果最终死掉的诸多考生，都是沧澜剑宗的学生，那么洗尘高中也绝对不可能脱身于外。
　　按照龚颖的说法，十多年前的那件事情，牵扯到了帝国真正的大人物，以及豪门之间的暗流。
　　所以沧澜剑宗才能够在做出了那样的事情之后，依旧安安稳稳的继续存在于帝国境内，并没有被过多牵连。
　　归根结底，沧澜剑宗很可能也只是被某些大人物当成了出头之鸟，完成了对另外一方的威胁和打压之后，自然也就懒得再去关注。
　　可这么多年的时间里，沧澜剑宗始终困守一隅，在这沧澜市里近乎于动弹不得，难道真的只是因为沧澜剑宗自身的发展潜力到顶，无法再有任何余力对外扩张了吗？
　　而这一次龚颖等人的谋划，真的只是单纯为了报复？要让沧澜剑宗也品尝到当年那样的痛楚和苦涩？
　　叶宁相信这个世界上，确实有人在为了仇恨而活。
　　所有的想法，所有的准备，所有的筹谋，都是为了能够让自己的仇人得到该有的报应。
　　为了达到目的，纵九死而不悔。
　　可通过这段时间的接触，叶宁却非常肯定，龚颖绝对不是这样的人。
　　或者说，不仅仅是龚颖，包括林初夏、杜非、唐斩在内的几位，都不是这样的人！
　　也就是说，他们谋划这件事情，一定还有其他的目地。
　　“等一下……之前龚颖提到过，她们的这个计划，叫重生计划？不求和沧澜剑宗做一个了结，只求心安……那是不是意味着，沧澜剑宗其实只是个引子又或者由头，他们真正希望引动的，其实和帝都林家有关？”
　　叶宁忽然停下了脚步，觉得自己似乎抓到了事情的一些具体线索！
　　喃喃自语了几句后，由于掌握的信息仍然太少，所以根本无法准确的去判断。
　　迟疑了下后，重新迈步朝着修身馆的方向走去，心里面则是暗暗决定，等明天继续使用联考系统的时候，请赵瑞良帮忙再查一查当年的这件事情。
　　尽管不清楚赵瑞良的具体身份，但从这些天里，赵瑞良提供的那些信息来看，显然赵瑞良背景不凡，这点信息资料，调查起来应该并不困难。
　　之前赵瑞良只是提供了沧澜剑宗和洗尘剑宗之间恩怨相关的信息，让叶宁小心沧澜剑宗可能会下的暗手而已，并没有提到帝都林家，也没有提到过云之焕。
　　无论赵瑞良是查到了，却出于其他考虑，所以有意忽略，还是赵瑞良没想到事情会如此复杂，所以安排的调查没有深入，不管哪一个原因，叶宁确信自己提出明确要求后，赵瑞良还是会帮忙的。
　　想着心事，叶宁已经信步来到了修身馆外。
　　这段时间里，经常都会负责引领叶宁的那名女服务生并不在前台，叶宁没有多想，反正来的次数已经多了，自己也知道应该前往哪一个房间。
　　在前台登了记，激活了自己的专属房间后，叶宁转身朝着专属房间的方向走去。
　　所有最低档次的专属房间都位于一层，叶宁转了两个弯，来到了自己专属房间所在的长廊。
　　只不过才刚刚走出没几步，耳边便忽然听到了隐约的求救声！
　　叶宁下意识的停住了脚步，闭上双眼后仔细的倾听了片刻，旋即确定自己没有听错！
　　星罗修身馆的房间隔音做的不错，以至于这声音明明听起来已经有种撕心裂肺的感觉，可是隔着专属房间的墙壁传出，却是若隐若现、几乎微不可闻。
　　迅速的确定了目标房间，叶宁一时间有些犹豫。
　　战力探测器给出了明确的反馈，这个房间里有两人，一人的战斗力刚刚四百出头，而另外一人的战斗力，却连二百都不到。
　　这事情严格来说，还是报给治安所，由治安所处理比较好。
　　可问题是，房间里的人明显正在施暴，如果报给治安所，等待治安所来人的话，怕是就要来不及了。
　　耳朵里不断传入的那种呼救声颇为熟悉，没有考虑几秒钟的时间，叶宁便做出了决定，冷哼了一声，抬脚用力的踹在了房间的房门上！
　　“砰！”
　　叶宁的脚劲极大，虽然专属房间的封闭做的很好，这一脚也仍旧顺利的将房门踹开。
　　紧接着房间内的情况就呈现在了叶宁的视线当中。
　　一名看起来岁数不大，应该只是高中生年龄的男生，正将一名妙龄少女压在身下。
　　少女衣衫凌乱，虽然奋力挣扎，可二级灵修学徒和四级灵修学徒之间巨大的差距，却让这种挣扎显得很是徒劳。
　　叶宁的闯入极为突兀，踹门的声音也着实不小，那名正在施暴的男生和正在挣扎的少女不由得同时愣了愣。
　　下意识的齐齐看向了房门的位置。
　　眼前的场面一目了然，叶宁确定自己闯入的非常及时，少女还没有被男生强占。
　　比较巧合的是，这名被男生压在身下的少女，叶宁认识。
　　正是这段时间里，经常会负责引领他前往专属房间的那名女服务生！
　　难怪不在前台，居然被留在了这里？

第九十三章 解决方式
　　“你是什么人！”
　　男生被突然闯入的叶宁吓了一跳，本能的便从女孩子的身上爬了起来，同时一脸戒备的看向了叶宁。
　　那名女孩儿则是呆滞了下后，迅速的反应了过来，手脚并用的和男生拉开了距离，原本已经被撕扯开来的衣物，则是被女孩儿尽力的遮挡住了身上敏感的部位。
　　看清楚了这突然闯入房间的男子究竟是谁后，女孩儿莫名的彻底安下心来。
　　因为眼前之人，是她在修身馆上班以来，唯一的一位从没有对她进行过言语调笑的客人！
　　这位名叫叶宁的客人，他的专属房间就在这条长廊的尽头，看来是路过的时候刚好听到了自己的呼救声，这才突然闯入的吧？
　　女孩儿思绪有些纷乱的想着。
　　“我是什么人不重要，重要的是……你方才的所作所为，似乎触犯了帝国律法，这件事报到治安所的话，不知道你会被治什么样的罪。”
　　叶宁并没有把男生放在眼里，说话的间隙，已经走到了女孩儿的身旁，将女孩儿从地上搀扶起来，并且脱掉了自己的外套，披在了女孩儿的身上。
　　男生则是脸色一片阴沉，尽管判断不大出来叶宁的具体实力，但仅仅从稍微溢散出来的一些灵力气息去感知，大致上也能知道，叶宁确实比他强的多。
　　所以即便是突然间被打断好事，男生也不敢轻举妄动。
　　“我父亲是市民政所的副所长！不是什么大事的话，就算是治安所的所长，也会卖我父亲的面子！更何况我还没来得及对她做些什么，就算你去治安所报案，又能如何！”
　　男生沉声说道。
　　语气虽然听起来信心十足，但叶宁还是敏锐的察觉到了一点没底的味道。
　　示意女孩儿站到自己的身后，这件事由自己来处理后，叶宁略一思索，便拿定了主意。
　　领着女孩儿径直在房间里找了个地方坐下，叶宁笑着开口道：“话不要说满，毕竟很多事情，都比想象的更复杂。既然你父亲算是个大人物，那就联系下你父亲吧，让他过来一趟，商量商量怎么处理这件事情。”
　　“当然，如果你不想联系你父亲的话，我会立刻给治安所报案。你说的没错，强暴未遂的情况，算不上什么重罪，但依旧会很麻烦。到了那个时候，你同样要让你父亲知道的。”
　　男生的脸色顿时变得难看起来，咬了咬牙，似乎很是在心里纠结了一番后，终于还是拿出了自己的通讯灵导器，然后简单的联系起来。
　　联系过后，男生将房间被踹开的房门一把关死，接着坐到了叶宁和那名女孩儿的对面，满脸毫不掩饰的怨毒，死死盯着叶宁。
　　叶宁对此丝毫不以为意，优哉游哉的陪着女孩儿闲聊了几句，以便让女孩儿从方才的那种紧张和恐惧的情绪里缓解出来。
　　效果还算不错，虽然对面的男生始终一脸凶恶，不过有叶宁陪在一边，女孩子明显没那么害怕了。
　　也就是十几分钟的时间，专属房间的门便被从外敲响，坐在叶宁对面的男生立时起身，狠狠的瞪了叶宁一眼后，这才打开了房门。
　　一名面相儒雅的中年男子出现在了房门外，随着房门打开，迈步而入。
　　那名男生却是在这名中年男子出现后，明显缩了缩脖子。
　　叶宁观察的仔细，清楚的看到了男生随着中年男子的出现，整个人都变得畏缩起来。
　　心下有数，便笑着起身，朝着中年男子伸出右手。
　　中年男子点了点头，伸手和叶宁握了握。
　　虽然市民政所的副所长在沧澜市内绝对算得上身居高位，可中年男子却并没有丁点盛气凌人的架势，反倒颇为和善。
　　“时间不早了，咱们闲话少说，我把我刚才看到的情况，大致和你说下。”
　　叶宁示意中年男子坐下，然后便微笑着将之前自己从听到了隐约呼救声开始，一直到阻止了男生施暴的过程，详细的讲述了一遍。
　　中年男子一直安静的听着，脸上的表情始终没有任何变化。
　　直到叶宁说完，这才重新看向了自己的儿子，温声问道：“属实吗？”
　　虽然很想摇头，但男生显然也明白，这种事情根本抵赖不得，即便想要说谎，也会出现太多漏洞让人怀疑，所以打了个哆嗦后，男生小心翼翼的点了点头。
　　中年男子没再继续询问，只是重新看向了叶宁，开口道：“犬子一时冲动，犯下错误，还请不要将此事报案至治安所，至于这名姑娘，我会有相应的补偿，并保证犬子绝对不会再有任何骚扰的举动，你觉得如何？”
　　叶宁没有回答，而是看向了女孩儿，示意女孩儿自己拿这个主意。
　　不过女孩儿显然并没有多少社会经验，看起来毕业参加工作到现在，时间也不算久，对于眼前这样的情况，一脸手足无措的模样。
　　将求助的目光投向了叶宁，看来是想要叶宁帮她做出决定。
　　略微沉吟了下，叶宁看着女孩儿，实话实说道：“从道理来讲，是应该去治安所报案的。做错了事情，就要承担相应的责任和惩罚，这一点无可厚非。但很多事情上，其实道理都大不过人情。所以我个人来说，建议你私下和解，相信他们会给你一个满意的补偿，并且也避免了事后再被报复的可能。”
　　说到这里，叶宁看了一眼中年男子，说这番话的时候，丝毫也没有避讳中年男子的意思。
　　继续道：“而且我认为不会再对你有任何骚扰的保证，是可以相信的。这一点来讲，和解对你更有利。即便真的报案，因为作案未遂，也不会有太严重的惩处。让对方名誉和声望受损的同时，难保对方事后不拿你泄愤。”
　　“话说开了也好，正是这位朋友所讲的道理，至于补偿。二十万。”
　　中年男子没有丝毫不满，随着叶宁说完，便看向了女孩儿，温和开口道。
　　女孩儿定了定神，伸出舌头又舔了舔嘴唇，接着在叶宁鼓励的眼神中，用力的点了点头。

第九十四章 惊吓
　　事情处理的还算顺利，没有耽误多少时间，中年男子便带着男生离去。
　　由于是夜晚，标准银行已经下班，所以中年男子承诺的补偿费用，只能第二天再打入女孩儿的卡上。
　　数额不算太大，如果中年男子的身份没有问题，确实如男生所说，是沧澜市民政所的副所长，那么这点钱并不会被对方放在眼里。
　　相对来说也并不算少，相比于女孩儿在修身馆的收入来讲，起码等于是女孩儿三四年的正常进账了。
　　这样的数字，对于双方来讲都在可以接受的范围之内，并且还不至于达到让对方肉疼的程度，等于是最大限度的避免了女孩儿可能遇到的危险。
　　如果事情发生在叶宁的身上，那么叶宁绝对不会如此轻易的就放过对方。
　　可问题是，以女孩儿的身份来讲，能够承担危险的能力实在是太小，所以便只能如此保守的去处理。
　　耽误的时间不算长，在处理完了事情之后，叶宁重新前往了自己的专属房间，完成了该有的训练，刚刚从专属房间出来，便看到那名女孩儿等候在房间门外。
　　也不知道等了多久，随着叶宁开门，女孩儿便俏脸微红的说道：“今天的事情真的是多谢你了，如果没有你及时闯进来救我，事情简直不堪设想。我……我想请你吃个饭，聊表谢意，还希望你能答应。”
　　说完，女孩儿不知道是不是太过害羞的缘故，不敢直视叶宁的眼睛，直接朝着叶宁鞠躬行礼。
　　修身馆给女服务生准备的制服颇为节省布料，在这般鞠躬的情况下，女孩儿胸前大片的雪白直接暴露出来。
　　叶宁不由扬眉，赶忙摆手道：“不用了，又不是什么大事，顺手为之罢了。时间也不早了，你下了班就赶紧回去吧，这件事应该不会再有什么后续了，所以你也不用担心。当然，万一对方比我想的愚蠢得多，事后还找你麻烦的话，你也可以告诉我。既然牵扯到了这件事情里，我就不会置之不理。”
　　说完，叶宁没给女孩儿继续邀请的机会，快步朝着修身馆外走去。
　　女孩儿原地怔了怔，看着叶宁走远，这才回过神来，赶忙小跑着追上，讷讷的将叶宁送到了修身馆的门口，却直到叶宁离去，都始终没想好还能说些什么，就这么站在门口，兀自发起呆来。
　　叶宁刚刚离开了修身馆，老太监就从修身馆内的一个角落里走了出来。
　　尽管是直接从修身馆的正门离开，可诡异的是，不管站在门口的女孩儿，还是前台接待的女孩儿，都完全的视若无睹，视线即便是落在老太监的身上，也会直直的穿过，就像是老太监所在的位置，空无一物般。
　　“虽然有所犹豫，但只是趋利避害的本能，胸中有正气，处事却不呆板，想问题比较周全，尽管还是高中生，可并没有太过天真，看待问题也很成熟，而且似乎很明白自己想要的是什么，并不怎么贪恋女色，倒是难得。”
　　老太监一边自言自语着，一边漫步前行。
　　可哪怕看起来一步一步的颇为迟缓，速度却又极快！只是几步的功夫，便坠到了叶宁的身后。
　　而对于老太监的跟随，叶宁毫无所觉！
　　此时的沧澜市民政所内，之前那名和叶宁谈妥了私了条件的中年男子，刚刚忙完了今天的最后一件事情。
　　在自己的办公室里伸了个懒腰，站起身来，走到了窗前。
　　窗外一片夜色，只有零星的灯光闪烁。
　　民政所所在的位置有些偏僻，虽然‘流光计划’的顺利完成，让帝国境内的大小城池，都铺满了照明用灵导器。
　　但这里终究不是商业街，对照明用灵导器的持久激活，多少有浪费资源的嫌疑。
　　因此在帝国境内，如同沧澜市这样的小城市，很多地方的照明用灵导器，其实摆设的意义要远大于实际意义。
　　男生就坐在办公室的沙发上。
　　从修身馆出来后，中年男子便带着他径直返回了民政所，并且把他扔到了沙发上后，再没有任何过问的意思。
　　一直到现在，所有的事情全部忙完，这才站到窗前，开口道：“怎么会做事如此莽撞？就算想女人了，也有太多其他的方式去解决，为什么要选择最蠢笨、最麻烦的这一种？”
　　听着自己父亲终于开了口，已经枯坐整晚、一直心情无比忐忑，以至于坐在沙发上动都不敢动上一下的男生，直接从沙发上弹了起来。
　　脸上浮现起了急切的表情，略显激动的说道：“爸，我真的不知道怎么回事！那女的又不是什么绝色，充其量可以称得上清秀而已。我要真是有想法，也完全可以采取别的方式啊。可那个时候，突然……突然就好像鬼迷了心窍一般！完全控制不住自己，只想着强行和那个女的发生关系，爸，我……我冤枉啊！”
　　鬼迷心窍？
　　中年男子眉头紧皱，周身灵力涌动，展现出了自身见习灵修的实力，同时伸手按在了自己儿子的额头上，以灵力渡入其中，仔细的检查起来。
　　片刻过后，中年男子抬起手来，眉头却皱得更深。
　　因为在他儿子的体内，他没有发现任何异常之处！
　　但以他对自己儿子的了解，又基本上可以确定，自己儿子所说的不大可能是假的。
　　如果确实如同自己儿子所说，是忽然之间仿佛鬼迷心窍，完全控制不住自己，没有任何先兆的就被欲望所左右，那必然是被人用特殊手段所影响！
　　可自己方才检查，却没有在自己儿子的体内发现任何问题。
　　会出现这种情况，便只有两种可能，一是自己的儿子说了谎，二是……下手之人的境界远在自己之上！
　　以至于用了特殊手段之后，自己却无法找到丁点的痕迹。
　　若是前者的话，那还好说，可若是后者的话……
　　想到这里，中年男子没来由的打了个寒颤，心下更是莫名的恐惧起来。
　　“这件事到此为止！那间星罗修身馆，你以后也不许再去了！”
　　中年男子沉声说道。
　　“啊？可是爸，我预交了一年的费用啊！这才刚去了半年多，马上就要高考了，我现在虽然达到了四级，但想要考个好点的大学，还是不够啊。”
　　男生忍不住叫到。
　　“我不是在和你商量，这是命令。”
　　“这……好吧，我知道了……”
　　男生垂头丧气的说道。

第九十五章 观察进行时
　　沧澜市的贫民区外，街道上行人稀少。
　　其实从‘流光计划’在帝国境内全面铺设完毕开始，帝国百姓的生活节奏也就随之发生了巨大的变化。
　　‘流光计划’之前，帝国百姓虽然不至于日出而作、日落而息，但平日里睡眠的时间，也往往会比较靠前。
　　差不多到了晚上八九点左右，就很难再在街道上看到行人了。
　　可随着‘流光计划’的铺设，以及通讯灵导器和影音传讯器的不断发展，让帝国百姓们的夜晚生活越来越丰富多彩，自然而然的，入眠的时间也就越来越往后推移。
　　正常情况下，这样的时间点，正是沧澜市商业区最热闹、行人最多的时段。
　　然而对于贫民区附近的住民来说，城市的变化却基本上和他们没有太多关系。
　　过于贫瘠的生活资源，过于困苦的生活条件，都让贫民区的住民完全享受不到城市发展所带来的便利。
　　这里就像是被遗忘的角落，所有阳光普照的璀璨下，必然会存在的一丝阴影和难以温暖的幽冷之处。
　　刚是晚上八点，贫民区外的街道上已经看不到多少行人。
　　一名形容枯槁的中年妇女，神色凄苦的搂着一个看起来也就是七八岁的小女孩，在街道上颇为艰难的前行着。
　　嗓子里似乎无时无刻不在念叨着什么，只是声音不大，所以稍远一些，就听不清楚分毫。
　　当叶宁离开了修身馆，返回到贫民区外的这条街道时，刚好看到一名行色匆匆的男子，被中年妇女一把拉住。
　　“求求你，救救我的孩子！求求你！让我做什么都行！只要能救救我的孩子！她病了，她得去医院，求求你发发善心……”
　　中年妇女似乎突然间鼓起了全身的力气，原本有气无力的念叨，一下子变得大声了许多。
　　“神经病啊？我又不认识你，赶紧撒手！哪来的疯婆子！”
　　行色匆匆的男子原本在闷头赶路，这么毫无心理准备的突然被中年妇女抓住胳膊，稍稍愣神后，便忍不住脸色难看的呵骂道。
　　“求求你！我孩子高烧不退，我真的没有办法了，您能不能借我点钱，能让我孩子去看看医生的就行，求求你了！”
　　中年妇女看起来确实没有其他的办法了，虽然男子表现出了明显的厌恶情绪，却仍然不愿意就这么放手，反倒是抓的更加用力。
　　“滚蛋！你孩子高烧不退和我有屁的关系！赶紧撒手！再不撒手我报治安所了！”
　　行色匆匆的男子呵骂的同时，使劲的挥动胳膊，想要将中年妇女甩脱。
　　而中年妇女尽管已经用了自己最大的力气，可看起来终究太过虚弱，被男子这么一番用力的挥动甩脱下，没能继续抓住男子的胳膊，直接在力量的牵扯下，摔倒在了地上。
　　连带着身旁的小女孩也一起跌倒。
　　男子看起来仍不解气，拽倒了中年妇女之后，又要抬脚朝着中年妇女踹去。
　　只是刚刚抬脚，还没等踹到中年妇女的身上，一阵大力来袭，让他不受控制的倒退了几步。
　　晃了晃身子，好不容易重新站稳，这才看清楚是一名年轻男子出现在了他和中年妇女的中间。
　　暗道了一声晦气，男子也不想再继续多事，转身快步离去。
　　“我身上没带多少现金，只有这么两千块左右，发烧的话肯定是够了，不过你女儿的身体太过虚弱，应该不仅仅是发烧的问题。去医院开好了药后，也记得再给你女儿买点营养品补补身体。”
　　叶宁以暗劲逼退了那名路人之后，并没有迁怒那名路人。
　　站在了中年妇女的面前，将身上所有的现金全都拿了出来，塞到中年妇女的手里，同时开口说道。
　　尽管之前那名路人表现的有些过份，但具体去看的话，对于普通人来讲，这样的反应算是颇为正常。
　　叶宁并不喜欢道德绑架，自然也不认为那名路人的做法有多少需要谴责的地方。
　　如果是在一个多月前，没有得到仙灵养成手册的情况下，叶宁也不会去理会这种闲事。
　　实在是自己想要填饱肚子都千难万难，又哪里再有多余的钱，去聊表善心？
　　但现在的情况却明显不同，通过战力探测器的鉴别，叶宁也能确定，中年妇女带着的那名小女孩，确确实实处于身体状况极为糟糕的境地，也就排除了两人有可能是骗子的嫌疑。
　　既然如此，力所能及的范围内，叶宁并不介意伸出援手。
　　将身上所有的现金都给了中年妇女之后，叶宁没有理会中年妇女感激涕零的致谢，摆了摆手，便转身进了贫民区中。
　　老太监再一次从阴影里走出，若有所思的看了中年妇女一眼后，喃喃道：“有善心，不偏激。不因事废人，不强行以自己的观点施加于别人身上，这小子……成熟的不像是一名高中生啊。”
　　站在原地想了好一会儿，老太监摇了摇头，闪身也进了贫民区内。
　　沧澜市的贫民区面积不小，叶宁所住的位置，即便在贫民区里，都属于地脚极差的区域。
　　在这里生活了将近十九年，贫民区又属于几乎不会有任何城建规划的地方，所以这里的一草一木，叶宁都无比熟悉，哪怕闭着眼睛，都不可能在这里迷路。
　　很快返回了家中，发现冷山已经提前在家里等候。
　　下意识的观察了下冷山的脸色，确定冷雨应该没有将昨晚的事情告诉冷山后，叶宁本能的松了口气。
　　尽管没有和冷雨发生任何超常的关系，并且严格来说，其实也都是冷雨在主动，但叶宁仍然忍不住心虚。
　　“三合会的会长，明天要见我。”
　　看到叶宁推门进屋，冷山没有任何多余的言词，直截了当的说道。
　　叶宁微微皱眉，上前坐到了冷山的身旁。
　　而房门外差不多几十米的距离，老太监安安静静地站在夜色里，眼神幽深似海的顺着窗户，看着屋内的叶宁和冷山。

第九十六章 幽灵？
　　“有说是什么事情吗？”
　　叶宁看着冷山问道。
　　“不清楚，不过应该没什么大事。只是我加入三合会以来，表现非常突出，所以三合会的会长想要仔细的看一看我的性格吧？”
　　冷山挠了挠头，开口说道。
　　“自己小心吧，不管怎么说，都是机会。毕竟时间紧张，必须尽快的进入到三合会真正高层的视线里，唯有如此，才能找到机会取而代之。”
　　叶宁想了想后，确定没有头绪，只能颇为模糊的说道。
　　“放心吧，终究只是个小黑帮罢了，以我这段时间里对三合会的了解，这个黑帮的内部组织结构非常松散，处处都是问题和漏洞。能够一直在沧澜市存续，和高层的统领基本上没有太大的关系，纯粹是由于沧澜市太小，具备竞争力的人或者势力也太少罢了。”
　　冷山笑呵呵的说道。
　　叶宁点了点头，知道冷山心里有数，便也没有过多担心，给自己倒了杯水，解了解口渴后，起身想要将窗户的窗帘拉上。
　　只是目光顺势落在了窗外的时候，叶宁本能的顿了顿。
　　接着非常自然的上前，将窗帘拉好，转身重新坐回了冷山的身边，额头却莫名的出现了汗珠！
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　冷山敏锐的察觉到了叶宁身上的变化，很是关心的开口问道。
　　“没什么，可能今天训练的有点过量，你先回去吧，小雨马上就要中考了，你多陪陪她，也别整天端着哥哥的架子，让小雨有什么话都不想和你说。这个年纪的女孩子，正是会胡思乱想的时候，你得多抽时间去了解才行。”
　　叶宁摆了摆手，随口说道。
　　这倒是真心实意的劝告，冷雨昨天的表现着实吓了叶宁一跳，现在还能装作什么都没发生一般的糊弄过去，可若是冷雨更加过份，甚至于不再给自己任何躲闪的机会，那可如何是好？
　　无论如何，叶宁都不希望冷雨受到伤害，这毕竟是他从小看着长大的姑娘。
　　“我明白的，不过小雨最近神神秘秘的，不怎么愿意和我交流的。你也知道，她从小就喜欢你远超过喜欢我，有什么事情也只愿意和你说心里话，所以啊……还是你这边多费点心。”
　　冷山一边说着，一边站起身来，笑着继续说道：“要真是中考前她有什么心态上的问题，又不愿意和我说，我就让她住到你这里来。反正时间也不长，你也是她的哥哥，可不能把所有的问题都推到我的身上。咱们两个，谁来开解她都一样，没差别。”
　　说完，冷山根本不给叶宁拒绝的机会，就已经推门而出，离开了叶宁的家。
　　“怎么能没差别！我和小雨可是没有血缘关系的啊……”
　　叶宁喃喃自语了一句，只觉得这件事一时间变得让他无比头疼起来。
　　要真是让冷雨在中考前住进来，以冷雨昨天晚上和今天早上所表现出来的那种状态，不出事才怪！
　　尽管觉得异常麻烦，可叶宁仍旧迅速的整理心情，暂时将这种苦恼抛诸脑后。
　　因为方才在拉窗帘的时候，战力探测器上出现了一段诡异的信息！
　　之所以说那段信息诡异，是因为按照战力探测器所探查到的数据呈现来看，窗外几十米的距离，应该有一名神秘的强者站在那里才对！
　　可尽管叶宁为了避免被对方察觉，所以没有直接通过视线去聚焦和锁定，但眼角的余光，依旧将那一片范围纳入了视觉捕捉的范围之中。
　　偏偏……叶宁什么都没有看到！
　　空无一物的位置，和战力探测器鲜明的问号呈现，形成了反差剧烈的对比！
　　如果不是叶宁在来到这个世界的将近十九年时间里，早已经将情绪锻炼的足够沉稳，恐怕方才起身的那一刻，就要当场失态了。
　　怎么回事？战力探测器确定那个位置有人，但又确实没看到任何人影。
　　难道战力探测器坏了？
　　不应该啊……
　　虽然已经拉上了窗帘，但叶宁仍然不敢将目光聚焦到战力探测器发现的那个人所在位置。
　　只是双目无神的看着窗帘，整个人摆出了一副仿佛神游天外一般的模样。
　　而战力探测器上显示的数据，仍旧明晃晃的呈现在他的左眼视界内。
　　战力数值为三个问号，显然超出了他能探测的极限范畴，并且随着他自然而然的无意识晃动脑袋，视界中显示的距离，也不停的进行着微调。
　　这便意味着，战力探测器坏了的可能性，微乎其微！
　　可如果战力探测器没坏的话，自己为什么看不到任何人？
　　叶宁眉头微皱，有点不明白这种情况，即便晚上光线暗淡，也不可能什么都看不到。
　　难道说，对方的境界无比强大，已经到了可以影响人感官的程度？！
　　又或者说，对方能够遮蔽光线的反射，从而让自身始终处于视觉的盲点之中？
　　无论是这两种情况之中的哪一种，对方的实力都毫无疑问的可以称之为恐怖。
　　至少相对于自己现在的境界来讲，绝对不可能抵挡。
　　问题是，为什么这样的人会出现在自己附近？并且看起来……似乎在监视自己？
　　叶宁的脑海中，第一时间浮现起了赵瑞良的身影。
　　可如果真的是赵瑞良对自己怀有歹意，对方应该直接选择动手才对吧？
　　何必这样保持着距离，隐匿着身形，暗中窥探？
　　如果不是有战力探测器在的话，叶宁相信自己根本不可能发现对方的存在。
　　该怎么处理这件事情！？
　　来到这个世界至今将近十九年的时间，叶宁的心里第一次出现了恐慌的情绪。
　　在桌前坐了一会儿，发现战力探测器的显示中，那莫名出现的强者开始移动，并很快远去后，叶宁这才稍稍松了口气。
　　看来那不知名的强者，暂时应该没有什么恶意。
　　但被这样的强人盯上，并且还暂时无法判断出来对方的真实目地，叶宁的内心中，仍旧充满了不安的情绪。
　　兀自想了一会儿后，叶宁还是决定暂观其变，在没有搞清楚原因之前，先装作完全没有察觉比较好。

第九十七章 漩涡
　　接下来的半个多月时间，叶宁如常的上学放学，也如常的每天通过联考系统去锤炼自身。
　　除了在联考系统里，拜托赵瑞良调查关于林家和前漠西行省高官云之焕的信息以外，并没有对赵瑞良进行任何试探。
　　而赵瑞良似乎也很明白，为什么叶宁想要知道关于林家和云之焕的情报，尽管叶宁没有多说，赵瑞良却依旧拍着胸脯保证，肯定将他能查到的信息，全部提供给叶宁。
　　这样的态度，多少让叶宁有些疑惑。
　　杜非、唐斩以及林初夏同样加入到了使用联考系统的行列当中。
　　并且在竞技场内，杜非和唐斩展现出了恐怖的实战能力。
　　尤其是唐斩，尽管最开始在战力探测器的数值探测中，唐斩还只是六级灵修学徒的水准，距离七级，仍然有着那么几十点的战力差额。
　　但是在联考系统的竞技场内，唐斩却可以击杀七级的仙灵！
　　尽管并非所有的七级仙灵都能击杀，只有七级仙灵里比较弱的那一些，唐斩才能做到这一点，可这已经足够恐怖了！
　　更何况之后的几天，随着唐斩成功晋级七级灵修学徒之后，他居然便能够正面抗衡八级的仙灵。
　　纯粹以战力值的表现程度来看，唐斩反而是几人当中最强的那个人！
　　不过在竞技场之外，三人于六大点招广场上的表现，就很是不尽如人意了。
　　别说和叶宁这种妖孽级的表现去相比了，即便是和点招广场上最差的那一拨人比较，都有着一定的距离。
　　索性还有时间，在真正的高考来临之前，三人仍然可以充分的去调整和学习。
　　更何况还有着叶宁在一旁进行指点，以三人的学习能力来看，短时间内必然会有飞跃式的提升。
　　这半个多月的时间里，叶宁差不多已经习惯了身边始终存在着一个视线无法捕捉的幽灵。
　　战力探测器无时无刻不提醒着他，确实有那么一个人，一直悄无声息的跟在他的身边。
　　可双眼却从来没有看到过这个人的哪怕边边角角！
　　真正让叶宁放弃捕捉这幽灵身影的是，即便他和龚颖在一起的时候，即便战力探测器的显示中，那幽灵就处于龚颖身侧几米开外的距离，可龚颖同样对此一无所觉！
　　以龚颖之前展现出来的相当于低级灵修的境界，都发现不了对方的存在，叶宁确定自己这连见习灵修都还差得远的水准，就更是痴心妄想了。
　　这种强者，根本就不应该出现在沧澜市这样的小地方才对。
　　所以除了新型的灵导器结构和理论吸引到对方前来以外，叶宁目前想不出还有其他的原因，可以让这样的强者，锁定了目标的直接跟在自己的身边。
　　唯一让叶宁安心点的是，这半个多月的时间里，那个幽灵一样的强者，始终只是跟在自己的附近，从没有做过任何可能对自己不利的举动。
　　也没有任何想要同自己交流的企图。
　　若不是战力探测器每时每刻的提醒，叶宁根本什么都不会发现。
　　并且即便是有着战力探测器的提醒，叶宁也时不时的会感觉自己是不是神经衰弱，导致出现了幻觉？
　　直到半个多月之后的某一天，战力探测器中显现的数据忽然间消失，并且一整天的时间里都再没有出现，叶宁才确定，那个突兀出现的幽灵，突兀的又选择了离去。
　　而自始至终，叶宁都不清楚对方的目地到底是什么……
　　这种感觉很不好，唯一值得庆幸的是，对方似乎并没有恶意。
　　冷山在这半个多月的时间里，则是于三合会内的地位更近了一步。
　　半个多月前，和三合会会长的那一次见面，冷山表现极佳，让三合会的会长对冷山异常重视起来。
　　这半个多月的时间，存着几分考校心思的三合会会长，着实给冷山安排了几个极具难度的任务。
　　不过在冷山自己的能力和叶宁的暗中帮忙下，这些任务全都被顺利完成。
　　于是乎，顺理成章的，冷山成为了三合会会长以及副会长之下，最有权力的人物。
　　经过了这半个多月的锤炼，叶宁的战力值继续飞升，达到了一千二百六十二，距离一千三百的八级灵修学徒标准，只有一步之遥！
　　杜非和唐斩以及林初夏的战力数值也都各有提升，尽管不如叶宁提升的那么夸张，但提升的幅度同样堪称惊人。
　　按照龚颖的说法，这样的提升速度，就算放到帝都之中，也足以和最出色的那极少数人相比！
　　至于叶宁的提升速度，则已经超出了龚颖的认知。
　　虽然那如同幽灵般的强者始终盘桓在侧，让叶宁的心境多少受到了一些影响。
　　但一是那名强者并没有影响到叶宁的生活，并且看起来也并不想对叶宁产生任何影响。
　　二则是这种无时无刻都存在着的不知名威胁，也让叶宁内心的紧迫感无比强烈，让叶宁更加渴望自身能尽快强大起来。
　　拥有足够强大的力量，是直面一切危险和变故的基础。
　　如果一定要说这半个月里有什么异常的地方，除了那莫名出现又莫名消失的神秘强者以外，在叶宁看来，恐怕就只有他的同桌李慧了。
　　相比于之前的那些时日，最近这半个多月的李慧，让叶宁总有种神神叨叨的感觉。
　　虽然照常的还是会时不时的询问叶宁，愿不愿意一起吃饭又或者通过别的方式约会，也照常的会在被叶宁拒绝后，表现出委屈和失落的情绪。
　　可叶宁总觉得李慧有些不正常。
　　似乎是在观察自己，又或者在进行着某种奇怪的实验？
　　不过这种感觉并不强烈，很多时候叶宁都会认为自己是不是有些杯弓蛇影。
　　被那暗藏在侧的神秘强者，影响的整个人的判断力，都出现了问题。
　　距离高考前的全市摸底测试还有整整三周时间，叶宁却总觉得自己的生活，似乎正在随着时间的推移，进入到了一个巨大的漩涡当中。

第九十八章 越发混乱
　　“爷爷，这个竹林雅舍虽然星级不高，但环境和布置倒是真的不错，就算放眼帝都，也很少见了。”
　　庄蓉搂着自己爷爷的胳膊，进了竹林雅舍的正门后，打量着周围的同时，开口说道。
　　来到沧澜市已经半个多月的时间，初期的新鲜感一过，其后的这些天里，庄蓉便着实过的有些不舒服了。
　　毕竟是小地方，和帝都相比，不仅仅在繁华程度上有着天渊之别，衣食住行等方方面面也都差距巨大。
　　对于习惯了帝都生活的庄蓉来讲，时间一久，便着实有些烦躁。
　　“小地方有小地方的好处，更低的成本可以让同样数量的钱，发挥出完全不同的作用。修建这间竹林雅舍的钱，放到帝都的话，可能开上一间更低星级的餐厅都做不到。”
　　庄别离笑呵呵的说道。
　　“爷爷，咱们都在这沧澜市住了半个多月了，到底什么时候回帝都啊？您每天光带着我四处闲逛，也不见您找人啊。”
　　庄蓉晃了晃庄别离的胳膊，撒娇问道。
　　“怎么？烦了吗？之前从帝都出来的时候，我记得某人可是信誓旦旦的和我保证过，否则我才不带着某人直接翘课跑出来呢。”
　　庄别离笑眯眯的打趣道。
　　“爷爷，你欺负人！你明明说好了，要来找一个天赋超人的炼器师的，结果到这沧澜市大半个月的时间，根本谁都没找到啊，我当然觉得无聊了。”
　　庄蓉撅起了嘴，柔声撒娇道。
　　“不是爷爷不想找到，而是爷爷没办法找到。这半个多月的时间里，爷爷一直在寻找可能的痕迹，但看起来……有人已经提前察觉到了问题，至少应该能够留下痕迹的地方，所有的痕迹全都被抹掉了。”
　　庄别离依旧一脸慈祥的笑容，只是眼神变得幽深起来。
　　两人说话间的功夫，已经进了竹林雅舍的餐厅之内，在侍者的引领下，来到了一处卡座。
　　早已经在卡座内等候的廖东站起身来，一脸恭敬笑容的朝着庄别离欠身行礼。
　　庄别离摆了摆手，示意廖东不用这么紧张，然后便拉着自己的孙女，坐到了廖东的对面。
　　“之前莫兄传信给我，说有从圣书院研究院的大人物前来，可着实把我吓了一跳。今日终于得见，心情难免激动，若有什么怠慢之处，还望不要放在心上。”
　　廖东坐回了自己的位置，很是恭敬的同庄别离说道。
　　他并不清楚庄别离的身份，莫清风传来的信息，也只是说这位属于从圣书院研究院的一名研究员。
　　具体在研究院里的职位，就不知道了。
　　不过这并不妨碍廖东的态度，反正不管是什么职位，只要是从研究院里出来的，对于他们来说，就是真正的大人物。
　　尽管四海剑派和云霄派不一样，没有同从圣书院建立合作关系，也就不存在统属的概念。
　　但在没有涉及到原则问题的情况下，应有的尊重当然必不可少。
　　毕竟……从圣书院的研究院，对于帝国上层的影响力，实在是太大了！
　　“廖执事言重了，之所以求见，实在是有事相商。莫执事应该也和你说过大概的情况，所以老夫就不赘述了，关于那些新型灵导器，不知道廖执事这边有没有什么有用的消息？”
　　庄别离一脸慈祥笑容，单刀直入，没有任何迂回的开口问道。
　　“庄老，不是我不想帮忙，实在是寄卖场这边，也没有什么消息。之前和莫兄沟通过这件事情，对方非常的谨慎小心，而我虽然确实对这件事无比的感兴趣，可万万没有想到的是，对方会在刚刚抛出了大量新型灵导器后，又突然消失。以至于没了继续探查的机会。”
　　廖东苦笑着摇了摇头，很是诚恳的继续说道：“更麻烦的是，对方的做法目前来看，基本上没有任何的目的性可言，这样一来，也就没有办法倒叙追索。不清楚对方的身份，不清楚对方的想法，仅仅是扔出了这么多新型灵导器，搞得目前知晓这件事情的人，全都心思忐忑，实在是……实在是让人头疼。”
　　“连寄卖场都没有任何线索，这还真是……有点超出老夫的意料之外。”
　　庄别离很是感慨地说道。
　　廖东则显得有点迟疑，抬头看了看庄别离后，脸上犹豫的神色一闪即逝。
　　只是这种迟疑终究不可能瞒过庄别离的眼睛，所以廖东的情绪刚刚展露，庄别离便开口问道：“廖执事是有什么难言之隐吗？”
　　“咳咳，倒也不算难言之隐。”
　　廖东尴尬的笑了笑，这才开口道：“庄老，是这样的，我们确实想要打探对方的身份，也确实为此做过一些准备。可一是没想到对方会忽然间消失的如此干脆，以至于准备不足，二则是……最近我们发现，和对方有关的线索，全都消失不见了，就像是被人为的抹除了一般。”
　　庄别离脸上的笑容不变，双眼却是微眯。
　　这种情况，和他半个多月来的调查，完全相符！
　　但问题是，听廖东的意思，在他抵达沧澜市之前，那些线索似乎还在，可当他抵达了沧澜市之后，相应的线索也开始被人为的消除。
　　如此一来……事情是不是太过巧合了？
　　清除线索的人，目地又是什么？如果也是为了保护相应的炼器师，那就不应该堤防自己才对。
　　可若不是为了保护相应的炼器师，为什么要将线索抹除？
　　又或者……抹除线索的，本就是幕后的炼器师，因为不清楚自己的态度，这才安全起见，重新隐藏了起来？
　　庄别离的大脑急速转动，然而无论哪一种可能，他都觉得其中漏洞极多。
　　最关键的是，有能力抹除这种线索，并且抹除的干干净净、以至于自己都找不到痕迹的人……不应该出现在沧澜市！
　　到底什么地方出了问题？
　　庄别离满脑子都是疑问，表面上却没有流露出分毫，只是和廖东聊起了沧澜市的一些趣闻，整个吃饭的过程中，都再没有提起过和新型灵导器有关的话题。

第九十九章 希望以后是朋友
　　就在庄别离带着自己的孙女同廖东在竹林雅舍吃饭的同一时间，叶宁和李慧也进了一家餐厅之内。
　　原本今天放学之后，面对着李慧仿佛惯例一般的邀请，叶宁是想要继续拒绝的。
　　可李慧这一次却并没有像往常那般，随着叶宁的拒绝便不再纠缠。
　　而是继续拦住叶宁，并且不再有任何躲闪的、非常干脆的告诉叶宁，想要和叶宁把话彻底说开。
　　看着李慧那无比认真的表情，叶宁知道李慧不是在说笑，也就点头答应了下来。
　　两人并没有找太远的地方，距离学校差不多步行了十分钟左右，便进了一家看起来颇为干净的餐厅。
　　一路上无论叶宁还是李慧，都没有主动开过口，两人就这么沉默着并肩前行，气氛多少有些尴尬。
　　进了餐厅，入座后拿着菜单随意的点了几道菜，叶宁又给李慧倒了杯水，接着便有些犹豫，不知道该不该主动开口。
　　李慧却没有让叶宁继续为难，一点也不躲闪的直视着叶宁的眼睛，抿了抿嘴唇，问道：“你和龚老师之间……是什么关系？”
　　“啊！啊？什么？龚老师？龚颖吗？我们之间能有什么关系？”
　　叶宁一脸茫然，完全不明白李慧怎么突然问出这么个怪异的问题。
　　然而这样的反应，在李慧看来却非常正常。
　　毕竟师生之间发生了恋情，尽管算不上大逆不道，可终究不属于什么值得宣扬的事情，所以本能的总会选择去遮掩和否认。
　　李慧低头深吸了口气，然后重新抬起头来，继续看着叶宁，鼓起勇气说道：“不用和我否认的，我都看到了。而且我也不会告诉别人，只是……只是希望能从你的嘴里听到实话。”
　　“否认什么？你都看到什么了？而且我怎么就没说实话了？”
　　叶宁更加茫然了。
　　看着叶宁的表情不似作伪，李慧也不由产生了一些自我怀疑。
　　疑惑的看着叶宁，咬牙道：“我亲眼看到你和龚老师中午一起进了高考场馆，并且不止一次……在高考场馆里还总要呆上一个多小时的时间，如果你们两个没什么关系的话，为什么要跑到高考会场去？还呆那么久？别告诉我你们只是找个地方聊天，我没那么傻。”
　　听着李慧语气里无法掩饰的难过，叶宁愣了下后，顿时流露出了哭笑不得的表情，忍不住开口问道：“你是因为这件事情，所以怀疑我和龚老师有私情？”
　　“难道不是吗？师生之间，如果没有特殊的关系，那为什么要制造独处的机会？退一万步讲，就算真的有什么话要私下里讲，也可以直接在办公室说，何必去高考场馆那种完全封闭的地方？”
　　李慧鼓足了勇气，双眼盯着叶宁，摆出了一副誓要寻根究底的架势。
　　“原来你在学校里会偷偷观察我都去了什么地方，这个……想来最近这半个月，你应该没有再偷摸观察了吧？”
　　叶宁挠了挠头，开口道。
　　“是，我承认这件事情我做的不对，但若非如此的话，也发现不了你不接受我的原因。这半个多月，我一直在思考对你的感情，也就没有再继续像之前那样偷偷观察你，索性，我现在已经想明白了。”
　　李慧点头说道。
　　“好吧，如果你这半个多月还在继续偷摸观察的话，就会发现每天中午进入到高考场馆中的，其实不止是我和龚老师，还有新入学的林初夏、唐斩以及杜非。”
　　“而我们之所以进入高考场馆之中，原因也和你所猜测的没有任何关系。我们是要通过学校提供的资源，点对点的激活联考系统，在高考之前，尽可能的熟悉高考的流程，以便在真正的高考之中，得到更多的分数。”
　　叶宁并没有对李慧进行隐瞒。
　　尽管私底下点对点的激活联考系统，这种事情严格来说是违规的。
　　但整个帝国基本上对于这种事情都是睁一只眼闭一只眼，并不会真的严苛追究，所以也就没有太多需要避讳之处。
　　“啊？点对点的激活联考系统？为了高考进行提前准备？”
　　李慧没想到会听到这样的回答，整个人一时间愣在了当场。
　　幸好餐厅这个时候开始上菜，服务生将菜盘陆续端上，缓解了李慧突如其来的尴尬。
　　“那就是说……你和龚老师之间，什么都没有？”
　　过了一会儿，尴尬的情绪稍缓，李慧一边低头吃着菜肴，一边低声问道。
　　“没错，我和龚老师之间本就不存在任何关系，不过李慧同学，我知道你对我的心思，但我们是不可能的。和你猜测的那种……我是因为其他女人，所以才不接受你无关，纯粹是因为，我现在没有任何这方面的想法。”
　　叶宁看着李慧的模样，还是决定不再继续装作不知道李慧的想法。
　　既然李慧打算今天把事情全都说开，那就不要再有任何犹豫的好。
　　很多事情，拖得越久，往往就越麻烦。
　　李慧倒是没有太多失落的情绪，颇为自然的点了点头，开口道：“我知道，你这段时间一直没有给过我任何回应，哪怕我暗示你只是想和你春宵一度，你都毫不犹豫的拒绝，我就明白你的想法，也知道自己毫无机会。”
　　“真的很抱歉，你是个很好的姑娘。”
　　叶宁不知道该说些什么，只能以最通用的方式做了个总结。
　　两人再次陷入到了相顾无言的状态之中，全部的注意力似乎都随之放到了眼前的餐点之上。
　　完全沉默的气氛，和周围其他的餐桌形成了鲜明的对比。
　　差不多半个小时过去，两人终于吃完，李慧用餐巾纸擦了擦嘴，喝了点水后深吸了口气。
　　看着叶宁，一脸认真的说道：“你放心，今天过后，我不会再纠缠你。其实我也不清楚，自己是真的喜欢你，还是纯粹出于不甘心的念头。但现在这些都不重要了，很抱歉这段时间给你造成了困扰，希望我们以后还是朋友。”
　　“当然，我们当然是朋友。”

第一百章 意外发现
　　餐费并不算贵，两人加起来也没吃的超过二百块钱。
　　叶宁主动结了帐，李慧倒是没抢。
　　只不过走出餐厅的时候，李慧主动上前拥抱了叶宁。
　　叶宁对此没有拒绝，也没有任何回应，任由李慧抱了一会儿后，等到李慧松手，便点头示意了下，转身离去。
　　李慧站在原地，看着叶宁的身影渐行渐远，咬了咬牙，视线似乎变得有些模糊。
　　过了好一会儿，直到完全看不到叶宁时候，这才扭头朝着自家走去。
　　一路上的思维还算清明，并没有多少难过的情绪滋生。
　　对于这样的结果，李慧有着足够的心理准备。今天之所以要和叶宁说开，其实就是想做一个了断。
　　因为这半个多月的时间里，李慧始终在观察，并且确定叶宁是真的对她没有任何的感觉又或者兴趣。
　　哪怕只是单纯肉体上的欲念，似乎都不存在。
　　对于一个女孩子来说，这着实可以算是一种悲哀。也充分表明了，继续纠缠下去，同样不会有任何结果。
　　没过太久，李慧来到了自家居住区外，一名女子似乎早已经在这里等候多时。
　　直到李慧出现，这名女子才缓步走来，站到了李慧的近前，朝着李慧伸开了双臂。
　　李慧径直投入了女子的怀中，脸完全埋入了女子的肩膀，紧接着放声大哭。
　　女子并没有说话，只是安安静静地搂着李慧，任由李慧在自己的怀里痛哭，同时伸手轻柔的摩挲着李慧的后背。
　　过了差不多五分钟左右，李慧的哭声渐渐止住，尽管整个人由于哭的太过用力，导致身体不由自主的颤抖着，但通过这一次痛哭，却显然让内心的某些憋闷，得到了有效的抒发。
　　“哭出来会好一些，但不要因为男人而让自己始终活在痛苦之中，咱们女人本就过的艰难，更要学会自己心疼自己。”
　　女子轻轻拍了拍李慧的后背，接着说道：“几天前我问过你一次，当时你没有给我明确的答复，那么现在，我再问你一次，愿不愿意做我的徒弟？”
　　李慧努力停止了哽咽，从女子的怀里退了出来，有些迟疑的看着女子说道：“姐姐……我大概能感觉得到，你确实是为我好，但我真的不明白，咱们……咱们算上今天这次，才是第三次见面而已，你……你为什么要对我好？”
　　“你我有缘，半个多月前，我刚来这沧澜市的第一天，就意外看到了你。而看到你的时候，我便仿佛看到了曾经的自己。”
　　女子伸手揉了揉李慧的头发，接着说道：“不用害怕，你并不是我收的第一个徒弟，也不会是最后一个。我知道你担心什么，现在说太多你也不会懂，我能告诉你的是，我是一名真真正正的灵修，而且属于非常强大的那一种。做了我的徒弟，在我的教导之下，你也注定会成为一名真真正正的灵修。”
　　“咱们女子活在这个世界上，总是会受到诸多的歧视，遭遇诸多不公的待遇。想要活的更好，唯一的办法就是让自己强大起来。这个道理，你应该明白。”
　　“可是我父母……恐怕不会同意。”
　　李慧有些纠结的说道。
　　尽管只是和女子的第三次见面，但不知道为什么，李慧发自内心的便觉得女子让她不由自主的非常亲近，值得信任。
　　“没关系，反正你也快高考了，等高考结束，我会给你安排一个不错的学校，让你在我身边上学，到时候我再开始教你，你父母不需要知道，自然也就没有反对的基础。”
　　女子很是随意地说道。
　　“啊？我……我成绩很差的，到现在都还没有成为四级灵修学徒，高考前也肯定突破不了，恐怕考不上大学。”
　　李慧很是不好意思的微微低头，说话的同时，下意识的揉捏起自己的衣角来。
　　“放心吧，四级灵修学徒而已，我在沧澜市不会停留太久的时间，大概高考开始之前就会离开。这段时间里，帮你提升到四级又或者五级左右的水准，是很简单的事情。至于高考，只要你能达到最低的录取分数线就可以。学校那边，我会安排。”
　　女子的语气很是轻描淡写。
　　仿佛安排大学对于她来说，根本就算不上事情一般。
　　李慧没有再继续多想，咬着嘴唇用力点头道：“那……那我努力不让师父您失望！”
　　“好，具体拜师的事情，等到上了大学之后再说。你先回家吧，为师还有别的事情要处理。”
　　女子拍了拍李慧的肩膀，温声说道。
　　李慧再次点头，并且躬身行礼，然后才进了自家的居住区。
　　相比于之前，此时此刻的李慧，看起来浑身上下仿佛都轻快了许多。
　　女子的脸上则是流露出了欣慰的笑容，接着转身消失在了夜色当中。
　　随着女子消失在夜色中的同一时间，不远处的阴影里却走出来了一个略显佝偻的身影。
　　正是刚刚完成了对叶宁为期半个多月的观察，准备乘坐明天的列车班次，返回帝都的老太监！
　　“奇怪，为什么沧澜市会出现这样等级的强者？别说区区四级城市了，即便在二级的省城，这种等级的强者……也应该非常罕见才对。”
　　老太监喃喃自语了一句。
　　说话的同时，回头看了眼李慧消失的方向，接着站在原地犹豫了片刻，终于还是决定跟上去看看。
　　尽管从他的职责来说，完成了对叶宁的观察之后，便不应该再对地方事务有任何插手之处。
　　但在沧澜市这样的四级城市里，忽然遇到了那样一名放眼整个帝国，都可以称之为一流的强者，着实太过反常。
　　事有反常必为妖，不影响自身任务的前提下，只是看一看的话……应该没什么问题吧？
　　在心里给自己强调了几个理由后，老太监终究还是缓步跟了上去。
　　女子的身影很快重新出现在了老太监的视线当中，在老太监悄无声息的跟踪下，来到了沧澜市一处颇为僻静的民宅。
　　眼瞅着女子进入到了民宅之内，老太监正想继续跟上，可刚刚进入到民宅外十米左右的范围，脚步就不由自主的停了下来。
　　脸上则是自来到沧澜市至今，第一次浮现出了无比震惊的表情。
　　“怎么可能？里面竟是有……和我同层次的强者？！”

第一百零一章 神秘强者
　　“音狂，你这个毛病得改改了，每去一个城市，你就习惯性的找所谓的有缘人，然后收徒教导。这样的做法，会给我造成不小的困扰。”
　　女子刚刚踏入民宅，推门进了客厅，一个声音就在她的耳旁响起。
　　尽管声音出现的极为突兀，音狂却没有任何意外的表情，只是扭头看向了客厅的角落，一名戴着面具的高瘦男子，正站在哪里。
　　面具纯白，没有任何纹路，甚至于眼鼻耳口处，除了相应的凹凸痕迹以外，都没有留出丁点的豁口。
　　也不知道这样的面具戴在普通人的脸上，会不会直接把普通人憋死。
　　就算憋不死，双眼也必然被完全遮挡，从实用性的角度来讲，显然极为糟糕。
　　音狂则是朝着这名男子欠了欠身，开口道：“‘咒’大人，这世间有太多可怜的女子，我无法一一带她们脱离苦海，便只能尽量为之，而且这些女子受我教导，视我如母，成长起来后，自然也会变为圣主掌控的力量，在我看来，并没有多少坏处。”
　　听着音狂的解释，戴面具的‘咒’并没有直接回话，反倒是顺着客厅的窗户向外看去。
　　“怎么了？”
　　音狂奇怪的问道。
　　咒的面具朝着窗外足足看了几秒钟的时间，这才摇了摇头，不怎么确定的开口道：“可能是情绪有些紧张，导致出现了错觉吧，好像有别的气息，跟着你一起来了。但一闪即逝，也或许是我感觉错了。”
　　“跟着我一起回来？如果有人跟踪，我不可能发现不了。有能力跟在我身后让我毫无察觉的人，放眼整个帝国，也不会太多。而这种人物，不会出现在沧澜市。”
　　音狂的语气并没有什么起伏，显然只是在陈述事实。
　　咒也对音狂的判断表示认同，觉得自己应该是出现了失误。
　　不再多想，从客厅的角落里走了回来，坐到了沙发上，接着说道：“说回之前的话题，以往的任务算不上重要，即便过程中出一些问题，也可以及时处理，又或者弥补，所以你的这种个人喜好，我没有太多理会。但这一次不同，这一次的任务对于圣主来说意味着什么，你很清楚。任何可能出现的麻烦，都要杜绝。”
　　听着咒严肃的告诫，音狂陷入到了沉默当中，少顷，这才缓缓点头道：“我明白了，你放心，在沧澜市期间，我不会再和那个姑娘有更多接触，给她留下一些东西，保证她能考上大学就可以了。后续我会等她进入大学，再行教导。”
　　“好，你心里有数就行。之所以选择沧澜市这种地方来进行实验的开端，就是因为这里足够偏僻，不引人注意。市内可以称之为高手的，更是一个也没有。这能把我们暴露的风险，降到最低。”
　　咒抬起头来，完全纯白的面具眼圈盯着音狂，尽管根本没有瞳孔，只是面具的眼睛轮廓，但音狂却有种被进食前的野兽盯住一般的感觉。
　　心知这是咒对自己的警告和震慑，音狂屏息凝神，态度彻底的端正起来。
　　“圣主不希望实验的开端就出现问题，这才会如此的小心谨慎，为了实验能够开始，我们已经准备了十年。所以开端就尤为重要，要是因为一些本可以避免的额外举动，牵连出不应有的麻烦，即便你和圣主关系特殊……后果你也承担不起。”
　　咒的语气很平淡，说出来的话却是让音狂心下凛然。
　　“这件事，回去后我会亲自同圣主解释。”
　　音狂再次欠身。
　　“好，准备一下，我们一周后离开沧澜市，进入荒野。”
　　“明白。”
　　音狂沉声答应。
　　老太监没敢继续接近那间民宅，在发现民宅里有和自己同层次的强者之后，老太监便第一时间抽身而撤。
　　因为在他察觉到了对方存在的同时，对方也必然会产生一定的感应。
　　哪怕他极为擅长隐匿，可面对着同层次的强者，效果也不会太好。
　　但离开了民宅，老太监于夜色之中却有些控制不住的心绪起伏。
　　为什么会有和自己同层次的强者出现在沧澜市？即便不算那名和自己同层次的强者，就说自己跟踪的那名女子，实力也已经超出了沧澜市正常该有的程度。
　　显然对方是从其他地方赶来的，只不过跑到沧澜市这样的地方，真实目地究竟为何，便非常的耐人寻味了。
　　这让老太监颇为犹豫，因为他不可能在沧澜市呆太久，这大半个月的时间已经是极限了。
　　作为皇帝身边的心腹近臣，他的第一天职，始终是为皇帝服务。
　　具体到了沧澜市这样的地方，往坏的方面去说，哪怕这种四级城市毁于一旦，都不如皇帝的一个不高兴来的重要。
　　所以老太监明天必须要走，尽快返回皇帝身边，将皇帝交托的任务，面对面的进行陈述。
　　可这一次意外发现的两人，又明显有着诡异之处。
　　如果没有察觉到，进而就这么离开的话，无论事后沧澜市发生了怎样的变故，老太监都不会产生心理上的波动。
　　但明明已经有所察觉了，若是还装作没有看到一般的彻底无视，对于老太监来说，这违背了他忠诚的本心。
　　静静地思索了一会儿，老太监终于做出了决定！
　　他明天该走还是要走的，返回帝都的时间不能耽搁，可有人却应该还会继续留在沧澜市！
　　想到这里，老太监身形连闪，在沧澜市漆黑的夜色之中，如同一道暗影，迅速的穿过了数个街区，很快来到了云霄派在沧澜市的办事处。
　　以灵力延伸，对办事处进行了一番简单的查探之后，发现庄别离并不在办事处里。
　　老太监也不着急，将自己完全藏匿在阴暗之中，安安静静地等候在了办事处外。
　　没过太久的时间，一辆标准型号的龙骑梭车趁着夜色开了过来。
　　缓缓停下后，车门拉开，庄别离在庄蓉的搀扶下从车内走出。
　　老太监深吸了口气，缓步走出阴影，迎了上去。

第一百零二章 英雄出少年
　　庄别离满含心事，虽然脸上的表情仍旧充满了慈祥的谦和，但相比于来到沧澜市之前，却已经沉重了许多。
　　因为在沧澜市调查的这段时间里，庄别离深感事情远比他所想的更加复杂。
　　甚至于若是牵扯到了过于麻烦的人物，那么以他的境界和实力，很可能还无法真正的处理。
　　毕竟……从专业的角度来讲，他只是一个研究人员。
　　若是面对着大境界有差的对手，他还可以纯粹依靠着境界上的优势将之碾压。
　　可一旦出现境界差别不大的敌人，那他几乎是不可能赢的。
　　而沧澜市的这件事情，如果真的发展到了行政手段无法抑制，最终必须要诉诸武力的程度，庄别离对自己又确实信心不足。
　　目前来看，这种可能性并不算小。
　　正当庄别离兀自想着心事的时候，被孙女庄蓉搂着的胳膊忽然紧了紧。
　　思绪被打断，庄别离有些疑惑的扭头看了一眼自己的孙女，便发现自己的孙女一脸警惕的看着正前方。
　　下意识的摆正视线，一个略显佝偻的老者出现在了他的眼前。
　　“曹大人？”
　　庄别离失声开口，对于在这里看到了老太监，感觉很是难以置信。
　　“庄院长，有要事相商，找个安静点的地方吧？”
　　老太监点了点，沉声说道。
　　庄别离略微有些恍惚，眼神中闪过了一丝狐疑的味道。
　　不过并没有耽搁，比了个手势后，便带着老太监进了云霄派的办事处，然后一直领着老太监去了他的房间。
　　“看来云霄派在这沧澜市分理处的负责人着实有些势力，即便庄院长您没有暴露身份，可研究院来人，怎么就安排了这样的房间？”
　　进了庄别离在办事处的房间，老太监打量了一番，不由笑着开口说道。
　　“倒也不是，老夫自己不喜欢太奢华的地方，这种简简单单的风格，让老夫住的更舒服，也更自在。”
　　庄别离摇了摇头，随口应了一句。
　　老太监没有再继续打趣，因为他也深知庄别离的性格和平日里为人处事的偏好，自然明白庄别离是实话实说。
　　简单的房间有简单的好处，老太监在打量了一番房间的陈设后，第一时间便开始对整个房间进行起逐寸逐寸的检查起来。
　　庄别离不明白老太监的用意，可看着老太监如此谨慎，也明白肯定是有非常重要的事情。
　　示意自己的孙女先离开房间避嫌，又将房间的门牢牢关死，扭头看向了老太监，皱眉开口道：“曹大人，您不在帝都跟着陛下，怎么会突然间跑到这沧澜市来？”
　　此时的老太监已经完成了对整个房间的查探，确定没有任何隐藏的监听类灵导器后，这才坐到了房间的沙发上。
　　认真说道：“庄院长，我来到这沧澜市的目地，其实应该和您一样。”
　　和我一样？
　　庄别离怔了怔，旋即脑海中灵光闪现，忍不住声音微扬的说道：“一直在抹平和那个炼器师有关线索的人，是你？”
　　“没错，是我干的。其实我是和庄院长您同一趟车来的沧澜市，只是一开始的时候，我并不确定您的目地，也不确定您究竟是怀有善意还是怀有恶意，所以稳妥起见，这半个多月的时间，我就将所有的线索全都抹平了。”
　　老太监坦然承认道。
　　庄别离一脸恍然大悟的点了点头，倒是并没有任何恼怒的情绪，反而很是认同的说道：“理应如此，这件事牵扯太大，在不确定的情况下，谁都不能相信。不过曹大人您能出现在这里，难道说……陛下已经知道了？”
　　“是，陛下已经知道了，但至少在相当长的一段时间里，这件事仍然不能有任何暴露，否则的话，对帝国来说，反而是祸非福。”
　　老太监说到这里，身体微微前倾，死死的盯着庄别离，一字一句的问道：“庄院长，我能相信您吗？”
　　庄别离不由得心头一震，纯粹以灵力境界来讲，其实他和老太监的差距算不上大。
　　但老太监是真正的战斗人员，而他则是标准的研究人员，所以对于老太监这种灵力试探，庄别离几乎没有多少抵抗的能力。
　　深吸了口气，庄别离郑重点头道：“从圣书院是帝国的书院，这一点，永远不可能改变，我之所以这半个月的时间里，没有在研究上太下功夫，也是为了避免云霄派将太多的目光投向这里。我现在唯一能确定的是，所有的那些新型灵导器，都出自同一名炼器师之手，而这名炼器师，我们必须尽全力的保护起来。”
　　“他是帝国变革的希望！也是帝国改变当前这种逐渐走向盛极而衰道路的关键因素！目前这件事其实还没有发展到真正引人关注的程度，我很希望能够把事情压下去，对那名炼器师来说，这将是一个很重要的保护。”
　　“现在唯一不确定的是，因为我不知道他的身份，所以我不清楚他的心性！全新的炼器理论和练器结构，如果全然掌握在未知手中，是极端危险的。曹大人，我对这件事情是持积极态度的。可若是不能确定安全，我不排除将危险消灭在萌芽之中的可能。”
　　听着庄别离没有任何隐瞒，很是诚恳的将心里的想法全都说了出来，老太监缓缓点了点头。
　　开口道：“陛下是同样的意思，所以我这半个多月的时间，除了帮他抹平痕迹以外，最重要的任务，就是观察他这个人。”
　　“结果如何？”
　　庄别离双眼一亮，忍不住问道。
　　“目前来说，结果还不错，我不能继续在沧澜市呆着，明天就得返回帝都，所以今天过来见您，因为有些事情，还需要您继续留在这里看顾。”
　　老太监定了定神，接着说道：“就在刚才，我发现沧澜市内有不逊色于我的强者潜伏，这颇为反常。我不管这种层次的强者来到沧澜市的目地是什么，哪怕他要毁掉整个沧澜市，都没有关系，只要那名炼器师是安全的，不在他们的目标之中，就可以接受。”
　　庄别离听的仔细，闻言也不由严肃起来，并没有询问和老太监同层次的强者究竟什么来头，只是郑重问道：“那个炼器师叫什么名字？”
　　“叶宁，洗尘高中高三学生。”
　　“高三学生？！”
　　庄别离瞪大了眼睛。
　　“高三学生！”
　　老太监无比肯定的重复了一遍。
　　“这……还真是英雄出少年啊……”

第一百零三章 又是三合会？（求推荐票~）
　　和李慧的事情说开后，叶宁前往修身馆内进行了惯例的训练，接着返回家中，美美的睡了个好觉。
　　修身馆的那名女服务生，对待叶宁的态度明显发生了巨大的变化。
　　原本一直以来，那名女服务生在接待叶宁的时候，基本上都只是保持着职业标准的礼貌。
　　可随着那件事情的发生，女服务生再面对叶宁的时候，便不由自主的亲近了许多。
　　甚至于在叶宁训练身体的时候，女服务生还会前往叶宁的专属房间送去饮品，以及含羞带怯的主动要求给叶宁进行一定程度的缓解按摩。
　　这在修身馆里都属于收费的有偿服务，确实能起到一定的积极作用，只不过作用微乎其微，所以叶宁从没有尝试过。
　　但女服务生主动要求，叶宁也不便推却，偏偏事后结算费用的时候，女服务生还拒绝收取她应得的酬劳。
　　大致上能猜到女服务生的想法，叶宁也就听之任之。
　　很多时候，让一个人心安，远比物质上的获取更重要。
　　第二天一早，叶宁起床离家，几乎是踩着上午第一堂课的铃响，进的班级教室。
　　整个上午的课程都乏善可陈，唯一引起了叶宁注意的，是李慧略显奇怪的状态。
　　两人同桌而坐，距离极近，以至于叶宁能够清晰的感觉到，李慧似乎有了某种以往从未出现过的自信。
　　至少相比于昨天晚上两人一起吃饭的时候，无论气质还是那种发自内心的情绪流露，李慧都有了不小的变化。
　　究竟发生了什么？居然可以让人一夜之间就仿佛完全换了一副模样？还是说，和自己之间的彻底了断，让李慧整个人得到了升华？
　　这有点夸张了吧？
　　虽然疑惑，叶宁却也没有开口询问，两人的关系重新回到了原点，只是最普通的同桌同学，自然不应该再有太多牵扯。
　　一直到了中午，班里的同学基本上全都离开了教室，前往学校的食堂进餐。
　　杜非和唐斩却带着林初夏出现在了叶宁的桌前。
　　“有事？”
　　叶宁正准备起身前往高考场馆，见状便停了下来。
　　“不算大事，我和唐斩的私事，但只有我们两人的话，多少有点势单力孤，所以想拉上你和初夏，一起解决。”
　　杜非笑着开口说道。
　　“说说看。”
　　叶宁没有直接答应，只是重新坐回了自己的座位。
　　经过半个多月的相处，四人之间已经颇为熟悉，不过相较而言，唐斩和杜非自然关系更好。
　　林初夏虽然和两人也是名义上的亲戚，但唐斩和杜非很早便在荒原长大，林初夏则小学的时候就前往了帝都，彼此之间，反倒不如和叶宁亲近。
　　“你知道的，我和唐斩从很小的时候就在荒原边缘，以实战来提升自身。荒原的生活很枯燥，却充满了刺激。尽管有大量的资源提供，但很多时候，仍然需要自己解决诸多的问题，这也算是对我和唐斩的磨砺。”
　　杜非坐到了叶宁旁边的课桌上，接着说道：“在荒原之中猎杀那些仙灵，便总会有一些收获。仙灵身上的许多东西，往往是炼制特殊原件的极佳材料，用于定制灵导器的制作，能有效提升定制灵导器的性能。”
　　“至少相比于那些人工合成的原件来说，仙灵材料炼制的原件，具备更高的价值。不过仙灵材料在帝国属于管制物品，常规来讲，在荒原之中猎杀仙灵所得，只能以官方定价售卖给帝国。”
　　“你们这次的事情，和仙灵材料有关？”
　　叶宁好奇问道。
　　“没错，仙灵材料的官方定价一向极低，各大宗门有材料所需，往往也都是要从官方进行差价购买。这其中的利润惊人，自然便会有人想一些其他的方式去缓解和弥补，比如偷偷的进行猎杀，再偷偷的销赃。”
　　“但凡不算过分的，帝国也不会剧烈干涉，总要给其他人留下一些汤汤水水，否则利益攸关，难保不出乱子。反倒是不如将这种事情暗中控制于手上，好处会更大一些。”
　　杜非点了点头，继续说道：“我和唐斩能够猎杀的仙灵，都只是那种上不了台面的低级仙灵，牵扯到的材料价值，也不怎么引人关注。但毕竟是我们两人的收获，直接处理给官方的话，也终究不舍。”
　　“所以我们一向是将猎杀所得交给市里的黑帮，由市里的黑帮代为处理，他们收取处理的中介费用，计算下来，我们能够得到的收益，比直接处理给官方要多出四成左右。”
　　听着杜非的讲解，叶宁笑着说道：“这倒多少有些出乎我的意料之外，我原本以为，有着充足的资源提供，你们会把所有的精力，都放在修炼上。”
　　“还好，想要真正的强大，终究不可能一无所知。和更多的人接触，做一些其他的事情，原本也是修炼的一种。总之，我和唐斩在回到学校日期临近的时候，积攒了最后一批仙灵材料。”
　　杜非从课桌上跳了下来，伸了个懒腰，苦笑道：“不知道是不是由于最后这一批仙灵材料的价值引起了对方的贪婪，已经合作了这么多年的那个黑帮，忽然间将我和唐斩积攒的这批材料独吞了，并没有给我们该有的收益。”
　　“你们的实力始终在不断变强，猎杀的仙灵自然也越来越强大，最后的这一批材料，相比于以往，肯定价值更加高昂。如果数量也比较夸张的话，对方会产生别样的心思，倒也正常。是哪个黑帮？”
　　叶宁顺着杜非的话说道。
　　“三合会。沧澜市毕竟只是个小地方，有能力私下处理仙灵材料的势力就那么几个。黑帮的话，整个沧澜市也就只有三合会有这个本事。我和唐斩打算去找三合会的麻烦，可三合会的会长，是一名见习灵修，以我和唐斩当前的实力，即便联手，也不是他的对手。”
　　杜非笑眯眯的说道。
　　“三合会？这还……真是巧了。”
　　叶宁怔了怔，接着笑道：“我刚好有朋友在三合会里，既然如此，先找他问问具体的情况吧。”

第一百零四章 冷山带来的消息
　　一行四人和龚颖请了假，也暂停了今天激活联考系统的机会。
　　在学校的食堂里简单的吃了点东西后，便出了学校。
　　虽然说正常的上课时间，学校的学生是不允许离校的，可叶宁四人比较特殊，洗尘高中当然不可能对他们有任何的限制。
　　“你们俩最后积攒的那批仙灵材料，价值多少？”
　　出了校门，叶宁找了最近的一处公共传讯装置，给冷山传递了讯息后，往约定地点走去的同时，笑着开口问道。
　　杜非微笑着说道：“也没多少，拢共不过是三百多万的样子，如果直接售卖给官方的回收部门，就只能卖到两百万出头。而三合会经手后，通过黑市，可以将那批材料卖到三百五十万左右，其中的五十万会被他们作为抽水留下，剩余的三百万属于我和唐斩。”
　　三百万？还没多少？
　　叶宁的表情略微僵硬了下，扭头看了看杜非和唐斩，有些牙酸的继续问道：“你们到底杀了多少仙灵？这种连灵修层次都没有达到的低级仙灵，本来就没什么太大的价值，少部分一级仙灵甚至整只售卖也就是几十块而已，你们积攒了一批材料，居然能卖三百万？”
　　“其实没有杀太多，只不过我和唐斩的运气不错，在确定了返回学校的日期后，我们两人决定冒一次险，深入下荒原之内，以危机四伏的环境，最后再锤炼稳固下自身。当然，这种深入只是相比于荒原的边缘地带来说而已。”
　　杜非一脸笑容，接着说道：“结果从边缘深入了仅仅百里左右的距离，我和唐斩就遇到了一场仙灵之间的死斗。十几只九级的剑齿狼围攻一只见习灵修层次的百步蛇。最终的结果是，百步蛇被当场咬死，那十几只九级的剑齿狼也只剩下了两只重伤垂危，其余皆亡。”
　　“我和唐斩自然不会放过这样的机会，尽管剑齿狼哪怕重伤垂危，对于我们来讲也非常强大，但我和唐斩还是拼了命的将那两只剑齿狼击杀。也因此得到了大量的收获。”
　　听着杜非的解释，叶宁的嘴角忍不住抽出了下。
　　这运气也太好了吧？居然能碰到仙灵之间的死斗？并且还是这种拼到最后弹尽粮绝的情况？让他们两人等于是白白捡了便宜？
　　皱了皱眉，叶宁疑惑的问道：“那些剑齿狼为什么要围攻百步蛇？仙灵之间，除非实力相差巨大，强大的仙灵才会选择对弱小的仙灵进行猎杀。彼此实力相当的情况下，试探过后，几乎不可能发生正面冲突。这是所有仙灵都会具备的本能才对。”
　　“我们也不清楚，虽然我和唐斩在荒原生活了许多年，但基本上只游弋在最边缘的位置，对于荒原的了解，其实只能算是一般。”
　　杜非摇头说道。
　　叶宁不由得陷入了沉思当中。
　　这事情有些古怪，他总觉得并不简单。
　　不过牵扯到了荒原，当前却是绝对没有办法和相应的实力去查探的。
　　况且这件事严格来说也和他全无关系，他只是为了杜非和唐斩的请求，出来助拳而已。
　　很快到了同冷山约定的地点，一家很不起眼的饮品店中。
　　叶宁当先迈步而入，就看到冷山已经在这家店的角落卡座里等候。
　　带着杜非三人径直来到了冷山的卡座前坐下，接着简单的将杜非的事情说了一遍。
　　冷山不由得有些诧异的看了杜非一眼，愕然开口道：“原来那批仙灵材料，是你们的东西？”
　　叶宁再次怔住，颇为意外的问道：“你知道那批仙灵材料？”
　　“知道啊，十几只剑齿狼、一只百步蛇，还有其余上百只六七级仙灵的核心材料，这样一笔起码价值数百万的买卖，在三合会里可不多见。”
　　冷山说话的同时，不停打量着杜非和唐斩，接着同叶宁问道：“这两位难道已经有见习灵修的实力了？否则的话，应该是猎杀不了百步蛇的吧？可如果真的是见习灵修……叶子，你的同学是不是太夸张了？没听说有学生在上大学之前，就能达到见习灵修的层次啊。”
　　“百步蛇并不是他们俩杀的，中间有很大的运气成分。不过这个不重要。既然材料是被三合会昧下的，那么我们总要想办法给三合会一个教训，并且把该拿的拿回来。你这边有什么建议？在不会牵连到你的前提之下。”
　　叶宁没有细说，而是直截了当的问道。
　　冷山沉思片刻后，看向了杜非，认真说道：“其实这批材料目前就交付在我的手上，由我来主持进行销赃。不过从我个人知道的情况来看，这批材料和会长本身没什么关系，应该是程副会长自作主张，并且由于数额巨大，目前会长本人似乎也不是太过清楚。”
　　“这个程副会长有什么来头吗？”
　　叶宁无意识的用手指敲击着桌面，开口问道。
　　“程向荣，四十二岁，八级灵修学徒，据说是沧澜市市长的亲戚，但具体是什么亲戚就不得而知了。在三合会里地位极为特殊，就算是会长，也基本上不会干涉他的任何事情，相对独立。同时程向荣也是三合会三名副会长中，唯一的一个八级灵修学徒，其余两名副会长，都是九级。”
　　冷山简单介绍道。
　　“市长的亲戚？那就是说……这批材料有可能牵扯到市长本身？”
　　叶宁皱眉问道。
　　“不清楚，况且就算真的有所牵扯，也不会太深。否则的话，程向荣不可能让我去主持处理这批材料的销售。更何况……黑市售卖这种事，终归上不得台面。市长那边能保持沉默的态度就已经是极大的支持了，也不可能真的插手其中。”
　　冷山摇了摇头，表示自己知道的并不多。
　　“这样吧，这几天随时把这位程副会长的消息告诉我。三合会既然有黑市的销路，还可能同市长有牵扯，那么很多交易也只能是现金进行。若是以标准银行汇款的方式，会留下太多痕迹，所以……我们或许能在现金上打一些主意。”
　　叶宁说完，看了看杜非和唐斩，确定杜非和唐斩也没有意见后，这才让冷山自行离去。

第一百零五章 死了？
　　“说起来，为什么不让校长又或者龚老师出面？即便这件事情不能上台面，可校长又或者龚老师去处理的话，对方终究还是会有所顾忌的。更何况现在基本可以确定，沧澜市的市长也牵连其中，若是由校长或者龚老师前去的话，会更容易解决吧？”
　　从饮品店中出来，叶宁同身旁的杜非问道。
　　“虽然三百万的钱款不是小数目，但也不具备太大的意义。洗尘剑宗到了我们这一代，其实只剩下我们几个人了。所以宗门的积累，自然只会用在我们的身上。”
　　杜非笑着继续说道：“无论是猎杀仙灵，贩卖仙灵材料，乃至于现在牵扯到了三合会，我们要试图将被三合会黑掉的钱款拿回来，都可以算是磨砺的一部分。若是遇到这样的事情，便求助长辈，也就失去了磨砺的意义。”
　　“好吧，你们应该有凭证的吧？即便这种交易违背帝国律法，但这般大额的款项，总不会是通过互相口头商定来达成的才对。”
　　叶宁接着问道。
　　“确实有，但意义不大，我们和对方见过一面，然而对方却说我们手上的凭证，完全是伪造的。因为凭证本身不能牵扯和仙灵材料有关的内容，所以抵押的是三合会所属几处固定资产。可现在有抵押物，对方却没有明面上的相应收入，如果对方确实有沧澜市市长背书，我们从这方面去追讨的希望，基本为零。”
　　杜非很是客观的说道。
　　“再去一趟吧，虽然和平解决的可能，目前来看是不存在的。但总要给对方施加一定的压力，最好能刺激的对方有所行动。毕竟只要对方动起来，就会出现漏洞。动的越多，出现错误的可能也就越大。”
　　叶宁说完，杜非便当先领路。
　　叫了一辆公共出租用梭车，横穿了大半个沧澜市后，在市区边缘的一座工厂前停了下来。
　　这座工厂有些简陋，占地面积也不算大，叶宁虽然是第一次来，却也能猜得出工厂具体来路。
　　想来是属于三合会的产业。
　　只是看这工厂的规模，顶多也就是批量生产基础级的原件，并且还得是基础级原件里，技术难度最低的那几种。
　　杜非交了车费，领头朝着工厂内走去的同时，开口道：“我们一般都在这里交货和收款，一直以来，和我们对接的都是这个工厂的负责人。”
　　“为什么会有治安所的梭车在这？”
　　叶宁指着厂区角落里停着的两辆梭车，开口问道。
　　“我不知道……”
　　杜非略微皱眉的摇了摇头。
　　四人就这么堂而皇之的进了厂区，而厂区大门的门卫，对此却是一副视而不见的态度。
　　直到推开了工厂的大门，眼看着就要进入到工厂的车间之内，这才有人迎了上来，一脸警惕的看着叶宁等人问道：“你们是谁？有什么事吗？”
　　“我们来找冯厂长的，麻烦通报一下，或者我们直接去冯厂长的办公室也行。”
　　杜非朝着来人身后的一个方向指了指，那个方向正是厂长办公室所在的位置。
　　为了督促工人们干活，厂子的领导办公室，全都直接内置在车间周围。
　　“找冯厂长？”
　　来人的脸上流露出了古怪的表情。
　　“是，冯厂长不在吗？”
　　杜非开口问道。
　　“冯厂长……已经死了。”
　　来人沉声说道。
　　死了？！
　　杜非的脸上不由自主的流露出了惊诧表情，叶宁则是眯了眯眼，各种念头在脑海中一闪而逝。
　　“你们是什么人？和冯徳是什么关系？”
　　一名身穿治安服的治安员从旁走了过来，一脸严肃的看着叶宁几人问道。
　　“你好，我们是洗尘高中的高三学生，来找冯厂长聊一笔生意的，临近高考，学校需要一批基础原件，这里的价格比较低廉，符合学校的要求，所以过来看看。请问冯厂长怎么了？”
　　叶宁伸手拦住了想要开口的杜非，笑着同治安员说道。
　　治安员皱眉看了看叶宁几人，很是严肃的说道：“把你们的学生证件拿给我看看。”
　　叶宁耸了耸肩，从身上掏出了自己的学生证。
　　杜非、唐斩和林初夏同样如此。
　　帝国境内，高中生和大学生的地位极高，学生证件在大部分时候和大部分地方都可以得到一些优待和保护。
　　所以基本上学生证是每一名学生都会随身携带的东西。
　　治安员接过了四人的证件，又唤来了一名同事，让同事去进行验证，自己则一脸怀疑的盯着叶宁四人。
　　也就是片刻的功夫，那名前去验证身份的治安员便拿着学生证返回，朝着这名治安员点了点头。
　　这名治安员的脸色顿时柔和了许多，接过了学生证后一一还给叶宁四人，缓声道：“冯徳在今天上午被发现自杀于办公室内，所以你们和他聊不了生意了，去其他工厂看看吧。”
　　“这样啊，那真是太遗憾了，不知道能不能告知下冯厂长因何自杀？”
　　叶宁嘴上这么说着，脸上却没有任何遗憾的表情，反倒是适时的流露出了好奇的情绪。
　　或许是学生的身份，让这名治安员有了更多的信任，也或许是事情本身没有多少保密的必要。
　　总之听着叶宁的询问，这名治安员只是稍稍犹豫了下，便开口道：“冯徳在没有得到合法授权的情况下，便将工厂擅自抵押出去，而这件事被工厂所有者发现，抵押所得却不知所踪，冯徳不堪压力，于是选择自我了断。”
　　“原来如此，这着实让人唏嘘啊，没想到冯厂长会如此糊涂，犯下这样的错误。不过以死谢之，也算付出了足够的代价。既然如此，我们就先走了，免得影响治安所办案。”
　　叶宁欠身说道。
　　治安员点了点头，将四人送出了工厂门外。
　　眼瞅着治安员重新进了工厂之中，叶宁一直到出了工厂大门，这才忽然开口道：“这家工厂，就是三合会给你们的抵押物之一吧？”
　　“没错，除了这家工厂以外，还有另外两处产业。”
　　杜非点头说道。
　　“看来那位市长大人，牵扯的比我们想象的更深呢……”

第一百零六章 故意为之
　　离开了工厂后，叶宁先是同杜非确认了下，抵押名单上的另外两处产业究竟在什么地方，然后便再次拦了辆公共出租梭车，分别去了那两处产业所在。
　　不出意外的是，另外两处产业的负责人，也都不在相应的产业之中。
　　得到的答复是携款潜逃，有新的人员安排来负责另外两处产业的整体事务。
　　叶宁对此早有心理准备，只是需要来确定自己的猜测而已。
　　所以得到肯定的答复之后，没有多说，便领着林初夏、杜非以及唐斩回到了学校。
　　一中午的时间就此过去，四人返回学校时，下午的修身课程已经开始。
　　不过对于四人来讲，这种修身课程的意义不大，基本上只能起到放松的作用而已。
　　所以四人径直返回了教室当中，叶宁关上了教室的门后，看着杜非问道：“这最后一批材料之前，你们从开始通过三合会售卖仙灵材料起，一共收入有多少？”
　　“这个嘛……”
　　杜非仰头看向了教室的天花板，仔细的在脑海中计算起来。
　　过了一会儿，算出了一个差不多的数字后，重新开口道：“我和唐斩在荒原十年，其实前面八九年的时间，都没有太多的收入。一二级仙灵材料的价值你也清楚，几十块甚至十几块的都有。”
　　“再加上处理起来也颇为麻烦，所以最开始的两三年，基本可以说是没有任何收入。后来尽管有所好转，增加的也不明显。这一批材料之前，我和唐斩通过三合会售卖的那些材料，拢共也就是五十万左右的收入。”
　　叶宁眯了眯眼，笑着说道：“八九年的时间，拢共才卖了五十万左右。结果最后这一批材料，就硬生生达到了三百万的额度。这样说来，你们还真是信任三合会，如此大额的款项，都没有担心过三合会黑吃黑的风险。”
　　“毕竟，平均下来一年六七万的款项，和一次性三百多万的款项，带给人的感官和震撼程度可完全不同。愿意为了一万块去坚持底线和节操的人，不意味着面对十万块时，同样能保持理智。”
　　杜非很是认同的点了点头，开口道：“你说的没错，不过我和唐斩没什么经验。跟三合会又合作了这么多年，有了起码的默契和信任。再加上对方也给出了抵押证明，所以我和唐斩也就没有多想。”
　　“当然，这抵押证明本身可能无效的情况，是我和唐斩发现三合会有打算独吞掉这笔收益后，才有所察觉的。”
　　杜非的回答合情合理，唐斩则自始至终面无表情、一言不发。
　　林初夏却是流露出了一丝疑惑的神态。
　　叶宁笑了笑，开口道：“真的是没经验、没想到吗？其实方才你们来找我的时候我就在奇怪，为什么这件事情要来找我帮忙？就算如你所说，三合会的会长是见习灵修，你们远远不是对手，但多加上我一个，又有什么用呢？”
　　“不过随着事态的发展，当这件事从三合会牵扯到了沧澜市长的身上后，我大概就明白了其中的关键，尽管龚老师已经将我列入了你们那个‘重生计划’里，可在你看来，我仍然属于某种不确定的因素。”
　　说话的功夫，叶宁站到了杜非的面前，盯着杜非的双眼，继续道：“所以你想通过这件事情，把我彻底的和你们绑在一起？又或者，希望借此培养一些互相之间的默契？具体的目地我还无法判断，只能猜到你是有意让我牵扯进来，以便和你们之间的联系更加紧密。”
　　杜非挑了挑眉，嘴角则是不由自主的上翘。
　　坦然笑道：“我知道肯定瞒不过你，却没想到刚刚一个中午的时间而已，你就猜到了，从这一点来讲，你的表现很让人满意。”
　　“这并没有多少难度，任何事情的发生，一旦出现了令人不舒服的疑点，便都会成为黑暗之中的光源，异常醒目。你和唐斩能在荒原上独立生存成长这么久的时间，即便有着充足的资源支撑，没有相应的狡猾和智慧，怕是也早就被仙灵吃的骨头都不剩了。”
　　叶宁耸了耸肩，接着说道：“所以和三合会之间的交易，如果只是维持在每年几万块钱的标准上，倒也正常。可一下子出现了这般高达三百万额度的手笔，并且其中还有诸多明显不够严谨的地方，要说你并非故意如此，反正我是不信的。”
　　杜非笑着点了点头，开口道：“确实算有意的吧，不过最初的目地其实和你无关，之所以把你也拉扯进来，原因就像你猜测的那样，在知道了龚姐希望你也加入到计划中后，我们需要和你达成一定的默契。”
　　“虽然由于十年未见的缘故，初夏同样对我和唐斩非常陌生，但血缘上的联系，以及共同的目标，足以让我们和初夏之间不至于产生隔阂，可你不一样，你明白我的意思吗？”
　　叶宁笑了笑，没有回答杜非的问题，而是直接问道：“沧澜市的市长，在十年前的那次事件中，扮演了什么角色？”
　　“十年前，云之焕是漠西行省高官，当时的沧澜市长，如今已经高升为漠西行省监察局的局长，至于现在的沧澜市长邱彭祖，十年前还只是沧澜市教育所的所长。”
　　杜非也没有回答叶宁的问题，反倒是介绍起了沧澜市长十年前的身份。
　　不过这样的回答已经足够让叶宁作出相应的判断！
　　看着杜非那一脸柔和的笑容，叶宁只觉得后背有些发凉。
　　因为眼前的杜非……似乎成熟的有些过份了！
　　“呼……”
　　叶宁长出了口气，深深的看了杜非一眼后，颇为意味深长的说道：“你的野心还真是不小，不过……有把握吗？”
　　“谁知道呢，先做了再说。至少做了还有成功的可能，不做的话，则肯定没有结果。”
　　杜非微笑着说道。
　　“这句话如果是唐斩来说，我会百分之百的相信，但你来说……我就只能相信一半了。”
　　叶宁打趣着说道。
　　一旁的唐斩，深以为然的点了点头。

第一百零七章 小地方的特点
　　闲聊了一会儿，杜非和唐斩便前去修炼场馆放松身体。
　　叶宁并不想去，他还有些没想通的地方。
　　但杜非显然不打算过多解释，况且自行去寻找真相，本就有着独特的乐趣。
　　林初夏也没有去修炼场馆，而是陪着叶宁一起在校园内漫步起来。
　　从附属二高退学并转入了洗尘高中后，林初夏一直都非常安静。
　　尽管由于异常出众的容貌，让林初夏刚刚转入洗尘高中的时候，就基本上成为了洗尘高中整个高三年级的焦点。
　　可随后的这半个多月时间，林初夏无比低调，却是让这种焦点的热度，多少降低了一些。
　　“姜凯的那个案子，最后究竟给了什么结论？”
　　叶宁忽然同身旁的林初夏问道。
　　在校园里一边漫步，一边兀自思索了一会儿，叶宁大体上已经有了清晰的头绪。
　　不过分析的到底对不对，还要等待着预想中该有的情况发生。
　　一旦按照猜测的那样出现相应事件，也就意味着猜测的方向没错，而若是猜测中该有的情况并未发生，便只能换一个方向再去考虑了。
　　“所有的事情都推到了执行的那个男生身上，姜凯本身因为证据不足，治安所认为他不存在问题。具体执行的那个男生则被拘留后，已经提起公诉。治安所的效率很高，这几天审判结果就应该会出来了，据我了解的情况是，那个男生会被判刑三年左右。”
　　林初夏平静的说道。
　　“那个男生也算是污点证人吧？他对姜凯的举报，不被认为是证据吗？”
　　叶宁继续问道。
　　“按照治安所的说法，那个男生对姜凯的举报属于无证据攀咬，目地则是为了尽可能减轻自身的罪责。这种事情怎么说呢……关键还是看治安所的态度。”
　　林初夏很是无所谓的抿了抿嘴唇，两只手背在身后，深吸了口气，接着说道：“不管怎么样，都要谢谢你。那个男生会忽然间反水姜凯，应该是今天中午见过的你那位朋友帮忙吧？”
　　“这次的事情其实是我自己大意了，在帝都生活了太久的时间，没想到沧澜市这边的人，行事会如此肆无忌惮。仿佛都不怎么太在乎帝国律法一般。”
　　“习惯就好，小地方就是这样，人际关系远远比大城市复杂的多。两个看起来完全不着边际的人，很可能七拐八扭的便能扯上联系。”
　　叶宁笑了笑，接着说道：“如同帝都那样的大城市，权贵遍地、强者无算，反倒是会让秩序更加鲜明，人们也会更习惯按照着规章制度去办事。可在沧澜市这样的小地方，人情往往就会大于理法。有关系有人脉，就比什么都有用。”
　　对于叶宁的说法，林初夏很是认同。
　　点了点头，感慨道：“是啊，天高皇帝远，彼此的关系又互相交错，越是小地方，能牵扯上联系的概率就越大，一旦真的交集太深，那么联合在一起欺上瞒下，几乎是无解的问题。”
　　“杜非就是想利用这一点吧？十年前的那件事情，除了帝都的角力和云之焕在省府提供的支持以外，如果没有沧澜市相关人员的集体联合，肯定也无法成功。毕竟是那么多优秀的高三学生突然死亡，这种事但凡留下了一丝证据，帝国都不会放任才对，不管牵扯到了什么人物在其中。”
　　叶宁开口问道。
　　林初夏摇了摇头，轻声道：“我也不清楚，事实上，我和杜非以及唐斩的关系，还没有和你来的熟悉。而且十年前那件事疑点重重，无论是我们洗尘剑宗，还是沧澜剑宗，在其中似乎都只是被动牵扯进来的。”
　　“甚至于包括当时帝都内的角力和博弈，牵扯到了林家和另外几个顶级家族之间的冲突，我都不认为算是幕后元凶。小的时候这些事我不明白，但是在帝都生活了这么多年，很多事却已经能看出一些问题了。”
　　叶宁不由皱眉，林初夏的说法有点让人吃惊。
　　如果连帝都顶级家族之间的冲突，都不是引起十年前那件事情最终发生的根本原因，那究竟还有什么人或者势力，能在这样的环境下，继续隐于幕后？
　　“别想这个了，其实和你没有任何关系的，杜非希望同你达成一定的默契，也不是想真的把你拉进这个漩涡中来。包括我叔叔，都没想过去讨什么公道。”
　　“只是杜非和唐斩想要让当初参与了那件事情的人，付出代价。因为他们和我不一样，当初那件事情，让他们两人成为了孤儿，洗尘剑宗背了好大一口黑锅，他们两人的父母……则被那些人用来结案，所以他们两人的执着，和我们不一样。”
　　林初夏看着叶宁皱眉，开口安慰道。
　　“林家到底是怎么回事？为什么听你的语气，似乎对林家并没有什么感情？”
　　叶宁接着问道。
　　林初夏似乎并不想讨论相关的话题，沉默了片刻后，摇头说道：“这个以后有时间的时候再聊吧，总之，杜非和唐斩想要报仇，我和龚姐也有相应的想法。叔叔虽然不同意，但我们的态度坚决，他便也只能默认。按照他的想法，他更希望我们能过上一个崭新的生活。”
　　“你叔叔是对的，仇恨可以成为一个人不断变强的动力，但不应该成为一个人的全部，生活中有许多美好，远比仇恨更重要。”
　　叶宁点头说道。
　　“这种感慨似乎不应该从一个高三学生的嘴里说出来。”
　　林初夏笑着揶揄道。
　　“你可以不把我当成是普通的高三学生。”
　　叶宁随口说了一句。
　　两人就这么肩并肩的在校园里漫步，着实被不少洗尘高中的学生看到。
　　相比于叶宁，林初夏尽管才转学过来半个多月的时间，却基本上已经到了学校里无人不知的程度。
　　所以校园里其他学生对两人的关注，更多的都集中在林初夏的身上。
　　又闲聊了一会儿，叶宁之前为了同冷山方便联系，从而购买的便携式通讯器忽然响了起来。
　　从裤兜里取出，选择了接听后，冷山的声音便从内响起。
　　几句话将需要讲述的内容讲完，叶宁连连点头。
　　果然和自己预想的一样，该有的情况……真的发生了！

第一百零八章 附属二高很焦虑
　　沧澜剑宗附属第二高中的校长办公室里。
　　二高校长邓艾坐在办公椅上，冷眼看着站在他对面的姜尚游。
　　最近这一个多月的时间，是邓艾自从坐上了二高校长的位置以来，过的最为艰难、也最为不痛快的日子。
　　学校高三学生们的成绩提升不怎么尽如人意，来自于宗门的压力、以及其他副宗主的恶意，都让邓艾无比头疼。
　　而造成了这一切变化，让自身的生活忽然间充满了不顺的罪魁祸首，在邓艾看来，就是眼前的姜尚游。
　　所以可想而知，邓艾对待姜尚游的态度，会有多么恶劣。
　　“姜长老，最近关于洗尘高中的消息，想来你也听到了吧？”
　　盯着姜尚游看了好一会儿，直到把姜尚游看的心里有些发毛的时候，邓艾这才终于开口道。
　　“这个……最近的消息比较多，不知道校长大人您指的是哪一方面？”
　　姜尚游小心翼翼的问道。
　　由于自己儿子姜凯的缘故，姜尚游这段时日里一直在夹着尾巴做人，小心翼翼的生怕触怒了宗门，因此很是有点逆来顺受的感觉。
　　“洗尘高中新入学的那两个新生的消息。”
　　邓艾面无表情的说道。
　　姜尚游这才流露出了恍然的表情，先是斟酌了下用词后，这才开口道：“这个确实听说了，一个叫杜非，一个叫唐斩，前者应该已经有了七级的实力，后者也有着六级的境界。”
　　“是啊，一个七级，一个六级。可咱们附属二高呢？至今连一个六级都没有！”
　　邓艾猛的用力拍了下眼前的办公桌，音调忽然拔高，怒道：“为什么连洗尘高中都已经出现能考上重点大学的学生了，可咱们仍然没有什么成果？一个多月了！原本的四级还是四级，原本的五级也还是五级！你儿子呢！他达到了六级了吗！”
　　“这个……校长大人，我保证！摸底测试的时候，我儿子一定可以达到六级的境界！”
　　姜尚游咬牙说道。
　　心下则是一片委屈。
　　境界的提升哪里是那么容易的？难道还能说提升就提升吗？
　　这才一个多月的时间而已，校长就要看到成果……这也太没耐心了吧……
　　不过姜尚游也清楚，邓艾之所以如此的暴躁、如此的心态失衡，实在也是因为最近压力太大的缘故。
　　并且这个压力的出现，归根结底还是因为他的儿子，所以姜尚游除了忍耐，别无他法。
　　“还有之前被你开除的那个叶宁！据说和洗尘高中展现出了七级水准的那个名叫杜非的学生，打了个平手！甚至还略占上风！也就是说，那个叶宁，现在恐怕也是七级的层次！你知道这意味着什么吗？”
　　邓艾双手支撑在办公桌的桌面上，站起来的同时，双眼死死盯着姜尚游，继续说道：“这意味着，那个被你开除的叶宁，在这短短的一个多月时间里，便连升三级！因为在被你开除的时候，在他还是咱们附属二高的学生时，他只有四级的境界！”
　　“区区一个多月的时间就连升三级！距离高考还有两个多月，他达到八级的层次是有极大概率的！八级啊！咱们附属二高最近十年来，再没有出过一个达到八级的考生！那是有资格去考取六大的！你懂不懂这其中的含义！”
　　“结果就因为你！因为你那个愚蠢的儿子！这样的学生居然硬生生被学校主动开除了！这种事情别说是咱们沧澜市，哪怕上到省府，上到帝都，上到整个帝国排名第一的高中，都不可能有人做得出来！”
　　说到最后，邓艾的音调已经拔高到了仿佛在低吼一般。
　　实在是最近得到的消息让他太过寝食难安。
　　如果叶宁始终只是四级的境界，到了高考，平平无奇的考上一所普通大学，那对于附属二高来讲，根本不会造成任何影响。
　　可一旦叶宁能够考上重点大学，那么在附属二高当前无比沉重的升学压力之下，他这个校长就绝对会被宗门认为是渎职！
　　然而现在的问题是，按照当前已知的情况去发现，叶宁考上重点大学根本是板上钉钉的事情！
　　甚至于若是继续提升，拥有了考取六大的资格，万一叶宁真的考上了六大……
　　后果邓艾简直不敢想象！
　　那不仅仅对于附属二高和他个人来讲会是毁灭性的打击，即便对于整个沧澜剑宗来说，也会沉重的难以承受！
　　所以哪怕邓艾极力的压抑、极力的忍耐，可还没等说出几句话的功夫，内心的那种愤怒就再也无法继续控制！
　　这种愤怒越发鲜明，难以压抑的主要原因……是恐惧。
　　姜尚游的脸色由于邓艾的训斥而一阵不停的变幻，低头眨了眨眼睛后，脸上浮现起了一抹狠戾的神色。
　　咬牙道：“校长大人！一不做二不休，干脆找人把叶宁干掉吧！他和犬子之间的事情，已经不再是私人的事情了，既然威胁到了宗门，就不能再留了！”
　　“放屁！你脑子里装的都是屎吗！那是七级的高三生！并且很可能达到八级的水准！拥有前去考取六大的资格，这种水准的学生谁敢碰！三合会吗？你借李宏达一百个胆子，他也不敢有丝毫的沾染！”
　　邓艾盯着姜尚游，有种恨不得想把姜尚游立毙当场的冲动。
　　“这种等级的学生真要是出了意外，帝国的调查团就算把沧澜市翻个底朝天，也绝对会追查到底！到时候咱们沧澜剑宗，拿什么去洗脱嫌疑？”
　　姜尚游眼神闪烁，低头道：“那校长大人……您的意思是……”
　　邓艾深吸了几口气，勉强缓了缓心头的怒火后，冷哼道：“别告诉我，你忘了洗尘高中怎么会变成现在这副样子。”
　　“您是说……”
　　姜尚游眼前不由一亮。
　　“我什么都没说！现在也不是十年前！有些事情可一不可再，尤其是在没有得到默许的前提之下。但是姜长老，身为宗门高层，享受着宗门带给你的荣耀，有些时候……也应该为宗门做一些牺牲，哪怕……只是为了你的儿子呢？”
　　邓艾的声音忽然又平缓了下来。
　　姜尚游听的下意识打了个哆嗦，脸上再一次不停的变幻起神色来。
　　良久之后，姜尚游这才缓缓点了点头，沉声道：“校长大人，我明白了！”
　　说完，脸色已经是一片惨白。

第一百零九章 撒网
　　叶宁四人第二天仍然没有上学。
　　再次和龚颖请假后，大清早的便来到了昨天同冷山碰过面的那个饮品店。
　　四人迈步而入的时候，冷山已经在店内等候多时。
　　随口帮四人要了喝的，看着叶宁四人走过来坐下，冷山直接开口道：“那批货按照程向荣的吩咐，昨天已经全都以正规的官方渠道卖给了市府，所得货款没有入三合会的公帐，而是被程向荣以私人名义拿走。总共二百零三万。”
　　“意料之中。”
　　杜非笑着说道。
　　冷山点了点头，看着叶宁继续道：“昨天晚上，按照你给的话术方式，我将这件事暗中禀告了会长，不过会长的反应有些奇怪。他应该是知道这件事情，但不知道具体的情况。而且之所以不知道具体情况的原因，似乎是由于他本身不想知道具体的情况，以至于有意的隔离了相应消息的获取。”
　　“但即便如此，对于我暗中和他通气，将程向荣私人提取款项的行为告知于他的做法，他还是颇为高兴。只是告诉我，这件事我不用理会，全当不清楚就好了。”
　　叶宁摩挲着下巴，扭头看向了杜非问道：“你们在市府有人？”
　　“有。”
　　杜非毫不犹豫的承认道。
　　“能直接接触到相应的物料仓库？”
　　叶宁继续问道。
　　“没错，不仅仅是市府，省府也同样有人，只不过一些事情，需要对方漏出破绽之后，才能进行相应的反扑。”
　　杜非显然在这些环节上不打算对叶宁有任何隐瞒，叶宁的所有询问，全部知无不言。
　　“那黑市你们有人吗？”
　　叶宁歪着头，接着问道。
　　“当然也是有的，就像你说的那样，既然打算动手，这方方面面的、又怎么可能不安排好呢？”
　　杜非理所当然的说道。
　　“这样看来，我倒像是一个多余的人。”
　　叶宁有些无奈的说道。
　　“并非如此，通过你对这件事情的处理和判断，我可以对你有一个更清楚的认知，这样能有效的避免在摸底测试的时候，出现不应有的失误。”
　　杜非笑着说道。
　　叶宁不置可否的摇了摇头，让冷山自己小心后，便和杜非等人离开了饮品店。
　　接下来的几天时间里，冷山不断的将他所知道的一些消息传回来。
　　杜非也随时和叶宁共享着事态的进展。
　　那批原本已经通过官方渠道、售卖给了市府的仙灵材料，突然间又出现在了黑市的市场当中。
　　由于材料本身品阶不错，不愁销路，仅仅三天时间，那批材料就全部被黑市消化。
　　按照冷山的估计，这批材料一共在黑市里卖出了三百四十万到三百六十万之间的款项。
　　而这笔款项流向何方，冷山不得而知。
　　就在这批材料被黑市消化一空的当天晚上，市府物料仓库突发大火，尽管抢救及时，可仍然有相当一部分仓库储存的物料被付之一炬。
　　涉及市府物料仓库安全隐患问题，事情被低调处理，并明令沧澜市的新闻机构不允许进行任何报道。
　　第二天上午，一封实名检举信件从沧澜市寄出，通过邮路，寄向了漠西行省监察局！
　　“如果是十年前，想要这么容易的拿住对方的把柄，是非常困难的事情，你知道为什么吗？”
　　洗尘高中的校园内，叶宁四人在修炼场馆的角落席地而坐，杜非笑呵呵的开口问道。
　　高三一班的其他学生正在修炼场馆里锤炼自身，叶宁四人却由于进度远在同班其他同学之上，被允许自由安排修炼任务。
　　“十年前邱彭祖只是沧澜市教育所的所长，虽然四十五岁的年纪已经偏大，但终究仍然有更进一步的机会，人在政途上还有所求，往往便能够更严格的要求自身，面对着一些利益时，也有很多理由去说服自己不要碰触。”
　　叶宁翻了个白眼，随口回答道。
　　仿佛杜非询问的问题，没有任何的技术含量。
　　杜非则是笑呵呵的点了点头，开口道：“没错，十年前的邱彭祖面对着几百万的时候，或许仍旧会动心，但基本上是能够把持住的。但十年后的邱彭祖，哪怕官职比十年前还高了两级，可某种程度上来说，他比十年前要软弱的多。”
　　“人啊……终究是会变的，十年时间，足以让一个你原本非常熟悉的人，变得令你异常陌生。由于十年前那件事情，邱彭祖得到了足够的奖赏，从教育所的所长，一路被提拔为沧澜市的市长。可也同样是由于十年前那件事情，邱彭祖继续进身的台阶，被彻底毁掉。”
　　“五十五岁，正当壮年，邱彭祖却已经看到了自己仕途的终点，剩余的生命里，只能一直在沧澜市长的职位上蹉跎，人生最可怕的其实不是绝望，而是看不到任何改变的未来。所以现在的邱彭祖自暴自弃，什么钱都想拿，什么钱都敢拿。”
　　叶宁靠在角落的墙壁上，百无聊赖的接话道：“你选择邱彭祖作为突破点，除了因为他最容易出问题以外，还因为他这几年间已经出过许多次问题，所以和他有关系的人并不会因为这件事情的起初，就过于警惕，只会觉得和以往一样，随手便可以帮助邱彭祖处理掉。”
　　“没错，只有这样，才能让其他人也不由自主的陷进来，当他们发现这一次的事情远没有他们想的那么简单时……就已经来不及了。”
　　杜非打了个响指，笑眯眯的说道。
　　“你和杜非这种人一起生活了这么多年，都不觉得害怕吗？”
　　听着杜非侃侃而谈，林初夏忍不住看着唐斩问道。
　　唐斩瞧了瞧林初夏，接着面无表情的说道：“叶宁也没比杜非好到哪去，你不是一样对他有好感？”
　　“我什么时候对叶宁有好感了？！”
　　林初夏的脸刷的一下红了起来。
　　叶宁和杜非之间的交流也猛然间顿住。
　　唐斩则摆出了一副不屑多说的表情，看起来相当欠揍。
　　杜非瞅了瞅林初夏，又瞅了瞅叶宁，始终挂在脸上的笑容里，不由多了几分玩味的味道。
　　林初夏和叶宁之间，却是一时无比尴尬。

第一百一十章 军政分离
　　为了保持社会秩序的稳定，以及皇室对整个国家的掌控能达到足够强力的程度，帝国施行的是军政分离的政体。
　　自帝国皇帝以下，行政体系和军事体系各自独立，完全没有任何交集。
　　行政体系的首脑和军事体系的首脑，都各自直接只对皇帝本人负责。
　　同时互相之间不存在插手对方丁点事务的权利。
　　也就是说，即便是军事体系的首脑，当今帝国的不败军神，帝国元帅东行夜，也没有权利对哪怕是最低一级的行政官员下达命令。
　　当然，规则是规则，人情关系在很多时候，都会尝试对规则去进行破坏。
　　以东行夜的身份、地位，以及在帝国境内所拥有的威望，如果他真的要求一些行政官员予以方便，也不会有人傻呼呼的拿规则来说事。
　　那不是坚守原则，那是愚蠢。
　　而愚蠢的人，别说在政途之中向上攀爬了，能不能保住自己的性命都要两说。
　　但东行夜毕竟只有一个，诺大的帝国境内，有资本、有能力去破坏规则的人，也终究是极少数。
　　更何况这极少数可以破坏规则的人，往往还是维系规则的最坚定支持者。
　　因此帝国境内的这种军政各自独立，互不干涉、互不统属的关系，始终非常健康。
　　可如此一来，也就造成了其他问题的不断出现，比如职业军人在帝国境内一旦有触犯律法的行为，地方的行政部门却根本没有任何惩处缉拿的权利。
　　只能由军队内部的军事法庭单独裁定。
　　偏偏军队的极度护短又天下知名，导致许多事情真的发展到了需要军队内部自行处理的地步时，往往也会不了了之。
　　以至于到了现在，对于帝国的任何行政官员来讲，最让他们头疼的事情，就是和军队有所牵扯的触犯律法的行为。
　　一旦倒霉的遇到，基本就是互相踢皮球，谁也不愿意去沾染这种麻烦和是非。
　　又比如行政体系的完全独立，使得官官相护的成本变的相对较低。
　　官员的晋升尽管有着严格的考核体系和评分标准，但上级的想法和意见，仍然会起到决定性的作用。
　　这便导致了大部分行政人员初入政途后，首先要做的便是寻找到一个坚实的靠山。
　　没有上级的赏识，想要在帝国的官员体系里不断被提拔，是极为困难的事情。
　　类似的情况其实有利有弊，利处在于诸多官员在施行自己的政治主张时，往往能如臂指使，使用的都是自己提拔上来的门徒，自然不存在过于虚与委蛇的问题。
　　可弊端同样突出，同一派系的官员互相守望相助，进行激烈的政治斗争，所遵从的标准，往往并非律法和规则。
　　从帝国皇帝的角度出发，这种状况当然可以存在，但必须处于他能接受和控制的范围之内。
　　于是乎，针对军队内部自检的纪律检查部，以及针对行政体系监察的帝国监察部便应运而生。
　　两部首脑，同样直接对皇帝本身负责。
　　相比于纪律检查部，专门针对行政体系的帝国监察部要更加庞大，工作内容也更加繁琐细致。
　　由于行政体系远比军队体系污秽复杂的多，为了避免恶意举报的情况出现太过频繁，帝国明确规定，所有通过官方渠道提供的举报信件，但凡匿名的，监察部一律不予理会。
　　而若是实名举报，监察部则必须在第一时间作出反应，派遣调查组进驻相关地区进行调查。
　　如果举报属实，当然按照帝国律法，对相关人员进行相应处理，可如果调查结果证明举报信的举报内容纯属子虚乌有，或者只是捕风捉影的话，那么实名举报的人也要以诬告罪论处。
　　所以当一封由沧澜市市府官员，实名举报沧澜市长邱彭祖的举报信，出现在了漠西行省监察局的信件反馈处时，帝国监察部下属漠西行省监察局第一时间作出了反应！
　　事涉一市之长，哪怕只是沧澜市这样的四级城市，市长的行政级别也终究和三级城市没有任何差别，因此漠西行省监察局直接安排了一名副局长亲自带队，领着调查组的人员，进驻了沧澜市内。
　　这件事，也随着调查组的高调进驻，成为了沧澜市近乎街知巷闻，人人争相讨论的热点。
　　“这一波调查，不可能有任何结果，沧澜市长邱彭祖肯定会被查证没有问题，实名举报的人则要被公诉诬告罪，结局注定，不需要太过关心。”
　　叶宁看着眼前的冷山说道。
　　两人坐在那间小饮品店中，照例是角落的卡座。
　　这间饮品店的生意很一般，此时除了叶宁和冷山这一桌外，并没有别的客人。
　　店里的服务生则坐在柜台内，正百无聊赖的玩着手指头。
　　“叶子，这到底是怎么回事？这几天三合会里突然多了很多需要处理的情况，我都没找出时间问你。”
　　冷山奇怪的问道。
　　“简单来说，我的几个同学要报仇，而目标除了邱彭祖以外，还有其他的大人物。所以他们想以邱彭祖为突破口，将其他人逐渐的拖入到泥潭当中。”
　　叶宁喝了一口饮料，接着说道：“那一批仙灵材料就是饵，通过官方渠道收购，紧接着又拿出来去黑市贩卖，再以仓库失火的方式进行掩盖，里外里，邱彭祖能拿到五百多万，这不是一笔小数字。”
　　“和我那几个同学签订了抵押协议的人，死的死、走的走，产业本身又是三合会所有，抵押协议也就成了笑话，再加上仙灵材料通过三合会去销售，本就违法，自然便将源头的风险堵住。”
　　听着叶宁的解释，冷山若有所思的皱了皱眉，接着问道：“既然如此，为什么这一次的调查组进驻，叶子你会认为必定无功而返？如果你那几个同学做好了万全的准备，那么想来肯定能搜集到足够的证据吧？”
　　“因为他们的目标不仅仅是邱彭祖，他们第一次提供给调查组的证据，也不会是全部的证据。只有将漠西行省的监察局也牵扯进来，才能让更多的人泥足深陷。否则的话，仅仅一个邱彭祖，很可能会被放弃。”
　　叶宁话音刚落，饮品店里终于来了新的客人。
　　一名须发皆白的老者，在一名灵动的年轻女孩儿陪同下，进入到了饮品店中。

上架感言
　　其实一开始的时候，我以为会有很多话想说的。
　　结果实际情况有些和预想当中的不符，一些想法，终究很难宣之于口。
　　这本书的成绩，不用我说，你们也是能看到的，比较糟糕。
　　当然，这是委婉的说法，不委婉的说法，就是很差。
　　但我确确实实是很认真、很认真的在写的~相信在追这本书的童鞋们，应该可以看得出来。
　　要感谢主编北河的鼓励，尽管看过开头后，他认为写法比较老，却依旧支持我想要试试的念头。
　　要感谢责编培根小姐姐的支持，虽然她和北河的意见基本一致，虽然这本书的成绩难以入眼，但仍然给了这本书很多的推荐。
　　无以为报，想以身相许了~
　　要感谢几位好友，蛋壳、常世、老黑、以及江山大哥，他们都是好人，希望我有好报。
　　嗯，这是蛋壳的梗，我拿来用了。
　　有些书，说不上哪里好，因为确实是不大好。
　　所以总是在开书之前，雄心壮志，大喊着别碰我，我要去干翻这个世界。
　　结果开书之后，立刻萎靡了下来，被这个世界干的服服帖帖的。
　　嗯，这是呼兰的梗，我又拿来用了。
　　不过没关系，写书本身就是件很愉快的事情。
　　我愿意写，又有一些人愿意看，那就很好，我很喜欢。
　　这本书的整体架构，不出意外的话，应该是四卷，每一卷在五十万到六十万字之间。
　　我希望自己能完完整整、不敷衍的把他写完。
　　所以这需要你们的支持，哪怕这本书成绩不好，我依旧希望能够看到有人喜欢他，认同他，所以希望有能力订阅的童鞋，用正版订阅来给我这个鼓励。
　　那会很温暖。
　　上架后，这本书会每天五章、一万字的更新。
　　能坚持多久，我说不好，但我会尽量去写，如果有一天无法坚持万更了，会提前告知，恳请你们的原谅。
　　另外，我建了个书友群，群号：1063383153，有兴趣的童鞋可以加进来~
　　以上
　　爱你们呦

第一百一十一章 不再是个人问题
　　老者气质儒雅，属于那种混迹在人群当中，绝对会直接被一眼看到的类型。
　　但叶宁的注意力之所以转移到老者身上，却和老者的气质无关，纯粹是因为老者在年轻女孩儿的陪同下，进入到了饮品店后，径直便朝着他和冷山的卡座走来。
　　饮品店空空如也，因此对方的目标……非常明显！
　　很快，老者在年轻女孩儿的陪同下，站到了叶宁和冷山的桌旁，一脸慈祥笑容的开口道：“两位小哥，不知道方不方便坐在一起聊一会儿？”
　　叶宁抬头打量了下老者，又看了看一旁的年轻女孩儿，不由开口问道：“老人家，我们认识吗？”
　　“你应该不认识我，但我却认识你。”
　　老者笑呵呵的说道。
　　“这样啊，那不方便，两位从哪里来就回哪里去吧，我和朋友还有私事要聊。”
　　叶宁同样笑呵呵的说道。
　　老者的笑容不由僵硬了下，似乎没想到叶宁会是这样的回答。
　　“这位小哥，我想和你聊的事情，对你非常重要。”
　　老者笑容有些发干的说道。
　　“可我没有和来历不明的人聊天的习惯，所以无论你想聊的是不是真的对我非常重要，我都没有兴趣。”
　　叶宁依旧笑眯眯的看着老者。
　　老者不由深吸了口气，脸上仍然挂着慈祥的笑容，无奈自我介绍道：“我叫庄别离，从圣书院研究院的院长，这是我的孙女庄蓉，和你一样，也还是高三的学生，今年会参加高考。”
　　“从圣书院研究院的院长？”
　　叶宁的双眼微微瞪大，冷山则是骇然一跳，猛的从自己的座位上站了起来。
　　无他，实在是从圣书院研究院院长这个身份，太过惊人！
　　放眼整个帝国，比这个身份更有地位和权势的……也没有多少了！
　　这样身份的大人物，和沧澜市之间的距离可太过遥远，更何况还是他们这种沧澜市内的小人物。
　　彼此之间无论如何都不应该有任何牵扯才对。
　　对方……为什么会跑到这里来？
　　叶宁心头转电，并没有直接相信老者的自我介绍。
　　对于这种怀疑，老者似乎看的分明，笑呵呵的从身上掏出了一个证件，递到了叶宁的眼前。
　　叶宁皱眉接过，打开之后，发现是从圣书院的工作证明，包括个人影像的扩印，从圣书院本身的防伪措施，以及相应的灵力印记。
　　这种工作证明，基本上不存在仿制的可能，除非从圣书院内部的真正高层监守自盗。
　　确认了老者的身份后，叶宁的脸上毫不掩饰的流露出了疑惑的表情。
　　站起身来，同老者躬身行礼，表达了一番歉意，接着坐到了对面冷山的身旁。
　　庄别离和庄蓉则是顺势坐到了叶宁和冷山的对面。
　　“庄院长，您突然来到沧澜……所为何事？”
　　刚刚坐定，叶宁便直截了当的问道。
　　方才确定了庄别离的身份后，他的第一反应仍然是逃跑，不过这种念头转瞬即逝，因为庄别离无论实力多强，身份多么尊贵，可严格来讲，终究只是一位研究人员。
　　要确实是有人对叶宁心怀恶意，想要将叶宁拿下的话，由研究人员前来，怎么看都说不过去。
　　“自然是为了你，叶宁同学，你通过点对点激活的帝国联考系统，进行了六大点招的摸底测试。其中在我们从圣书院的点招题目中，表现极为惊人，所以我来了。”
　　庄别离真假难辨的说道。
　　其实老太监在临走之前，就已经告诉了庄别离，叶宁一应在联考系统内的摸底测试过程以及结果，全部被封存了。
　　但庄别离认为，以一个合理的解释来描述他前来沧澜市的原因，能够让叶宁更加相信，不至于产生不该有的怀疑和敌意，以免造成意外情况的发生。
　　“庄院长，我不明白您的意思。”
　　叶宁皱眉摇头道。
　　“很简单，叶宁同学，你在点招题目的考试中，展现出的炼器水准，以及对炼器的理解，都让我无比震惊。相信你应该也明白，全新的炼器理论和炼器结构的出现，对于帝国会造成怎样的震荡，出于对你个人安全的考虑，我希望你在接下来的高考中，能够报考从圣书院。”
　　庄别离也没有任何遮掩的将自己的目地讲了出来。
　　“报考从圣书院？额……庄院长，恕我直言，六大在帝国境内的地位无比崇高。考取六大，基本上是每一名学生最终的梦想。所以从圣书院如果真的邀请我报考，我个人会非常荣幸。您这样的身份……不应该会为了这么一点事情，就跑到沧澜才对。”
　　叶宁凝神看着眼前的庄别离，接着说道：“若只是希望我能报考从圣书院的话，随便安排一名老师前来招生，也就足够了，我也不会因此而觉得从圣书院态度傲慢，您觉得呢？”
　　庄别离满脸慈祥笑容的点头说道：“没错，但我说过，这是出于你个人的安全问题考虑。你在点招系统内的所作所为虽然都被封存，可在沧澜市做过的一些事情，仍然留有一些你自己没能力去抹除的痕迹。而现在……这些痕迹都已经被彻底抹平，你不用担心有人再因为那些灵导器的事情，查到你的身上了。”
　　叶宁瞳孔微缩，整个人的呼吸也不受控制的急促了些。
　　冷山则是心灵失守，似乎下意识的便想要动粗。
　　不过才刚有所想法，就被叶宁一把按住了手腕。
　　“原来庄院长全都知道了。”
　　叶宁沉声说道。
　　“你做事太不细致，对国家机构的力量也全无了解，索性尚算谨慎，所以目前这件事仍然只限于极小的范围内知晓。并且你运气非常好的是，知晓这件事的人，都对你抱有善意。”
　　庄别离叹了口气，脸上慈祥的笑容消失，诚恳的继续说道：“可这种问题不能始终寄托在运气上。还是那句话，我此次前来，是为了你的个人安全问题。你必须学会保护自己，因为当你展现出了那种全新的炼器结构和理论之后，你的问题，就不再是个人问题。”
　　“你个人的问题，已经上升到了整个帝国的层面。”

第一百一十二章 坦诚相见
　　叶宁并不认为庄别离是在危言耸听。
　　事实上，当他有些后知后觉的终于意识到，仙灵养成手册提供的炼器学，和当今世界流行的普遍炼器学究竟有着多大的差异时，他就已经想到了类似的情况会发生。
　　沉吟了下后，叶宁开口道：“可就算我考取了从圣书院，安全上似乎也很难得到绝对的保障吧？毕竟，这种全新的炼器结构，足以掀起一场炼器革命。从圣书院内……也不可能所有人都希望这种革命的发生才是。”
　　“没错，所以这件事必须严格控制范围，知晓你真正炼器水准的人，不能再多了。最初我在知晓了这件事情的时候，其实一直都在疑惑，将自身就这么轻易的暴露出来，你的目地究竟是什么？”
　　庄别离双手十指交叉，搁在桌面上抵住了自己的下巴，接着说道：“能够在炼器学上达到这样高度的人，不可能是个蠢货，所以自然也不可能不清楚，新的优化结构出现，会造成怎样的轩然大波。”
　　“在这种情况下，忽然选择了一个小城市，将这种新的结构暴露出来，目地很是让人费解。四海堂和云霄派驻扎于此的负责人员，都认为你的背后应该有着一个神秘的庞大组织，在这个组织的要求下，你开始有意识的暴露新结构的存在。”
　　“但当我来到了沧澜市后的第一天，就发现他们的判断是错的，并且根据这个错误的判断，他们引申出了越来越多的怪异联想。这不怪他们，这是能力有限，无可指摘。毕竟……如果他们两人真的足够优秀，也不会被安排在沧澜市这样的地方，当执事。”
　　“至少在宗门之内，地位总是会和相应的能力映衬，这一点，其实比帝国官方臃肿的行政体系，强得多。”
　　叶宁耸了耸肩，示意庄别离继续。
　　“当我意识到他们的判断从根本上就错了以后，我对于你的兴趣就更加浓郁了。尤其是经过了数天时间的调查之后，我忽然想到，基于你的一切判断，其实都来自于对正常情况的推理。可偏偏这件事情……本身就不正常。”
　　说话间的功夫，庄别离的身体整个放松，又直起腰来，靠在了椅背上，长出了口气。
　　“所以我就在想，会不会……你根本就没学习过当前最流行的炼器结构？以至于在常识性的判断上出了偏差？如果真是如此的话，包括那个战力探测器在内的新型灵导器会忽然间出现在寄卖场上，其实就有一个非常简单的解释了。”
　　“就像一开始我们主动忽略的那个问题，我们都认为，一个炼器水准达到了这样高度的炼器师，根本不可能缺钱。可在确定了你的身份之后，我这几天里对你的一些情况进行了详细的调查，惊愕发现……完全不是我们想的那么复杂，你就是单纯的……缺钱而已。”
　　这话说完，庄蓉不由得微微张嘴，脸上浮现起了诧异的表情，显然也是第一次从自己爷爷这里，听到具体的结论。
　　不过紧接着庄蓉就满心的荒唐之感。
　　仅仅是由于缺钱？！开什么见鬼的玩笑……这种理由对于炼器师来说，也太扯淡了吧？
　　叶宁却是轻笑了下，点头道：“经验主义害死人，绝大部分的情况下，人们都会倾向于去相信自己的经验，因为那样可以节省很多时间，同时节约许多不必要的浪费和消耗。可一旦遇到了和常规情况完全相悖的事情时，习惯于依赖经验……就会大错特错。”
　　庄别离挑了下眉毛，很是认同的说道：“经验主义害死人？这话说的很有道理。”
　　“可是庄院长，你分析我的具体情况，和我的安全问题有什么联系？”
　　叶宁双臂抱熊，笑着问道。
　　“当然有联系，既然确定了你是对当前流行的炼器结构毫无了解，那我们就可以从这方面着手，来对你进行重新的塑造。我会继续留在沧澜市，直到高考之前。而这段时间里，我会对你进行当前流行的炼器结构以及理论的教导。”
　　庄别离歪着头看着叶宁，整个人显得极为放松。
　　显然叶宁的态度让他的情绪不至于像之前那么紧张。
　　人和人之间就是这样，一旦有了怀疑，就会造成安全感的瞬间崩塌，可一旦建立了信任，往往便能够形成心理上应有的舒适感。
　　“我相信，以你展现出来的对全新理论和结构的掌握，再去追溯学习现在落后的理论和结构，高屋建瓴下，一定能够事半功倍。虽然时间不算多，抛开你要参加的摸底测试那一个月，你能够用来学习当前结构的时间，满打满算也就是一个半月，但应该……足够了！毕竟只是基础级的内容而已。”
　　庄别离的脸上重新浮现起了慈祥的笑容。
　　“一旦学好，那么在高考的时候，我也可以通过旧结构和理论去解答点招的题目？顺利的话，就可以把我彻底洗白，然后在接下来从圣书院的上学过程中，一点一点的展现出炼器上与众不同的天赋，让其他人逐渐的去接受，避免突兀？”
　　叶宁顺着庄别离的话说道。
　　“没错，从圣书院是帝国六大里，对于炼器学研究最深、最专业的地方。你入学之后，除了正常分配的班级以外，我会直接将你收入研究院，让你接下来在炼器领域中的提升，更加理所当然。”
　　庄别离看着叶宁，接着说道：“虽然我现在仍然不清楚你这全新的炼器理论和炼器结构，究竟从何而来。并且对你的相关调查，也没有找到任何的痕迹。但这并不重要，你懂我的意思吗？”
　　“当然懂，对于帝国来说，以国家的层面来看待问题，那么原因和过程其实都不重要，只要结果对帝国有利，就可以接受。这……也是你们对我怀有善意的原因。”
　　叶宁并不打马虎眼，在自己还很弱小的情况下，唯一能够让自身显得更加重要的方式，就是尽可能的展现自己。
　　“没错，但并不是所有人都以帝国利益为重，类似的惨案，帝国历史上并不是没发生过，因此而被谋害的人，地位也远超过你的想象，这一点，你要牢记。说回刚开始那句话，知晓你底细的人，不能再多了。”
　　庄别离郑重说道。
　　“那这位姑娘……”
　　叶宁看向了庄蓉。
　　“她会今年和你一起考入从圣书院，并且在书院里，始终跟在你的身边。”
　　“监视？”
　　“陪伴！”
　　“好吧，我明白了。”

第一百一十三章 重塑自身
　　庄别离和庄蓉并没有坐太久，和叶宁交流了一番之后，便起身离去。
　　直到两人走出了饮品店的店门，冷山这才猛地压低了身子。
　　偏头一边通过饮品店的窗户，观察着窗外街道上的情况，一边压低了声音，很是紧张的说道：“叶子！这什么路子？从圣书院研究院的院长？这种人物跑到咱们这来，就因为你炼制的那些灵导器？”
　　“山子，最开始的时候，我们都低估了新型灵导器有可能带来的影响，由此形成的一系列后果，就是现在正在逐渐呈现的状况。”
　　叶宁眯了眯眼，接着说道：“因为一些暂时无法说明的原因，我在最近的这段时间里有些膨胀，以至于失去了原本的警惕和谨慎。虽然及时发现，并且试图补救。但咱们的层次太低，牵扯出来的事情又层次太高，以至于补救根本无济于事。”
　　“到了现在，卷入了越来越大的漩涡里，而你我就像是无根的浮萍，随时有可能被巨浪掀翻、尸骨无存。偏偏又已经进入局中，想要脱局离去，根本力不从心。山子，我要和你道歉，这是我的问题。”
　　“说什么呢？一世人两兄弟，有什么道歉不道歉的。”
　　冷山翻了个白眼，继续道：“你所谓的无法说明的原因，和你突然懂得的炼器学有关系吧？我知道，你不能说肯定有你不能说的理由。这段时间里，你的变化很大，我指的是从未有过的信心。这从你让我加入三合会，并且希望我能短时间内颠覆三合会的时候，我就看出来了。”
　　“叶子，咱俩从小一起长大，小时候说是我保护你和小雨，其实我小时候懂个屁啊，就是比你们壮实点，能扛揍罢了。真正一直保护我和小雨的，是你。要不是你从小就成熟的如同大人一样，我和小雨怕不是早就死在贫民窟的角落，腐烂发臭了。”
　　“你就是我和小雨的主心骨，所以看到你忽然信心十足，不再像以前那般心事重重，我是非常高兴的。叶子！你和别人说过的任何话，都不用和我说，不管发生什么事，我始终会是这个世界上最相信你的人！哪怕你让我去死！我也不会有任何犹豫！这些，只说这一次！”
　　说到这里，冷山用力的搂住了叶宁的肩膀，郑重道：“我从小就知道自己没有你聪明，无论任何事情，你总是能考虑的非常周到。所以我从小就明白，按照你要求的去做。该我知道的，你自然会让我知道。不该我知道的，我就算知道了，也只是徒增烦恼，没有任何别的作用。”
　　听完了冷山这番话，叶宁的心情一下子轻松了许多。
　　眨着眼睛深吸了口气，叶宁笑着说道：“你说的对，既然已经入了局，那就不能始终随波逐流，要尽可能的成为掌握局势的人，唯有如此，才能抓住自己的命运。命由天定这种事，我从来就不相信！”
　　“嘿嘿，这才对嘛。说起来，这次邱彭祖的事情如果真的牵连甚广，那么程向荣肯定也无法独善其身，这可是个不错的机会。如果我能抓住的话，必然可以在会里更进一步！现在李会长已经很信任我了，只要找到契机，把三合会的底子兜住，你高考前让我覆灭三合会的要求，未尝无法达成。”
　　“那就提前预祝成功。”
　　叶宁笑着朝冷山伸出了手掌。
　　冷山爽朗一笑，和叶宁的手掌用力拍了下。
　　事态的发展和叶宁的预期基本没有偏差。
　　漠西行省监察局专案调查组进驻沧澜市后，通过整整五天的详细调查，基本确定对沧澜市长邱彭祖的实名举报信为诬告。
　　调查期间，为避嫌而暂停工作五天的邱彭祖，重新回到了沧澜市长的岗位上。
　　同时调查组获准，临时控制了实名举报的官员，并且会将其带回省城进行后续调查。
　　这几天时间里，叶宁没有再和杜非去询问相应事态的进展、以及杜非后续的具体安排。
　　他把所有的时间，除了正常对自身的锤炼以外，都用在了和庄别离学习现有的炼器理论以及结构上。
　　由于在基础炼器学的熟练度上已经达到了百分之百，所以尽管是学习一种完全陌生的结构和理论，却也同样由于这种陌生的结构和理论非常落后，让叶宁的学习过程不存在任何难度！
　　不管什么内容，但凡庄别离讲述过一遍之后，叶宁就都能圆融的掌握，同时发散出许多其他的东西。
　　以至于区区五天时间，庄别离就经历了从惊讶到惊喜，从惊喜到惊鄂，再从惊愕到瞠目结舌，乃至于最终满心麻木的转变。
　　虽然对于叶宁已经足够高估，鉴于叶宁在炼器学上展现出来的能力，庄别离确实认为回溯现有的炼器理论，对于叶宁来说不存在难度。
　　可问题是……即便不存在难度，也不应该容易成这副样子吧？
　　仅仅五天时间，所有基础炼器学有关的内容，叶宁就全部学会并且全部掌握！
　　这可是最初在庄别离的预计里，叶宁至少要用一个半月左右的时间，才能完全学会的东西！
　　并且之所以拖到了五天这么久，还并不是因为叶宁需要这么多的时间，而是由于庄别离讲述了五天的时间！
　　由于叶宁白天要上学，同时每日里对自身的磨砺不能中断，所以庄别离的讲述和教导，必须在有限的时间内完成，一整天中，真正能够利用的时间并不算多。
　　可伴随着叶宁非人一般的表现，庄别离着实怀疑，如果他将所有的内容全部压缩在一天之内，没有任何讲解，纯粹迅速的填鸭到叶宁的脑海里，叶宁也绝对能够学会！
　　这让庄别离倍受打击，甚至一度对自身一直以来所理解的炼器，产生了莫名的怀疑。
　　索性，随着叶宁学会了所有基础炼器学的内容之后，当庄别离开始将一些见习炼器学的内容试图传授给叶宁的时候，叶宁的学习过程终于遇到了相应的困难。
　　类似的情况丝毫没有让庄别离失望，反倒是让庄别离长出了口气。
　　妖孽的程度有一个上限，便不至于让人感觉恐惧。
　　说起来……着实有些悲哀。

第一百一十四章 彻底想通
　　“什么？程向荣主动检举邱彭祖？”
　　叶宁看着对面的冷山，一脸不可思议的表情。
　　饶是他已经做好了充足的心理准备，知道杜非有十分把握的后手去勾勒这一场谋划，可他也从没有想过，杜非的后手会是程向荣。
　　因此当冷山大晚上的忽然来到他的家里，将这个消息告诉他的时候，叶宁着实有些茫然。
　　程向荣……不是邱彭祖的亲戚吗？
　　且不说两人的亲戚关系究竟是否属实，只说邱彭祖会让程向荣成为自己的代理人，安插在三合会中，替他处理那些阴司的事情，便足以证明邱彭祖对程向荣的信任。
　　这种信任，按理说是不可能被所谓的手段破坏甚至于策反的。
　　杜非……到底是怎么做到的？
　　“我也很震惊，调查组带着实名检举人返回的同一时间，另一封检举信便几乎是同时又抵达了省监察局。内容除了对邱彭祖的继续检举以外，还有对这一次的调查组，在调查过程中的一些不当行为进行了揭发。”
　　冷山眉头紧皱，接着说道：“检举人就是程向荣，并且检举的内容更加翔实，证据充分。程向荣这么多年里，替邱彭祖做了太多的事情，突然攀咬邱彭祖，让邱彭祖根本没有任何继续闪转腾挪的空间。”
　　“再加上牵扯到了监察局内部的问题，事态严重，已经由漠西行省上报到了帝都监察部，具体情况暂时未知，但可以预见的是，肯定会刮起一阵巨大的风暴。”
　　“目前邱彭祖再次被临时暂停市长职务，并且被监察局安排人员控制。但所有人都知道，邱彭祖已经不是关键，涉及到的监察局内部问题，才是其他人关心的焦点。”
　　叶宁缓缓点了点头，同时背起双手，在自己家里来回踱步起来。
　　“对了，叶子，程向荣的问题，三合会的会长李宏达会不会有所察觉？否则的话，之前李会长为什么在我禀告之后，让我不要理会？真的纯粹是因为邱彭祖的缘故吗？”
　　看着叶宁陷入思考，冷山琢磨了下后，还是开口问道。
　　“程向荣的问题，不仅仅会牵扯到邱彭祖，三合会的会长李宏达同样会被牵连，所以我倾向于他确实只是不想沾染邱彭祖的事情，才让你不要理会。”
　　叶宁一边说着，一边在自己的脑海中整理着思路。
　　“你知不知道程向荣是什么时候进入的三合会？或者说……他和邱彭祖扯上关系，是从什么时候开始的？”
　　“不清楚，进入三合会的时间太短，会里的人物关系我才算是将将理清楚，还没有来得及更深入的了解。”
　　冷山摇头说道。
　　“如果程向荣和邱彭祖扯上关系，发生在十年前，那大概就可以得到合理的解释了。而且……难怪杜非始终胸有成竹，包括最后这一批仙灵材料，他都从没有考虑过邱彭祖会有可能选择不粘手。”
　　叶宁摩挲着自己的下巴，皱眉继续说道：“他故意误导我，让我认为邱彭祖完全是由于失去了进阶之心，才会毫不犹豫的对任何能够捞取的好处都绝不手软。这恐怕也是对我的一种试探。”
　　“而实际上，无论邱彭祖想不想捞这笔钱，最终都必须去捞这笔钱！因为程向荣根本就是他的人！既然成为了邱彭祖阴暗事情的代理人，那么很多时候，程向荣都必然有着自主做事的权利。”
　　“杜非这个家伙……由于我被列入到了他们的重生计划里，他需要对我反复试探之后，才能真正的确认我是否可信。”
　　说到这里，叶宁的瞳孔忽然放大了些，脸上也随之流露出了恍然的表情。
　　“难怪……难怪三合会对那份抵押协议的处理有些过于严苛了。之前我只是本能的感觉有点不对劲，但并没有深想，只以为是因为程向荣行事谨慎，尽量不留把柄。”
　　“可现在看来，一人身死，两人失踪，除了可以解释为在给邱彭祖擦屁股以外，何尝不是对杜非和唐斩的一种保护？毕竟……仙灵材料的售卖，始终是违法的，如果证据确凿，杜非和唐斩也会有很多麻烦。”
　　叶宁总算是搞明白了这些，不由感慨道：“现在想来，以杜非这段时间展现出来的性格，他又怎么可能将事情全都寄托在邱彭祖的贪婪上？人性是这个世界上最为变化莫测、也最不可信的东西。既然杜非想要开始计划，那么就得百分之百的确认事情肯定会按照他所想的去发生才对。”
　　“这个家伙……真是没一句实话，还说什么要培养和我的默契。结果从头到尾，他都是在试探我！归根结底，他还是不相信一个突然出现的人。尤其是我还表现的这么突出，他会怀疑我可能抱有什么特殊的目地，倒也算正常。”
　　“可是……叶子，你刚才说，如果程向荣和邱彭祖的关系，发生在十年前，就可以理解。我明白你得意思，但十年前的话……那杜非才几岁啊？八岁还是九岁？他和你是同学，如果跟你同岁，那就是九岁。九岁的杜非……能安排的了这种事情？”
　　冷山一脸疑惑的看着叶宁问道。
　　叶宁想了想，摇头说道：“仇恨和灾难，甚至于一些意外的情况，都能够让一个人迅速成长，年龄在某些时候，并不能说明问题。”
　　说到这里，叶宁默默的在心里念叨了一句，比如我自己。
　　“不过正常来说，杜非在九岁的时候，确实不可能谋划出这么久远的事情。十年隐忍，一朝爆发，就是致命一击。很难想象，这种心机谋略，能出现在一个九岁孩子的脑海当中。”
　　“君子报仇、十年不晚，这句话很多人说，真正能做到的，却万中无一。所以我更倾向于……是有其他人提前布置了暗子，只是究竟需不需要动用，便得看杜非和唐斩的意思了。”
　　说到这里，叶宁眯了眯眼，淡然继续道：“毕竟，洗尘剑宗这些人，对十年前那件事情的愤恨程度，并不一样。所以每个人能够接受的复仇标准……也会出现差别。”
　　“那叶子你觉得是谁安排的？”
　　冷山好奇的问道。
　　“洗尘高中的校长，林远山。”
　　叶宁肯定的说道。

第一百一十五章 好奇
　　“没错，是我。”
　　洗尘高中的校长办公室内，林远山看着眼前的林初夏，很是坦然的承认道。
　　“杜非和唐斩同我们不一样，我们是林家的分支，不管再怎么不被主家认可，再怎么不被主家重视，我们的根，也终究在帝都。”
　　“可杜非和唐斩，就是洗尘剑宗的人。他们的父母，他们的一切，都和洗尘剑宗牢牢的捆绑在一起！”
　　“十年前的那件事情，是帝都斗争的延续，主家本身承受着巨大的压力，已经无暇他顾。”
　　“由此带来的结果，我就不再赘述了，但显然，杜非和唐斩受到的伤害，远比我们大得多。既然如此，他们要复仇，我就得支持，这……是我欠他们的。”
　　林远山语气平淡，情绪上也没有任何的起伏。
　　这些后手确实是他安排的，只是要不要启动，则不在他的考虑之中。
　　“应该是我们欠他们的，那件事情发生后，我和龚姐都第一时间离开了沧澜市，可杜非和唐斩却由于只是洗尘剑宗的人，主家根本就不认同他们的血脉。这才导致他们只能留下来。”
　　林初夏叹了口气，接着说道：“十年时间，我和龚姐虽然寄人篱下，但至少没有受过太大的委屈，该有的资源和教育，也没有少过丁点。但杜非和唐斩却始终在荒野边缘生存，我很难想象，这十年里，他们究竟是怎么熬过来的。”
　　“未曾贫苦难成人，不经患难老天真。灾难往往是一个人强大的开始，既然事情早就发生，不可改变，我们就必须向前看，不要活在过去的痛苦当中。”
　　林远山平静说道。
　　“我明白的。对了，叔叔，我不是很懂，既然程向荣是你的人，那这么久的时间，他手上肯定掌握了大量的关于邱彭祖的东西。真想拿下邱彭祖的话，只要将这些东西抛出去就是了，何必还要让杜非和唐斩再冒一次险的掺合进来？”
　　林初夏开口问道。
　　林远山笑了笑，起身给林初夏倒了杯水。
　　放到了林初夏的面前后，这才说道：“如果是叶宁在这里，我相信他就不会问这个问题。因为最开始的时候，这件事的引发，必须像是一种突然事件的巧合。否则的话，一旦不小心引起了其他人的警觉，让其他人有所怀疑，很可能便会造成谋划的失败。”
　　“程向荣手中掌握的那些东西，只可以成为后续钉死邱彭祖的证据，但却不能用来当作掀起这场风暴的起因。至于杜非和唐斩要亲手来做……这是他们自己的意见，毕竟复仇这种事，假手于人……会显得太过苍白。”
　　林初夏抿了抿嘴唇，开口道：“叔叔你似乎对于叶宁……印象很好？”
　　“当然，一个很神奇的家伙，从他转学过来之后，其实我就一直在暗中观察他，但直到现在，我都没有看透。因为他成熟的……根本就不像是一个高中生。”
　　林远山耸了耸肩，颇为感慨的接着说道：“杜非是因为头脑远超常人，再加上从小经历大变，又在荒野一直生活了十年。历经生死，在这样一个年龄上，就成长到了现在这样的地步，还可以理解。那……叶宁又是怎么回事？”
　　“我不清楚。”
　　林初夏摇了摇头，继续说道：“我对他并不了解，之所以认识，也只是由于一次偶然，所以叔叔你的疑惑，我无法给出具体的答案。”
　　“一个人想要成长、成熟，都必不可少的需要相应经历，之所以学生总是显得过于天真，看待事情的方式也过于简单，就是因为学生过往的经历非常单纯。可叶宁，却完全没有给我这种青涩的感觉，哪怕他是在贫民窟长大，也无法解释这一点。”
　　林远山坐到了林初夏的眼前、办公桌的桌面上。
　　伸手揉了揉林初夏的头发，笑着说道：“但不管怎么说，能让他转学过来，是我们的幸运。洗尘高中存在不了多久了。在彻底结束之前，可以有一届辉煌的高考，也算是让我心满意足。”
　　林初夏点了点头，脸上却是浮现起了一丝纠结的表情。
　　“怎么了？”
　　林远山奇怪的问道。
　　“没什么，叔叔，你觉得……叶宁到底是个怎样的人？我和他虽然认识了大半年，但真正开始有所接触和交流，其实只是这最近的一段时日而已。可我总是感觉……他让人看不透。”
　　林初夏微微低头，眼神有些游离。
　　林远山则是愣了愣，旋即仿佛发现了新大陆一般，猛地从桌子上跳下。
　　凑到了林初夏的脸旁，弯腰低头仔细的盯着林初夏的眼睛看了起来。
　　这样的反应让林初夏小脸瞬间变红，同时下意识的向后倾身，有些慌乱的问道：“叔叔你干嘛。”
　　“没什么，就是好奇，咱们的小初夏，居然也会对一个男人产生这种兴趣？我没记错的话，从上了初中开始，就不断的有男生和你表白吧？你可从来没有正眼看过哪怕一个。这还是你第一次……想要主动的去了解一个男生呢。”
　　林远山揶揄着说道。
　　“叔叔，你胡说什么呢！我……我没别的意思！完全是因为这个叶宁，算是我介绍到学校里来的，当然要多关注一下，否则的话，他要是惹出了什么乱子，岂不等于我给学校添麻烦了？”
　　林初夏不敢和林远山对视，躲避着林远山的目光说道。
　　“哦……原来是这样啊……”
　　林远山拉长了音调，调侃的意味非常明显，丝毫不加掩饰。
　　“真的啊！我确实对叶宁很好奇，因为他和我至今为止认识的所有男生相比，都有很大的不同，别说沧澜市了，就算是帝都的那些男生，也都没有像叶宁这种样子的，他一点都不像是小地方长大的，尽管有着贫民窟出身应有的狡猾，可却同时也具备着我无法理解的那种大气。”
　　说到这里，林初夏忍不住嘟了嘟嘴，表情有些出神。
　　看着林初夏这副样子，林远山嘴角抽搐了下，暗暗在心里说道：姑娘啊……女人对男人一旦开始产生好奇，也就距离沉沦不远了……

第一百一十六章 突破八级
　　叶宁站在竞技场的中央，看着总评八百二十六分的评分，对于自己刚才的发挥颇为满意。
　　八百二十六分，去掉了一百分的文史分以外，也就意味着叶宁在竞技场的仙灵对战中，已经战胜了七级的仙灵，并且同八级仙灵发起了挑战。
　　尽管非常明显的是，和八级仙灵的对战结果应该非常凄惨，否则的话，八百之后余出来的分数，不可能只有二十六分那么少。
　　但这至少证明了，叶宁已经具备了八级灵修学徒的实力，可以和八级仙灵交手了！
　　没错，距离沧澜市八校联席摸底考试还有最后一天的时间，叶宁成功的再一次完成了突破，达到了八级灵修学徒的境界。
　　而杜非距离突破八级，也只剩下了最后一层窗户纸，应该用不了几天，就可以达成。
　　至于唐斩，虽然和八级还有一段距离，可为期一个月的摸底考试，叶宁确定他足以在此期间完成突破。
　　即便是最弱的林初夏，也仅仅只是在实际战力上无法和唐斩相比，单纯以境界去考量，林初夏和八级之间的距离，反而要比唐斩短的多。
　　看完了评分，叶宁离开竞技场，来到了六大的点招广场上。
　　刚刚出现，便猛的被人一把拉住。
　　转过头来，就看到赵瑞良那张满是激动神色的大脸，居然和他只有不到十厘米的距离，几乎要完全贴在一起。
　　叶宁下意识的向后仰脖，同时伸手直接按在了赵瑞良的脸上，将赵瑞良一把推开。
　　“神经病啊你，突然跑出来吓人干嘛？”
　　叶宁翻了个白眼骂道。
　　“哎呦我的亲哥，你这段时间跑哪去了？我每天都在点招广场上等你！可你居然将近一个月没来？！我还以为你出了什么事呢！”
　　赵瑞良很是委屈的说道。
　　“我只是偶尔有事的时候不使用联考系统，这一个月里，基本上还是每天都会激活的。不过没来点招广场罢了，所有的时间，都用在竞技场和仙灵的战斗中了。”
　　叶宁简单的解释了一句。
　　“啊？！为什么啊？！点对点提前激活联考系统，最大的意义就是熟悉六大的点招题目风格，你不来点招广场，那岂不是纯粹浪费资源？”
　　赵瑞良很是不理解的问道。
　　“之前对六大的点招题目全都解答了一遍后，你觉得我还有必要在这上面浪费时间吗？如果我要报考的……就是从圣书院的话。”
　　叶宁看着赵瑞良反问道。
　　赵瑞良呆了呆，眨着眼睛想了想后，不由挠头说道：“考从圣书院的话……你好像确实不需要再在点招广场浪费时间了，那为什么要去竞技场和仙灵战斗？直接去荒野边缘，或者通过抓捕回来圈养的仙灵磨砺自身就是了。竞技场可是必须虚拟死亡后才能结束的，如此变态，天天去体验的话，谁受的了。”
　　叶宁略微有些惊讶，看着赵瑞良问道：“你们……难道来点招广场之前，都不经过竞技场的？”
　　“当然，你不知道？点对点的激活时，自由度是很大的，并不需要遵守统一激活时的秩序，所以可以直接来到点招广场，不需要先行完成文史考试和竞技场的仙灵战斗。”
　　赵瑞良的脸上同样浮现起了惊讶的表情。
　　叶宁的嘴角抽了抽，旋即若无其事的说道：“算了，这不重要。反正联考系统里，我更看重的是竞技场。”
　　“不是吧你？受虐倾向啊？在联考系统里死亡，除了不会真正死去以外，其他所有的感知，都和真正死亡没有任何区别，包括疼痛和临死之前下意识滋生出来的恐惧，那种感觉，我只体验了一次，就再也不想体验第二次了，想想都觉得恶心。”
　　赵瑞良有些不堪回首的打了个冷颤。
　　“没错，正因为如此，它才是联考系统里最有价值的东西。我们不能单纯为了应付考试，去学习那些内容。我们需要做的，是通过学习的过程，让自身变得更加强大。如果能适应死亡，反复的体验死亡，在死亡面前甚至感觉麻木，那就能控制对死亡的恐惧和畏怯。”
　　叶宁看着赵瑞良，认真继续说道：“任何情况下，若是都可以做到绝对冷静的去判断和思考，并且做出相应正确的选择，那么在我看来……无疑会更加强大。”
　　听着叶宁说的平淡，赵瑞良忍不住咽了口唾沫，喃喃道：“有没有人说过，你是个疯子？”
　　“并没有，你是第一个。”
　　“好吧，那你今天忽然来到点招广场干嘛？既然你的重点是竞技场，考学的目标也定了，就是从圣书院，那点招广场对你来说，也就没啥用处了吧？难道说……你想我了？”
　　赵瑞良一脸贱笑的说道。
　　“一是告诉你一声，我明天就要参加市内的高中联席摸底考试了，为期一个月。不出意外的话，摸底考试会在市外的荒野边缘划定区域进行，所以接下来的一个月时间里，我不会再使用联考系统。”
　　叶宁没有理会赵瑞良的耍宝，继续说道：“二是有个问题要问你，我在炼器学上的异常展现，是你告知的庄院长吧？”
　　赵瑞良眉毛微扬，老太监已经回到了帝都多日，在沧澜市内发生的事情，自然也都事无巨细的反馈给了帝国皇帝。
　　作为发现者的赵瑞良，同样有权知晓具体的进展，因此对于老太监将一些事情托付给了庄别离的选择，赵瑞良确实心知肚明。
　　没有任何犹豫，赵瑞良便点头道：“我很抱歉，只是这其中实在是牵扯太大，哪怕为了你的安全着想，我都不能视而不见。单纯的替你保守秘密，对你来说……其实并不是好事，还希望你能理解。”
　　说完，赵瑞良朝着叶宁鞠躬行礼，态度诚恳至极。
　　这种态度的表达，自然也和老太监反馈回的信息有关。
　　老太监通过对叶宁长达半个月的观察，基本上没有对叶宁做出任何负面的评价。
　　诸多褒奖和赞叹，让帝国皇帝虽然还没见过叶宁，却已经对叶宁有了一些好感。
　　更何况赵瑞良了。
　　“不需要道歉，我知道你是对的，之所以问你，也只是确认一下而已。因为这意味着范围仍旧可控。如果庄院长的消息来源不是你，那才真的麻烦了。”
　　叶宁笑着说道。
　　“你放心，相关消息都已经完成了封锁，帝国在这一点上远比南方联邦强的多，至少不会像南方联邦那样，成为筛子。帝制独裁……起码在政权力量上，比联邦共和强的多。”
　　赵瑞良信心十足的说道。

第一百一十七章 送站
　　沧澜市地轨列车站外，叶宁站在入站口的门前，看了一眼守在入站口、负责秩序和安全的两名灵修。
　　不出意外的，战力探测器上显示出了一连串的问号。
　　没有车票的人不允许进到入站口内，所以叶宁的送站，就只能在入站口外停住。
　　庄别离被庄蓉搂着胳膊，站在叶宁身前，笑着开口道：“就送到这里吧，别耽误了你的摸底考试。你的那些新理论和新结构，给我带来了很大的启发，这一次回去，之前原本卡住的研究项目，必然能够有所突破。一旦完成，我会给你请功的。”
　　“您可千万别添乱！”
　　叶宁赶忙摇头道：“我现在还只是高中生，怎么可能参与到您的研究项目里？就算我上了从圣书院之后，您的研究成果才完成，那也太突兀了，难保不让人引起一些遐想。所以啊……不管您的研究有什么进展，都和我无关。”
　　对于叶宁的态度，庄别离丝毫不感觉意外。
　　虽然仅仅五天的时间，叶宁就将庄别离预想中的基础炼器学内容全部学会，但庄别离并没有直接离去。
　　而是仍然停留在沧澜市中，一直到了今天，沧澜市高中联席摸底考试正式开始的时候，才打算返回帝都。
　　之所以在沧澜市逗留了如此之久，除了要在这段时间里保证叶宁安全的想法以外，还有一个很重要的原因，便是庄别离本身非常的渴望能够学到一些新的炼器理论和结构。
　　因此在叶宁学会了旧有的基础炼器学后，剩余的这些天里，庄别离几乎占据了叶宁除去在学校和修身馆以外的全部时间。
　　而叶宁也没有藏私，将自己已经掌握的那些炼器理论和结构，一股脑的从基础上对庄别离进行传授和教导。
　　和叶宁仅仅几天时间就完成了学习大不相同，庄别离对于新理论和新结构的接受以及学习异常困难。
　　这倒也很容易理解，毕竟一个学会了高等数学的人，再回头去学习二元一次方程的话，恐怕只是听上一遍就足够理解和掌握了。
　　可一个刚刚学会了二元一次方程的人，让他直接去学习高等数学的话，没有足够的时间和水磨工夫一般的钻研，几乎不可能学会。
　　层次上的差别，往往和个体的智慧高低无关。
　　以至于这些天里，即便庄别离每时每刻都在研究叶宁教授给他的那些理论和结构，可直到今天，其实也依旧连皮毛都还没有摸到。
　　但就算是这样！庄别离也受到了巨大的启发！
　　自身对于当前炼器理论和炼器结构的理解，有了一个崭新的方向。
　　乃至于研究院内他负责的那个项目，原本已经卡在一个关键环节上不短的时日，也由于这种启发，让庄别离有了解决的信心！
　　“放心吧，只是同陛下请功，不会让你暴露的。有功当赏，有过要罚，一向是陛下的准则。我之前打听过你们沧澜市摸底考试的规矩，一般会持续一个月左右。结束后距离高考还能有一个月的时间，给高三学生们用来修养和调整。”
　　庄别离一脸慈祥笑容的继续说道：“高考的分数都是即时呈现，由联考系统自行测算，并第一时间进行公布，所以高考结束的时候，就是全国高三考生的分数和整体排名出来的时候。”
　　“我会让书院安排专门的招生老师提前抵达沧澜市等待，以便在高考出来的第一时间，便将你录取。”
　　“好，那我就先走了，你们一路顺风。”
　　叶宁说完，和庄别离握了握手，然后又笑着看向了庄蓉，在庄蓉微红的脸色中，同庄蓉轻轻拥抱了下，接着转身洒然离去。
　　看着叶宁离去的背影，庄蓉只觉得脸上如同发烧一般的滚烫。
　　庄别离则是幽幽叹了口气，开口道：“走吧，尽快回去，如果不是受叶宁的启发，突然间想到了解决那个难点的方式，我其实是想一直留到高考结束的。可时不我待，既然有了方法，就不能耽误。”
　　说到这里，庄别离又在心里默念道，老太监临走之前所提到的可能存在的危险，他也丝毫没有发现。
　　至少沧澜市内，是安全的，所以他选择现在离开，也算是放心。
　　此时的附属二高校园内，一处专门的训练馆中，姜凯从训练馆的高压房间内走了出来。
　　赤裸的上身肌肉分明，大量的汗水显示着姜凯刚刚结束了高强度的训练。
　　脸上没有任何表情，但双眼之中，却充满了一种兴奋和怨毒交杂的复杂神色。
　　“不错，能在摸底考试之前就达到六级，说实话，这是我没有想到的。我原本以为，你能在高考的时候达到六级，就算是圆满完成目标了，却没想到，你比预期的时间，提前了两个月。这样一来，等到了高考的时候，考上重点大学的把握，也就更大了。”
　　面相冷硬的男子难得语气出现了一丝起伏，心下则是颇为感慨。
　　这段时间里，他亲眼见证了姜凯到底有多么拼命。
　　每一次的训练，几乎都是在崩溃边缘徘徊，一次又一次的让自身处于马上便要坚持不住的状况，使得姜凯的实力在这段时间里突飞猛进。
　　可毫无疑问，这是真的在拼命！
　　因为稍有不慎，姜凯就可能把自己练废掉！
　　很多时候，面相冷硬的男子甚至都看的心惊肉跳，但当他想要阻止的时候，却会被姜凯强硬拒绝。
　　不得不说，经过这段时间的相处，至少在对自己发狠这一点上，面相冷硬的男子非常的佩服姜凯。
　　“只是六级而已，之前在竹林雅舍的时候，叶宁就已经六级了，我比他……还差点。”
　　姜凯冷声说道。
　　“去换衣服吧，马上就要集合，由学校老师带队，前去参加摸底测试了。这一次的摸底测试，相信你能让所有人大吃一惊！”
　　面相冷硬的男子开口说道。
　　“我不在乎，我只要叶宁死！他不死……我心不畅！”
　　姜凯咬牙说道。
　　“这一点你不用多想，你父亲会有相应安排。”
　　“好……”

第一百一十八章 即将开始
　　由于联考系统对于资源的消耗太过恐怖，即便是以帝国的积累和富饶，也只能承受每年在高考的那一天，进行整体激活。
　　所以为了保证高三学生们在高考的过程中，可以比较正常的发挥出自身水准，帝国境内的每一座城市，都会在高考前组织集体性的联席摸底考试。
　　这种摸底考试，一般以城市为单位。
　　市内所有的高中会共同合作，各自安排老师和相应的资源提供，来保证摸底考试的有效，以及对高三学生起到该有的锻炼作用。
　　基本上所有城市的摸底考试，都会在荒野边缘进行。
　　由学校老师、市内治安所的治安人员以及附近驻军的一部分军人，形成一个联合的安全保障体系。
　　在荒野边缘附近，划定一个专门提供给高三学生们活动的区域。
　　而摸底考试的内容，便是在这个相对还算安全的区域里，成功生存一个月的时间。
　　不同城市在摸底考试的规章细则上，会有部分条例的差别和出入，但整体的方式，基本上完全一致。
　　只不过从城市内高三学生的整体实力标准出发，一般来讲，大城市会选择的摸底测试区域，在荒野边缘中，往往要比小城市深入一些。
　　大城市远比小城市更加强大的军事力量，也可以确保即便是更深入的荒原位置，学生们照旧不会出现安全上的问题。
　　可沧澜市却只是最为普通的一座四级城市，安保力量的支撑有限，基本上不敢在荒野边缘太过深入。
　　否则的话，若是不小心遭遇了强大的仙灵，很可能便会造成不必要的伤亡。
　　虽然说仙灵都具备着强烈的领地意识，荒野深处的仙灵，正常情况下也不可能流窜到边缘区域。
　　但凡事都有个万一，摸底测试的历史上，也不是没出过类似的状况。
　　当叶宁从地轨列车的车站返回洗尘高中的时候，所有洗尘高中的高三学生，已经在学校校园里完成了集合。
　　千多名学生，按照班级，站成了一个个方队。
　　五十名高三年级的老师，则以龚颖为首，作为此次洗尘高中的带队老师。
　　叶宁回来的有些晚，以至于看起来就像是整个高三年级都在等待着他一个人的回归一般。
　　饶是叶宁的脸皮已经足够厚，可是进了校园，一下子被上千双眼睛齐刷刷的盯着，也仍旧有些控制不住的尴尬。
　　龚颖并没有多说什么，看到叶宁步入校园，便让叶宁直接归队，然后挥手带着所有人一起，离开了学校。
　　沧澜市八所高中，一共有一万多名要参加高考的高三学生，八所高中委派的带队老师，加在一起则超过了五百人。
　　同时沧澜市治安所会安排一只人数达到两百人的武装治安队，跟随八所高中的老师和学生一起进入荒野。
　　但无论是老师们，还是治安所的治安队，其实主要负责的，都只是参加摸底测试的学生们，在摸底测试期间，不要出现意外而已。
　　真正负责圈定出一个摸底测试的区域，并且将区域完全封锁，避免有更强大仙灵误入区域之内的，是沧澜市附近驻军。
　　每年的这一个月时间，都可以算做各个城市附近驻军的实战演练。
　　对区域的封锁不只是画个范围那么简单，还要提前进行排查，确定区域内各个位置的危险程度，同时对周围环境有详细的了解，以便在布防的时候，明确侧重点。
　　尽管沧澜市只是个小城市，学生们摸底测试的区域，也只是荒野里边缘中的边缘，危险程度极低，可为了尽可能的不出意外，附近驻军仍然派遣了足足三千名军人，对相关区域进行封锁。
　　“邱彭祖已经认罪了，并且交代了所有他能交代的问题，省监察局相关的调查人员受到牵连，也都被控制、隔离审查。虽然在省级层面上还没有实质性的进展，但风波渐起，进而影响到帝都的局势，几乎是板上钉钉的事情了。”
　　八所高中的所有学生，在沧澜市外围城墙的出口处完成了汇合，一起刚刚走出城门，杜非便走到了叶宁的身旁说道。
　　“程向荣呢？虽然算是污点证人，但他这些年里也确实身为邱彭祖的代理人，做了很多违法之事，他的下场不会好吧？”
　　叶宁扭头看了看杜非，开口问道。
　　“程叔早在十年前，心就已经死了，之所以一直坚持到现在，为的就是报仇。相比于我和唐斩成为了孤儿，程叔失去了妻子和唯一的儿子……其受到的伤害比我和唐斩还要更大一些。”
　　杜非叹了口气，有些心痛的继续说道：“所以对于程叔来讲，死亡其实是一种解脱。”
　　“那接下来呢？既然风暴已经掀起，那接下来你打算怎么做？”
　　叶宁接着问道。
　　“接下来？接下来我们什么都不用做。”
　　杜非摇了摇头，很快的整理好心情，笑着说道：“我们的人只是保证这件事情按时发生，同时保证其不至于被掩盖，能够进入到其他人的视线当中，也就足够了。至于后续会如何发展，其实我并不清楚，也不需要清楚。”
　　“很多时候，对于一些人来说，他们想要达成一些目地，往往只是缺乏一个动手的借口又或者理由。那么我就把这个理由呈现出来，自然会有人去加以利用，做一些事情。”
　　叶宁想了想后，缓缓点了点头。
　　毫无疑问，这样的做法更高明，能够达成目的的同时，还不至于引起有心人的注意。
　　当然，前提是……十年前那件事情所引发的一系列后续事件，直至今日，仍然对帝国政局产生着影响。
　　否则的话，这场风暴也就刮不起来。
　　不再理会杜非，叶宁在脑海中看了下自己当前属性面板上的数值：
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：洗尘高中高三学生】
　　【等级：八级灵修学徒】
　　【仙灵：四品灵兽，响尾蛇】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：一千三百五十二】
　　【任务面板】
　　【主线任务：通过高考，考入任意一所大学（进行中）】
　　【奇遇任务：剿灭三合会（进行中）】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：响尾蛇（竹叶青进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：四品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：0/8（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　【职业面板】
　　【主职业：炼器师】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：100%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）、长明灯（生活类）、略】
　　【副职业：文豪（副职业等级与声望挂钩，当前声望：籍籍无名）】
　　整体没有太大变化，只是境界突破到了八级灵修学徒，并且战斗力已经达到了一千三百五十二点！
　　摸底测试即将开始，目前来看，叶宁已经是沧澜市所有参加摸底测试的高三学生里，最强的那个人！

第一百一十九章 临时营地
　　在五百名老师和二百名治安队的带领以及护卫下，上万名沧澜市的高三学生，徒步前行了足足七个多小时，才终于抵达了进行摸底测试的临时营地。
　　从上午九点出发，再加上路途中半个小时的休息，抵达临时营地时，已经是下午四点半左右。
　　整整一百公里的距离，平均每个小时要急行十五公里，对于这些平均下来，只有三四级灵修学徒境界的高三学生来讲，着实是个不小的消耗。
　　因此刚刚抵达临时营地，所有人便几乎是齐齐的席地而坐。
　　一个个叫苦连天的同时，不断的揉搓按摩着自己发酸的大腿。
　　依旧保持站立姿势、四下里观察临时营地的学生很是零落，各个学校、各个班级，都会有那么几个。
　　此时在大部分一屁股坐到了地上的学生衬托下，少数仍旧保持站姿的学生就显得异常突兀了。
　　临时营地并不算大，叶宁环顾了下四周，心里大致上有了个基础的判断。
　　上万人涌入这个临时营地，便将营地完全挤满，除了十几间略显破败的石屋以外，营地的中央还伫立着一块高大的显像用灵导器。
　　除此之外，营地里空无一物。
　　就在叶宁四下打量着营地的时候，一道充满了敌意的目光引起了叶宁的注意。
　　顺势看去，便发现是队伍的远端，隔了几个学校之外的附属二高队列，来自于姜凯的目光！
　　发现叶宁注意到了自己，姜凯却没有任何收敛的意思，眼神也不躲闪，直接和叶宁对视起来，目光中的那种怨毒和恨意，无比鲜明！
　　而叶宁则是看着战力探测器上显示的八百零二的战斗力数值，颇为惊讶。
　　没想到姜凯竟是能够在摸底测试开始之前，便突破到六级灵修学徒的层次！
　　不过也有可能是过去两年多的时间里，各种营养液的堆积，造成的药效积压，随着姜凯开始刻苦修炼，而短时间内完全爆发出来、所形成的效果。
　　想着这种可能，叶宁没再理会姜凯仿佛要吃人一样的目光，继续观察起其他人来。
　　如同他和姜凯这般，到了地方后没有直接席地休息的学生，估摸着拢共也就是百多人的样子。
　　一一看去，却发现这百多人，基本上都只是五级左右的实力，真正达到了六级以上境界的学生，除了身边的杜非、唐斩和林初夏以外，居然只有姜凯一个人。
　　沧澜市的高三学生质量之差，由此可见一斑。
　　难怪过去的数年时间，整个沧澜市都始终没能出现哪怕一个考取重点大学的学生。
　　叶宁打量着那些仍然保持着站姿的学生同时，那些学生也在不停的互相打量着彼此。
　　七个小时的急行可以显现出很多东西，灵修学徒阶段，不同境界之间的差距，最直观的体现就在身体上。
　　因此对于这些急行过后，显然负担不是太大的学生来说，他们很轻易的便可以认定，此时仍然站立的其他人，才是他们此次摸底考试最大的竞争对手。
　　场间这样的气氛没有持续太久，一名市府的行政官员便走到了营地里唯一的高台上。
　　手中拿着手持扩音灵导器，朗声开口道：“诸位学子，我是市教育所副所长，严康。咱们沧澜市本届高考前的摸底测试，将由我来执行具体的行政事务。接下来，我要为诸位简单的介绍下本届摸底测试的相应规则。”
　　“诸位都清楚，咱们帝国的高考，满分的一千分中，除了文史课的一百分以外，其余全部来自于和仙灵对战的成绩。一至九级仙灵，分别对应一百分，总共便是九百分的分值。”
　　“可由于种种原因，诸位在学习的过程中，基本上很难真的得到和仙灵作战的经验，以至于最开始的时候，高考过程中，学生们的整体发挥基本上都不尽如人意。”
　　“没有足够的经验，自然也就缺乏战斗的本能，于是为了能够让学生们在高考之前，尽可能的拥有和自身境界相匹配的真实战力，摸底测试便应运而生。接下来的一个月里，你们所有人都要在这片区域内为了生存而战斗！”
　　“按照以往历届摸底测试的规矩，教育所会为每位学生准备等量的、足够三日食用的压缩食品和水，而剩余食物和水要怎么得到……就得靠你们自己努力了。”
　　“在摸底测试期间，如果因为缺水缺食物，导致无法继续坚持的话，可以直接同随时都在巡视考试区域的老师申请离开，同样，若是在考试区域里，遇到了自己无法对抗的仙灵，生命安全受到了巨大的威胁，被老师认为无法再继续坚持考试，也会被强制救回。无论哪一种情况，只要被认为无法继续参加摸底测试，那么便都会被认定测试失败。”
　　说到这里，这名市教育所的副所长顿了顿，让临时营地内的那些高三学生们消化了下所说的这些内容。
　　过了半分钟左右，才继续说道：“诸位，我需要提醒你们的是，摸底测试对你们非常重要，对于很多考不上大学的学生来说，摸底测试的评价，往往就是你们高中三年学习的最终成绩，等到你们步入社会、参加工作，这个评价就决定了你们的起步。”
　　“同样，对于能够考上大学的学生们来说，摸底测试的成绩，也将成为录取你们的大学，对你们的第一印象和整体看法。甚至有可能决定你们在学校里是否被允许自由选择专业。所以，我希望诸位不到万不得已的情况下，不要轻易的决定放弃摸底测试。”
　　“至少要坚持将摸底测试考完，这是对你们自己负责。因为在担任教育所官员的这些年里，我见过许多怠慢摸底测试，导致最终后悔莫及的学生。这些话你们可能很多人听不进去，却是我为官多年的感慨。”
　　这名教育所的副所长很是苦口婆心。
　　然而临时营地里的大部分高三学生们，却全都是一脸不以为然的表情。

第一百二十章 埋骨之地
　　这名教育所的副所长站在高台上，当然能够清楚的看到大部分学生的神情。
　　只不过对于大部分学生的这种反应，他除了在心里面暗自叹气以外，却也没有别的办法。
　　很多事情都是这样，在没有切身体会的肌肤之痛前，人们往往会本能的选择忽略。
　　这就是懂得很多道理，却依旧过不好一生的原因。
　　“营地中央这个显像用的灵导器，是随着摸底测试开始之后，记录诸位在摸底测试中评分以及相应排名用的。而这个评分，则来自于诸位对仙灵的猎杀。不同等级的仙灵能够得到的分值也完全不同。具体的评分标准，则全部在营地内完成。”
　　这名教育所的副所长伸手指了指营地中央，接着说道：“得分除了会在灵导器屏幕上实时更新显示以外，还可以用来在营地里兑换各种物品。包括不喜欢自行解决食物问题的情况下，以积分来换取食物和水。但我个人不建议你们这样去做。因为食物和水需要的换取积分极高，真若是置换的话，会很不划算。”
　　“积分在兑换相应物品后，所减少的只是可用额度，并不影响排名。比如某人积分一百，花费五十兑换了一瓶水后，可用额度便随之减少五十，但在排名显示上，仍旧是一百的分值。”
　　“此外，历届摸底测试中，能够进入到总分前一百名次的学生，都可以得到一定的奖赏，排名越高，自然奖赏也就越高。如果能够排名第一，本届的摸底测试状元奖励，是十万帝国币！所有奖励费用，由八所高中和市教育所共同提供。”
　　“大致的规则就是这些，这一个月里，营地内会有相应的教育所行政人员处理具体的行政事务，营地内的那些石屋，则是兑换各种物品之用，任何学生，不允许在营地内过夜。现在，我宣布，本年度沧澜市高中高三年级，联席摸底测试，正式开始！请所有人按照顺序，领取三天份的食物和水，领取过后，就全都要靠你们自己了！”
　　说完，这名教育所的副所长从高台上走了下来。
　　八所高中的所有学生，则是在各自学校老师的带领下，分别在八间石屋外等候，进行食物和水的领取以及登记。
　　同时营地中央那显像用的灵导器显示屏，也直接被激活，大量的名字呈现在了显示屏上，而密密麻麻的名字后面，全都是数字零。
　　排队领取食物和水，并没有浪费太多时间，前后一共半个小时左右，所有人就都领到了自己应得的那一份。
　　大部分人此时已经离开了临时营地，进入到了附近的荒野之中，提前适应下荒野的环境，熟悉地形的同时，也充满了好奇和探索的欲望。
　　“咱们参加摸底考试的这一片区域，被称之为‘埋骨之地’，虽然名字很瘆人，但其实并不怎么危险。因为整片区域里，最容易见到的仙灵，就是三级的食腐犬。而按照食腐犬的生活习性，喜欢将一顿吃不下的食物就地掩埋，以便下次再行食用，这才有了‘埋骨之地’的名字。”
　　杜非简单的给叶宁和林初夏讲述着，唐斩则是安静的站在一边。
　　四人领取了食物和水后，没有直接离开营地进入荒野。
　　因为杜非和唐斩有着丰富的、在荒野中生存的经验，那么自然而然的，叶宁和林初夏便想要提前知晓一些。
　　“我和唐斩大概在初三的时候，就已经不在这里活动了，因为‘埋骨之地’的地形颇为复杂，密林、沼泽、平原、洼地，诸多不同的地形状态全部堆积在了这么一片方圆几十公里的地方。”
　　“地形的多变造成了狩猎的难度成倍增加，而食腐犬本身真正具备价值的，又只有它的獠牙和胃囊，狩猎的收益并不算大。两相叠加下，在埋骨之地进行狩猎，就成了很不划算的事情。”
　　杜非将自己对附近区域的了解娓娓道来。
　　叶宁则是点了点头，开口道：“这样的地方倒确实非常适合用来进行摸底测试，狩猎的难度可以保证学生们在积分的获取上不至于太容易，地形的复杂也能让学生们在测试过程中尽可能多的学到东西。”
　　“我刚才大致的看了下营地内各种积分的兑换比例，以我对埋骨之地的了解，普通学生在这里的狩猎效率，恐怕顶多能做到勉强果腹的程度，而食腐犬的生活习性，又使得其身上的肉含有微量毒素，不经过特殊处理，根本无法食用。”
　　杜非说话的功夫，已经领着叶宁几人出了临时营地，接着说道：“所以估摸着摸底测试的难度，对于普通学生来讲还是非常大的。至少若是不尽快的提升自身的话，他们一个月下来，怕是都能把自己饿死。”
　　“在荒野生存，最重要的无疑是食物和水。可既然这两样东西都能通过狩猎得到的积分去换取，那么最需要考虑的，首先就是住的问题。临时营地不允许居住，在荒野中过夜则是非常危险的事情。所以我们需要将住处建在树上。”
　　“另外，不要在荒野中随意大解，埋骨之地是食腐犬的地盘，由于它们习惯于将没吃完的食物埋在地里，以至于滋生出了大量的有毒蚊虫。所以当你大解的时候，稍不注意，就有可能被蚊虫叮咬。我保证……那种滋味虽然不致命，却一定会让你终身难忘。”
　　杜非话音刚落，不远处的密林当中就忽然响起了一声惨叫。
　　那惨叫有些尖锐，却并不撕心裂肺，尽管穿透力十足，但听起来多少有些诡异。
　　杜非的脸上则是随之浮现起了古怪的表情，耸肩说道：“这种声音……差不多就是被那种蚊虫叮咬后的叫声了，这个人很幸运，接下来的一个月时间里，他都得被折磨的生不如死了。”
　　“你的语气听起来很有些幸灾乐祸的味道。”
　　叶宁笑着说道。
　　“我和唐斩可是没少受这方面的苦，如今有其他人一起感同身受，自然开心。”

第一百二十一章 新的目标
　　叶宁几人并没有离开临时营地太远，考虑到需要用猎物换取积分，如果选择的住处距离营地太远，无疑会增加往返临时营地的时间成本。
　　所以在临时营地外的密林里大概前行了三四公里左右，几人就选定了一颗起码需要七八人手拉手，才能环抱的古树。
　　不到百米开外，就有一条两三米宽的溪流，杜非简单的查验了下里面的水质，确定只要进行几个环节的处理后，就可以直接饮用。
　　这样一来，几人在接下来的一个月时间里，所需要换取的食物和水，无疑将大大降低。
　　空余出来的积分额度，完全可以用来换取一些其他更实用的东西。
　　既然决定了住处构建的地方，几人便第一时间分工明确的动起手来。
　　杜非和唐斩在荒原生存了这么多年，对于如何在古树的躯干上搭建树屋，自然经验丰富。
　　叶宁和林初夏则是按照两人的要求，在附近砍伐相应的合适木材。
　　前后仅仅花费了两个多小时的时间，一个可以容纳四人居住，并且空间相当宽敞的树屋，就镶嵌在了古树的躯干之上。
　　正是古树树冠开始四下分叉的地方，距离地面差不多有着十米左右的高度。
　　基本上只要达到了三级灵修学徒的实力，这点高度都可以比较轻松的攀爬上来，但食腐犬却不具备丁点爬树的能力。
　　再加上杜非和唐斩又通过附近的几处灌木，榨取到了一种味道颇为清香的汁液，将这种汁液均匀涂抹在了树屋的屋壁上后，可以有效的趋避密林内那些有毒的蚊虫。
　　所以几人的住处搭建完毕后，差多也就可以满足接下来一个月的所有日常需求了。
　　叶宁并不清楚其他考生都在做些什么，埋骨之地的区域虽然算不上太大，但由于地形过于复杂，以至于这么一万多人撒在里面，也根本掀不起丁点的浪花。
　　彼此在初期还处于适应熟悉环境的阶段，碰面的概率并不算大。
　　“差不多这样就可以了，接下来我们需要做的，就是不断的猎杀仙灵。埋骨之地里除了食腐犬以外，也有其他仙灵出没，只不过食腐犬是在埋骨之地生存的仙灵中，数量最多的族群。”
　　将树屋整理完毕，四人坐在专门预留出来的客厅里，杜非笑着开口说道。
　　“食腐犬的习性，叶子你和初夏应该并不算了解，所以我简单的说一下。这是一种比较没有底线的仙灵，它们可以独居、也可以群居，取决于食物来源，是否能够支撑。”
　　“和食腐犬作战，唯一需要注意的，就是它们的獠牙，具备着相当强烈的毒性。由于常年吃腐烂的食物，使得食腐犬的獠牙饱含各种稀奇古怪的细菌，一旦被其划破了皮肤，若是没有足够强大的境界去硬抗，又或者准备好相应的针对性药物，那么短短半个小时，就足以让肌肉彻底感染，进而蔓延全身。”
　　说到这里，杜非忽然伸手将一旁唐斩的上衣掀了起来。
　　让唐斩的整个上身毫无遮掩的暴露在了叶宁和林初夏的视线当中。
　　旋即无论叶宁还是林初夏，都忍不住倒吸了口凉气。
　　因为唐斩的上半身……看起来实在是过于触目惊心！
　　不知道多少伤疤和创痕在唐斩的上半身纵横交错，一眼之下，竟是无法在唐斩的上半身中，找到哪怕些微完好的皮肤！
　　杜非没有理会叶宁和林初夏的震惊，伸手指着唐斩腋下一块肋骨的位置，开口道：“这里这块伤疤，就是食腐犬的毒素在唐斩的身上留下来的，相应的解药，我看在临时营地的兑换名单上也有，但需要的积分颇为夸张，恐怕这一次摸底测试，真正能够坚持到底的人，不会很多。”
　　叶宁点了点头，起身站到了树屋的窗边，开口道：“我会尽可能多的猎取食腐犬，通过这一个月的时间，让自己最大限度的提升。距离高考还有两个月，我现在还只是八级灵修学徒，我希望自己能够在高考之前，就成为一名见习灵修！”
　　“高考之前就成为见习灵修？！”
　　杜非不由得流露出了诧异的表情。
　　唐斩那冷漠的脸色也略微松动了下。
　　“没错，总要对自己有一个阶段性的要求才是。其实不久之前，我的目标还只是能考上六大就好，但这段时间里经历了一些事情，我的目标已经不仅仅是六大了，我想……拿到全国的高考状元。”
　　叶宁转过身来，看着杜非三人，认真说道。
　　杜非微微扬眉，唐斩的表情尽管没有任何变化，可眼神却瞬间明亮了许多。
　　林初夏则是抿了抿嘴唇，双手下意识的捏了捏衣角，显然内心远不像表面上看起来那么平静。
　　四人又详谈了一会儿，便一起下了树屋。
　　因为目标基本一致，如果只是正常进行摸底测试的话，对于四人来讲，都不会再有任何锻炼的意义。
　　且不说四人的实力比其他所有的高三学生都要高出几个档次，只说杜非和唐斩在荒野生活了这么多年，区区埋骨之地就不可能对他们造成任何麻烦。
　　所以想要在这里达到锤炼自身的目地，那么叶宁四人就不能像其他人那样按部就班。
　　在这一点上，杜非和唐斩，无疑能够起到更大的作用！
　　就在叶宁四人所在位置的一公里开外，姜凯独自一人面无表情的穿行在密林当中。
　　他的神情看起来略微有些紧张。
　　行进的过程中，也始终无比警惕的注意着周围的动静，一只手则时不时的总会去摸一摸胸口的位置。
　　在胸口的位置上，有一瓶提前调配好的、来自于百草堂的药剂，是他父亲为他此次摸底测试所做的诸多准备之一。
　　药剂本身对于人类没有任何害处又或者益处，但却是针对食腐犬的某种习惯，一旦使用，很容易激发食腐犬进入到发狂的状态，并且气味一旦溢散，足以吸引到更多的食腐犬朝着气味集中！
　　因此姜凯如此的小心翼翼也在情理之中，他要通过这种药剂，达成自己的目地！

第一百二十二章 猎杀食腐犬
　　相比于联邦的教育制度，帝国的教育模式会更机械一些。
　　南方联邦一直以来都在宣扬自己的民主、自由，在不断丑化帝国方方面面的同时，对于自身制度则极尽赞美。
　　自然而然的，从最根本的教育角度出发，也要符合所谓自由和民主的意志。
　　所以南方联邦的学生，在教育环境上会更加宽松，升学压力更小，同时在应有的学习之外，南方联邦的学生也更倾向于课外的一些活动。
　　可帝国的学生却绝非如此，帝国的教育模式，更倾向于普遍成才的教育模式。
　　所有人在某一个时间点内，接受着基本上完全一致的教育，在毕业之后，不期望他们会有多大的发展和高度，但至少要达到帝国所期望的一个起码的标准。
　　这种教育制度的优缺点都非常明显，缺点是往往会有一些天才被扼杀，尖端人才的出现概率，要比南方联邦差上许多。
　　并且基本上全都集中在贵族豪门之家。
　　而优点则是真正的废物也很少出现，在帝国的教育制度下成功毕业的学生，最差的结果，也能成为帝国这座庞然大物里、一颗虽然不起眼、却往往必不可少的螺丝钉。
　　无论联邦还是帝国，在教育制度上都很难说谁更优秀。
　　任何制度，一旦牵扯到了群体化的问题，便总会有人因之受损，这是必然会出现、并且永远无法避免的问题。
　　只要制度本身所形成的结果，对国家整体有利，对大部分人都能形成正向的引导，那么从国家角度出发，就是优秀的、可以推广的制度。
　　可不管怎么说，当制度推行的过程中，那些缺点鲜明的显现出来之后，统治者们便总要尝试着去进行优化又或者解决。
　　类似的举动，又多少会牵扯到一些利益既得者们不想被碰触的领域。
　　当遇到了这样的问题，集权制的帝国，显然会比共和制的联邦更有力量，执行力上也要强大的多。
　　高考之前为期一个月的摸底测试，其实就是帝国对现有教育制度缺陷的一个补充。
　　自从开始有摸底测试以来，不知道多少帝国的高三学生，在一个月的摸底测试期间，展现出了与众不同的能力。
　　有人对于野外的各种草药天生敏感，能够无师自通的辨别出诸多草药的特性。
　　有人则具备着炼制药剂的天赋，天然的便突然间知晓应该如何炼制一些简单的药剂。
　　还有人是天生的战士，在摸底测试期间，往往能发挥出远超过自身境界的实战能力。
　　而这些特殊能力的展示，其实都和他们各自体内的仙灵有着最直接的关系！
　　凡是在摸底测试期间，有特殊能力展现出来的学生，最终至少都可以成为一名真正的见习灵修！
　　所以那名教育所的官员说的一点没错，摸底测试的表现，往往会决定这些学生的未来。
　　一旦被认为有潜质成为灵修，而不是像多数人那般止步于灵修学徒的阶段，日后能够得到的资源和受重视的程度，也会随之水涨船高！
　　当然，这只是对于大部分学生来说，最好的提升自身价值的方式。
　　可到了叶宁这种程度，具备了考取六大的资格，其真正需要去做的，就是尽可能在高考之前，变得更加强大。
　　凡是能考上重点大学的学生，见习灵修的境界，便是他们毕业的标准。
　　至于低级灵修的毕业标准，只有六大才能进行相应的要求。
　　因此可以想像，叶宁想要在高考之前就达到见习灵修的层次，这个自我要求到底有多么变态。
　　帝国境内，上一个能够在高考之前就成为见习灵修的人，名叫御光阴。
　　三十年前的那一届高考，御光阴以当届唯一见习灵修的境界，毫无悬念的成为了全国的高考状元。
　　其后在六大的激烈争夺中，御光阴最终选择了帝国南山大学，并且于帝国南山大学学习四年毕业后，直接进入帝国官方，从一名最普通的、没有任何品级的行政人员做起。
　　又历经二十一年的宦途沉浮，终于在五年前，成为了帝国宰相！
　　宰相御光阴，元帅东行夜，帝国军政的两大首脑，并称帝国双璧。
　　叶宁并不是以御光阴为自己的目标，他也没想过以后进入到帝国的国家机器里，只是既然有这样的高度摆在眼前，便总要让自己为之去努力。
　　得过且过的话……实在是对不起自己身上的特异之处。
　　跟在杜非和唐斩的身后，四人很快来到了一处食腐犬的聚居点。
　　至少上百只食腐犬懒散的聚群生活在一处山洞之外。
　　以四人的实力，单独的食腐犬根本不可能对他们形成任何威胁，所以只有这种聚群的食腐犬，才能让四人感受到压力，同时作战的过程中，能有相应提升。
　　没有过多言语，简单的观察了下地形后，四人便直接朝着那上百只食腐犬冲了过去。
　　唐斩的速度最快，仿佛一条游鱼，叶宁和林初夏紧随其后，杜非则处于尾部的位置，以便有紧急情况发生的话，能随时应对。
　　上百只食腐犬，哪怕都只是三级的仙灵，四人想要应对也绝不轻松。
　　再加上食腐犬的特性，这会是一场硬仗！
　　战斗瞬间爆发！
　　食腐犬的嗅觉能力，远在人类之上，所以在被四人侵入领地的第一时间，上百只食腐犬就几乎是同时发现。
　　动物的本能让这些食腐犬根本不需要思考，便齐齐的从各个方向，朝着四人扑咬而来！
　　虽然腥臭味瞬间扑鼻，四人却没有受到任何影响。
　　彼此后背相抵，每个人分别负责一个方向，叶宁的注意力则除了放在眼前的食腐犬上以外，还不停的盯着自己脑海中数据面板的数值变化！
　　通过战斗可以不断的提升自身战力数值，这是叶宁早就知道的事情。
　　但他不太清楚的是，当自身实力明显超过对手时，这种提升是否还能够发生。
　　如果依旧可以的话，他这一个月的时间就可以安心待在埋骨之地，若是不行……便只能另想办法了。
　　连续迅猛的击杀了三只食腐犬后，叶宁发现自己的战力数值并没有变化。
　　这让他的心情微沉。
　　不过当他击杀第五只食腐犬后，战力数值终于有了松动，从一千三百五十二，变成了一千三百五十三！

第一百二十三章 鸠占鹊巢
　　尽管只是一点战力值的增加，却已经足够让叶宁精神大振！
　　他原本也考虑过，随着自身实力的不断增强，以往能够带来不小幅度的战力值提升的对手，势必将渐渐变得不再有什么提升战力值的效果。
　　这是合情合理的变化。
　　否则的话，随着自身的不断强大，如果像现在这样，寻找聚群的弱小仙灵，大肆进行屠杀，岂不是能直接将战力值短时间内便刷的扶摇直上？
　　真若是如此的话，也太诡异了吧？
　　如同眼前这样的状况才算合理，以自身八级灵修学徒的实力，和三级仙灵交手，仍然能够得到战力值提升的奖励，只是击杀五只才能带来一点的提升。
　　这样看来，等到自己突破八级，成为九级灵修学徒后……食腐犬很可能就无法再带来提升的效果了。
　　也或者要等到晋级见习灵修后，这种提升才会停滞？
　　具体如何，暂时不得而知，至少叶宁对于当前的情况，还算满意。
　　想着这些事情，叶宁的攻势不由更加凌厉，一时间，围攻四人的食腐犬，倒是至少有一半的压力，都被叶宁揽了过去！
　　差不多过了二十分钟，百多只食腐犬才全部被叶宁四人解决。
　　一地的食腐犬尸体，让空气的味道闻起来都充满了令人作呕的酸臭，总共一百三十二只，其中叶宁解决掉了五十一只，自身的战力值也得到了十点的提升，达到了一千三百六十二。
　　唐斩解决掉的数量排在第二，解决数量最少的，当然是林初夏，加起来还不足二十只。
　　这个效率严格来讲，是偏低的。
　　以四人压倒性的实力优势，也足足花费了二十分钟的时间才将这些食腐犬消灭，最主要的原因，就是为了避免被食腐犬的獠牙伤到。
　　否则的话，如果真是不管不顾，应该不超过十分钟，就能全部处理干净了。
　　“我们把这些食腐犬头尾相连的绑起来吧，一整只食腐犬可以换取十积分，这些是一千三百二十积分，可以用来兑换几件基础级的灵导器了。兑换列表我大致的浏览过一遍，里面有一些基础级的灵导器相当不错，能兑换过来的话，对我们的实力，会是不小的提升。”
　　杜非笑呵呵的说道，对于周围的满地血腥和难闻的腐臭毫不在意。
　　如果不是早已经习惯了这样的场面，断然不可能做到这般的若无其事。
　　比如林初夏，此时便小脸煞白，看起来在强自忍耐着不去呕吐。
　　方才战斗的时候，由于注意力高度集中，自身也颇为紧张，倒是没有太强烈的感受，此时战斗结束，再看着满地狼藉，就当真受到了不小的冲击。
　　“不用忍着，吐出来其实会舒服不少，这种味道接下来还会经常遇到，多吐几次，也就习惯了。”
　　叶宁轻轻拍了拍林初夏的肩膀，暖声说道。
　　这声音就像是催眠了林初夏一般，让林初夏再也无法继续忍耐，‘哇’的一声大吐特吐起来。
　　收拾食腐犬尸体的事情，自然落在了三名男生的身上。
　　只是收拾的过程中，叶宁忽然间想到，自己之前学会制作的那些基础级的灵导器里，有一种非常不错的压缩提取用灵导器。
　　而食腐犬的獠牙内，又都储存着一定量的毒液。
　　如果能够将这些毒液收集起来，再制作那压缩提取用的灵导器进行提炼，想来得到的成品，其毒性会相当惊人！
　　将自己的想法同杜非和唐斩说了一下，两人自然没有意见，接下来的尸体处理中，便把这些食腐犬的獠牙全都集中在了一起。
　　尽管这样的做法会让食腐犬能够兑换到的积分降低四成左右，但以几人猎杀食腐犬的速度，这部分积分的损失，基本可以算是不值一提。
　　忙活了半个小时，才总算是把这些食腐犬的尸体全部处理完。
　　林初夏经过这差不多半个小时的休息，看起来倒是比之前好了许多，只是脸色依旧有些不健康的苍白。
　　简单的休整了下，叶宁四人便分别拉扯着已经绑在一起的百多只食腐犬尸体，朝着树屋返回。
　　这些尸体的气味，很可能吸引到更多食腐犬的到来，以几人的实力，百只左右当然没有太大的麻烦，可若是数量过千，就会非常危险了。
　　所以自然不能在原地停留太久。
　　原本叶宁是不打算让林初夏也拉扯这些尸体的，偏偏林初夏自己坚持，希望能够更快的适应这种血腥和野蛮，叶宁便没有再多说什么。
　　返程的途中无需赘言，一路还算顺畅。
　　可是当叶宁四人回到他们搭建好的那座树屋下时，却意外的发现，他们刚刚建好没多久的树屋，竟是已经被别人给占据了！
　　起码有六七个人就聚在树屋内，似乎心情极好的闲聊着。
　　因为只是临时的住处，再加上条件有限，叶宁四人构建的时候也就没有考虑过遮挡的问题，所以通过树屋的窗口和门洞，能够清楚的看到内里的情况。
　　同时在树屋的正下方，还有八个人正在生火和搭架子，旁边有几只仙灵的尸体，看起来这些人是打算来一个野外的烧烤……
　　十四五人里有男有女，男多女少，性别搭配倒是合理。
　　叶宁四人的出现也很快引起了这些人的注意，原本喧闹的交流声顿时变小，十几双眼睛齐刷刷的看向了叶宁四人后，原本的警惕之意很快被轻蔑所取代。
　　毕竟只有四个人，在他们看来，数量的巨大差距，让叶宁四人根本不可能对他们造成任何威胁。
　　不过紧接着，这些人就全都注意到了叶宁四人身后拖着的那大量食腐犬尸体！
　　顷刻间，十几人齐齐的倒吸了口凉气，紧接着又直接屏住了呼吸，眼睛更是瞪的老大，心跳瞬间加速！
　　因为这一地的食腐犬尸体，少说也有上百只吧？！
　　这么多食腐犬尸体，要是拿去临时营地的话，可以换取到的积分，怕是已经足够保证他们未来十天左右的食物和饮水需求了！

第一百二十四章 蛮不讲理
　　“诸位，你们是不是走错地方了？这个树屋，是我们刚刚建好的。没记错的话，我们应该并没有邀请你们前来聚会。”
　　正当那十几人因为看到了百多只食腐犬尸体，从而震惊的呆立当场时，叶宁却是上前了两步，温和的开口说道。
　　声音并不算大，但却极富有穿透力，十几人终于全都回过神来，原本聚集在树屋上的也纷纷从树屋里走出，跳到了树下。
　　其中明显是领头者的男子一脸嘲讽笑容，吊儿郎当的站在了其他人的最前面。
　　歪头看着叶宁，接着很是轻蔑的问道：“哪个学校的？”
　　“洗尘高中。”
　　叶宁微笑着回答道，对方领头者的态度，丝毫没有被他放在心上。
　　“洗尘高中？”
　　叶宁的回答让对面十几人同时愣了愣，旋即那些人的脸上便全都流露出了不屑的表情。
　　为首的那名领头者，看起来更是放下了最后的一丝担心，眼神中闪过了一抹贪婪之意。
　　“原来是洗尘高中的同学啊，我们是合阳高中的，算起来，咱们还都在一个街区，不过呢……你们洗尘高中这些年可着实不怎么样，最近十年的摸底测试，一直都是无可争议的垫底成绩吧？”
　　领头者说话的功夫，已经走到了叶宁的眼前。
　　用一种充满了调笑和讽刺味道的语气继续说道：“我们合阳高中虽然比不上沧澜剑宗的附属二高和附属一高，可在咱们沧澜市的八所高中里，也足以排在第三的位置上。和你们洗尘高中更是天差地别，我们十几人的实力同样远在你们之上，所以……几位是不是行个方便？”
　　“行个方便？”
　　叶宁状似不解的重复了一遍。
　　“没错，你看我们这么多人，寻找住处的话，实在是太过麻烦。这树屋既然是你们建造的，那就不若借给我们居住下可好？虽然树屋看起来差强人意，但在这荒野之中，倒也不能再有多高的要求。”
　　“另外，既然你们的手艺不错，那就再给我们多建造几间这样的树屋吧，放心，不会让你们白忙活的。给我们建造好树屋，再把你们身后那些食腐犬的尸体都上交，接下来的一个月，我们会负责你们在这里的安全，保证让你们的摸底测试，能顺利完成。”
　　对方领头者双臂抱胸，看向叶宁的眼神，明显是吃定了叶宁一般。
　　叶宁不由失笑，无奈摇头道：“这是什么道理？树屋本来就是我们的，这些食腐犬也都是我们的，凭什么交给你们呢？至于负责我们的安全……也不必了，我们自己可以对自己负责。”
　　“小子，你似乎还没有搞清楚状况，老子不是在征求你们的意见，而是在通知你们！必须按照老子要求的去做！否则的话，这摸底测试的第一天，你们就都可以被淘汰了！“
　　对方领头者冷哼了一声，恶狠狠的骂道。
　　叶宁不由摸了摸鼻尖，叹气道：“想要不劳而获的心情可以理解，但你是不是至少先弄清楚彼此的实力对比再说？没有足够眼力价的人，很难在这个世界上活太久的。我们既然能带着百多只食腐犬的尸体回来，难道你真以为凭借着你们区区十几人，就能压倒我们吗？”
　　听着叶宁这番话，对方领头者下意识的心里一凸，不过紧接着又想起了叶宁几人是洗尘高中的学生，刚刚生出的几分紧张情绪，便重新消散无踪。
　　冷笑了一声，不屑道：“吓唬谁呢？谁知道你们是走了什么狗屎运，捡到了这么多的食腐犬尸体。想让我以为你们是凭借着自身实力杀的这么多食腐犬？好把我吓走？你们当我是傻的吗？摸底测试才刚开始了多久？怎么可能有时间去猎杀这么多的食腐犬？”
　　“退一万步说，就算真的有这个时间，也得有这个实力！即便附属二高的高材生，也绝对做不到只凭借四个人，便一次性的猎杀上百只食腐犬！更何况你们洗尘高中？”
　　“赶紧的，别废话！老老实实按照老子的要求去做，老子心情好了还能照顾着你们一起渡过这摸底测试！真要是惹怒了老子！现在就把你们四个人的腿打断！直接让你们从摸底测试中被淘汰出去！”
　　如此强硬的态度让叶宁也懒得再去劝说，只是回头看向了林初夏，开口问道：“摸底测试期间，学生互相可以彼此攻击吗？”
　　“可以，这也是摸底测试的一部分。只不过摸底测试往往以学校为单位，许多学生都会结伴而行，所以一旦爆发大规模冲突，很可能让冲突双方都损失惨重，进而被其他学校占了便宜。因此各个学校差不多都会约束各自的学生。
　　林初夏说到这里，忍不住耸了耸肩，接着说道：“当然……这种情况在过去的几年里，并不适用于咱们洗尘高中。因为咱们洗尘高中的学生实力，和其他学校的差距明显，就算爆发了大规模冲突，也很难对其他学校造成什么威胁。”
　　“这样啊……下手的轻重程度有要求吗？”
　　叶宁点了点头，对于林初夏所说的情况，倒是并不觉得意外。
　　“不要死人就行，至于伤势的轻重程度，则没有太过严苛的限定。反正就算断胳膊断腿，也完全可以治好。只要不是直接被截肢就可以了。”
　　林初夏一边说着，一边看向了对面的十几人，脸上流露出了不怀好意的笑容，继续道：“毕竟……每年的摸底测试，其实都是允许有一定死亡率的，只不过这个死亡率的要求极低，各个城市的要求也各有不同，但大致相仿。咱们沧澜市的死亡率标准，就是不能超过万分之五。连死几个人都是允许发生的，更何况仅仅重伤而已了。”
　　“原来如此，那就没问题了。唐斩，这些人交给你吧？都打断双腿，然后扔到一边，通知巡考的老师把他们带走。类似的白痴少一些，一个月的日子也能过的稍微舒服点。”
　　叶宁看向了唐斩，笑着说道。
　　唐斩面无表情的点了点头，旋即身影虚化，一言不发的朝着那十几人冲去！
　　顷刻之间，惨叫声接连响起！不绝于耳！

第一百二十五章 神乎其技
　　通过战力探测器，叶宁自然清清楚楚的知道眼前这十几人的实力究竟如何。
　　大部分都只是四级灵修学徒而已，还有两人卡在三级到四级突破的关卡，估摸着正常情况下，应该能在高考之前突破到四级。
　　这样的实力……若是围攻一名普通的七级灵修学徒，倒是有取胜的可能。
　　但问题是，唐斩不属于普通的七级！
　　在荒野生存了这么多年，唐斩的实战能力远超过他自身境界所处于的平均水准。
　　和眼前这些相当于温室里长大的学生相比，就更是天差地别了。
　　所以面对着唐斩的突然发难，眼前这十几名合阳高中的高三学生根本没有作出任何该有的反应，便已经在几秒钟的时间内，齐齐的被唐斩打断了双腿！
　　毫无多余动作，唐斩严格的按照叶宁的要求去做，树下就直接多出了十几名瘫倒在地上，不停惨叫的学生。
　　只有那名领头者幸免于难。
　　倒不是唐斩心善，而是那名领头者就站在叶宁眼前，在唐斩看来，应该由叶宁亲自动手。
　　此时那名领头者则是骇然变色，怔怔的扭头看着莫名其妙就倒在地上、不住惨叫的同伴们，只觉得一股寒意从脚底板直冲脑门。
　　脑海中浮现起来的第一个念头，居然是叶宁并没有骗他，那百多只食腐犬……还真是被眼前这四人猎杀的？
　　这……这怎么可能？！
　　洗尘高中的学生，不应该如此强大才对啊！
　　“好了，把你的同伴们都拖走吧，再去联系下巡考的老师，把他们带出摸底测试的区域进行治疗。双腿尽断，也不可能再继续进行摸底考试了，继续留下来也是浪费时间。”
　　叶宁挥了挥手，很是随意的说道。
　　“你……你不打断我的腿？”
　　那名领头者忍不住咽了口唾沫，有些难以置信的问道。
　　“欺负弱小并不是我的习惯，希望这次事情，能给你个教训。不过若是你继续留在这里，就不排除我改变主意的可能了，当然，要带着你的同伴们一起走，我没心情帮你收拾这个烂摊子。”
　　叶宁无所谓的说道。
　　那名领头者如蒙大赦，根本不敢多问哪怕一个字，尽管满心疑惑，不明白为什么眼前这几人会如此强大，但能保住自己的双腿，进而保住自己继续进行摸底测试的资格，显然远比所谓的疑惑重要的多。
　　手脚无比麻利，迅速将那些瘫倒在地上惨叫的同伴们一一拖走后，那名领头者逃命一般，头也不敢回的消失在了四人的视线当中。
　　“怎么放他一个人就这么平平安安的走了？其他人被打断了双腿，摸底测试要直接终止，考不上大学的，前途将会受到巨大的影响，即便能考上大学的，也会由于摸底测试基本没有成绩的缘故，注定要饱受歧视。这种情况下，单独放了一个人走，是不是太不公平了些？”
　　林初夏奇怪的开口问道。
　　虽然和叶宁认识的时间不算长，可林初夏对于叶宁已经有了不浅的了解。
　　在林初夏的理解中，叶宁可不是什么善心泛滥的家伙。
　　尽管本质上来讲，叶宁是林初夏认为的那种好人，但自小在贫民窟长大的经历，让叶宁的心性趋于狠辣，该出手时绝不会手软。
　　这种干脆利落、果断凌厉的处事方式，其实也是林初夏非常欣赏叶宁的原因之一。
　　所以对于叶宁居然没有一网打尽，反倒是把对方领头之人放走的做法，林初夏多少有些不解。
　　“这种人性格恶劣，欺软怕硬，一次狠戾的教训，往往并不能真的让他们记住疼，所以长期围绕在他身边的愤怒和怨恨，反倒是效果会更好一些。”
　　叶宁笑着说道。
　　“什么意思？”
　　林初夏有些茫然。
　　“很简单啊，他们十几个人是一起的。会在这摸底测试的过程中结伴，至少证明他们平时的关系非常不错。最差也是朋友的程度。这一次的事情又一直都是那领头之人在发话，结果最后反倒是只有那领头之人没有受到任何损害，这样一来，其他人会怎么想？”
　　叶宁解释的同时，伸手揉了揉林初夏的头发。
　　林初夏睁着大眼睛眨了眨，旋即恍然大悟，看向叶宁的眼神，就像在看着某个心思阴暗的奸诈之徒一般，脸色显得颇为怪异。
　　“怎么了？干嘛用这种仿佛第一次认识一般的眼神看着我？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“没什么，只是没想到你会如此的邪恶，打断那些人的腿，只是让那些人一时痛苦而已。可让他们产生了心里上的嫌隙，却足以让人痛苦一辈子的。”
　　林初夏有些感慨的说道。
　　“倒也没那么严重，当然，确实会比断腿痛苦许多。”
　　叶宁随口说完，不再将这件事情放在心上，转而四下里寻找起能够用来制作灵导器的材料。
　　一般情况下，制作灵导器需要有相应的原件才行。
　　但基础级的灵导器由于自身品级极低，对于原件的需求标准当然也就不至于太过严苛。
　　因此若是在不考虑质量的前提下，往往可以在野外就地取材，寻找相应材料替代原件的作用。
　　杜非和唐斩很清楚叶宁想要做什么，但他们在此之前可从未亲眼见过，所以颇为好奇。
　　跟在叶宁的屁股后面，眼睁睁看着叶宁不停的拾取一些灌木、树枝、石块，以及各种各样的叶子。
　　再通过对几只食腐犬的尸体解刨，拿到了一些食腐犬的胃囊以及骨头后，瞧着叶宁竟然只是用这些东西，便开始对一件灵导器进行制作，无论杜非、唐斩还是林初夏，都是一脸懵逼的模样。
　　十几分钟的时间过去，叶宁真的制作出了一件灵导器！
　　尽管这件灵导器看起来很是其貌不扬，可随着叶宁把那些食腐犬獠牙上收集到的毒液注入其中，并且通过对灵导器的激活，当真将毒液凝练提取出了精华的液体之后，三人脸上那种懵逼的表情就全都被骇然之色所取代！
　　这样也可以？！
　　这么过分的吗？！
　　简直……简直神乎其技啊！

第一百二十六章 材料的作用
　　“真是不可思议，若非亲眼目睹的话，我实在是难以相信，仅仅通过这些东西，就能制作出一件灵导器来。”
　　杜非叹为观止的说道。
　　此时的叶宁正在将提炼出来的毒素小心的收集起来。
　　幸好有随身携带的小型封闭容器，原本只是为了以备不时之需，现在倒是刚好用上。
　　“灵导器的原理，简单来说，就是通过结构和材料的理论，构建出独特的物质形态改变，在灵力的激发下，可以达到一些人力所不能及的效果。既然如此，在相同结构的支撑下，材料往往就具备着一定的可替代性。”
　　叶宁小心收集的同时，继续耐心解释道：“当然，这种可替代的标准有着很大的局限性，目前来说，差不多只有基础级的灵导器，才能在应急的情况下，进行有限资源的替代，并且这种替代，往往需要付出灵导器性能下降的代价。”
　　“你这件灵导器的性能有下降吗？看起来……似乎还好啊。”
　　杜非不是很明白的问道。
　　林初夏同样一脸好奇，唐斩虽然照旧冷漠的面无表情，但眼神却有着明显的松动。
　　“这件灵导器的性能下降的不多，顶了天不超过五个百分点，只是材料的问题终究比较明显，所以耐用程度和真正的灵导器有着不小的差距，很容易就会报废。想要将这百多只食腐犬的毒素全都提炼出来，我至少得临时制作三件这样的灵导器才行。”
　　叶宁继续忙碌着自己的事情，头也不抬的回答道。
　　此时已经入夜，虽然天上的星光还算灿烂，但毕竟是在密林之中，周围的亮度远远无法和白天相比，客观条件的影响给叶宁造成了极大的麻烦。
　　让他在制作灵导器和提取毒素的过程中，都不得不更加的小心。
　　“其实在一千三百年前，灵导器最初诞生的时候，当时用于制作灵导器的材料，也就是我现在正在使用的这些类似的东西。在那个蛮荒时代，灵导器不成体系，没有任何理论支撑，仅靠着李行舟自己不断的研究和测试，能用于灵导器制作的材料，当然也就非常的原始。”
　　叶宁继续给杜非三人科普着和灵导器有关的知识。
　　虽然很少接触这方面的东西，但杜非三人却听得兴致盎然。
　　毕竟……这是改变了整个人类社会形态的东西！被认为是人类历史上，里程碑式的创造！
　　而这些知识，其实也没有人给叶宁讲过，庄别离只是教给了叶宁当前应用最广的基础炼器学，至于那些如同文献一般的资料，根本没有提过丁点。
　　叶宁之所以知道这些，完全是随着自身的基础炼器学熟练度达到百分之百后，仙灵养成手册直接灌注给他的。
　　“李行舟终之一生，其实都只是在制作基础级的灵导器而已。先行者的开拓之路，总是充满了坎坷和艰难。因为在最初的时候，人们并没有所谓原件的概念，材料的来源太过原始，也就限制了更高品级的灵导器出现。”
　　“高品级的灵导器必须由更加坚固、更加符合标准的原件来制作，原始的那些材料也就因此需要进一步的打磨加工，才能达到要求。如此一来，一种依托于灵导器的学科应运而生，这就是材料学。”
　　“严格来讲，灵导器的发展史，其实就是材料学的发展史。一千三百年的时间里，后人不断的站在前人的肩膀之上，设计出更加强大的灵导器的同时，也必须有更加优质的材料才能将这些灵导器制作出来。”
　　“李行舟开创了一个崭新的时代，但是真正让这个时代彻底大放光彩的、却是其后这一千三百年时间里，无数前仆后继的沉浸于灵导器和材料学研究的先贤们。”
　　叶宁舒缓的给三人讲述着这些有关于灵导器发展史的内容，同时终于完成了对百多只食腐犬的全部毒素提取！
　　大概只有五毫升左右的量，但按照叶宁的估计，这点剂量的毒素，已经足够将一名见习灵修毒死了！
　　若是正常情况下，食腐犬獠牙中所蕴含的毒素，对于已经激活了体内仙灵的见习灵修来说，根本就够不成任何威胁。
　　可叶宁提炼出来的这五毫升毒素，却是精华之中的精华！
　　保留了食腐犬獠牙的毒素里，最可怕的部分！
　　全部浓缩在一起，毒性之剧烈，远非正常情况可比！
　　“如果不是年龄不可能造假……你本身的外貌也和年龄非常符合的话，我真的要怀疑，你是不是已经三四十岁了。一个刚刚高三的学生，怎么可能对炼器学有如此之深的了解？”
　　杜非一脸赞叹的看着叶宁，忍不住摇了摇头，接着说道：“虽然也听说过一些大师能够就地取材，以未经打磨的原始材料进行替代，临时制作或者修补灵导器，军队之中，甚至有专门的机构研究这个领域，但说实话，今天还是我第一次见到，真的有人能够做到。”
　　“年龄并不能说明全部的问题，你和唐斩就是很典型的例子。至于我……只能说比你们两人更加特殊而已。”
　　叶宁笑了笑，把装好毒素的容器塞入了贴身的口袋里。
　　由于时间太晚，四人决定那百多只食腐犬的尸体，明天再带到临时营地去兑换积分。
　　这样一来，今晚如何存放就成了问题。
　　简单的商量了一番后，为了避免出现意外，四人还是不惜体力的将这些食腐犬的尸体全都挂到了这一株古树的分叉上。
　　总算是忙活完，叶宁便准备休息，杜非却是忽然想到了什么，笑着开口道：“说起来，我和唐斩之前在这埋骨之地活动的时候，听过一些关于埋骨之地的传闻。有人说，埋骨之地里似乎存在着能够和沧澜市直通的地道，也不知道真假。这一个月的时间，若是有空闲的话，倒是可以尝试着寻找下。”
　　“地道？”
　　叶宁诧异的重复了一遍。
　　“只是个传闻而已，帝国建国之前，沧澜市的位置属于另外一个小国的国都，所以据说是有暗藏的密道，并且传闻密道里还存有那个小国皇室留下来的财富，当然，我个人更倾向于这只是编造出来的把戏罢了。”
　　杜非耸了耸肩，对于这个传闻显然觉得有些荒诞。
　　叶宁则是点了点头，没再追问。

第一百二十七章 混乱的市府
　　就在沧澜市高中联席摸底测试开始的当天，沧澜市府的办公楼里一片混乱。
　　沧澜市长邱彭祖直接被省监察局的人带走，同时还有几名市府的官员受到了牵连，由于这件案子挖掘出了省监察局内部的腐败问题，以至于这一次对邱彭祖的带走极为突然。
　　尽管也是经过了省府的批准，却在风声鹤唳之下，根本没有任何前置的消息传出。
　　据说邱彭祖是直接在自己的家里被监察局人员控制的。
　　在此之前，原本最开始抵达沧澜市的监察局调查人员无功而返，证明那封省监察局收到的、对邱彭祖的实名举报信纯属诬告后，邱彭祖还大肆宴请了一番。
　　酒席几乎邀请了沧澜市所有的上层人物，席间邱彭祖的发言闹的沸沸扬扬。
　　却没想到就这么没几天的功夫，事情便峰回路转，又发生了如此巨大的转折。
　　以至于哪怕省府明确指定了由谁来暂代市长的职责，也依旧无法扭转沧澜市府混乱的境况。
　　因为被带走的人不仅仅是沧澜市长邱彭祖，第一副市长同样被牵连其中。
　　省府所指定的暂代市长的人选，则是原本的沧澜市第二副市长。
　　而这位第二副市长，在正常情况下，根本就没有任何实权，年龄也基本到站。
　　属于蹉跎着岁月，就等退休养老的一个官场老油子。
　　可想而知，忽然间被临危受命，一下子成为了整个沧澜市的第一实权人物，这位副市长的心情会是怎样的复杂难明。
　　如果能年轻二十岁，哪怕只是年轻十岁，这位副市长都会对这样的突兀变故欣喜若狂，并拿出十二万分的精神，去努力的表现自己，以期望更进一步，将自己职称前缀的副字拿掉。
　　但问题是……他实在太老了，老到按照帝国的明文规定，今年年底就必须要彻底退休了。
　　所以这个时候的暂代，毫无疑问就是真正的暂代，等到省府将邱彭祖的事情处理完后，抽出空闲的第一时间，肯定就是要重新安排一个真正的新市长，来负责沧澜市的具体事务。
　　那么情况就很明显了，既然无论他干好干坏，都只剩下这最后的半年时间，也不可能再更进一步。
　　他为什么要真正的把这一摊子抓起来？
　　邱彭祖留下的泥潭，真若是全都掀开，天知道会得罪多少人。
　　一个行将退休的副市长，总还要为自己的亲属打算，这种得罪人的事，是万万不能干的。
　　于是乎，沧澜市府这些天里异常混乱，一些需要由市长或者副市长同意，才能施行的政策，直接全部陷入到了停滞的状态。
　　如果不是日常政务有着成熟的流程和体系在维持运转的话，恐怕整个沧澜市都要因此而混乱起来。
　　此时的沧澜市府办公厅内，几名政务人员一脸焦虑的在办公室里来回踱步。
　　办公厅主任看的头疼，不住的揉着自己的太阳穴，希望能够缓解下那种难受的感觉。
　　却只是徒劳。
　　“主任！不能再拖了！再拖恐怕真的要出事了！咱们监察荒野的部门已经做出了红色预警，认为荒野深处的仙灵，有了非常诡异的乱象！这时候再不上报省府，万一真出了乱子，咱们谁也担待不起的！”
　　一名政务人员在来回踱步了好几圈后，终于还是忍不住的走到了自家主任的面前，很是急躁的开口道。
　　“废话！老子不知道这是很严重的问题吗！但老子他妈的现在给谁汇报？！代市长根本就不管事！老子找他汇报工作，已经被拖了整整三天！连他的面都没见着！老子找谁说去！”
　　办公厅主任也一下子爆发了出来，甚至于在这工作场合，都直接爆了粗口。
　　看起来这些天里，着实压力巨大，无法抒发。
　　骤然间的爆发将那名政务人员吓了一跳，原本焦虑的脸色也是直接被惶恐所取代。
　　打了个哆嗦后，似乎终于想起来眼前之人是自己的顶头上司，若是真的得罪了，以后少不得要没好果子吃。
　　不由得咽了口唾沫，这名政务人员讷讷道：“可是主任，这么拖下去也不是办法啊。如果什么事都没发生，那自然是好的。可若是真的发生了什么事情……一旦事情不小，很可能就会引来省府的调查。到时候查到了咱们其实早就知晓先兆，却没有做出任何应对，那是要坐牢的啊……”
　　“废话！我能不知道这些？但问题是！牵扯到了荒野中那些仙灵的异动，是必须要有市长的许可，才能上报府城的！否则的话，私底下上报，即便最后真的有事发生，那也有过无功！咱们这些人，有一个算一个！全都得被扒下身上这层官皮！”
　　办公厅主任气哼哼的走到了办公室的窗前，怒声道：“偏偏那位代市长究竟是个什么德行，你们也都看的一清二楚！他明显就是打算混完这最后的半年时间，安安稳稳的退休养老！所以任何事情，都丁点也不想沾！”
　　“别说这牵扯到了荒野上那些仙灵的事情了，即便是最普通的人事关系，他任代市长这些天里都从没有去碰过！不就是怕担责任！怕得罪人吗！他现在是故意不见我，即便我真能在市府大楼里把他拦住，肯定也得不到一个明确的答复！”
　　听着自家主任的愤怒抱怨，几名政务人员不由全都停住了脚步，互相对视了一眼后，脸上纷纷流露出了颓然的神色。
　　“其实……也不一定就真的会发生什么吧？仙灵一直居住在荒野之中，越是强大的仙灵，就越会居住在荒野深处，基本上不可能离开自己的领地。就算是红色预警，也只能说明荒野里的仙灵，比往日正常情况下更加暴虐和活跃，总不致于……冲出荒野围攻城市吧？”
　　一名政务人员想了想后，小心翼翼的开口说道。
　　“围攻城市？那当然不可能，仙灵永远不可能离开荒野，这是数千年来从未改变过的事情。但仙灵的过度活跃必然会对帝国产生深远的影响，所以终究要慎重对待。”
　　办公厅主任说到这里，不由的叹了口气，很是烦躁的挥手道：“先忙你们的去吧，我再尝试着联系下那位代市长大人。”

第一百二十八章 荒野深处
　　由于帝国和联邦两大国家南北对峙，旁边又有‘混乱之地’控制着数十个不值一提的小国作为缓冲，所以这片大陆承平日久，已经许多年没有爆发过大规模的战争了。
　　尽管小规模的冲突和摩擦时有发生，可整体上仍旧以和平以及发展为主。
　　正所谓盛世古董乱世金。
　　和平的日子过的习惯了，百姓们又相对富足，物质资源的提供相对充盈之后，对于精神上的追求，往往便会被大部分人放到更重要的位置。
　　这种精神上的追求多种多样，除了比较肤浅的娱乐领域以外，文化和历史上的探索往往能够得到更多的认同和尊重。
　　诗词之道的繁盛和备受推崇，便是由此而来。
　　至于历史的研究，则更为深入一些。
　　无论北方的帝国，还是南方的联邦，甚至处于三不管地界的‘混乱之地’，都有着许多以研究历史为职业和毕生追求的人。
　　受到知识层次和技术条件的限制，目前在历史领域的研究推演，刚刚进行到了人类诞生之初的阶段。
　　人类是由某一种仙灵逐步进化而来的结论，也基本上成为了共识。
　　尽管直到现在，也仍旧有许多人无法接受这一点，认为充满了智慧的人类居然和野蛮的仙灵同根同源，实在是对自身的莫大羞辱。
　　但更多人却认为，结论如何并不重要，重要的是，得出的结论必须是切实可信、经得起推敲的！
　　因为只有这样，才能让人类本身更加清楚的去认知这个世界！
　　而在研究历史的过程中，又不可避免的需要去研究仙灵的演变，这是和人类的进化史彼此纠缠在一起、完全不可分割的部分。
　　在人类诞生的起初，仙灵无疑雄霸着整个世界，强大的仙灵开山断河，往往一只便能够统御方圆千里的土地。
　　对于领土和食物的大量需求，使得这种强大仙灵的数量极少，并且基本上都是独居的状态，想要繁衍后代也非常的困难。
　　弱小的仙灵则生活在强大仙灵的阴影之下，作为强大仙灵的口粮储备，为了自身族群不至于灭绝，就进化出了强大的生育能力。
　　那个时候的人类，显然也属于极为弱小的行列。
　　不过相比于仙灵，进化后的人类拥有着超强的智慧，彼此的协同和聚群而居的模式，也远比类似的仙灵合理有效的多。
　　所以渐渐的，人类便逐步开拓出了属于自身的聚居区域，并且在不断学习和尝试的过程中，学会了去激活体内生而有之的仙灵，借此飞跃式的强大自身的同时，对仙灵发起了更加猛烈的冲击！
　　只是相比于仙灵所拥有的力量，人类仍然非常弱小，因此这种冲击很难形成真正的规模。
　　人类在最开始的时候所建立的国家，也往往极为简陋，以现在的眼光去看，更像是在开玩笑一般。
　　这种局面在维持了相当长的一段时间后，发生了根本性的变化！
　　而造成变化的原因，除了人类通过对自身体内仙灵的不断开发，使得个体巅峰力量的层次，始终随着时间的推移而不断攀升以外，另外一个重要的节点，便是灵导器的出现！
　　这也是为什么，灵导器之父李行舟，会在人类历史的长河中，于无数先贤英烈里，被公认为是最伟大的那个人。
　　因为灵导器的出现，改变了人类的命运！
　　大量战斗类灵导器的开发和配装使用，使得人类的整体战力出现了绝对的质变！
　　也正是在这样的基础上，人类才得以构造城市，避开荒野的区域，建立属于自己的国家和文明。
　　进而借助着整体力量的不断提升，和仙灵逐步达成了现在这样的平衡。
　　“没有大规模战争存在的和平持续了太长时间，和仙灵之间的这种美妙的默契也持续了太长时间，以至于几乎所有的人类都忘记了，在遥远的很久以前，这个世界的每一个角落，其实都属于仙灵。”
　　带着面具的‘咒’缓步行走在荒野深处，看着周围漆黑的夜色，有些感慨的说道。
　　音狂就陪在‘咒’的身边，对于‘咒’的感慨，保持着习惯性的沉默。
　　从进入荒野开始，‘咒’似乎就有种要朝着话唠发展的趋势，一直不停的同音狂讲述着和仙灵有关的事情。
　　哪怕音狂几乎从不给他任何回应，也丝毫阻挡不了‘咒’的倾吐欲。
　　夜色不算撩人，周围寂静的有点可怕。
　　按理说在这荒野深处，随时有可能遇到那些强大到堪称恐怖的仙灵，两人本应该小心一些才是。
　　可偏偏‘咒’背着双手，就像是在自家后院里散步一般，根本看不出有丁点紧张的模样。
　　音狂倒是比‘咒’显得能够更慎重一点，至少跟在‘咒’的身后，音狂的双眼始终注意着周围的情况。
　　身体的肌肉也是完全紧绷，一旦有事情发生，便可以做到第一时间应对。
　　这或许也是音狂不愿意搭理‘咒’的缘故，若是和‘咒’开始了闲聊，警惕的情绪必然会受到影响。
　　“帝国针对着荒野，有专门的监察部门，以便能够随时了解到荒野的一些动向。尽管那些监察部门可以查探到的情况，勉强连表象都算不上，可咱们的所作所为，应该已经引起了他们的注意。”
　　说到这里，‘咒’忽然笑了笑，笑声透过面具传出，听起来颇为沙哑刺耳。
　　“只是我同样非常确定，就算引起了他们的注意，他们也不会太过放在心上。对荒野的监察已经有数百年的历史，然而长久的安逸让人们已经完全意识不到荒野真正危险的地方是什么。”
　　“对于很多人来说，荒野是冒险之地，是猎杀仙灵之地，是能够搏一场富贵的地方。没有人相信荒野中的仙灵会跑出来，因为过去近乎上千年的时间里，仙灵始终老老实实的呆在荒野里。”
　　“这就是人类最可悲的地方，他们习惯于当鸵鸟，对于任何可能的危险，都本能地幻想着绝对不会发生。”
　　音狂皱了皱眉，终于忍不住开口道：“别忘了，你也是人类。”
　　“现在还是，但很快就不是了。”
　　‘咒’扶了扶自己的面具，忽然仰头看了看天上的星辰，喃喃继续道：“真是个美丽的世界啊……”

第一百二十九章 兑换物品
　　第二天一早，叶宁四人从熟睡中醒来。
　　树屋非常简陋，窗户上自然没有遮挡阳光的窗帘，一大早的阳光很是暖人，让四人一整晚的睡眠，结束的异常舒服。
　　伸了个懒腰，叶宁从自己的房间里走出，简单的洗漱了下后，便开始忙碌着将树杈上挂着的那些食腐犬的尸体取下。
　　杜非和唐斩也就是比叶宁晚了几分钟的时间，便同样加入到了这个工作当中。
　　只有林初夏睡的稍久，而且女孩子在起床之后，需要处理的事情终归要比男人多得多。
　　所以直到三人将所有的食腐犬尸体都重新收集完毕后，林初夏这才睁着惺忪的睡眼，打着哈欠从树屋上跳了下来。
　　脸上不施任何粉黛，尽管是素面朝天，可在朝阳的映照下，仍旧那样的明媚亮人。
　　刚刚睡醒的迷糊模样，不但没有让林初夏的魅力减弱分毫，反倒是让此时的林初夏，看起来又多了几分慵懒的气息。
　　如果能用一个不怎么合适的词汇去形容的话，应该便是让人食指大动了吧？
　　叶宁多少有些愣神，不过很快便清醒过来。
　　摇了摇头，觉得自己是因为来到这个世界的将近二十年时间，过的太清心寡欲了些，再加上前段时间冷雨带来的刺激，让自己在这方面似乎有些自制力退步。
　　不再多想，转身拉起了一部分食腐犬的尸体，当先朝着临时营地的方向走去。
　　昨天涂抹在树屋上的那些汁液非常有用，尽管树屋本身算得上门户大开，但一整个晚上，别说那些毒物的侵扰了，就算是普通的蚊虫，都没有进入过树屋。
　　正因为如此，四人才能睡上如此圆满的一个好觉。
　　一路前行，很快回到了临时营地外，相比于昨天刚刚抵达时候的破败，此时此刻的临时营地，看起来热闹了许多。
　　尽管时间尚早，但临时营地内已经有几十人凑在一块区域，组成了一个小规模集市的模样。
　　同时还有数百人在这个小集市上闲逛，时不时的询问一些东西的售价。
　　另外也有人正在各个石屋内进进出出，似乎正在忙于兑换着东西。
　　林初夏显得有些好奇，再加上叶宁三人根本就没用她去拖动那些食腐犬的尸体，所以一身轻松的林初夏直接信步走到了那小型集市当中。
　　几分钟之后，便重新回到了叶宁三人的身边，对等候在营地入口处的叶宁三人说道：“是自发形成的，摆上摊位的东西五花八门，从奇异的果实，到仙灵尸体，乃至于一些手工制作的工具，都有售卖。当然，售卖的标准不是帝国币，而是等价可以在营地内换取积分额度的东西。”
　　“不到一天的功夫，就出来了这种商人，人类喜欢交易的天性，果然令人赞叹。不过这和咱们没什么关系，先去把这些食腐犬的尸体兑换掉吧，然后给你们一人挑选一件合适的武器。一千多积分额度，应该可以兑换三件基础级中、品相极佳的战斗类灵导器了。”
　　叶宁笑着说道。
　　“什么意思？我们？三件？那你呢？你不需要武器？”
　　林初夏奇怪的问道。
　　“我当然需要，不过我自己有，一直都带在身上。只是之前从没有用过而已。”
　　叶宁随口说道。
　　他所指的，就是基础礼包所提供的那件名叫‘百裂’的战斗类灵导器。
　　不过自从打开了基础礼包，得到了那些东西之后，这件‘百裂’就始终存放在他的戒指亚空间中。
　　到现在也从来没有使用过哪怕一次。
　　林初夏没再继续追问，四人就这么拖着百多只食腐犬的尸体，径直步入了临时营地之内，朝着兑换积分的屋子走去。
　　百多只食腐犬可不是一个小数目，堆积在一起，着实是厚厚的一大摊。
　　因此四人拖着这些食腐犬的尸体，刚刚进入临时营地，就瞬间吸引到了营地内所有人的注意！
　　随后营地里就响起了此起彼伏的低呼声。
　　所有看向叶宁四人的目光，全都充满了震惊和难以置信的情绪。
　　他们实在是无法理解，摸底测试才刚刚开始了一个晚上，连一整天的时间都还没到，怎么就有人能够猎杀到这么多的食腐犬了？！
　　就算一通宵没有睡觉，全都在狩猎，也不至于效率高到这样的程度吧？！
　　况且看眼前这四人的精神状态，饱满充沛的也根本就不像是通宵狩猎的人啊……
　　眼睁睁的瞅着叶宁四人拖着那些食腐犬的尸体，进了兑换的房子里，整个临时营地轰然响起了大量的噪杂讨论声！
　　原本音量最大的、来自于那几十名摆摊学生的叫卖声，一下子就全都被压了下去。
　　临时营地里的话题，瞬间全都围绕着百多只食腐犬的尸体展开。
　　各种各样的猜测纷繁而起，而众人看向那兑换房子的目光，也充满了嫉妒和羡慕交杂的情绪。
　　因为他们都很清楚，按照营地公布的兑换分值来看，百多只食腐犬，已经足够四人换取整整一个月的食物和水了！
　　想到这一点，几个心思异样、看起来却彼此相熟的学生互相对视了一眼，接着凑到了一个角落，小声的谈论了一会儿后，只留下了一个人继续在营地内，其他人却纷纷匆匆离去。
　　然而这些人全都没有想到的是，叶宁四人在将那些食腐犬的尸体全部兑换成了积分后，根本就没有用积分额度去兑换食物以及饮水。
　　在兑换的屋子里，杜非、唐斩和林初夏分别浏览了能够兑换的所有战斗类灵导器，叶宁于旁边不停的提供着一些参考意见。
　　很快，三人就分别确定了自己要兑换的武器。
　　唐斩兑换的是只有一尺长的短刃，杜非则兑换了一把强力手弩，林初夏选择了细剑。
　　三件基础级的战斗类灵导器，刚好将四人换取的积分额度，全部消耗一空。
　　当四人从屋内走出，就发现临时营地里的其他人，看向他们的眼神都颇为古怪。
　　一道道目光不停在他们的身上梭巡着，似乎在寻找着什么东西一般。
　　“什么情况？怎么有点不对劲啊？”
　　林初夏凑到叶宁的耳旁，小声问道。
　　“不知道啊……”
　　叶宁一脸茫然。

第一百三十章 百浆果
　　其实方才在兑换的时候，叶宁是很想要看看，兑换列表中是否有类似于前世枪械那样的战斗类灵导器的。
　　只是很可惜，提供兑换的战斗类灵导器，仅限于基础级。
　　而依照着叶宁对于这个世界的战斗类灵导器的了解，类似于前世枪械一般的战斗类灵导器，最低也都是见习级！
　　因为想要使用那个类型的战斗类灵导器，没有成为一名真正的灵修之前，是想都不要想的。
　　当然，这个世界里，类似的战斗类灵导器并不叫枪。
　　相应的分类，是和近身类别对应的远攻类。
　　但外形和内部的一些结构，其实同另一个世界的枪械有异曲同工之妙。
　　不过激发出来用以制造杀伤的，却是灵力凝聚而成的灵力弹。
　　这也是为什么，类似的战斗类灵导器，最低都是见习级的最重要原因。
　　唯有成为了真正的灵修之后，才能做到这样去释放灵力！
　　叶宁之所以对类似的灵导器感兴趣，倒也不是为了使用，只是想要看一看，这种灵导器和另一个世界的枪械相比，到底有多大的不同。
　　既然临时营地不能兑换，那就以后再说吧。
　　四人从屋内走出，虽然奇怪于周围营地内其他人的目光，却也并未放在心上，径直来到了中央那个巨大的显像用灵导器前，就看到上面的评分排名相比于昨天，已经有了巨大的变化。
　　从昨天傍晚到现在，陆陆续续的开始有人将猎取到的仙灵兑换成积分，在叶宁四人回到营地之前，排名第一的人，已经有了四十二分的积分。
　　仅仅一个晚上的时间，就能够得到这样的分数，着实是非常不错的成绩。
　　可随着叶宁四人将那百多只食腐犬兑换，第一的名次自然而然的也就发生了转变。
　　尽管由于叶宁将食腐犬的獠牙全部拿掉，导致原本可以兑换十积分的食腐犬，一只变成只能兑换六积分。
　　但数量上的优势，仍然让那些食腐犬一共兑换到了七百九十二分，四个人均摊下来，每人刚好一百九十八分，瞬间牢牢的占据了前四的位置，并列第一。
　　而这个显像用灵导器的排名榜单，还不止一个。
　　除了学生个人的排名榜单以外，另有一个八所高中的排名榜单。
　　学生的个人排名以个人积分为准，八所高中的排名，则以学校所有学生的总积分进行排列。
　　当前摸底测试才开始了一天不到，绝大多数的学生都处于毫无收获的阶段，所以在叶宁四人得到了这七百九十二分后，洗尘高中也骤然间冲到了高中排名的第一。
　　这可是过去十年来，摸底测试的过程中，从未发生过的事情！
　　此时的临时营地之中，也有一些洗尘高中的学生。
　　对于叶宁四人一下子就占据了前四的名次，这些洗尘高中的学生倒是并不意外。
　　不过对于洗尘高中骤然间爬到了高中第一，洗尘高中的学生们就颇为吃惊了。
　　而在吃惊过后，便是与有荣焉的情绪滋生。
　　这是自从他们考上洗尘高中的这将近三年时间里，从未有过的情绪！
　　简单的看了下排名，叶宁四人没有打算继续于临时营地内停留，也不去理会营地里其他学生们诡异的目光，径直顺着来时的方向离去。
　　而就在这个时候，叶宁的注意力忽然被一个小摊子吸引了过去。
　　这小摊子在临时营地的入口处，一个很不起眼的位置，如果是从外面进入营地的话，基本上不可能注意到这个摊子。
　　也就是离开营地的时候，若顺势四下里看看的话，有可能发现。
　　摊子的主人是一个颇为秀气的女生，女生似乎有些腼腆，并没有像其他摊主那样大声的吆喝，就这么默默的站在自己的摊子前。
　　但叶宁的注意力之所以被吸引过来，却和这女生毫无关系，完全是由于摊子上摆着的东西，其中有一样引起了叶宁的兴趣。
　　百浆果，一种虽然并不常见，却也依旧算不上珍贵的野生果物。
　　这种果物的生长环境比较苛刻，偏偏又不具备多少神奇的功效，自然也就没有太大的价值。
　　可叶宁恰好知道，如果用百浆果的汁液混入食腐犬的毒素当中，便刚好能够中和掉食腐犬毒素所饱含的异味。
　　让食腐犬的毒素变得无色无味，同时毒性却丝毫不受影响！
　　所以叶宁直接走到了那摊子前，笑着开口道：“怎么在这么不起眼的地方摆摊？我看那些人占据的位置就不错，算得上营地的中心，任何人回到营地，首先就会注意到他们。至于你这个位置……稍不留神都有可能发现不了，很影响生意的吧。”
　　“他们……他们已经联合在了一起，如果有其他人还想在那个位置摆摊，就要缴纳一定的费用给他们，否则他们就会捣乱，甚至于东西都有可能被强抢的。”
　　叶宁突然而至的声音似乎让女生微微受了些惊吓，身子颤抖了下后，抬头看了叶宁一眼，紧接着又无比羞涩的重新低下头去，声若蚊蚋的说道。
　　就这么一句话而已，女生的脖颈儿便红了起来。
　　叶宁没有注意到女生的窘态，而是扭头看向了林初夏。
　　林初夏自然明白叶宁的意思，开口解释道：“摸底测试开始后，临时营地其实就相当于进入到了无序的状态，除了一些最基本的规则需要遵守以外，其他都是学生们的自由发挥而已。”
　　“也就是说，这里其实相当于一个微型的社会了，只不过相比于真正的社会，由于摸底测试的特殊性，这里会更无序、更直接一些。帝国希望，能够通过这样的方式，让一直以来在温室里长大的学生们明白，这个社会的本质，始终是弱肉强食的丛林法则，不要被表面的浮华所蒙蔽，从而太过天真。”
　　“原来如此。”
　　叶宁点了点头，接着一脸笑容的重新看向了女生，温和说道：“同学，你这些东西的总价是多少？想换什么？我全都要了。”
　　“啊？！你全都要？”
　　饶是以女生羞涩的性格，听着叶宁这句话，也不由得流露出了惊愕的表情。
　　“没错，我全都要。”
　　叶宁很是肯定的确认道。

第一百三十一章 嗨，真巧啊！
　　再次离开临时营地的时候，叶宁的身上便多了一大包裹的各种野果。
　　这些野果全都是那名女生采摘的，除了百浆果以外，叶宁还发现了几种具备着特殊功效的果实，所以给了女生一个非常公道的价格。
　　将四人身上一共十二天分量的食物和饮水，全都给了女生。
　　尽管女生认为这样的交换价格远超过她采摘那些野果的价格，却在叶宁的坚持下，终究没有推却下来。
　　最后只能是用充满了感激的目光，目送着叶宁四人离去。
　　然后自己则第一时间将暂时多余出来用不到的食物和水，寄存在营地里专门的地方。
　　否则的话，这些食物和水一定会引来其他人的窥视，一旦离开临时营地，说不准就要直接被抢走。
　　而营地所提供的寄存服务，也是基本的规则之一。
　　帝国再怎么希望学生们了解弱肉强食的法则，也不可能真的让摸底测试期间变得无法无天。
　　所以摸底测试期间，施行的一般是战时法令，许多情况都可以事急从权。
　　比如抢劫这种事情，只要不直接发生在营地里，那么负责巡考的老师，基本上也都不会去管。
　　“你可不像是同情心泛滥的人，怎么突然想要帮那名女生了？”
　　出了营地，林初夏看着叶宁背在身后的包裹，笑着开口问道。
　　“主要也是因为这些果子其实还蛮好的，那女生应该是有着辨别野果或者野草的天赋，否则不可能这么短的时间里，便收集到了这么多有用的果实。真要说帮的话，其实也没有帮太多。这些果实的价值，远在所谓的食物和水之上。”
　　“即便是摸底测试这样的特殊环境，咱们四个人十二天份的食物和饮水换来这些东西，也不算吃亏。只不过，估摸着整个营地像我这么识货的应该没有，所以若是咱们不给她一个公道价的话，她也就只能认倒霉了。”
　　叶宁说话的功夫，眼睛忽然眯了眯，轻声道：“有人在跟踪咱们？”
　　“唐斩早就发现了，咱们在营地里刚刚从兑换房出来，就有人在盯着咱们了，只是暂时还不清楚对方的目地，唐斩也就没说。”
　　杜非笑着说道。
　　“从营地里就开始盯着了？那还能有什么别的目地？肯定是冲着咱们兑换了食腐犬所得到的积分来的呗。”
　　叶宁有些意外，因为在营地内，可能是由于周围关注他们的目光太多，所以叶宁并没有在那个时候发现盯梢的人。
　　但这也从侧面说明，唐斩的观察力究竟敏锐到了怎样的程度！
　　“我也是这么想的，不过对方一路上只是跟着，目前还看不出来究竟准备了多少人，对咱们进行围剿。所以我也就没让唐斩行动，估摸着等一会儿离得营地远了，他们就会有所行动了。”
　　杜非一脸轻松的微笑道。
　　叶宁点了点头，不再考虑那跟踪之人，继续和林初夏闲聊起来。
　　对那女生的帮忙，和同情心无关，只是顺手为之的事情，却有可能让那名女生顺利的通过摸底测试，得到一个不错的评价，进而对以后的前程都形成非常积极的影响。
　　叶宁当然乐意为之。
　　又过了半个小时左右，叶宁四人没有朝着树屋的方向前行，而是在杜非的引领下，朝着另一个食腐犬的聚居地行去。
　　眼看着就要到地方的时候，始终跟在几人身后的那名学生似乎终于等到了自己人的到来，不再隐藏身形，光明正大的从四人的身侧位置走出。
　　“几位同学，请等一等。”
　　那名跟踪的学生从灌木的遮挡后走出，一脸得意之色的看着叶宁四人开口道。
　　“哦？准备的人手都齐了？那就赶紧让他们出来吧，早解决早了，我们还有其他的事情要忙的。”
　　叶宁看了那名学生一眼，随口说道。
　　这样的反应让那名跟踪的学生顿时愣在了当场，脸上那得意的笑容也是直接僵住。
　　什么情况？！不紧张不害怕也就罢了，怎么还一副早就知道我在跟踪的样子！？
　　怔住了好一会儿，那名跟踪的学生这才回过神来，下意识的咬了咬牙，心道叶宁几人一定是在强装镇定。
　　不由冷哼了一声，伸出手指放在嘴里，用力的吹了一声口哨。
　　原本他还想着和叶宁几人多废话几句，虽然没什么用处，却能够让自己好好享受下心理上的优越。
　　但叶宁的反应和其他三人看向他的漠然目光，都让他失去了这种兴致，这才直接吹响了约定好的信号。
　　等揍的你们跪地求饶了，看你们还敢不敢这么看着我！
　　男生在心里面想着。
　　只是视线落在了林初夏的身上时，这种想法又顿了顿，觉得如此好看的女生，倒是可以优待一下。
　　如果能借着这几个机会，展现他们的力量，让这名女生加入到他们的队伍里来……没准这一个月的时间，还能借机发生点什么？
　　虽然摸底测试期间不允许以强迫的手段和女生发生关系，但你情我愿的话，可没人会管！
　　想到这里，男生忽然间异常兴奋，好像已经看到了那名女生倒在自己怀里的美妙画面了。
　　异常丰富的联想，也让男生的表情看起来有些呆滞，嘴角隐隐的有口水出现。
　　叶宁四人完全不清楚男生在想些什么，只是看着男生忽然间就像是痴呆了一般，不由的便有些担心，该不会莫名其妙的脑瘫了吧？
　　就在男生陷入到了自我幻想当中的时候，周围的灌木和密林之中，哗啦啦的一下子涌出了二三十人！
　　依旧是有男有女，也依旧是男多女少，只不过叶宁在这群人里，意外的见到了一张相对熟悉的脸。
　　那名市民政所副所长的儿子，赫然在列！
　　当叶宁注意到了那名副所长的儿子时，那副所长的儿子也看清楚了叶宁的脸。
　　整个人便下意识的哆嗦了下，脸上的表情也瞬间一片惊恐！
　　就在这时，叶宁一脸灿烂笑容的朝着他挥了挥手，打招呼道：“嗨，真巧啊。”

第一百三十二章 猜拳决定
　　巧？！
　　巧你妹啊！
　　男生忍不住在心里骂娘，怎么也没有想到，只是和同学一起来打个群架而已，居然就碰到了这个人！
　　不久前的那件事情，他可是被他的父亲好一顿臭骂。
　　连带着原本会给的零用，也直接被停掉。
　　按照他父亲的意思，等到高考后成绩出来了，并且还算尽如人意的话，停掉的零用才能恢复。
　　因此这段时间，男生的日子过的着实有些凄惨。
　　来参加摸底测试后，昨天一整个晚上，他都用在了熟悉和习惯周围的环境上，根本就没来得及狩猎。
　　结果今天一早，同班同学就前来寻人，说是遇到了几只肥羊，也不知道走了什么狗屎运，一晚上居然捡到了上百只食腐犬的尸体！
　　这可是一大笔积分啊！能够兑换到的食物和水，即便是他们这小半个班级的人去分，差不多都能用上一个星期了吧？
　　所以当前来寻人的同学说起，准备着等那几名学生兑换完积分，离开了营地后，便组织人手直接开始进行抢劫的时候，男生毫不犹豫的就答应了。
　　想来对方一旦有了积分，优先兑换的肯定是食物和水吧？全都抢过来的话，至少未来一周，他们不用再去为了吃饭以及喝水的问题发愁了。
　　更何况按照自己同学的说法，对方一共只有四个人，还是洗尘高中的学生，那就更不需要有任何顾忌了。
　　但很多时候，事情的发展往往就是这么扯淡，男生千想万想，也没有想到所谓的四名洗尘高中的学生里，会有不久前刚刚让他吃了大亏的人！
　　尽管对于叶宁的实力，男生了解的颇为模糊，但至少男生很清楚，叶宁比他要强得多！
　　可……无论再怎么强……也应该不是自己这边二十多人联合的对手吧？
　　至于叶宁身边的另外三人，男生就根本没放在眼里了。
　　洗尘高中能出来一个顶尖的学生，都已经足够令人震惊，想来其他三人只是凑数的吧？
　　“小杰，这人你认识？朋友？”
　　叶宁打招呼的方式看起来太过热络，以至于男生这边的人纷纷全都扭头看向了男生。
　　如果真的是熟人，那就着实有点尴尬了，抢……还是不抢？
　　“不是朋友！反而有过节！”
　　男生的思绪被打断，看着叶宁那一脸灿烂的笑容，忍不住咬牙恨声道。
　　“有过节？那他这么亲热是几个意思？”
　　另外一名男生有些懵逼的问道。
　　“啧啧，估摸着是一下子看到咱们这么多人，被吓到了吧？所以就想着临时套套关系？”
　　又一名男生用满是嘲讽的语气说道。
　　“有可能，得了，咱们也别浪费时间了，早点办完，早点去狩猎，摸底测试的成绩，确实会对以后的前途造成不小的影响，总要尽可能的提升成绩才是。你们几个，将积分兑换的东西交出来，我们也就懒得继续和你们计较，可以放你们离开。如若不然……你们就只能被强行中断摸底测试了。”
　　这些人中一名身材最高大强壮、看起来有将近一米九左右的男生越众而出，瓮声瓮气的开口说道。
　　“有道理，时间宝贵，确实不应该浪费在废话上。”
　　叶宁很是赞同的点了点头，接着看向了杜非和唐斩，开口道：“谁来？这么点人，一起出手的话可没什么意思。”
　　“我来吧，新兑换的武器，正好磨合磨合，方便一会儿对食腐犬的狩猎。”
　　杜非笑呵呵的从怀里拿出了手弩，尽管这东西威力巨大，可只要不是击中要害，那么顶多也就是让人重伤，失去继续进行摸底测试的能力而已。
　　“还是我来吧，咱们四个里面，我最弱。这种实战锻炼的机会，应该多考虑我才是。”
　　林初夏好听的声音柔和响起。
　　唐斩虽然没有说话，但同样拿出了自己兑换到的那把短刃，并且踏前了一步，态度表现很是鲜明。
　　“你们这样不行啊，女士优先，不如照顾下初夏？”
　　叶宁无奈的说道。
　　“战斗不分男女。”
　　唐斩冷冷地说道。
　　“那……不如你们猜拳吧？谁赢谁来打？”
　　叶宁只能换了个建议。
　　杜非和唐斩以及林初夏互相看了看，接着齐齐点了点头。
　　然后三人就在二十多双眼睛的注视下，开始了石头剪子布的猜拳……
　　如此举动，让周围二十多人全都看的瞪大了眼睛，心下只觉得无比荒诞。
　　由于太过超出众人的想象，以至于眼睁睁的瞧着杜非和唐斩以及林初夏猜拳，那二十多人谁都没有作出任何反应。
　　就这么傻傻地看着三人足足划拳了十几次后，终于以杜非的胜利而告终，并且在唐斩那明显不爽的眼神中，微笑着拿出了一把手弩，和其他三人拉开了一定的距离。
　　周围的二十多人彻底忍不住愤怒了。
　　什么意思？！
　　这是要一个人打我们全部？！
　　当我们是什么？！
　　看不起人也要有个限度吧？！
　　根本不用为首的那名高大男生发令，二十多人便齐齐的大叫了一声，然后颇为散乱的朝着杜非扑去。
　　“我赌一分钟，这些人在杜非的手底下坚持不住一分钟的时间。”
　　叶宁凑到了唐斩的耳旁，贼兮兮的说道。
　　唐斩扭头面无表情的看了叶宁一眼，接着又重新看向了杜非所在的位置，语气冷漠的说道：“无聊。”
　　“喂，不用这么冷淡吧，大家现在好歹也是同伴，就当是沟通感情好了。”
　　叶宁说话的同时，直接伸手搂住了唐斩的肩膀。
　　而对如此亲密的举动，唐斩显然非常的不适应，身体一下子僵硬了起来，声音也罕见的出现了一丝波动：“把手拿开，否则我杀了你。”
　　“初夏！你听听！你听听！他这是对同伴该有的态度吗！简直把我当成仇人了啊！”
　　叶宁的手瞬间从唐斩的肩膀上弹开，扭头朝着林初夏叫屈道。
　　林初夏忍不住掩嘴轻笑，却并未说话。
　　唐斩则是横了叶宁一眼，开口道：“你现在还只是考察期，等通过考察期，得到了我的认同之后，我才会把你看作是同伴。”

第一百三十三章 借机交手
　　叶宁和唐斩的闲聊，并没有影响到旁边爆发的战斗。
　　拿到了手弩的杜非，一改之前在学校里和叶宁交手时的那种飘逸，战斗风格反而有朝着唐斩那种凌厉和狠辣转变的趋势
　　由于只是基础级的战斗类灵导器，所以手弩本身不可能发射灵力箭矢，配置的弩箭在选材上也颇为一般，形成的结果便是手弩的威力并不算大。
　　若是灵力箭矢的话，往往根据不同人的不同灵力特点，会形成爆炸、穿透、麻醉等等不同的箭矢附加效果。
　　可这种普通的弩箭，唯一的作用也就只剩下杀伤了。
　　而且杀伤力还有着极大的限制。
　　所以当杜非的弩箭洞穿了一名学生的大腿时，那名学生尽管痛苦的惨叫倒地，但除了大腿本身被弩箭射出了一个洞，鲜血不停的汩汩涌出以外，伤势其实并不算重。
　　不过杜非手上竟然有武器这样的事实，让其他围攻的学生们纷纷心里被吓了一跳。
　　前来进行摸底测试之前，所有参加摸底测试的学生都是不允许携带任何东西的。
　　虽然一些小玩意，随身装在口袋里的话，老师们也不会去管，睁一只眼闭一只眼的也就过去了。
　　可此时杜非手上拿着的这把手弩，显然不属于能够随身放在口袋里的小玩意！
　　哪里来的？！
　　难道是……刚才在营地里兑换来的？
　　脑子里的想法一多，这些学生们手上的动作就不由自主的受到了影响，从而比正常状态下意识的便慢了几分。
　　这种缓慢不算明显，可是在杜非这种高手的眼中，一丁点的失误都会被无限的放大。
　　因此借着这些学生略微走神的功夫，杜非忽然爆发！
　　自身原本的速度猛然提升了一倍！身形竟是在速度的加持下，小范围闪转腾挪间，出现了虚影！
　　再配合上那把例无虚发的手弩，前后不足半分钟，所有拦截叶宁等人的那二十几名学生就全都倒在了地上……
　　被手弩射中的反而情况看起来更好一些，只是身上出现了洞穿的创口，所以一瞬间血流如注，但整体伤势不算严重，顶多可以说，短时间内失去了作战的能力。
　　可被杜非以拳脚击倒在地的人就着实倒霉了。
　　断胳膊断腿的都还算是好的，甚至有当场被打的休克过去、晕倒在地上，也不知道就算治好了，会不会留下什么后遗症。
　　二十多人的惨叫声颇为洪亮，附近巡考的老师肯定已经被惊动，只是要等到叶宁四人离去后，再前来处理这边的问题。
　　“不到一分钟，我赢了。”
　　唐斩忽然开口说道。
　　叶宁不由怔住，眨了眨眼睛后，开口道：“你不是说不赌吗？”
　　“我只是说你无聊，没说不赌。”
　　唐斩面无表情的说道。
　　“你说我无聊的意思，不就是不赌吗？真要是想赌的话……不对！你该不会是等着结果出来，才决定要不要赌的吧？”
　　叶宁突然恍然大悟。
　　“没错，是这样。”
　　唐斩很是直接的点头承认道，脸上根本就没有丁点不好意思的模样。
　　如此理所当然的表现，让叶宁忍不住一阵无语。
　　“还不错，有一个适合自己的战斗类灵导器，实战能力直接可以提升三成以上。这还是非常普通的制式灵导器带来的加成效果，若是等到以后，可以专门去订制高端灵导器的话，这个比例还会增加的更夸张。”
　　杜非回到了三人的身旁，笑呵呵的说道。
　　叶宁却根本没心思去听杜非的反馈，直接一把拉住了杜非的胳膊，伸手指向了唐斩，控诉道：“你知不知道唐斩有多无耻！我跟他打赌，他居然要看到结果之后才肯决定赌还是不赌！赌品这么差的人，你是怎么和他一起生活了这么多年的！”
　　杜非嘴巴微张，看了看一脸面无表情的唐斩，又看了看表情有些夸张的叶宁，双手一摊，无奈道：“习惯就好了。”
　　“好啦，反正也没说要赌什么，输了还是赢了又有什么关系。”
　　林初夏插话说道。
　　“就是，有什么关系？幼稚。”
　　唐斩的语气仍然平淡如水。
　　偏偏这般冷漠的样子，再加上说出来的话，于叶宁看来，反倒是比那些刻意的嘲讽更加令人上火。
　　“我去！来来来，唐斩！咱们两个打一场，我要不揍你一顿，这心情就舒畅不了！”
　　叶宁直接撸起袖子，摆出了如同流氓打架一般的姿态。
　　“你确定？”
　　唐斩重新看向了叶宁，同时拿出了刚刚兑换到的那把短刃，眼神中闪烁出了几分兴奋的神采。
　　“当然确定，正好咱们两个也从没有交过手，总要真切的明白彼此的实力究竟如何，对彼此更加的了解，才能在并肩作战的时候不至于出现判断上的失误，你说是吧！”
　　叶宁伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上同样浮现起了亢奋的情绪。
　　原本以为叶宁只是在插科打诨，借机和唐斩拉近下关系的林初夏，这才明白了叶宁真正的想法。
　　后退了一步，站到了杜非的身旁，小声同杜非说道：“这是随便找个理由，好光明正大的打上一场？”
　　“看来是了，叶宁和唐斩到现在也没有真正的交过手，两人其实对于互相的实力都还有着一定的怀疑。尤其是唐斩对叶宁的印象，会更加怪异一些。因为上一次我和叶宁之间的战斗，叶宁赢的有些古怪。唐斩的意思是，如果不是叶宁展现出来的那种神奇的体能，那么本应该是我获胜才对。”
　　杜非点了点头，同样小声的回道。
　　“原来如此，这样的话，还是换一个地方交手吧，这里到处都是受伤的人，他们两个恐怕会打的非常激烈，要是一个控制不住，波及到了这里的伤患就不好了。而且也总要给巡考的老师一个处理后事的空间，我们留在这里的话，巡考的老师也不方便出现。”
　　林初夏说完，便看着叶宁和唐斩道：“咱们找个别的地方打吧，这里束手束脚的，你们也很难完全发挥出来。”
　　叶宁和唐斩当然没有意见。
　　反倒是地上不住惨叫着的那些学生松了口气。
　　暗道终于可以等来巡考老师对他们进行医治了……

第一百三十四章 真正的价值（上）
　　经过了一天一夜的时间，庄别离和庄蓉所乘坐的那一班地轨列车，终于抵达了帝都。
　　由于地轨列车全都建筑于地下数十米的深度，根本不用像地面上那般去担心荒野里仙灵的影响，所以地轨列车的线路，基本上采取的都是直线距离。
　　和地面上那些七拐八扭，为了避开荒野、不得不各种绕远的官道比起来，地轨列车不仅仅将城市与城市之间的距离拉近了许多，同时在行车速度上也有倍数的提升！
　　因为线路固定，不像梭车那样，在行驶过程中还随时有可能要进行减速，再加上地轨列车的构建原件比梭车更高端一些，所以地轨列车的绝对速度，本就在梭车之上。
　　饶是如此，从沧澜市到帝都，庄别离和庄蓉仍然耗费了整整一天一夜的时间。
　　不过两人的车票都是最好的特等床票，不但有单独的包厢用来休息，甚至还有内置的洗漱间，因此相比于那些只购买了坐票的人，还是要舒服许多的。
　　从地轨列车的车站里走了出来，庄别离带着庄蓉上了一辆专门来接两人的梭车。
　　梭车隶属于从圣书院研究院，是庄别离的专车。
　　车牌号非常特殊，有着在帝都内可以自由出入绝大部分地方的权限。
　　之所以说绝大部分地方，是因为帝都内的皇宫，并不在这个权限的行列里。
　　“爷爷，我们为什么不直接返回学院，反而要先去皇宫呢？你之前在车上不是已经整理出了许多的思路，只等着回到院里，就立刻投入到实际验证当中吗？”
　　听着自己爷爷吩咐司机先去皇宫，庄蓉忍不住好奇的问道。
　　“曹德应临走之前，把叶宁托付给了我。那么我现在返回帝都，当然要第一时间先去皇宫觐见陛下。若是不把叶宁后续的一些表现和陛下进行汇报，反而直接回到院里搞研究，陛下……可是会不高兴的。”
　　庄别离伸手揉了揉庄蓉的头发，笑呵呵的继续说道：“虽然搞研究的环境都很单纯，但到了咱们从圣书院这个层次，若是不懂政治，就会过的非常凄惨。这一点，等你入学之后，要慢慢学。”
　　庄蓉似懂非懂的点了点头，没有再多问。
　　梭车行驶在帝都宽敞的车道上，差不多过了一个小时左右，这才从地轨列车的车站，开到了皇宫墙下。
　　下了梭车，庄别离跟守卫在皇宫城门前的护卫小声说了几句，这名护卫便同庄别离郑重行礼，然后唤来了另外一名护卫，让那名护卫入内通传。
　　有着通讯灵导器的存在，这种通传的速度当然极快，仅仅不到一分钟的时间，护卫就重新返回，然后毕恭毕敬的将庄别离和庄蓉一起迎入了皇宫。
　　由于庄别离的身份特殊，并且很久以前，便展现出了超乎寻常的炼器天赋，所以皇宫这种威严厚重的地方，庄别离已经来过不知道多少次。
　　连带着庄蓉在小时候都会时不时的入宫，对于皇宫本身，自然远没有普通人该有的那种敬畏之心。
　　在内侍的引领下，庄别离领着庄蓉来到了勤政殿外。
　　通传过后，进入其中，便看到帝国皇帝正在伏案批阅着文件。
　　老太监就侍立于帝国皇帝的身后，垂首低眉，仿佛站着睡着了一般。
　　“来人，给庄院长看座。”
　　皇帝头也不抬的说道。
　　立时有内侍搬来了两张椅子，庄别离和庄蓉同时行礼致谢，然后坐了下去。
　　“庄院长稍后，朕这手头上有一份紧急的密报，需要第一时间进行批复。”
　　皇帝仍然没有抬头，但却开口解释了一句。
　　庄别离忙称不敢，然后继续规规矩矩的坐在椅子上，眼观鼻鼻观心，丁点的声音也不发出。
　　庄蓉虽然有些不耐烦，却也只能学着自己爷爷的样子。
　　这里是勤政殿，帝国的权力中枢！
　　过了足足十几分钟的时间，皇帝终于批复完了文件，随手交给了身后的老太监。
　　让老太监将文件通传下去、并且领着殿内其他的内侍一起离去后，这才看向了庄别离，笑着开口道：“是和荒野有关的事情，让庄院长久等了。”
　　“陛下言重了，我这边没什么要紧事，就是汇报下和叶宁有关的情况。”
　　庄别离欠了欠身，接着说道：“通过这段时间的相处，我这边基本上对叶宁非常满意，想来相关评价，曹总管已经和陛下您陈述过了，我也就不过多赘述。唯一需要再强调一下的，就是叶宁对于炼器学的理解之深，远超过当前的时代！”
　　“远超过当前的时代？”
　　皇帝的脸上流露出了感兴趣的表情。
　　“是，陛下！经过和叶宁的相处，我发现他完全不懂当前主流的炼器理论和结构。为了对叶宁形成有效的保护和伪装，于是我打算利用高考之前的这段时间，将基础级所牵扯到的炼器理论和结构，全都教给叶宁，可陛下您猜怎么着？”
　　庄别离笑着说道。
　　“怎么了？难道说，那叶宁的学习效率，远超过你的想象？”
　　“陛下英明！正是这样！原本我以为，最少也需要一个半月的时间，叶宁才能将基础炼器学的内容彻底掌握，这还是建立在叶宁本身已经拥有了更加优化的炼器理论支撑的前提之下。”
　　“可谁曾想，仅仅五天！五天的时间，叶宁就把所有和基础炼器学有关的内容都融会贯通。如果不是亲眼所见，并且确定叶宁之前确实不懂这些东西的话，我都要以为他是不是在故意伪装，逗我寻开心了。”
　　庄别离再次欠身。
　　“五天时间？就把所有的基础炼器学的内容，都学会了？”
　　皇帝有些不敢相信的又反问了一遍。
　　“是，陛下，我能理解您的心情，因为即便是我亲自经历了这件事情，可事后想想，也依旧会觉得不可思议，这已经不是单纯用天赋二字就能解释的了，叶宁……远比我们所想象的，更有价值！”
　　庄别离很是郑重的说道。

第一百三十五章 真正的价值（下）
　　帝国皇帝点了点头，从龙椅上站了起来，然后背着双手，于勤政殿内来回踱步。
　　庄别离和庄蓉也赶忙起身，就站在座椅前，等候着帝国皇帝的指示。
　　少顷，老太监完成了对那份文件的派发，重新回到了勤政殿里。
　　帝国皇帝终于沉吟着开口道：“从你们两人的嘴里，朕目前没有听到任何关于那叶宁的负面评价。包括老六，对他也是赞誉有加。所以朕有些担忧，他究竟真的如此之好，还是本身……太善于伪装？”
　　“陛下您的意思是……”
　　老太监躬身接话道。
　　“如果他真的像你们所说的那样好，自然是帝国之幸。可如果他是太善于伪装，连你们的眼睛都被瞒了过去，就绝对所图甚大。”
　　帝国皇帝一边在勤政殿里踱步，一边慢悠悠的说道。
　　“陛下，从奴才个人的判断来说，这叶宁应该不是伪装。不过奴才的眼睛肯定远没有陛下如炬，所以不如等到高考结束。这叶宁想来是必然要考取六大的，到时候制造个机会，让陛下您亲自瞧一瞧如何？”
　　老太监出言提议道。
　　“庄院长怎么看？”
　　皇帝没有直接点头，而是又同庄别离问道。
　　“叶宁已经答应过，高考之后，会直接报考我们从圣书院，所以到时候若是陛下想要亲眼看看他的话，会非常方便。随便找一些理由就可以不着痕迹的瞧一瞧他这个人。毕竟……陛下往日里也是会经常去从圣书院的嘛。”
　　庄别离没有直说，但话语中的意思显然是支持老太监想法的。
　　皇帝这才点了点头，却依旧没有给出明确的答复，反倒是开口问道：“你说叶宁远比我们想象的更有价值……应该不仅仅在于他只用了五天时间，就学会了基础炼器学吧？还有什么事情吗？”
　　“有！”
　　庄别离用力的点了点头，老脸上更是浮现起了一丝亢奋的红晕，在老太监诧异的目光中，拱手道：“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　“哦？喜从何来？”
　　皇帝不由得扬了扬眉。
　　“我所负责的那个项目，之前一直卡在一个关键的节点上无法继续，里面有诸多困难始终难以得到有效的解决。就因为这个，整个项目一拖再拖，让帝国投入了巨额的资金，却看不到成效，这让我非常焦虑。”
　　“特别是……对于那个关键节点，我本身并没有多少信心能够解决。因为其已经超出了当前炼器理论所能涉及到的极限。所以这就让我更加的焦虑，若是一直拖延不止，不但帝国前期的巨额投入会直接打水漂，对于我个人在炼器领域中的信心，也将是个巨大的打击。”
　　庄别离没有直接说喜事何来，反倒是开始陈述起之前遇到的困难。
　　皇帝则是听明白了庄别离的意思，原本那种淡漠威严的眼神中，猛然多出了几分喜色。
　　点头说道：“朕知道，研究院的相关研究进度，每个月都会呈现在朕的书案上。朕也知道，现在就要求院长你去研究那件东西，着实强人所难。因为目前的灵导器技术还没有达到那个高度。”
　　“但朕同样知道，很多事情，只有去做、去推动，才能一点一点的看到效果。如果做都不做，始终只是瞻前顾后，那就永远没有希望，所以朕不在乎投入多少资金。”
　　庄别离诚恳道：“是！陛下雄才伟略，不看一时得失，胸怀之广，令人钦佩。如果按照正常情况去发展的话，大概起码还需要十年时间，陛下您安排的这个项目，才有可能初见成效。可这一次……由于有了叶宁的帮助，那个难点，我却已经有了解决的想法了！”
　　“叶宁的帮助？那个项目牵扯到了炼器学最艰深的领域，叶宁连那种艰深领域都懂？！”
　　皇帝的双眼精光绽放，虽然对于庄别离所说的事情颇为振奋，但似乎由于这种突破来自于叶宁，情绪上便没有太过激昂。
　　“不，虽然叶宁掌握着全新的理论和结构，但在我了解，他目前所精通的，仍然只是基础炼器学的领域，别说最艰深的领域了，就算是见习炼器学，他都丝毫不懂。”
　　庄别离摇了摇头，笑着继续说道：“但这并不妨碍，他的许多想法带给我全新的启发，尤其是他的一些理论和对结构的全新理解，哪怕只是基础当中的基础，却可以从根本的支点上，改变我对整个炼器学的看法！”
　　“哦……这样啊……”
　　皇帝的情绪重新收敛了起来，沉吟片刻后，开口道：“所以你的意思是，叶宁真正的价值，在于可以对炼器学潜移默化的进行改变？”
　　“没错！陛下！您想一想，如果当前的炼器学完全被取缔，那么自然会遭遇到巨大的阻力。所有依靠着现有炼器学去维系和赚取利润的宗门，都会成为反对者，那将是整个帝国境内，入目所见，尽皆为敌的场面！但要是一点一点的、潜移默化的去影响呢？”
　　庄别离显得有些兴奋，语速也比正常语速快了许多，接着说道：“先从基础的东西进行改变，先将一些结构上的优化进行推广，只说是研究院的最新成果，然后在这个基础上，不断的深入，用温水煮青蛙的方式，让那些宗门也不得不去接受！”
　　“而这一点，才是叶宁能够带给我们的，最大的财富！也是帝国能够接受的、带来反扑和动乱最小的方式！尽管如此一来，会耗费更多的时间，但我个人认为，这种时间上的耗费，是值得的！”
　　听着庄别离所说的这些话，皇帝并没有多少太兴奋的表情，反倒是面露凝重之色。
　　沉思了片刻后，开口道：“可这样一来，等于所有的源头，都要压在叶宁一个人的身上。庄院长，你应该清楚，这样的做法会带来多大的风险。从帝国的角度来讲，这种完全需要依托某一个人的决定，很不安全。所以……一切等叶宁高考结束，来了帝都，朕亲自看一看他之后，再说吧。”
　　“不管是从帝国本身的利益出发，还是出于保护他的目地，这件事都必须足够的谨慎。当年的那件事情，你们肯定也有所耳闻，朕失去了至亲，帝国的炼器学改革，则延迟了数十年之久，这种情况，绝对绝对不能再发生了！”
　　“是，陛下。”

第一百三十六章 激烈交锋！
　　叶宁和唐斩并没有跑出太远的距离，也就是和之前被埋伏的地方隔了几百米左右。
　　但这毕竟是密林之中，别说几百米了，哪怕只是几十米，都会由于密林和灌木的遮挡，对视觉能力形成巨大的限制。
　　自然而然的，之前被埋伏的那个地方，叶宁等人也就再也看不到分毫。
　　杜非和林初夏同两人隔开了数米的距离，以免对两人接下来的战斗造成影响。
　　“你觉得谁会赢？”
　　看着叶宁和唐斩相对而立，彼此警惕的注视着对方，却没有谁抢先出手，林初夏忍不住同身旁的杜非问道。
　　“很难说，如果是按照我和叶宁交手的经验去判断，那我觉得应该是唐斩获的胜利。因为当前这种密林的环境，其实更有利于唐斩的发挥。但这段时间里，叶宁显然又有提升，具体提升幅度如何，不得而知，所以无法给出准确的结论。”
　　杜非摇头说道。
　　“我倒是觉得叶宁会赢。”
　　林初夏笑着说道。
　　“哦？这么信心十足？为什么？”
　　杜非有些意外的扭头看向了林初夏。
　　“因为唐斩有浓烈的战意，却没有丝毫杀气。也就是说，这场对战，不可能生死相搏，所以哪怕环境对唐斩有力，唐斩也无法发挥出他最强大的水准。”
　　“倒不是说唐斩会有所保留，而是在过于和平的对战环境下，唐斩能够发挥出来的实力，会有极大的限制。只有杀意充盈的唐斩，才是最强大的唐斩。”
　　林初夏头头是道的分析道。
　　杜非脸上的表情更加意外了，仔细的打量了一会儿林初夏，然后才开口道：“看来我之前有些小看你了。”
　　“现在明白也不晚。”
　　林初夏仍旧一脸笑容。
　　两人闲聊的功夫，叶宁和唐斩之间的战斗终于开始！
　　在经过了片刻的对峙之后，唐斩率先发起了攻击！
　　根本没有任何的试探，无论叶宁还是唐斩，都在交手的瞬间，就爆发出了自己当前最强大的力量。
　　显然，两人打定的主意基本一致，都希望在一开始便抢占先机，然后努力的不给对方任何喘息时间，一次性的将对方压垮！
　　如此一来，两人的第一次接触，就变的异常凶猛激烈！
　　叶宁有些没有想到，体型瘦小的唐斩，突然间爆发出来的战斗风格，竟然会如此的强悍。
　　就这么直接硬碰硬的和他拳脚相撞，丝毫不考虑所谓防御的问题，纯粹只依靠着自身的灵活和预判去进行躲避。
　　而对于躲避不及的攻击，则是毫不犹豫的以身体硬抗！
　　所为的，就是能够在这第一个照面的时候，可以压过叶宁的气势，将战斗的主动权掌握在自己的手里。
　　既然明白了唐斩的想法，叶宁也就不可能让唐斩如意。
　　战斗很多时候都是相当复杂的，因为牵扯到了太多需要考虑的东西，但其实在有些时候又是非常简单的，因为你只要比对手强就好。
　　无论对手想要做什么，都不让对手如意，那么胜利的天平，自然而然的便会向着你偏移。
　　以至于面对着唐斩的猛烈攻势，叶宁反而显得更加凶狠！
　　两人拳拳到肉的对战，让林初夏和杜非都看的有点血脉喷张，情绪也直接被调动了起来，表情则多少显得有点紧张。
　　足足持续了数分钟的时间，这种对轰由于唐斩的略逊一筹，突兀的戛然而止！
　　身体和境界上的劣势，在这种硬碰硬的较量里，就成为了最重要的决定性因素。
　　唐斩终究是在坚持了数分钟的时间后，气力有些不济，被叶宁窥到了机会，用力的一拳打在了他的小腹上！
　　原本身体就已经因为之前叶宁的攻势而悬空，又硬生生的被叶宁在小腹处打了一拳，身体没有任何着力点的情况下，就这么直接被叶宁一拳打飞！
　　毫无支撑的身体在空中倒飞了仅仅几米的距离，便撞到了一株古树的树干上。
　　这株古树的树干并不算粗，唐斩倒飞的冲力又太大，竟是在相撞的瞬间，把古树拦腰撞断！
　　势头不减，又连续撞断了三株古树的树干后，唐斩的身体终于被第五株古树的树干拦住。
　　爆发出轰然的巨响后，将古树撞的震颤了几下，唐斩则是径直跌落在了地上。
　　可就在落地的刹那，唐斩的身形却骤然间消失，叶宁全神贯注的警惕着周围，也就是几秒钟的功夫，唐斩却不知道是怎么做到的，居然从叶宁的身后诡异出现，同时那把短刃也顺势朝着叶宁的脖颈儿抹去！
　　尽管唐斩的行踪已经飘乎到了极点，但是当唐斩显出身形的那一刻，叶宁仍旧第一时间做出了准确的应对！
　　一把造型奇特的短刀出现在了叶宁的手中，刀身成锯齿状、大概也就是两个手掌的长度，同时还有数道错落有致的血槽，让整把短刀充满了某种怪异的美感。
　　正是最开始打开基础礼包的时候，所得到的那把基础级战斗类灵导器，百裂！
　　眼看着唐斩的短刃就要抹到叶宁的脖子上，这把百裂从一个匪夷所思的角度出现，将唐斩的短刃妙到毫巅的挡了下来！
　　紧接着，两人之间的对战场面就来了个一百八十度的大转变。
　　和方才那种拳拳到肉的激烈交锋完全不同，当唐斩的短刃和叶宁的百裂全都出现后，战斗就一下子成了另外一种无声的交锋！
　　两人的身影全部虚化，速度施展到了极致，互相之间不断的以武器进攻、同时躲闪对方的武器，每每只在毫厘之间，却又间不容发的避开！
　　相比于方才那般场面，能看的人热血喷张，此时此刻的场面，看的人却是一口气提起，再不敢呼出，连心跳似乎都因为紧张而停顿！
　　“好……强……”
　　林初夏忍不住下意识的感慨了一句。
　　“能看清他们的动作吗？”
　　杜非笑着问道。
　　“一点点吧……很艰难，如果是正面对上的话，我不可能做出任何有效的反应。”
　　林初夏颓然说道。
　　她一直觉得自己和叶宁以及唐斩、杜非之间的差距并不算太大。
　　这段时间里也始终在努力拼命的磨砺自身，希望将这种差距进一步缩小，可现在看来……这根本就是痴心妄想。
　　她们彼此之间的差距之大，已经远远超出了境界本身的距离。
　　“已经很不错了，至少相比于你刚回学校的时候，进步了太多。记住，能明白别人的强大，其实也是一种实力的体现，不用失望，你表现的已经足够好了。”

第一百三十七章 惊变！
　　杜非并不是在安慰，而是发自内心的真这样认为，对于这一点，林初夏听得出来。
　　所以刚刚生出的几分备受打击的情绪，也就得到了有效的缓解。
　　进而更加努力的睁大眼睛看向了叶宁和唐斩，希望能够更多的看清楚一些模糊的画面。
　　这对于她自身来讲，也是一个不错的提升。
　　场间一时只剩下了偶尔的、金铁交鸣的声音，
　　虽然看起来没那么激烈，但实际上对于叶宁和唐斩来说，消耗却反而要比正面硬刚大的多。
　　差不多十分钟左右的时间过去，伴随着又一声脆响，百裂的刀尖和短刃的刃锋不可思议的对撞在了一起！
　　这种点对点的碰撞，只要有些微的偏差都不可能实现，可叶宁和唐斩却在如此高速到、甚至林初夏都很难看清的情况下，做到了这一点！
　　当百裂的刀尖和短刃的刃锋对撞在了一起后，无论叶宁还是唐斩，都没有再继续发起攻击。
　　两人顺着对撞的力道，各自后退，拉开了一定的距离。
　　尽管从发生交手到现在，还不足十分钟的时间，可两人却齐齐的喘着粗气，身上则已经汗流浃背，看起来似乎都到了行将虚脱的边缘。
　　可见方才那仿如无声的交手，对于两人来说，负担究竟有多大。
　　“谁……赢了？”
　　林初夏有些迟疑的问道。
　　“算是平手吧，如果继续打下去，应该有可能分出胜负，不过今天是没有办法了。”
　　叶宁用力的喘了几口气后，笑着开口说道。
　　“为什么今天没办法了？”
　　林初夏奇怪的问道。
　　“因为有人来了。”
　　叶宁说着，扭头看向了唐斩身后的方向。
　　唐斩也同样转身，看起来是和叶宁一起发现了有人接近的情况。
　　林初夏和杜非则是心底微惊，两人方才所有的注意力都被叶宁和唐斩的交手所吸引，以至于完全忽略了对周围情况的注意。
　　此时听着叶宁说起，林初夏和杜非才终于发现了有外人接近。
　　顺着叶宁的视线，刚好看到几名中年男子从密林之中走出，瞧着应该是老师的身份，只是此时此刻，这些老师的表情都无比凝重，其中一名老师更是脸色异常难看。
　　“你们是洗尘高中的学生？”
　　几名中年男子中的一个开口问道。
　　“是，几位……是巡考的老师吗？怎么会突然选择出现？没记错的话，一般情况下，你们不是需要隐藏自身的行踪吗？”
　　叶宁点了点头，开口反问道。
　　“发生了点事，所以来和你们求证下。差不多十分钟前，不远处有人和二十三名沧澜剑宗附属一高的学生发生了冲突，请问是不是你们？”
　　开口的那名中年男子继续问道。
　　这样的态度让叶宁颇为奇怪，皱了皱眉后，点头道：“是我们，他们在临时营地里看到了我们带着食腐犬的尸体去兑换积分。由于积分较多，所以他们把我们拦了下来，想要抢一些好处，不过他们的实力太差，并不是我们的对手，因此反倒是被我们教训了一顿。”
　　“果然是你们！教训了一顿？！说的真是轻松！小小年纪，居然如此心狠手辣！跟我回营地！我要当面问问你们洗尘高中的老师，究竟是怎么教的学生！”
　　脸色异常难看的那名老师，在听到了叶宁简单的讲述后，整个人瞬间原地爆炸，伸手指向了叶宁，声音异常高亢的喊道。
　　“几位老师，那些学生怎么了？”
　　叶宁眉头皱的更深，心下隐隐的有了些不详的预感。
　　最开始询问的那名老师重重的的叹了口气，沉声道：“他们都死了……”
　　“什么？！”
　　叶宁瞳孔微缩，唐斩的双眼微眯，林初夏忍不住失声叫了出来，杜非则是眨了眨眼睛，伸手摩挲着下巴，陷入了思索当中。
　　“装什么装！少摆出这么一副无辜的表情！有胆子杀人怎么没胆子承认！”
　　脸色异常难看的那名老师依旧无比愤怒的叫道。
　　“周老师，我们都能理解您的心情，但事情毕竟还没有调查清楚，所以请不要轻易的下结论。”
　　最先开口询问的那名老师皱眉说道。
　　“还没有调查清楚？这还需要调查吗？十分钟前，我的学生们就是和这四个人发生的冲突！他们已经承认了这一点！除了他们以外，还有谁能下这个杀手？更何况洗尘剑宗和我们沧澜剑宗之间的矛盾，你们也都清楚，除了他洗尘剑宗的学生，谁还能如此针对我沧澜剑宗的学生！”
　　脸色异常难看的那名老师很是不满，怒火中烧下，整个人都有点狂躁的模样。
　　虽然不是附属二高的老师，但毕竟也是沧澜剑宗的下属高中，附属一高的老师相比于其他几所高中的老师，同样地位稍高。
　　再加上又是附属一高的学生一下子死了二十多个，所以面对着这名老师无比不客气的态度，其他几名老师只能忍气吞声，不想触这个霉头。
　　只有那名最先开口询问的老师，愿意继续客观的发表意见：“周老师，不管怎么说，我们都要先回到临时营地，将真正的调查工作，交给治安所的人。我们的想法并不重要，因为那不代表事实，一切都要以治安所的调查结果为准。还请周老师稍安勿躁，你的心情我们理解，但不能因为情绪上的冲动，就做出不理智的行为。”
　　脸色异常难看的那名老师咬了咬牙，深呼吸了几下后，这才重重的的哼了一声，开口道：“好！那就先回营地再说！事实俱在，我倒要看看，你们还能怎么狡辩！”
　　说完，这名老师转身当先朝着营地的方向走去。
　　那名最先开口询问的老师则是来到了叶宁的身前，沉声开口道：“不要多想，周老师一下子死去了那么多学生，难免情绪上受影响。只要事情和你们无关，那治安所就一定会给你们一个公正的结论。”
　　“多谢这位老师。”
　　叶宁微微欠身。
　　“不用谢，毕竟你们都还只是孩子，我也不希望这件事真的是你们所为。当然……如果真的是你们一时糊涂，也自有帝国律法来惩处，你们好自为之。”

第一百三十八章 审问
　　“怎么会这样？难道是杜非没控制住力道？”
　　林初夏走在叶宁的身旁，低声耳语道。
　　四人在几名老师的陪同下，正朝着临时营地走去。
　　一下子突然死去了二十多名学生，这可是自从十年前那件事情之后，最严重的一次摸底测试伤亡！
　　甚至于就这么一次伤亡，便超过了万分之五基准线的四倍以上！
　　如此数量的学生死亡，已经到了必须要上报帝都的程度，虽然还不能确定叶宁四人是否是凶手，但为了确保万一，几名老师仍然摆出了包围的阵型，以免叶宁等人有可能在返回临时营地的过程中，尝试逃跑。
　　“不可能，杜非对于这种力道的把握，其实还在唐斩之上。唐斩还有可能因为情绪的波动，从而出现力道上的变化，但杜非对于情绪的控制，堪称完美，所以他说是重伤，就肯定只是重伤。”
　　叶宁很是肯定的摇头说道。
　　“那就是说……有人杀了那二十三人，然后嫁祸给我们的？”
　　林初夏接着问道。
　　“暂时还不能确定，主要是……杜非在和那些人交手的过程中，我和唐斩始终注意着周围的动静，并没有发现附近存在着窥探者。尽管密林这种环境，对于感知会造成极大的影响，但一定范围之内，总还是没问题的。”
　　叶宁凑在林初夏的耳边，由于距离太近，以至于呼出的热气不停的吹拂着林初夏的耳垂，让林初夏忍不住小脸微红。
　　心情有些躁动，林初夏只能努力的自我控制，然后语气尽量如常的继续说道：“既然杜非肯定可以控制好力道，那些人不可能是杜非失手所杀，而距咱们离开那里到现在，又一共只有十分钟左右，以那些人当时的伤势严重程度来看，也不可能在这十分钟里死光，如此一来……除了有人隐于暗中，等到咱们走后再突下杀手，然后嫁祸给咱们以外，我想不到还有别的可能了。”
　　“你说的没错，这里面最大的问题，就是那二十三名学生全都死了。如果说是杜非没控制住力道，下手太重，导致有人意外没撑住太长的时间就死了，那也不可能二十三人全都死掉。因为很明显，咱们离开的时候，有几人的伤势，只是暂时无法行动而已，就算把他们扔在这里几天，也顶多是饿死。”
　　叶宁冷笑了一声，接着说道：“不管怎么样，咱们确实嫌疑最大，但只要是陷害，就必然存在着诸多疑点，所以治安所的调查，肯定能发现问题。我现在真正担心的并不是这个，而是治安所的态度。”
　　“什么意思？你觉得治安所，不会秉公处理？”
　　“谁知道呢，听说治安所的那位所长……可是什么钱都敢收的。”
　　叶宁和林初夏在交流的同时，杜非也在不停的思索。
　　事情其实并不复杂，只是出现的过于突然，让叶宁四人都没有任何的心理准备。
　　此时趁着返回营地的空隙，仔仔细细的思索一番，很容易便能想清楚其中的关键。
　　可麻烦的是，这种关键的节点完全要依赖人为的因素，而人为因素……往往也最容易被人为干预。
　　所以杜非的脸上虽然始终挂着淡然的笑容，但眼神却多少有些凝重。
　　很快返回了临时营地，旋即叶宁便看到，临时营地里已经聚拢了许多人。
　　虽然大部分散落在外进行摸底测试的学生们都不在这里，可上百名老师以及治安所的人却是围拢在临时营地的中央位置。
　　在那个位置上……摆放了二十三具尸体！
　　当叶宁四人在几名老师的裹挟下走入了临时营地时，周围看向他们的目光就明显有了几分别的意味。
　　来自于一些老师的目光中，充满了愤怒和厌恶。
　　而来自于其他学生们的目光中，则在愤怒之外，还有着难以掩饰的恐惧。
　　因为其中有一些人是知晓其中缘由的，不久前叶宁四人拖着百多只食腐犬的尸体回来，他们就在营地内。
　　自然有一些人知道了那些附属一高的学生，是想要打劫叶宁四人的。
　　所以自然而然的，他们就会想到其中的关联，认为这些附属一高的学生，全都是被叶宁四人所杀！
　　如此的狠辣手段，别说这些学生们从未经历过了，就算治安所的那些治安人员，都很少能够遇到，因此有恐惧的情绪滋生，倒也正常。
　　“冯所长，这四名洗尘高中的学生，就是和死亡学生临死之前发生冲突的学生，我们现在把他们带过来了，有什么想问的，您可以问了。”
　　领着叶宁四人来到了临时营地中央，一直还算公正的那名老师，同一名身穿治安服，身材颇为高大的中年男子说道。
　　这名男子是此次治安所安排前来的二百名武装治安队的负责人，也是治安所的第一副所长，在治安所内，权利和职级仅次于治安所所长李德永。
　　“嗯，把你们和他们之间发生冲突的过程，详细的说一遍，不要有任何隐瞒，也不要有任何歪曲之处。具体我会自己判断，但我希望你们能明白，实话实说才是对你们最有利的。因为无论如何，你们四人现在的嫌疑最大。”
　　冯所长的目光在叶宁四人周边梭巡了一遍后，最终落在了叶宁的身上，沉声开口说道。
　　“具体的过程，还是由我的同伴来说吧，因为和他们二十三人交手的，其实只是我这名同伴一人而已。至于我和另外两名同伴，始终只是在旁围观，并且注意着周围的情况。”
　　叶宁伸手指了指杜非，开口说道。
　　“放屁！一个人和我们学校二十三名学生打，还能赢？！你骗鬼呢！”
　　一路上脸色始终无比难看的哪名附属一高的老师忍不住大声道。
　　“那只能说明你们学校的学生，确实太弱了。”
　　叶宁微笑着看向了哪名附属一高的老师。
　　眼看着那名附属一高的老师还要继续喝骂，冯所长猛的抬手制止了那名老师，转而看向了杜非，沉声道：“既然如此，你说说具体的情况吧，我要最详细的过程，包括你和他们交手的时候，怎样击伤他们，下手的力道究竟如何，达到的杀伤效果又在什么程度，事无巨细，不要有任何隐瞒。”

第一百三十九章 人为因素
　　杜非当然明白叶宁的意思，虽然两人在这一路上并没有任何交流，但聪明人之间，往往只是一个眼神或者一个手势，就能达成某种默契。
　　所以杜非很清楚，叶宁之所以直接将他指出来，除了事实情况就是如此以外，还有一个最重要的原因：叶宁在以防万一。
　　这次的事情牵扯到了沧澜剑宗的附属一高，自身又来自于洗尘高中。
　　先不论事情本身和沧澜剑宗有没有关系，即便没有关系，沧澜剑宗是绝对的受害者，那么想来沧澜剑宗也不会介意通过这件事情，来攀咬洗尘高中！
　　死了的人终究已经死了，那么如何利用这些死人来达成更有利的局面或者结果，肯定才是活着的人，在考虑的问题。
　　若是治安所方面一切秉公处理，那自然最好。
　　杜非同样相信，既然可以确定，是有人在刻意陷害，于他们离开了那个地方之后，突下杀手，那就必然会留下痕迹。
　　这种痕迹以治安所的专业程度，不可能查不出来。
　　一旦能够查出，他们的嫌疑当然也就不复存在。
　　可若是治安所不秉公处理呢？
　　那他们四人很容易就会陷入到有口难辩的程度！
　　若真到了这样的程度，先由杜非一个人把事情扛下来，临时关押，而叶宁三人则在外寻找其他的办法，显然会更加灵活。
　　并且杜非也相信，叶宁有足够的能力去解决这件事情，只要能够给叶宁一些时间，和‘说话’的权利！
　　这种直觉挺没道理，但经过这段时间的相处，杜非确定叶宁绝对不像表面上看到的那么简单。
　　哪怕叶宁表面上展现出来的东西，已经足够的惊世骇俗。
　　更何况自己这边的四个人里，真要是必须有人先行把事情扛下来，会先被临时拘押，需要面对有可能出现的诸多突发状况的话，他也确实比林初夏和唐斩更加合适。
　　林初夏终究是女孩子，虽然足够聪慧，相比于其他同龄女生，也足够的坚韧冷静，可到底略显生涩。
　　唐斩的脾气则过于直接，若是陷入困境，最大的可能便是倾向于任你千般诡计，我自一刀斩之的态度。
　　因此听着叶宁直接将自己点了出来，杜非没有流露出任何意外的情绪，很是淡然的点了点头，一脸微笑的开始讲述起自己之前的战斗过程。
　　如同冯所长要求的那般，将战斗过程讲述的异常细致，包括对每一个人所造成的伤害、其位置以及深度，再加上对每一个人的伤势判断，事无巨细，娓娓道来。
　　这种讲述听的周围其他人目瞪口呆，瞠目结舌的看着杜非，完全不清楚杜非怎么可能记得如此详细。
　　冯所长则是一边听着杜非的讲述，一边回忆着自己方才对那二十三具尸体的尸检情况，然后一一在脑海中进行类比，同时暗暗的不住在心里点头。
　　除了伤势的严重程度有偏差，其余都没有任何问题！
　　而这种伤势严重程度的偏差，也存在着许多疑点，至少在冯所长的检查里，有一些伤口似乎是二次创伤！
　　在原有的基础上，又被扩大了伤势！这才最终导致死亡的发生。
　　再通过眼前杜非的讲述，加上自身的判断，冯所长已经基本可以确定，行凶者应该是另有其人。
　　当然，前提是杜非要证明自己，真的如他所说的那般，对于力道的掌握，如此精准！
　　讲述过程中，那名附属一高的老师虽然数次想要插话，却全都被冯所长用凌厉的眼神制止。
　　直到杜非全部讲完，冯所长这才点了点头，然后伸手朝着自己一指，开口道：“按照我的要求，对我发起攻击，我需要你能证明，你方才所讲述的那些力道的控制，你是真实能做到的！”
　　“好！”
　　杜非没有任何犹豫的直接点头答应。
　　“小腹之上三寸位置，六级灵修学徒巅峰层次力道，以短打方式，中指指骨突出发力！”
　　杜非刚刚答应，冯所长就直接开了口。
　　要求说的无比详细，而越是这般详细的要求，对于杜非的掌控力就有越高的标准！
　　尤其是中指指骨突出，短打方式，就意味着杜非需要握拳突出自己的中指，然后以中指的第二个指骨位置，作为主要击打部位，打出六级灵修学徒巅峰层次的威力！
　　想要做到这一点，对于身体的控制不达到极高的层次，那根本想都不要想！
　　以至于周围那些学生、甚至于不少的老师，在听到冯所长的要求后，都不由得暗暗乍舌。
　　偏偏杜非却没有进行任何准备，随着冯所长的要求提出，第一时间就欺身上前，一拳朝着冯所长的小腹打去！
　　冯所长不闪不避，就这么站在原地，用自己的身体，硬接了杜非一拳！
　　整个人则没有受到丁点的影响，只是随着杜非的拳头打在了他的身上后，感受着杜非拳头上传来的力道，微不可查的点了点头。
　　紧接着，冯所长又迅速的提出了几个复杂且细致的要求，杜非同样没有打任何折扣的圆满完成！
　　至此，冯所长也就心里有了数，确定杜非并没有夸大其词之处。
　　正当冯所长打算先行解除叶宁四人的嫌疑，安排人手从其他方向重点去调查的时候，他身上的通信灵导器却忽然响了起来。
　　皱眉将通信灵导器拿出，看着上面显示的来电号码，冯所长的脸上明显流露出了不耐烦的表情。
　　可就算如此，冯所长还是选择了接听。
　　只不过按下了接听键后，听着话筒里传出来的声音，仅仅几句话的功夫，冯所长的脸上就流露出了愤怒的表情。
　　“所长！按照我目前所查到的情况来看，事情远没有你说的那么简单，匆匆忙忙的结案，除了会让人蒙冤受辱以外，还会让真正的凶手逍遥法外……”
　　冯所长尽管刻意压低了声音，但过于愤怒的情绪，仍然让他的声音显得稍大，至少身旁站着的叶宁等人，基本都能模糊的听到一些。
　　只是这愤怒的低吼并没有带来任何效果。
　　冯所长的要求似乎是被话筒里的声音强硬打断，紧接着又听了一会儿后，恨恨的直接用力按死了自己的通信灵导器。
　　接着大手一挥，朝着杜非一指，怒声道：“来人，把他带走！回治安所详细调查！”

第一百四十章 我认识啊
　　冯所长这忽然之间的决定，让临时营地内的大部分人都忍不住哗然出声。
　　因为冯所长之前的态度表现的非常明显，从头至尾，他似乎都并没有太过怀疑叶宁四人。
　　尤其是当杜非展现出了自己绝对强大的控制能力后，更是基本上已经将叶宁四人从嫌疑当中排除。
　　却没想到仅仅只是接了一个通信，就态度大变！
　　而且从冯所长的脸色变化来看，他应该和打来通信的人出现了意见上的冲突，却由于对方的职级在他之上，以至于在反对无效的情况下，不得不选择了服从。
　　治安所内，能比冯所长职级更高的人是谁……这是显而易见的吧？
　　“冯所长，没记错的话，按照帝国律法，你们是无权直接逮捕我的，如果涉及到相应案件，也应该是请我协助调查，至于是否愿意协助，则要看我个人的意愿。”
　　杜非的脸上没有任何慌乱之色，尽管事情看起来……正在朝着他和叶宁所想象中、最坏的方面去发展。
　　“呸！事实俱在，你们就是最大的嫌疑人！这不会因为你们的狡辩就发生改变！”
　　那名附属一高的老师开口呵骂道。
　　冯所长却没有理他，只是冷冷的看着杜非，沉声道：“需要的手续，我回去就可以立刻办好，虽然确实不怎么合乎规矩，但治安所办事，一向事急从权，你是聪明人，应该明白在这个时候谈所谓的律法，没有任何意义，反倒是会让你吃一些不必要的苦头。”
　　“我明白，冯所长，我的意思并不是要抗拒协助调查这样的义务，而是希望冯所长能给一个说法。毕竟现在是摸底测试期间，我现在跟随你们回治安所去协助调查，那么摸底测试怎么办？”
　　“事后肯定会证明我是无辜的，那么由此耽误的时间，造成的摸底测试成绩受影响，谁来补偿我？相信冯所长也知道摸底测试对一个学生来说，究竟意味着什么吧？”
　　杜非微笑着问道。
　　这番话在情在理，可听在别人的耳朵里，却都觉得杜非是不是太过天真了点？
　　虽然目前来看，这件事疑点很多，但治安所当前表现出来的态度，基本上可以证明……治安所并不打算太过看重证据，就要直接办成铁案了。
　　在这种情况下，还指望能被洗清嫌疑的放出来？是不是想的太多了？
　　但面对着杜非的询问，冯所长却是沉默了下，然后才开口道：“关于补偿，我无法给你任何承诺。不过若是你真的能够被证明清白，那我支持你按照帝国律法的规定，对我们治安所进行控诉。到时候如果有需要我出面作证的地方，我不会推辞。”
　　说完，冯所长再次朝着自己的部下挥了挥手。
　　眼看着冯所长只打算带走杜非一个人，那名附属一高的老师顿时不乐意道：“冯所长！这四个人都是嫌疑人！为什么只带走一个！”
　　“动手的只有一个人！先不说这件事究竟是不是他们做的，就算真的是他们做的，只有一个人动手的情况下，我为什么要把四个人全都抓起来？”
　　冯所长冷眼看着那名附属一高的老师，沉声道。
　　“谁知道他们是不是在推卸责任！一个人打赢我们二十多个学生？这可能吗？没准他们这就是给自己脱罪找个借口！为了让另外三人不受牵连，所以撒的谎！”
　　那名附属一高的老师很是恼怒的说道。
　　冯所长却明显对他感觉厌恶，只是不屑的哼了一声，开口道：“从刚才这名学生展现出来的力道控制和实力来说，一个人别说打赢你们二十多个学生了，就算这个数字再加个零，也不会有任何困难。自家的学生不争气，还要怪别人家的学生太强吗？”
　　“你！冯所长！我向你提出抗议！你这是对我们附属一高的羞辱！等于在羞辱我们沧澜剑宗！”
　　附属一高的那名老师似乎没想到冯所长的态度会这般生硬，整个人的火气颇有点压抑不住的样子。
　　“随意，另外，抗议没有任何用处，你可以直接同市府进行投诉，看看市府会不会理你。还有，我怎么办案，还轮不到你这么一个老师指手画脚！别人给你们沧澜剑宗面子，我冯括可懒得去捧那个臭脚！再者说了，你算个什么东西？你们宗主章阳都不会用这样的态度和我说话，谁给你的胆子，让你敢这么肆无忌惮？”
　　冯所长盯着那名老师，不但丝毫不给那名老师丁点面子，并且还直接释放出了自身的灵力，对那名老师进行威压！
　　原本一脸愤怒的附属一高老师，在这种灵力威亚下，脸色瞬间苍白，眼神中也浮现起了惶恐的神色。
　　幸好冯所长并没有持续的针对他，简单的教训了他下后，便转身领着手下，带着杜非和那些学生的尸体，朝着沧澜市返程。
　　唐斩明显有着想要动手的冲动。
　　不过叶宁及时的拦住了他，在冯所长领着人离去之后，这才在唐斩质询的目光中说道：“这位冯所长还算是正直之人，他的意思很明确，来自于上级的命令，他无法违背，但是在他的职权范围内，可以给予一定的帮助。比如只带走杜非，却把我们三人留下来。”
　　“他显然是在通过这样的方式告诉我们，这件事如果正常流程去走，那么我们不可能得到一个公正的对待。或许他给我们制造的这个时间不会很多，等到他领着人回了沧澜市，那么治安所的那位所长仍然会下令对我们三人进行抓捕。”
　　“但有了这么一段时间的缓冲，却足够我们和外界进行联系，寻找可能的帮手来解决这件事情。他给杜非的回答也证明了这一点。只要我们有足够的人脉来周旋，那他就愿意为我们作证。可若是我们背后没人，仅仅是洗尘剑宗，他也不会拿自己的前途冒险。”
　　唐斩不由皱眉，开口道：“除了宗门，我们确实不认识其他人，帝都林家是不能指望的，最多林家也只会发动自己的影响力，把初夏从这件事里摘出去而已。”
　　“你们不认识，我认识啊。”
　　叶宁一脸灿烂的笑容。

第一百四十一章 求援
　　虽然和赵瑞良的关系极好，两人也初步建立了彼此的信任，但其实叶宁并没有赵瑞良的私人联系方式。
　　一直以来都只是在联考系统里见面，再加上叶宁本身一直没有购买通信灵导器和相应的号段，所以也就没有和赵瑞良互相留下这种直接的联系号码。
　　自然而然的，叶宁想要找的人，也就不可能是赵瑞良。
　　他想直接联系的，是庄别离。
　　尽管和庄别离认识的时间，严格来说比赵瑞良还要短不少。
　　但两人在相识的这段时间里，却可以说是真正的朝夕相处。
　　再加上两人亦师亦友，叶宁对庄别离以师礼待之，庄别离也直接将叶宁看成是自家的晚辈。
　　所以纯粹以关系远近去评价的话，叶宁和庄别离之间的关系，反倒是要比他同赵瑞良之间的关系近的多。
　　随着庄别离要离开沧澜市，返回帝都，自然也就把自己的私人通信号码留给了叶宁。
　　“你认识的人是什么来头？能对沧澜市的治安所产生足够影响吗？”
　　林初夏开口问道。
　　“应该没问题，毕竟他的身份……也比较特殊。”
　　叶宁随口回了一句，同时已经转身朝着临时营地内，专门的通讯房间走去。
　　从圣书院的研究院院长，严格来讲并不属于行政人员，只是帝国科研人员里，领头的人物而已。
　　正常来说，科研人员不可能对行政人员产生影响，因为科研人员不具备任何行政上的职权。
　　可凡事都有例外，这个世界上也总会存在着那么极少数的一些人，具备着常人所无法想象的特权。
　　庄别离，毫无疑问就是这些特权人物之一。
　　别说只是小小的沧澜市了，就算扩大到漠西行省，庄别离愿意出面的话，漠西行省的高官也不敢不给面子。
　　否则以庄别离的身份和在帝都的地位，没准只要在皇帝陛下的面前随口提上一句比较负面的评价，就能让人吃不了兜着走了。
　　唐斩和林初夏并不清楚叶宁打算联系的是谁，不过看到叶宁信心十足的样子，两人也就没有多问，只是跟在叶宁的身后，一起朝着通讯房间走去。
　　那名附属一高的老师则是一脸阴沉的看着叶宁三人进了通讯房，紧接着自己悄无声息的退到了营地的一个角落。
　　仔细的观察了下四周，确定没有引起任何其他人的注意后，通过身上的通信灵导器，拨打了一个号码。
　　而此时此刻的庄别离，则刚刚汇报完了和叶宁有关的事情，起身同皇帝告辞后，正正好好的踏出了勤政殿的大门。
　　虽然是觐见皇帝，庄别离也没有将自己的通信灵导器调到静音的状态。
　　因为他随身携带的通信灵导器所用的私人号码，只有极少数对他来说很重要的人知晓。
　　而这些人若是会拨打他的通信灵导器，也就意味着必然有极重要的事情发生！
　　当今帝国皇帝以开明随和著称，绝不会因为这种小事，就对臣子产生什么不好的印象。
　　将通信灵导器从身上取出，发现上面是一个完全陌生的号码，庄别离不由得楞了楞。
　　不过旋即便猛然间想到，知道他号码的人里，只有叶宁没有购买通信灵导器，所以若是有陌生号码的话，也只可能是叶宁打来的。
　　这让庄别离有些疑惑。
　　才分开一天的时间而已，叶宁这是有什么急事？还是有什么全新的发现？
　　奇怪的按下了接听键，庄别离听着话筒里传来的叶宁的声音，先是笑着打趣了叶宁几句，然后才认真的倾听起叶宁所讲述的事情来。
　　少顷，叶宁便将所发生事情的前因后果、以及相应的分析和可能存在的情况，都用最简洁的语言同庄别离讲了一遍。
　　庄别离听的很是愕然，直到叶宁的声音消失，也足足缓了片刻后，这才开口道：“我知道了，你稍等吧。”
　　说完，关掉了自己的通信灵导器，下意识的便想要打给漠西行省的现任高官。
　　庄别离和漠西行省的现任高官有些交情，虽然不深，但叶宁所说的事情也并不大，不管有多少阴谋在其中，终究只是沧澜市里的问题罢了，所以这点面子，漠西行省的高官肯定还是会给的。
　　只是还没等把号码播出，庄别离就忽然改了主意，将自己的通信灵导器直接收起，转身又进了勤政殿内。
　　帝国皇帝正端着一碗参汤，小口小口的品尝着。
　　老太监侍立在侧，看来和庄别离的见面结束后，正是休息的时间。
　　以至于当看到庄别离去而复返，重新回来之后，帝国皇帝也不由得怔了怔。
　　下意识的先是低头看了看自己手上端着的参汤，然后再次抬头看了看庄别离，帝国皇帝苦笑了一声，摆手道：“去给庄院长也来一碗。”
　　“不用了，陛下。我重新回来可不是为了谋您参汤的，而是有一件关于叶宁的事情，需要和陛下您说下。”
　　庄别离赶忙笑着拒绝道。
　　“关于叶宁的事情？方才不是都已经说完了吗？”
　　帝国皇帝放下了参汤，奇怪的问道。
　　“是临时发生的事情，我刚才在勤政殿的门口，接到了来自于叶宁的通讯，他现在正在参加沧澜市的摸底测试，今天是摸底测试开始的第二天，他遇到了一些麻烦。”
　　庄别离说着，便将刚才叶宁同他讲过的那些话，又复述了一遍。
　　帝国皇帝一开始还饶有兴致的听着，但当他听到庄别离所说，沧澜市的摸底测试一下子死掉了二十三名学生的时候，脸上的表情就瞬间严肃了起来。
　　直到庄别离讲完，帝国皇帝这才皱眉陷入到了思索当中。
　　沉吟片刻，开口道：“能确保叶宁没有说谎？这件事……肯定和他们无关？”
　　“陛下，我不在现场，所以不清楚现场的情况，无法给您一个客观的评价。但以我对叶宁的了解，只是摸底测试之间的冲突而已，他断不至于到下杀手的程度。更何况，叶宁是聪明人，他怎么可能不清楚，如果一下子杀了这么多学生，会造成怎样的轩然大波？”
　　“你希望由朕来出面？”
　　帝国皇帝继续问道。
　　“是，陛下，原本我是打算直接和漠西行省的路高官联系的，可我又突然想到，或许借着这件事情，由陛下您亲自发声，那么对于叶宁来说，会是一种很好的保护。毕竟，这一次死的，是沧澜剑宗下属高中的学生，而叶宁和他的几名同伴，却是洗尘高中的。陛下……想来您应该还没有忘记十年前的那件事情吧？”

第一百四十二章 皇帝出面
　　“十年前……你是说林李之争？”
　　帝国皇帝沉吟着说道。
　　“是，陛下，十年前那一场让整个帝都险些陷入混乱的林李之争，最初可就是从沧澜市而起。掀起风暴开端的，则是林家在沧澜市一个极不起眼的分支，同沧澜市本地的沧澜剑宗发生了利益上的直接冲突。”
　　庄别离深吸了口气，接着说道：“具体的过程我了解的不多，只知道也是在摸底测试中发生了意外，洗尘高中那一批高三学生里，相对来说极具有天赋的一波人全部身亡，导致洗尘高中在那一届高考上，不但没有一个考上重点大学的考生出现，还为此赔付了天价的费用，给那些学生的家长们。”
　　“这件事朕当然记得。一群人无法无天，利益之争，居然敢牵扯到帝国的未来，简直不知死活！”
　　帝国皇帝冷声说道。
　　“是啊，陛下您当时雷霆震怒，林李两家借着事情的缘由，又确实闹的越来越不像话，于是陛下您连出重手，对林李两家都颇多打压，总算阻止了事态的进一步扩大。林李两家同时损失惨重，两者之争，没有赢家。”
　　庄别离点了点头，继续说道：“可同时也由于林李两家的影响，使得陛下您顾虑甚多，原本想要彻查沧澜市摸底测试的问题，最终也不了了之。
　　“这一次，你认为可能是同样的问题？”
　　帝国皇帝看着庄别离问道。
　　“我不清楚，但无法否认，有这样的可能。”
　　庄别离欠身说道。
　　“朕知道了，这件事朕会亲自过问的。一会儿朕就让曹德应给路远发通信，让他亲自过问这件案子。”
　　帝国皇帝给出了明确的答复。
　　庄别离再次欠身，重新告辞。
　　直到庄别离走出了勤政殿，帝国皇帝紧皱的眉头都没有松开。
　　足足思考了数分钟的时间，这才忽然开口道：“说起来，前几天路远传讯来帝都，告诉了朕一件蛮有趣的事情，漠西行省的监察局尸位素餐，对省内行政人员的监管不力，路远上表请罪，并且将相应的案子，直接提报给了帝都监察部去处理，以示自身清白，这件事，你应该也有所耳闻吧？”
　　一旁侍立的老太监急忙躬身道：“是，陛下，奴才也知道的。而且听说……牵扯到的那位被监管不力的官员，正是沧澜市的市长邱彭祖。”
　　“是啊，邱彭祖，一个普通四级城市的市长而已，居然就能让一省的监察局不惜违背自身工作职能，为其保驾护航，凭什么？如果省监察局连麾下四级城市的市长都监察不了，反倒是成为了那些贪官污吏的保护伞，那朕还要这个监察部门有什么用？一起来蒙蔽朕的耳朵和眼睛吗？”
　　帝国皇帝再次冷哼了一声。
　　“陛下息怒，想来这也只是个例，帝国上下，绝大部分的公职人员，还是尽忠职守的。”
　　老太监很是恳切的说道。
　　“朕没有生气，朕只是觉得可笑，大智慧没有，小聪明不断，这样的人却在帝国切居高位，甚至于看不清帝国最重要的究竟是什么。朕登基以来，最不能忍受的，就是拿高三学生来当作筹码和阴谋诡计的对象。偏偏总有人一而再再而三的碰触朕的底线！”
　　“这一次的事情，应该没有那么简单。邱彭祖和十年前的那件事情，有着斩不断的联系。而根据路远反馈回来的消息，在漠西行省监察局内，给邱彭祖充当保护伞的人，也和十年前那件事情有极深的牵扯。”
　　“所以在这个当口，他们忽然之间出事，哪怕看起来只是巧合，朕也不相信这背后没有推手。偏偏他们才刚刚出事，沧澜市的摸底测试就又死了学生，这其中有没有什么更深层次的联系，朕很好奇。”
　　帝国皇帝从自己的龙椅上站起身来，背着双手在勤政殿内开始踱步。
　　老太监始终保持着侍立的姿势，不发出丁点的声音，以免打扰到皇帝的思考。
　　少顷，皇帝停下了脚步，扭头看向了老太监，开口问道：“对那个神秘势力的调查，有进展吗？”
　　“这个……陛下，很抱歉。他们的行事太过隐秘，平日里几乎没有任何行动。如果不是十年前沧澜市发生的那件事情闹的太大，引起了陛下您的关注，恰好那个神秘势力当时又正在沧澜市附近活动，恐怕我们到现在，都无法发现那个神秘势力的存在。”
　　老太监很是惭愧的说道。
　　“也就是说，十年时间，对于那个神秘势力的调查，始终停滞不前？”
　　“是……陛下，唯一有些猜测的是，那个神秘势力的人，很可能在咱们帝国都有着明面上的身份，并且……恐怕身份还不会低。唯有如此，他们才能完美的隐瞒自身，并且让我们的调查，始终不得其法。”
　　老太监躬身说道。
　　“算了，也不能怪你们，朕之前让路远坐镇漠西行省，这些年来，他同样没有任何发现。要是再过两年，还是如此毫无建树，朕就要把他重新调回中枢了，也免得继续在漠西行省耽误时间。”
　　皇帝叹了口气，接着说道：“你亲自给路远去个通讯，将叶宁的这件事情详细的和路远说一下。先让路远给沧澜市那边打个招呼，就说朕的口谕，谁若是敢在这件事情上假公济私，不查清楚就胡乱断案，那朕就用他们的脑袋，来给整个帝国提个醒！”
　　“是，陛下。”
　　老太监赶忙躬身应是。
　　也听得出来，自家皇帝这是有了些火气。只不过火气究竟是冲谁而去的，就暂时不得而知了。
　　“另外，让路远过去，先把朕的口谕第一时间通传到位，让沧澜市那边有所忌惮，然后由路远亲自去坐镇，直到这一次的摸底测试结束，再行离开，朕倒要看看，有路远在那边，还有谁敢耍小动作。给路远临机决断的权限，若是沧澜市的官员有太过分的，朕允许他不问而斩！”
　　帝国皇帝发狠说道。
　　老太监心头微惊，赶忙再次应是。

第一百四十三章 尚有隐情
　　冯括带着自己最信任的十几名下属，押着杜非，用最快的速度，从临时营地返回了沧澜市。
　　他的脸上始终挂满了毫不掩饰的怒气。
　　虽然对于自家所长李德永的无耻，冯括早就已经习惯了。
　　可以往李德永再如何的无耻、再如何的视财如命，也不至于做出草菅人命的事情。
　　治安所内，所有和刑侦有关的工作，也一向都是他在负责，李德永几乎很少会在这方面去对他进行影响。
　　却没想到，在这摸底测试刚刚开始的第二天，发生了一下子死亡二十三名学生的惊天大案后，李德永会忽然来信，并且对他的办案进行强硬的干涉。
　　这就让冯括无法接受了。
　　偏偏由于李德永是他的顶头上司，以至于按照职权规定，他还不能违背李德永的命令。
　　不得不在刚才的临时营地里，执行李德永的指示。
　　所以冯括除了耻辱以外，还有着难以忍受的愤怒。
　　帝国境内的各个行政部门，牵扯到了具体的管辖职权范围不同，也就造成了不同行政部门的强势程度各自不一。
　　比如教育部和民政部，基本上便属于职权相对一般的清水衙门。
　　而负责着整个帝国上下日常治安的治安部，当然属于绝对的强势部门。
　　强势部门历来又都是各个势力重点争取的利益之所在，以至于能够在治安部里任管理职位的，背后或多或少的、总会有一些关系。
　　即便是沧澜市这样的四级城市，这里的治安所一二把手，同样经过了颇为激烈的争夺。
　　因此李德永的背后，当然有强大的背景支撑，可严格来说，冯括的背景也不算差。
　　背景意味着底气，李德永如果始终紧守着自己的一亩三分地，不对冯括指手画脚，那么冯括当然也会给李德永足够的面子。
　　不对李德永其他那些乌七八糟的事情，提出自己的异议。
　　可是现在，李德永忽然间插手了本属于冯括负责的事务，并且还是明显下达了这种和事实不符的指令，冯括便着实不能忍了。
　　迅速回到了治安所内，冯括先让一名部下带着杜非，前去用于短期关押的拘留室，自己则是带着其他心腹部下，径直冲到了所长办公室外。
　　盛怒之下，冯括懒得敲门，可偏偏用力一推之下，却并没有将门推开。
　　隐隐约约能够听到里面传出来的一些靡乱之声，冯括不由一声冷笑，接着忽然抬脚，‘嘭’的一声，猛的将这办公室的门用力踹开！
　　里面的声音顿时戛然而止，一对不着寸缕的纠缠在一起的男女，呈现在了冯括和冯括那些心腹下属的视线当中。
　　女的颇为年轻漂亮，男的则自然是治安所的所长，李德永。
　　办公室的门忽然被踹开，门外又一下子出现了十几个成年男子，那颇为漂亮的女子在短暂愣神后，直接一声尖叫。
　　然后迅速的从李德永的身上爬了起来，第一时间拿起了脱在一旁的衣裤，把自己的身体，勉强遮挡了起来。
　　李德永此时也反应了过来，看着门外一脸冷色的冯括，李德永脸上的表情一时变得无比愤怒。
　　“冯括！你疯了吗！我的办公室你也敢踹门！谁给你的胆子！”
　　“少他妈在这里狐假虎威！李德永！老子忍了你很久了！以前你还算心里有数，虽然混蛋，但至少不干预老子的事情！没想到你现在会越来越过分！连老子办案都要插手！真当我没有脾气的吗！”
　　冯括直接朝着地上吐了口唾沫，丝毫不给李德永面子的大声骂道。
　　李德永的脸色不由一阵青白，似乎没想到冯括的反应会这般激烈。
　　“你先出去！”
　　咬了咬牙后，李德永终究还是先朝着那名漂亮的女子说道。
　　女子低着头，看起来已经羞恼到了极点。
　　却又不敢就这么光着离开，只能在冯括那一众下属肆意的目光中，先把衣裤穿上，然后才低着头，谁都不敢多看一眼的快步跑出。
　　女子穿的是治安所的文职服装，冯括的那些下属也基本上都认识女子到底是谁。
　　所以目光里除了肆无忌惮以外，还有着不少的玩味。
　　这样的目光，当然让李德永很是不满。
　　“冯括！你的胆子真是越来越大了！是不是已经不把我这个所长放在眼里了！”
　　李德永此时也穿好了衣服，看着带人走进了自己办公室的冯括，怒声呵斥道。
　　“李德永，少拿你习惯的那一套来压我！以前我给你面子，是因为你也给我面子，大家井水不犯河水，各自做各自的事情，我也懒得搭理你！可你今天居然敢过界，那就别怪我不给你脸！”
　　冯括上前了几步，说话的同时，整个人身体前倾，脸几乎都要和李德永的脸完全贴在一起了！
　　“一次摸底测试，二十三名学生突然死亡！这样的案子，甚至已经足够大到惊动皇帝陛下的程度！可你居然还敢干涉？是活得不耐烦了吗？就算你自己想死，也她妈的别拉上我！”
　　感受着冯括的唾沫星子铺面，李德永的脸色阴沉到了极点。
　　咬了咬牙，压着嗓子说道：“你以为是沧澜剑宗给了我好处，所以我才会干涉你办案吗？”
　　“废话！要不然呢？除了沧澜剑宗那帮白痴，谁会不管什么事情，都巴不得把洗尘剑宗拉上？”
　　冯括怒声道。
　　“放屁！老子喜欢钱、喜欢女人！但老子不蠢！一下子死了二十三名学生，你以为老子没有被吓到吗！章阳确实联系了我，可如果只是章阳，老子管他去死！问题是，省里也第一时间来了指示，老子能怎么办！”
　　李德永的声音也终于高亢了起来。
　　冯括却是不由得楞了楞，声音下意识的低了几分，疑惑道：“省里？不能吧……这事情才刚刚发生，省里怎么会这么快得到消息？”
　　“你问我？我问谁去？！苟高官亲自通信！我能怎么办！有本事让你背后的势力去找苟高官沟通啊！只要苟高官没意见，我才没那个闲工夫去招惹你！”
　　听着李德永无比恼怒的叫喊，冯括一时间各种想法不断的在脑海中浮现。

第一百四十四章 进退两难
　　“总之，这件事情已经不是你我能够去主导的了！咱们这个沧澜市治安所，权利没有多少，屁事却一大堆，也不知道出于什么原因，你我背后的势力，都对这里有着异乎寻常的关注和热情。”
　　李德永看着冯括的样子，心里的火气也稍稍压制了些，接着说道：“这次的事情就是一个典型。一下子死了二十三名学生，难道我不知道会闹的多大？”
　　“但既然苟高官发了话，那我就只能接着，哪怕这件事情闹到最后无法收场，需要人来顶缸，我把自己搭进去了也没有办法！冯括，难道这些你不懂吗？”
　　此时的冯括已经没了多少愤怒的情绪。
　　他相信李德永不会在这样的事情上欺骗他，因为没有必要。
　　而如果确实像李德永所说的，是省里的苟高官亲自发话，那这件事就非常的耐人寻味了。
　　首先一点，为什么苟高官能够这么快的得到消息？
　　在临时营地内发现一下子死了二十三名学生，然后安排老师协助调查，又进行尸检，从确定死亡发生的具体时间到对叶宁四人进行查问，其实整个过程也就是半个小时左右。
　　就是这么一点时间，苟高官竟然便已经知晓了？
　　这种速度实在是不合常理，除非……案件发生的第一时间，就有人通知了苟高官！
　　另外，为什么苟高官要摆出这样一副尽快结案的架势？
　　虽然说这样的案子，越早破案、对于治安所一方就越容易和上面去交代。
　　毕竟，严重的案子引起的关注自然会更多，如果破案的时间拖长，对于许多人来讲，都会形成巨大的压力。
　　甚至于有人为此承担渎职的责任，也是很有可能的。
　　但这种迅速破案，绝对不包括在充满了疑点的情况下，随便找人来顶罪的做法！
　　越是严重的案子，自然在破案之后，便会有越多的人来审视整件案子的办案过程。
　　如果没有足够充分的证据，没有详细的、不存在破绽和疑点的破案过程支撑，一旦让人找到了案件本身存在的问题，那么就算是已经结案，经手案子的人终究还是要被秋后算账。
　　想到这里，冯括悚然一惊。
　　他这才忽然发现，为什么李德永背后的势力都已经在发力对这件案子进行干涉，可他背后的势力不但没有发出任何声音，甚至于连对他的一点言语上的提点都没有？
　　难道说……他被放弃了？！
　　看着冯括的脸色不停变换，李德永也是叹了口气，伸手拍了拍冯括的肩膀，开口道：“按照你的脾气，怕是也没有把我的命令百分之百的执行吧？是不是那四个人没有全都带回来？”
　　冯括表情一僵，略显尴尬的说道：“我……就带回来一个人，另外三人……我给了他们一点时间，好让他们去四下联系联系，看看有没有回旋的余地。”
　　李德永都说的如此直白了，冯括当然也不想有所隐瞒。
　　因为这件事很明显的已经不是他和李德永的问题了，如果因为有所隐瞒，造成了不必要的误会滋生，对他来说，也不会有任何好处。
　　“哎，你这个脾气啊，横冲直撞的，也就是在沧澜市，没有人管得了你，还能安安心心的做一些自己喜欢做的事情。你背后的人要真是把你调到帝都，恐怕早就被人吃的骨头都不剩了。”
　　李德永摇了摇头，接着说道：“还不赶紧联系临时营地那边，让你留在那边的人，立刻把剩余的三个也都控制住，带回治安所？这件事和咱们无关了，既然苟高官发了话，你那边看起来又没有对你提出任何要求，那就只能先按照苟高官的指示来。要是擅作主张，谁都保不了你我。”
　　看着冯括仍旧一脸纠结的模样，李德永只能继续说道：“在真正的大人物眼里，你那点坚持，一文不值。”
　　“我知道，虽然我始终希望能坚持自己所认为对的事情，但我也不是迂腐之人，可问题是……李所长，就算我们按照苟高官的要求去做了，最终的结果又能如何？如此大案，想要这么随意的糊弄过去，基本上是不可能的，那么到时候，你一个人……可顶不下来这口缸啊……”
　　冯括沉声说道。
　　“这些话说了没有意义，所以我这些年里，贪钱贪女人，因为我知道，能享受的日子并不算多。说不准什么时候，就要把自己彻底给搭进去，并且还没有任何抵抗的能力。既然如此，我为什么不在可以享受的日子里，把自己能享受的，都享受一遍？”
　　李德永晒笑了一声，接着说道：“身为棋子，就要有一枚棋子的觉悟，按照大人物们的要求，老老实实的去做，就算自己死了，亲朋子女，总会受到照顾和厚待。可若是自以为是，想要反抗……那么不但自己要死，和自己有关的人，也要跟着倒霉，何苦呢？”
　　“当然，如果你确实拿不定主意，那这个命令就由我来下，至于你那边如何处理，就是你自己的问题了，反正令出于上，这点可以和你无关。”
　　说完，李德永重新拿起了办公桌上的通讯灵导器，想了想后，拨通了一个号码。
　　冯括依旧很是纠结，却也没有阻止李德永给临时营地内其他的治安所治安人员通讯。
　　就这么眼睁睁的看着李德永打通了通讯灵导器，并且下完了最新的命令，冯括这才咬了咬牙，开口道：“我需要和上面联络一下，看看在这件事情上，究竟是配合你，还是置身事外，然后才能给你答复。”
　　“请便，当然，最好还是快一点。我刚才所说的，终究只是最坏的情况。如果我们能够尽早的将这件案子办成铁案，也方便自行组织一些证据，只要让上面查不到太多蹊跷，也就能糊弄过去了。除非是皇帝陛下亲自关注，否则咱们的风险不大。但皇帝陛下……如果没人直通天听，又怎么可能平白无故的特意来关注这种事情？”
　　李德永开口说道。
　　冯括也觉得有理，只能默默的点了点头。

第一百四十五章 路远
　　整个帝国上下，省级的行政单位一共有四十六个。
　　除去四个一级城市以外，真正的行省则共有四十二个。
　　虽然从行政级别的角度来讲，这四十二个行省没有任何不同。
　　但若是具体到了经济、民生、教育甚至于军事等方方面面的细节上，四十二个行省互相之间却有着云泥一般的差距。
　　比如单纯从经济体量的角度出发，最好的行省甚至能够达到最差的行省十倍以上！
　　漠西行省算不上帝国四十二行省中最差的那一个，可如果非要进行分类的话，倒也绝对能排得上最差的之一。
　　对于帝国的所有行政官员来讲，如果是从低级往高级提拔，那么从某一个二级城市的市长，被提拔为最差的行省高官，还是非常值得高兴的事情。
　　可若是省级之间的平调，从某一个经济比较发达的行省，被平调到另外一个经济比较落后的行省，就很是令人恶心了。
　　所以六年前，原本任职帝国远东行省高官的路远，忽然间被帝国皇帝一张圣旨，平调到了漠西行省担任高官的时候，所有人都认为，圣眷正隆的路远，必然是不知道出于什么原因，忽然间失去了皇帝的信任。
　　因为远东行省在帝国四十二行省中，综合实力足以排进前五！
　　正常来说，以路远一直以来在皇帝心目当中的地位，担任远东行省的高官也不用太久，就会被直接上调，进入中枢才对。
　　却没想到，在所有人心目当中，政治前途一片光明的路远，会忽然被皇帝陛下贬谪到了漠西行省这样的偏远地方。
　　并且整整六年的时间过去，再没有任何过问和重新复起的迹象。
　　以至于在一些大人物的眼中，路远的价值相比于六年前，已经有了巨大的跌落。
　　在他们看来，路远这一辈子，怕是只能在漠西行省高官的位置上蹉跎年华，不可能再更进一步了。
　　不过这样的看法，对于路远执掌漠西行省，倒是没有产生任何负面的影响。
　　当所有人都认定了，路远可能会一直被皇帝陛下遗忘，始终坐在这漠西行省高官的位置上后，漠西行省内部的官员，反倒是对于路远更加的敬畏。
　　道理很简单，一个随时有可能被调走的上级，虽然照旧可以得到下属表面上的恭敬，但要让下属多么诚心诚意的去跟随，却基本上不大可能。
　　谁让你自己屁股下面的位置都不稳呢？
　　能够给下属带来的威慑以及好处，自然也就有限。
　　反倒是路远这样的情况，尽管让帝国真正的上层开始对他疏远和轻视，但漠西行省的官僚，却不敢有任何其他的心思又或者想法。
　　以至于在这种背景之下，最近的几年时间里，路远当真是在漠西行省内树立起了绝对的权威。
　　对于漠西行省的掌控力度，也达到了最近几任高官都没有达到过的空前层次。
　　虽然如此，路远却并不怎么开心。
　　对漠西行省的绝对掌控，当然可以算得上是不错的政绩，也足够体现自身的能力。
　　但皇帝陛下秘密交托给他的任务，却始终没有一个明确的进展。
　　整整六年，哪怕寻找到了一些线索，可这些线索却终究七零八落，很难形成系统的发现。
　　在路远的眼里，也就等同于浪费时间。
　　不过事情在今天却似乎发生了转机！
　　来自于帝都皇宫的一条通讯，让最近一直有些愁眉苦脸的路远，突兀的豁然开朗起来。
　　虽然并不是来自于陛下的直接通讯，但由曹德应发来，也就和陛下发来没什么两样了。
　　尽管重点是陛下新交代下来的任务，可同时曹德应也提到，陛下已经打算近期把他从漠西行省调回帝都了，只是具体的时间，还没有确定。
　　这对于路远来说，当然是个天大的好消息！
　　而现在最先需要考虑的问题，当然就是把皇帝陛下安排的最新任务，圆满完成。
　　正在脑子里想着这些事情，办公室的门却是直接被敲响，路远应了一声后，就看到自己的随身副官一脸苦涩的走了进来。
　　“怎么了？不是让你联系沧澜市那边吗？这是什么表情？难道沧澜市还敢拒绝你下的命令？”
　　路远奇怪的问道。
　　“大人，我……我没联系上沧澜市的市长。”
　　副官苦笑着说道。
　　“你没联系上沧澜市的市长？什么意思？”
　　路远一时间有点没反应上来。
　　“这个……大人，沧澜市的原市长邱彭祖和原第一副市长都已经被押解入帝都，如今在沧澜市主持市府工作的，是原沧澜市的第二副市长。据我了解……那位年龄到站，今年底一定会退下去。所以对于工作的事情，从来能拖就拖。”
　　副官一边说着，一边偷摸打量着路远的表情。
　　只是从路远的脸上没有看到任何的表情变化，副官很是无奈的继续说道：“我按照市府的官方号码拨打过去，却根本无人接听，包括市长办公室，以及相应的秘书处，甚至那位市长的私人号码，我也拨打了，可……可就是无人接听。”
　　听着副官的讲述，路远直接被气乐了。
　　失笑道：“尸位素餐到了这样的地步，还真是让人惊叹。好，既然联系不上，那就不要联系了！立刻联络专列，我要在三个小时之内，抵达沧澜市！”
　　“啊？大人……我可以再去查一下沧澜市府下级单位的通讯号码，既然市府联系不上，那么直接联系下级单位，也是可以的吧？”
　　“不用了！如果我还需要直接去联系下级单位，那要沧澜市府干什么？直接全撤了好了！左右三个小时而已，事态的发展不会无法挽回，正好借着这件事，杀鸡儆猴！那位代市长不就是想要混过这最后的半年吗？我偏不让他如意！”
　　路远大手一挥，冷声说道。
　　“那……需不需要做一些其他的准备？我们暗中铺设的调查人员最近有消息反馈，沧澜市那边，似乎有些异动，这个……”
　　“不需要，异动是在荒野之中，那里面不是人多就能解决问题的。去安排专列吧。”
　　“是，大人！”

第一百四十六章 掉空里了
　　叶宁三人刚刚从临时营地的通讯房内出来，就被十几名治安所的人当场拦下。
　　那些原本之前围观的老师和学生们尚没有离去，看着叶宁三人又被治安所的人拦住，附属一高的那名老师顿时流露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“三位，和我们回一趟市里吧，所里来了最新命令，你们也得被带回去协助调查。”
　　十几人中领头的那人声音冷硬的说道。
　　林初夏和唐斩都看向了叶宁，因为方才是叶宁对外打的电话，虽然两人不知道叶宁究竟是打给了谁，可出于对叶宁的信任，两人并不认为这个电话会毫无作用。
　　“你们治安所所长的命令？”
　　叶宁皱眉问道。
　　“没错，无论你们有任何疑问，都等到去了所里之后再说，至于现在，我们是来通知你们的，并且必须立刻带你们回去。你们没有权利质疑又或者拒绝，除非你们希望我们使用暴力。”
　　领头之人很是不客气的说道。
　　叶宁点了点头，小声同林初夏和唐斩说道：“可能有些变故，以至于那边没能第一时间和沧澜市取得联系，咱们先跟着他们回去，不用多想，这件事情不会拖多久时间的。”
　　林初夏和唐斩同时点头。
　　看着叶宁三人还算听话，似乎并没有反抗的打算，那十几名治安所的人也稍稍松了口气。
　　领着三人直接上了临时营地内提前准备好的梭车，然后朝着沧澜市的方向疾驰而去。
　　“哼！我就说嘛！明明是四个人犯下的案子，怎么可能只带走一个？居然敢对我们沧澜剑宗附属高中的学生下手，这一次，谁都救不了他们！”
　　那名附属一高的老师看着叶宁三人被带上了梭车，顿时很是得意的叫嚣道。
　　此时此刻，在他的脸上倒是看不出任何因为学生的意外死亡，而正常应该出现的愤怒和伤心了。
　　坐在梭车里，叶宁一路上始终保持着沉默。
　　唐斩和林初夏也没有开口，只是各自想着事情。
　　两人对叶宁的信心并没有任何动摇，叶宁也相信庄别离肯定已经打过招呼。
　　按理来说，这件事情能够上到庄别离的高度，沧澜市这边再怎么犯傻，也不可能继续揪着他们四人不放。
　　但现在沧澜市的治安所却明显还是在针对他们四人，那么唯一的解释，只能是沧澜市的治安所，还没有接到来自于庄别离的压力。
　　这样的话，叶宁便并不担心，无论中间是不是出了什么疏漏，叶宁相信庄别离都不可能让这件事情失控。
　　既然如此，见招拆招也就是了。
　　梭车的速度很快，也就是一个小时左右，叶宁三人就被带回了治安所，并且直接被关到了拘留所的临时看押房间里。
　　可能是为了避免几人互相之间产生过多的交流，对接下来的审讯工作造成不利的影响，所以几人被分别关押进了不同的房间之内。
　　叶宁所处的拘留室大概有三十平的样子，在叶宁被关进来之前，已经有八个人成为了这里的住客。
　　其中两人的模样看起来颇为凄惨，另外几人则都有点凶神恶煞的样子。
　　眼瞅着治安所的那名治安员，在将叶宁关进了拘留室后便径直离去。
　　几个凶神恶煞的在押人员便齐齐坏笑着将叶宁围了起来。
　　那两名模样凄惨的家伙，则是站在拘留室的角落冷眼旁观，神态之间，除了漠然以外，还有几分嘲讽的味道。
　　“最近的新人看起来质量都不错嘛，小子，混哪里的？因为什么被关进来？”
　　身材最为壮硕的那名在押人员轻蔑的看着叶宁问道。
　　叶宁扫了这几人一眼，发现几人里，最强的也只是眼前这名最为壮硕的家伙，实力刚刚达到五级。
　　至于另外几人，都仅仅四级的实力罢了。
　　懒得理会这些人，叶宁转身想要找个角落坐下，静静地等候接下来的变化。
　　可偏偏这样的态度，落在几个在押人员的眼里，却是对他们的莫大挑衅。
　　其中一人毫不犹豫的抬手便想要抽叶宁一个嘴巴，同时骂骂咧咧的说道：“跟你说话呢！聋了吗！”
　　“啪！”
　　脆响声起，被抽了嘴巴的却反而是这刚刚抬起手来的人。
　　叶宁后发先至，动作比这人起码快了一倍，在这人的手刚刚扬起，尚没有来得及挥下的时候，便已经重重的抽在了他的脸颊上！
　　巨大的力量将这起码一米八左右的壮汉当场抽飞，身体硬生生撞到了拘留室的墙上。
　　以至于脆响声的余音尚且绕耳，就又被巨大的撞击声直接盖过。
　　眼睁睁的看着壮汉被叶宁这一巴掌当场抽晕在地，脸颊肿的老高，另外那几名面相凶恶的在押人员齐齐的打了个寒颤。
　　下意识的全都后腿了两步，和叶宁拉开了距离，眼神中原本的戏虐之意，全都被惊恐之色所取代。
　　一时间竟是连狠话都不敢说上那么一两句。
　　叶宁看都没再多看这几人一眼，随意的找了个拘留室的角落，接着一屁股坐了下去。
　　那几名凶恶的在押人员则是忍不住面面相觑，看着叶宁在坐下之后，便开始了闭目养神，并没有继续找他们麻烦的意思，其中一人就大着胆子，小心的来到了那晕倒的壮汉身旁。
　　简单的查看了下壮汉的伤势，确定只是因为徒受重击，以至晕厥以外，并没有其他的问题后，这才松了口气，朝着身材最为壮硕的那名在押人员比了个手势。
　　身材最为壮硕的那名在押人员，微不可查的点了点头，又同几名同伴挥了挥手，几人心领神会的再次后退，让叶宁身前至少十几个平米的范围内，都空无一人。
　　真是见了鬼了！
　　刚才那一巴掌，至少也得是八级灵修学徒以上才能抽出那样的力道和速度吧？
　　可看起来……明明应该还只是个学生而已，为什么居然能强大到这般程度？！
　　咱们沧澜市的学生……什么时候这样变态了？！
　　身材最为壮硕的在押人员忍不住在心里吐槽着。

第一百四十七章 刑讯逼供（上）
　　在拘留室内呆得时间并不算久，前后也就是半个小时左右，便有治安所的人来到拘留室，将叶宁从拘留室内提走。
　　尽管那名被抽了嘴巴的壮汉，仍然晕倒在拘留室里还未醒来，治安所的人却对此根本看都没看上一眼。
　　帝国的治安环境还算不错，但相对来说，仍然有许多阴暗和血腥之处。
　　治安所的拘留室，就可以称得上是藏污纳垢之地。
　　往日里在这种拘留室内出过的人命案子都不算少，所以偶尔有人晕倒，当然不会被治安所的人放在心上。
　　帝国崇尚严刑厉法，对于违背帝国律的人，从来不吝于从重处理。
　　为了对潜在的、可能犯罪的人形成足够的心理震慑，帝国的监狱和拘留环境堪称恶劣。
　　这种拘留室和监狱里出现的人命案子，往往也不会太过追究公务人员的责任。
　　上行下效，倒是对于帝国境内的犯罪率，起到了不错的抑制作用。
　　叶宁被治安所的人从拘留室内提出，径直领到了一个审讯房间内。
　　这审讯房间也就是十几个平方大小，只有一张桌子和三把椅子，陈设相当简陋。
　　两名治安所的审讯人员已经坐在了房间里，看着叶宁被带了进来，便让叶宁坐到了他们的对面。
　　其中一名审讯人员头也不抬的直接开口问道：“姓名？”
　　“我应该是回来协助治安所调查案件的吧？但你们现在这个流程，却似乎已经将我当成了犯罪嫌疑人？按照我对帝国律法的了解，这可不合规矩。至少你们带我回来，是以协助调查的名义，而不是出具逮捕令，对我实施抓捕。”
　　叶宁没有回答审讯人员，而是直接反问道。
　　“少他妈废话！问你就老老实实的回答，哪里来的这么多毛病？我们办案，还需要你来教吗！”
　　问询的那名审讯人员终于抬起头来，很是不爽的瞪了叶宁一眼，颇为不耐烦的开口呵斥道。
　　“这不是教不教的问题，而是合不合流程的问题，帝国以律法治天下，既然不合乎律法的规定，我当然也不需要理会。如果你们不能拿出合理的解释，那我拒绝回答你们的一切问题。”
　　叶宁双臂抱胸，靠在了椅背上，面无表情的说道。
　　“碰！”
　　问询的审讯人员用力的一拍桌子，整个人猛的长身而起，伸手指着叶宁，怒声道：“你算什么东西！都进来了还敢耍横？信不信我现在就给你上手段？敬酒不吃吃罚酒，你以为这里是什么地方！”
　　“这里是帝国的治安所，职责是维护帝国境内日常的治安，而不是让你们披上这一张皮，就可以肆无忌惮的滥用权力。”
　　叶宁继续面无表情的说道。
　　“放肆！老子他妈的抽死你！”
　　问询的审讯人员直接瞪大了眼睛，抬手就想要去抽叶宁的嘴巴。
　　不过这手刚刚扬起，还没等落下，就被身旁的同伴抓住。
　　“别冲动，这几年监察系统对咱们治安所内部的严刑逼供，可是查的相当严。你要是就这么直接抽他的嘴巴，难免会在脸上留下伤痕，万一有监察系统的人巡检，可就是给自己找麻烦了。想收拾他，就用一些不会留下外伤痕迹的方式，不但安全，效果也会不错。”
　　另外那名审讯人员一脸阴笑的开口说道。
　　而处于愤怒当中的那名审讯人员则是闻言愣了愣，紧接着便朝着叶宁冷笑了一声，抬起的手重新放下，从腰间将便携式镣铐取了出来。
　　“既然你一直跟我强调帝国律法，那么想来你也会遵守帝国律法的吧？在帝国律法当中，若是袭击治安所的治安人员，是什么罪名来着？”
　　这名审讯人员一边说着话，一边拿着那便携式镣铐，走到了叶宁的身前。
　　叶宁没有理他，只是抬头看了看这审讯室的天花板，然后任由那名审讯人员用便携式镣铐，把自己的双手直接背身铐在了座椅的椅背上。
　　这种镣铐是帝国治安部门的所有治安员统一配置，除非达到了见习灵修的层次，否则都不可能依靠自身的蛮力，挣脱镣铐的控制。
　　也就是说，至少灵修学徒阶段，对于这种镣铐的捆缚是没有任何办法的。
　　当然，到了灵修的层次，自然有其他的灵导器层次的装备去进行限制和控制，只是那种灵导器，就不是普通的治安员能够拿到的了。
　　看着叶宁非常老实的任由自己铐上，那名审讯人员再次冷笑了一声，将桌子上摆放的一本还算颇厚的书籍拿起，递给了身旁的同伴。
　　而他的同伴则是拿过了书籍之后，双手按住上下两头，贴在了叶宁的胸口上，那名审讯人员伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神中的狠戾之色一闪而逝，紧接着用尽了全身的力量，一拳打在了那本书籍上！
　　闷响声起，这种隔着书籍的拳头，由于力量不是直接作用于叶宁的身体，所以疼痛的感觉其实并不会很强烈。
　　但透过书籍传递到叶宁身体的力量，却已经变成了如同震动一般的暗劲！
　　一般来说，这样的暗劲一定会对体内的脏腑器官形成极大的震荡。
　　若是施暴者和被殴打的人实力有较大差距，那么直接被这么硬生生的震死，都是有可能的。
　　那名审讯人员的实力很一般，仅仅只是七级灵修学徒而已。
　　这也是大部分普通的治安人员所处在的力量范围，七级到九级之间。
　　基本上从普通大学毕业之后，再历练几年，都能拥有这样的实力。
　　以这般实力，正常情况下对一名高中生施暴，显然能够起到极为强大的效果。
　　可偏偏叶宁并不属于正常情况。
　　他现在已经达到了八级灵修学徒的层次，比眼前这名审讯人员的实力可要强大了许多。
　　因此这样的拳头隔着厚厚的书籍砸在了胸口上，对叶宁来说……其实就像是挠痒痒一样，并没有造成伤害。
　　然而施暴的审讯人员却并不清楚这一点。
　　眼看着一拳下去，叶宁没有任何反应，这名审讯人员还以为叶宁是在强撑。
　　恼怒之下，干脆便发泄一般的、快拳连续重击在了书籍上！

第一百四十八章 刑讯逼供（下）
　　按照这两名审讯人员的经验，如果被施暴的人只是四级到六级水准的话，那么他们连续几十拳下去，对方便应该已经呼吸困难、窒息到无法忍受的地步了。
　　而若是四级以下，别说几十拳了，恐怕就是开头的几拳，都根本承受不住。
　　所以当那名审讯人员连续朝着书籍重击了几十拳，可叶宁依旧没事人一样的看着审讯室的天花板时，两名审讯人员多少有点懵逼。
　　特别是瞧着叶宁面不改色心不跳，呼吸频率也无比正常，两名审讯人员便清楚，叶宁并不是在强撑！
　　这就让两人很有挫败感了。
　　类似的折磨人的方式，其实他们还熟悉不少其他的种类，但问题是……任何种类到了最后，都逃脱不了从身体上去施加暴力的范畴。
　　如果眼前这被施暴者的实力比他们强憾了太多，对于他们的施暴根本不怎么在意的话，那他们除了让自己受累以外，这种施暴的方式好像也就起不到其他作用了。
　　连续重击了几十拳的那名审讯人员呼哧呼哧的喘着粗气，瞅着看都不看他一眼的叶宁，不由咬了咬牙，忽然扭头朝着他的同伴使了个眼色，然后自己转身离开了审讯室。
　　“小子，你成功的激怒了我们，是不是觉得我们的拳头不够重，所以心里很得意？告诉你，这里是治安所的审讯室，我们有的是其他的办法让你生不如死，我保证，你很快就会后悔自己的这种态度，痛哭流涕的跟我们求饶！”
　　剩下的那名审讯人员冷着脸看着叶宁，开口说道。
　　叶宁终于看向了他，语气不含一丝感情的说道：“其实我很好奇，你们敢对我直接上这种刑讯的手段，是出于什么样的想法？我现在是八级灵修学徒的层次，同时还只是一名高三学生，我想……你们应该明白这意味着什么吧？”
　　“从这件案子的角度出发，难道你们确定了我肯定会被认定有罪吗？如果不能确定的话，或者说……一旦我被查明无罪，那么等我出去之后，你们两人该如何自处？还是你们觉得，无论我在这里遭遇了什么，出去之后都不敢对你们进行报复？”
　　剩下的那名审讯人员微微皱眉，但明显并没有被叶宁这番话影响。
　　只是一脸轻蔑的看着叶宁，嗤笑道：“你还想出去？别做梦了。我们所长亲自发了话，对你们不需要有任何客气和忌惮，只需要在最短的时间里，让你们认罪就好了。手段随意，除了表面上不要让监察系统的人能看出来太明显的问题，其他任何情况都无所谓。”
　　说到这里，这名审讯人员弯腰倾身，贴着叶宁的脸，一脸嘲讽的接着说道：“所以啊，这次你们最好还是别抱有幻想，配合我们的审讯，早点认罪早点舒服，我们也不用在这浪费时间，你们也可以少吃点皮肉之苦，算得上皆大欢喜，你觉得呢？”
　　最短的时间，让我们认罪？
　　叶宁表面上没有任何反应，脑海中却是快速的思索了起来。
　　看来这治安所的所长，确实没有接到来自于庄别离的压力。
　　虽然不清楚其中出了什么问题，但看着眼前这审讯人员的样子，叶宁多少有些担心林初夏那边。
　　唐斩和杜非倒是没什么好担忧的，两人在荒野边缘生存了这么多年，区区身体上的折磨，并不会对两人造成任何影响。
　　但林初夏却显然没经历过类似的事情！
　　想到这里，叶宁的眼神中隐隐的流露出了一丝杀气。
　　恰在此时，之前离开的那名审讯人员重新返回了审讯室。
　　同时带来了一盆水和一条毛巾。
　　把水盆放到了桌子上，这名审讯人员将毛巾浸入其中，然后一脸冷笑的上前，直接把毛巾贴到了叶宁的脸上！
　　同时伸手拽住了叶宁的头发，让叶宁脑袋后仰，以便使得那毛巾能够紧贴着叶宁的面部！
　　用浸水的毛巾贴住脸，可以使得被贴住的人呼吸困难，时间一长，便会产生逐渐窒息的那种绝望感。
　　若是到了灵修的层次，自然可以通过对体内仙灵的调动，控制周身毛孔去进行呼吸作用。
　　而强大的高级灵修，甚至能够做到在深海之内，也通过对仙灵的调动，去分离出水里蕴含的氧气，供给自身使用。
　　只是这些都必须要成为真正的灵修之后，才能去研究和学习。
　　至少在灵修学徒阶段，这种肉体上的虐待方式，仍然能够起到极佳的作用。
　　不过灵修学徒的品级越高，身体也就越强大，连带着忍耐度也就越夸张。
　　到了八级灵修学徒的层次，即便还无法通过周身毛孔去呼吸，恐怖的肺活量也足以支撑十五分钟左右不进行主动呼吸了。
　　两名审讯人员虽然还不清楚叶宁的具体灵修学徒等级，可看着叶宁在方才的重拳之下毫无反应，便也能够推测出叶宁肯定比他们更强。
　　所以这第一次的窒息虐待，两人便干脆直接进行了二十分钟左右！
　　期间还不停的在叶宁的耳旁冷嘲热讽，对叶宁施加精神上的压力！
　　“放心，我们有很多时间陪你玩，虽然所长那边的意思，是越快越好。但折磨你几天的功夫肯定还是没问题的。我倒要看看，一个普通的高中生而已，能在这种折磨下坚持多久。”
　　二十分钟的时间一到，其中一名审讯人员将叶宁脸上的毛巾掀开，同时充满了恶意的说道。
　　叶宁则是忍不住大口的喘息起来，脸色也变得颇为苍白。
　　只是表情依旧毫无变化，眼神也冷淡如初。
　　如此模样，让那两名审讯人员更加不满，也就是几秒钟的功夫，重新浸满了水的毛巾，便再一次覆盖住了叶宁的脸颊。
　　同时那名审讯人员也再一次用力的拽住了叶宁的头发，向后拉扯。
　　另外那名审讯人员则又将书籍垫在了叶宁的胸口上，在叶宁被毛巾覆盖了整张脸的情况下，继续用力的挥拳朝着书籍砸了起来。
　　一时间，‘砰砰砰’的闷响声在审讯室里不绝于耳。

第一百四十九章 赤膊上阵
　　地轨列车临时安排的、漠西行省省城到沧澜市专列，很快抵达了目的地。
　　整条专列内没有任何多余的乘客，只有漠西行省高官路远，以及相关的不到十名随行人员。
　　由于地轨列车的行车网络，需要安排诺大帝国境内，所有城市之间的列车往来。
　　因此任何一次临时专列的安排，都会对其他相应的列车班次形成巨大的影响。
　　一些班次的列车时间必然要有所更改，以免和专列的行车时间发生冲突。
　　正常来说，专列的临时安排，即便是在省级层面上，也根本没资格对地轨列车的运营部门指手画脚。
　　只有帝国皇帝亲自下令，才具备相应的权限。
　　但路远的情况比较特殊，当初从远东行省高官的位置，被名义上平调为漠西行省的高官后，帝国皇帝便给了路远一些特权。
　　其中就包括在地轨列车的车次安排上，可以根据自己的需求，随时要求地轨列车部门安排临时专列。
　　在当时的很多人看来，这只是皇帝陛下给路远的补偿。
　　让路远在失去圣宠之后，能够保持住起码的体面，不至于墙倒众人推，也可以算是皇帝陛下对路远最后的爱护。
　　既然如此，众人当然也就会给足了皇帝陛下面子，让路远尽管被贬谪，但这几年的日子，却依旧过得不错。
　　至少远离庙堂之上，也没有人愿意去主动招惹，让路远真真正正的成了漠西行省的土皇帝。
　　随着专列抵达了沧澜市地轨列车站，路远在侍从人员的陪同下，缓步而出。
　　由于之前没有联系上沧澜市的市府，自然也就没有任何的迎接人员，路远的副官只能在列车站外拦下了几辆出租用梭车。
　　“你去一趟市府，看看沧澜市府内现在都是什么人在工作，如果能找到那位代市长，就告诉他我来了。如果找不到，就告诉别人去通知那位代市长。我先领着其他人，直接去沧澜市的治安所，估摸着陛下让我保护的那几个孩子，现在已经被看押在了治安所内，恐怕吃了不少苦头了。若是去晚了，让那几个孩子吃的苦头太多，我可不好和陛下交代。”
　　路远在进入出租梭车之前，同自己的副官说道。
　　”是，大人，那……要是通知到了那位代市长，我应该和他说些什么？”
　　副官躬身询问道。
　　“不用说太多，到了市府，如果他在，你就直接告诉他，如果他不在，你就告诉市府里下一级的官员，我在治安所等他。半个小时内，如果看不到他，那么别说他想要安然退休的念头不可能实现，我还会罗织罪名，让他落得个家破人亡的下场。不需要有任何修饰，就这么把我的话原封不动的告诉他。”
　　路远说完，直接上了一旁等候的出租梭车。
　　其他侍从也是纷纷跟上，只给那名副官留了一辆，其余几辆梭车迅速离去。
　　副官则是站在原地呆了呆，似乎没想到路远会让自己把话说的这样直白。
　　不过这也从侧面证明，路远此时的内心，是怎样的愤怒。
　　不再多想，副官上了最后一辆出租梭车，然后让梭车朝着市府径直而去。
　　从地轨列车站前往治安所的距离并不算远，出租梭车一共也就是开了不到十分钟，路远便和他的那些侍从，出现在了沧澜市治安所的大门外。
　　门外负责站岗的治安员，眼睁睁的瞧着路远一行人从四辆出租梭车上下来，然后就这么硬生生的便要往治安所内闯，赶忙上前拦在了一行人的身前，皱眉道：“你们什么人？这里是治安所！不能随意进出！”
　　“滚开。”
　　路远看都没看这名治安员一眼，便面无表情的呵斥道。
　　其实以路远的身份，平时根本不可能如此自降身价的同一个普通的治安员去发火。
　　但今天的情况有些特殊。
　　他亲自跑到这里来，本就是为了找茬的。
　　别说这里肯定是有问题的了，就算没有问题，也得找点问题出来。
　　否则的话，陛下会怎么看他？
　　再如何的信任和荣宠，整整六年时间堪称是毫无建树，路远的心里也终究是有些不安的。
　　既然如此，这一次陛下亲自安排下来的任务，那就要表现的过份一些，哪怕被其他人知晓后，认为他路远失了体面，堂堂一省之长，却这么赤膊上阵的架势太过难看，但只要陛下明白他的意思，就足够了！
　　“什么？疯了吧你？！居然赶跑到治安所来撒野？”
　　那名阻拦的治安员险些以为自己耳朵坏了，因为从没有人敢在治安所的大门外，对着治安员恶言相向的。
　　正待骂骂咧咧的上前教训这出言不逊之人，只是他才刚刚迈了一步，那出言不逊之人的身边，便忽然冲出一名强壮的男子，直接抬手给了他一巴掌！
　　虽然看起来强壮男子并没有太过用力，可这一巴掌依旧把这名治安员抽的原地转了一圈，大脑瞬间一片空白，紧接着硬挺挺的晕倒在了地上。
　　治安所的大门自然不可能只有一名治安员看守。
　　不过一直以来，治安所都是最为安稳的地方，就算有人想要闹事，也不会傻呵呵的跑到这里来闹腾。
　　所以看守的治安员基本上已经习惯了每天无所事事的状态。
　　以至于其他几名负责站岗的治安员，直到这名出面拦截的治安员被打晕在地，才终于反应了过来。
　　齐齐朝着路远等人冲去的同时，也不忘拿出脖子上挂着的警哨，用力的吹响！
　　哨声大作，整个治安所似乎都在这骤然响起的警哨声里混乱了起来。
　　那几名负责站岗的治安员冲到了路远等人的身前后，倒是并没有立刻动手。
　　只是挡在治安所的门前，同时分出了一人去查看那名晕倒同伴的伤势。
　　治安所内的治安员反应颇快，随着警哨响起，不到一分钟的时间，便冲出来上百名留守的人。
　　而冯括和李德永，也在这些人之中！

第一百五十章 皇帝口谕
　　按照治安所的内部条例，警哨一旦吹响，就意味着凡是能够听到声音的治安所成员，都必须立刻朝着警哨响起的地方聚集。
　　不过正常情况下，只有那些治安所的成员在外办案的时候，才有可能吹响警哨，如同这般在治安所的大门前，就把警哨吹响的情况，至少沧澜市治安所有记载以来，还是第一次出现。
　　这也是为什么冯括和李德永都在听到哨声后跑了出来。
　　因为警哨响起，意味着治安员出现了极大的危险。
　　这种情况发生在治安所的大门外，简直有些匪夷所思。
　　不过当冯括和李德永并肩冲到了大门前，看到了路远一行人后，却是齐齐的呆愣了下。
　　两人下意识的伸手揉了揉眼睛，再次仔细的看了看，确定自己并没有看错后，几乎是同时打了个寒颤。
　　高官大人！？
　　这什么情况？！
　　为什么高官大人会突然出现在这里？！
　　来不及去思考，李德永率先堆满了一脸的笑容，一边朝着周围所有的治安员喝骂，一边哈着腰几步窜到了路远的身前，整个人蜷缩的像是虾米一般，颤声道：“高官大人，您怎么突然来了？这……这也没提前通知，我们治安所没来得及准备迎接啊……”
　　冯括此时也反应了过来，赶忙学着李德永的样子一起上前。
　　心下却是一阵的念头翻滚，各种各样的猜测纷繁涌现。
　　两人其实都只是第二次见到路远而已，之前的第一次见面，是在当选为沧澜市治安所的一二把手后，前去省城述职，和其他同级官员一起接受路远的训导时，见过那么一次。
　　也幸亏两人都记住了路远的长相，否则的话……若是方才没有认出来，直接命令手下的治安员上前将路远一行逮捕的话……那事情可就真的大条了。
　　想到这里，冯括和李德永都有些心颤。
　　然而最为疑惑的，却终究是路远为什么会突然跑到他们治安所的原因。
　　并且还是这种没有任何提前通知的情况下。
　　本能的，不管冯括还是李德永，第一时间在脑海中联想到的缘由，都和叶宁几人产生了关系！
　　“沧澜市真是让我大开眼界，市长联系不上，治安所的治安员则直接对我破口大骂，怎么？难道这里已经不是帝国的领土，我这个高官，也根本不被你们放在眼里了吗？”
　　看着冯括和李德永哈腰站在自己的身前，路远面无表情的说道。
　　他对冯括和李德永没有什么印象，只是能记得两人前去省城述过职，至于其他的，就没有任何了解了。
　　以他漠西行省高官的地位，对于麾下这些官员的了解，也就仅限于省内各个城市的市长这一层级罢了。
　　听着路远说出了这么一句话，冯括和李德永顿时出了一身冷汗。
　　冯括的表现倒还好一些，谦卑的弓着腰，尽管心下因为路远这句话而异常忐忑，却终究在等着路远接下来进入主题。
　　可李德永就着实表现的相当不堪了。
　　随着路远这句话说完，李德永竟是‘噗通’一声，也不管周围还有着百多名治安所的治安员在，就这么大庭广众之下，直接跪在了路远的面前！
　　“大人，这其中……肯定是有什么误会！下官不是为自己的人辩解，但这些普通的治安员确实并不清楚大人您的身份，所以才会在不明所以的情况下，对大人您多有冒犯。大人放心，这些冒犯了大人您的治安员，下官一定严惩不怠！”
　　李德永跪在地上低垂着头，无比恳切的开口说道。
　　“我现在没工夫听你的解释，知道为什么我会突然跑到你们沧澜市的治安所来吗？”
　　路远没有接李德永的话茬，而是换了个话题说道。
　　这我哪知道啊……您堂堂一省之长，一下子跑到我们这种小地方来，我们没被吓死已经可以说是胆量十足了好吗？
　　李德永在心里默默的吐槽了一句，脸上却依旧是无比恭敬的表情说道：“还请大人明示。”
　　“哼，明示？我给你们明示，谁给我明示？要不是陛下突然来讯，我都不知道自己手底下的人居然如此厉害，不声不响的就做了这么件大事，连带着陛下都不得不亲自下令到我的头上！”
　　路远冷哼了一声，接着说道：“你们可以啊，都不用经过我，就直接惊动了陛下，说你们不把我放在眼里，都是小看你们了。”
　　“啊？陛下？！”
　　李德永这下子是彻底的懵了。
　　身后的冯括也是猛的瞪大了眼睛。
　　两人的脑海中，倒是同时浮现起了差不多的念头。
　　真是为了那二十多名学生意外死亡的事情而来？
　　可……为什么这件事会传的这么快？苟高官相当于在案发的同时便已经知晓，眼前这位路高官更是没一会儿的功夫，竟是已经亲自来了沧澜市。
　　偏偏就连远在帝都的皇帝陛下……都知晓了这件事情？！
　　什么时候帝国的信息传递如此及时了？而且这件事情……虽然不能说小，可也到不了第一时间去惊动皇帝陛下的程度吧？
　　又不是有人大规模造反，或者和南方联邦开启了大规模的战争……至于吗？！
　　看着李德永和冯括同时陷入到了极度震惊的情绪当中，路远面无表情的继续说道：“在场都有，陛下口谕，全部跪下听旨！”
　　陛下口谕？还有圣旨？！这也……太夸张了吧！
　　来不及细想，周围所有的治安所成员，在冯括的带领下，赶忙全都争先恐后的跪在了地上。
　　路远则是深吸了口气，换上了一种更威严的语气说道：“陛下口谕，谁若是敢在这件事情上假公济私，不查清楚就胡乱断案，那朕就用他们的脑袋，来给整个帝国提个醒！漠西行省高官路远，亲自监督，朕允许其有临机决断，不问而斩的权利！钦此！”
　　李德永和冯括的身子明显颤抖了下。
　　两人的脸色更是瞬间一片煞白。
　　几个意思？这是要把他们当场处斩了吗？

第一百五十一章 审讯现场
　　“具体是什么事情，我想就不需要我再多说了吧？”
　　重复完了皇帝的口谕，路远看着明显异常恐惧的李德永和冯括，颇为淡然的说道。
　　李德永颤了颤，赶忙磕头道：“高官大人您指的……应该是刚刚发生在我们沧澜市高中联席摸底测试的谋杀案吧？二十三名高三学生惨死，目前四名嫌疑人都已经被控制在我们治安所，案件具体情况如何，还有待进一步的调查。”
　　“四名嫌疑人？你们治安所的破案效率还真是惊人，案子从发生到现在，也就是几个小时吧？嫌疑人都确定了？有确实的证据吗？”
　　路远冷笑着问道。
　　“额……这个……因为那二十三名高三学生惨死之前，只和这四人发生过冲突，所以这四人的嫌疑自然最大，至于证据……目前还在对四人进行审讯，尚没有具体的结论。”
　　李德永回话的同时，只觉得自己身上的衣服已经完全被冷汗所浸透。
　　他再怎么不愿意去想，从路远的态度上也能够猜的明白，这位漠西行省至高无上的主宰，明显就是为了叶宁一行人来的。
　　幸好事情其实才刚刚开始，至少在李德永看来，还没到无法挽回的境地。
　　既然路远都亲自来了，那么这件事他抽身事外，不再继续掺合其中……想来苟高官也是能够理解的吧？
　　“呵，没有证据就直接划定嫌疑人，并且带回治安所进行审讯，你们沧澜市治安所的办案流程真是令人叹为观止，谁给你们这样的权利？帝国的律法有相应的条例支持吗？如果没有，那监察部门都在干什么？你们又在干什么？沧澜市难道真的不是帝国的领土了吗？”
　　之前的重话又被路远说了一遍。
　　然而这么再一次重复，带给冯括和李德永的压力，却是成倍的增加！
　　因为之前可以说是路远自己的不满和发泄，但现在……路远已经代表了皇帝！
　　“实在是一下子死了二十三名学生，事情太过严重，所以我想着只有用最短的时间破案，才能对上面有个起码的交代，这才会做事如此不谨慎，显得过于急切和蛮横了些，请大人责罚！
　　李德永再次磕头，态度端正到了极点。
　　“倒是会为自己辩解，既然不是蠢笨之人，怎么就这么喜欢做蠢笨之事？带我去审讯室，我要先看看那四个年轻人的情况。你们两个也最好不要再有什么侥幸的想法，实话告诉你们，那四个年轻人是陛下所看重的！”
　　“我之所以亲自过来，陛下之所以第一时间关注此事，也不是因为一下子死了二十三名高中生，而是因为那四个年轻人被牵扯其中！和那四个年轻人比起来，二十三名高中生意外死亡，只是小事！”
　　路远有意的抬高了些音量，让周围其他那些治安所的治安员们，也都能听的清清楚楚。
　　因为借着这些人的嘴，这件事情直接惊动了皇帝陛下，并且连带着皇帝陛下的态度，都会在极短的时间里，传入每一个有心之人的耳朵里。
　　这样一来，便相当于给叶宁四人的身上，贴了一张足够分量的护身符！
　　虽然说，帝国境内，敢于冒犯皇帝陛下的威严，于暗处用手段去谋划某些事情的人，并不算少，但至少明面上，叶宁四人以后有可能遇到的麻烦，将会随着皇帝陛下的态度展现，而大大的减少。
　　尽管路远并不清楚，叶宁四人究竟有什么地方值得皇帝如此看重，可严格来说，这并不重要。
　　周围那百多名治安所的治安员果然一个个听的眼珠乱转，李德永却仿佛被吓的已经有些麻木了，颓然的点了点头，从地上爬起，躬身比了个请的手势。
　　冯括紧跟在李德永的身侧，这个时候也没有任何心情去怨愤李德永之前的自以为是。
　　反正只要出了事情，他这个治安所的第一副所长，也不可能置身事外。
　　他现在和李德永根本就是一根绳上的蚂蚱，那点派系上的区别，到了皇帝陛下的层次，又怎么可能会在乎？
　　“为了避免出现串供，又或者审讯过程中，通过一些隐蔽的方式去达成默契，所以那四个洗尘高中的学生被分别安排在了四个审讯室里，大人，咱们……先去哪一间审讯室？”
　　带着路远一行人进了治安所大楼，李德永陪着小心问道。
　　“让所有人的审讯都停了，咱们先去那个名叫叶宁的学生所在的审讯室。”
　　路远开口说道。
　　李德永和冯括不由得交换了个眼神。
　　看来四人里那个名叫叶宁的学生，才是真正的重中之重！
　　想到此，李德永和冯括都只能在心里面默默祈祷，希望审讯室内的情况，看起来不要太过糟糕……
　　一行人很快来到了审讯叶宁的审讯室外，李德永和冯括在门外听着审讯室里并没有什么惨烈的叫声，不由得心下稍安。
　　按住了门把手，朝着路远讨好的笑了笑，然后才推门而入。
　　只是审讯室的门刚刚推开，内里的情况才将将进入了李德永和冯括的视线当中，两人便齐齐的呆立当场，大脑一阵控制不住的晕眩。
　　因为此时此刻，审讯室里的两名审讯人员，正一个拽着叶宁的头发，将叶宁的脑袋拽的使劲后仰，以便让浸湿的毛巾能够紧密的贴在叶宁的脸上，另一个则在叶宁的胸口上垫着一本厚厚的书籍，同时不停的朝着书籍上用力的挥拳！
　　随着审讯室的门忽然被推开，两名审讯人员都颇为意外。
　　手上的动作也不由得停了下来，下意识的扭头看向了审讯室的大门方向。
　　发现是李德永和冯括带着一些陌生人走了进来，两人都有些不明所以，但还是流露出了讨好的表情，其中一人笑嘻嘻的说道：“所长，您别急啊，这才几个小时而已，这小子骨头颇硬，还没有开口呢。不过您放心，用不了三天，我们保证让他把该说的话都说出来。”
　　完了！
　　李德永眼前一黑，彻底的晕厥了过去。

第一百五十二章 态度
　　“放肆！还愣着干什么？赶紧把这两个混蛋给我控制起来！”
　　路远比李德永慢了一步进的审讯室。
　　所以那名审讯人员讨好的言词，路远听了个清清楚楚。
　　再看着审讯室内的这般景象，路远整个人顿时勃然大怒，大声下达了命令。
　　跟在路远身后的侍从，立时冲出来两人，以肉眼难辨的速度，直接来到了那两名审讯人员的身旁，接着轻而易举的便将两名审讯人员控制。
　　路远则是亲自来到了叶宁的面前，伸手将叶宁脸上贴着的毛巾掀开，看着叶宁苍白的脸色，内心的怒火更盛了几分。
　　仅仅是三个小时而已，沧澜市治安所就开始了刑讯逼供！并且看来这刑讯逼供已经持续了一段时间，说不准就是从人刚刚被带来回开始，便直接进行了刑讯。
　　如此的肆无忌惮，让路远多少有些后怕。
　　原本想要借着沧澜市代市长联系不上的事情去发作，琢磨着临时加开专列，也就是三个多小时的时间，便可以抵达沧澜市。
　　无论事情再怎么发展，区区三个小时，也不可能出什么问题。
　　却没想到，沧澜市的治安所会这般胆大妄为！
　　“你……你们是什么人？！你们想干什么？！这里是治安所！你们想要谋逆造反吗！？”
　　那两名审讯人员仍然没有搞清楚状况，忽然被人控制，并且用力的按在了地上，清晰的痛感传入脑海当中，让两名审讯人员忍不住大声叫道。
　　“真是让我大开眼界，好，很好！把李德永给我弄醒！”
　　路远沉声说道。
　　又有一名适从上前，颇为粗暴的一脚踢在了李德永的身上。
　　带着灵力的震荡，将李德永从昏迷当中震醒。
　　有些茫然的从地上爬起，李德永看了看四周，尚有些空白的大脑一下子把所有的事情全都想了起来。
　　双腿不受控制的开始打起哆嗦，看着路远颤声道：“省……高官大人，您……您听我解释……”
　　“解释？有什么好解释的？是我瞎了还是我傻了？你觉得这种情况下，你还有什么自我辩解的必要吗？”
　　路远说话的同时，直接将叶宁手腕上的镣铐掰断。
　　叶宁此时的身体状况还算不错，虽然连续数次的窒息折磨，让他很是缺氧，但这种缺氧也仅仅是让大脑的反应变慢了许多，并没有对身体造成什么影响。
　　所以深吸了几口气，稍稍缓了缓神后，叶宁也就恢复了过来。
　　看了看审讯室内忽然间多出来的这些人，发现所有人呈现在战力探测器上的数值，全都是三个问号。
　　“你好，我叫路远，是漠西行省的高官，对于你和你三名同伴的遭遇，我很遗憾，相应的事情我都已经知晓，请放心，你们一定会得到公正的对待。”
　　路远回头看向了叶宁，态度很是和蔼的说道。
　　漠西行省的高官？！
　　老庄的关系居然这么硬？！能让一省之长，为了这样一件事情，亲身前来处理？！
　　这有些……夸张了吧？
　　叶宁一时间有些愣神。
　　不过路远并没有让叶宁的这种疑惑持续多久，看着叶宁发呆，便直接继续说道：“这是陛下亲口吩咐下来的事情，你不用多想。”
　　陛下亲口吩咐下来的？原来这位高官不是老庄找来的，而是皇帝陛下亲自下令安排过来的？！
　　也就是说，老庄同志就为了这件事情，直接去找了帝国的皇帝？
　　自己这面子……是不是太大了点？
　　叶宁微微瞪大了些眼睛，不过很快便又重新恢复了正常。
　　虽然已经在这个世界生活了将近二十年，但叶宁的骨子里，仍然保留着绝大部分上一世所特有的三观。
　　比如听到皇帝这个词汇，叶宁便远不像这个世界的人那样，会充满了敬畏和顺从。
　　看着叶宁在一瞬间的失神后，很快便恢复了正常的神态，路远在心里面对叶宁的评价，不由得高了几分。
　　高中生的年纪，便能有这样沉稳的心境，着实不易。
　　“另外三名学生呢？全都带过来，案子还不明朗，根本没有任何证据的情况下，竟然想着屈打成招，你们沧澜市治安所真是有本事，这一次是恰好我来了，可过去这么多年，我从没有来过的时候，到底有多少的冤假错案发生，谁知道？”
　　路远稍稍安抚了下叶宁后，再次将矛头对准了李德永，并且一开口便是诛心之言。
　　实际上，以路远和李德永之间相差巨大的身份和地位，这些话根本就没有反复去说的必要。
　　但看着叶宁明显已经吃了一些苦头，路远还是决定多嘲讽李德永一会儿比较好。
　　这样的做法多少也能让叶宁的心情舒畅一些。
　　“高官大人，这一次的情况比较特殊，我保证，过去几年时间里，沧澜市治安所的案件处理，不会有太大问题的！”
　　回话的不是李德永，反倒是冯括。
　　毕竟案件侦办，一直以来都是冯括在管的。
　　“你保证？你拿什么保证？我这个人其实并不聪明，陛下也评价过我资质鲁钝，所以我行事不喜欢人云亦云，只相信自己所看到的事实。而我今天看到的情况，便是你们沧澜市治安所无法无天！”
　　路远丝毫不留情面的看着冯括训斥道。
　　冯括还想要再辩解几句，但话到了嘴边，却又无论如何也说不出来了。
　　就像路远所说的那样，在事实的对比之下，所有的辩解都会显得无比苍白。
　　审讯室里突兀的陷入到了沉寂当中，不过仅仅几分钟的时间，这沉寂就被打破。
　　路远的几名侍从分别带着林初夏、杜非和唐斩走进了这间审讯室里。
　　而跟在三人身后进来的，则是另外六名审讯人员。
　　只不过此时此刻，那六名审讯人员的脸上，布满了惊慌失措和忐忑不安的情绪。
　　“叶宁，这件事你们算是无妄之灾，案件肯定要继续调查下去，我既然来了，那么就一定要查出真相才行。可你们却平白的受了委屈吃了苦，所以我表个态，你们想要让沧澜市的治安所付出什么代价？直接告诉我。只要能让你们的心情变得舒缓，那么不算太出格的，我都可以答应！”
　　眼看着人齐了，路远便重新看向了叶宁，认真说道。
　　哈？！
　　这什么情况？！
　　还能随便提要求的？！
　　叶宁顿时怔在了当场。

第一百五十三章 报复
　　相比于南方联邦名义上的民主共和，帝国自始至终都毫不掩饰其皇帝专政的政权特征。
　　这种特征具体到了帝国各个层级的行政机构中，便主要展现在官员本身的威严厚重和权势滔天上。
　　即便只是基层的官僚，在普通人眼里，都可以算是手眼通天的人物。
　　更别提路远这种一省之长了。
　　所以当路远用无比和蔼认真的态度，告诉叶宁，只要能够舒缓心情，那么完全可以提出由治安所付出代价的要求后，不仅仅是审讯室内那些治安所的人和路远的侍从们一脸震惊，即便林初夏和杜非以及唐斩三人，也同样满是不可思议的表情。
　　就算是身为帝都四大豪门之一的林家家主亲自出面，恐怕都没有如此之大的能量，可以让一省之长，说出这样的话吧？
　　一时间，整个审讯室里所有人的目光，都集中在了叶宁的身上。
　　“这……是不是有点不合规矩？”
　　叶宁站起身来，活动了下自己的手腕，开口说道。
　　“是不合规矩，不过这件案子从开始到现在，就没有任何合规矩的地方，所以继续不合规矩下去，倒也没什么大不了的。”
　　路远很是随意的回答道。
　　“路大人，我能不能问一下，等这件案子结束之后，治安所的这位李德永所长，会受到什么样的惩处？”
　　叶宁看向了双股颤栗的李德永，开口问道。
　　“不用等案子结束了，既然我已经来了，那么这件案子自然会由我直接负责。沧澜市治安所所长李德永、副所长冯括，问题严重，先行收押，交监察人员控制，同时调查两人在职期间，都有何其他违规之处，等一切查明，自然按照帝国律执行。”
　　路远看着叶宁，很是耐心的继续解释道：“叶宁，虽然还没有对他们进行详细调查，但我必须告诉你的是，就算他们两人有许多问题，恐怕也罪不致死。依照帝国律的相关条例，这两人最重的刑罚，也就是无期，在监狱里关到死为止，不得假释，不得减刑。”
　　‘噗通’
　　路远的话音尚未完全落下，李德永已经双腿发软的再也支撑不住自己的身体，一屁股跌坐在了地上。
　　尽管几个小时前，他和冯括提起这件事情的时候，还一副光棍的模样。
　　但实际上那种态度的表达，更多的只是为了展现给冯括看而已。
　　真实的想法如何，李德永在很多时候，其实自己都不怎么了解自己。
　　他确实一直在用那些话不停的说服自己，可当下的生活，又确实让他沉迷其中、流连忘返，要是突然这么没了，也真的割舍不下。
　　所以李德永并不清楚自己若是真的到了一切破灭的当口，到底能不能承受得住。
　　不过此时此刻，李德永知道了。
　　因为随着路远就这么当着他的面，把如何处理他的方式讲了出来，李德永的内心之中，便瞬间被恐惧和后悔的情绪所填满。
　　一下子仿佛被抽离了灵魂一般的空虚，让李德永发誓，他愿意付出一切，去换取自身继续维持当前生活的可能！
　　“这样啊……路大人，有件事我必须说明。这治安所长李德永，确实罪有应得，但副所长冯括却有不得已之处。至少案件发生之后，冯副所长只是依照惯例，对我们进行了简单的询问而已，当时并没有任何要带我们回来调查的意思。然而在接到了治安所长李德永的通讯之后，冯副所长却不得不改变了主意。”
　　说到这里，叶宁朝着李德永笑了笑，接着说道：“所以我有理由相信，冯副所长应该是接到了所长李德永的强制命令，不得不选择执行，而非本意如此。”
　　听着叶宁居然为自己开脱，冯括险些要忍不住当场泪流满面。
　　这显然是之前在临时营地的态度，给自己种下了善果，否则的话，叶宁又怎么可能在这个时候拉他一把？
　　就这么一句话，他冯括和李德永便直接割裂开来，原本已经绝望的情绪，也一下子重新活泛了起来。
　　“哦？原来如此，那倒是我太过武断了，既然这样，冯副所长的问题单独处理。”
　　路远很是给叶宁面子，听着叶宁替冯括说话，便毫不犹豫的改变了方才的想法。
　　“多谢高官大人了，关于您说的，我可以提一些不算过份的要求……这个我倒是也想好了。初夏，审讯你的人对你动刑了吗？”
　　叶宁朝着路远欠了欠身，然后扭头看向了林初夏问道。
　　林初夏顿时面露怒容，开口道：“不算很严重的刑罚，基本上只是窒息刑罚，看他们的样子，似乎是打算熬时间，对我进行疲劳审讯。不过施刑的过程中，那两个混蛋不老实，对我动手动脚的，虽然不算严重，但我很生气。”
　　“你们呢？”
　　叶宁点了点头，又看向了杜非和唐斩。
　　“差不多的情况，有动刑，却不算很严重的刑罚。”
　　杜非看了看唐斩，然后开口说道。
　　“高官大人，鉴于我们受到的不公正的对待，我希望……对我们直接进行审讯的这些治安员可以受到相应的惩罚。”
　　叶宁心下了然，重新看向了路远说道。
　　“随意，只要不是当场杀了他们，那你想怎么惩处，都没有关系。”
　　路远摆了摆手，没有任何思考，便直接表态道。
　　那几名审讯人员立时脸色煞白，对于眼前这样的状况，着实没有任何的心理准备。
　　“好，初夏，对你动手动脚的那两人，打断他们的手脚，挑断他们的手筋和脚筋。”
　　叶宁同林初夏说道。
　　然而林初夏却有些迟疑，似乎觉得叶宁的处理稍显严重了些。
　　看着林初夏犹豫，叶宁也不多说，只是朝着唐斩点了点头。
　　唐斩自然不会有任何怜悯之心，直接上前将审讯林初夏的那两名治安员按在了地上，接着干净利落的按照着叶宁的要求，将两名治安员的四肢全部打断，同时挑断了两人的手筋和脚筋！
　　审讯室顿时被两人凄厉的惨叫声填满，剩余那六名负责了审讯的治安员，则已经不仅仅是脸色煞白的问题了，惊恐之下，一个个全都浑身颤栗，如坠冰窟。

第一百五十四章 代市长来了
　　虽然说，以帝国医生和药师的能力，断胳膊断腿这种硬伤根本就不是什么大问题，即便是手筋脚筋被挑断了，想要完全恢复正常，也有极大的概率。
　　可问题是……手筋脚筋的治疗，牵扯到的费用，过于夸张。
　　至少绝对不是治安所的普通治安员能够承受得起的。
　　而当前这样的情况，被挑断了手筋脚筋，又显然不可能得到公费治疗，那么对于他们来讲，也就等于是接下来的人生，全都废掉了……
　　帝国的公务人员并不是铁饭碗，一旦能力达不到要求，被辞退也不是什么新鲜事。
　　那么手筋脚筋断了的话，就算是普通的正常生活都有可能受到影响，更何况还是治安所这种需要一定武力的地方了。
　　所以显然，等待着这两名治安员的未来已经非常确定，今天过后，就算没有后续的追究，他们也一定会被治安所辞退。
　　再加上手筋脚筋被挑断，那么其他正常的工作，怕是也无法胜任。
　　这样一来，等同于所剩下的人生，必将在一片黑暗之中渡过，简直生不如死……
　　想到自身马上也要面临这样的境遇，另外那六名审讯人员在发现叶宁的目光看向了他们后，几乎是没有任何犹豫的，便齐齐的大声告饶起来。
　　然而对于这种毫无底线的求饶，叶宁却没有任何反应，只是让杜非和唐斩先拉了一名治安员按在了椅子上，然后也将那本厚厚的书籍垫在了治安员的胸口。
　　“我这人很讲道理，即便是报复，也会限定手段。所以你们怎么对我，我就怎么报复回来，是不是很公平？”
　　叶宁活动了下手腕，将手指的关节按的噼啪响，尽管脸上挂着颇为温和的笑容，但眼神中的冷意，却毫不掩饰。
　　“按照你们的说法，垫着这么一本厚厚的书籍去进行殴打，便不会在身体表面留下伤痕，只会在体内形成暗伤是吧？我着实有些好奇，所以想要试试。”
　　说完，叶宁猛的一拳轰在了那本书籍上！
　　闷声如雷！
　　被杜非和唐斩按在椅子上的那名治安员根本喊不出声来，脸色瞬间涨红，双眼外凸，同时嘴巴大大的张开，伴随着叶宁的这一拳，就这么哇的一声吐了起来！
　　呕吐物中可以明显看到许多鲜红的、夹杂着血液的脏腑器官碎片！
　　仅仅一拳，这名治安员的气息便直接萎靡了下去，大口大口的吐了许多呕吐物后，整个人竟是已经变得奄奄一息，仿佛随时有可能与世长辞一般。
　　一旁的路远表情微愕，显然没有想到叶宁的拳头会这么重。
　　但他也没说什么，只是挥了挥手，让自己的侍从将这名治安员带了下去，同时换了另外一名治安员坐到了椅子上。
　　很快，六名对叶宁几人进行过审讯的治安员便分别挨了叶宁一拳。
　　每一个人的情况都相差无几，尽管只是一拳而已，可受伤之重，却是让人触目惊心。
　　如果不好好治疗、好好调养的话，留下一些后遗症，也是很正常的。
　　“治安所的事情，就先告一段落吧，把这李德永控制起来，先行关押，不允许他和任何外人接触。关于他的问题，事后再进行调查。至于现在，最重要的是把那些学生死亡的案子查清楚。冯括，既然叶宁相信你，那我也就相信你，这件案子交给你来侦办，有没有问题？”
　　看着叶宁完成了报复，路远这才开口说道。
　　冯括没想到事情到了这一步，居然还会让他来主里这件案子的侦办，一时间有些愣神。
　　不过很快便反应了过来，脸上浮现起了激动的神色，大声喊道：“大人放心！保证完成任务！如果不能将这件案子查的水落石出！我主动辞职！”
　　“冯副所长不用担心，这件案子发生的颇为突然，对方为了让案子和我们扯上关系，也做了太多动作，所以肯定有许多线索留下。到现在连半天的时间都没过去，我想……还是比较容易查清楚的。”
　　叶宁看着冯括，一脸微笑的说道。
　　冯括心下一紧，听出了叶宁这是话里有话。
　　看来叶宁方才虽然替他开脱，让他不至于被李德永牵连，但却并不是真的对他没有任何怀疑。
　　接下来对这件案子的调查，恐怕才会真正决定他的下场！
　　如果能够将案子查的水落石出……那么或许还能够因祸得福？
　　这或许就是小人物的悲哀。
　　既然解决了治安所的事情，一行人当然也不可能继续在这审讯室里呆着。
　　李德永直接被路远的一名侍从控制，并且单独看押，冯括也就临时暂代治安所的全部职司。
　　在冯括谦恭的引领下，一行人出了治安所，重新来到了治安所的大门外。
　　“冯所长，就像叶宁所说的那样，这件案子已经暴露出了太多的线索，所以想要调查清楚，应该并不困难。我给你五天时间，五天时间内，我要看到结果。如果你做不到，或者五天之后，你仍然没有一个具体的结论，那么我保证你的下场，不会比李德永好多少！”
　　“并且到时候我会提请，安排专门人员前来查案，以便确保这件案子，无论牵扯到了什么人，无论被经过了怎样的掩盖，都必然会被破解！”
　　站在治安所的大门外，路远盯着冯括，认真说道。
　　冯括一个激灵，赶忙欠身道：“下官必竭尽全力！”
　　话音刚落，一辆梭车几乎是用最快的时速，猛的一个急刹车，停在了治安所的大门外。
　　紧接着这梭车的后排车门直接被推开，一名神色惶恐的老者，从内窜了出来。
　　在看到治安所大门前竟然聚集了这么多人后，老者明显愣了愣，旋即看清楚了路远的长相，脸上顿时浮现起了一丝喜意。
　　上前了两步，然后一个九十度的鞠躬，开口道：“下官沧澜市代市长王选文，拜见大人！”

第一百五十五章 改变主意
　　路远双眼微眯，然后看了看自己身上的计时用灵导器，这才开口道：“二十七分钟三十二秒，距离我给你定下的时间限制，还有两分半钟。你的求生欲，还是蛮强的嘛？”
　　“下官……下官之前没能接到高官大人您的通讯，还请高官大人责罚！”
　　老者依旧保持着鞠躬的姿势，都没敢站直，语气异常诚恳的说道。
　　“是没接到？还是不想接？”
　　路远眯着眼睛继续问道。
　　老者的身子颤了颤，似乎变得更加佝偻了些，陪笑道：“高官大人说笑了，下官怎么可能不想接省府的通讯，真的是没有接到，这才对高官大人您有所怠慢。”
　　“王选文，你今年多大了？”
　　路远忽然问了一个完全不相干的问题。
　　王选文呆了呆，下意识的直了直身子，偷摸看了路远一眼，这才开口道：“回大人的话，下官今年八十五了。”
　　“八十五了啊……工作多少年了？”
　　路远接着问道。
　　这么一副闲话家常的模样，着实让王选文很是摸不到头脑。
　　“额，下官二十一岁大学毕业后，便直接回到了沧澜市，从一名民政所的基础干事做起，到现在整整六十四年了。”
　　王选文小心翼翼的回答道。
　　“六十四年？可真是不短的时日，王市长这一辈子辛苦劳碌，倒是把所有的青春壮年，都奉献给了帝国。从基础干事，最终做到了现在的市长，仕途不能说多么的一帆风顺，但却也可以算是开花结果、得偿所愿。”
　　路远看着王选文，语气听起来很是敷衍。
　　“额……高官大人说的是，我王选文一介平民，能最终成为沧澜市的代市长，完全是陛下皇恩浩荡，否则的话，怕是一辈子在干事的位置上蹉跎，也不是不可能的。”
　　王选文不清楚路远是什么意思，所以只能顺着路远的话说道。
　　“既然你也知道是陛下皇恩浩荡，那为什么在担任了代市长后，却丝毫没有为陛下分忧解难的意思？只想着混完这最后的半年，好安安稳稳的退休，如此一来，帝国要你这个代市长，又有何用？”
　　路远的语气还算平淡，王选文却是一个激灵，赶忙继续躬身道：“高官大人，是下官工作懈怠，觉得也就是最后半年时间，与其做一些得罪人的事情，倒不如得过且过，下官知错了。”
　　不知道是不是被路远之前的警告吓到了，王选文的态度异常诚恳。
　　言词之间听起来也充满了悔恨的味道。
　　看着王选文这幅样子，路远想了想，觉得有了沧澜市治安所的事情，倒也不需要再把王选文拉出来杀鸡儆猴。
　　索性便改了一开始的主意，开口道：“王市长，因为你的懈怠，你们沧澜市治安所擅作主张，究竟做了什么事情，想来你现在也应该知道了。这件事惊动了陛下，并且让陛下大为震怒，而陛下看重的几个年轻人，也因此受到了不公正的对待。”
　　“既然我亲自来了，那么这件事就必须查个水落石出，王市长，我希望你能站好最后一班岗，把该自己做的事情，圆圆满满的做好，这样的话，我还能保证你的退休可以顺顺利利。在退休的时候，副的职称扶个正，提高一级退休待遇，也不是不可以的。”
　　“可若是这最后一班岗，你站的糊里糊涂，不但分内之事做不好，并且还让陛下都认为你尸位素餐……王市长，那我可以保证，以陛下的脾气，你之前六十多年的努力，也就可以白费了。别说光荣退休，陛下盛怒之间，不对你抄家灭族，就是你的运气了！”
　　王选文咬了咬牙，用力的点头道：“大人放心！下官知道该怎么做的！最后这半年时间，下官保证兢兢业业，尽己所能的将沧澜市替陛下打理好！至于您说的那件事，下官也确实知道了，在这里下官给大人您表个态，治安所那边需要任何协助，我这里都会无条件给予最大力度的支持。”
　　“光说是没有用的，接下来，我会看你的表现。”
　　“大人放心！我这就先回市府整顿一下，这段时间里，若再有任何疏漏之处，下官任由大人随意责罚！”
　　王选文说完，视线在叶宁四人的身上留意了下，然后便躬身朝着路远行礼，转身重新上了梭车。
　　眼看着梭车启动后迅速离去，路远这才同身旁的叶宁说道：“我原本是想要把这个王选文直接拿下的。反正这段时间里，我都会在沧澜市，重新再选一个代市长出来，并不是难事，但你知道我为什么会突然改变主意吗？”
　　“王选文在沧澜市工作了六十多年，从最普通的民政所干事做起，一直做到了第二副市长的位置，可以说，这六十多年的时间，王选文扎根在沧澜市，整个王家的关系网，肯定已经遍及沧澜市各个角落，我想……这应该就是高官大人忽然改变主意的原因吧？”
　　叶宁笑着说道。
　　“没错，六十多年的时间，王选文这个人一直都在沧澜市经营，整个沧澜市里，他到底有多大的影响力，谁也不清楚。越是沧澜市这种小地方，人情往来的关系，就越有用处，所以王选文一旦认真起来，沧澜市对他来讲，就没有秘密。”
　　路远很是欣赏的看了叶宁一眼，接着说道：“摸底测试一下子死了二十三名学生这件事，颇为古怪。从我所了解到的情况来看，整件事情不但疑点很多，而且存在着诸多粗糙之处，就像是临时起意后，又决定将之陷害到你们头上一般。”
　　“所以这件事……在我看来，并不像是那些大人物的手笔，反倒像是事情发生之后，有人在暗中使力，打算进行某种试探。至于引起这件事情的缘由本身，并不被暗中之人放在心上，即便最终事情败露，对于暗中之人来讲，也没什么损失。”
　　叶宁微微扬眉，旋即笑道：“听高官大人这样的说法，事情似乎很有些扑朔迷离呢？”
　　“那是因为你现在所处的位置还太低，所以看不到更高的风景，慢慢成长吧，不着急。”

第一百五十六章 又回来了
　　时值正午，临时营地内已经变得非常热闹。
　　相比于早上叶宁几人被带走的时候，此时此刻的临时营地，人数起码多了十几倍的规模。
　　虽然任何参加摸底测试的高三学生，都不被允许在临时营地内过夜，可白天在临时营地里究竟要呆多久，却没有人会管。
　　经过了将近一天时间的适应，大部分的高三学生都已经有了起码的想法，确定了自己在接下来的一个月，大体上需要怎样去做，才能平稳渡过。
　　大部分人也有了或多或少的收获，并且其中的一些收获，在他们看来，与其用来兑换积分，还不如直接以物易物来的划算。
　　因此临时营地内的简陋市场，在这仅仅半天时间过后，就变得异常红火起来。
　　各种各样的交易不断发生的同时，许多消息也在不停的扩散和互换。
　　什么地方有大量的食腐犬出没，什么地方相对危险，已经有人被直接淘汰，什么地方能够找到可以食用的野果，什么地方有优质的水源。
　　这些消息对于参加摸底测试的高三学生们来讲，都极具价值！
　　而除了这些情报类的消息以外，类似于八卦一般的消息也有着极为宽广的受众。
　　比如某所学校的十几名学生，在昨天摸底测试刚刚开始的时候，便突兀的被直接淘汰。
　　比如有学校里的情侣，骤然间来到荒野，干柴烈火下可能是想要寻求刺激，便打算在这荒野之中行苟且之事，却意外被荒野里的毒虫咬伤。
　　由于毒虫的毒性颇为剧烈，导致巡视的老师不得不被迫出手，那对情侣除了失去了继续参加摸底测试的资格以外，被救走的时候下体还由于中毒的原因，根本无法分开，端的是把脸丢到了姥姥家。
　　又比如在今天一早，沧澜剑宗的附属一高竟是有二十三名学生意外身亡！据说动手的是洗尘高中的四名学生，也是当前临时营地的排行榜上，积分排名前四的那四个妖孽！
　　而所有高三学生对于这件事情的兴趣，又显然要超过对其他事情的兴趣总和。
　　毕竟是二十三人死亡！这涉及到了其余学生最为关注的自身安全问题！
　　“你说……真的是洗尘高中那四个人下的手吗？我总觉得不大对劲啊，这毕竟是摸底测试，在摸底测试期间杀了人，怎么可能不被查出来？更何况还是直接杀了这么多？就算是洗尘剑宗和沧澜剑宗有着深仇大恨，可学校的学生也不至于为了这个，就把自己整个给搭进去吧？”
　　临时形成的简陋集市里，一名摆着摊的学生，和旁边另外一名摆摊的学生说道。
　　“那谁知道？反正洗尘高中那四个学生都被治安所的人带走了，附属一高的那名老师也一直在营地里面叫嚣，说一定要让洗尘高中付出足够的代价。按照那老师的意思，洗尘高中那四个学生是不可能再从治安所里出来了，洗尘剑宗也得被沧澜剑宗告的直接破产。”
　　旁边那名摆摊的学生老神在在的说道。
　　“啧啧，他说啥就是啥？他以为自己是谁啊？沧澜剑宗这些年真是越来越霸道了，连带着附属一高和附属二高的老师学生们也都越发的嚣张跋扈，看着就烦。”
　　这名摆摊的学生看起来对沧澜剑宗意见不小，很是不屑的说道。
　　“是啊，就咱们这个临时集市，居然还要给附属二高的那些学生交提成，简直是扯淡。偏偏咱们其他学校的学生没办法齐心协力，否则联合在一起，又何必怕了他们？”
　　两人正闲聊的功夫，临时营地的入口处忽然间一片喧哗之声。
　　这喧哗声颇大，以至于整个临时营地的范围都听得清清楚楚。
　　两名摆摊学生的注意力自然也被吸引了过去，扭头张望，就看到叶宁四人在治安所副所长冯括的陪同下，走进了临时营地。
　　两人都是一早就已经在营地内摆摊的，一整个上午都没有离开，所以自然认出了叶宁四人。
　　一时间，两人的脸上全都呆滞了下，然后互相对视了一眼，都看到了彼此眼神中的疑惑。
　　不是说……再也不可能从治安所出来了吗？
　　带着相同疑问的人显然不在少数，这也是为什么叶宁四人重新回到了临时营地后，会引起这么大喧哗声的原因。
　　特别是那名附属一高的老师，原本正在临时营地里和其他几所学校的老师讨论这件事情，言词之间，极尽贬低洗尘剑宗，同时抬高沧澜剑宗。
　　并且提到了叶宁四人时，始终用不屑的语气表示，叶宁四人再不可能从治安所里出来，因为这件案子，已经引起了沧澜剑宗宗主的注意，并且沧澜剑宗的宗主亲自给治安所去了通讯。
　　可就在这名附属一高的老师不停的宣扬着沧澜剑宗的地位时，叶宁四人却重新回来了……
　　随着喧哗声起，这几名聚在一起的老师也纷纷看向了临时营地的入口处。
　　当他们看到叶宁四人在治安所副所长冯括的陪同下，走入了临时营地后，几名老师的脸色一时间全都变得异常精彩。
　　只不过附属一高的那名老师，是满脸的难以置信，另外几名其他学校的老师，却一副忍俊不禁，想笑又强忍着不能笑的模样。
　　“咳咳……或许是治安所为了谨慎起见，所以带人回来再确定下作案的过程和细节吧？这倒也是经常会发生的事情。”
　　附属一高的那名老师干咳了两声，同时给自己的尴尬找着勉强还算合理的解释。
　　但是看着另外几名老师的脸色，这名附属一高的老师却有点脸上火辣辣的，颇感觉下不来台。
　　咬了咬牙，干脆就直接朝着冯括走去。
　　另外几名老师见状，也纷纷跟了上去，他们倒是没什么别的想法，纯粹打算看个笑话。
　　无论附属一高的人还是附属二高的人，在其他几所学校的老师眼里，都一样的令人讨厌。
　　“冯所长，这几名案犯怎么又带回来了？我还以为他们被带回治安所后，就会被直接收押等待受审了呢。”
　　那名附属一高的老师径直来到了冯括的身前，皮笑肉不笑的开口问道。

第一百五十七章 冯括的怒火
　　“冯所长，你看到了吧？因为你们治安所的轻率举动，不仅仅耽误了我们的摸底测试，同时还对我们的名誉造成了巨大的负面影响，这种损失，谁来承担？”
　　叶宁看都没看那名附属一高的老师一眼，只是同身旁的冯括说道。
　　冯括满脸纠结，陪笑道：“等案子查明之后，我保证治安所一定会给您四位足够的赔偿。即便治安所的赔偿额度不够，相信市府也会给予足够的支持，还请放心。”
　　路远并没有跟着他们一起前来，而是留在了市府当中，似乎是有些事情需要处理。
　　但尽管如此，冯括仍然倍加小心。
　　毕竟路远的话说的异常明白，叶宁……是被皇帝陛下所看重的人！
　　尽管这件事怎么看都过于的离奇和匪夷所思，一个普通的高中生，怎么可能够得上皇帝陛下的层次？又怎么可能入的了皇帝陛下的慧眼？
　　然而路远又绝不可能在这件事情上说谎，所以再如何的难以置信，冯括也必须不断的提醒自己，叶宁的背景之深厚……远超过自己的想象！
　　从治安所重新返回临时营地的路上，因为是乘坐的梭车，所以冯括已经在坐车途中，和自己背后的势力取得了联系。
　　并且在详述了整件事情的经过和当前局面后，其背后势力也给出了明确的答复。
　　在这件事情上，冯括要紧跟路远的脚步，尽己所能，将案子查个水落石出！
　　无论因此有可能掀起多大的风浪，都不用去理会！
　　两相叠加，此时此刻的冯括，面对着叶宁时的心境，当然也就发生了天翻地覆的变化。
　　“这样啊，那我就等着治安所和市府的诚意了，毕竟名誉的损失……可不是一点点所谓的金钱能够弥补的。”
　　叶宁笑眯眯的说道。
　　冯括心下一突，不由暗自苦笑，看来治安所这次是必须大出血了。
　　一点点金钱无法弥补，那话语中隐含的意思，也就是必须要很多的金钱才能弥补了吧？
　　两人就这么旁若无人的交流，谁都没有理会那名附属一高的老师。
　　以至于那名附属一高的老师被晾在一边，脸色已经完全涨红，尤其是跟着一起过来的另外几名老师似笑非笑的表情，更是让这名附属一高的老师觉得异常下不来台。
　　深吸了口气，这名附属一高的老师怒声道：“冯所长，请回答我的问题！我们沧澜剑宗，需要治安所的解释！”
　　“解释？”
　　冯括原本就在叶宁的身旁陪着小心，再加上之前一系列的变化，让他的心情着实在这几个小时里不停的跌宕起伏，一团团的火气正不知道该怎么发泄，没想到这个附属一高的老师居然还敢不断的挑衅。
　　所以眉毛一挑，冯括抬手用力的抽在了那名附属一高老师的脸上！
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，冯括眯着眼睛盯着那一下子被抽懵了的附属一高老师，寒声道：“这个解释，你满不满意？告诉你，少他妈拿沧澜剑宗说事！这件案子，你们沧澜剑宗也别想置身事外！我现在怀疑你们沧澜剑宗和案子本身有脱不开的关系！尤其是你从一开始，就不停试图影响我们治安所对案子的判断！其心可诛！来人！把他给我控制起来！”
　　话音落下，立时有两名治安所的治安员上前，一左一右的裹挟住了这名附属一高老师的胳膊。
　　这名附属一高的老师呆滞了下后，第一时间就想要奋力挣扎，同时怒声道：“什么意思？你疯了吗？！你怎么敢这么对我！我是附属一高的老师！你想引来我们沧澜剑宗的怒火吗！”
　　“白痴！”
　　冯括不屑的骂了一句，接着忽然抬脚，狠狠的踹在了这名附属一高老师的肚子上！
　　原本的叫喊声突兀的戛然而止。
　　那名附属一高的老师脸色瞬间惨白了下去，挣扎的动作也是直接消失无踪。
　　看来冯括这一脚的力道着实不小。
　　“和教育所的人沟通下，在临时营地内腾出两个屋子，作为我们暂时办案和审讯的场所，然后把这个混账带过去，严加拷问！”
　　冯括同身旁另外一名治安所的治安员吩咐道。
　　场间所发生的这件事情，明显超出了临时营地内所有人的预料，以至于看着那名附属一高的老师被冯括一脚踹的没了声音，并且直接被治安所的人带走后，临时营地内的其他人都有点噤若寒蝉。
　　不明白这究竟是发生了什么状况。
　　“我的时间比较紧张，所以这个过程中，可能还会需要您几位的协助，还望您几位到时候不要推辞。”
　　等待那名附属一高的老师被带走，冯括重新看向了叶宁，开口说道。
　　“份内之事，我们既然被冤枉，当然也希望能够尽早的找出真凶。如果有需要用到的地方，尽管开口。”
　　叶宁点了点头，没有拒绝。
　　冯括正待出言感谢，临时营地外却忽然又疾驰而来了一辆梭车。
　　在营地入口处急刹车停下，随后梭车里便下来一名叶宁瞧着眼熟的中年人。
　　再仔细的看了看，叶宁才忽然想起，这中年人正是之前那位民政所的副所长。
　　两人的第一次见面，是在修身馆里，叶宁对这名中年人的印象还算不错，却没想到第二次见面……他的儿子就已经意外身亡了。
　　世间变幻，着实令人唏嘘。
　　冯括显然认识这名中年人，看着中年人从梭车内走出，便同叶宁告罪了一声，然后迎了上去，同时一脸奇怪的问道：“老周？你怎么突然来了？有什么事情吗？”
　　“冯括，听说摸底测试发生了案子？”
　　中年人一脸疲惫的开口问道。
　　“啊？是啊，今天早上刚刚发生的案子，怎么消息传的这么快？连你都知道了？”
　　冯括很是愕然的点头道。
　　“我也不想知道，但……死的那些学生里，有一个……是我的儿子。”
　　“什么！？”

第一百五十八章 从老师开始查！
　　冯括是真的非常震惊。
　　他和眼前的民政所副所长并不算熟悉，但身为同一个级别的官员，哪怕不是一个系统的，平日里也总会有诸多见面的机会。
　　再加上无论民政还是治安，其实互相之间总会有些牵扯到的地方，时不时的彼此帮衬一下，也属正常。
　　所以尽管不算熟悉，但两人之间的关系还不错。
　　可冯括确实没有想到，早上死去的那二十三名高三学生里，竟然会有同僚的孩子！
　　哪怕他对二十三名学生都进行了详细的尸检，但以他和眼前民政所副所长的关系，也没有好到会认识对方孩子的程度，当然不可能认的出来。
　　“老周……这……”
　　冯括一时间有些不知道该怎么言语。
　　中年人却是疲惫的摆了摆手，沙哑着嗓子说道：“冯括，带我去看看吧，按照你们治安所的规矩，尸检过后，还要短暂保存的吧？这件事我来的路上，已经具体的了解过了，虽然有附属一高的老师指认，但我并不认为凶手真的是洗尘高中的那四名学生，所以……我这次过来，是想看看有没有什么能帮到你们治安所的地方。”
　　“老周，你有什么发现吗？”
　　冯括睁大了眼睛问道。
　　“没有，但我和你旁边这位学生有过一面之缘，虽然了解的不多，可我不认为他能做出这种事情来。”
　　中年人伸手指了指叶宁。
　　叶宁则是叹了口气，朝着中年人欠身到：“叔叔，还请节哀。”
　　冯括不由得看了看叶宁，又看了看中年人，一时间满脑子的浆糊，不明白这两人怎么可能会认识。
　　“带我去看看我儿子吧。”
　　中年人摆了摆手，沉声说道。
　　冯括点了点头，转身带路，领着中年人和叶宁一行，来到了暂时存放尸体的一个屋子。
　　随着中年人进了屋子找到了自己儿子的尸体，叶宁四人也开始仔细的检查起这些尸体身上的致命伤痕。
　　中年人则是盯着自己儿子的尸体看了好一会儿，这才忽然开口道：“冯括，如果案子破了，查出来真正的凶手到底是谁，还希望你能提前告诉我一声。”
　　冯括心下一惊，看着中年人那一脸颓然的模样，不由担忧道：“老周，你可别冲动。我给你透个底，这件案子现在已经惊动了真正的大人物，所以一定会水落石出，犯案之人无论是谁，无论是怎样的身份，也都一定会受到应有的惩罚。”
　　“冲动？我？”
　　中年人怔了怔，旋即明白过来，是自己这种颓然绝望的状态，让冯括产生了误会。
　　很是无力的摇了摇头，苦笑道：“没事，我怎么可能冲动？儿子死了，但我还有父母，还有妻子。我要是真的冲动了，我的父母怎么办？我的妻子又怎么办？”
　　“父母已经过了百岁，咱们帝国人均一百零二岁的寿命，他们也没太多日子可过了，我总要陪他们走完人生中最后的这一段道路。而女人和咱们男人又不一样，先失去了儿子，要是再失去我这个丈夫，让她还有什么勇气继续活下去？所以我不会冲动的。我这个年纪……已经没有资格去冲动了。”
　　看着中年人说的认真，不似作伪，冯括这才暗暗松了口气，点头道：“成，只要案子有了眉目，我一定第一时间通知你。”
　　中年人点了点头，俯身直接将自己儿子的尸体抱了起来，艰难说道：“我想把我儿子带回去安葬，治安所的相关条例我懂，不过一次死了这么多学生，就算有一人的尸体提前被带走，也不会有什么问题吧？”
　　冯括眨了眨眼睛，倒也没有太过犹豫，便点头同意。
　　中年人轻声道了谢，然后抱着自己儿子的尸体，离开了屋子。
　　叶宁叹了口气，看着中年人抱着自己儿子的尸体，上了等候在临时营地外的梭车后，这才开口问道：“冯所长，你打算从什么地方着手，开始进行调查？”
　　“目前来看，这些学生之所以会身亡，基本都是由于二次伤害的缘故。也就是说，在和你们发生了冲突之后，有其他人再次对这些学生下手。所以我想先从这个切入点去调查，看看在你们爆发冲突的时候，附近都有哪些其他学生在，然后对那些学生进行逐一的排查。”
　　冯括将自己的打算说了出来。
　　“这样啊……会不会有些慢？逐一排查的话，需要耗费不少的时间，你一共只有五天，不一定来得及。”
　　叶宁开口问道。
　　“额……那你的意思是？”
　　冯括看着叶宁，有些奇怪。
　　“你有没有想过……或许老师也有下手的可能？单纯去排查学生的话，先不说学生的数量问题，究竟要排查到什么时候，只说一下子杀掉二十多人，正常情况下，没有学生会有这样的胆子和决心吧？”
　　叶宁认真说道。
　　“老师也有下手的可能？”
　　冯括的眼皮跳了跳，旋即突兀的有种豁然开朗的感觉！
　　“没错，实际上，从我们和对方发生冲突，再到被几名老师寻来，期间一共也就是十分钟左右的时间。这点时间，如果是有学生想要作案，那么就必须有一个前提，想作案的学生，要始终跟踪在我们的附近，并且提前就做好了足够的心理准备。”
　　“且不说做好了要下手杀掉二十多人的心理准备……这对于一名正常的高三学生来讲，是多么困难的事情。只说这一届的高三生里，有人能够始终跟踪在我们附近，却不被我们四人发现……这就是不可能的。”
　　叶宁点了点头，接着说道：“可若是由老师下手的话，这些无法解释的地方就都能解释的通了，再加上老师的数量相比于学生来说，本就要少得多。排查起来，也会更简单一些吧？”
　　“我明白了！你说的没错，我这就安排下去，先从老师开始排查！重点排查的范围……可以暂时限定在附属一高和附属二高的老师身上！”
　　冯括眯了眯眼，寒声道：“直觉告诉我，如果真的是老师下的手，那么这两所学校的老师，嫌疑要远比其他学校的老师大得多！”

第一百五十九章 我要两千万！
　　附属二高校长室内。
　　校长邓艾一脸难堪之色的躬身站立。
　　副校长姜尚游则站在邓艾的身旁，同样躬身垂首。
　　虽然脸色还算正常，但微微颤抖的双手，却证明姜尚游此时的内心之中，远不像表面上看起来那么平静。
　　而此时坐在原本属于校长邓艾的办公椅上的人，却是沧澜剑宗的宗主，章阳！
　　校长办公室内就只有他们三人，气氛却显得异常凝重。
　　无论邓艾还是姜尚游，又或者章阳，眼神之中，似乎都有着一层难以抹去的阴霾。
　　“这件事如果处理不当，那么咱们沧澜剑宗……很可能就会彻底的成为历史。”
　　也不知道过了多久，当沉默的气氛几乎要完全凝固的时候，章阳终于开口说道。
　　“宗主，我还是不明白，为什么那边要给出这样的指令？漏洞太大，事发突然，又来不及做好足够的准备，无论最开始的行动，还是之后的施压，都有着过多不合理的地方。如果这件事只限定在咱们沧澜市内，那么或许有很大的可能，按照咱们希望的方向发展下去，可一旦引起了更高层面的注意，几乎就必然会失败……这……到底是为什么？”
　　邓艾沉着脸开口问道。
　　“那边下达的命令，从来不可能给出任何解释。十年前，几乎是同样的指令，让我们最大的对手彻底一蹶不振。十年后的今天，又是类似的指令，我原本以为……和十年前一样，那边早便将关系上下打通，可现在看来……恐怕我们是被放弃了。”
　　章阳叹了口气，接着说道：“我也不知道那边到底在想什么，不过现在来看，这般轻率的举动，似乎更像是为了进行某种试探，试探的结果如何，不得而知，究竟想要试探什么，我也不清楚。我只知道，咱们沧澜剑宗……这次是摊上事了。”
　　“宗主……会不会……和那个叶宁有关？这次的事情，那边说是要让我们制造事端后栽赃给洗尘高中的学生，可由此牵扯到的四名洗尘高中学生里，包括了那个叶宁，我总觉得……太巧合了一些。”
　　姜尚游迟疑了下，开口说道。
　　“什么意思？你是说，那边想要试探的就是叶宁？为什么？一个高三学生而已，有什么值得那边看重的？”
　　章阳看了姜尚游一眼，开口问道。
　　“或者只是巧合，这次被牵扯到的四名洗尘高中学生，除了咱们开除的那个叶宁以外，另外三人的身份我都搞清楚了，他们全都是洗尘剑宗的余孽。尤其是里面名叫林初夏的女生，虽然在咱们附属二高上过一个学期的课，但她实际上却是林远山的侄女！也是帝都林家的旁系血脉！”
　　邓艾插话道。
　　“那倒是有些眉目了，林家的人……那边肯定是有兴趣的，只是我依旧想不通，那边到底打算试探什么。不过现在必须定下的一件事情是……万一冯括将事情查了个清清楚楚的话，宗门必须有人顶这个罪名，那么……谁来顶罪？”
　　章阳嘴上这么说着，眼睛却是看向了姜尚游，意思表达的非常明白。
　　姜尚游不由得脸色微微发白，头一次觉得自家宗主竟是如此陌生。
　　咽了口唾沫，颇为艰难的开口道：“您的意思是……我来顶罪？”
　　“尚游，你也是宗门的老人了，摸着良心说，这些年里，宗门待你如何？”
　　章阳没有直接承认，而是开口反问道。
　　“宗门待我……足够宽厚，若不是宗门一力栽培，也不会有我现在的生活。”
　　姜尚游一脸惨然的说道。
　　“没错，宗门对你、对你的儿子，都可以说是仁至义尽，包括你这些年在附属二高，以权谋私，为自己的儿子谋取私利，宗门虽然知晓，却也没有真的对你做出惩处。只是让你保证，你的儿子能够考上重点大学，以免那些资源太过浪费。”
　　章阳说话的同时站起身来，一米六的身高仅仅只能到姜尚游的肩膀左右，可走到姜尚游的身边，气势却是完全将姜尚游压了下去。
　　“尚游，皮之不存，毛将焉附？这个道理你不会不懂，那叶宁之所以会被学校开除，进而转学去了洗尘高中，归根结底，也是因为你们父子的缘故。虽然现在还没有高考，但据说那叶宁已经有了七级、甚至八级灵修学徒的实力，这样的实力，别说重点高中了，就算是六大，他也有资格去搏一搏。”
　　章阳说着，伸手拍了拍姜尚游的肩膀，一脸可惜的继续说道：“可就因为你们父子的缘故，因为你的私心，却让宗门产生了如此巨大的损失。咱们附属二高的窘境，你比谁都清楚。偏偏这样一个可以轻易让学校摆脱困境的学生，却被你亲手赶走，尚游，你让宗门进退两难，那么现在为了宗门付出一些……也是应该吧？”
　　付出一些？
　　姜尚游不由得心下冷笑。
　　这是付出一些的问题吗？这是要自己把命都搭进去！
　　难怪这么大的事情，却居然让自己也过来听训，之前还有些奇怪，现在算是明白了。
　　尽管心下很是愤怒，但看着章阳的表情，姜尚游却清楚，自己根本没有任何选择的余地。
　　咬了咬牙，姜尚游开口道：“宗主，若是牺牲我一个，宗门便能够保全下来，我肯定义不容辞，不过……如果我扛下了这些事情，我儿子……又该如何？”
　　听着姜尚游答应下来，章阳很是满意的笑了笑，挥了挥手，开口道：“不用担心，这件事你替宗门扛下，那么你的妻儿，当然会由宗门来供养。你的儿子也将得到宗门倾尽全力的栽培。”
　　“宗主，这些只是口头上的承诺，不可能落于纸面，所以……我希望能得到更加具体的保障。”
　　姜尚游欠身说道。
　　章阳不由得双眼微眯，开口道：“你想要什么具体的保障？”
　　“两千万帝国币！除了您答应的全力栽培我儿子以外，我希望宗门能给予两千万帝国币的补偿金！有了这笔钱，我儿子就算以后一事无成，也足够富足的过上一辈子了。”
　　姜尚游沉声说道。
　　“嘶！”
　　邓艾下意识的倒吸了口凉气。
　　这姜尚游……可是够狠的！开口就是两千万！
　　这样一笔钱，即便对于整个沧澜剑宗来说，都不是个小数字！
　　章阳的双眼则已经眯成了一条缝，盯着姜尚游看了好一会儿，这才笑着点头道：“好，宗门给你两千万！”

第一百六十章 猜测
　　随着冯括开始了新方向的调查，叶宁四人也再一次的离开了临时营地。
　　尽管耽误了整整半天的时间，但积分榜上仍然没有任何人能对叶宁四人产生威胁。
　　“我不是很懂，如果这件事真的是沧澜剑宗贼喊捉贼，那他们为什么要把整件事情做得如此漏洞百出？”
　　林初夏跟在叶宁的身旁，开口问道。
　　唐斩和杜非在前领路，四人正朝着杜非印象里，另外一处食腐犬的聚居地行去。
　　方才叶宁和冯括之间所说的那些话，林初夏三人当然听的清清楚楚，所以此时此刻，林初夏才会对叶宁认为沧澜剑宗有问题的态度表示疑惑。
　　“谁知道呢？我又不是沧澜剑宗的人，我怎么能猜到他们到底是怎么想的？况且就算是这般的漏洞百出，如果我没有及时联系到了有足够力量的人来干涉的话，怕是都有很大的可能被他们栽赃成功。”
　　叶宁朝着林初夏笑了笑，接着说道：“因为很明显的是，对方已经打通了所有的环节，他们所需要的并不是真相又或者证据，而是需要一个光明正大的理由。至于其他的东西，都可以通过手段去补充。”
　　“那就更奇怪了，有能力打通沧澜市所有的环节，我不相信沧澜剑宗可以做到，就算沧澜剑宗是沧澜市的第一宗门，但归根结底，它也只是个偏安一隅的小势力罢了。对于整个沧澜市的官员体系，影响力有限。所以这件事的背后，一定有另外的势力插手。”
　　林初夏皱眉接着说道：“如果是有另外的势力插手，并且有能力影响到沧澜市的治安所，那就更应该有能力将这件案子处理的周到细致，至少不要像现在这般，一看就充满了问题。就像是……就像是故意在看着我们是否能够通过场外力量去破局一般！”
　　“我也是这么认为的，所以具体对方的目地是什么，暂时不得而知，也不重要。重要的是先把这件案子破了，我们在明、敌人在暗，那就只能见招拆招，除此之外，别无他法，多想无益。”
　　叶宁笑着说道。
　　林初夏若有所思的点了点头，不再继续讨论这个话题。
　　一行人大概前行了一个多小时的时间，终于来到了杜非和唐斩记忆当中的一处食腐犬的聚居地。
　　差不多上百只食腐犬正在聚居点内闲散的游荡着。
　　还有几只比食腐犬的体型差不多大出了一倍的仙灵，也混迹在这群食腐犬当中，似乎和这群食腐犬相处的非常融洽的样子。
　　“科洛兽，最强的四级仙灵之一，肉食，战力强悍，但自身敏捷度极为一般，并且嗅觉和味觉能力非常低下，所以常依附于聚群的食腐犬，负责处理食腐犬难以对付的大型猎物。而食腐犬则会通过自身极强的嗅觉以及味觉能力，尽可能的寻找科洛兽能够对付的猎物。”
　　杜非笑着介绍起那几只体型明显大于食腐犬的仙灵。
　　“上吧，几只科洛兽而已，不会将这群食腐犬的整体实力，提升多少的。咱们来赌个彩头吧？比谁杀的多，最少的那个人，负责处理今天的晚饭。”
　　叶宁乐呵呵的开口说道。
　　林初夏不由身子一僵，噘嘴道：“你这是欺负我，明显我比你们都要弱，肯定是我杀的最少啊。”
　　“那可不一定，人嘛，还是要给自己定个目标的。总不能因为觉得做不到，就不去做了。至少付出了努力，才会有希望。这样吧，这群食腐犬里一共有……三、五、七……嗯，十一只科洛兽。这些科洛兽我们三人负责解决，科洛兽和食腐犬同等数量计算，如何？”
　　叶宁的眼神中充满了鼓励。
　　林初夏撇了撇嘴，白了叶宁一眼后，点头道：“来就来，我还能怕了你们？”
　　“哈哈哈，好！开始吧！”
　　叶宁长笑一声，紧接着整个人便直接朝着那群食腐犬冲了过去。
　　“卑鄙！你怎么能抢先开始！”
　　林初夏叫了一声，赶忙跟了上去。
　　杜非则是看了唐斩一眼，开口道：“咱们也得努力了，猎杀仙灵这种事，本来应该是咱们两个的优势，结果昨天晚上的那一场，却和叶宁之间的差距那般巨大，实在是有些丢人呢。”
　　“我不会输给任何人。”
　　唐斩冷冷的回了一句，紧接着身形便化作了一团流光，比叶宁的速度也没有慢上分毫的冲入了那群食腐犬中。
　　骤然间遭遇了袭击，这群食腐犬很是准备不足。
　　不过仙灵特有的那种战斗本能，却并没有让这群食腐犬陷入慌乱，而是在遭遇了袭击之后，第一时间做出了反应，在十一只科洛兽的带领下，集结朝着叶宁四人发起了反击！
　　场间原本还算安静的气氛瞬间喧闹起来，上百只食腐犬和十一只科洛兽的叫声足以传出数里的范围！
　　以至于附近的许多林中之鸟纷纷飞起，一些一二级的低级仙灵也被惊动，从各自藏匿的地方窜出，然后仓皇失措的朝着自认为安全的地方跑去。
　　就在叶宁等人和这群食腐犬交手之处的三公里开外，姜凯一脸冷漠的拎着一条烤熟的仙灵大腿。
　　用力的在上面撕咬下来一块肉，咀嚼了两下后，扭头看向了叶宁等人所在的方向。
　　眉头微皱，随手将这条已经啃食了一半的仙灵大腿扔到了地上，然后闪身朝着那个方向极速行去！
　　动静不小，再加上姜凯这段时间的实力提升迅猛，所以清晰的有所察觉。
　　也就是几分钟的功夫，姜凯便来到了左近，距离叶宁等人和食腐犬交手的地方差不多有五百米左右的直线距离时，姜凯停了下来。
　　努力的收敛一身气息，姜凯开始缓步向前，不仅仅是气息没有外漏，即便是在这密林之中前行，居然都没有发出丁点的声音。
　　要做到这一点，可着实不容易！
　　五百米的直线距离，姜凯却前行了整整十分钟！
　　当他终于来到了叶宁等人和食腐犬交手的地方时，诺大的空地已经空无一人！
　　别说是叶宁四人了，即便是那些食腐犬的尸体，都没有留下哪怕一头。
　　不过空地上留下了激烈的交手痕迹，让姜凯俯身检查后，嘴角便浮现起了一抹冷笑。
　　“总算找到你们了！”

第一百六十一章 决定动手！
　　从昨天离开了临时营地开始，姜凯就一直没有返回过。
　　一整个晚上，再加上这一整个上午，他全都在埋骨之地的密林里渡过，并且还去过一片沼泽地，查探了下沼泽地里具体的情况。
　　因为身上带着那份东西的缘故，姜凯想要对叶宁几人下手，就必须尽可能的对埋骨之地的环境有足够了解。
　　至少什么区域里的食腐犬数量最多，他要有一个基本的概念，否则的话，他身上带着的那份药剂，就无法达到最佳的效果！
　　食腐犬毕竟只是三级的仙灵，若是不能在数量上达到令叶宁几人绝望的程度，那么以叶宁几人的实力，怕是打不过也可以选择逃走。
　　所以只有真正让食腐犬多到叶宁几人想逃走都没有办法的状态，才能将叶宁几人围杀！
　　因此一开始的时候，姜凯没打算太早的去找叶宁几人的麻烦。
　　在他的预想当中，至少头半个月的时间里，他都可以用来适应和熟悉环境。
　　然后在接下来的半个月时间内，找到机会，对叶宁几人一击必杀！
　　但是此时此刻，看着空地上留下的那些浓重的交手痕迹，姜凯却是忽然改了主意。
　　“不能等半个月之后再说了……按照这里留下的痕迹来看，方才出现在这里的食腐犬数量，恐怕在百只以上。而从我察觉到动静，一直到动静全部消失……前后一共也就是几分钟的时间而已。”
　　姜凯站直了身子，摩挲着自己的下巴，自言自语的继续说道：“几分钟时间就解决掉了上百只食腐犬，按照这样的猎杀速度……如果真的等到半个月之后，再加上其他学生的猎杀，恐怕埋骨之地里再想找到如此密集的食腐犬聚落……就非常困难了。”
　　深吸了口气，姜凯做出了决定。
　　他也算是果断，既然决定了不再继续拖延，那就干脆顺着痕迹留下的方向，朝着叶宁等人离去的位置追去。
　　为了不让叶宁几人察觉，这种追踪当然要保持相当的距离。
　　况且谁也不知道什么时候就会被巡考的老师暗中看到，那么想要让这种事情成功，追踪就必须足够的隐秘才行。
　　叶宁几人并不清楚他们已经被姜凯盯上了。
　　再加上姜凯为了避免被发现，在追踪方式上，始终采取的通过痕迹观察，然后远远坠着的办法，别说叶宁几人还只是灵修学徒了，即便成为了真正的灵修，对于这样的跟踪，也不可能提前察觉。
　　就算是战力探测器，能够查探的范围也终究极为有限。
　　接下来的三天时间里，叶宁一行四人再没有返回过临时营地。
　　在杜非和唐斩的带领下，四人于埋骨之地里越行越远，以至于一路上猎杀到的那些食腐犬尸体，不得不放弃了绝大部分，只是通过解刨的方式，将食腐犬身上最有价值的部位取下。
　　可即便如此，到了第二天的时候，四人也无法再继续把收获都放在身上，因为实在是太多了……
　　没办法的情况下，四人便只能临时选择一些古树，然后将树干掏空后，把那些食腐犬的獠牙以及胃囊，隐蔽的藏匿进去。
　　杜非决定的这一次深入时间是五天，五天过后，四人才会返回临时营地，将那些收获兑换成积分的同时，顺便询问下冯括，案件的调查进展如何。
　　毕竟，冯括一共便只有五天的调查时间，超过了这个期限，若是案件还没有任何进展，路远就会拿冯括开刀，因此这一次深入无论如何也不能超过这个时限。
　　所以在深入了埋骨之地的第三天，杜非和唐斩便重新设计了一条路线，四人开始踏上返回的道路。
　　这般深入埋骨之地的选择，并非临时起意，尽管四人搭建好了用来居住的树屋，可按照杜非的说法，想要真正的磨砺自身，让自身的实力始终不停提升，那就必须要不断的去压迫自己！
　　而深入埋骨之地，每时每刻都不停的去保持高强度的战斗，同时还要时刻警惕着周围恶劣的环境，连睡眠都必须有着充足的戒备，这种压迫，尽管会让亲身经历的人异常痛苦，但不得不说，磨砺的效果也非常惊人。
　　至少仅仅这么三天的时间，叶宁的战斗力数值便已经突破到了一千四百，距离九级灵修学徒的一千六百界限，只剩下了二百点而已！
　　三天时间，姜凯始终和叶宁等人保持着一公里左右的距离，附骨之蛆般的一直跟着。
　　虽然说一公里左右的直线距离，如果是在平原地势的话，只要不瞎的人都能轻而易举的看到。
　　可在这种密林地势当中，一公里左右的直线距离，却已经足够掩盖住一切行踪了。
　　姜凯其实跟的并不轻松，尤其是在保持着这样的距离情况下，还必须保证自己不能跟丢，要做到这一点的难度之大，甚至还超出了姜凯自己的预期。
　　仅仅三天时间，姜凯就至少有四次几乎要跟不上叶宁四人的脚步，为了自己的计划能够顺利施行，这三天时间里，姜凯差不多没有进行过任何的睡眠休息！
　　再加上埋骨之地本身的一些暗藏的危险，可想而知，经过了三天的追踪，姜凯的消耗到底有多么夸张。
　　不客气的说，现在的姜凯，完全是凭借着一口气在吊着。
　　要不是内心的那种执念，让姜凯咬牙切齿的逼迫着自己必须坚持下来，恐怕在追踪的第二天，姜凯就要忍不住选择放弃了。
　　可就算如此，三天时间，姜凯也已经到了极限，他确信自己当前不仅仅是身体早就超出了负荷，精神同样不可能再继续强撑。
　　所以当姜凯发现，叶宁等人似乎有了想要返回的迹象时，他便清楚，自己动手的时机到了！
　　即便这个时机在姜凯看来，仍然不够完美，当前却也不能再奢求更多。
　　这三天时间，一直坠在叶宁四人的身后，每一次经过叶宁四人动过手的地方，看着那些留下的痕迹，姜凯所受到的震动也就随之与日俱增。
　　他害怕自己这么继续等待下去的话，可能会失去对叶宁四人下手的勇气！
　　尤其是这第三天的追踪，当叶宁四人连那些食腐犬的尸体都再懒的处理之后，留下来的战斗现场之恐怖，简直令人心悸！
　　“哼，你们再强又能如何！连续三天不停的战斗，你们的消耗也着实不小！再让成千上万的食腐犬围住，我就不信，你们还能活下来！”
　　姜凯盯着密林深处，仿佛给自己打气一般的说道。
　　说话的同时，从怀里小心的掏出了一个密封瓶，然后将这密封瓶的瓶盖，缓缓打开！

第一百六十二章 被包围了
　　密封瓶里的液体并不满，看起来已经有差不多五分之一左右的容量消失不见。
　　这是姜凯在三天的追踪时间里，时不时的故意撒下一些，所形成的消耗。
　　要将尽可能多的食腐犬吸引过来，纯粹依靠着突然间的药剂倾洒，是根本不现实的。
　　且不说大量食腐犬所处的位置各不相同，只说这些食腐犬在骤然间闻到了气味后纷纷前来的过程，也要耗费一定的时间，叶宁几人必然会在这段时间里察觉到不对劲的地方，接着提前逃离。
　　所以想要将叶宁几人真正的围住，就必须提前做好准备，让食腐犬提前有所聚拢，但始终不接近叶宁几人的身周。
　　要做到这一点，当然非常的困难。
　　可姜凯愣是在一腔怨恨的情绪支撑下，成功的做到了既吸引沿途食腐犬注意力的同时，又不让那些食腐犬提前陷入到暴虐的情绪当中。
　　但如此一来，叶宁四人沿途前行的周围，显然就会变得形势微妙，随着大量食腐犬异常的行动和聚拢，整个埋骨之地的生态环境都会受到影响！
　　原本最开始的时候，姜凯还担心有巡考的老师发现这种异常，从而有意无意的破坏掉他的计划。
　　然而三天时间过去，周围一切风平浪静，负责巡考的老师仿佛根本没有察觉到任何问题，姜凯也就放下了心。
　　这当然不可能是巡考老师瞎了眼、又或者反应迟钝。
　　只能是因为附近这一片区域的巡考老师……始终在由附属一高或者附属二高的老师担任，并且尽管没有同姜凯进行任何沟通，却已经形成了足够的默契！
　　随着姜凯将密封瓶的瓶盖打开，一股不怎么明显的味道，瞬间四下溢散！
　　“不知道为什么，这几天我总觉得似乎有人在暗中窥视，但几次仔细的感知气息后，又始终一无所获。”
　　收拾好了最后一批百多只食腐犬的獠牙后，踏上了返程之路的叶宁，同身旁的杜非说道。
　　因为这三天的收获太多，叶宁四人对于食腐犬的材料取舍就越发的苛刻。
　　到了最后，干脆连胃囊都不要了，只带着价值最高的獠牙。
　　即便如此，这三天下来所积攒的东西，一旦兑换成积分，也会是一个恐怖的数字。
　　“我和你的感觉一样，所以有两次在和食腐犬作战的过程中，我让唐斩没有参与，而是隐于暗处，搜索了以我们为中心，方圆数百米的范围，但……唐斩一无所获。”
　　杜非耸了耸肩，无奈的说道。
　　“嗯？就是唐斩忽然拉肚子的那两次？”
　　叶宁愕然问道。
　　“没错，以唐斩的身手，又是在这荒野边缘、我们最熟悉的地方，在他有意的查探下，如果附近确实有人在窥探的话，即便是巡考的老师，也不可能躲过唐斩的眼睛。除非……跟踪之人在唐斩的探索范围之外。但恕我直言，密林这种地势，想要距离那么远的进行跟踪，难度之大，几乎不可能不跟丢。”
　　杜非点头说道。
　　对于杜非的说法，叶宁当然没有任何怀疑。
　　唐斩的实力，之前因为二人的直接交手，叶宁已经有了非常具体的了解。
　　相比于杜非，唐斩是那种明显为战斗而生的人！
　　也就是说，在真正的战斗之中，唐斩往往能够发挥出相比于他的战力数值更加强大的力量。
　　并且以叶宁的了解，越是危险的境地，唐斩的实力就越强，如果面临生死，在最危机的关头，那么最有可能爆发的，在他们四人里，也绝对是唐斩。
　　所以杜非对唐斩的信心，同样也是叶宁对唐斩的信心。
　　既然唐斩进行过查探，都没有查到任何问题，那么唯一的解释，就只能是他有些神经质了。
　　不过他一个人有点神经质的错觉也就罢了……难道杜非也有？
　　带着这样的疑惑，叶宁脚下的频率也快了一些。
　　他隐隐的有些不安，又说不上这种不安究竟从何而来。
　　“也不知道这一次回去，冯括能不能抓住真正的凶手，如果能够破案，并且凶手也确实和沧澜剑宗有关系的话，那么只是这一件案子，就足够让沧澜剑宗付出巨大的代价了。到时候若是高考再次失利，让附属二高的省级重点被取消，两相叠加，沧澜剑宗能不能挺得过去，都要两说了。”
　　看着叶宁陷入了沉默，杜非却是换了个话题。
　　说起了沧澜剑宗有可能遭遇到的困境，语气中很有一丝掩饰不住的快意。
　　这样的情绪流露让叶宁多少有些惊讶，但却是叶宁第一次感觉到，杜非也还只是一个不到二十岁的年轻人，也有年轻人该有的那种冲动。
　　“案子本身其实并不复杂，虽然看起来非常严重，但从案件调查的角度来讲，却并不属于线索模糊的疑难案子，所以五天时间，足够冯括将真相查明，除非冯括本身想要混淆视听，否则应该不存在案子无法破获的情况。”
　　叶宁简单的说道。
　　杜非点了点头，对于叶宁的判断表示赞同。
　　一旁的林初夏听着两人的对话，正打算开口插上几句，可还没等声音从嗓子里发出，就发现叶宁和杜非同时停住了脚步！
　　“怎么了？”
　　从嗓子眼儿里发出的内容顺势变成了询问。
　　“有些古怪。”
　　叶宁沉声说道。
　　唐斩则是忽然单膝跪地，同时伸手按在了地面上。
　　仔细的感知了几秒钟的时间后，唐斩脸上的表情罕见的发生了变化。
　　“有大量的仙灵正在从四面八方聚集！从地面的振动频率和幅度来看，应该绝大多数都是食腐犬，至于数量……恐怕有一万左右！”
　　唐斩的语气有些干涩。
　　叶宁和杜非则是忍不住对视了一眼，彼此的目光中，都出现了难以掩饰的惊骇情绪。
　　“一万左右？你确定？”
　　即便是从不会怀疑唐斩的杜非，也忍不住开口问了一句。
　　“确定！当然，也有可能数量会少一些，毕竟食腐犬聚群中经常会出现科洛兽，如果有一些科洛兽夹在其中的话，会让我对数量的预估，出现虚高。”
　　唐斩很是肯定的说道。
　　叶宁和杜非却是忍不住面面相觑。
　　如果真是因为有一些科洛兽存在，从而对数量的预估出现偏差，那情况反而会更加糟糕！
　　毕竟……单体战力来论，科洛兽可远比食腐犬强大的多！

第一百六十三章 来不及了
　　“现在撤离，来得及吗？”
　　无暇细想，叶宁直截了当的开口问道。
　　“来不及了，四面八方都是，咱们已经被包围了！现在唯一能做的，就是准备迎战！”
　　唐斩沉声说道。
　　“到底是怎么回事？食腐犬虽然也有聚群的特性，但上千只聚集在一起的情况都从未出现过！因为埋骨之地的生态环境，根本就无法支撑上千只食腐犬聚落的生存！现在为什么会出现这么上万只聚集？”
　　杜非脸色凝重的说道。
　　“既然是反常的状况，唯一的解释就只能是有人在背后做手脚！看来你我之前感觉有人在窥探……并不是杞人忧天。不过连唐斩都没有找到任何蛛丝马迹，只能证明窥探咱们的人，为了避免被发现，始终和咱们保持着相当的距离。”
　　叶宁深吸了口气，眯着眼睛继续说道：“这样看来，恐怕咱们一路上不停的袭击食腐犬的聚落，便是暗中窥探之人保持跟踪的线索！毕竟……那种袭击会留下许多明显的痕迹。”
　　“才刚决定返程，就遭遇了这样的事情，对方应该是早在咱们离开了临时营地后，就跟在了咱们的身后，这三天时间里，如果对方手中有什么东西可以影响到食腐犬的话，倒也确实有可能制造出这么大的声势。”
　　相比于杜非和叶宁的凝重，唐斩倒是面色如常。
　　眼前这种突发状况，对于唐斩来说，虽然充满了危险，但其实并不会对唐斩的心境造成任何影响。
　　因为唐斩习惯了一力破万法！
　　对于唐斩来说，无论发生任何情况，他都不怎么喜欢去复杂的思考，因为所有的精力和时间，都被唐斩用在了提升自身、让自身变得更加强大上！
　　唐斩当然不傻，在叶宁看来，唐斩在某些方面甚至比杜非更聪明。
　　但越是这种聪明形成的专一，才越是唐斩能够在当前这样的年龄，就拥有如此成就、对力量理解如此深入的根本！
　　所以叶宁很清楚，无论唐斩遇到任何事情，都不大可能让他的心境产生动摇，因为唐斩始终相信，只要拥有足够的力量，那么一切的阴谋诡计，都不用去理会。
　　可杜非却并非如此！
　　杜非习惯了把事情安排得周全，让所有的事情都在自己的计划和掌控之中。
　　这样的习惯，好处是让杜非可以始终从容的去应对诸多变化，坏处也显而易见，比如现在，出现了当前这种完全超出预料之外的恶劣状况，杜非的心境便有些松动。
　　当然，在叶宁看来这很正常，毕竟……杜非再怎么妖孽，也仍然还只是一个不到二十岁的年轻人而已。
　　“这样大的声势，不可能是突然形成的，这几天时间，必然已经有了许多不对劲的地方，但巡考的老师却似乎并没有提前察觉，这是有问题的。所以恐怕接下来……我们也不能想着去拖延时间，等待巡考老师的救援。”
　　叶宁说话的功夫，周围已经糟杂之声四起，紧接着，无数双猩红的眼睛一下子从四面八方的密林里出现。
　　随后大量的食腐犬夹杂着科洛兽，顺着灌木钻出。
　　这本就是密林当中，空间相当有限。
　　四面八方又突兀的不断钻出来不知道多少食腐犬和科洛兽，场面上看着竟是有点数之不尽的架势。
　　视线所及之内，除了灌木和密林，就尽皆被食腐犬和科洛兽填满，这种场景，着实对叶宁四人形成了不小的心理压力。
　　“看这些食腐犬的样子，似乎已经到了即将发狂的边缘，猩红的双眼和它们不断起伏的肚子，都证明了这些食腐犬正处于最为暴躁的状态当中。在这种状态之下的食腐犬，基本上不会考虑撤退。”
　　杜非沉声开口说道。
　　四人此时已经彼此后背相抵，分别面对着一个方向，以避免食腐犬从四面八方扑来的时候顾此失彼。
　　虽然说食腐犬所拥有的力量和四人相比，有着极大差距，但恐怖的数量却已经足够完全的弥补，并且尤有胜出。
　　“不管是什么人从中作梗，事情已经发生了，我们现在唯一的办法……看来就是把眼前这些食腐犬全都杀光。无论等待救援还是逃走的想法……都不现实。”
　　叶宁伸出舌头舔了舔嘴唇，沉声说道。
　　“能……杀的光吗？”
　　林初夏的声音有些发颤。
　　“不是能不能的问题，而是必须杀光的问题。因为如果不杀光它们，我们就要死！”
　　唐斩冷声说道。
　　话音尚未落下，最前面的那些食腐犬就已经无法再按耐暴虐的情绪，瞪着猩红的双眼，大嘴一张，猛的朝着叶宁四人扑去！
　　后面的那些食腐犬，则是在前面的食腐犬开始了扑杀后，紧跟着迈动了四肢，几乎是没有任何间隔的也不断开始了扑杀！
　　以食腐犬的跳跃能力，尽全力之下甚至能够跳跃到四五米的高度！
　　于是乎，成百上千的食腐犬在这发起了扑杀的第一时间，几乎就形成了遮天蔽日一般的架势！
　　如同一道滚滚洪流，顷刻之间，便将叶宁四人淹没其中！
　　此时距离叶宁四人所在位置的一公里开外，姜凯攀爬在一株古树的树干上，和地面保持着差不多有十多米的距离，感受着树干传来的微微震颤，同时双眼看着叶宁四人所在的方向。
　　尽管什么都看不到，但他略有些苍白的脸上，依旧浮现着快意的笑容。
　　密封瓶已经被他扔了。
　　为了让最后这种聚集的效果足够好，里面剩余的全部药剂都被他倾洒了出来。
　　根本不需要和叶宁几人所处的位置多么靠近，这些被药剂刺激的基本上已经发狂的食腐犬，便会自动去寻找能够遇到的一切活物，然后将之撕碎！
　　更何况叶宁四人这么一路击杀食腐犬，数量着实算不上少，身上早就残留下了浓郁的、猎杀食腐犬产生的气味。
　　而这种气味，足以让这些已经发狂的食腐犬，彻底疯魔。
　　“你们完了，被这么多食腐犬围困，就算是见习灵修，都绝对无法逃生，更何况你们还只是灵修学徒而已！只要你们完了！就等于洗尘高中也完了！到时候就算调查起来，也是仙灵突然间的暴动而已，除了附近的巡考老师需要担负一些渎职的罪名以外，根本就不会牵扯到我的头上！叶宁！我说过！我会让你后悔的！”
　　姜凯咬牙说完，冷哼了一声，转身从树干上一跃而下，朝着临时营地的方向行去！
　　尽管没有亲眼目睹叶宁几人被食腐犬撕成碎片，但在姜凯看来，被如此之多的食腐犬围困，不可能再有所谓的奇迹发生。
　　所以这时候尽快远离这里，才是对自身的保护！

第一百六十四章 挣扎
　　人一过万，便无边无际。
　　这话说的其实有些道理，但也有限定的条件，比如环境、比如气势，比如是否整齐划一。
　　唯有种种条件全部达成，才可能形成那种无边无际的视觉效果和心理压迫。
　　否则的话，看起来就像是一盘散沙，如同笑话一般。
　　而此时此刻，叶宁忽然发现，不只是人，即便食腐犬过了万，在密林这种地方，其实瞧着也都和无边无际没什么两样。
　　从被食腐犬包围，到四人后背相抵，同食腐犬交战，再到现在，已经过去了整整半个小时的时间。
　　这半个小时的时间里，叶宁四人一点一点的移动着，不停击杀扑来的食腐犬，同时也已经朝着临时营地的方向挪动了数百米的距离。
　　而这数百米的距离上，到处都是食腐犬和科洛兽的尸体！
　　之所以要进行这种移动，倒不是叶宁四人想要突围出去。
　　实际上……被数量如此众多的食腐犬包围后，叶宁四人根本就没想过所谓的突围。
　　他们只是为了能够给食腐犬的尸体腾出更多的空间，否则的话，食腐犬被击杀的越来越多，尸体堆积的越来越厚实，到最后即便没被食腐犬扑杀，都有可能被食腐犬的尸体淹没！
　　整整半个小时的时间，叶宁已经记不清自己到底杀了多少食腐犬和科洛兽了。
　　体能正在迅速逝去，相比于最开始的时候，那还算挥洒自如的状态，此时此刻的叶宁，已经感觉到了异常的艰难。
　　因为在战斗开始了仅仅几分钟时间之后，这群食腐犬和科洛兽就察觉到了四人当中的弱点，便是林初夏！
　　仙灵对于这种强弱的感知无比敏感，自然而然的，巨大的压力便开始朝着林初夏偏移。
　　为了保证林初夏不至于坚持不住，叶宁分出了至少一半的精力，在对林初夏进行照顾。
　　这也是为什么他的体能消耗如此之快的主要原因！
　　到了现在，四人基本上都已经陷入到了某种麻木的循环当中。
　　对于不断扑杀上来的食腐犬，能够简洁的采取一击毙命的方式解决，就绝对不会再多动用第二下。
　　能够用一分力就杀掉食腐犬，也绝对不会用上一分半的力道！
　　叶宁不知道自己还能坚持多久的时间，但现实又逼迫着他必须坚持下去。
　　一旦无法继续坚持，等待着他们的下场，就是被周围始终不见减少的食腐犬撕碎。
　　甚至于四人靠在一起组成的这种简单的阵型，只要有一个人提前倒下，那么剩余的三人也会迅速的随之而崩溃。
　　因此不管是为了自己，还是为了同伴，他们都必须咬紧牙关、拼了命的坚持！
　　也幸亏之前在临时营地里兑换了那几件战斗类的灵导器，让几人的实际作战能力得到了极大的增强。
　　否则的话，恐怕几人根本无法坚持住这半个小时的时间！
　　“叶宁……我……我可能坚持不下去了……”
　　手中的百裂刚刚将新扑上来的三只食腐犬，拦腰切断，耳旁便忽然想起了林初夏的声音。
　　“别闹，这才半个小时，有什么坚持不下去的？看这些食腐犬，一个比一个傻，到现在全无一合之敌。纯粹就是单方面的屠杀而已，再坚持一会儿，我估摸着它们也没剩下多少了。”
　　叶宁笑呵呵的开口说道，手上的动作却是忽然间加快了几分，将身旁林初夏需要抵挡的食腐犬，整个全都拦了过去。
　　“我是真的……真的到极限了……如果不是你一直在这边分担我的压力，别说半个小时了，恐怕二十分钟……我都坚持不住……”
　　林初夏的声音断断续续，叶宁抽空迅速的看了一眼林初夏的脸色，尽管只是侧颜，却明显的惨白如纸，看不到丁点的血色。
　　“乖，你先休息十分钟，看我大开杀戒，让这些食腐犬见识见识，什么叫屠狗杀神！”
　　叶宁哈哈一笑，紧接着长啸了一声，百裂突兀的左右翻飞，一下子将林初夏也完全笼罩在了保护当中！
　　之前只是时不时的帮林初夏分担压力，都已经让叶宁的消耗成倍提升了，此时此刻，完全将林初夏承受的压力揽在自己的身上，这种消耗的提升，绝对不是区区相加那么简单！
　　骤然间压力尽去，整个人完全轻松下来的林初夏则是愣了愣，有些手足无措的看了看身旁似乎颇为写意轻松的叶宁，急促喘息的同时，只觉得心里最柔软的地方，仿佛被触碰了一下。
　　难道这就是……心动的感觉？
　　“抓紧时间休息恢复吧，既然叶宁说帮你抵挡十分钟的时间，那我相信他就一定能抵挡十分钟的时间。只是十分钟后，仍然要依靠你自己。谁也不知道这次到底能不能活下去，其实相比于我们三人，因为成长经历的缘故，初夏你是意志力最为薄弱的，如果这一次真的可以扛过去，那对你来讲，一定会是涅槃般的新生！”
　　正当林初夏忍不住发呆的时候，另一边的杜非忽然开口说道。
　　林初夏顿时俏脸微红，咬了咬牙，不再多想，就这么直接席地盘膝而坐，然后闭上双眼，让大脑和身体放空，尽己所能的调息起来！
　　她知道杜非说的是对的。
　　这个时候若还浪费时间的胡思乱想，那不仅仅是对自己不负责任，也是对其他三人的不负责任！
　　相比于杜非和唐斩在荒野边缘生存了十年时间，相比于叶宁从小在贫民窟长大，一直背负着生活的重压艰难前行，她的成长经历确实要顺畅平缓的多。
　　这种顺畅和平缓自然有非常积极的一面，可同样也让她在面临眼下这种绝境的时候，很难做到像其他三人那样，反而激发出更加强大的精神力量！
　　因为她从没有过类似的感受——哪怕仅仅只是为了活着，都要拼了命的去挣扎！
　　或许只有真正的明白，‘活着’究竟是多么艰难的一件事情，才能在生死之间，爆发出如此恐怖的斗志吧？
　　想到这里，开始了调息的林初夏，不由自主的抬头又看了叶宁一眼。
　　心里……则是没来由的疼了一下。

第一百六十五章 退敌！
　　叶宁的脸上始终挂着温和的笑容。
　　哪怕他拿着百裂的手，已经控制不住的微微颤抖。
　　哪怕他的呼吸已经急促的有些跟不上身体的需求。
　　哪怕四肢也开始出现酸软无力的迹象，甚至于在对付科洛兽的时候无法再做到一击必杀。
　　哪怕身上伤痕处处、衣衫破烂、几成血人。
　　可他脸上的笑容却始终没有任何消减。
　　这种笑容让人心安，至少林初夏看在眼里，原本止不住的绝望情绪，便随之消失无踪。
　　那是一种有了足够心理寄托的镇定！仿佛只要叶宁还站在她的身边，她就拥有面对一切的勇气！
　　十分钟的休息时间早就已经过去。
　　和这些食腐犬的战斗，也已经持续了整整一个小时！
　　林初夏不知道自己是怎么坚持到现在的，她的状况看起来甚至比叶宁还要糟糕。
　　身体也早就超过了极限，她甚至觉得自己失去了大部分的知觉，剩下的、只是机械的挥动手中的武器去战斗而已。
　　可每当她觉得自己要坚持不住的时候，每当她觉得下一秒钟就要晕死过去的时候，身旁叶宁的笑容就让她重新鼓起了新的力量！
　　这种感觉很奇妙、很神奇，让林初夏即便是在当前这种随时都有可能直面死亡的状态下，也依旧心静如水、倍感幸福。
　　似乎只要叶宁站在那里，只要叶宁还没有倒下，她就有着无穷无尽的力量，可以一直这么坚持下去！
　　在今天之前，林初夏从来不知道自己居然可以如此强大。
　　面对着数以万计的食腐犬，所谓的技巧已经失去了意义，只有最快的反应速度，最简单的杀伤，才能起到最好的效果。
　　因为食腐犬的数量实在是太多了，多到你根本没有任何施展技巧的空间！
　　多到面对着这些食腐犬的扑杀，如果你不用最快的速度将它们杀死，那么接踵而至的冲击就会像滔天的浪潮一般，拍碎一切！
　　虽然从开始到现在，一共只是一个小时而已，但林初夏却感觉自己有了本质的变化和提升！
　　哪怕自身的绝对实力，相比于一个小时之前，并没有什么不同。
　　可经过了这样一场战斗的洗礼，林初夏相信，如果让现在的自己和一个小时前的自己进行对战，现在的自己必然能够轻而易举的取得胜利。
　　这样的想法不断的在林初夏的脑海中纷繁而起，时不时的用眼角的余光去看向叶宁，那种心动的感觉则越发强烈。
　　从出生到现在，这么将近二十年的时间，从未有任何一个男人，像现在的叶宁一般，让她如此的有安全感。
　　即便叶宁的情况看起来已经非常糟糕！
　　林初夏很清楚，不管叶宁表面上展现的多么轻松，内里的实质上，肯定早就到了极限，随时有可能彻底的崩溃。
　　但只要叶宁还站着，只要叶宁的脸上还挂着那样的笑容，林初夏就充满了斗志！
　　之前的十分钟休息时间里，林初夏盘膝坐在地上，调息休整的同时，目光一直落在叶宁的身上。
　　看着叶宁天神下凡般的挡在自己的身前，百裂挥动的仿如坚不可摧的屏障，将自己完完整整的保护其中，那种温暖，甚至让林初夏沉醉其中。
　　以至于恍惚之间，有些忘了自己到底身处于怎样危险的境地。
　　之前林初夏对叶宁的好感，其实更多的是来自于好奇的情绪堆积。
　　然而现在，林初夏对叶宁的好感，却随着内心最柔软的地方被触动，变得异常强烈！
　　正想着这些事情，身前应对的压力却徒然一轻，林初夏有些恍然，以为是叶宁再次提升了战斗的强度，又帮自己抵挡住了食腐犬的攻击。
　　可当她重新看向叶宁的时候，却发现事实情况并非如此。
　　因为叶宁身前的压力，也和她一样，原本持续不断发起冲击的那些食腐犬，竟是忽然间停了下来！
　　不仅仅是她和叶宁，杜非和唐斩面前也随之一空，周围的食腐犬虽然没有褪去，可如潮攻势猛然停顿，却是让四人终于得到了难得的喘息时机！
　　突兀的轻松感来的毫无先兆，以至于四人齐齐的愣了下，定睛看去，就发现剩余的食腐犬似乎都有些进退两难的踟蹰样子。
　　和一个小时前相比，当前呈现在四人眼前的食腐犬数量，着实稀少了太多。
　　原本无边无际的模样，现在看着竟是稀稀拉拉、零零落落。
　　即便是在这密林当中，也无法再形成数量上的震撼！
　　而在这些稀稀拉拉仍然四肢站立的食腐犬身后，一望无尽的是遍地堆积的尸体！
　　密林的地面都已经被彻底染红。
　　厚重的血腥味甚至让空气闻起来异常粘稠。
　　放眼看去，剩余的食腐犬，恐怕已经不足千余！
　　不知道是不是被叶宁四人的杀戮吓到了，这些剩余还活着的食腐犬，那原本猩红的瞳孔，都恢复了正常的颜色。
　　视线当中，更是隐隐的透露着恐惧的情绪。
　　“它们似乎是想要撤退了，不过我们这个时候不能流露出任何虚弱的样子！必须保持现在这种强势，才能真的把剩余的食腐犬吓退，否则的话……但凡我们稍有支撑不住的模样展露，这些剩余的食腐犬就会立刻扑上来把我们撕成碎片！”
　　杜非沙哑着嗓子低声说道。
　　似乎是为了响应杜非的说法，那些食腐犬开始不住的‘呜咽’出声，同时不断的向后撤步，也就是十几秒钟的功夫，所有的食腐犬便纷纷迅速转身，然后四面八方的钻入了周围的密林！
　　来的迅速、去的突兀，如果不是满地厚厚的尸体，甚至都让人有些恍惚，以为方才和食腐犬的死战，只是一场幻觉。
　　叶宁四人并没有因此放松警惕，互相依旧谨慎的盯着四周，直到又过了几分钟的时间，唐斩确定剩余的那些食腐犬真的已经彻底离去之后，四人这才真正的放松下来。
　　“不要在这里休息！太过浓郁的血腥味，虽然会吓走大多数的仙灵，但也有完全以血食为生的仙灵一定会被吸引过来。咱们现在的情况很糟糕，哪怕那些以血食为生的仙灵比食腐犬还要弱得多，也不是咱们现在能对抗的，先离开这里再说！”
　　杜非咬牙坚持着说道。
　　叶宁点了点头，看着林初夏已经随时有可能晕厥过去的样子，干脆便奋起最后一点力气，直接打横将林初夏抱了起来。
　　林初夏微微一怔，羞意上涌，却也并没有出言阻止，反倒是顺势伸手搂住了叶宁的脖子……
　　紧接着难以抗拒的疲倦感袭来，林初夏彻底的昏了过去。

第一百六十六章 变故
　　姜凯返回临时营地的时候，整个临时营地内的气氛颇有些怪异。
　　虽然表面上看起来并没有什么异常之处，但几乎所有人都三三两两的凑在一起，或是彼此耳语、或是窃窃私议。
　　即便是那些摆摊的学生，也都就近的互相讨论着什么。
　　尽管有些疑惑，但姜凯并没有多想，只是拿着自己的收获，完成了积分的兑换。
　　由于跟了叶宁几人足足三天的时间，为了保证自己的计划能够顺利施行，姜凯全部的精力都用在了对食腐犬的牵引上，所以实际上姜凯的收获极其有限。
　　如果不是返程的这两天里，姜凯拿出了至少一多半的时间去猎杀食腐犬的话，他连这点收获都不会有。
　　可就算紧赶着忙活，真正的收获也颇为可怜，因为他所走的那个方向，许多食腐犬都被引开，以至于猎杀的效率颇为低下。
　　所以在完成了积分的兑换之后，姜凯来到临时营地的中央，在排行榜上找自己的名字着实找了很久，才在五百开外的名次上找到。
　　至于叶宁四人，虽然整整五天都没有再来兑换积分，可排名仍然保持在前十之内。
　　“哼，就让你们的名字继续在上面挂着吧，再过两天，应该便会有其他老师发现那边的痕迹了，不过被那么多食腐犬包围，你们肯定都已经被吃了个一干二净，想来除非是到了摸底测试结束，否则都不会有人发现你们已经死了。啧啧，真是可惜呢……”
　　姜凯冷笑着喃喃自语道。
　　话音刚落，肩膀忽然被人拍了下。
　　姜凯被吓了一跳，因为太过得意，以至于竟是不够警惕，居然被人如此靠近都没有发现！
　　猛然转身，看到这突然拍自己肩膀的竟是自己在学校里的一名小弟，眉头不由皱了起来，正要发火，就见自己的小弟一脸紧张的说道：“凯哥！出大事了！”
　　“什么出大事了？”
　　姜凯顿了顿，皱眉问道。
　　“凯哥，你这几天一直没有回来过临时营地吧？我们几个一直分着时间在临时营地里等你，但一直都没有等到你回来。”
　　“嗯，我在磨砺自身，所以尽可能的想要在荒野中呆更长的时间，到底怎么了？有屁快放，那这么多废话！”
　　姜凯一脸不耐烦的表情。
　　“咳咳，凯哥，你不知道吧？之前附属一高在摸底测试的第一天。”
　　“什么？！怎么回事！？”
　　姜凯面露惊容。
　　他的小弟则是压低了声音，将这件事情发生的原因和结果，详细的讲了一遍。
　　随后看着姜凯陷入了沉思，又把这几天治安所的调查进度简单的陈述了一番。
　　“你的意思是……治安所已经初步破了案？！而一开始诬告叶宁四人的那名附属一高的老师，也是同谋？”
　　姜凯开口反问的同时，努力的消化着这骤然间得知的惊人消息。
　　“是啊凯哥，现在临时营地里到处都在谈论这件事情，因为涉事的老师暂时被治安所控制住了，不过治安所没有更进一步的举动，据说是因为咱们漠西行省的高官来了，所以治安所要等着高官亲自抵达临时营地后，由高官大人来处置。”
　　“什么？！高官来了？！开什么玩笑！？高官为什么会跑到咱们这种小地方来？”
　　姜凯彻底的凌乱了。
　　只是五天没回临时营地而已，怎么一下子出现了这么多的变化？
　　“不知道啊，所以这不都在讨论呢嘛。不过就算真的惊动了高官大人，也不至于亲自前来吧？”
　　听着自己小弟的猜测，姜凯的心里隐隐产生了一些不好的预感。
　　低头兀自琢磨了一会儿，却没有任何头绪。
　　正当姜凯打算让自己这名小弟，去把其他几个小弟也都喊过来，以便再问的更详细的时候，临时营地的入口处忽然间一阵喧闹之声。
　　下意识的扭头看去，便看到上百名军人整齐划一的顺着临时营地的入口走了进来！
　　而在这些军人的身后，一名威严的中年男子在几名沧澜市的市府官员陪同下，缓步前行。
　　这些官员当中，姜凯看到了不久前刚刚成为代市长的王选文！
　　以姜凯的身份，他当然不可能和王选文认识，但以往跟在他父亲的身边，倒是侥幸见过王选文一面，因此能认得出王选文的身份。
　　可此时此刻，看着沧澜市的代市长，今年应该已经八十五岁的王选文，满脸陪笑的站在那中年人的身侧，佝偻着身躯仿佛随时准备鞠躬行礼的样子，就算不认识那中年人是谁，姜凯也能猜得出来。
　　在漠西行省，除了高官路远以外，谁能让一市之长如此的奴颜婢膝？即便这个市长的职称前面，还有个‘代’字。
　　随着那上百名军人和路远一行人的出现，立时有临时营地内的治安所治安员紧急通传。
　　很快，冯括便从临时营地内的一处石屋里小跑而出，径直跑到了路远的身前，行礼过后，凑到了路远的耳边，小声汇报着什么。
　　姜凯自然不可能听得见冯括到底说了些什么。
　　好奇心的驱使下，本能的便朝着路远的位置接近。
　　只是那上百名士兵将路远一行和周围完全隔开，即便想要接近，都不可能做到。
　　姜凯就只能在士兵警戒的范围之外站定，看着冯括小声汇报完后，路远面无表情的挥了挥手，示意路远前面带路。
　　就在这个时候，临时营地的入口处再次响起了喧哗的声音！
　　并且这种喧哗声的音量，比方才路远一行人抵达时的喧哗音量，还要更大一些。
　　姜凯下意识的循声望去，疑惑的表情却是在看清楚了喧哗声四起的缘由后，瞬间冰冻！
　　瞳孔更是剧烈收缩，连带着呼吸都猛然间急促起来！
　　怎么可能？！他们……他们居然还活着？！
　　上万只食腐犬……都没把他们撕成碎片吗？！

第一百六十七章 愤怒
　　这再一次引起入口处响彻喧哗声的，正是叶宁四人！
　　而之所以四人的出现，会让临时营地入口处的那些人忍不住喧哗出声，完全是因为四人的形象，看起来过于惊悚！
　　每个人都衣衫褴褛，裸露的肌肤没有任何完好之处。
　　同时鲜红的颜色布满四人全身，那凝固的血浆，让四人的身上都散发着腥臭难闻的味道。
　　偏偏如此凄惨的模样下，四人的气息却又无比凌厉。
　　那股子犹如实质的杀气，哪怕隔着十几米开外，都能让人感受的清清楚楚。
　　眼看着叶宁四人步履有些蹒跚的走入了临时营地之中，姜凯的神色一阵变换。
　　他不明白为什么上万只食腐犬，都没有将叶宁四人撕碎，但事实摆在眼前，叶宁四人没死，也就意味着他的计划彻底失败！
　　这让他无法接受，以至于双手下意识的紧握成拳，可紧接着他又看到，漠西行省的高官路远，在发现了叶宁四人后，居然转身快步上前！
　　直接来到了叶宁四人的身侧，然后一脸关切的似乎在询问着什么。
　　怎么回事？！
　　叶宁四人……还认识高官？！
　　姜凯觉得自己的世界观正在被颠覆，此时的路远却险些被吓的亡魂皆冒。
　　突然看到叶宁四人的第一时间，路远还以为自己是看错了，可紧接着发现并没有看错后，路远着实心里咯噔了一声。
　　实在是叶宁四人的状况太过糟糕，尽管气息无比凌厉，但到了路远的境界，自然能够做出最准确的判断。
　　只是扫了一眼，路远就确定，叶宁四人的身体状态，都已经处于严重透支的地步。
　　四人之所以气息显得那样锋锐，完全是因为身体状况太过糟糕，以至于无法控制体内的气息，才造成了这种气息的溢散。
　　路远不清楚到底发生了什么事情，竟是让叶宁四人变成了现在这幅样子。
　　所以在来到了叶宁几人的身前后，路远做的第一件事，就是检查四人的身体情况。
　　确定四人并没有生命危险之后，这才长出了口气，心下却是一阵止不住的后怕！
　　就算暂时不知道发生了什么，可路远至少也能够猜到，叶宁四人一定是遭遇了足以威胁到生死的激烈战斗。
　　幸亏四人活着回来了，如果四人就这么莫名其妙的死了……天知道来自于皇帝陛下的怒火，会不会把他路远烧成灰烬！
　　想到这里，路远下意识的打了个寒颤，伸手搭住了叶宁的腕部，雄浑的灵力渡入其中，替叶宁治疗内伤的同时，关切问道：“这是怎么了？发生什么事了？怎么看起来这么凄惨？遇到强大的仙灵了？不应该啊，不是有巡考的老师吗？真有危险的话，巡考的老师也要出面制止啊。”
　　可能是由于太过心急的缘故，路远这几个问题着实问的竹筒倒豆子一般，语速快的毫无沉稳之态。
　　叶宁感觉舒服了一些，朝着路远欠身致谢后，并没有直接回答，反倒是开口道：“高官大人，如果可以的话，还请先治疗下初夏的伤势，她的实力最弱，伤势虽然不是最严重的，但她身体的承受能力却远不如我们三人，所以情况比较危险。”
　　“哦，当然，放心，有我在，都不会有问题的！”
　　路远赶忙点头答应，然后便搭在了林初夏的手腕上，只是眼睛却依旧盯着叶宁，显然急切的想要知道究竟发生了什么事情。
　　看到林初夏的脸色稍稍恢复了一些，叶宁放下心来，旋即在脑海中整理了下用词，缓缓将整件事情讲了出来。
　　一开始路远的脸上还只是急切的表情，可当他听到上万只食腐犬的时候，那急切的表情便随之僵住。
　　眼神有些呆滞的看着叶宁，大脑则一片混沌。
　　被上万只食腐犬包围……居然还活下来了？！
　　四个根本连见习灵修都还不是的高三学生，怎么可能做到？！
　　叶宁讲的并不复杂，遭遇了上万只食腐犬的过程，更是一语带过，无论语气还是描述的内容，都平淡的像是白水一般。
　　可路远却非常清楚，以灵修学徒的实力，区区四个人面对着上万只食腐犬，不但没有被撕碎，反倒是将食腐犬杀退，哪怕只是想象，都可以猜到其中究竟有着怎样的惊心动魄！
　　即便说是九死一生，也绝不为过！
　　“这件事肯定有问题，正常情况下，食腐犬的聚落顶多是以上百只为单位，过千的可能都不存在，更何况是过万了。而且如此异常的食腐犬聚集，巡考的老师竟然没有提前察觉，也非常奇怪。再加上我们和食腐犬之间的战斗，持续了至少一个小时，这般漫长的时间，为什么仍然没有巡考老师发现？”
　　叶宁没有理会路远的发呆，继续开口说道。
　　路远怔了怔，混沌的大脑恢复清明，顺着叶宁的这些疑问略微想了下后，心头的怒火便有些控制不住的旺盛起来。
　　点头沉声道：“这沧澜市确实需要好好的整治下了，高三学生的摸底测试上，都敢这般的胡作非为，还有什么是他们不敢干的？！对学生们下手，就是对帝国的未来下手！这是要毁掉帝国根基的罪恶行为！你放心，不管这件事涉及到谁，我都会一查到底，绝不姑息！”
　　短短几句话，路远就直接给这件事情定了性。
　　他也确实是动了真火，因为他实在是没有想到，在沧澜市这样的小地方，竟然有人会如此的丧心病狂、如此的无法无天！
　　无论高考还是摸底测试，凡是这种涉及到了学生的全帝国行为，就算是最顶级的宗门和家族，都绝对不敢祸乱其中。
　　却不曾想，在这种偏远的小地方，反而有人敢去挑衅帝国的威严。
　　突然的，路远一下子回想起了十年前的那件事情！
　　也是在这沧澜市！也是在摸底测试期间！也是发生了诸多学生意外死亡的情况！
　　尽管是在这座偏远城市里发生的事情，偏偏背后却牵扯到了诸多强大的势力，以至于对十年前那件事情的调查，匆匆结束、无疾而终。
　　直到几年后，仿佛已经忘了那件事情的皇帝，把他平调到了漠西行省。
　　直到今天，沧澜市的高三联席摸底测试，再一次接连出现令人无法容忍的所谓‘意外’！

第一百六十八章 猜测
　　“你们先去清洗身体，顺便简单的进行下治疗，之前附属一高的二十三名学生死亡事件，冯括已经有了初步的调查结果，案子基本上可以确定，是沧澜剑宗自己贼喊捉贼，所以我会让沧澜剑宗的相关人等也全都过来，到时候你们再出来。”
　　深吸了口气，路远平复了下自己的心情，和颜悦色的看着叶宁四人说道。
　　叶宁点了点头，对于路远的建议很是赞同。
　　他们四人的伤势是极为严重的。
　　虽然在击退了那上万食腐犬后，四人进行了简单的应急治疗。
　　但为了安全起见，四人并没有第一时间去安心修养，反而彼此耗尽了最后的力气，用能够承受的最快速度返回了临时营地。
　　所以四人当前的身体状况着实非常糟糕。
　　否则的话，一路上也没有再像前行的过程中那般去狩猎食腐犬，又怎么会耗费了整整两天才成功返回？
　　眼看着叶宁一行四人在十几名军人和治安所的治安员陪同下，进了专门的石屋，姜凯的心情无比复杂。
　　想要杀掉叶宁的心情异乎寻常的强烈，甚至还要超过之前谋划食腐犬聚集的时候。
　　不过现在显然不可能有任何的机会。
　　叶宁四人的身体状况看起来非常糟糕，如果能单独相处的话，姜凯确定自己必然可以将叶宁四人全部击杀。
　　可问题是……路远明显给叶宁四人安排了足够多的护卫。
　　在那些军人和治安所治安员的联合保护之下，姜凯知道自己根本不可能找到任何出手的空隙。
　　这让姜凯颇感颓丧。
　　也让姜凯有些控制不住的感到恐惧。
　　上万食腐犬都没能将叶宁四人杀死……这样持续下去，随着时间的推移，叶宁四人只会越来越强。
　　虽然他已经尽己所能的磨练自身，这段时间的提升幅度，也堪称恐怖，可似乎和叶宁之间的差距反而越来越大，根本没有任何拉近的趋势。
　　这样的事实，让姜凯很受挫折，也让姜凯更加坚定了杀掉叶宁的心思。
　　“绝不能让他继续成长下去了！这才一个学期不到的时间，就成长的如此夸张！继续下去，那还得了？不行……高考之前，我必须杀了他！不管用什么方式，都必须让他死！否则的话，以他现在展现出来的实力，恐怕真有可能考上六大！一旦考上了六大，再想要杀他，就更不可能有机会了！”
　　姜凯默默的在心里下着决心，虽然暂时还不知道要怎么才能杀得了叶宁。
　　没有人注意到姜凯的异常，因为整个临时营地内，所有人的注意力都被吸引在了路远和冯括的身上。
　　叶宁四人被带到了专门休息和调养的石屋内后，林初夏被单独安排在了一个房间里，治安所的两名女治安员负责对林初夏的照顾。
　　叶宁三人则在另外一个房间，先进了已经准备好的水桶中，将一身的血浆和污秽清洗干净。
　　又服用了针对食腐犬的解毒剂，随后开始了简单的治疗。
　　伤势太过严重，想要完全康复，当然需要时间，可若只是先行控制伤势，让伤势不要继续恶化，则比较简单，差不多几分钟的时间就足够完成。
　　所以很快，叶宁四人重新坐在了一起。
　　虽然都换了一身新的衣裤，各自的气息也平缓了下来，但明显的虚弱模样，仍然无法消退。
　　“方才洗澡的时候，我仔细的想了想，却始终有些想不明白的地方，叶子，我们之所以会被上万只食腐犬包围，你认为是沧澜剑宗在暗中下手是吧？”
　　四人坐在石屋内的四方桌前，林初夏紧挨着叶宁，开口说道。
　　“没错，也或许不是沧澜剑宗的人，但一定和沧澜剑宗有关。无论你们还是我，实际上真正在沧澜市有仇怨的，都只是沧澜剑宗以及相关人员而已。在摸底测试期间，除了沧澜剑宗的人，我想不到还有谁能冒着如此巨大的风险，做这样的事情。”
　　叶宁点头说道。
　　“可如果真的是沧澜剑宗的意图，为什么要这么麻烦？之前二十三名附属一高的学生被杀，你怀疑是附属一高和二高的老师做的。若真是他们所为，也就意味着这些沧澜剑宗的老师里，很有几个丧心病狂之徒，那他们为何不直接出手杀了我们？”
　　林初夏看着叶宁，皱眉继续说道：“上万只食腐犬，造成的声势会相当惊人，无论怎么看……似乎都不如由老师直接出手，带来的效果直接。更何况，附属一高和二高的老师，最弱也都是见习灵修的层次，由老师出手的话，反倒是比吸引食腐犬围攻咱们，更加有把握吧？”
　　这番话不但让叶宁陷入了沉思，杜非也不由得仔细考虑起来。
　　之前在击退了上万食腐犬后，四人始终紧绷着精神，努力的返回临时营地，以至于全部的注意力都用在了警惕周围环境上，并没有真正的抽空静下心来思考。
　　此时此刻，总算彻底的安全下来，听着林初夏的疑惑，大脑快速运转的叶宁和杜非自然很快便发现了其中不对劲的地方。
　　“初夏说的没错，附属一高那二十三名学生的死，和咱们被上万食腐犬围攻，两件事情的目地有着明显的不同！二十三名学生的死，看起来更像是对咱们进行某种试探，暗中谋划之人格局很大，才会完全不在意二十三名学生的死亡。可上万食腐犬的围攻却显然是要置咱们于死地，这和之前的试探风格不符，恐怕……不是同一拨人所做。”
　　杜非看着叶宁，开口说道。
　　“不是同一拨人所为？可除了沧澜剑宗，还有谁会对咱们心怀恶意？更何况上万只食腐犬的围攻，如果没有附属一高和二高老师的配合，也不可能自始至终都没惊动其他学校的老师前来制止……”
　　叶宁说到这里，整个人忽然眼前一亮，脑海中一道灵光闪现，猛的想到了一个可能！
　　“想到什么了？”
　　杜非开口问道。
　　“没什么……你们应该是对的。如果想置我们于死地的确实另有其人，而附属一高又或者附属二高的老师，只是默契的进行了一些配合和掩护，却并不打算真正参与其中的话，就说得通了……”
　　叶宁伸出舌头舔了舔嘴唇，脑海中则是不期然的浮现起了一个身影。
　　姜凯！
　　这件事……十有八九，就是姜凯做的！

第一百六十九章 九级灵修学徒
　　叶宁四人没有休息太久，也就是一个小时左右，便被路远的一名侍从请出了屋子。
　　因为沧澜剑宗的宗主章阳，带着几名沧澜剑宗的高层，已经乘坐着梭车，抵达了临时营地。
　　相比于一个小时之前，此时的临时营地聚集了更多的人。
　　所有从埋骨之地返回的学生，在知晓了具体情况后，都纷纷选择了暂时驻留，没打算继续去进行狩猎活动。
　　而原本就在这临时营地里的学生，也不可能在这种明显要发生大事的情况下提前离开。
　　八卦是人类的天性，再加上口口相传，临时营地里聚集起来的人数当然就越来越多。
　　看样子至少有一半参加摸底测试的学生，都重新驻留在了这里。
　　叶宁刚刚当先走出石屋，就看到附属二高的校长邓艾以及副校长姜尚游，和几名陌生人一起，满脸陪笑的站在路远的身旁，很是谦卑的诉说着什么。
　　路远则一脸不耐烦的表情，看到叶宁几人走来后，这才浮现起了温和的笑容，快步上前，丝毫不顾忌临时营地里几千双眼睛的注视，就这么直接当众拉起了叶宁的手，摆出了一幅无比亲热的架势。
　　叶宁当然不习惯被一个男人当众拉手，但他又非常清楚，路远之所以要摆出这样的姿态，是为了给他站台，便只能略显僵硬的被路远拉着。
　　懒得理会那几名陌生人以及邓艾、姜尚游和周围其他人脸上的震惊表情，叶宁翻了个白眼，在脑海中检查了下自己当前的属性面板：
　　【人物：叶宁】
　　【身份：洗尘高中高三学生】
　　【等级：九级灵修学徒】
　　【仙灵：四品灵兽，响尾蛇】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：一千六百零二】
　　【任务面板】
　　【主线任务：通过高考，考入任意一所大学（进行中）】
　　【奇遇任务：剿灭三合会（进行中）】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：响尾蛇（竹叶青进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：四品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：0/8（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　【职业面板】
　　【主职业：炼器师】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：100%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）、长明灯（生活类）、略】
　　【副职业：文豪（副职业等级与声望挂钩，当前声望：籍籍无名）】
　　其他内容没有任何变化，但战斗力数值却是有了一个飞跃式的提升！
　　从原本的一千四百，一下子提升到了一千六百以上，真正的成为了一名货真价实的九级灵修学徒！
　　之所以能够如此之快的完成突破，最主要的原因，正是由于那上万只食腐犬的围攻！
　　虽然随着自身战力的不断提升，每提升一点所需要击杀的食腐犬数量也不断的增加，但上万只食腐犬，叶宁又始终都在帮助林初夏承担压力，以至于所有被击杀的食腐犬中，差不多有四成都属于叶宁的战绩。
　　若非如此，他也不可能一战就突破到了九级灵修学徒。
　　杜非、唐斩和林初夏同样在这一场战斗中收获匪浅。
　　只不过三人显然不可能和叶宁这般，整个人似乎有着数据化的倾向，因此想要有明显的提升，仍然需要一段时间的发酵。
　　其中变化最大的，应该就是林初夏了。
　　一场战斗过后，在林初夏的身上便再也感觉不到任何之前那样青涩的味道。
　　生死的磨砺，总是能够让人用最快的速度成长起来。
　　“诸位，我想很多人已经知道我是谁了，但肯定也有人还不知道，所以简单的做下自我介绍。我叫路远，咱们漠西行省的高官。”
　　拉着叶宁的手，路远缓声问候了几句后，突然用力的咳嗽了两声，接着便朗声开口说道。
　　尽管没有使用扩音灵导器，但以灵力激发的声线，仍然轻而易举的覆盖了临时营地的每一个角落。
　　听着路远自承身份，哪怕临时营地里的许多人都已经在之前的时间里，打听到了路远到底是谁，也依旧止不住的一阵喧哗。
　　“我之所以来到咱们沧澜市，是为了一件案子，这件案子并不复杂，但最开始的调查结果非常不令人满意，相信在场的诸位应该都已经知晓大体的情况了，那么接下来，我会让咱们沧澜市治安所的副所长冯括，来为大家进行一个简单的案情总结和对案件侦破结果的陈述。”
　　路远一边说着，一边环视着四周，对于临时营地内喧哗过后又瞬间安静下来的反应，很是满意。
　　“原本正常来讲，治安所的办案内容是不需要让诸位知晓的，但这件案子死了整整二十三名诸位的同学，如果不清清楚楚的讲明，想来诸位也会人心惶惶，进而影响到诸位在接下来的摸底测试中，所能够正常发挥的成绩，这不是帝国想看到的。”
　　“所以我亲自来主持这件案子的调查，不仅仅是为了让这件案子水落石出，让真正的凶手被绳之以法，同时也是为了让案件的处理能够更灵活，不至于出现推诿和搪塞的情况，用最快的速度，给诸位学子一个公道！”
　　路远话音刚落，不知道谁在营地的人群中叫了一声好。
　　紧接着各种叫好声便此起彼伏，让临时营地一时间显得闹腾腾的。
　　学生本就是轻狂的年纪，更何况帝国对于学生一向优待的的很，尚没有步入过社会，对于社会的残酷性认知又非常片面，这些都让帝国的学生很有种天不怕地不怕的架势。
　　以至于即便是面对着路远这样的高官，该有的敬畏当然都有，可要说多么害怕，却也不至于，这才会在有人叫好之后，一群人跟着起哄。
　　王选文则是被这些学生的反应吓了一跳，下意识的就想要开口呵斥，可偷眼看了下路远，却发现路远没有丁点不满的意思，原本已经要出口的呵斥声，又生生的憋了回去。
　　“好了，安静。”
　　路远伸手虚按了按，临时营地里的所有学生顿时很给面子的纷纷住了嘴。
　　“冯括，你来吧，把你的调查结果，以及整件案子的调查过程，进行下陈述，让这些学生们，都了解一下，到底发生了什么事情。”
　　路远朝着冯括摆了摆手。
　　冯括点了点头，上前了一步后，开口的第一句话，就直接让整个临时营地沸腾了起来！

第一百七十章 案情陈述
　　“知道诸位这几天里，对于我在查的案子都非常关注，所以我就不卖关子了。先把查案的结果公示一下，然后再告诉诸位查案的过程。”
　　当着路远的面，冯括不敢摆官架子，朝着四周一拱手，接着说道：“五天前，摸底测试正式开始的第一天早上，沧澜剑宗附属一高的二十三名学生，被发现惨死于埋骨之地的密林里。”
　　“经过谨慎调查和取证，目前已经确定，直接作案者为沧澜剑宗附属二高的两名随队老师！同时沧澜剑宗附属一高的一名随队老师，也是同犯。”
　　什么？！
　　居然是沧澜剑宗附属一高和二高的老师干的？！
　　他们下手杀了自己的学生？！
　　冯括话音未落，整个营地就直接‘嗡’的一声炸开了锅。
　　所有的学生都开始和身旁的同伴交头接耳，尤其是那些附属一高和附属二高的学生，更是有种见了鬼般的荒谬感觉。
　　如果不是冯括亲口所说，如果不是路远就站在哪里，恐怕都要有这两所学校的学生，忍不住开口斥责、直言血口喷人了。
　　场面一时间异常混乱，叶宁则注意到了那几名之前谦卑的站在路远身边的陌生人，脸色无比难看。
　　联想到邓艾和姜尚游的身份，叶宁也就确定下来，那几名陌生人肯定是沧澜剑宗的高层。
　　沧澜剑宗的宗主章阳，想来就是那几人之一了。
　　眼瞅着临时营地内的这种喧哗声越来越激烈，冯括不得不放大了自己的音量进行制止，同时安排治安所的人维持场中秩序，以免这种混乱的状况造成一些人情绪上的激动，再出现失控的状况，那就不好了。
　　足足过了十几分钟的时间，临时营地的气氛这才逐渐的恢复了正常。
　　治安所的人如临大敌，分散在临时营地的各处，警惕的注意着周围学生的举动。
　　冯括则是清了清嗓子，开始将整件案子的前因后果，以及自己在这五天时间里调查取证的过程，毫无隐瞒的一一讲出。
　　就像叶宁所猜测的那样，查案的过程并不复杂。
　　当冯括将调查的方向，优先集中在了附属一高和附属二高的老师身上后，相应排查的进度便随之大大提升。
　　毕竟，各个学校的老师，在某一个时间点内的巡视区域，教育所和治安所都是有备案可查的。
　　整件案子爆发的时间又有着明确的限定，稍微远一些的距离，都根本来不及赶到。
　　再加上案件看起来属于临时起意，并不是谋划多时，所以提前离开自己负责的区域，在预定地点进行埋伏的可能，也不存在。
　　这样一来，有嫌疑的老师当然也就少之又少。
　　当范围一下子缩小到了不足十人的数量后，对于治安所来说，剩余的调查过程也就不再有任何的困难之处。
　　更何况作案的老师，似乎本来也没想过在犯下了这样的事情之后，还能平安无事，当冯括调查到了他们的头上后，两名直接下手的老师承认的非常干脆。
　　“三名涉案老师对这件案子供认不讳，不过案子并没有到此结束，由于时间所限，我还没有继续深入的调查，可是显然，三名老师不可能无缘无故的对自家学校的学生下手，必然有来自于其他人的指令，才会让三名老师做出如此丧心病狂的举动。”
　　说到这里，冯括重新看向了路远，拱手道：“高官大人，还请再给下官一些时间，下官保证将幕后的主使之人挖出来。虽然目前还没有证据和线索，但案情比较明显，想来后续的调查并不会多么困难。”
　　路远没有直接答应，而是扭头看了看沧澜剑宗那一行人，目光在沧澜剑宗一行人的身上梭巡了一遍后，忽然笑了笑。
　　开口道：“可以，不过不止是这一件案子，方才叶宁四人回来的样子，大家应该都看到了，但大家并不清楚究竟发生了什么事情，在这里我正好说明一下。”
　　路远依旧看着沧澜剑宗一行人，继续说道：“叶宁四人在埋骨之地进行测试，却遭遇了上万只食腐犬的围攻，历经苦战后，虽然成功将食腐犬击退，但却具都身受重伤，这就是他们方才回来时，状况看起来那么凄惨的原因。”
　　哈？
　　你说啥？
　　临时营地内那些刚刚安静下来的学生们一个个全都瞪大了眼睛。
　　满脸呆滞的模样，就像是白日见鬼了一般。
　　也就这话是从高官大人的嘴里说出来，他们不敢表示质疑而已，若是从别人的嘴里说出，怕是立时就要被唾沫淹死。
　　被上万只食腐犬围攻？还把那上万只食腐犬击退了？就区区四个人？
　　你们怎么不上天？
　　当我们是傻的吗？
　　这种念头几乎是所有人共同的想法。
　　路远并不理会这些学生们怎么想，只是自顾自的继续说道：“众所周知，食腐犬虽然有聚群的习性，但过千的聚群都不大可能出现，更别提这种上万的聚群了。所以聚群本身，一定有问题。”
　　“更何况，上万只食腐犬聚拢在一起，为什么没有巡考的老师发现异常？为什么叶宁四人被上万只食腐犬包围后，一直到他们打退了食腐犬，都没有巡考的老师进行营救？”
　　“冯副所长，这显然是有问题的，而且有很大的问题，所以我希望你把这件案子也一起进行调查，看一看到底是怎么回事？为什么一个摸底测试，却接二连三的发生如此严重的问题？”
　　“某些人的眼里，究竟还有没有帝国？还有没有陛下？还是在他们看来，诺大的帝国上下，已经没有任何事情可以被他们所敬畏？”
　　路远的话越说越重，到了最后，已经有点声色俱厉地味道。
　　冯括赶忙欠身应是，心下则是有点茫然。
　　已经出了那般严重案子的情况下，居然还敢有后续的、继续针对叶宁四人的举动？！
　　这是不是……太嚣张了点？也……太没有脑子了吧？
　　这是逼着代表了皇帝意志的路远……大开杀戒啊！

第一百七十一章 自首
　　随着路远的语气越来越狠厉，姜尚游的心情也在不断的发生着变化。
　　一开始的时候，姜尚游的心情颇有些绝望。
　　此次跟着自家宗主一起前来，姜尚游自然很清楚自己的使命到底是什么。
　　虽然已经做好了心理准备，能够得到的补偿也足够丰厚，可无论任何情况下，想要让一个人心甘情愿的去死，都着实是千难万难的事情。
　　更何况不管姜尚游如何努力的去说服自己，距离心甘情愿这样的层次，也始终天差地别。
　　所以提到之前横死的案子时，姜尚游心里的怨恨情绪极为浓郁。
　　他觉得自己不该死，但又不得不死，因为若是敢强硬的对抗来自于宗主的意志，那么结局只会比死更加凄惨。
　　帝国再怎么讲究法治，阴暗的一面也终究存在。
　　白日里的阳光有多么耀眼，黑夜中的污秽就有多么阴寒。
　　这点道理，姜尚游早就明白，只是临到了自己的头上，便很难接受而已。
　　可随着路远越说越多，一直说到了叶宁四人被上万只食腐犬围攻的事情后，姜尚游心里那堆积着的满满怨恨，却是顷刻间烟消云散。
　　因为他很清楚……这一次摸底测试，有能力在埋骨之地聚集上万食腐犬的，只有他的儿子，姜凯！
　　所以非常明显的，这又一次针对叶宁四人的行动，只能是他的儿子姜凯所为。
　　至于路远连续质问的巡考老师的问题，姜尚游也非常明白，绝对是自家学校的老师在发现了姜凯的举动后，理所当然的进行了配合。
　　就算没有任何提前的沟通，这点默契对于附属二高的老师来讲，也还是没有问题的。
　　因此这第二件案子一旦追查下去，姜尚游无比确定，他的儿子一定会成为路远平息怒火的牺牲品！
　　想到这里，姜尚游求死的心，忽然间心甘情愿起来……甚至有些莫名的急切。
　　这个时候他再去牺牲自己，就不仅仅只是为了宗门了，更主要的理由，是为了他的儿子！
　　想要让这两件案子都到此为止，唯一的办法就是他把两件案子全都揽在自己身上！
　　如此一来，两件案子都可以结案，他至多以命相抵，而他的儿子抽身事外的同时，还有着大笔的补偿可以花用。
　　不管怎么看，都是很划算的一笔买卖！
　　姜尚游咬了咬牙，看着冯括躬身应是，看着身边的宗主章阳一脸愤慨难当，仿佛所有的事情都全不知情的模样，看着路远眼神中毫不掩饰的凌然杀意，深吸了口气后，猛的踏步上前。
　　“大人，我……我自首。”
　　姜尚游朝着路远拱手鞠躬，沉声说道。
　　声音听起来仍然有些微微的发颤，但脸上的表情却满是决然。
　　“你是何人？”
　　路远看向了姜尚游，双眼微眯，开口问道。
　　“回大人的话，我叫姜尚游，是沧澜剑宗附属二高的副校长，同时也是沧澜剑宗的一名外门长老。”
　　姜尚游语气古井无波的说道。
　　从方才发现他的儿子也彻底牵扯进来之后，他的求死之心就突兀的坚定了下来，所以此时此刻，姜尚游整个人的状态看起来很有种超然的味道。
　　“姜尚游？你自首是什么意思？难道说，那几名老师之所以会有这般丧心病狂的举动，都是你在幕后主使？”
　　路远面无表情的接着问道。
　　“是……大人，既然事情已经调查到了现在这样的程度，那我继续藏着掖着也没有任何意义，索性全都说了吧。一开始杀掉的人，以此栽赃给叶宁几人，是我临时起意的想法。只是由于太过仓促，计划的不够详细周密，所以没有成功。”
　　“其后看着叶宁几人仅仅在治安所被关了不到半天就重新放了出来，而治安所又重启了对整件案子的全新调查，我心下着实惶恐，也异常的不甘心，只想着无论如何，至少也要让叶宁几人付出代价才行，这才又策划了食腐犬对叶宁几人的围攻。”
　　姜尚游所说的内容并不复杂。
　　但话语之间，却也将自己的心理变化讲的清楚明白，很是增添了几分这些言词的可信度。
　　“混账！姜长老！这两件事情居然都是你做的？！”
　　身材最为矮小的章阳忽然大怒吼道，脸上满是难以置信的表情。
　　叶宁站在一旁，老神在在的看着章阳表演，心下则是给了个略显浮夸的评价。
　　没办法，前世见多了影帝级别的表演，那可真是演什么像什么，活灵活现的根本看不出任何破绽。
　　两相对比之下，章阳这演技就颇有点不够看了。
　　“宗主大人息怒，我对不起宗门，给宗门的声誉抹了黑，事到如今，已无法回头，只能以命相抵了。”
　　姜尚游朝着章阳躬身拱手，一脸羞惭。
　　不得不说，单纯从演技来讲，姜尚游倒是比章阳厉害许多。
　　“你说这两件案子都是你主持的？你的动机是什么？你和叶宁之间……有什么仇怨吗？”
　　路远没去看章阳，两只眼睛始终盯着姜尚游，面无表情的继续问道。
　　“大人，我和叶宁之间……确实有私怨存在。您有所不知，这叶宁原本是我们附属二高的学生，但高三上学期的时候，叶宁在学校内公然殴打了我的儿子，由于种种原因，我没有办法追究，可这件事一直被我记在心里。”
　　姜尚游说到这里，扭头看了叶宁一眼，惨然笑了笑，接着说道：“所以高三下学期开始后，我找到了一个理由，把叶宁开除出校，以作报复。但不曾想，叶宁在被我们附属二高开除后，居然转学进了洗尘高中，并且其后实力不断提升，到了现在，已经有了去争取考上六大的能力。”
　　“大人，如果叶宁真的在高考之后考上六大，那我附属二高不但会成为笑柄，同时也会蒙受巨大的损失。而我作为将叶宁开除的直接执行人，当然要承担最主要的责任，所以叶宁……必须死！”

第一百七十二章 结案
　　姜尚游说的有理有据。
　　前因后果也足够让人信服。
　　所以随着这些话说完，临时营地内的那些学生们便纷纷恍然大悟。
　　一个个再次交头接耳的小声议论起来。
　　路远则是眯着眼睛，不知道在想些什么，但至少听完了姜尚游的陈述，路远没有第一时间发表自己的意见。
　　周围的议论声渐渐变大，路远却始终盯着姜尚游，一点没有表态的意思。
　　这样诡异的反应，让周围的那些有心人一个个极为忐忑，猜不透路远到底在想些什么。
　　过了良久，路远这才忽然笑了笑，开口道：“冯副所长，既然有人自首，并且作案动机也非常鲜明，那这两件案子就一起结了吧，把人带下去，严加审问，所有犯案的细节都整理出来。这是陛下关注的案子，审讯的卷宗，陛下是要亲自过目的。”
　　“啊？是！下官遵命。”
　　冯括有些意外的愣了下，不过立时又反应了过来，赶忙躬身答应。
　　“案子虽然破了，但后续需要处理的事情仍然很多。沧澜剑宗下属高中的老师，居然在摸底测试期间谋害学生，这种事情非常恶劣！沧澜剑宗必须对受害学生的家庭，做出足够有诚意的赔偿。同时，沧澜剑宗下属学校是否还会具有办学资格，需要慎重讨论。”
　　路远说话的同时，已经扭头看向了章阳，继续说道：“鉴于两次案件都和沧澜剑宗附属学校有关，所以我以漠西行省高官的身份宣布，本次摸底测试，沧澜剑宗下属学校的学生，将被剥夺继续参加的资格。而学校的老师，也都要停课一个月的时间，接受帝国审查！”
　　“另外，为了不影响高三学生的高考，对于沧澜剑宗下属学校的办学资质讨论，会在高考结束之后再进行。学校老师接受帝国审查期间，学校学生全部暂时休学回家，都听懂了吗？”
　　“谨遵高官大人令，沧澜剑宗全体上下，保证无条件配合帝国的一切调查，所有受害学生的家庭，也保证会得到让他们满意的赔偿。”
　　章阳毫不犹豫的欠身说道，脸上诚惶诚恐，看不出丁点不满的痕迹。
　　然而临时营地里那些隶属于附属一高和附属二高的学生们，却是如遭雷劈。
　　一个个在呆滞了半响后，齐齐的哗然出声。
　　因为他们怎么也没有想到，这两件案子竟然会让他们也受到波及！
　　被剥夺继续参加摸底测试的资格，这对于两所学校的学生来说，必然会造成极大的影响！
　　没有了足够的、和仙灵实际作战的经验，贸然参加高考，几乎不可能取得让自身满意的成绩！
　　所以在短暂的喧哗声后，两所学校的高三学生，开始齐声的出言抗议。
　　不过路远明显心意已决，在宣布了决定之后，根本没有继续留下来和这些学生们谈心的意思，又安慰了叶宁几句之后，便领着自己的人，径直扬长而去。
　　他只负责宣布决定，至于具体的执行之人，当然要由临时营地内的治安所人员以及驻军去处理。
　　相比于整个临时营地内忽然间的混乱，姜凯却是怔怔的站在原地，看着自己的父亲被治安所的治安员当场扣押，举止粗暴的推上了治安所的梭车。
　　姜凯只觉得有些天旋地转。
　　怎么突然的……就变成这副样子了？！
　　原本还在意气风发的想着杀掉了叶宁四人后，以自己当前的实力，一定可以考取个沧澜市第一的成绩，到时候等待着自己的，必然是无比光明的未来。
　　可不曾想，转眼之间，不但叶宁几人没死，自己的父亲还忽然成为了犯案之人，直接被治安所带走了。
　　并且听高官路远的意思，显然不可能再活着回来……
　　这到底是怎么回事！？
　　姜凯的大脑有些浑浑噩噩，临时营地里那些治安所的人和军人们却并没有给他继续发呆的时间。
　　一个个颇为粗鲁的开始将那些仍在抗议的学生们单独拎出来，凡是附属一高和附属二高的学生都会被这些人带走，连带着还有仍然在埋骨之地内的那些。
　　路远一声令下，不存在任何漏网的可能。
　　冯括没有去理会这些事情，随着路远径直离去，冯括也赶忙跟上。
　　似乎是有些不理解的地方想要询问，但偏偏不敢开口。
　　就这么一直跟到路远眼看着便要钻进梭车，冯括终于忍耐不住，上前了两步，一脸纠结的小意道：“高官大人，下官……下官有一事不明。”
　　路远正要钻进梭车的动作停顿了下，重新站直了身子，扭头看向冯括，似笑非笑的说道：“不明白我为什么不继续深究了？”
　　冯括咬了咬牙，点头道：“是！高官大人！虽然姜尚游自首，看起来已经可以让两件案子就此结掉。说句大不敬的话……如果从下官的角度出发，能够这般轻松的结案，也是对下官有利的事情。可……下官始终认为，这两件案子没有这么简单，并且下官也相信，高官大人您不可能看不出来……所以下官不懂！”
　　路远没有直接回答，而是定睛看着冯括，就这么一直盯着冯括看了起码数分钟的时间。
　　直看的冯括忍不住开始额头冒出冷汗，这才忽然开口道：“你背后的人，给你的要求是严查到底？不管查到什么人，都绝不顾忌？”
　　冯括没想到路远会忽然来这么一句，整个人一个哆嗦，‘噗通’一声，就这么硬挺挺的跪在了路远的面前。
　　“高官大人，下官……下官绝对没有多余的想法！”
　　“是吗？呵，行吧，你说没有就没有，我也懒得多问。不过冯副所长，有些事情呢，不要想的太复杂。不该你去操心的，就不要操心。既然是我的命令，你背后的人当然也会无话可说，你闷头办事，也怪不到你的身上。”
　　路远说到这里，伸手拍了拍冯括的肩膀，接着说道：“可若是太过积极，想要凭借着自己的努力去做一些改变，那可就是杀身之祸了，仅凭这一点，我就可以把你拿下。不过既然叶宁替你求过情，他的面子我总要给的，所以你好自为之。”
　　说完，路远不再耽搁，转身钻进了梭车。
　　看着梭车一溜烟的迅速远去，站在原地的冯括却是一片透彻心肺的冰寒。

第一百七十三章 不开心
　　林初夏看着临时营地的入口处，同身旁的叶宁开口问道。
　　随着路远一行人离去，附属一高和附属二高的学生们也纷纷被治安所和军队带走，临时营地里的气氛顿时变得古怪起来。
　　尤其是叶宁四人，就像是瘟疫一般，被所有人躲避，即便同为洗尘高中的学生，都和四人保持着相当的距离。
　　远远的时不时看上两眼，再低声偷偷摸摸的讨论几句。
　　“大人物的想法当然非常复杂，讲究凡事留个分寸，至少进退之间，都要从容。不像咱们这些小人物，快意恩仇，不留隔夜的愤怒。”
　　叶宁笑着说道。
　　“说人话。”
　　林初夏翻了个白眼道。
　　“简单来说，既然有人愿意出来承担责任，并且把两件案子全都揽在了自己的身上，，把这两件案子在明面上了结掉，至少给公众一个还算说得过去的交代。”
　　叶宁开口说道。
　　“我知道，可是为什么呢？咱们这位路一开始的态度可没有这般柔和，而且也明确说了会追查到底，怎么突然就这么停了下来？听他的意思，这两件案子都是被皇帝陛下所关注的。用如此勉强的理由去结案，皇帝陛下那边……能接受吗？”
　　林初夏皱眉继续问道。
　　“有什么不能接受的？这只是明面上结案而已，给公众一个交代，至于还要不要在暗中继续追查，那就要看他和皇帝的想法了。况且冯括明显也背后有人，这件案子他查的如此尽心尽力，肯定是得到了背后之人的首肯，怎么可能不防着点？”
　　叶宁伸手揉了揉林初夏的脑袋，接着说道：“政治上的事情错综复杂，说不准你一件不起眼的事情，就可能给自己招来祸事。也说不准你认为是对自己有利的事情，却成了给别人做嫁衣，所以万事才要留有余地。”
　　林初夏流露出了恍然的表情，开口道：“你的意思是，案子虽然结了，但其实并没有完，仍然会继续追查下去？”
　　“按理来说是这样，不过就算是继续追查，也仅限于那些真正让咱们那位都会忌惮的力量。至于沧澜剑宗……除了事后的惩罚以外，对具体的人，怕是不会再有什么追究了。”
　　叶宁舔了舔嘴唇，心里面想的则是姜凯的问题。
　　附属一高和附属二高的学生全都被赶回了沧澜市，反倒是让叶宁一下子没了悄然杀死姜凯的机会。
　　若是等到摸底测试结束，所有人全都回了沧澜市内，再想要杀掉姜凯的话，就会非常麻烦且困难了。
　　帝国在明面终究要讲究一个秩序，任何情况下，出了人命的案子都是大案，一旦发生就必须彻查。
　　叶宁很确信，以他现在这种身份地位，即便已经直达天听，可若是沾染上了人命官司，照样会死的非常干脆。
　　想要在一定程度上的不遵守规则，那就至少要拥有能够一定程度上凌驾于规则之上的力量或者权势，否则的话，还是老实本分一些，才能活得安稳长久。
　　苦恼啊……
　　叶宁摇了摇头，一脸烦闷。
　　“怎么了？还有什么烦心事吗？”
　　林初夏自然注意到了叶宁的脸色，不由开口问道。
　　“有啊，我想杀人，可这两件案子被稀里糊涂的结了案，我想杀的人也就可以继续活着，这让我很不开心啊……”
　　叶宁认真的说道。
　　之前虽然一直和姜凯有冲突和嫌隙，但实际上叶宁并为产生过把姜凯彻底抹去的想法。
　　终究两人的冲突算不上严重，哪怕被附属二高开除，姜凯主动前来进行羞辱，也不可能上升到不是你死就是我亡的程度。
　　然而这一次在埋骨之地，被上万只食腐犬围攻，当叶宁猜到很可能是姜凯所为后，杀心便前所未有的浓烈起来。
　　就像他方才所说的那样，他是小人物，所以要快意恩仇，不想留隔夜的愤怒。
　　只是这件事，却因为路远的一个决定，瞬间麻烦了起来。
　　“这个……想杀人的话，还是慎重起见的好，帝国对于人命案子一向看的极重，如果不是有光明正大的、可以被帝国法律允许的理由，最好不要私下行动。”
　　林初夏呆愣了下后，迟疑着开口说道。
　　“先不想这些了，反正摸底测试期间，所有参与的学生都不能离开埋骨之地。就算有别的想法，也得等到摸底测试结束再说。”
　　叶宁摆了摆手，扭头看向了杜非说道：“咱们得先回去一趟，先不提之前被四处存放的战果，只说被那上万只食腐犬围困后的战果，全部收集起来后，就绝对能兑换到一个恐怖的分数。这么留在原地，可是相当大的浪费。”
　　“咱们身上的伤势只是暂时稳定而已，这个时候不适合继续深入埋骨之地，不如将位置告诉治安所的人，由治安所的人前去代为收缴战利品，想来治安所应该不会拒绝。”
　　杜非出言建议道。
　　叶宁对于杜非的提议非常赞同，没有任何犹豫的便径直前去，找到了显得有些失魂落魄的冯括。
　　将自己的要求简单的说了一遍后，冯括尽管看起来满腹心事，却仍旧毫不迟疑的拍着胸脯答应了下来。
　　并且立时出声安排，足足调动了百人左右的队伍，同叶宁询问了具体的位置和方向后，便直接将这支队伍派遣了出去。
　　严令队伍要以最快的速度赶到目的地，完成任务后，不得有任何耽搁的立刻返回。
　　由于还有将近一半左右的学生分散在埋骨之地各处，治安所的人还要分散前去，以便将沧澜剑宗附属一高和附属二高的学生全部带回，所以能够紧急抽调百人，已经是冯括能做到的极限了。
　　所以叶宁非常满意，笑眯眯的同冯括道了声谢，重新回到了杜非的身边，拉着杜非，一脸神秘的小声说道：“杜非，我记得咱们刚来这里的时候，你提到过埋骨之地里可能存在着通往沧澜市的地道？究竟怎么回事？详细和我说说呗。”
　　“地道？”
　　杜非有些惊讶，似乎颇为意外于叶宁忽然提到了这个话题。
　　“对，地道！”
　　叶宁认真点头，满脸诚恳的笑容。

第一百七十四章 恐怖的积分
　　杜非大概能够猜到叶宁忽然间提起‘地道’的目地是什么。
　　但他决定装作猜不到。
　　只是对于所谓‘地道’的传言，他知道的也并不算多，所以在努力的、把自己所了解的都同叶宁讲述了一番后，杜非有些迟疑的又多加了一句。
　　“这个……关于地道的说法，其实很多都是各种各样的谣传相结合，所以可信度着实非常低下。我个人认为，摸底测试期间，在埋骨之地找到所谓‘地道’的概率，无限趋近于零。”
　　“我明白，毕竟埋骨之地只是荒野边缘，在这里活动过的人还是不少的，若真有地道存在的话，怕是早就被找到了。更何况关于地道的传言还如此之多，不可能没有怀着心思的家伙，特意前来寻找。”
　　叶宁点头说道。
　　“那你还如此郑重其事的询问我关于这地道的问题……”
　　“我就是单纯的好奇而已，别想多了。”
　　叶宁伸手拍了拍杜非的肩膀。
　　杜非则是嘴角抽搐了下，给了叶宁一个信你才怪的眼神。
　　由于伤势严重的缘故，叶宁四人虽然仍旧要继续参加摸底测试，但几天之内，终究还是要留在临时营地当中，对身体的伤势进行调养。
　　四人的情况非常特殊，所以临时营地不允许学生住宿的规定，也在四人这里有所宽容。
　　接下来的三天时间里，治安所人员将埋骨之地内所有附属一高和附属二高的学生全部找到，并且带回了沧澜市。
　　参加摸底测试的上万名学生，数量骤然间减少了三成。
　　而那个用来计算积分的排行榜上，大量靠前的名字也是纷纷被抹去。
　　不得不说，沧澜剑宗在沧澜市确实具有着绝对的优势地位，以至于附属二高和附属一高的学生质量，综合起来明显比其他学校的学生高出一个档次。
　　这一点，从原本的排行榜上，靠前的位置中，几乎九成的学生都来自于附属二高，便看的出来。
　　所以附属一高和附属二高的学生忽然被取消了参加摸底测试的资格，对于其他几所学校的学生们来讲，着实是个非常好的消息。
　　三天过后，冯括安排的那百名治安人员回到了临时营地中。
　　并且在回到了临时营地的第一时间，便吸引到了整个临时营地里，几乎所有人的注意力！
　　因为这上百名治安人员……每一个人都满载收获！
　　食腐犬的尸体并没有被这些人带回来多少，但那些獠牙、胃囊，以及食腐犬身上其他还算有价值的部位，基本上都被这上百名治安人员挂满了身子。
　　所以场面看起来颇为壮观。
　　一开始，临时营地内的那些学生们还想不明白，为什么治安所的治安人员会去猎杀食腐犬。
　　可是等到这些治安人员次第进了兑换积分的石屋，紧接着叶宁四人名字后面的积分开始呈现匪夷所思的变化后，所有临时营地内的那些学生们便骤然间想到，难道这上百名治安所人员所携带的那些战利品，便是之前叶宁四人所提到过的……击退万只食腐犬围攻所得到的收获？
　　这也……太多了些吧？！
　　一整只食腐犬可以兑换十积分，但那些治安所的人大部分只是携带了食腐犬身上最有价值的东西，自然不可能兑换到满额的分数。
　　然而即便如此，呈现在叶宁四人的名字后面，每个名字都直接过了万的积分，依旧令临时营地里的其他学生们目瞪口呆。
　　根本就没有满额的分数，平均下来都相当于一人杀了一千多只食腐犬？
　　那要是满额的话……得多夸张？！
　　如此看来……之前叶宁言道四人击退了上万只食腐犬的说法，恐怕还是谦虚了？！
　　这哪是区区击退了上万只食腐犬啊，这根本就是杀了上万只食腐犬吧？！
　　类似的念头不断的在临时营地内那些学生们的脑海中浮现，以至于这些学生们的心情异常复杂，脸色也变得相当古怪。
　　原本还对叶宁四人避之唯恐不及，仿佛躲避瘟疫一般的学生们，开始有意无意的想要同叶宁四人套套近乎。
　　原因无他，纯粹是为了在接下来的摸底测试过程中，希望能够得到叶宁四人的一些照顾。
　　还不到十天时间，叶宁四人所得到的分数就已经多到令其他人彻底绝望的程度。
　　这些分数别说是兑换那些食物和饮水了，但凡是兑换名单上存在的东西，大可以都兑换一份……不！兑换两份！用一份，扔一份！
　　所以在其他学生的眼里，若是能和叶宁四人攀上关系，哪怕叶宁四人随手漏出一些东西，也足够让他们吃喝不愁了吧？
　　特别是洗尘高中的那些学生，尤其是具体到了高三一班，对于叶宁四人更是亲热无比。
　　鉴于大家都是同学，叶宁四人倒也没有清冷的拒人于千里之外。
　　一些顺手为之的帮忙，帮了也就帮了。
　　不过对于其他几所学校的学生，叶宁四人当然就不会有那么多耐心了。
　　毫不犹豫的直接拒绝，换来的就是其他学校的学生们，不住兴起的风言风语。
　　言词之间，对叶宁四人颇多诋毁，以至于接下来的几天时间里，洗尘高中的学生和其他学校的学生发生冲突的次数成倍提升。
　　人类就是这样，带着目地的交往总是需要得到回报，一旦无法得到自己希望的回报，便会由此气急败坏，进而通过卑劣的方式和手段，来掩盖自身的尴尬和所谓的丢脸。
　　这种冲突，凡是叶宁四人遇到的，都会直接出手，也不用理会到底谁对谁错，反正只要是洗尘高中的学生和其他学校的学生发生冲突，那么就揍其他学校的学生好了。
　　即便四人的伤势还没有康复，也远不是那些普通学生能比的。
　　所以仅仅几天时间过后，随着其他学校的学生都因此有不少无法继续参加摸底测试，类似的诋毁才终于逐渐消失。
　　叶宁并不认为自己四人做的有什么不对的地方。
　　只有少不更事的孩子才讲究对错，到了高中生的年纪，已经开始有了自身的利益观念，就不再是讲道理能有用的了。
　　因为人类……只有在自己占着道理的时候才喜欢去讲道理，当自己没有道理的时候，人类只喜欢讲拳头。

第一百七十五章 新的磨砺计划
　　当摸底测试进行到了第十二天的时候，叶宁四人的伤势终于好的七七八八了。
　　有着路远的面子在，为了让四人的伤势能够尽快康复，沧澜市的百草堂分堂，甚至紧急从省城的分堂调用了数种极为昂贵的珍惜药剂。
　　这些药剂的费用全部由沧澜市市府承担，叶宁四人当然服用的心安理得，绝不客气。
　　若非如此，四人也不可能在伤势严重到了几乎垂死的情况下，却仅仅过了这么六七天的功夫，便活蹦乱跳的犹如完人。
　　由于之前兑换的灵导器，在和上万只食腐犬的对战过程中，已经磨损过渡到了废掉的程度，就连叶宁的那把堪称极品的‘百裂’都没能幸免，所以四人在彻底康复，可以重新开始摸底测试后的第一件事，就是重新去兑换了各自适合的灵导器。
　　上万分的积分额度，让四人很有种财大气粗的暴发户气质，兑换灵导器的过程中，自然也不再考虑所谓的性价比，不求最好，但求最贵！
　　再加上许多实用的基础级的药剂，这一次离开临时营地，四人着实做好了万全的准备。
　　尽管明知道几乎不可能再有上万只食腐犬聚集围攻的情况发生，可四人所做的准备，却务求若是再有类似的情况出现，也能凭借着强大的物资储备，硬扛过去！
　　整装待发，四人离开了临时营地，前去的方向，当然还是最开始建好的树屋。
　　只是没用太久的时间抵达树屋外时，狗血的一幕再次发生。
　　可能是由于这几天一直住在临时营地里，这树屋成了无主之物的情况下，理所当然的又一次被鸠占鹊巢……
　　虽然叶宁几人不认识那些占据了树屋的学生来自于哪所学校，但得益于这段日子所发生的事情，叶宁几人在其他学生眼中，着实属于不能得罪的存在。
　　于是乎，这一次倒是没出现之前的问题，在叶宁开了口，言明这树屋是他们四人所建之后，占据了树屋的十几名学生没有进行任何争辩，干脆利落的闷头离去。
　　不过这十几名学生离去时的脸色，却充满了某种被欺压之后才会产生的愤慨。
　　看起来并没有相信叶宁的说法，却又摄于叶宁几人的凶名，不得不屈服。
　　“岂有此理！本来就是我们建的！那是什么表情！啊？那是什么表情？搞得好像我们才是强占树屋的强盗一样！”
　　指着十几名学生已经不见了身影的方向，叶宁很是不爽的叫道。
　　“行了行了，人都走了，你跟谁吼呢？刚才他们在的时候也不见你喊。”
　　林初夏伸手拍掉了叶宁伸出去的手指，笑着说道。
　　“我刚才不是没反应过来嘛！这不才回过味来，他们那个表情和眼神，分明是不信我说的话啊！凭什么啊！一个破树屋而已！谁还懒得占这个便宜似的！”
　　叶宁一脸愤愤不平的说道。
　　“好好好，骂完了就赶紧来收拾树屋，别以为装出一副愤慨的样子，就能把自己该干的活给赖过去，这几间屋子乱得很，你自己要住的那间，你不收拾的话，没人给你打理。”
　　林初夏没好气的说道。
　　自从被上万只食腐犬围困之危过后，四人之间的关系就发生了明显的变化。
　　正常相交的朋友和同历生死的袍泽，当然是两种完全不同的感情。
　　至少在唐斩和杜非的眼里，叶宁这些天所看到的，确确实实是以前没有过的那种真正的认同和佩服。
　　毕竟，在被上万只食腐犬围攻的时候，叶宁自始至终承担了最大的压力！
　　如果不是叶宁超出他们想象的发挥，四人现在早就成了食腐犬的腹中物，经过消化之后，再被排泄出去。
　　所以就算是唐斩，此时对叶宁的那种态度，尽管仍旧面无表情，却再没有丁点的疏离和冷意。
　　而具体到了林初夏的身上，则又与唐斩和杜非对叶宁的感情有着极大的不同。
　　因为林初夏是一名女孩子。
　　这当然是一句废话。
　　可男女的不同，总会体现在方方面面上。
　　比如共历生死后，男人之间往往会惺惺相惜，彼此有了过命的交情，就是真正的异姓兄弟。
　　但对于女人来说，若是和其他男人经历了这种事情后，依旧只能成为所谓的异性兄弟，那么不是这女人本身太丑，就是相遇的男人太丑……
　　恰好，叶宁不丑，林初夏……更是和丑这个字绝缘。
　　所以这些天里，林初夏对待叶宁的态度，基本上已经没了以往的矜持。
　　叶宁当然很清楚林初夏的态度转变，更何况这样一个堪称绝色的姑娘摆在眼前，说不心动肯定是假的。
　　可要说喜欢、甚至于爱……认识的时间还太短，提这个就太扯了。
　　所以叶宁只能当作不清楚。
　　叹了口气，懒洋洋的上了树屋，开始收拾自己的那间屋子。
　　按照杜非的计划，从今天开始，摸底测试剩余的十八天里，叶宁几人都要以这个树屋为中心，每天换着方向的四面扩散，在埋骨之地内进行探索。
　　有了之前被上万只食腐犬围困的经历，抛开凶险不论，四人的收获都无比巨大。
　　在那样的生死重压之下，林初夏有了质变，杜非和唐斩也获益匪浅。
　　尽管无法像叶宁那般，直截了当的便展现出自身实力的提升，但有了这些天的修养，所得到的收获基本上都开始慢慢的展现出来，相信在高考之前，一定可以全部消化。
　　所以这个时候若再像一开始那般，四处寻找聚群的食腐犬去战斗，已经不可能有任何效果。
　　见识了上万只食腐犬，重新看着百多只食腐犬在眼前，四人的情绪绝对不会有任何波动，怕是眼皮都不用眨一下，就足以将那些食腐犬消灭掉了。
　　因此磨砺自身的方式就要有所改变。
　　杜非的计划便是，四人不再集体行动，而是分割开来，其中叶宁和林初夏对荒野并不熟悉，就只能扮演猎物的角色。
　　杜非和唐斩在埋骨之地中却如在家里，当然要扮演猎人的角色。
　　没错……最新的磨砺计划中，除了四人分开，各自在埋骨之地探索以外，杜非和唐斩还会进行潜伏，随时有可能对叶宁和林初夏发起袭击！
　　到了晚间太阳落山，四人要重新返回树屋，坐在一起，认真讨论白天的种种得失。
　　新的磨砺计划很简单，所以四人一致通过。

第一百七十六章 丛林追猎（上）
　　月明星稀，鸟兽尽散。
　　埋骨之地的夜色并不迷人，却足够幽静。
　　简单的收拾完了屋子后，叶宁并没有睡去，而是在这夜色之中，倚栏伫立。
　　“在想什么？”
　　林初夏的声音忽然在耳旁响起。
　　叶宁有些疑惑的回头，发现林初夏不知何时已经来到了他的房间之中。
　　两人的房间相邻在一起，树屋呈回字形结构，四人的房间彼此相连，中间则围成了一个客厅。
　　“没什么，只是看这个月色，心下多少有些感慨，虽然我今年十八岁了，但每次看到天上悬挂着两个月亮，却仍旧很不习惯，或者说……很不舒服。”
　　叶宁微笑着说道。
　　“不习惯？不舒服？为什么？天上有两个月亮，这不是理所当然的事情吗？”
　　林初夏站到了叶宁的身旁，同样用疑惑的目光抬头看了看天上的月色，很是不明白的问道。
　　“是啊……是理所当然的事情。天上有两个月亮，人人体内皆有仙灵，无论南方的联邦还是北方的帝国，一年四季的时间都没有任何不同，气候环境乃至于温度也都基本上找不到太大的差别。这些……都是理所当然的事情。”
　　叶宁懒散的倚靠在房间窗户的栏杆上，虽然脸上始终挂着温和暖人的笑容，可林初夏总觉得叶宁的眼神……有些莫名的深邃。
　　“理所当然的事情很多，归根结底，却不过只是习惯和一直以来对世界的固有认知而已。但这种理所当然，并不意味着便是真理。尤其是知道的越多、看到的越多，就会越恐惧。因为发现未知的更多，于是对整个世界的方方面面都产生怀疑。”
　　叶宁伸手将自己的头发揉乱，笑着继续说道：“你问我在想什么，其实我什么都没想。因为想的越多，就越害怕。反倒是一无所知，满脑子浆糊，才能获得快乐。”
　　“比如不通人事的幼童，他们的世界里只有吃和玩，哪怕是一块泥巴，也可以高高兴兴的玩上好一阵子，直到有新的东西吸引走他们的注意力。这应该就是……越简单，越幸福。”
　　林初夏忽闪着两只大眼睛眨了眨，忽然歉意的笑了笑，开口道：“我其实没怎么听懂，但至少能听得出来，你……确实有心事，只是这心事，似乎无法宣之于口。”
　　“是啊，半夜三更，一个像你这样漂亮到堪称祸国殃民的姑娘，却忽然间跑到了我的房间里来，我就算没有心事，现在也肯定心事满满了。”
　　叶宁说话的同时，上下打量着林初夏，毫不掩饰自己眼神中的那种肆无忌惮的意味。
　　林初夏不由俏脸微红，心跳瞬间加速后，就明白过来，叶宁这是在戏弄自己。
　　看着叶宁那戏虐的眼神，林初夏不由翻了个白眼，紧接着突然伸手解开了上衣的两颗纽扣，然后顺势一拨，衣衫滑落，肤如凝脂般雪白的肩膀直接呈现在了叶宁的视线当中。
　　娇声魅惑道：“既然心事满满，那不如我来开解开解你的心事如何？”
　　这样的反应显然大出叶宁的意料之外。
　　以至于原本只是为了岔开话题，所以出言调笑，却不曾想，反倒是被林初夏将了军。
　　毫无意外的，叶宁直接溃败。
　　看着林初夏给了自己一个不屑的眼神，留下了一句绣花枕头的评价后转身得意洋洋的离去，叶宁着实有些悲愤。
　　堂堂男子汉伟丈夫，竟是在这种事情上被一个女人鄙视……太可耻了！
　　带着这种可耻的情绪，叶宁愤愤不平的睡了个好觉。
　　第二天一早，四人次第醒来，简单的吃过了早饭后，叶宁和林初夏当先离开了树屋。
　　作为狩猎者的唐斩和杜非，会在叶宁和林初夏离开之后的半个小时，再行出发。
　　对于叶宁和林初夏来说，如何警惕和应对唐斩以及杜非的偷袭，是磨砺的重中之重。
　　而对于唐斩和杜非来讲，如何对叶宁和林初夏的行踪进行追猎，如何在诺大的埋骨之地中，准确的找到两人所处的位置，也是磨砺的重中之重！
　　四人磨砺的方式不同，目标却极为一致，那就是让自身继续变强，不断的变强！
　　和林初夏分成了两个不同的方向离开了树屋，叶宁七拐八扭的很快和树屋的位置拉开了距离。
　　战力探测器已经被开到了最大的功率，大量的数据流瀑布一般的不断刷新覆盖，让叶宁在足够谨慎小心的情况下，始终能够对周围的情况有一个异常细致的具体了解。
　　尽管在改造成了类似于隐形眼镜的大小后，这战力探测器的探测范围受到了一定的影响。
　　可这种影响在密林地势下，却基本上可以忽略。
　　因为只要能够探测清楚方圆几十米的距离，在密林之中就基本上够用了。
　　更何况改造后的战力探测器，不管怎样也至少能够探测清楚方圆几百米的范围。
　　不仅仅是人类和仙灵能够在探测器中显示，开到了最大功率后，就算是一些特殊的植被，但凡具备一定的威胁，都会被探测器感应到。
　　单纯从原理的角度去看的话，战力探测器并没有多少神秘之处，无论人类还是仙灵，乃至于一些特殊的植被、甚至灵导器，都具备着或多或少的灵力反应。
　　战力探测器便是通过对这些灵力反应的探查和感知，形成具体的分析判断，然后反馈成一项项数值，再呈现出来。
　　虽然原理非常简单，但要将这种原理具体实现，在原本的炼器理论和结构支撑下，却基本上不可能做到。
　　叶宁没有将自己改造了战力探测器的事情告诉任何人，更何况原版的战力探测器一共就做了那么几副，真正知道其存在和作用的人，本就少之又少。
　　所以杜非和唐斩当然不可能知晓叶宁还有这样的大杀器在手。
　　密林之中，可以随时监测身周数百米方圆范围的一切动静，这根本就是个无解的Bug。
　　不仅仅是有秘密的女人会充满魅力。
　　有秘密的男人，同样如此。

第一百七十七章 丛林追猎（中）
　　“左前方七十六米，战力数值三百三十二……应该是落单的食腐犬。”
　　“右侧三十四米距离开外，战力数值一百二十八……这是什么东西？其他种类的低级仙灵吗？”
　　“咦？正前方五米？战力数值四百零五？！什么玩意？！”
　　叶宁一边在密林中前行着，一边不断的通过战力探测器所刷新的数据，观察着四周比较异常的战力数值反馈。
　　这种观察让叶宁对于埋骨之地有了一个颇为新奇的了解。
　　似乎整个埋骨之地都一下子鲜活了起来，和之前那些天的时间里，在埋骨之地中的探索相比，根本就是全新的体会！
　　比如此时此刻，叶宁怔怔的看着眼前一株看起来两米左右高度的植被，外观像是扩大版的含羞草，独立生长着，和周围的灌木都有着一定的间距。
　　就是这样一株看起来人畜无害的植被，在战力探测器上竟然显示出了四百零五的战力数值！
　　再加上这株植被周围方圆两三米的范围，空无一物，再怎么愚蠢的人，显然也都能判断得出来，这株植被很不简单。
　　叶宁有些好奇的站在原地摩挲了会儿下巴，也就是不到半分钟的时间，好奇心终于占据了上风。
　　略一琢磨，身形便忽然虚化，整个人直接朝着右边位置冲去！
　　兔起鹘落间，又重新返回，手上却是已经多出了一只噬石鼠！
　　正是战力探测器中所显示的、那只战力数值一百二十八的二级仙灵！
　　这只噬石鼠差不多有半米左右的长度，忽然被叶宁抓住，让它整个鼠身都在不住的颤抖，两只小眼睛尽管不算灵动，但恐惧的情绪依旧表达的非常鲜明。
　　叶宁不由告罪了一声，朝着手中的噬石鼠没有多少诚意的欠了欠身，然后猛的扬手，将这只噬石鼠直接朝着那株含羞草一般的植被扔了过去！
　　噬石鼠彻底的惊慌了起来，异常凌乱的奸细叫声不断响起，四只小爪子胡乱的舞动着，却对于改变自己身体前冲的势头没有任何作用。
　　叶宁则是眯着眼睛，仔细的盯着这只噬石鼠，一直看着这只噬石鼠和那株含羞草一样的植被刚刚发生接触的刹那，原本平整展开的叶面，突兀收拢！
　　叶面瞬间凸显出了细密的尖刺，仿佛拥抱着热恋中的情人一般，将那只噬石鼠整个包裹其中！
　　奸细的叫声一下子高亢了几个音调，不到一秒钟的时间便又戛然而止！
　　包裹起来的叶面边缘，则是渗出了一缕一缕的鲜血，战力探测器中，那个一百二十八的数值反馈，随之消失无踪！
　　“卧……槽？”
　　叶宁看得一愣一愣的，同时下意识的咽了口唾沫。
　　虽然单纯从战力数值的角度来讲，这株植物根本无法对叶宁造成任何威胁，但一株植物具备着这样的杀伤力，视觉效果上确实要比仙灵带来的震撼大得多。
　　摇了摇头，叶宁掉头又换了个方向。
　　相当于四级灵修学徒的植被当然没有任何威胁，但在密林这样的地势里，遇到这种东西，着实不吉利。
　　叶宁以前是坚定的无神论者，不过自从十八年前，忽然间来到了这个世界之后，再如何坚定的无神论者，也绝对会当机立断的去祈祷诸天神佛。
　　毕竟这事情……太过邪性。
　　换了个方向后，又在密林之中前行了将近一个小时，期间如同之前那含羞草般具备着一定战力的植被，又遇到了几株。
　　每一次遇到，叶宁都当机立断的改变前行的方向，就这么左拐右拐的连续数次之后，叶宁悲哀的发现……他迷路了。
　　正叹息着在密林里想要判断出准确的方向时，战力探测器上忽然间显现出了一个高达一千四百三十三的数值！
　　这个数值叶宁当然无比熟悉。
　　因为今天一早离开树屋的时候，唐斩所呈现在探测器上的数值，便是一千四百三十三！
　　“左前方，十二米……”
　　叶宁眯了眯眼，并没有直接朝着探测器上所显示的位置看去。
　　毕竟若是有了视线的直接交流，唐斩第一时间就会有所察觉。
　　气机的牵引是非常玄妙的，即便只是普通人，若是被人在身后一直盯着，也会产生相应的感知，更何况还是唐斩这种异常敏锐的家伙了。
　　所以叶宁只是通过眼角的余光，大致的看了下探测器所显示的位置。
　　发现是一片密密麻麻的灌木，至于灌木之后到底藏了什么，单纯通过双眼，根本不可能看到。
　　略一沉吟，叶宁装作什么都没有发现一般，慢慢悠悠的径直前行。
　　由于角度的关系，尽管和唐斩之间的距离不断拉近，但始终不是直线的拉扯，也就意味着按照这样的方向行进，叶宁和唐斩之间便不可能发生碰面。
　　可就在战力探测器上的距离显示缩短到了三米左右，叶宁也已经到了按照当前角度前行、和唐斩之间的距离能够拉扯到最短的时候，变故突发！
　　这变故并非来自于唐斩，而是来自于叶宁！
　　没有任何犹豫的，叶宁直接朝着战力探测器上显示的位置扑杀而去！
　　猛虎下山一般的气势，再加上暴起的异常突然，明显让藏于暗处的唐斩措手不及！
　　这种措手不及体现在了交手的刹那，唐斩原本面无表情的脸上，已经流露出了难以置信的神态。
　　显然他无法理解，这么悄无声息的潜藏着，究竟是如何被叶宁发现的？
　　对于藏匿行踪和气息这种事情，唐斩有着绝对的自信，别说叶宁和他一样，都还只是灵修学徒而已，就算是面对见习灵修，唐斩都相信自己的潜藏不可能被发现。
　　可偏偏……他自认为万无一失的藏匿，却被叶宁轻而易举的发现了？！
　　怎么做到的？！
　　唐斩无法理解。
　　和叶宁的交手触之即退，这一次的唐斩没打算和叶宁进行正面作战。
　　既然是猎杀，那么当然就要以潜伏、追踪和偷袭为主。
　　所以在被叶宁发现，并且仓促之间、没有办法的情况下，只能选择和叶宁硬拼了一记后，唐斩给了叶宁一个意味深长的眼神。
　　然后毫不犹豫的借着对拼的力道，身形极速后退、连续闪动，须臾之间，重新消失在了密林之中。

第一百七十八章 丛林追猎（下）
　　以四人当前的实力对比，尤其是叶宁借着被那上万只食腐犬包围的一战，成功突破到了九级灵修学徒的层次后，如果单纯正面作战的话，叶宁毫无疑问是最强的那个。
　　但偷袭和正面作战是两个完全不同的概念。
　　尤其对于唐斩来讲，追踪、藏匿、猎杀，本就是唐斩最为擅长的事情。
　　又是在荒野密林这种唐斩看来，属于主场的地利之下。
　　那么叶宁在战力上的优势，也就基本上发挥不出来了。
　　至少无论唐斩还是杜非，都是这样认为的。
　　之前的唐斩在正面作战的情况下，和叶宁打了个平手。
　　两人之间仍然有着一定的实力差距，可这种实力差距算不上大，至少唐斩放弃了自己最大的优势之后，正面作战下，叶宁也只能略胜一筹。
　　因此就算这些天里，叶宁成功突破成为了九级灵修学徒，唐斩也不认为转而采取了狩猎的战斗方式后，自己会吃亏。
　　相反，在这种情况下的战斗，唐斩认为自己要比叶宁强大了太多。
　　区别不在于他和叶宁之间谁胜谁负，区别只在于……叶宁能在他的偷袭下坚持多久！
　　所以可想而知，当叶宁突兀的、没有任何先兆的便发现了他的藏身之处，并且抢在他动手之前，对他发起了攻击时，唐斩的内心……受到了多大的震荡。
　　唐斩不相信自己的藏匿这般容易的就被叶宁看破，他也不相信在这埋骨之地的密林里，他竟然无法对叶宁进行狩猎。
　　所以第一次藏匿被叶宁击退后，仅仅不到半个小时，唐斩便重新悄无声息的跟了上来，并且这一次藏匿的距离更远，对于自身气息的遮掩也更加隐蔽！
　　第一次的失败，让唐斩彻彻底底的认真了起来，尽己所能的将相应的藏匿做到了最好！
　　然而唐斩不知道的是……他的这些举动，尽管已经将自身能够去做的事情做到了完美，可对于叶宁来说……根本毫无用处。
　　战力探测器上鲜明的一千四百多点战力数值显现，让唐斩就像是黑夜中的萤火虫，那样的刺眼，那样的让人无法忽视……
　　对于气息的伪装和收敛，当然是非常有用的。
　　至少若是没有战力探测器的话，这种伪装和收敛，便足以让唐斩和整个密林的环境融为一体！
　　当一个人的气息和周围的植被一摸一样，那自然不可能被其他人发现又或者察觉。
　　可惜……战力探测器却不是凭借着气息强弱去进行战力判定的，而是根据灵力本身的反馈，有点类似于蝙蝠的雷达，气息强弱并不会对战力探测器进行战力判定，造成任何影响。
　　毕竟，人的肉体状态，很难进行伪装！就算有人能够直接对身体进行伪装，也绝不是唐斩当前的层次能够达到的。
　　自然而然的，唐斩又一次藏匿，毫无意外的继续被叶宁抢先出手，又打了一个措手不及！
　　并且这一次叶宁明显有了提前的准备，没让唐斩像第一次伏击那般，失败之后迅速找到了撤离远遁的机会，而是整个人欺身上前，和唐斩直接纠缠在了一起！
　　两人足足缠斗了数分钟的时间，唐斩这才勉强找到空隙，付出了一定代价的情况下，成功逼退叶宁，然后抽身遁入密林！
　　叶宁清楚的看到，唐斩在消失于密林之中前，给了他一个颇为复杂的眼神。
　　那眼神里有三分疑惑、三分不解、三分不忿，外加一分的恍惚。
　　再配合上唐斩毫无表情的脸庞，着实让叶宁有些感慨。
　　一个男人……眼神里竟然瞬间可以展现出这么多的含义，这唐斩……该不会生错性别了吧？
　　不管唐斩生没生错性别，可以预见的是，连续两次潜藏都被叶宁清清楚楚的察觉，这已经让唐斩产生了一丝不怎么明显的自我怀疑。
　　于是叶宁也有了些内疚的情绪滋生，觉得要是因为自己这相当于作弊的手段，导致唐斩开始怀疑人生，再进而影响到唐斩以后的修行之路，可真就罪莫大焉了。
　　只不过内疚的情绪刚刚滋生，就被叶宁瞬间抛诸脑后。
　　毕竟能作弊而不作弊……可是会遭天谴的。
　　于是乎，接下来的一整天时间里，唐斩十数次的想要对叶宁进行伏击，可又连续十数次的被叶宁提前发现，导致功败垂成。
　　正面作战根本就不是叶宁的对手，偷袭又每每无法得逞，让唐斩的一整天过的充满了挫败和失落。
　　但唐斩也不是全无收获。
　　在不断的被叶宁发现的过程中，唐斩也在不停的进行着试探。
　　比如通过距离的拉长，发现当他距离叶宁大概直线距离超过二百米左右，就不会再被叶宁察觉。
　　这多少让唐斩有些安慰，唯一的问题是……拉长到了这样的距离，他连确定叶宁所在的位置都无比困难，至于说发动偷袭……就更是天方夜谭了。
　　所以严格来说……这样的收获根本没有任何意义。
　　一整天的时间很快过去，夜色临近，叶宁和唐斩回到了树屋之下。
　　杜非和林初夏回来的更早，不过相比于杜非的云淡风轻，林初夏看起来非常狼狈。
　　显然这一整天的对抗里，林初夏着实吃了不少亏。
　　这倒也是题中应有之意，杜非原本就比林初夏更强，再加上以偷袭的方式进行追猎，林初夏要是还能和杜非对抗的有来有往，那才过份。
　　相比较而言，叶宁和唐斩之间的交手经历，真可以说是异数。
　　以至于回到树屋，简单的吃过了晚饭后，四人聚集在客厅里各自对白天的经历进行回溯，当听到唐斩一整天的追猎全部以失败告终时，杜非的脸上不由流露出了无比古怪的表情。
　　先行对林初夏白天的一些错误做法和疏漏之处细致的指出，并告诉林初夏应该如何更正后，杜非这才很是疑惑的看着叶宁问道：“你是怎么发现唐斩的？这……不应该啊，在唐斩有意的潜伏下，就算是见习灵修也几乎不可能发现他才对。想要对他现在的潜伏能力有所察觉，没达到低级灵修的层次，基本都不现实，你是如何做到的？”
　　“唐斩太亮了。”
　　叶宁开口说道。
　　“太亮了？”
　　杜非和林初夏不由面面相觑。
　　“是啊，就像黑夜中的萤火虫，那么刺眼，怎么可能发现不了？”
　　叶宁一脸认真。
　　杜非和唐斩忍不住同时嘴角抽搐。
　　林初夏则是一脸佩服。
　　能这么一本正经的胡说八道……着实是一种本事。

第一百七十九章 沼泽地
　　一个晚上的彼此总结归纳，作用其实不小。
　　尤其是从唐斩和杜非的角度，去讲解他们进行追猎的过程，如何判断行踪以及如何藏匿自身气息、如何利用密林的环境、如何通过一些便利的方式，去判断时间和方位，这些都让叶宁和林初夏收获匪浅。
　　不过真正让叶宁欣喜的，是他发现和唐斩的这种丛林交锋，同样对于自身的战力数值提升，有帮助！
　　尽管不是生死相搏，也不能算真正的战斗，可似乎在体内的仙灵养成手册看来，和唐斩的交锋，也是实战的一种。
　　既然是实战，当然就会提供相应的、符合交锋难度的战力值提升奖励。
　　整整一天的时间，连续挫败了唐斩十几次伏击，为叶宁带来了十点的战力值提升！
　　这样的效率，已经足够让叶宁心满意足。
　　到了第二天，叶宁和林初夏各自换了一个离开的方向，而唐斩和杜非也顺势交换追猎的对象，由杜非负责追猎叶宁，唐斩则追猎林初夏。
　　于是乎……杜非也开始体会到了唐斩的那种酸爽和无奈。
　　明明自己的藏匿没有任何问题，在荒野之中生存了这么多年，如果没有足够好的、藏匿气息的办法，怕是早就变成一堆白骨、与世长辞了。
　　甚至于就连近在咫尺的一些弱小仙灵，都没能发现自身在藏匿过后，与周围密林融为一体的身形，可偏偏叶宁总是能准确的察觉！
　　这种失败，甚至让杜非有种不寒而栗的感觉。
　　因为他实在是无法理解，叶宁到底是怎么发现他的行踪的。
　　整整一天的时间，对杜非来说如同噩梦，不管采取怎样的方式，不管多么小心谨慎的试图接近叶宁，都会被叶宁轻而易举的发现，然后迫不得已的开始正面交锋。
　　追猎追到了这个份上，简直就是天大的笑话。
　　以至于到了晚上，重新回到树屋时，杜非看着唐斩那虽然依旧面无表情、但明显舒畅了许多的模样，多少有些心有戚戚。
　　这是在叶宁那里受到的虐待，都在林初夏的身上找回来了啊……
　　果然，杜非再看向林初夏的时候，就发现林初夏比昨日里更加狼狈，虽然没有什么伤势，可时不时便能看到的淤青，足以证明唐斩并不是什么怜花惜玉的角色。
　　尽管看起来似乎是对林初夏下手太狠了点，但毫无疑问，越是如此，越能让林初夏更快的成长、更快的强大。
　　只不过……想到叶宁和林初夏这些天里略显暧昧的状态，唐斩这给林初夏吃的苦头……怕是第二天就要全都在叶宁的身上再吃回来了。
　　或许还要加倍也说不定。
　　事实证明，杜非的判断没有任何问题。
　　在接下来的几天时间里，无论杜非还是唐斩，都不断的遭受冰火两重天一般的待遇。
　　面对着林初夏的时候，两人可以非常从容的进行追猎，哪怕每天晚上，两人都会将追猎的要点，事无巨细、毫无隐瞒的同林初夏讲的清清楚楚，但没有足够的实战经验，仅仅凭借着单纯的记忆，显然不可能那么快的便将这些东西化为己用。
　　所以对林初夏的追猎，在杜非和唐斩看来，就像是一场游戏般，并不具备太多的挑战性，完全可以用来放松和缓解心情。
　　而林初夏则在这种追猎的折磨里，飞速的提升着。
　　可当杜非和唐斩在面对着叶宁的时候，之前追猎林初夏时的强弱之势便直接逆转。
　　无论两人将林初夏逼的多么狼狈，在面对着叶宁的时候，都会数倍的将这种狼狈再体会回来。
　　并且相比于两人对林初夏动手时，或多或少的仍旧会顾忌林初夏女孩子的身份，很多时候终究要留有余地不同，叶宁对两人可没有任何的心慈手软。
　　这让两人很有种痛并快乐着的怅然……
　　随着时间的不断推移，摸底测试已经进行到了整整第二十天。
　　叶宁的战力也正式突破了一千七百，开始朝着一千八百的数值稳步迈进。
　　并且由于叶宁和林初夏每天所选择的方向都完全不同，在这些天里，以树屋为中心，方圆数十里的范围差不多都已经被叶宁和林初夏走遍。
　　密林的地势不再是追猎的重点，比如此时此刻，叶宁便已经在沼泽地中缓步前行。
　　相比于密林地势的占地面积，埋骨之地中的沼泽地势范围并不算大。
　　但沼泽地势显然要比密林地势危险的多，所以叶宁在沼泽地中的前行，也是小心小心再小心。
　　因为稍有不慎，就可能陷入到沼泽的泥潭当中，想要从中抽身而出，可不是什么简单的事情。
　　不过和密林不同，这沼泽地里生存的仙灵，无论种类还是数量，都颇为稀少。
　　环境带来的危险成倍增加，仙灵和植被带来的危险却又相应降低，整体来讲，仍然处于某种平衡的状态之下。
　　而呈现在战力探测器中的具体变化，就是那原本瀑布一样的数据流，已经变得稀疏了许多。
　　显然在这沼泽地中，具备着灵力反应的仙灵又或者植被，很是稀少。
　　如此情况下，唐斩和杜非的战力数值就更加的突兀，要在沼泽地里对叶宁进行袭击，难度反倒是比在密林之中，提升了许多……
　　“咦？左前方一百七十米，距离地面五米下的深度，战力数值一千四百整？”
　　前行中的叶宁忽然间停下了脚步，扭头看向了战力探测器探查到的一个战力数值。
　　脸上则浮现起了怪异的表情。
　　因为距离地面五米下的深度……在这种沼泽地势中，也就意味着只能是处于沼泽泥潭里！
　　从战力数值来看，应该是属于唐斩的。
　　可……唐斩也太拼了吧？！
　　沼泽泥潭也是能潜伏的地方吗？就不怕进去以后，直接出不来了吗？
　　成为了真正的灵修以后，或许还有一定的可能，去对抗沼泽泥潭的那种吞噬，但在灵修学徒阶段，却绝对不具备这样的能力才是。
　　唐斩到底在想些什么？
　　归根结底，只是四人之间的磨砺而已，没必要把自己置于那样的危险境地之下吧？
　　难道这几天时间，让唐斩的自尊心受了太大的打击？导致唐斩开始不管不顾的打算拼命了？
　　带着这些疑惑，叶宁果断朝着探测器查探到的位置走去。

第一百八十章 人工泥潭
　　事实证明，叶宁的判断没错。
　　按照战力探测器所显示的方位，叶宁果真来到了一处沼泽泥潭的边缘。
　　而探测到的那个高达一千四百的战力数值，则处于眼前这个沼泽泥潭的中心位置。
　　叶宁忍不住皱眉，对于自己的判断多少有些怀疑。
　　一是因为唐斩的战力数值并不是一千四百整。
　　虽然受到各种各样的因素影响，在不同的环境下，每一个人的战力数值有着一定范围内的上下浮动，是极为正常的事情。
　　可这种浮动基本上不大可能出现在唐斩的身上。
　　二则是因为……沼泽泥潭的中心位置，还在五米之下的深度，且不说来自于沼泽的压力有多大，只说浑浊泥潭中，想要进行呼吸，就根本就是不可能的事情。
　　而在这块沼泽地上，叶宁也没有看到任何中空的、可以用来支撑呼吸的管子。
　　默默的在心头计算了下，叶宁确定，如果是自己处于沼泽泥潭的五米深处，完全无法呼吸的情况下，能够坚持的时间绝对不会超过五分钟。
　　所以毫不犹豫的，叶宁直接席地而坐，就在这快沼泽地的边缘，也不在乎地上乌七八糟的到底有多脏。
　　单手支撑着下巴，然后……枯坐了整整五分钟的时间。
　　沼泽地仍然没有任何动静，那个一千四百的战力数值，也仍旧呈现在战力探测器上，连位置都没有变化过分毫，仿如死物。
　　可问题是……死人虽然不会有任何动作，但同样不可能有任何的灵力反应。
　　到底怎么回事？
　　叶宁皱眉重新站起身来，伸手拍了拍屁股上的灰尘，一时间有些拿不定主意。
　　不过这种迟疑并未持续太久，叶宁终究还是想搞清楚，为什么沼泽泥潭当中，会出现这样的战力数值反馈。
　　他现在已经可以确定，绝对不是唐斩躲藏在沼泽泥潭当中了。
　　能够在沼泽泥潭里闭气如此之久的生物，灵修之下，应该还从未出现过。
　　所以很大的可能……这战力值反馈，应该是来自于某种灵导器装置！
　　摩挲着下巴思索了一会儿，叶宁扭头开始寻找起附近能够有用的东西来。
　　既然想要进入沼泽泥潭里去进行探查，那么相应的安全工作当然要做好，否则的话……单纯为了满足自己的好奇心，再把命搭进去，可就太过不划算了。
　　差不多准备了十几分钟的时间，叶宁用沼泽地里随处可见的灌木藤蔓，系了一条长达二十多米的临时绳索。
　　绳索的一头捆缚在自己的腰间，而绳索的另一头则系在沼泽泥潭边缘的一株古树的树干上。
　　随后又连了一根长长的、中空的秸秆，以便在进入沼泽泥潭中后，可以确保起码的呼吸需求。
　　做好了这些准备，叶宁深吸口气，迈步走入了沼泽泥潭。
　　和所有的沼泽泥潭一样，第一步迈上去，就像是踩在平地上般，并没有什么泥足深陷的感觉。
　　但随着叶宁一步步迈出，差不多走了十多步的距离之后，他的鞋子便开始陷入到周围的泥泞里。
　　这是由于沼泽泥潭本身的密度较大，所以刚刚踏上时，往往并不会直接被泥潭吞噬。
　　可随着在沼泽泥潭里越走越远，再大的密度终究也还是不可能支撑住人类身体的重量。
　　基本上若是有人误入沼泽，也要等到这个时候才会发现。
　　正常情况下，普通人的第一反应肯定是尽力的将自己的脚从泥潭中抽出，可在沼泽地中，一旦做出了这样的本能反应，也就意味着离死亡越来越近！
　　因为沼泽泥潭之内，本就没有任何的着力点！
　　想要将自己的一只脚从泥潭里抽出，也就意味着另一只脚需要对沼泽泥潭施加更大的力道！
　　这种力道的施加，自然而然的会让其用力的这只脚陷的更深。
　　这就是为什么，一旦有人陷入到沼泽泥潭，那么挣扎的越厉害，就会越快的陷入其中、直至被吞没的原因。
　　较大的密度所形成的粘稠感，具备着强大的拉扯力，以至于陷进来容易，再想要出去……便千难万难。
　　不过叶宁所准备的藤蔓足够结实，二十多米的长度对于叶宁想要进行的探索来说也绰绰有余，所以进入这沼泽泥潭当中，对于叶宁来说，暂时并没有任何危险。
　　随着自己陷入沼泽泥潭里越来越深，来自于泥潭的压力也越来越大。
　　当胸腔也陷入其中后，呼吸便随之变得越来越困难。
　　因为每一次呼吸，胸腔的位置都需要将周围的泥泞挤开，这对于呼吸这种每分每秒都要进行的生理活动来说，当然是一个巨大的负担。
　　很快，沼泽泥潭将叶宁整个吞没，除了一根长长的秸秆，和捆缚着树干以及叶宁的藤蔓以外，在这块沼泽地上，再找不到任何其他叶宁来过的痕迹。
　　被沼泽泥潭吞没的最后一刻，叶宁又看了一眼战力探测器上所显示的距离和位置，然后闭上了眼睛，凭借着记忆和感知，朝那有着一千四百战力的东西缓慢挪去。
　　想在沼泽泥潭中以自己的意志行动，无疑是非常困难的事情。
　　叶宁几乎是用尽了全身的力量，才能勉强在陷入了泥潭之后，依旧保持着一定程度的自主行动。
　　只是区区几米的距离而已，叶宁却足足努力了十几分钟的时间！
　　终于来到了那具备着一千四百战力的东西旁时，叶宁才突然发现，自己的双脚竟是站到了底！
　　这个沼泽泥潭……一共就只有五米深？！
　　怎么会这么浅？！
　　叶宁怔了怔，伸脚努力的在可以试探的范围内踩了踩，发现这块沼泽地的底部极为平整，并没有正常情况下该有的坑坑洼洼……
　　一个颇为怪异的念头不由浮现在了叶宁的脑海中。
　　难道说……这一小块沼泽地并不是天然形成的？而是……人为挖掘出来的？
　　越发感觉疑惑的情况下，叶宁不再犹豫，努力的弯腰，伸手四下摸索，想要去触碰那有着一千四百战力的东西。
　　大概过了半分钟左右，在膝盖的高度上，叶宁摸到了一个触手极为冰凉的事物！

第一百八十一章 真正的原因
　　同一时间，距离埋骨之地数千里以外，漠西行省高官路远愁眉苦脸的吃着一块烤肉。
　　在他的正前方，是一只体型巨大的仙灵尸体。
　　仙灵外形凶恶，很像是一头巨大的蜥蜴，身长从头至尾已经过了十米，头颅尽碎，身上的肉也被挖下来许多。
　　一名跟随在路远身边的侍从正烤火烤肉，这肉当然是取自眼前的仙灵，不过只看路远的脸色，和那一副难以下咽的模样，便可证明，眼前这只仙灵的味道……相当糟糕。
　　“大人，咱们在这荒野里也赶了十几天路了，请恕小人眼拙，大人您这十几天里……似乎一直都漫无目的？虽然整体的方向始终是在荒野之中深入，可这东一榔头、西一棒槌的……咱们到底是要找什么啊？”
　　侍从将又一块烤好的肉递到了路远的面前，一脸疑惑的开口问道。
　　路远看了看这块卖相不佳的烤肉，又回想了下嘴里寡淡的味道，不由烦躁的挥了挥手：“我吃饱了，你不用管我了，填自己的肚子吧。”
　　“是，大人，这默克多地龙的肉干涩、酸臭，荒野里又没有太好的调味品去处理，肉的口感肯定难以下咽，还请大人多忍耐忍耐。”
　　侍从欠身说道。
　　“哎，其实我也不知道究竟要找什么。就像你所看到的那样，我这些时日里，确实是在漫无目的的行进，唯一的方向，只有不断的去接近荒野深处罢了。”
　　路远叹了口气，有些无奈的说道。
　　这一次进入荒野，由于危险性太大，而且路远非常清楚，一定会进入到荒野真正的深处区域，所以并没有带太多人一起同行。
　　只有这唯一的一名侍从跟随、照顾左右。
　　人少有人少的好处，至少在真正的荒野深处当中，人数的多寡其实意义不大。
　　因为荒野深处存在着太多强大的仙灵，这里是人类的禁区，没有足够强大的实力支撑，擅自闯入，完全是找死的做法。
　　更何况，人数一多，声势也会相应地变大，若是不小心惹来了大量的仙灵，反倒是不如一两个人单独行动，来的方便。
　　比如眼前这只默克多地龙，就是一只相当于高级灵修战力的仙灵，和这种层次的仙灵交手，除非是成建制的军队，否则大量的战斗人员，并不会带来更好的猎杀效率。
　　“啊？大人您也不知道要找什么！？”
　　听着路远的回答，侍从顿时傻了眼，呆呆的拿着那块烤好的肉，一时间都忘了塞进嘴里。
　　“沧澜市的荒野方向有异动，这就是我们要进入荒野的原因。沧澜市本身也有所察觉，但因为王选文那个老货偷懒，以至于得到的消息滞后，也不知道现在的具体情况如何。”
　　路远很是笼统的解释了一句。
　　侍从更加茫然了，呆愣了半响后，想起自己手上的肉还没吃，赶忙咬了一口。
　　咀嚼了几下，将酸涩的肉块咽进肚子，填补了下饥肠辘辘的感觉后，这才开口道：“大人，小人还是不怎么明白……荒野方向有异动……为什么您要亲身犯险？再说了，无论荒野里面闹出多大的动静，又和咱们有什么关系？这么多年了，荒野和咱们人类，不是一向井水不犯河水，彼此互不影响、互不干涉吗？”
　　“井水不犯河水？呵，你要明白，这井水不犯河水不是谈出来的，是打出来的！当年人类崛起，为了争取生存空间，和仙灵发生了激烈的战斗和冲突。这种冲突的规模之大，甚至到了决定人类族运之战的程度。如果人类不是拥有着让仙灵不得不忌惮的力量，仙灵又为什么要和人类保持这种互不干涉的相处方式？”
　　路远冷笑了一声，看着眼前默克多地龙的尸体，一脸森寒的继续说道：“毕竟，大部分的仙灵可是不具备太多智慧的，在它们有限的思维方式当中，人类和其他的食物并没有任何不同。真正能够控制住仙灵族群大方向上行为举止的，只有那极少数智慧几乎和人类无异的仙灵王者。”
　　“所以这种和平的基础，建立在彼此都有着对方不得不忌惮的力量，轻易之间，不会发生争端。但问题是……既然和平的基础其实是建立在战争之上的，那么谁敢保证……这种战争不会再一次发生？”
　　侍从终于听懂了路远的意思，脸上的表情顿时发生了变化。
　　满是惊愕的说道：“大人的意思是……这种异动，有可能是仙灵对咱们发动攻击的先兆？！”
　　“别闹，我就是给你解释下，不能太过懈怠，对于荒野之中的事情，要有足够的警惕，谁跟你说仙灵要对咱们发动攻击了？”
　　路远白了侍从一眼，显然这名侍从是他的心腹，所以言词之间很是随意，基本上没有任何讲究。
　　侍从再次呆滞了下，重新看向路远的目光中，已经有了几分幽怨的味道。
　　“还记得十年前发生在沧澜市的那件事情吗？数十名资质不错的高三学生，在高考摸底测试的过程中惨死，陛下原本打算彻查此事，最后却不了了之。”
　　路远没有理会侍从的眼神，而是忽然换了个话题。
　　“当然记得，大人您就是因为那件事情，才被调动前来漠西行省的，然后一呆就是这么多年。”
　　侍从赶忙点头道。
　　“是啊，当初陛下之所以对这件事情的彻查不了了之，最终决定暗中对我进行调动，然后由我来秘密主持后续的调查，除了那件事情牵扯的越来越宽广，盖子一旦掀开，指不定要闹出多大的风波以外，其实还有另外一个非常重要的原因。”
　　路远站起身来，拍了拍自己身上的灰尘。
　　双眼微眯，冷笑着继续说道：“我这几年里，之所以一直对沧澜市方向的荒野区域如此警惕，也和这个重要的原因有关。甚至于在陛下看来，这个原因还要比当初的林李之争，重要的多！”
　　“呃……大人，不知是什么原因？”
　　“想知道？”
　　“想知道！”
　　侍从用力的点头。
　　“我偏不告诉你。”
　　路远嘿嘿笑道。
　　“大人……”
　　侍从一脸委屈。
　　“其实也没什么神秘的，十年前洗尘高中那数十名高三学生，在摸底测试期间意外横死，查实的凶手，却并不是某个人或者某些人。而是……仙灵！并且是几只本不应该出现在摸底测试区域的仙灵！”
　　“什么！？”

第一百八十二章 神秘势力
　　“十年前，我们控制了不到十只人面蛛，潜伏混进了当时沧澜市进行高三学生摸底测试的区域，然后对人面蛛下达指令，点对点的杀掉了那些预期当中的目标。到现在，这一晃眼之间，竟是已经过了十年之久。时间啊……永远都是这样，在不知不觉间，便悄悄溜走。”
　　带着纯白面具的‘咒’，语气有些感慨的说道。
　　音狂走在‘咒’的身旁，一言不发，看起来并没有任何要接话的意思。
　　“人面蛛只不过是见习级的仙灵而已，虽然‘虚’所炼制的兽神药剂能够控制人面蛛指哪打哪，着实令人惊喜。但人面蛛的等级太低，于大事无补，所以这十年来，‘虚’始终在不停的对兽神药剂进行优化和改良。十年磨一剑，希望这一次的兽神药剂，真正的可以让我们大吃一惊。”
　　‘咒’完全不管音狂是否理会自己，整个人自说自话，而且很是兴致勃勃的自得其乐。
　　“我相信‘虚’的兽神药剂绝对不会令我们失望，只不过……兽神药剂的配置成本太过高昂，每一份兽神药剂可以产生效果的仙灵数量也极为有限，至少目前来看，投入和产出完全不成正比。所以我不是很懂，就算兽神药剂改良到了能够控制高级仙灵的程度，又能如何？”
　　音狂终于开了口。
　　而对于音狂忽然间有所回应，‘咒’显得颇为高兴。
　　尽管纯白的面具遮挡，以至于‘咒’的表情根本不会泄漏分毫，但在肢体语言上，‘咒’却表现的极为亢奋。
　　用力的挥了挥手，‘咒’的声音比之前高亢了几分，开口道：“高级仙灵当然没用，可若是继续优化呢？若是兽神药剂达到了‘圣主’所期望的最终效果，能够对那些极为稀少的将级甚至王级仙灵产生影响……这意味着什么，你应该很清楚？”
　　音狂的身子突兀的顿了顿，脸上旋即浮现起了不可思议的表情，愕然道：“这……不可能吧？”
　　“有什么不可能的呢？事在人为嘛，至少在兽神药剂被‘虚’研究出来前，也没有人相信，人类可以将仙灵控制到如同士兵那般的听话。可现在呢？缺陷当然还有，而且很大，但已经让我们有了憧憬的目标。否则的话，‘圣主’又怎会投入如此巨大？”
　　‘咒’的语气颇为轻快的说道。
　　“那现在的兽神药剂，达到什么程度了？虽然十年前就能控制住见习级的人面蛛，但我就算不懂药剂原理，终究也明白任何事物的初期总是容易的，可越是往后就越是艰辛。有些时候，往往卡在一个瓶颈上，就有可能一辈子都无法解决。”
　　音狂开口问道。
　　‘咒’却没有第一时间回答，反倒是扭头看向了音狂。
　　尽管由于面具的缘故，看不到‘咒’的眼神，可音狂仍然清楚的感受到了‘咒’的好奇情绪。
　　“怎么了？”
　　音狂皱眉问道。
　　“没什么，自从进了这荒野之中，你就一直非常沉默，一路上我始终在自说自话，你基本上从不会出言附和我，所以你忽然间一下子说了这么多，我有点不适应。”
　　‘咒’笑着说道。
　　“我只是单纯的不喜欢荒野而已，当初在荒野之中，若不是‘圣主’出现，我恐怕早就成了那些仙灵的腹中之物了。所以每次进入荒野，我都要努力的控制自己心头的杀意，否则……我怕失控之下闹出乱子，坏了‘圣主’的大事。”
　　音狂冷声说道。
　　“说起这件事情，我知道的其实并不详细，据说当时‘圣主’遇到你的时候，你们一行人里只有你一个还勉强活着，其他人……都死了？”
　　‘咒’开口问道。
　　“是，我的父母，我的亲人，都成了仙灵的食物。‘圣主’遇到我的时候，我也已经奄奄一息，但凡‘圣主’再晚上几分钟的时间，我都不可能再继续活着了。”
　　音狂的声音越发清冷。
　　“这或许就是你命中注定的劫难，‘圣主’和你相遇，也是缘分。你被‘圣主’所救，又因为天资卓越，成为了‘圣主’麾下‘六神众’之一，深受‘圣主’信任，一饮一啄，皆有定数。”
　　‘咒’有些感慨的说道。
　　音狂则是扭头看了‘咒’一眼，接着开口道：“说起来，我们‘六神众’的情况基本相当，或是徒遭横祸，或是有家破人亡之害，但……你们‘死四天’的情况却似乎和我们完全不同，所以我着实好奇，你们‘死四天’具体都是什么身份？”
　　“从成为‘圣主’麾下至今，我一直只是和你单线联系，偏偏你又是个戴面具的，让我至今别说你的身份了，甚至于连你长的什么样子都完全不清楚。而‘死四天’里，除了你以外，我也只知道还有一个‘虚’的存在，另外两人的名号，我干脆听都没听过。这是不是……太神秘了点？”
　　‘咒’的身形不由顿了顿，沉默了片刻后，开口道：“相对来说，‘死四天’的身份比较敏感，所以会更谨慎一些。倒不是不信任你们，只是单纯的安全考虑。当然，我相信你若是真想知道的话，直接去问‘圣主’，‘圣主’必不会瞒你。”
　　“那还是算了吧，我只是好奇而已，并没有其他的想法。咱们这次的目标还没有找到吗？进入荒野已经这么久的时间了，我却连你究竟想要寻找什么仙灵，都还不知道，这个总可以告诉我吧？”
　　音狂没有继续询问，而是颇为生硬的转移了话题。
　　“当然，这个没什么不能说的。只不过你的性格比较跳脱一些，‘圣主’担心你会在不经意间，走漏消息，所以嘱托我进入荒野之后，才能把真正的目标告诉你。”
　　‘咒’笑了笑，接着说道：“咱们这次的目标，是行军蚁。”
　　“行军蚁？！”
　　音狂悚然而惊。
　　“没错，行军蚁。虽然单只的行军蚁，只和见习级的灵修相当，可成千上万只行军蚁的威力就极为恐怖了。咱们要控制的，可不是某一只普通的行军蚁，而是行军蚁的蚁后！”
　　“原来如此……”

第一百八十三章 地道浮现
　　叶宁在触碰到了那冰凉的事物后，本能的第一反应便是缩手。
　　但缩手过后，又发现除了凉以外，并没有其他不好的事情发生。
　　略一迟疑，叶宁重新上手，再次冰凉入骨的感觉袭来，叶宁没有缩手，而是仔细的摩挲起来。
　　椭圆形的装置，最上方是一个类似于圆盘的东西。
　　而这东西之所以会有灵力反应，在叶宁的仔细感知中，发现似乎是和其他东西有牵扯。
　　灵力反应主要是起到一个遥相控制的作用，但具体在控制着什么，就不得而知了。
　　在圆盘上使了下力气，发现圆盘纹丝不动，叶宁用嘴通过秸秆，使劲的吸了口气，接着双臂青筋暴露，使上了全部的力气，左右分别试探了下后，圆盘果然朝着顺时针方向的转动，发生了一点偏移！
　　叶宁心下一喜，再次以不惜力的方式，努力的按照顺时针的方向，去转动圆盘！
　　机械般的声音清晰响起，哪怕在这沼泽之中，也传出了很远的距离。
　　一直将圆盘转到了底，无论怎么用力，都无法再将圆盘转动为止，叶宁这才停了下来。
　　静静地站在原地听着动静，可足足过了几分钟的时间，却始终没有任何变化发生，叶宁的脸上不由流露出了古怪的表情。
　　什么意思？逗我玩？
　　沉吟了下，联想到这东西应该是和其他东西有牵扯后，叶宁决定不再继续于沼泽内等候。
　　或许这个装置所能控制到的东西，在沼泽地之外也说不定。
　　拿定了主意，叶宁拉扯了下腰间紧系着的藤蔓，然后借着藤蔓施力，一点一点的向上浮起。
　　又耗费了十几分钟的时间，这才总算是从沼泽泥底里爬了出来。
　　一身的污泥带来了浓郁的臭味，附近也没有可以用来清洗的水源地，叶宁只能捏着鼻子，眯着眼睛，四下里寻找可能的变化。
　　既然沼泽泥底中的那个装置有可能是遥相控制其他东西的，那么现在应该已经进行了启动，便总要有相应的反应才对吧？
　　可惜，叶宁盯着周围仔仔细细的聆听了半天，却没有发现任何异常之处。
　　卧槽！
　　难道搞了个乌龙？！
　　难道这沼泽地里的装置其实没有任何作用？！
　　那自己这弄了一身的污泥，脏兮兮的又充满了恶臭的……究竟是为了什么？！
　　可是……不应该啊……那沼泽地里的装置明显是一件灵导器，否则的话，绝不会有一千四百战力的灵力反应，况且这块沼泽地明显是人工开凿的，绝非天然形成。
　　要说这种情况下，那装置全无用处，纯粹是用来开玩笑的摆设……作出相应安排的人……也太无聊了吧？
　　叶宁的嘴角忍不住抽搐了下，解开了腰上紧系的藤蔓，一时间只觉得颇为晦气。
　　正要下意识的开口骂两句脏话的时候，战力探测器上忽然出现了一个熟悉的数值。
　　唐斩就在左近！
　　来的正好！
　　叶宁心下不由得冷笑了一声。
　　刚弄了一身的污秽，偏偏没有得到任何预想中的收获，满肚子的愤愤不平正无处宣泄，唐斩就刚好来了。
　　现成的沙袋啊，不好好利用的话，岂不是太浪费了？
　　心情郁闷之下，叶宁干脆连表面上的样子都不再去伪装，径直扭头看向了唐斩所在的位置。
　　然而出乎叶宁意料之外的是，唐斩并没有藏匿自己的身形，反倒是光明正大的朝着他走来。
　　“你刚才进入那沼泽泥潭后，究竟做了什么？我发现大概百米之外的另外一个沼泽泥潭，在你进入了这块沼泽泥潭后不久，便出现了变化，想来……应该和你的举动有关吧？”
　　走到了叶宁的近前，唐斩面无表情的开口说道。
　　叶宁不由怔了怔，盯着唐斩看了好一会儿，这才开口道：“你早就来了？”
　　“你进入那沼泽泥潭后来的。”
　　唐斩点了点头。
　　“呃……我还以为你是刚到。”
　　叶宁忍不住挠了挠头。
　　“显然并不是，也不知道你哪来这么大的心，在埋骨之地，居然敢自顾自的就潜入沼泽泥潭当中。一根藤蔓而已，且不说沼泽地里终究还是有仙灵存在的，不提有可能被仙灵无意间弄断，只说现在还处于摸底测试期间，万一有其他学生路过的时候使坏，把你的藤蔓割断，你打算怎么出来？在沼泽泥潭中被活活饿死吗？”
　　唐斩的脸上仍然没有任何表情，语气也颇为平淡，不过叶宁仍旧听出了浓浓的不满。
　　“咳咳，这个……我没想太多，反正下去的时间也不会很长，周围若是真有异动，我在里面也能听到才是。”
　　叶宁有些尴尬的说道。
　　“哼，这种危险的举动以后不要有了，多少人都是死在了粗心大意之下，这种憋屈的死法，想来你也接受不了。先去另外那个沼泽泥潭看看吧，你应该会感兴趣。”
　　唐斩淡淡的撇了叶宁一眼。
　　可能是想到了自己和杜非这些天时间里，始终没能成功的袭击过叶宁哪怕一次，对于叶宁可以提前察觉到危险的说法，也就没有任何怀疑。
　　“走！去看看！刚才在那个沼泽泥潭下面发现了一个灵导器装置，我尝试着进行了启动后，还纳闷怎么没有造成任何影响呢。”
　　叶宁顿时兴致勃勃的说道。
　　唐斩不再多说，转身领着叶宁，几个起落之间，就到了他发现有所变化的沼泽泥潭边。
　　这块沼泽泥潭和叶宁之前发现的那块沼泽泥潭差不多大小，但是相比于叶宁发现的那块沼泽泥潭，这块沼泽泥潭却明显的正在缓缓下沉！
　　大量的污泥不知道正被通过怎样的方式抽走，总之这块沼泽泥潭的水位不断下降，很快就漏出了一个四四方方的深坑。
　　果然也是人工开凿的！
　　叶宁双目微凝，并且很快发现，随着深坑暴露的越来越多，一个椭圆形的通道出现在了深坑底部的潭壁上！
　　这块沼泽泥潭差不多也是五米左右的深度，而那圆形通道则有两米左右的高度，距离泥潭的最上沿，相差了三米！
　　唐斩和叶宁互相对视了一眼，脑海中同时浮现起了一个相同的词汇。
　　地道！

第一百八十四章 探索
　　“这难道就是传闻中……埋骨之地可以直通沧澜市的地道吗？”
　　沉默了片刻后，反倒是唐斩先开了口。
　　“不清楚，但有很大的可能。毕竟……地道若是藏在这沼泽泥潭里，正常情况下倒也确实不会被发现。也就难怪这么多年，虽然谣言传的有鼻子有眼，却始终没有被人真的寻到。”
　　叶宁说话的同时，想要伸手摩挲下自己的下巴。
　　只不过手才刚刚抬起，就想起来自己现在浑身上下都是污泥，摩挲下巴的动作，实在是太脏了些，便又尴尬的重新放了下去。
　　“是不是太麻烦了点？你刚才潜入的那个沼泽泥潭里，有一个用来激活机关的灵导器装置，通过那个灵导器装置，来激活这个沼泽泥潭的机关，才能让眼前的通道暴露出来……既然如此，为什么不直接将那个灵导器装置放在这个沼泽泥潭当中？又或者不制造灵导器装置和机关，只留下那个通道？”
　　唐斩皱眉问道。
　　“可能是为了双重保险吧，如果只留下一个通道的话，沼泽泥潭的那些污泥，如何不全都流入通道里的问题，就很难解决。加上一个灵导器装置，便可以在通道内留下相应的暗门，随着灵导器装置的激活而升起又或者降落。”
　　“分在两个不同的沼泽泥潭中，则可以让这种藏匿更加安全，即便有人能发现那灵导器装置，一时间也无法找到真正的通道。而若是有人巧合下发现了通道，自然更没有任何用处。”
　　叶宁猜测着说道。
　　“说起这个，我不是很懂，你为什么能发现那灵导器装置？藏在沼泽泥潭之中，除非是确定了里面一定有东西，否则的话……根本就不可能有人想要进入其中吧？”
　　唐斩狐疑的看着叶宁问道。
　　“呃，意外、意外，我对灵力反应比较敏感，那灵导器装置散发着灵力反应，自然就能发现。所以我很好奇为什么沼泽泥潭里会有灵力反应出现，这才会想着一探究竟。现在想来，那个灵力反应很可能是某种限制，要超过了其灵力反应的强度，才能转的动……”
　　叶宁很是含糊的说道。
　　唐斩的眼神中充满了怀疑，但也没有再继续追问。
　　两人简单的商量了下后，还是决定暂时不对那个通道进行探索。
　　留在沼泽泥潭的边缘等了一会儿，发现过了十分钟后，原本已经被抽干的污泥，重新开始从沼泽泥潭的底部渗出，很快又将这人空开凿的沼泽泥潭填满。
　　叶宁皱了皱眉，和唐斩打了个招呼后，回到原本的沼泽泥潭边，重新系好藤蔓，然后再次进入了那个沼泽泥潭。
　　熟门熟路的找到了那个灵力装置，发现本已经转动到底的圆盘，竟是不知道何时恢复了原样。
　　沉吟了下后，叶宁继续将这圆盘转到了底，爬出沼泽泥潭，和唐斩并肩一起，又去了那边的沼泽泥潭边。
　　果然，从转动圆盘开始算起，半个小时的时间过去，之前的一幕继续上演。
　　如是反复了几次，叶宁和唐斩也就确定下来，这灵导器装置有时间限制，半小时的时限一到，灵导器装置就会恢复如初，这块被机关抽干了污泥的沼泽泥潭，也会重新被填满。
　　确定了这一点，叶宁和唐斩不再多留，转身朝着树屋返回。
　　因为回来的比较早，林初夏和杜非还在外面，叶宁便自行寻了一处水源，将自己上上下下、里里外外，仔细的清洗了一遍。
　　可就算如此，深入沼泽泥潭的那股子味道仍旧无法完全清除，让叶宁颇为郁闷。
　　到了晚上，林初夏和杜非总算是从另一个方向回到了树屋之中，并且在回来的第一时间，对叶宁身上散发着的怪异味道表示了好奇。
　　叶宁嘴角抽搐着同两人简单的解释了一遍，然后把白天和唐斩的发现以及收获，没有任何隐瞒的讲了出来。
　　杜非和林初夏明显流露出了非常感兴趣的表情，四人经过简单的商讨，决定暂时停下互相之间追猎的磨砺。
　　一夜休息后，第二天一早，便返回了临时营地，接着在临时营地里，用积分兑换了许多衣物和生活用品，这才又前去了那沼泽地中。
　　强忍着恶臭，叶宁启动了那件灵导器装置，杜非和林初夏亲眼目睹了一块不大不小的沼泽泥潭突兀的被清空，着实有点大开眼界的味道。
　　四人齐齐的跃入了被清空的沼泽泥潭，进到了通道之中。
　　在漆黑的通道内打开了兑换好的照明用灵导器，往前也就是走了四五米，便发现通道壁上突然变得干净如初，再没有丁点污泥浸染的痕迹。
　　叶宁不由停住了脚步，等了差不多十分钟左右，通道壁上果然发出了机械般的声响，随着污泥重新从底部渗出，一道厚重的闸门也从通道壁的上方缓缓落下。
　　少顷，这条通道就被闸门不留任何缝隙的关死！
　　有着照明灵导器在，通道内当然一片透亮，四人不再耽搁，顺着通道前行，也就是几百米的距离，便看到了一处像是天然形成的地下水潭。
　　而在这水潭的底部，同样有一个一千四百战力值的反馈！
　　看起来应该和外面那沼泽泥潭里的灵力装置一样，一内一外，都可以对通道的闸门以及相应的机关进行控制。
　　“就知道肯定有准备好的、用来清洗身体的地方，否则的话，进来一次就要沾染上一身的污泥，谁受的了？”
　　叶宁笑着说了一句，然后麻溜的脱掉了满是污泥的衣裤，跳进水潭清洗起来。
　　潭水冷咧入骨，让叶宁的精神一振，很快清洗完毕后，发现身上不但洗的干干净净，更是再无任何异味，反倒有淡香浮于体表。
　　换上了携带的一套新的衣裤，四人继续前行。
　　杜非在心里默默计算着距离，大概行进了十公里左右，四人的眼前突兀的豁然开朗！
　　原本只有两米高，一米左右宽度的通道，一下子变成了百多平米大小的密室！
　　这密室的高度差不多有三米，而在密室的正对面，仍然是一摸一样的通道，可在两边的石壁上，却各有两扇门！

第一百八十五章 收获（上）
　　“如果这条地道真的是传说中那个小国王室开凿出来的，那么这里……很可能就是所谓的藏宝地了吧？”
　　杜非指着石壁两边的四扇门，开口说道。
　　“挨个看看，没准能有什么收获也不一定。当然……我是不怎么抱期望的。”
　　叶宁一边说着，已经顺势朝着右手边的第一扇门走去。
　　因为战力探测器中并没有任何战力数值的反馈，也就意味着这四扇门内并没有什么危险的灵导器装置。
　　所以叶宁并没有进行任何试探，便尝试着去推门。
　　门没锁，随着叶宁用力一推，吱呀声顿时响起，一阵烟尘抖落，叶宁四人的眼前便出现了另外一间石室。
　　仍旧是百多平方大小，三米左右的高度，但在这间石室内，却存放了大量的东西！
　　“灵导器？”
　　林初夏用疑惑的语气问道。
　　因为眼前这些东西看起来都颇为原始，和现在的灵导器有着极大的不同，但又似乎属于战斗类灵导器的行列，并且在房间里分门别类的摆放，秩序井然。
　　叶宁没有回答林初夏，而是径直上前，来到了其中一堆灵导器的边上，伸手触碰起来。
　　检查了片刻，这才明白为什么这些看起来是灵导器的东西，却没有在战力探测器中显现出任何该有的灵力反应。
　　“时间太久了，这些灵导器都废掉了。不仅仅是核心部分彻底坏掉，就算是那些组成灵导器的原件，也差不多全都被腐蚀了，总之……应该没什么能用的东西，所有的这些……都和垃圾无异了。”
　　叶宁颇为可惜的开口说道。
　　唐斩和杜非也分别去检查了下其他的灵导器，得出的结论和叶宁完全一致。
　　带着遗憾的情绪，四人从这个房间里退了出来。
　　也不知道这房间内的灵导器到底堆放了多久，有几件腐蚀最为严重的，甚至已经出现了风化后化灰的迹象。
　　“那些灵导器的质量也太差了吧，它们能被存放多久的时间？顶了天也就是几百年吧？居然全都坏了？咱们帝国现在生产的那些灵导器，如果是战斗类的灵导器……就算存放几百年，也不至于就不能使用了啊。”
　　出了房间，林初夏似乎对于在这个房间里毫无收获很有意见，相当愤愤不平的说道。
　　如果房间内原本就什么都没有的话，林初夏当然也就无所谓了。
　　可眼睁睁的看着房间里堆满了灵导器，偏偏由于全都坏掉而什么都得不到，这种感觉便很不好了。
　　“没办法，看那些灵导器的结构和外形，显然都是最初的那种款式。那个时候的灵导器，受限于材料学本身尚未有任何发展的情况，灵导器自身的威力极为一般，同时质量也相当惨不忍睹。和现在的灵导器可完全没法比。”
　　叶宁伸手揉了揉林初夏的头发，笑着继续说道：“况且就算那些灵导器真的还能用，也根本不可能具备任何价值。毕竟太老旧了，又不像古董那般可以收藏。”
　　“看看其他房间都有什么吧，这里应该确实是那个小国王室准备的，一旦有灾难降临，小国王室便可以通过这个地道，悄无声息的撤离。同时这里存放的东西，也可以作为撤离后图谋崛起的筹码。方才那个房间里的所有灵导器加在一起，差不多可以武装一只五百人左右的队伍，对于一个小国家来讲，已经不算少了。”
　　杜非说话的功夫，来到了右边的第二扇门前，伸手将第二扇门推开。
　　叶宁三人也立时跟上，入目所见，竟是一片金黄。
　　整整齐齐的金属货币摆满了整个房间。
　　虽然这个房间比方才那个房间小了许多，看面积差不多只有方才那个房间的一半左右，可这一整屋金属货币所带来的视觉震撼，显然要远远的超过方才那些原始的灵导器。
　　杜非皱眉上前，拿出了一块巴掌大小的金属货币，仔细的检查了下后，脸上不由浮现起了古怪的表情。
　　叶宁同样上前拿起了一块，只见这金属货币铸造的还算精致，入手颇沉，货币表面篆刻着货币的面值，具都是一百的额度。
　　每一摞应该是一万块，这么一整屋子金属货币，叶宁扫了一眼后，大致上估算出了一亿左右的数字。
　　唐斩对这种东西似乎没有任何兴趣，林初夏却是兴致勃勃同样拿着一块来回翻看着，同时开口道：“这金属货币是什么来头？怎么从来没见过？整整一屋子啊，是不是意味着咱们发了？”
　　“咳咳，恐怕没你想的那么美好。”
　　杜非将手中的金属货币重新扔到了货币垛上，接着说道：“这些东西确实有些价值，但……真正的价值绝对没有你想的那么多。这是帝国在实行纸币政策前所使用的硬通货币，只是随着纸币政策的推行，这种硬通货币已经全部被帝国收回。”
　　“并且以帝国律的方式明文规定，从纸币政策施行开始，所有金属货币必须全部通过帝国的官方渠道进行兑换，私人不得留存。同时，金属货币不再合法，也将失去所有身为货币该有的价值。”
　　“也就是说……眼前这堆东西，如果一定要用它们换钱的话，唯一的方法就是把它们溶掉，然后按照金属的价格去售卖。”
　　啊哈？
　　林初夏顿时傻眼。
　　叶宁则是饶有兴趣的问道：“这些金属货币是用什么金属铸造的？如果是比较昂贵的金属，倒也不能算全无收获。毕竟，贵金属在灵导器的研究中，还是非常值钱的。”
　　“昂贵的金属？你在想什么呢？这是货币，当初帝国通行天下的货币，哪有那么多昂贵的金属用来铸造？这些都只是用最普通的铁铸造出来的，只是里面掺杂了微量的黄金而已。”
　　杜非白了叶宁一眼，继续说道：“不要问我掺了多少的黄金，因为实在是太少了。按照我所知道的情况，这种货币的黄金含量，一整屋子的这些货币全部溶掉提炼的话，大概提炼出来的黄金，能卖个一万块左右。”
　　“一万块？”
　　叶宁听的也有些懵逼。
　　“不然呢？货币的价值不在于它本身的价值，而在于国家信用的价值。哪怕只是一坨屎，帝国说它值钱，你也只能认为它值钱。”
　　“你说的很有道理，我竟无言以对。”

第一百八十六章 收获（下）
　　虽然连续两扇门打开之后，所带来的都只是失望而已，但剩余的两扇门，四人依旧没有放过。
　　哪怕只是单纯为了满足自己的好奇心，也总要都看上一遍才行。
　　第三扇门后面的房间里，存放的是一堆已经彻底腐烂的食物以及成桶成桶的净水。
　　只不过在漫长的时间消磨下，无论食物还是水，都完全腐坏，而这房间的通风环境显然非常不佳，以至于整个房间内散发着浓郁的恶臭。
　　四人刚刚进去没几步，便纷纷掩鼻退回，脸上满是恶心欲呕的难堪之色。
　　第四扇门后面的房间里，终于存放了对四人来说还算有用的东西，那玲琅满目的各式珠宝，让叶宁四人的呼吸都不由的为之一窒。
　　虽然这个房间的面积，是四个房间里最小的，存放的珠宝数量，拢共也就是那么一小摊，四人只要找几个袋子，便完全可以一次性的携带出去，但这些珠宝的价值，却绝对惊人！
　　“都算得上是精品，虽然款式颇为落后，不怎么符合现在的审美，但胜在雍容华贵，如果拿出去的话，还是能卖出价钱的。”
　　杜非简单的查看了下后，开口说道。
　　“大概能卖多少钱？”
　　叶宁随口问道。
　　“不好说，珠宝这个东西，浮动的价格太大。如果只是计算这些珠宝本身的价值，那么这些至多也就是几千万罢了。可若是算上珠宝的额外价值，就很难讲了，估摸着能卖到一亿以上吧？”
　　杜非不怎么确定的说道。
　　“啧啧，不错，至少没白来一趟，不管几千万还是一亿，都不是个小数目了，咱们四个平分下，也算是发了一笔横财。”
　　叶宁笑眯眯的说道。
　　“从这四间石室里所存放的东西来看，当初那个小国皇室恐怕已经准备好逃走了。否则的话，不应该有食物和水的储存。毕竟食物和水……终究不可能存放太久。只是不知道发生了什么，让那个小国的皇室没来得及逃亡，让这些东西，就这么一直留到了现在。”
　　杜非一脸想不通的说道。
　　“管他发生了什么，至少也是几百年以前的事情了，真相如何，也同咱们没有任何关系。现在和咱们有关系的是，这些珠宝都是咱们的了。”
　　叶宁说话的同时，在这个房间里找到了几个袋子。
　　想来应该也是那皇室提前准备好的。
　　袋子的质量非常不错，经历了这么数百年的时间，连那些灵导器都已经腐蚀的完全不能再使用，可这些袋子却依旧完好如初。
　　四人一番收拾，把所有的珠宝全都塞入了袋子当中，重新离开了石室后，不由相视一笑。
　　总算没白来一趟，虽然四人的志向，都和金钱没什么关系。
　　努力的让自己变得更加强大，直至站在这个世界的力量之巅，才是四人最终的追求。
　　可问题是……在追求力量的道路上，没有足够金钱的支持，根本就是痴人说梦。
　　所以四人或许都不爱钱，但都需要钱。
　　这价值上亿的珠宝，足够四人在未来相当长的一段时间里，不用为金钱发愁，可以肆无忌惮的用钱去堆砌自身的修炼所需，自然意义非凡。
　　尤其对于杜非和唐斩来讲，意义就更大了。
　　不像林初夏有林家供养，叶宁有自己的来钱方式，杜非和唐斩在这几年里，始终依靠着洗尘剑宗的支撑。
　　但麻烦的是，洗尘剑宗已经很难再坚持多久了，很可能这一届高考结束之后，洗尘高中便将停止招生，等到剩余的两届学生完成高考，洗尘高中连同洗尘剑宗，都将成为历史。
　　到了那个时候，杜非和唐斩的生活就会陷入困顿，单纯依靠着猎杀仙灵，顶多保证自身生活，可修炼对于金钱的大量消耗，就难以为继了。
　　这些珠宝的出现，着实有点雪中送炭的味道。
　　“继续往前走吧，看看这条地道，是不是真的通往沧澜市。如果确实是通往沧澜市的话，距离也不会太远了。加快下速度，我们还是可以在天黑之前，返回埋骨之地的。”
　　将装好的珠宝放在了大厅之中，并没有随身携带，四人继续上路。
　　虽然通道的狭窄，限制了四人在速度上的发挥，可集中精神下，四人仍然能够在这通道里以近乎于快跑的方式行进。
　　差不多过了一个多小时，通道终于抵达了尽头。
　　通道尽头是一面实心的墙壁，叶宁伸手敲击了下后，隐约能听到中空的回声。
　　拿着照明用灵导器在附近的通道壁上找了一会儿，很快便找到了一个机关，拉动之后，眼前的墙壁顿时开始下沉，十几秒钟的时间过去，墙壁下沉了个干干净净。
　　一条满是阴冷气息，充满了酸臭味道的地下排污管道，呈现在了四人的眼前。
　　“这是……”
　　叶宁迟疑了下，终究还是当先迈步走了出去。
　　“似乎是沧澜市的地下排污管道，想要验证的话，找一个最近的排污口上去看看就行了。”
　　杜非开口说道。
　　叶宁点了点头，没有多说，头前领路，也没有特意寻什么方向，随意找了一处最近遇到的排污口，顺着排污口下都会有的简易梯子，攀爬而上。
　　到了顶部，将排污口的盖子稍稍顶开，顺着顶开的缝隙朝外瞧了瞧，叶宁不由心下一喜，因为外面正是沧澜市仅有的十六条主干道之一！
　　果然是沧澜市的地下排污管道！
　　确定了这一点的叶宁，心里面那原本在这些天的时间里，已经准备放弃的想法，重新浮现于脑海之中。
　　之前还想着既然没有机会，就只能让姜凯继续活着。
　　一切等到高考结束，随着考试成绩下达，每个人都确定了将要考取的学校之后，再寻找机会杀掉姜凯。
　　可现在……既然有了眼前这般可以神不知鬼不觉的返回沧澜市的方法，那么当然便能够重新把杀掉姜凯这件事情，提上日程了！
　　只能说，姜凯的运气着实不好，连这种极小概率的状况都能碰上，除了天要杀他以外，也没有别的理由能够解释了。

第一百八十七章 查探消息
　　确定了这条地道确实是通往沧澜市之后，叶宁四人没有过多停留，而是径直原路返回。
　　包括那价值上亿的珠宝，也都继续留在了地道之中。
　　终究还是要在埋骨之地进行摸底测试的，距离摸底测试结束，也还有差不多十天的时间。
　　若是把那些珠宝随身携带的话，难保不出现意外。
　　一旦不小心被人发现，珠宝的来源根本无从解释。
　　而且四人还要想办法在摸底测试结束后，将这批珠宝寄卖出去。
　　如果被人发现这些珠宝的来源是在四人身上的话，不大不小的也是个麻烦。
　　单只论这批珠宝的来源，四人就没办法进行解释。
　　顺利的回到了沼泽地，叶宁四下里用战力探测器查探了下，确定没有被巡考的老师发现后，四人返回了树屋。
　　原本叶宁打算把自己要杀姜凯的事情，和杜非三人说一下。
　　虽然和杜非三人认识的时间并不算长，但彼此共历过生死，相处在一起的时候又颇为融洽，所以着实已经有了互为死党的意思。
　　再加上姜凯的身份，相信这件事情就算被杜非三人知晓，也没什么危险之处。
　　没错……即便一起并肩作战，共同面对着生死危机，叶宁都还没有对杜非三人产生绝对的信任。
　　来到这个世界十八年，除了冷山和冷雨以外，叶宁暂时还不习惯将这种毫无保留的信任，托付在其他人的身上。
　　然而正当叶宁开口，说起了姜凯的事情时，却被杜非忽然打断，并且直接岔开了话题。
　　稍微愣了片刻后，叶宁就明白了杜非的意思。
　　相应的配合肯定会有，叶宁到底想要做什么，几人也都能猜得到，但这件事情……还是不要明确说出来的好。
　　到底是在挑战帝国的律法，彼此心照不宣，至少在当前这个阶段，是最好的做法。
　　一夜无话，第二天一早，四人再次前往了沼泽。
　　这一次负责进入沼泽泥潭启动那件灵导器装置的则是唐斩。
　　随着灵导器装置被启动，叶宁独自一人进入了地道之中，杜非三人则是等到那下沉的沼泽泥潭重新恢复如常后，四下里小心的分散戒备起来。
　　昨天那连番动作没有被任何巡考的老师发现又或者注意到，多少有幸运的成份在其中。
　　而今天……叶宁要做的事情属于更不能泄漏分毫的，所以要百分之百的保证，不在场证明足够完美，没有任何漏洞。
　　进入了地道之中，叶宁没有任何耽搁，用最快的速度通过了整条地道，来到了沧澜市的地下排污管道里。
　　又在排污管道内四下寻找了一番后，顺利的从距离贫民窟最近的排污口爬了出来。
　　带上提前准备好的口罩，叶宁佝偻着身子，进了贫民窟中，一路没有引起任何人注意的直接到了冷山和冷雨的家。
　　这个时间点，冷雨肯定在学校，而两人的母亲则一般在外打零工，所以应该只有冷山一人在家。
　　敲了敲门后，果然是冷山开了房门。
　　骤然间看到叶宁出现在自己家的门口，冷山的双眼顿时瞪大，还没等开口询问，叶宁已经闪身走了进去。
　　“先别问我任何问题，我需要你做一件事，去查一下姜凯目前在什么地方，我要他所在的具体位置。”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　“好！看你这个样子，应该是偷摸回来的，先回你自己家吧，我有了消息，就去你家告诉你。我妈随时有可能回家，别让她看到你了。”
　　冷山果然没有询问任何问题，吩咐了一句后，转身直接出了家门。
　　叶宁则是将冷山家的房门关死，然后悄无声息的返回了自己的家中。
　　二十天无人居住，但自己家里仍然整洁如新，显然不是冷山就是冷雨，每天都会来给他打扫一下。
　　尽管贫民窟里基本上所有人家都过的非常艰难，以至于根本没有精力去理会所谓卫生的问题。
　　但叶宁自小就比较爱干净，冷山和冷雨当然会照顾到叶宁的这个习惯。
　　没有等太久的时间，也就是一个小时左右，冷山便回到了叶宁家里，自顾自的倒了杯水，直接喝干后，开口道：“姜凯从不久前回到沧澜市至今，一直呆在家里足不出户，包括吃饭的问题，也都是叫的饭店送餐。为了避免走漏消息，我没有安排手下人去查探，所以基本上只能查到这个地步了。”
　　“足够了，原来一直在家里呆着啊……看来他父亲的案子，对他的打击不小。”
　　叶宁笑着点了点头。
　　“叶子，你要去杀这个姜凯？”
　　冷山开口问道。
　　“没错，摸底测试期间发生了一些事情，他的父亲成为了替罪羊，而姜凯则想要杀我，为此甚至谋划出了上万只食腐犬对我和同伴的围攻，事已至此，我也不想再让他继续活着了。”
　　叶宁沉声说道。
　　“我听说过一些，但具体的并不了解。等你办完事情，咱们再聊吧。既然你能突然返回，想来是找到了可以不惊动任何人、就返回沧澜市的方法。趁着这个时候杀掉姜凯，谁也不可能猜到是你动的手，确实是不错的机会。”
　　冷山皱眉说道。
　　“你怎么样？这些日子里，在三合会的发展如何？”
　　叶宁换了个话题道。
　　“还不错，已经开始接触三合会的核心了，所以知道了一些三合会违背帝国律法的事情。不过要在你高考前将三合会彻底毁掉的话，时间仍然太赶了，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非能出其不意的将三合会会长李宏达杀死！然后再将我查到的事情捅到治安所，这样一来，三合会群龙无首下，在具体的证据面前，必然一盘散沙，一击即破。”
　　“将三合会的会长李宏达杀掉？没记错的话……李宏达是见习灵修吧？”
　　叶宁微微挑眉。
　　“对，见习灵修，而且属于见习灵修里比较强大的存在。想要杀他，即便偷袭的情况下……怕是都得低级灵修出马才行。李宏达为人颇为谨慎，正常情况下，不大可能让自己暴露在危险当中。”
　　冷山有些发愁的说道。
　　“明白了，这个我来想办法。”
　　“你有办法？”
　　“还不一定，不过可以试试。”

第一百八十八章 怨恨
　　从贫民窟出来，叶宁再一次顺着最近的排污口，下到了排污管道中。
　　冷山跟随在叶宁的身旁，以便有突发状况的话，可以代替叶宁处理，尽最大可能的不要让叶宁暴露在别人的视线里。
　　沧澜市的地下排污管道四通八达，基本上遍布了整个沧澜市区。
　　叶宁和冷山虽然都对这排污管道没有任何了解，但就算只是凭借着记忆中的方向，也足够在排污管道内不断的接近姜凯的住处。
　　足足过了半个多小时，终于来到了姜凯家左近，叶宁和冷山偷偷摸摸的顺着排污口爬出，然后很是小心的来到了姜凯家外。
　　这里属于沧澜市的市区边缘。
　　因为是一幢幢独栋的别墅，所以住户并不算多，连带着行人也就无比稀少。
　　叶宁四下观察了一会儿后，给冷山打了个手势，示意冷山自行寻找一个僻静的角落蹲守，若有变故，就制造混乱提醒，叶宁自己则是猫着腰潜入了别墅的院子。
　　在别墅周围转了一圈，发现一楼的窗户和大门全部紧锁，叶宁皱了皱眉，有些犹豫要不要攀爬上二楼的窗户看看。
　　虽然这里人烟稀少，可青天白日的直接爬上二楼，也难保不被人看到。
　　略一思索，叶宁将自己的上衣脱了下来，寻到了一楼的一处窗户，将衣服贴在了窗户上后，伸手成掌，按在了衣服上。
　　暗劲轻吐，玻璃发出了轻微的脆响，龟裂的痕迹瞬间布满了整面玻璃。
　　声音不算大，隔着一定距离的话，除非是仔细倾听，否则根本不可能听到。
　　重新穿好衣服，叶宁顺着布满了裂纹的玻璃慢慢用力，然后逐渐的把一块一块的碎玻璃全都摘了出来。
　　少顷，终于将整个窗户处理干净，叶宁顺势翻身进入了别墅。
　　别墅内非常安静，叶宁翻身进入的地方应该是厨房，只是这厨房里没有任何开火的迹象，似乎有一段时间没被人使用过了。
　　叶宁懒得过多观察，屏息提气，悄无声息的走到了楼梯边，然后径直上了二楼。
　　在别墅外的时候，战力探测器就已经将别墅内的情况探查的一清二楚。
　　除了姜凯这个六级灵修学徒以外，别墅里空无一人，所以叶宁并不需要有多少顾忌。
　　很快来到了别墅二楼姜凯的房间外，房间门紧闭，姜凯则不知道正在房间里做些什么。
　　没什么动静传出，姜凯的战力数值反应也没有位置上的变化，看起来不是在睡觉……就是在发呆。
　　叶宁猜的没错，此时此刻的姜凯，确确实实正在自己的房间里发呆。
　　坐在床上，双目无神的看着卧室的窗外，大脑则一片空白，也不知道在想些什么。
　　类似的状态已经持续了好多天，从姜凯回到沧澜市、回到了自己的家里，就一直是这样。
　　期间除非是肚子实在饿的受不了，姜凯才会用通讯灵导器叫餐，吃饱喝足后便继续发呆。
　　沧澜剑宗的宗主章阳，在他们从埋骨之地返回的第二天，便亲自登门，将关于他父亲的事情，稍微同他讲了一些。
　　尽管在章阳的嘴里，这些事情都是他父亲一力为之，虽然给沧澜剑宗造成了巨大的麻烦，可沧澜剑宗念及他父亲这些年里为宗门作出的贡献，仍愿意在接下来的时间里，给他提供大量的帮助。
　　可姜凯很清楚，他父亲一定是被沧澜剑宗推出来的替罪羊。
　　而这样的判断也就意味着，他的父亲绝没有任何幸免的可能，所以姜凯在发呆，他想着为什么自己家会变成现在这副样子。
　　为什么仅仅这么短短的几个月时间，就有了家破人亡的迹象？
　　想了几天之后，姜凯并没有任何后悔的情绪，他只是越来越怨恨。
　　因为在他看来，这些境遇都是叶宁带来的！
　　如果不是叶宁的话，他自己和他的父亲，绝对不会变成现在这副样子！
　　不得不说，有些人的脑回路总是非常清奇的，在他们的眼里，自身从不会犯任何的错误。
　　一旦有不好的情况发生，也绝对是由于别人的原因。
　　姜凯……无疑便是这种人之一。
　　“叶宁……我要你死！一万只食腐犬都杀不了你，那我就找别的方式杀你！你要考大学？你要考六大？你还要成为人上人？做梦去吧！我一定要弄死你！就在你高考结束之后！等你的成绩下来，如果你真的考上了六大之一，那个时候我再弄死你的话，你会是怎样的不甘心？！”
　　卧室中的姜凯一脸疯狂之色的自言自语着。
　　看起来很有种几近疯魔的架势。
　　“你不知道吧？沧澜剑宗给了我一大笔钱！嘿嘿，说是念在我父亲这些年来为宗门尽心尽力，没有功劳也有苦劳，所以给的安家费。骗谁呢？当我傻的吗？根本就是封口费而已！让我父亲去背黑锅，把祸及整个沧澜剑宗的麻烦，一个人担起来罢了！”
　　“不过没关系！我不在乎了，反正事情到了这一步，我父亲肯定无法活着回来了，那这笔钱就可以用在别的地方了！叶宁！你一定猜不到我到底有多恨你吧？恐怕你现在都把我抛诸脑后了，毕竟我的实力已经远不如你，自然不需要再多么重视。”
　　姜凯脸上的疯狂之色越来越浓郁，自言自语的声音也越来越高亢。
　　“可是我有钱啊！一大笔钱！这个世界上，愿意为了钱去铤而走险的人太多了！没有谁是不需要钱的！你只是灵修学徒而已！我只要花上一大笔钱，买你一条命，我就不信没有灵修会不动心！”
　　“就算学生的身份让人顾忌，帝国的灵修害怕被追查到底，那么混乱之地呢？那里面可多的是不要命的凶徒！大不了我把钱花到混乱之地去！让你死得其所！总之，叶宁！你死定了！我要你死！！”
　　姜凯几乎是死咬着牙说出来的这番话，可见心里面对叶宁真的是已经恨极。
　　“呼……这一点你还真想错了，我并没有不重视你，也没有把你抛诸脑后，相反，在你想要杀我的同时，我也想杀了你。”
　　卧室的门忽然被推开，叶宁面无表情的走了进来，在姜凯那瞬间惊愕的表情下，开口说道。

第一百八十九章 杀！
　　“你……你？！你怎么会在我家里！你……你不是在参加摸底测试吗！”
　　姜凯异常震惊，对于眼前这一幕没有做好丁点的心理准备。
　　“没错，我确实在参加摸底测试，但终归放心不下你，因此便过来看看，没想到你的精神头还不错，这么咬牙切齿的想杀了我，决心可嘉。”
　　叶宁说话的同时，自顾自的拉过来一张椅子，坐到了姜凯的对面。
　　姜凯脸上的表情在震惊过后，已经被紧张的情绪所填满，两只眼睛滴溜溜的乱转，似乎在紧急想着应对的主意。
　　“别想那些不切实际的了，你居住的这个地方相当偏僻，又是这种独栋的别墅区，地广人稀，大声呼救的话，除非喊上几分钟的时间，否则都不可能有人前来。你觉得……我会给你几分钟时间，任由你大声呼救吗？”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　姜凯的呼吸不由一窒，虽然无比紧张，但依旧恶狠狠的盯着叶宁，恨声道：“你不老老实实的参加摸底测试，返回沧澜市干嘛！”
　　“不干嘛啊，就像我刚才说的那样，你想杀我，而我……也想杀了你啊。所以我回来，当然是为了杀人而来。”
　　叶宁笑的眯起了眼。
　　姜凯却是浑身一冷，颤声道：“你……你想杀我？！”
　　“当然，你既然想要杀我，那我同样想来杀你，这不是很公平的事情吗？为什么这么吃惊？”
　　“可……你知道杀了我的后果吗？帝国的律法不会放过你的！”
　　姜凯颇为色厉内荏的低吼道。
　　“哦？原来你知道帝国律法啊，我还以为你完全不清楚呢。既然你知道杀人的后果非常严重，那之前为什么要对我动手呢？”
　　叶宁语气温和的接着问道。
　　“我没有对你动手！是食腐犬包围的你们！就算你们真的死了，和我又有什么关系！况且你们还没死！”
　　姜凯很是愤怒。
　　叶宁则是眨了眨眼睛，听着姜凯这等同于不打自招的说法，这才确定了自己之前的猜测，果然没错！
　　“行了，先不说这个了，聊点别的吧。我其实比较好奇的是，咱们两个之间虽然有矛盾，但这个矛盾不管怎么看，都没有上升到你死我亡的程度吧？所以我不是很理解，你为什么这么想我死？就因为我当初在学校里揍了你一顿？”
　　叶宁摆了摆手，换了个话题说道。
　　姜凯没有第一时间回答，两只眼睛盯着叶宁看了好一会儿，这才咬牙道：“或许在你看来，当众揍了我不是什么严重的事情，但对我来说，那让我的颜面大损！我从小到大，连父亲都没有舍得打过我哪怕一下，却在你手上吃了个大亏！偏偏你还不是什么我惹不起的人物，只是个贫民窟里出来的泥腿子罢了，凭什么！”
　　说到这里，姜凯的胸膛一阵剧烈起伏，看起来情绪颇为激动。
　　“不过那个时候你毕竟已经被开除出校，对我来说，你就是个日后注定只能对我摇尾乞怜的小人物，所以我也没想过要杀你！可你千不该万不该，又去了洗尘高中！去了洗尘高中也就罢了，竟然还展现出了极强的潜质！”
　　姜凯双眼通红的盯着叶宁，沙哑着嗓子继续说道：“就因为你！我和我父亲都承受了无比巨大的压力！我因此被迫的开始了地狱一般的训练，就为了在高考的时候能够考上一所重点大学！我父亲更是成为了宗门里被攻击的主要目标，一旦高考失利，那么一切后果，便都要由我父亲来承担！凭什么！”
　　这第二声‘凭什么’的质问，姜凯完全是吼出来的。
　　他似乎已经有点要失去理智的模样，这段时间里接连发生的事情，显然让姜凯承受了巨大的心理压力。
　　以至于在这种压力的不断冲击下，姜凯已经到了随时有可能崩溃的边缘。
　　“你明明只是一个贫民窟出来的泥腿子而已！我父亲却是沧澜剑宗的高层！我有着这样的家庭，从小就是班里的焦点！我的未来注定了会无比光明！凭什么就因为你这么一个泥腿子，却变成了现在这副样子！你告诉我！凭什么！”
　　看着眼前姜凯犹如癫狂般的样子，叶宁叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“你魔怔了，这些事从头至尾，我都是受害者，你不但丝毫没觉得自己做的有问题，反而认为一切都因我而起，实在是没道理。”
　　“我做的有什么问题？！你就是个泥腿子！你凭什么和我比！”
　　“你没有问题，是我的问题。”
　　叶宁很是诚恳的点了点头，看着姜凯，认真说道：“我不得不承认，这个世界上有一些人，和他们讲道理是没用的。我一直以为自己对于人性中最丑恶的一面，已经有了足够深刻的了解，但不得不说，你的观点和思维方式再一次刷新了我对人性认知的底线。所以现在，请你去死吧。”
　　“你……你真的要杀我？！不……你不能杀我！你这是犯法的！帝国的法律不会放过你的！只要我死了！谁都能猜到是你下的手！你不能这么做！”
　　姜凯双眼中的猩红退却了些，脸上则是浮现起了慌乱的神色。
　　“从你想要杀我的那一刻开始，你就应该想到会有这一天才对，再见，下辈子……争取做个起码有点底线的人吧。”
　　叶宁说话的同时，已经从座椅上站起身来。
　　姜凯脸上那慌乱的神色瞬间被惊恐所取代。
　　因为他发现，叶宁是认真的！
　　本能的便想要开口喊叫，哪怕之前叶宁已经提醒过他，想要依靠喊叫得救，根本就是不现实的，可浓烈的求生欲仍然让姜凯想要尝试一切办法。
　　可惜……叶宁的动作实在是太快了。
　　姜凯才刚刚张开嘴，声音尚没来得及发出，叶宁的拳头就已经到了他的面门！
　　呼救的声音直接卡在了嗓子眼，姜凯的面门结结实实的被叶宁一拳轰中！
　　闷响声起！
　　姜凯的后脑勺重重的撞击在了身后的墙壁上，而面门……则已经在叶宁的这一记重拳下，彻底塌陷！
　　七窍瞬间同时向外渗血，姜凯整个人直接没了丁点的生息。

第一百九十章 我们终将变成自己最讨厌的人
　　从头至尾都没闹出什么动静，一拳击毙了姜凯的叶宁并未直接离去，而是站在姜凯的尸体前，默然无语了半响。
　　这其实并不是他在这个世界的第一次杀人。
　　真要追溯第一次杀人的话，都得往前追溯到小学的时候，那时他和冷山都还只是十一二岁的半大孩子。
　　之所以杀人，则和冷雨有关。
　　贫民窟的生活充满了肮脏和阴冷，各种各样的污秽总会在这种地方不断滋生，并繁衍昌盛。
　　特别是冷雨这种颇为漂亮的小姑娘，哪怕还只是刚刚上学的岁数，尚没有完全长开，都免不了成为别人阴暗心思的目标。
　　总之简单来说，便是贫民窟的一个懒散闲汉，某一日喝多了酒，恰好遇到了正放学回家的冷雨，有着酒精的作用，冷雨又确实非常漂亮，哪怕还只是个小孩子，那闲汉也依旧起了异样的心思。
　　冷山和叶宁知晓的还算及时，赶到也并不晚，但终究年纪太小，身体和力量都有着很大的缺陷，对于一个成年人来说，着实没有多少的威慑力。
　　为了救下冷雨，两人只能出其不意的下了狠手。
　　那名闲汉当场毙命，第一次杀人的感觉，则让叶宁记忆犹新。
　　终究是贫民窟里的命案，这种地方每年不死上一些人，都会让人觉得意外。
　　再加上叶宁三人当时的年纪太小，命案发生后，叶宁又无比冷静的带着冷山和冷雨，尽可能的消除了所有留下的线索和痕迹。
　　所以治安所的人在简单查证之后，根本就没往叶宁三人的身上去想，便直接当成了一桩无头无尾的案子，扔进了众多无法破解的案宗之内，鲜少再有人理会。
　　和那一次杀人相比，此时此刻的叶宁心情更加平静。
　　结束了姜凯的生命，并没有让叶宁的情绪产生任何起伏。
　　严格来说，他只是为了解决后患、一劳永逸，以免始终有姜凯这样一个偏激的人躲在暗处，时不时的便出点幺蛾子，制造麻烦。
　　但这到底是太过功利的做法。
　　所以站在姜凯的尸体前沉默了片刻后，叶宁欠身鞠了一躬，这才转身离开了别墅。
　　在别墅外的一个角落里径直找到了冷山，两人只是交换了个眼神，并未多聊，便一起顺着之前的排污口，进入到了下水管道中。
　　“看你的情绪不是很高，怎么了？难道杀了姜凯，还让你产生了负罪感吗？不应该啊。”
　　在下水管道里前行，冷山看着叶宁，奇怪的问道。
　　“那倒不至于，只是忽然发现……我好像已经变成了自己曾经最讨厌的那一类人，所以多少有点怅然若失。”
　　叶宁笑着说道。
　　“你曾经最讨厌的那一类人？什么人？说起来，虽然从小一起长大，但你还真是从来没有跟我具体探讨过人生的问题，或许是因为在你看来，我始终不算长大，对于很多事情的看法，都比较幼稚？”
　　冷山颇为关心的说道。
　　“别多想，只是不希望你活的太累而已。因为有太多的事情，都属于让人无可奈何，并且无从改变的。至少对于咱们来说，不久之前都还是如此。所以与其去考虑那些没有意义的困难，倒不如活的简单一些比较好。”
　　叶宁摇了摇头，接着说道：“至于说我最讨厌的那一类人……基本可以归类为利益为先的人。凡事不考虑对错，只考虑是否对自身有利。当然，这是人类趋利避害的本能，每一个人在逐渐成长的过程中，都要有类似的变化，无可指摘。”
　　冷山似懂非懂的点了点头，一时间却不知道该怎样出言安慰。
　　“不用担心，我没事。对了，刚才提到杀掉三合会长的问题，我这里有样东西，应该可以办到，只是如何使用在三合会长的身上，便要靠你自己想办法了。”
　　叶宁换了个话题，同时从戒指自带的存储空间里，取出了一个极小的密封容器。
　　基本上，只要是真正重要的物品，叶宁都会存放在戒指的亚空间中，可以保证绝对安全的同时，也更方便随身携带。
　　想要取用的话也很简单，把手伸进兜里以做掩饰，就能够保证不引起任何人的怀疑了。
　　将密封容器递给了冷山，叶宁接着说道：“这里面是一种毒剂，我在埋骨之地收集了许多食腐犬的獠牙之后，对食腐犬獠牙所蕴含的毒素进行了提炼，而这个密封容器里，就是提炼的成品。从毒性上来讲，见习灵修的层次肯定无法抵挡。”
　　冷山有些惊讶，接过了密封容器后，仔细的端详了一阵，开口道：“有异味吗？”
　　“放心，无色无味，你就算说它是水，都不会受到任何怀疑。毒剂本身属于神经毒素的一种，所以并不具备任何的腐蚀性。因为没有物理破坏的能力，当然也就没有异常的外在表现。”
　　叶宁笑着说道。
　　“那就没问题了！毒剂这种东西在帝国属于违禁品，正规渠道根本不可能弄到。即便是黑市……想要在沧澜市的黑市买到起码能毒杀见习灵修的毒剂，根本就是痴人说梦，所以我从来没考虑过类似的方式。但现在有了这东西，我就有把握杀掉三合会的会长了！”
　　冷山信心十足的说道。
　　“你自己小心，记得我和你说过的话，覆灭三合会这件事，只是对你的一种历练。能做到当然最好，做不到也没什么，一切都要以自己的安全为重，我不能接受你出现任何安全上的问题。”
　　叶宁开口嘱托道。
　　“这话说的，你看我像是那么笨的人吗？跟在你身边学了这么多年，要还是随随便便的就能让自己处于危险当中，那我也太没用了吧？”
　　冷山笑嘻嘻的说道。
　　叶宁一想也是，冷山虽然外表憨厚粗犷，但心思其实还是非常细腻的。
　　做事也足够的小心，出现危险的可能性，确实不大。
　　点了点头，不再多说，叶宁和冷山直接在这地下管道中分开。

第一百九十一章 突变
　　回到埋骨之地的时候，已经临近傍晚。
　　杜非三人在沼泽周围守了整整一天，直到叶宁返回，这才纷纷松了口气。
　　没有询问哪怕一句，仿佛叶宁这一整天的时间根本就没有离开一般，一路上闲扯着在沼泽地内遇到的事情，慢慢悠悠的返回了树屋。
　　叶宁很清楚三人的意思，把他们警戒了一整天的过程中，所经历的那些事情，细致的讲述一遍，让叶宁牢记在心，可以让叶宁有更充足的不在场证明！
　　虽然说姜凯的死亡，在正常情况下不可能联想到埋骨之地进行摸底测试的这些学生。
　　可不怕一万就怕万一，若真是有那么极微小的可能，导致叶宁出现在了被怀疑的名单，并且开始对叶宁进行调查。
　　那么现在所做的这些事情，就是让叶宁的不在场证明真正完美，再无任何破绽的准备！
　　距离摸底测试结束，只剩下最后不到十天的时间。
　　姜凯的死亡让叶宁再没有心事，所有的精力，便全都投入到了如何在摸底测试中磨砺自己上。
　　杜非和唐斩因此而倒了霉，面对着叶宁骤然提升的磨砺强度，两人不得不咬紧了牙关去坚持。
　　连带着林初夏所承受的磨砺强度都有极大的提升，每一分每一秒，似乎都在难以言说的痛苦当中渡过。
　　灵修之路，没有任何的捷径可走。
　　想要真正变得强大，想要在修炼的道路上比别人走的更快、走的更远，那么就必须付出比别人更加刻苦的努力以及更加坚韧的隐忍！
　　不经历地狱的磨难，就不可能拥有建造天堂的力量。
　　从这一点来说，世界终归还是公平的。
　　而在这种近乎于极限的磨砺之下，再配合着叶宁一直都有带着的营养液，四人的实力也在以肉眼可见的速度不断进步和提升。
　　叶宁原本还想着在磨砺的同时，继续对食腐犬进行连续不断的猎杀，以便让自身实力提升的速度，达到某种极限。
　　可随着他自身的战力数值不断提升，对食腐犬的猎杀已经毫无效率可言。
　　当叶宁发现，他再想提升哪怕只是一点的战力数值，都至少要猎杀两百只以上的食腐犬后，类似的想法也就彻底消失。
　　还不如将所有的精力，都用来和杜非以及唐斩进行荒野对抗。
　　至少不用耗费精力去四处搜寻食腐犬的踪迹。
　　时间总是过得很快，眨眼之间，便来到了摸底测试的最后一天。
　　截止中午十二点，摸底测试正式结束，所有仍然还留在埋骨之地的学生，全部集合在临时营地当中。
　　那名教育所的官员再次登台，冠冕堂皇的说了一堆废话。
　　摸底测试的最终排名也同时列出，叶宁四人以巨大的、堪称不可思议的优势，包揽了个人积分榜的前四名。
　　同时洗尘高中也由于四人的夸张积分，在学校总积分榜上，位列第一！
　　相应的奖金，将会在摸底测试结束之后，由各自学校统一进行发放。
　　整整一个月的摸底测试，让所有坚持下来的高三学生们都产生了质的变化。
　　这些一个月前刚刚抵达临时营地的时候，看起来无比懒散，似乎一个个都娇生惯养的温室花骨朵，此时此刻却充满了凌厉的味道。
　　对比之鲜明，令人侧目！
　　尽管在埋骨之地当中，最多只是和食腐犬进行战斗，并且还有着巡考老师保驾护航，实在算不上什么危险。
　　但再怎么说，也是真正的实战，和以往只是在学校里闷头学习的感觉，完全不同！
　　摸底测试结束的流程很快走完，一群精气神全都焕然一新的学生，踏上了回城的路。
　　刚刚从临时营地内走出，叶宁的脑海中便忽然响起了已经许久没有出现过的金属碰撞般的声音！
　　“奇遇任务（剿灭三合会）完成”
　　“任务奖励：仙灵重塑丹（可随机重置仙灵品阶及种类，种类在灵植、灵兽、灵器三类中随机。品阶在一品至九品中随机。）已发放至包裹。”
　　叶宁下意识的停顿了下，实在是这任务完成的有点突然。
　　之前将那提取好的毒剂给了冷山，叶宁就知道冷山一定会寻找机会下手。
　　可这才几天的功夫？居然就把事情办成了。
　　如此看来，冷山虽然进入三合会的时间不算长，但对于三合会的渗透以及掌控，却已经到了非常可怕的程度！
　　否则的话，又怎么会行动这般迅捷，仿佛之前就只差了临门一脚而已。
　　通过意识感知了下戒指的亚空间，果然看到一粒金黄色的丹药出现在了亚空间内。
　　能够重塑仙灵，这种作用在叶宁眼里，简直是闻所未闻！
　　至少他在这个世界生活了整整十八年，之前却从未听过有类似的东西存在。
　　虽然说这种重塑的品阶并不固定，从一品至九品都有可能，并且按照叶宁的理解，估摸着越低的品阶，出现的概率就会越大。
　　至于九品……很可能只有千分之一甚至于万分之一的概率？
　　具体如何不得而知，不过以叶宁上一世玩了那么多游戏的经验来看，大体就是如此。
　　但这终究是一次等同于重生的希望！
　　或许拥有高品阶仙灵的人不敢冒险，比如拥有五品以上仙灵的人，你让他去搏一个极小的概率，能让自身的仙灵品阶提升，为此需要担负的风险，却是极大概率下，仙灵品阶还会下降，那么很难说有几个人具备勇气去下这个决心。
　　可对于只拥有低品阶仙灵的人来讲，服用这仙灵重塑丹就是一本万利的买卖了。
　　冷山所拥有的仙灵，只是二品而已，除非运气倒霉的逆了天，仙灵被重塑成一品，不然的话，都不可能吃亏！
　　想着这些事情，叶宁的嘴角不由上翘，等回了沧澜市，让冷山把这仙灵重塑丹吃掉后，也不知道冷山会是怎样的表情。
　　正当叶宁在心里琢磨着的时候，原本安静返程的队伍忽然间出现了些微的骚乱。
　　一名身穿紧身作战服的男子以极快的速度从队伍后方追来，呼吸之间，就到了队伍的最前方！
　　同领队的老师耳语了几句后，领队的老师脸色突然大变，整个人看起来瞬间就变得异常紧张。
　　振臂一挥，大声喊道：“所有人都有！临时拉练！跑步快速前进！跟在我身后，不允许耽搁、不允许掉队！用最快的速度返回沧澜市！”

第一百九十二章 探查
　　命令下的没头没尾，关键是非常突然。
　　所有学生都很是惊愕，但看着领队的老师在下达了命令之后，没有任何停顿的直接当先迈步奔跑起来，学生们便只能压下心头的疑问，迅速跟上。
　　原本井然有序的队列立时变得稍显混乱起来。
　　“怎么回事？临时拉练？这是什么说法？”
　　林初夏奇怪的问道。
　　“有问题，刚才那名男子所穿的紧身作战服，是帝国特种作战序列的制式装束，虽然没有听到他究竟和领队的老师说了些什么，但看着领队的老师在听完了他所说的话后，立时脸色大变的样子，显然是出事了！”
　　杜非沉声说道。
　　“没错，脸色大变之后，第一反应是让所有的学生加快返城的速度，用的理由非常烂俗，属于临时所想，没有任何提前的预期。那么出的事情……应该就是能够对所有学生的安全产生威胁的事情。”
　　叶宁点头补充道。
　　“咱们这支队伍，除了学生以外，返城的路上还有老师、治安所的治安员，以及相当数量的军队护送，在这种情况下都被认为安全受到了严重的威胁，那么最大的可能……”
　　杜非看向了叶宁，两人几乎是同时说道：“事情出在荒野？仙灵有异动？”
　　“这应该是最大的可能了，要不要去确认下？”
　　叶宁开口问道。
　　“我没有意见，若是就这么跟着其他人一起返回沧澜市，那么究竟发生了什么事情，恐怕也就很难再得知了，对于荒野里的任何情况，我和唐斩都充满了兴趣。”
　　杜非很是赞同的说道。
　　“前去确认的话倒也没什么，不过距离不能太过深入。就以埋骨之地为限吧？越过埋骨之地后，要限定一个范围，毕竟埋骨之地里还有密道可以直接返回沧澜市，万一真有什么危险的话，咱们也可以通过埋骨之地的密道撤离。”
　　林初夏很是谨慎的说道。
　　“既然意见一致，那就走吧，队伍的最后方并没有老师又或者治安所的人跟随，士兵则护持在队伍的两侧，以应对突发状况，所以咱们悄悄的落到队伍最后面，趁其他人不备，直接溜走，基本不会被发现。”
　　叶宁说完，奔跑的速度便骤然一降，其他三人也有样学样，四人并肩，很快就不断的被周围的学生次第超过。
　　由于洗尘高中在此次摸底测试中拿到了学校第一的总积分，所以返城的路上，洗尘高中的人是走在最前面的。
　　这就导致叶宁四人想要落到队伍的最后方，便不能表现的太过明显，否则的话，很容易就会引起别人的注意。
　　足足过了半个小时左右的时间，叶宁四人这才不着痕迹的来到了队尾，彼此互相对视了一眼后，非常默契的找了个空档，齐齐的闪到了官道边的一个小土坡后面。
　　等了半分钟时间，确定没有被发现，队伍已经渐行渐远后，四人这才矮身顺着原路返回。
　　没有了队伍的拖累，四人的速度施展到了极致，比原本队伍在开始了急行后的速度还要快了一倍左右！
　　也就是二十分钟，便赶回了埋骨之地，四人没有进入临时营地里，而是径直前往了埋骨之地的密林当中。
　　在杜非和唐斩的领路下，朝着荒野深处的方向继续前行。
　　埋骨之地只能算是荒野边缘中的边缘，即便是杜非和唐斩，也早就不在这片区域里活动。
　　所以就算继续深入，对于叶宁四人当前的实力来讲，也没有任何危险。
　　“前面便是日落平原了，相比于埋骨之地，日落平原的面积要大得多，生存在其中的仙灵种类也繁杂多样，从相当于四级灵修学徒的牙猪，到相当于见习灵修的人面蛛，各式各样的仙灵互相交杂，而且几乎没有彼此固定的活动区域。”
　　刚刚出了埋骨之地，杜非便指着前方一片辽阔无边的平原，开口介绍道。
　　“最近这几年时间，我和唐斩就在日落平原里活动。这里的地势相对单一，除了一些齐腰高的杂草以外，也没有其他可以用来隐藏自身的东西，因此对于我和唐斩来讲，是全新的挑战，也让我们两人的战斗方式，更加立体，不至于太过偏颇。”
　　“相当于见习灵修的仙灵都有？那你们岂不是会经常遇到危险？”
　　叶宁笑着问道。
　　“还好吧，一开始确实如此，因为不怎么适应日落平原的地势和环境，总是容易把自身暴露出来。但经过了大概半年左右的磨砺之后，也就习惯了。至于见习灵修级别的仙灵，在这日落平原里属于食物链的顶端，所以轻易很难遇到。即便遇到了，远远避开，那种级别的仙灵也懒得盯着你不放，毕竟……这里到处都是食物，没必要浪费多余的力气。”
　　杜非开口解释道。
　　“知易行难，你和唐斩能在荒野里生存这么久的时间，这是绝对的本事。不过……似乎荒野并没有什么变故发生？至少到目前为止，我好像并没有看到任何异常。”
　　叶宁随口说了一句后，脸上浮现起了疑惑的表情。
　　“如果变故发生在荒野深处的话，倒是可以理解。毕竟这里和荒野深处仍然有着极为遥远的距离，变故的影响和波及，没这么快出现。继续前行吧，到日落平原的边缘位置去瞧瞧，若是仍然没有任何发现，我们就原路返回。”
　　“因为下一块区域，将有可能看到相当于中级灵修的仙灵，而相当于低级灵修的仙灵，则会成为存在仙灵种类的主流，对于现在的咱们来讲，实在是太过危险。”
　　杜非开口回答道。
　　四人再次上路，在这日落平原里迂回着不断前行。
　　一路上诸多从未见过的仙灵呈现在叶宁和林初夏的视线当中，让叶宁和林初夏看的颇为兴致勃勃。
　　只不过四人终究没有走到日落平原的边缘位置。
　　因为差不多刚刚行进到日落平原的中心区域时，唐斩便忽然间停了下来，然后一脸严肃的半跪在了地上，将手死死的按在了地上。

第一百九十三章 兽潮（上）
　　“怎么了？”
　　看着唐斩突然间的举动，林初夏忍不住开口问道。
　　“地面有不正常的细微震动……”
　　唐斩皱眉回了一句，接着闭上双眼，仔细的感知起地面的振动幅度。
　　少顷，唐斩双眼重新睁开，脸上神色一片凝重。
　　“很麻烦的事情？”
　　这次开口询问的是叶宁。
　　“还不能确定，日落平原上有一些古树的高度非常夸张，我们找一株高度足够的，爬到树冠上眺望下，或许能看到究竟发生了什么。”
　　唐斩面无表情的说道。
　　虽然是一片一览无遗的平原，但日落平原上时不时的仍然能够看到一些古树。
　　这些古树基本都是单独存在，由于不用和其他树木拥挤在一起，去争夺土地当中的养分，所以这些古树的成长极为过分。
　　枝繁叶茂只是最基本的形容，任何一株古树的树冠，都如同一个巨大的盖子般，从极远的地方看去，便仿如一个个孤独的蘑菇。
　　一百多米只是最普遍的高度，树干的直径甚至能够达到三四十米的样子。
　　至于顶部的树冠，向四面延伸出去的面积，往往是树干直径的十倍以上。
　　叶宁四人在日落平原上寻找了一会儿，并没有刻意去寻找最高的古树，而是直接选择了一株差不多二百米高的古树，顺着树干迅速的攀爬了上去。
　　一直爬到了树冠的顶部，这才朝着唐斩所判断的方向、也就是荒野真正的深处，极目远眺！
　　确实在极远的地方，有一些不明显的混乱迹象，可由于距离的缘故，四人看不真切，仅凭借双眼的话，暂时看不出到底发生了什么
　　虽然说，正常的眼睛，其视距在理论上可以达到无限远，比如人类在夜晚可以看到月亮，可以看到亿万光年之外的星体，但眼睛的分辨能力却极为有限！
　　普通人的视觉分辨能力，只要超过几公里的距离，那么一定大小之内的物体，便都只能看到一个轮廓，根本不可能清晰的看到具体的结构又或者某一个部位。
　　而叶宁四人虽然不能算普通人，但终究尚未成为真正的灵修，身体的五感无法通过体内的仙灵进行加持，视觉的分辨能力也就提升幅度有限。
　　既然看的模糊，四人索性便直接在树冠上坐了下来。
　　因为眼瞅着那极远处的混乱，似乎正在慢慢的朝着四人所在的这个方向接近。
　　虽然从视觉效果上去看，这种接近极其的细微，但终究还是有的。
　　等到那混乱接近到了一定的距离之后，想来就能够清楚的看到究竟发生了什么。
　　这么一坐，就是整整一个小时！
　　而那原本在极远处的混乱，接近的速度则在视线当中越来越快！
　　或许其接近的速度始终没有变过，只是随着距离的缩短，呈现在视觉当中的效果，便成了越来越快的模样！
　　“这……这是……”
　　原本还保持着坐姿的唐斩，忽然间猛地站起身来。
　　脸上则是浮现起了无比震惊的表情。
　　叶宁三人被唐斩突然的反应吓了一跳，本能的纷纷扭头看向了唐斩，然后就发现，一向山崩于前都能做到面不改色的唐斩，此时此刻竟是连续不停的变换脸色。
　　速度之快，频率之频繁，让叶宁不期然的回想起了另一个世界的一项川蜀绝技。
　　“怎么了？你看到什么了？”
　　杜非询问的同时，也站起身来，朝着唐斩所遥望的方向看去。
　　只是在视觉分辨能力上，杜非似乎和唐斩有些差距，所以仍然无法真正的看清楚，那团混乱究竟意味着什么。
　　“兽潮……是……兽潮！”
　　唐斩的语气有些惊慌，这种明显的情绪波动出现在唐斩的身上，让叶宁很是惊讶。
　　但对于唐斩所说的那个词汇，却又无比茫然。
　　“兽潮？什么东西？”
　　叶宁的视线落到了杜非的身上，紧接着他就看到，杜非的脸色在唐斩说出了兽潮两个字后，也瞬间变得一片煞白！
　　不明觉厉啊！
　　虽然仍然不明白兽潮意味着什么，但只看唐斩和杜非的脸色，就至少能猜到肯定非常恐怖！
　　“确定了吗？是兽潮？没看错吧？”
　　杜非并没有直接回答叶宁的问题，反倒是不相信唐斩一般的又问了一遍。
　　“我再看看……至少目前看到的情况是兽潮。不过还是太远，看不真切，应该再过几分钟时间，就能看的清楚了。”
　　唐斩咬了咬牙，也没有说死，就这么站直了身子，双眼死死的盯着遥远的混乱之处。
　　杜非则是深吸了口气，扭头看向了叶宁和林初夏，开口道：“顾名思义，兽潮就是荒野中的仙灵所组成的浪潮，数以百万、千万计算的仙灵，汇聚在一起，仿佛洪流一般，从荒野的某处进行大迁移，前往其他的地方，路上所经过的一切，都会被这股洪流淹没，这……就是兽潮。”
　　“百万千万的仙灵汇聚在一起？进行大迁移？搞什么鬼？为什么会发生这种事？”
　　叶宁愕然问道。
　　“不清楚，这种现象其实出现的次数极少，而且大多数都发生在荒野深处，所以对于人类来说，这基本上可以划归为仙灵的一种习性，但却不会对人类造成任何影响。再加上兽潮发生的过程中，凡兽潮经过的区域，都异常危险，即便人类想要研究，也无从下手，所以时至今日，兽潮的形成原因，始终是个谜。”
　　杜非摇头说道。
　　“既然兽潮不会对人类造成影响，那你和唐斩海这么一副像是要世界末日般的表情，是为了什么？
　　叶宁奇怪的问道。
　　“因为在我和唐斩的了解中，兽潮只会发生在荒野的最深处，从来不可能影响到边缘区域。可是你现在仔细看看，看看那一团混乱正在不断接近的方向，到底是哪！”
　　杜非沉声说道。
　　叶宁扬眉远眺，看着比一个小时前似乎清晰了一点的那团混乱，看着那团混乱似乎笔直向前的方向，脸色忽然一变。
　　猛的扭头看向了自己的身后，沉声道：“沧澜市？！”
　　“没错！如果那真是兽潮的话……那么兽潮目前迅速前行的方向，正是沧澜市！”

第一百九十四章 兽潮（下）
　　兽潮所前行的方向，居然是沧澜市。
　　这样的结论让叶宁四人同时悚然心惊。
　　由于事情牵扯的实在是太大，所以四人在短暂的眼神交流后，尽管没有开口说些什么，但却很有默契的一起继续眺望，看向了极远处的那一团混乱。
　　必须百分之百的确定是兽潮，也必须百分之百的确定兽潮的方向真的是沧澜市，在这种问题上，不能容许出现任何类似于‘可能’以及‘或许’这般模棱两可的词汇。
　　所以四人并肩站在树冠上，八只眼睛全都死死的盯着极远处的那团混乱，一言不发，气氛显得颇为凝重。
　　又过了半个小时左右，连叶宁都能隐约的看到，那团混乱似乎是由大量的仙灵汇聚在一起、极速奔行所形成的。
　　“没错了，确实是兽潮！不过这兽潮的规模有些奇怪，似乎……太小了点？”
　　唐斩扭头看着杜非，不是很确定的问道。
　　“是有点小，我印象里的兽潮，至少也是百万级的仙灵所汇聚在一起形成的才对。可这个……顶了天也就是几十万的仙灵吧？并且似乎大部分还是这一路上被其他仙灵洪流裹挟着加入进去的。”
　　杜非点了点头，表示唐斩的判断没有问题。
　　“规模不对？方向不对？那就是说……兽潮本身并不正常？这样的兽潮，你们印象里以前出现过吗？”
　　叶宁开口问道。
　　“没有，我之前说过，兽潮的现象其实一直都没有被真正的重视过。之所以很少有人关注，除了兽潮的过程无比危险以外，最主要的原因，是由于兽潮从未影响过人类。别说人类的城池了，即便是荒野的边缘区域，都不会被兽潮所影响。所以眼前这种状况……应该是第一次发生。”
　　杜非开口说道。
　　“这样啊……”
　　叶宁伸手摩挲着下巴，沉思了一会儿后，忽然开口道：“兽潮会不会在边缘区域忽然停下？比如进入这日落平原、又或者进入埋骨之地后，兽潮便逐渐舒缓迁移的速度，直至停下。”
　　“不可能！”
　　唐斩不断的摇头，继续说道：“兽潮出现的原因和目地虽然都不得而知，但至少有一点是可以确认的。那就是兽潮一旦形成，巨大的洪流推动之下，所有的仙灵都会变得无比暴躁。”
　　“并且极速的奔行对于仙灵来说也会是极大的消耗，在这种情况下。仙灵对于进食的需求将非常夸张，在没有完全填饱肚子之前，想要指望兽潮自行停止，非常不现实。”
　　“那你们觉得……这股兽潮的形成，有没有可能是人为的？”
　　叶宁忽然又换了个问题。
　　只是这个问题一问出来，唐斩和杜非便同时面露不可思议的神色，瞪着眼睛愕然的盯着叶宁，嘴巴微张，似乎不知道该怎么回答。
　　“怎么了？”
　　唐斩和杜非的反应让叶宁很是奇怪。
　　“兽潮这种事……怎么可能是人为的？”
　　杜非喃喃说道。
　　“为什么不可能？仙灵这种东西，说白了，绝大部分都智力低下，一般情况下只遵从着本能行事。那么仙灵的本能是什么？生存和繁衍。具体到了行为上，就是生殖活动和对食物的需求。”
　　叶宁耸了耸肩，接着说道：“既然绝大部分的仙灵智力如此低下，自身的优先需求如此简单，完全不像人类那样复杂。那么通过一些手段和方式，对仙灵进行影响，尝试着通过仙灵的习性，去对仙灵进行一定程度的控制，也是行得通的吧？”
　　杜非和唐斩的眼睛瞪的更大了。
　　两个人盯的叶宁很是不好意思，忍不住挠了挠头，无奈的继续说道：“我说你们能不能不要用色狼盯着**一般的眼神看着我？我对仙灵的了解肯定不如你们，所以只是问一下存不存在这样的可能罢了。”
　　杜非和唐斩下意识的互相对视了一眼，紧接着齐齐的咽了口唾沫。
　　“按照你的说法……似乎还真的有这样的可能。不过从没有人这样去做过。无论帝国还是联邦，包括无法无天的混乱之地，都绝对没有人研究过类似的东西。”
　　杜非很是肯定的说道。
　　“好吧，如果不是人为的，那么想要解决这次兽潮，看来便没有简单的办法了。既然已经确定了是兽潮，也确定了兽潮的方向是沧澜市，现在咱们可以回去了吧？提前回去，也好让沧澜市早做准备，免得被兽潮冲击的措手不及。”
　　叶宁的建议并没有得到杜非和唐斩的认同，两人同时摇头表示拒绝。
　　“还要继续留在这里吗？为什么？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“方才那名特种作战人员突然出现，并且同领队的老师进行耳语，随后领队的老师便下达了全员用最快速度返回沧澜市的命令。显然，荒野深处的这次异动，已经被提前察觉。”
　　“所以咱们若是现在就直接回去，其实对于接下来应该如何抵御兽潮，根本无法提供任何帮助。因为咱们所了解到的情况，和沧澜市目前应该知道的情况，没有多少不同。”
　　杜非深吸了口气，接着说道：“我和唐斩的意思是，再留一段时间，至少要搞清楚，兽潮真正的规模，以及在兽潮当中，处于最大比例的仙灵，究竟是什么层次的。只有得到了这些情报，才能在回去之后，真正的对官方起到作用。”
　　一番话在情在理，叶宁也就不再多说。
　　他终归对于仙灵没有多少了解，至于‘兽潮’这个词汇，更是今天第一次听到。
　　自然也就无法作出准确的判断。
　　既然如此，将问题交给真正懂行的人去做出决定，才是最好的选择。
　　四人没有再坐下，就这么并肩站在一起，看着极远处的那团混乱越来越近。
　　气氛一片凝重，空气似乎都变得粘稠，以至于难以呼吸起来。
　　随着那团混乱的不断接近，显现在视觉当中的速度仿佛也越来越快，那种萦绕于四人心头、挥之不去的紧张感，便越发的浓郁起来！

第一百九十五章 返城
　　又是一个小时的时间过去，那团混乱相比于最开始的时候，在视线当中所呈现的大小，足足扩大了几十倍有余。
　　叶宁已经可以清晰的看到，那一团混乱完全是由于大量的烟尘四起，这才形成了视觉当中仿如一体的效果。
　　但此时此刻，能够看清楚烟尘之内的具体情况，原本的模糊感也就彻底消失。
　　密密麻麻的仙灵！
　　不知道多少种仙灵混杂在一起，彼此之间很是有点摩肩擦踵的味道。
　　叶宁不知道真正的近距离看到这种兽潮会是这样的感觉，只说现在，仍旧和那兽潮的距离无比遥远，可看着那密密麻麻的仙灵不断接近，便已经让叶宁有些忍不住的寒毛直竖。
　　那是一种面对着绝对的差距时，自然会产生的无力和绝望感！
　　“数量大致在三十万到五十万之间，种类目前无法确定，已经看到的便不下百种，最强的甚至出现了相当于高级灵修的仙灵，虽然数量极为稀少。这……很有问题。”
　　唐斩忽然开口说道。
　　“什么问题？”
　　叶宁和林初夏同时看向了唐斩。
　　“数量和种类，以及仙灵的强度，都不成比例。”
　　杜非眉头紧皱，接着说道：“上百种仙灵，一共却只有三十万到五十万的数量，也就是说，平均下来，每一种仙灵不过数千而已。这样规模的仙灵群，能有相当于中级灵修的仙灵坐镇，就已经很夸张了。可偏偏这个仙灵群，却有相当于高级灵修的仙灵存在，还不止一只，所以唐斩才会认为有问题。”
　　“最主要的问题在于，兽潮的形成，往往是某一种或者某几种仙灵的整个族群集体行为。也就是说，即便数百万上千万的仙灵聚在一起，其实种类也并不会很多。”
　　唐斩深吸了口气，继续说道：“如同这起兽潮一般，出现了上百种仙灵的兽潮，正常情况下应该属于最大规模的那种，仙灵数量甚至有可能上亿才对。所以……很可能真的像你所说的那样，这起兽潮……或许是人为造成的！”
　　“唐斩说的没错，这起兽潮看着更像是临时形成，大量的仙灵根本没有想过要进行迁徙，却由于迫不得已的原因，不得不汇聚在一起，逃离原本的生存之地，所以……一定是有什么事情发生，导致了这种情况的出现！”
　　杜非沉声说道。
　　“这个……我并不是怀疑你们的判断，只是我无法理解……什么样的事情可以逼迫的几十万仙灵不得不逃离原本的生存之地？这其中还不乏相当于高级灵修的仙灵？”
　　叶宁皱了皱眉，看着杜非和唐斩那一脸凝重的表情，无奈的继续说道：“我虽然觉得……这起兽潮的出现有可能是人为的缘故。但人为的方式终归有其极限的范畴。若是有人的实力已经强到足以逼着数十万仙灵被迫迁移，那在我看来，无论他想要做什么事情……直接自己去做就好了，实在是没有必要再多此一举。”
　　“这也是我和唐斩所不理解的地方，甚至于包括兽潮是人为形成的这个可能，若不是你刚才提出，我和唐斩也根本不会往这方面去想。但现在呈现在眼前的情况是，这起兽潮的诡异之处实在是太多。要说它们是自然形成的……反正我们是不信的。”
　　杜非很是严肃的说道。
　　叶宁没有再多说，而是重新极目远眺，看着那越来越清晰的兽潮，心里面则是想着，究竟有什么事情，可以逼迫如此之多的仙灵，被迫进行这种迁移。
　　想了几分钟的时间，却始终不得其法。
　　并且随着兽潮的不断接近，就连日落平原的仙灵似乎都开始感觉到了不对劲的地方。
　　原本还算安逸的状态，纷纷变得紧张起来。
　　“走吧，继续留在这里观察已经没什么意义了。要么就真正的深入到兽潮当中，彻底的搞清楚这起兽潮为什么会出现。要么就立刻返回沧澜市，把这里的情况同沧澜市讲述一下。那位路高官应该还没有离开，我们的意见，他会听的。”
　　叶宁叹了口气，开口说道。
　　“还是回沧澜吧，深入兽潮当中完全是找死的行为。哪怕这起兽潮的规模小的不正常，也不是咱们现在的实力能够探查的。恐怕还没等接近兽潮，就会被兽潮牵动的余波给碾压的尸骨无存了。”
　　杜非说完，再次深深的朝着兽潮的方向看了一眼，然后便转身当先顺着树干笔直而下。
　　一行四人心情沉重的踏上了返城的路。
　　开始用最快的速度往沧澜市奔行。
　　无论叶宁还是杜非三人，心下都有些不愿宣之于口的惊慌。
　　杜非和唐斩终究只是不到二十岁的年轻人，不管他们在荒野里生存了多久，心智被锻炼的多么坚毅，也掩盖不了他们自身仍然是年轻人的事实。
　　而叶宁尽管二世为人，可前一世只是芸芸众生里最普通的小人物。
　　这一世又始终在贫民窟长大，真正的见识又或者阅历，其实非常有限。
　　所以骤然间发现，要亲身去面对这种堪比天灾的兽潮，几人的心情产生那种不受控制的忐忑，也算正常。
　　一路无话，四人并没有选择通过地道去返回沧澜市。
　　终究兽潮的距离仍然很远，按照唐斩的预估，从那样的距离上要抵达埋骨之地，以兽潮本身展现出来的速度看，至少还需要五个小时左右。
　　这样的时间，或许对于沧澜市的应对准备来讲非常仓促，但对于叶宁四人的返城来说，却足够了。
　　仅仅不到两个小时，叶宁四人就回到了沧澜市城下。
　　相比于以往城门大开，不断的有人通过城门进进出出的热闹景象。
　　此时此刻的沧澜市，却已经充满了萧杀的气氛。
　　城门紧闭，高达十多米的厚重城墙上，一眼看去，满是戒备森严、忙碌不停的军人。
　　一些大型的、专门用于战争的灵导器已经在城墙上安装完毕。
　　叶宁四人的突然出现，第一时间便被城门这边城墙上的军人发现。
　　一位军官模样的军人立时高声喊道：“沧澜市紧急戒严，城门紧闭，不再开放！请速速离去！”
　　啥？！
　　叶宁四人顿时面面相觑。

第一百九十六章 有问题的军官
　　“我们是市内洗尘高中的高三学生，刚刚从摸底测试的区域返回，还请将城门打开，让我们回家。”
　　叶宁抬头看着那名军官，大声开口道。
　　由于城墙太高，叶宁不得不放大音量，听起来就像是在喊叫一般。
　　“参加摸底测试的高三学生们早在几个小时之前，就已经返回了市内！既然你们也是高三学生，为什么一直到现在，还在市外！”
　　那名军官面无表情的喝问道。
　　“这个……因为一些事情耽搁了，所以没能及时返回，还请通融一下。”
　　总不能说自己四人是跑回去看兽潮了吧？叶宁一脸无奈的开口道。
　　“因为事情耽搁了？我没记错的话，高三学生返城期间，已经实行了战时条例！不允许擅自离队！无论有任何理由，你们都应该跟着队伍一起返回才是！否则就是违背军令！”
　　军官的声音变得严厉起来。
　　叶宁四人却是彼此对视了一眼，互相之间的眼神里，全都流露出了疑惑的情绪。
　　因为这名军官的态度……实在是有些怪异！
　　帝国对于学生、尤其是高中生和大学生的优待程度，堪称宠溺。
　　正常情况下，就算是遭遇了战争，面对着几名学生要入城的请求，守城的军人也不可能是这样的态度才对。
　　顶了天视情况的轻重程度，来决定是否要在入城之后，对临时入城的人进行隔离和军事管制而已。
　　无论如何，这般将想要入城的学生径直拦在城外，不允许入城的态度，都不大可能出现！
　　“我们确实是有要事耽搁了，如果你不放心的话，可以在我们入城之后，对我们进行隔离和临时监控。”
　　叶宁沉声开口道。
　　“不必了！军令如山！沧澜市紧急戒严，目前已经进入战时状态，城门必须关死！只要没有上级命令，那么无论任何情况，都绝不能打开！”
　　那名军官很是斩钉截铁的说道。
　　话音落下的同时，竟然还伸手比了一个‘准备’的手势！
　　随着这个‘准备’的手势出现，附近一片城墙上的数百名士兵，便齐齐的将手中的远程战斗类灵导器激活，攻击的目标则直接对准了叶宁四人！
　　看起来若是叶宁四人继续留在城墙下，那名军官很有可能便要直接下令开火了！
　　若真是如此，别说只是叶宁四人，以帝国军队标配的制式灵导器集火威力去判断，哪怕低级灵修、甚至于中级灵修，若是落入了灵导器激射而出的灵力交叉网络里，都必然会被打成筛子！
　　“咱们走！”
　　叶宁不再多说，深深看了那名军官一眼，将军官的长相牢牢的印刻在了脑海当中后，转身头也不回的离去。
　　杜非三人迅速跟上，没有丝毫的迟疑。
　　而城墙之上，那名军官身旁的一名军人，眼瞅着叶宁四人掉头又往荒野的方向走去，脸上不由的浮现起了犹豫的表情。
　　“长官，他们……应该确实是学生，就算不是……也应该放进来，临时管制起来也就是了。就这么直接赶走，会不会太过分了？按照消息来看……咱们即将面对的，很可能是兽潮。他们离去的方向又是前往荒野，一旦和兽潮遭遇，绝对是十死无生的局面啊。”
　　犹豫了半响后，这名军人终于还是忍不住开口说道。
　　然而那名军官却只是冷冷的看了他一眼，没给出任何合理的又或者不合理的解释，直截了当的说道：“上尉，命令是用来执行的，不是用来质疑的！”
　　“这……是！长官！我明白了！”
　　军人咬了咬牙，终于还是立正行了个军礼。
　　帝国军制施行的是将、校、尉、士，四级军官体系，上级对下级具备着绝对的指挥权，一旦处于战争状态，那么来自于上级军官的命令，就必须被下级不打折扣的百分百执行。
　　任何质疑、反对又或者抗命不尊的举动，都会直接被拉到军事法庭审判。
　　甚至于紧急的情况下，上级完全有权利对不尊命令的下级当场诛杀。
　　而那名军官少校的军衔，是目前城门区域所有的军人中，军衔最高的。
　　自然也就具有绝对的、发号施令的权利。
　　看着叶宁四人朝着荒野的方向渐行渐远，军官的脸上浮现起了一抹冷酷的笑容。
　　“那个军官有问题。”
　　林初夏有些气愤的开口说道。
　　“当然有问题，没问题的话，又怎么可能是那样的态度。但无论他是否有问题，当前都不重要了。他的态度已经非常鲜明的表达了出来，那就是绝对不允许咱们入城。如果咱们继续留在城墙下，和他发生争执的话，我怀疑……他真的会下令军队开火。”
　　叶宁无奈的说道。
　　“可是……为什么呢？为什么那个军官要针对咱们？咱们什么时候和军队有过牵扯吗？”
　　林初夏很是不明所以。
　　“这个世界上没有无缘无故的恨，既然是针对，当然就一定有仇怨在其中起作用。而且实际上，如果仔细回想的话，就会发现他的态度，其实是有变化的。从我说了咱们是洗尘高中的学生之后，那名军官的态度就越发尖锐起来。从这点去判断的话，那名军官很可能同沧澜剑宗有关系。”
　　叶宁猜测着说道。
　　“有可能，除了这个原因以外，也没别的原因能够解释这种状况了。”
　　杜非点头赞同道。
　　“走吧，去埋骨之地，既然不让正面入城，咱们就只能通过地道回沧澜了。时间有点紧，希望能来得及。只要进了城，就可以去找路高官，把这件事情说一下。虽然帝国的行政体系和军事体系完全平行，路远在名义上并不能管到军队的事情。但一省之长，若真想要插手地方军事事务的话，还是有这个能力的。”
　　叶宁开口说道。
　　“我一直很好奇，你到底联系了什么人？竟然能够让一省之长亲自跑到沧澜市来，就为了给你撑腰？而且听那位路高官的意思，咱们的事情还直达天听，直接被皇帝陛下所关注？这……很让人震惊。”
　　杜非忍不住好奇的问道。
　　“我还以为你能一直憋在心里呢。其实也没什么秘密，我联系的是从圣书院的研究院院长，这一次高考，我打算考取的学校，就是从圣书院。只是为什么这么点事情就能惊动到咱们帝国的皇帝，我也不清楚。”
　　叶宁说的是实话，只不过这实话给杜非带去的疑惑，反倒是比解释之前，更浓了许多。

第一百九十七章 偶遇
　　四人又踏上了前往埋骨之地的路，这么一整天的时间里，来来回回的不断在荒野和沧澜市之间往返，再加上之前看到的兽潮所带来的巨大心理压力，让四人多少感觉到了一丝疲惫。
　　但时间紧迫，所以就算感觉疲惫，四人也必须用最快的速度前行。
　　尽管按照唐斩的预估时间，想要通过埋骨之地的沼泽密道返回沧澜市，空闲应该还是比较富裕的，可兽潮的过程中，会否发生什么意外的情况，谁也说不准。
　　所以终归要留出一些容许犯错的空间。
　　很快，四人重新来到了埋骨之地的边缘，正待朝着沼泽地带走去，打远就看到两道身影颇为狼狈的极速接近。
　　对方的速度实在是太快，明明前一秒钟在四人的视线里，还只是两个小点，可下一秒钟，竟然就变成了绿豆大小，再下一秒钟，已经有杯碗的模样！
　　并且两人的身上还溢散着无比强大的灵力波动，其气息之强，即便隔着这么老远的距离，叶宁四人都能清楚的感知到！
　　看着战力探测器上所呈现的一堆问号，叶宁一脸无语。
　　这是得罪了哪路神仙？沧澜市不让进也就罢了，想回来进入地道，竟然都能迎面碰上这种不知道什么等级的强者。
　　对方若是无视他们的话，那还好说。
　　可对方若是心情不佳，看到了四人的情况下，顺手给四人来那么一下，那四人就真是没处说理了。
　　只能赶紧投胎，结束掉这还没完全开始，就倒了血霉的短暂一生。
　　“嗯？不是陌生强者！”
　　刚刚由于那两道身影的出现，而下意识全身皆备的唐斩，忽然轻咦了一声，原本戒备的状态也稍稍放缓。
　　“能看清楚是谁了？”
　　杜非开口问道。
　　“是……高官路远，和他之前跟在身边的一个随从。”
　　唐斩的脸上浮现起了古怪的神色。
　　“高官路远？还有他的随从？他们为什么会出现在埋骨之地？而且……而且虽然看不大清楚，可瞧着像是在逃命一般……发生了什么？”
　　林初夏愕然问道。
　　说话间的功夫，双方的距离再次大幅度缩短。
　　除了唐斩以外，叶宁三人也总算是能够看清楚那两个身影的长相了。
　　确实是路远和一名之前跟在他身边的随从。
　　只是随着距离的不断缩减，叶宁等人已经能够看清楚路远和那名随从的表情。
　　在两人的脸上，满是一种气急败坏的狼狈模样。
　　路远和那名随从显然也早就看到了叶宁四人，原本还有些偏差的前行方向立时进行调整。
　　笔直的朝着叶宁四人飞速行来。
　　不到半分钟的时间，路远和那名随从已经来到了叶宁四人的近前，一个紧急的减速，将将停在了叶宁四人的三米开外。
　　然而这般紧急减速所形成的冲势，依旧带动起了一股短暂的强风，将叶宁四人吹的东倒西歪。
　　“你们怎么会在这里？！”
　　路远眉头紧皱的问道。
　　语速之快，显得心情异常急切。
　　“说来话长，简单点就是……我们并没有跟着摸底测试的队伍返城，而是半途离队，想要搞清楚究竟发生了什么变故。在发现是兽潮之后，想要重新回到市里，却在沧澜的城墙外，被守城门的军官拦住，不让我们入城。”
　　叶宁耸了耸肩，接着说道：“原本我还想和那军官理论一下，可惜那军官不给我任何理论的机会，便直接下令，让士兵将武器对准我们。如果我们不离开的话，恐怕会被当场射杀，没办法的情况下……我们只能返回这埋骨之地，看看能不能找到一个临时藏身的处所。”
　　一番话，九分真一分假，将地道的事情直接遮掩了过去。
　　路远果然没有任何怀疑，只是眉头皱的更紧了些，沉声道：“那守城的军官是脑子抽了吗？为什么不让你们入城！即便是战争状态，要施行战时管制，学生的安全也应该是最优先考虑的问题！他在搞什么鬼！”
　　“这我就不清楚了，不过幸好莫名其妙的在荒野还能偶遇高官大人，这真是巧合的让人难以置信。跟着高官大人一起回去的话，想来那个军官总不敢继续拦着不让我们进城吧？我们也就不用冒着生命危险在荒野寻找藏身之地了。”
　　叶宁笑着说道。
　　路远没好气的看了他一眼，开口道：“少拿话挤兑我，又不是我让那守城的军官找你麻烦的。知道你不痛快，回去后把这个场子给你找回来不就是了？”
　　“高官大人英明。”
　　叶宁双手抱拳，笑着欠了欠身。
　　“英明个屁，真要是英明，就不至于差点死在荒野了。赶紧走！兽潮已经追的很近了！再耽搁下去，怕是都有可能被兽潮追上了。”
　　路远哼了一声，说话的同时，一只手一个，直接拉住了叶宁和林初夏，然后体内灵力暴涨，猛的朝着沧澜市方向弹射了出去。
　　而路远身边的那名随从也有样学样，将杜非和唐斩带上，迅速的跟在了路远的身后。
　　速度实在是太快了。
　　至少以叶宁四人当前的境界，着实有点难以承受，哪怕只是被拖着，根本不用耗费自己的力气，可迎面的风阻所形成的压力，也仍旧让叶宁四人异常难受，甚至有些喘不上气。
　　只是时间紧急，四人也唯有强行忍耐。
　　早一分回到沧澜市里，也就早一分安全。
　　叶宁不清楚路远和他身边那名随从的实力到底高到了什么程度，但至少体现在速度上，却要比与叶宁四人快了十倍不止。
　　这着实是一个令人绝望的差距。
　　风驰电掣一般的重新回到了沧澜市城墙外，此时的城墙之上，萧杀之气已经无比浓郁。
　　所有守在城墙上的士兵，看起来都做好了随时应战的准备。
　　那些大型的战争用灵导器彻底调试完好，士兵们手上的制式灵导器，也都整装待发。
　　路远等人的忽然出现，着实让守城的士兵们一阵紧张，因为路远和他那名随从的速度实在太快，以至于守城的士兵第一反应，还以为是有仙灵提前来袭了。
　　等到看清楚了路远的长相，并且路远的那名随从也从身上掏出了可以证明身份的印信后，守城的士兵们这才松了口气。
　　唯有之前阻拦叶宁四人入城的那名军官，脸色一片铁青。
　　不甘不愿的下令打开了城门。

第一百九十八章 形势严峻
　　顺着城门进了沧澜市，看着城门重新严丝合缝的关死，那名负责城门驻守的少校军官带着人来到了路远的近前。
　　如果把军队的级别和行政体系的级别进行对比的话，少校其实比沧澜市这种四级城市的市长，还要低一个级别。
　　因此面对着路远的出现，哪怕互相之间没有同属关系，少校也必须过来见礼。
　　上下之别，在帝国境内，有着不容置疑的威信。
　　“少校，你叫什么名字？”
　　原本以为只是走个过场，见礼之后便打算重新返回城门上的少校，还没等转身，便忽然听到路远开口问道。
　　“回高官大人的话，下官周伍。”
　　少校愣了下后，欠身回答道。
　　“周少校，你是否能给我解释一下，为什么方才叶宁他们四人回到城门外的时候，你不允许他们四人进城，不但对四人进行驱赶，并且还以武力进行威胁，摆出了要将四人射杀的姿态？”
　　路远伸手指向了叶宁，面无表情的问道。
　　周伍这下子是彻底愣住了。
　　因为他完全没有想到，漠西行省的一号人物，一省之长的路远，会专门为叶宁四人说话。
　　并且还摆出了这么一副要追究责任的架势？
　　为什么会这样？
　　周伍想不明白，因为在他看来，叶宁四人和路远的身份差距，注定了互相之间不可能有任何联系才是。
　　高官的级别，即便放眼整个帝国境内，都是真正位于云端的大人物，帝国再怎么对学生优待荣宠，也不可能以高官之姿，去随意的出面给普通学生撑腰。
　　更何况还牵扯到了军队？
　　但偏偏……此时此刻的路远却因为叶宁四人，对他进行质问！
　　到底怎么回事？
　　周伍觉得自己一定是忽略了某些非常重要的问题！
　　之前他只是知道，沧澜剑宗在这一次的摸底测试中吃了大亏，下属的两所高中直接被取消了参加摸底测试的资格，并且还牵扯进了两件非常麻烦的案子里。
　　这一切，都是由于洗尘高中的几名学生而起。
　　至于更具体的情况，周伍就完全不清楚了，毕竟是军队中人，平日里只居于军营之中，和外面的联系着实有限。
　　和沧澜剑宗的关系，也是由于他的父亲是沧澜剑宗之人，他则在沧澜剑宗附属第二高中毕业，自然而然的对沧澜剑宗无比亲近，连带着对洗尘高中也就充满了敌意。
　　所以才会在方才，听到叶宁自承是洗尘高中的学生后，做出那样的事情。
　　原本在周伍想来，几名普通学生而已，当前的情况又如此麻烦，沧澜市甚至已经开始同周围其他城市求援。
　　整座城市都处于战争状态之下，即便自己这时候假公济私，害死了几名学生，也不可能引起任何波澜才是。
　　却万万没有预料到，这几名普通学生不但在离开之后，不知道为什么的遇到了高官路远，并且还能让路远发声专门为他们撑腰！
　　一下子，周伍便有些慌了神。
　　这些念头说起来多，实际上在周伍的脑海中却是一闪而过，看着眼前路远哪毫无表情的脸，周伍只能硬着头皮说道：“回高官大人的话，战争条例，没有命令的情况，城门不能打开！”
　　“哦？既然如此，那为什么我刚才回来的时候，你们却打开了城门？难道说，军令如何执行，要看你们自己的心情？又或者要看你们如何去解释？究竟要执行到怎样的程度，也都任由你们决定？”
　　路远的声音越发冷冽。
　　这番话也问的异常诛心。
　　至少周伍根本就不知道该怎么回答，因为无论怎么回答……似乎都不对。
　　“高官大人，我们只是执行命令，还请您不要刻意为难。您返回沧澜，当然无人敢对您进行拦截。即便军令在身，您的身份地位摆在那里，规则对您来说……也不是用来遵守的，完全可以用来破坏。但对其他人，我们依旧要将军令不折不扣的执行！”
　　周伍迟疑了片刻中，终究还是决定强硬的进行回答。
　　路远的态度已经表现出来了，这个时候即便认错，想来也是无用，反倒是会给路远下手的理由。
　　倒不如强硬到底，将麻烦都推到军令上。
　　行政官员毕竟和军队互不统属，想来路远也会有所顾忌才对。
　　果然，路远没有再多说什么，只是冷冷的看了周伍一会儿后，这才开口道：“战争状态，我暂时不跟你计较这些。但你记住，这件事没有结束。兽潮马上就要到了，我不会因为其他的事情，影响到军队守城。不过等到抵挡住了这次兽潮之后，我会和你好好的算算账。”
　　说完，路远转身离去。
　　叶宁几人自然要跟上，而周伍则是脸色铁青的站在原地，心下一片恐慌。
　　路远的意思很清楚，他的强硬态度显然也彻底的激怒了路远。
　　一名军队的少校，面对着一名高官级高官的怒火……至少在帝国境内，绝没有任何翻身的可能。
　　想到自己很可能即将面临的悲惨境遇，周伍心下产生了浓浓的后悔情绪。
　　自己干嘛要突然心血来潮的去为难那四个洗尘高中的学生呢？
　　严格来说，沧澜剑宗和自己又没有什么利益上的关系，替沧澜剑宗出气，哪里有自己的前途重要？
　　然而事已至此，后悔无用，唯一的办法……只能是尽快联系自己的人脉，看看能不能找到缓和这件事情的契机。
　　“没有当场把他拿下，你不着急吧？”
　　坐在梭车上，朝着市府而去的路途中，路远坐在副驾驶的位置上，头也不回的开口问道。
　　林初夏和叶宁坐在梭车的后排座椅上，至于杜非和唐斩，则是同路远的那名随从一起，坐在后面的另外一辆梭车上。
　　“这有什么好着急的，当前最重要的事情是抵挡住突然出现的兽潮，其他的任何事情，和兽潮相比，都是小事。所以自然要等到兽潮结束之后，再行处理。”
　　叶宁笑着说道。
　　“你能理解就好，这次的兽潮非常麻烦，甚至可以说……是帝国有历史以来，第一次要面对来自于兽潮的威胁，无论从哪一个角度去看，都必须用最慎重的态度去面对。仅仅依靠着沧澜市的驻军，不可能抵挡得住，我已经紧急通知，从其他城市调派军队前来协助防御，希望……能来得及。”
　　路远语气很是沉重的说道。

第一百九十九章 缘由
　　“说起来，高官大人为什么会出现在荒野？之前往回赶路的时间太紧，都没来得及问。”
　　叶宁换了个话题问道。
　　“为什么会出现在荒野？你们没有跟着其他学生一起返回沧澜的原因，就是我会出现在荒野的原因。”
　　路远语气不怎么好的说道。
　　“也是为了兽潮？”
　　叶宁颇为意外。
　　兽潮当然是极为严重的事情，尤其是这史无前例的、冲着帝国城池而来的兽潮，到底会有多大的危害，谁都无法作出准确的判断。
　　可帝国在荒野之中，一向都有安排侦测人员，即便发生了兽潮……似乎也不至于需要一省之长这样的级别亲身前往查探吧？
　　“没错，也是为了兽潮，不过在我来之前，其实并不清楚即将要发生的变故、是兽潮这件事情。帝国对于荒野的侦测是一直存在的。毕竟荒野里的仙灵对于人类的威胁实在是太大了，哪怕它们始终龟缩在荒野之中，几乎不会轻易的跑出荒野范围，但也不能对他们完全置之不理。”
　　路远并没有打算隐瞒，很是直接的继续说道：“最开始的时候，帝国只是知道荒野之中发生异动，因为一些缘故，沧澜市附近荒野的异动，在最近这些年里，始终是帝国关注的重点。我之所以会亲身前来，你的事情只是一个由头，真正的目标，其实是要搞清楚荒野中真正发生了什么。”
　　“原来如此，之前我还纳闷，我的事情说小不小，但说大其实也不大。能够上达天听，已经很让我意外了。但要说是看在庄院长的面子上，倒也勉强说的过去。可您这么一省之长亲自跑来处理，就实在没办法解释了。”
　　叶宁笑着说道。
　　“不，有一点你说的不对。陛下对你的关注，和庄别离无关。按照陛下给我的口谕来看，他是真的非常重视你。所以陛下的态度，和庄别离的面子没有任何关系。”
　　路远摇头说道。
　　一旁的林初夏听的颇为惊讶，扭头看了看叶宁，似乎想要搞清楚，叶宁的身上到底有什么东西能值得皇帝去重视。
　　而对于这一点，叶宁自己当然心知肚明。
　　以他现在展现出来的那些东西，真正能入得了皇帝法眼的，也就只有炼器学了。
　　“好吧，那真是要多些陛下抬爱了。”
　　叶宁随口说完，胡乱的抱拳朝着一个方向拜了拜。
　　路远则是看的一阵无语，开口道：“你是在朝着帝都的方向礼拜，以便对陛下的关怀表示感谢吗？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“没什么问题……只是你礼拜的方向正好反了。”
　　路远无奈说道。
　　“呃……不要在意这些细节，心诚则灵，心诚则灵。”
　　叶宁有些尴尬的挠了挠头，赶忙又朝着正确的方向拜了拜，接着果断再次换了个话题问道：“高官大人在荒野中应该前行的非常深入吧？不知道对兽潮是否有具体的了解？我们之前虽然想要观察清楚究竟发生了什么，可受限于自身的实力，着实没敢接近，只能远远的眺望，大致的了解了兽潮的规模，但细致的情况……便一无所知了。”
　　“这次的兽潮不算严重，你之前在荒野中看到我的时候，我之所以会那么狼狈，是因为不小心招惹到了一只王级的仙灵。那只王级的仙灵可不是我能对抗的了的，所以只能落荒而逃。”
　　路远的脸上浮现起了庆幸的表情，接着说道：“也幸亏那王级的仙灵并没有打算离开自己的领地，否则的话，我和我的随从怕是很难逃出生天。而若是那只王级的仙灵也加入到这次兽潮当中……那么别说沧澜市了，即便集结整个漠西行省的力量，都不知道能否抵挡的住。”
　　“王级？这么……强的吗？”
　　叶宁有些茫然，对于路远所说的王级，没有任何概念。
　　“只会比你想象的更强，王级的仙灵，是所有仙灵里站在食物链最顶端的存在。任何一只王级的仙灵，都有能力独自毁掉一座人类的城池。而且由于仙灵本身强大的肉体天赋，王级仙灵哪怕在跟同级别的人类强者作战时，都能占据明显的上风，如何对抗王级的仙灵，一直以来都是人类在研究的一大难题。”
　　路远的脸上浮现起了心有余悸的表情，继续说道：“这一次我也没想到会招惹上一只王级的仙灵。若非见机的快，又没有进入到那只王级仙灵所在意的核心区域，恐怕都要直接被那只王级仙灵留下了。”
　　叶宁不由皱眉，思索了一番后，忽然问道：“高官大人，容我多问一句，王级仙灵一般来说……只会位于荒野最深处吧？您……已经深入到那个层次了？”
　　“自然没有深入到那种地步，我又不是想要找死，肯定只会前去自己能够承受住危险的范围进行查探。”
　　路远摇头说道。
　　“那就奇怪了，既然您前去的区域，属于在您的认知中，应该处于安全的区域。那为什么会遇到王级的仙灵？并且听您的意思，那只王级的仙灵似乎还有自己最为在意的范围，这才没有对莫名闯入它警戒区域的您和您的随从进行追击。您不觉得……很有趣吗？”
　　叶宁笑着说道。
　　路远不由眨了眨眼睛，思索了一会儿后，迟疑着开口道：“你的意思是……”
　　“只是猜测，王级的仙灵出现在了本不该它出现的地方，而且有着明确的不允许其他人接近的区域范围，这……有没有可能是因为那只王级的仙灵，在守护着什么？当然，这件事和兽潮没有任何关系，纯粹是额外的想法。”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　“确实有这种可能……能让王级的仙灵主动选择离开自己的领地范围，必然是有着足够吸引它的理由，如果不是兽潮突然兵临城下，我还真想禀告陛下，然后纠集足够的强者，一探究竟……”
　　路远的语气听起来颇为遗憾。

第二百章 兽潮起因
　　“大人，还是先聊兽潮的问题吧，我有错，不该把你的注意力带偏的。”
　　看着路远那很有些要神游天外的模样，叶宁无奈的开口说道。
　　“咳咳，确实如此，既然你们也尽可能的深入了荒野，远距离的观察过兽潮了，那么你们得出的结论是什么？”
　　路远没有直接回答，而是顺势反问道。
　　叶宁看了林初夏一眼，这才开口道：“因为我们四人里面，另外两人在荒野中生活过许多年，对荒野的边缘区域还算了解。对于仙灵也远比同龄人了解的多，所以基本上对于兽潮的判断，都是他们两人给出的。”
　　“由于距离太远，他们无法给出兽潮的准确数字，但大概预估出了一个三十万到五十万之间的数值。并且按照他们的说法，这种规模的兽潮很不正常。一是数量太少，二是种类太多，三是目标不对，整体来讲……怕是有什么暂时不清楚的缘故在其中产生了影响。”
　　路远的眼神中闪过了一丝惊讶的神色。
　　怔怔的盯着叶宁看了一会儿后，这才开口问道：“你们另外那两位同学，叫什么名字？”
　　“瘦高个子叫杜非，矮个子叫唐斩。”
　　叶宁笑着回答道。
　　“杜非……唐斩……你说他们两人在荒野中生活过很多年？具体有多久？”
　　路远明显对杜非和唐斩产生了兴趣，接着问道。
　　“应该有十年了吧，最近才刚刚返回学校，准备进行最后的训练，接着参加高考。”
　　“高三学生……在荒野生活了十年……也就是说，他们两人还不到十岁的时候，就去了荒野？哪怕只是荒野边缘的区域，能足足生活了十年还没有死去，也真是……了不起啊……”
　　路远喃喃说道，忽然脸上浮现起了略显兴奋的表情，继续问道：“他们想要考取的学校有目标了吗？对帝国国防大学有没有兴趣？”
　　“帝国国防大学？”
　　叶宁意外的重复了一遍。
　　“没错！帝国国防大学！如果他们在高考前，能够达到八级水准，那我可以去联系，让国防大学给他们两人直接发放绿卡，甚至不需要参加高考。如果在高考前，他们无法达到八级的水准，我也可以让他们先去国防大学借读，只要第一个学期内，能够达到八级，便能正式入学！”
　　路远很是肯定的说道。
　　叶宁更加意外了。
　　帝国国防大学位列六大之一，是整个帝国上下，最好的军事大学！
　　也正是由于其军事学府的特殊性，所以和其他五所六大相比，帝国国防大学具备着更强的自主性。
　　但这种自主性，也不应该是他都能起到影响又或者作用的。
　　所以显然……路远的背景必然不凡，并且这种背景，很可能同军方有着极深的关系！
　　只是……路远对于杜非和唐斩的看重是不是有些过了？就因为杜非和唐斩在荒野生活了十年吗？
　　似乎是看出了叶宁心里的疑惑，路远笑着开口解释道：“你应该对荒野并没有太深的了解，因此不怎么明白，两个不到十岁的孩子，想要在荒野中活下来，会是多么艰难的事情。”
　　“更别提这种生活，一过就是十年之久。哪怕只在荒野的边缘区域，这个杜非和唐斩，也绝非池中之物。现在年纪还小，还在打基础的阶段。等到了大学期间，乃至于大学毕业之后，我相信他们两人绝对会进入一个飞速的提升期。善加培养的话，未尝不会让帝国在二十年后，多两员大将！”
　　说到这里，路远忽然回头朝着叶宁眨了眨眼睛，一脸玩味的说道：“当然，前提是你的每一句话都属实，没有任何夸张之处。”
　　叶宁不由翻了个白眼，懒得回答路远这种没有营养的怀疑。
　　而路远对叶宁这种态度也并不生气，笑呵呵的重新转过头去，接着说道：“我不是在开玩笑，没有在荒野中生活过的人，不会明白在其中生活是多么艰难的事情，更何况还是两个孩子。在这种情况下成长起来的学生，和帝国教育体系下成长起来的学生，完全是两个不同的概念。”
　　“如果我没猜错的话，想来杜非和唐斩的真实战力，也在他们自身当前的境界之上吧？你这么一说，我忽然想到，之前你们被上万只食腐犬包围，最终能够突围而出，并且事后听冯括说，你们不只是把食腐犬击退那么简单，你们干脆等于是几乎将上万只食腐犬全都击杀了。”
　　“只凭借你一个人，显然不可能做到，所以那杜非和唐斩……果然实战能力超群。咦？如果那杜非和唐斩是这种超凡的天才，那你身边这位漂亮的小姑娘……也不是一般人吧？”
　　路远自顾自的说着，忽然间想到了什么一般，再次回过头来。
　　只不过这一次回头，目光却是落在了林初夏的身上。
　　林初夏小脸一红，颇为不好意思的低头道：“大人误会了，我……我们四个人里面，我只是凑数的。”
　　“对，初夏就是个打酱油的，和我们另外三人不一样。”
　　叶宁笑着赞同道。
　　只不过这句话却是换来了林初夏照着他的腰间，用力的掐了下。
　　路远的脸上浮现起了一丝疑惑的表情，似乎对于叶宁和林初夏的说法，并不怎么相信。
　　但也没有继续追问，点了点头后，便开口道：“这一次的兽潮，等到需要守城的时候，你们四人和我一起上城墙吧。这是人类在建城之后，第一次真正的面对兽潮，能亲身经历的话，对你们来说会很有好处。你的两位同伴对兽潮的规模判断是正确的，虽然抵挡起来会很艰难，但这种规模的兽潮，终究还是能够挡住的。”
　　“是，大人。”
　　叶宁直接点头答应了下来。
　　“另外，你那两位同伴对兽潮的问题判断也很准确，这一次的兽潮，并不是自然形成的，而是受到了一群行军蚁的影响。大量的行军蚁倾巢出动，使得一路之上所有遇到的仙灵都失去了生存的空间，不得已的情况下，被迫发动了这一次的兽潮。”
　　“行军蚁？！”
　　“对！行军蚁！”

第二百零一章 许之以利
　　一行人回到沧澜市府后，代市长王选文第一时间出现在了路远的身旁，并且一脸恭敬之色的同路远陈述着这段时间里，市府内所发生的一应重要事情。
　　自从被路远警告以来，王选文这段时间堪称是兢兢业业。
　　一天中的绝大部分时间，基本上都在市府内渡过。
　　除了要处理上一任市长被临时带走后所遗留的诸多问题以外，还要处理路远所交代的一系列临时任务。
　　毫不夸张的说，这段时间绝对是王选文工作的几十年以来，最忙碌的一段日子。
　　甚至于让拥有着低级灵修实力的王选文，产生了一些力不从心的感觉。
　　以至于每天异常疲惫的回到家中后，王选文都觉得这世道太过荒谬。
　　哪怕是曾经为了寻求仕途上的突破，不断的四处钻营时，他都从没有过如此全身心扑到工作上的时候，却不曾想，反倒是在临近退休，已经无欲无求的时候，突然间要倾尽全力的投入到工作里。
　　不得不说，实在是莫大的讽刺。
　　“差不多就是这样，按照您之前传回来的讯息，我这边已经提前和周边几座城市取得了联系，并且得到了您的授权后，同帝都也进行了报备，得到了帝都的军事调令。目前周边几座城市的驻军，都准备开拔，但地轨列车的运力有限，军队只能依靠官道前来，最近的援军，也需要两天左右的时间才能抵达。现在算的话，应该还剩下一天半。”
　　王选文把这段时间里的一些重要的事情，言简意赅的同路远说了一遍后，最后汇报了一下目前援军的具体情况。
　　“一天半……那就是说，沧澜市要依靠着自身的力量，抵挡足足一天半的时间？能……做到吗？”
　　路远有些怀疑的喃喃自语道。
　　王选文则是看了叶宁几人一眼，这才低头道：“大人，我能不能多嘴问一句？究竟发生了什么事情，需要如此严阵以待？还得调动其他城市的军队前来支援？难不成……联邦对咱们帝国宣战了？”
　　“联邦对咱们帝国宣战？你怎么会产生这么可笑的想法？咱们帝国不对联邦开火，联邦就要庆幸了，借给联邦一万个胆子，联邦也不敢主动挑衅啊。放心，没那么严重，只是兽潮而已。”
　　路远笑着拍了拍王选文的肩膀。
　　王选文则是松了口气，轻笑道：“不是和联邦发生了战争就好，原来只是兽潮啊……嘎？！兽潮？！”
　　笑容刚刚浮现在脸上，就突兀的僵住，让王选文的表情一时间看起来无比古怪。
　　“没错，兽潮。而且即将临城，大战一触即发！王市长，你任务繁重！兽潮攻城的这段时间，你要负责安抚民心，沧澜市进入战争状态，一切依照战时条例去执行。你要务必保证沧澜市不能在兽潮期间出现混乱，任何在兽潮期间试图制造混乱的人，你都必须用最严苛的手段去镇压。我们，必须要有一个足够稳定的后勤支撑。”
　　路远脸上的笑容也随之消失，看着王选文，一脸郑重的说道。
　　王选文心下一凛，肃然拱手道：“大人放心，下官保证，兽潮攻城期间，沧澜市不会出现任何乱子！若有丝毫影响到守城事宜的情况发生，请高官大人唯下官试问！”
　　“好，有王市长这句话，我也就安了一半的心。这一次兽潮如果能成功抵挡过去，我会亲自上奏帝都，给王市长请功。虽然说退休的年龄线不可更改，但在王市长退休之前，提一个副省的级别，然后以副省的身份退休，想来还是没问题的。”
　　路远给了一个分量十足的承诺。
　　果然，王选文的脸上立时浮现起了惊喜的表情。
　　看着王选文干劲十足的离去，路远扭头瞅着叶宁说道：“有没有很奇怪我对王选文的态度？毕竟……按照他之前的所作所为，把他直接锁拿入狱，判一个渎职的罪名，都绝不为过。”
　　”没什么好奇怪的，之前您就已经有了这方面的倾向，所以现在不过是对王选文许以重利而已。水至清则无鱼，无论王选文之前多么的尸位素餐，其对整个沧澜市的诺大影响力，终究是抹不掉的。当前是非常时期，兽潮临城，有王选文主持后方，可以减少许多不必要的麻烦，所以大人会有这样的选择，实属正常。”
　　叶宁的回答让路远再次点头。
　　又去市府内找来了沧澜市驻军的总负责人，一名中校军官，然后和这名沧澜市驻军的负责人一起，带着叶宁四人，重新乘坐梭车，往城墙而去。
　　将市府和民政的事情都交给了王选文去负责，路远当然便不需要继续在市府坐镇。
　　面对着即将到来的兽潮，这位漠西行省的高官，对于沧澜市来说，最大的作用和意义，反倒是他那鹤立鸡群的个体力量！
　　很快，梭车停在了沧澜市的城墙下。
　　路远的那些随从，也全都到齐，治安所副所长冯括正等在城墙下，眼看着路远等人下了梭车，便赶忙上前，同叶宁几人以及那位军队的中校军官简单的打了个招呼后，凑到了路远的耳边，小声说了几句。
　　刚开始的时候，路远的脸上还没什么表情变化。
　　一边听着冯括的小声汇报，一边顺着登城的楼梯往城墙上走。
　　可说了没几句的功夫，路远便忽然停了下来，脸上浮现起了惊讶的表情，扭头看向了冯括，愕然的重复道：“那个沧澜剑宗犯事的长老的儿子……死了？”
　　“是，差不多就是十天前的事情，当时您已经离开了沧澜市，所以没有办法像您汇报，我便第一时间先带人进行调查了。只是……调查的结果很不尽如人意，一直到现在，我都没有找到嫌疑人又或者明确的线索。”
　　冯括一脸苦涩的说道。
　　“等到兽潮结束之后再研究吧，当前所有的事情，在兽潮面前都要靠边站。哪怕这种人命案子，也是如此。”
　　路远开口说道。
　　“是，大人，不过……这段时间里发生的人命案子，不仅仅是那姜凯一起。沧澜市三合会的会长，同样在这段时间里身亡，死亡原因是中毒，但中了什么毒……却不得而知。我们治安所的法医，没有见过那种毒素。”
　　冯括又提了一嘴。
　　路远的脸上却是浮现起了茫然的神色，显然对于三合会没有任何概念和印象。
　　有些烦躁的摆了摆手，沉声道：“兽潮结束前，不要拿这些小事来烦我。”
　　“是，大人……”

第二百零二章 冯括的直觉
　　路远的不耐烦，让冯括不得不终止了自己的汇报，落后了路远一个身位，来到了叶宁的身旁。
　　一边也顺着登城的楼梯上楼，一边小声说道：“姜凯死了，你不觉得意外吗？”
　　“意外？我为什么要觉得意外？”
　　叶宁笑着反问道。
　　“如果姜凯是你完全不认识的陌生人，那么你听到他的死讯后，不会产生任何的心理波动，这倒也正常。但问题是，你和姜凯认识。不但认识，你和姜凯之间还有着很深的仇怨，既然如此，听到了他的死讯后，你怎么可能如此平静？”
　　冯括皱眉说道。
　　“我和姜凯之间并不算有很深的仇怨吧？只不过是因为他，我被附属二高开除了而已，至于开除之后，我和他之间其实没产生过太多的交集。对于我来说，他和陌生人相比也没什么两样。”
　　“我是要考取六大的，而他……连重点大学都比较困难，这其中的差距有多大，想来你应该很清楚。既然注定了以后会是两个世界的人……你觉得，他还会被我放在心上吗？”
　　叶宁依旧一脸微笑，但心里面却是对于冯括的这种询问产生了警惕。
　　因为冯括看起来……像是怀疑着什么。
　　果然，冯括并没有隐瞒自己的目地，很是直接的说道：“正常情况下，姜凯当然不会被你放在心上。可……如果姜凯威胁到了你的生命安全，那么从你的角度出发，将他从这个世界上抹去，也是合情合理的。”
　　“冯所长，你到底想说什么？”
　　叶宁忽然停下了脚步，林初夏和杜非以及唐斩也纷纷停了下来。
　　这样的举动自然而然的引起了走在前面的路远的注意，让路远重新回过头来。
　　感受到了路远不满的目光，冯括压力徒增。
　　勉强朝着叶宁笑了笑，低声道：“虽然没有任何证据，但……我的直觉告诉我，姜凯的死和你有直接关系！”
　　“冯所长，我必须提醒你，方才你也说了，姜凯是在差不多十天前死的，而十天前，我还在埋骨之地参加摸底测试。无论巡考的老师还是负责在埋骨之地外围警戒的那些军人，都可以证明我从来没离开过埋骨之地。”
　　叶宁笑着说道。
　　“没错，完美的不在场证明，可我的直觉依旧告诉我，你有着最大的嫌疑。我只是在针对案件本身，并不是在针对你。毕竟……我现在之所以还能安安稳稳的执掌沧澜市的治安所，说起来还要感谢你。但个人的谢意不能影响我对案子本身的判断。”
　　冯括沉声说道。
　　“冯所长，我很欣赏你想要追寻真理的这种态度，但对于你的污蔑，我非常的不认同。既然怀疑我，那就拿出证据，帝国律法以证据说话，而不以个人的主观判断和毫无根据的臆测为准。”
　　叶宁的语气加重了些。
　　“冯括，是我刚才的话没说清楚吗？一切，等到兽潮结束之后再研究，至于现在，如何抵挡兽潮才是最重要的事情。”
　　路远的声音忽然响起。
　　冯括心头一跳，赶忙欠了欠身，不敢再继续和叶宁多说，只能借口自己治安所还有事情要忙，先行离去。
　　“那个姜凯的死，和你有关？”
　　刚刚登上城墙，路远便忽然开口问道。
　　“当然无关，我可是奉公守法的帝国良民，怎么可能做出那种违背帝国律法的事情？”
　　叶宁果断否认道。
　　“这个冯括虽然有诸多让我看不上眼的地方，但不得不说，在刑侦方面，他还是蛮有一套的。所以他刚才说的那种没有任何证据的直觉，其实……我有些相信。”
　　路远笑着说道。
　　“大人，我们要讲道理，那个姜凯死的时候，我还在埋骨之地，怎么隔着数十里之遥，取他的首级啊？难不成我用意念杀的人吗？”
　　叶宁翻了个白眼，一脸无奈的说道。
　　“你当然不可能用意念杀人，但若真是你下的手，就只能证明……在埋骨之地里，你有办法不惊动任何人的情况下，回到沧澜市。这样说来，我突然有点怀疑，方才在埋骨之地遇到你们的时候……你的想法真的是打算在埋骨之地找到一处地方躲藏起来吗？”
　　路远看着叶宁，一脸意味深长的模样。
　　叶宁心头一突，只觉得之前着实有点小视天下英雄了。
　　这些帝国的行政官员们……无论官大官小，看来都不好糊弄啊……
　　哪怕知道的情况并不算多，可通过各种推断和猜测，往往也总能将事实的真相猜个八九不离十。
　　也不知道帝国的官场当中，会是怎样的血雨腥风。
　　又要具备着怎样的智慧，才能在那种吃人的地方，风风光光的活下来。
　　“大人说笑了，埋骨之地里能有什么办法在不惊动任何人的情况下，返回沧澜市的？我又不是绝世高手，这种想法太过不切实际了吧？”
　　叶宁表面上不动声色的微笑着说道。
　　“我也只是顺势猜一猜罢了，具体是不是这样，我并不关心。人命案子当然是大案，如果有切实的证据可以破案，那么无论犯案者是谁，当然也都要绳之以法，可若只是没有证据的胡乱猜测，那谁也都不会真的放在心上，所以不用担心。”
　　路远笑呵呵的说道。
　　我担心你妹啊！你这一副我就是凶手、只不过你不追究的模样是几个意思啊喂！
　　叶宁忍不住在心里吐槽了一句。
　　路远没有再继续调笑叶宁，在那名军队中校的陪同下，来到了城墙城门的正上方，伸手接过了一件望远类灵导器，放在了眼前，朝着远处眺望起来。
　　周围的士兵并没有朝着他们行礼。
　　战争条例下，士兵们处于警戒状态当中，不需要有任何繁文缛节的表示。
　　“大人，按照评估，差不多还有一个多小时的时间，兽潮就会抵达城墙外了，现在唯一的好消息是，兽潮当中，并没有飞禽类的仙灵。所以我们不用考虑防空的问题，只要将全部的精力，都用来对抗地面进攻的仙灵就足够了。”
　　中校军官站在路远的身旁，开口介绍道。
　　“不是自然形成的兽潮，当然不会有飞禽类的仙灵，让所有士兵准备迎战，养军千日，用军一时，男儿大丈夫，建功立业，便在今朝！”

第二百零三章 兽临城下
　　城墙上的气氛显得有些凝重。
　　所有的士兵都在养精蓄锐，大量的、临时征调的青壮年开始不断的往城墙上运送物资。
　　而随着兽潮的不断临近，沧澜市内已经开始能够察觉到微微的震感。
　　人类最初在建城的时候，对于是否要建造城墙，其实是产生了极大争议的。
　　因为城墙的建造，本身会极大的限制城市的发展。
　　随着城市人口的不断增加，城市所需要的规划面积自然也就越来越大，由此带来的影响，便是城墙必须不断的扩充。
　　并且这般规模宏大的城墙建造，对于资源的消耗也极为夸张，若是能够节约下来的话，无疑可以让城市和整个国家的发展，提升一个档次。
　　但城墙建造的好处也非常明显。
　　在有着荒野仙灵威胁的情况下，城墙将是人类抵挡仙灵侵袭的一道有力的屏障。
　　哪怕数百年来，仙灵始终没有离开过荒野，也始终没有对人类的城市发起过任何大规模的袭扰，可城墙的存在，终究可以让人类的内心之中，多出足够的安全感。
　　争议的双方各有各的道理，也互相说服不了彼此。
　　尤其是随着时间的推移，随着荒野之中的仙灵始终颇为老实，反对建造城墙的一方正在逐渐的占据上风。
　　可是此时此刻，看着那已经真正的出现在了视线当中，并且最前排的仙灵模样，几乎是纤毫毕现的呈现在双眼之中，所有城墙上驻守的士兵，都无比的庆幸他们还有坚固高大的城墙可以作为依托！
　　若真是如了那些反对建造城墙之人的愿，沧澜市本身没有城墙守护，眼前这几十万仙灵根本便无可阻挡，第一时间就会冲入到沧澜市中肆虐。
　　所有的军人将不得不被迫的和仙灵进行惨烈的巷战。
　　可能出现的伤亡情况暂且不提，至少沧澜市内居住的那些普通百姓一定会被这几十万仙灵杀的一干二净！
　　“所有人都有，武器准备！”
　　看着那些仙灵已经接近了城墙千米的范围，中校军官立时高声喊道。
　　立于这片城墙方向的那些士兵，纷纷举起了手中的制式远攻类灵导器，目标下压，对准了依旧在飞速接近的仙灵群。
　　中校军官没有直接下令开火，而是冷眼看着仙灵群继续接近。
　　八百米……六百米……四百米……
　　一直到仙灵群接近了城墙外百米左右的距离，数十万仙灵所形成的动静已经让厚重的城墙都产生了明显震感时，中校军官这才厉声喊道：“开火！”
　　一声令下，数千只制式灵导器同时被激发！
　　由灵导器凝结形成的灵力弹，下雨一般的朝着兽潮的最前方倾泻而去！
　　叶宁的脸色微微有些苍白。
　　这是他第一次经历真正的战争。
　　自然也是第一次见识到军队的制式灵导器，数千只齐发，究竟是怎样一种宏大的声势。
　　单纯从这些制式灵导器的外形来看，其实和他上一世所见过的那些枪械是有异曲同工之妙的。
　　但相比于枪械，这些制式灵导器的威力却无疑更大！
　　所激发的灵力弹，或许在绝对的速度上比不了上一世枪械激发的子弹，可这种灵力弹的杀伤力，却又远在子弹之上。
　　因为它们的杀伤力，所依靠的不仅仅是速度！
　　难怪灵导器的出现，成为了这个世界人类历史上的一个转折点。
　　有了灵导器之后的人类，才真正的能够和仙灵进行对抗，进而在这种对抗中还隐隐的取得了一定的上风，并最终构筑城市，建立国家，和仙灵分庭抗礼。
　　实在是这种战斗类灵导器的威力，确实足够惊人！
　　看着兽潮冲在最前面的那些仙灵，纷纷倒在了倾泻的灵力弹下，叶宁努力的平复着自己的情绪起伏。
　　战争能让人的肾上腺分泌过剩，鲜血和死亡的渲染，更是能让人的理智逐渐崩塌，变得越来越疯狂。
　　兽潮中的仙灵虽然受到了凶猛火力的狙击，可整个兽潮的前行速度，却仅仅只是顿了顿，便再一次继续加速！
　　死掉的仙灵被后续的仙灵纷纷踩在脚下，甚至还有仙灵刚刚死亡，便直接被其他仙灵分而食之的情况出现。
　　城墙上那些士兵们的脸色已经开始发生变化，帝国和联邦之间长久以来的和平，让这些士兵们虽然训练有素，却终究没有真正经历过战争和鲜血的洗礼。
　　因此骤然间面对这种战事，士兵们要说不紧张，那绝对是假的。
　　紧张的情绪体现在方方面面上。
　　比如对手中制式灵导器的使用，远不像训练时那么得心应手，比如呼吸似乎正在渐渐变得困难，身体也有些莫名的沉重，比如体力的消耗远超过正常情况，仅仅只是这么刚刚开火了没几分钟的时间，一些士兵就已经有了清晰的疲惫感。
　　对于这些士兵的心理变化，那名中校军官显然非常清楚。
　　所以一边及时的下达着各种命令，一边大声笑骂着认识的一些士兵的糗事，以便通过这样的方法，让士兵们重新放松下来。
　　“马二！你举着灵导器的手怎么跟个娘们似的，没看到灵导器的器口已经快对准你的宝贝了吗？要是宝贝不小心被打坏了，你家隔壁孙寡妇可怎么办？是不是需要我去替你安慰啊！”
　　“钱清！你的腿在抖什么？！这点小场面就扛不住了？屁大点胆子，也敢对你队长的小妹有想法？就这种怂包样，你队长还能愿意把自己的妹妹嫁给你？做你的青天白日梦吧！”
　　“啥？！钱清对我妹妹有想法？！什么时候的事情？！妈的！我怎么一点都不知道！钱清你是不想活了吧！”
　　原本城墙上异常凝重的氛围，随着这名中校军官不断的呵骂出声，果然转移了诸多士兵的注意力。
　　体现在战场之上，便是那些制式灵导器上释放的灵力弹，更加的密集！
　　根本不需要任何瞄准，数十万仙灵拥挤在一起，哪怕闭着眼睛打，都能轻而易举的击中目标。
　　随着士兵们的火力越加强盛，倒下的仙灵数量也不断的增多。
　　但兽潮……依旧距离城墙，越来越近了！

第二百零四章 虚空重炮
　　“这就是战争，一名真正优秀的军官，需要具备多方面的素养。合格的军官，往往能带领着整只队伍实力提升。在大规模的战争面前，个体力量无比渺小，除非达到了足以毁天灭地的程度，否则都无法起到太大的作用。”
　　路远站在城墙上，静静地看着距离城墙越来越近的兽潮，平静说道。
　　虽然周围的灵导器激发声音，士兵们此起彼伏的大声喊叫和嘶吼声音，以及城墙下几十万仙灵的咆哮声音，全都交杂在一起让，让城墙附近的动静颇为震耳欲聋。
　　可路远却没有受到任何影响。
　　甚至于站在路远身旁的叶宁四人，都明显能够感觉到声音在路远身周，要轻了许多。
　　“大人，您之前说，深入了荒野之后，您发现这一次的兽潮，是由于行军蚁的大规模出动，逼迫的大量仙灵失去了生存空间，被迫进行迁移所形成。可据我所知，正常情况下，行军蚁不应该有如此大规模的无意义行动才是。”
　　叶宁看着城墙下越来越近的兽潮，努力让自己的情绪也尽量平静一些，开口说道。
　　“我知道你想问什么，没错，我和你的怀疑一样，行军蚁……恐怕是被人为影响的出现了这种异常的情况。这件事很重要，因为行军蚁的级别不低，虽然单个行军蚁不值一提，可大量行军蚁聚集起来，却具备着吞噬一切的力量。它们整体的等级评定，相当于高级灵修。想要对行军蚁造成足够的影响，就必须直接影响行军蚁的蚁后。”
　　路远表情凝重，接着说道：“从某种意义上来说，行军蚁甚至可以算是同级别的仙灵里，最强大的存在。大量的行军蚁出动，所能够形成的破坏，也远非同级别的其他仙灵可比。所以若是真的有人研究出了一定程度的、控制行军蚁蚁后的方法，这……无论对于帝国还是联邦来讲，都将是一场灾难！”
　　“这么严重？”
　　叶宁有些意外。
　　“只会比我说的更严重。”
　　路远看着眼前的兽潮已经侵入到了距离城墙不足十米的距离，沉声开口说道。
　　那名中校军官则是再次下达了新的命令，随着兽潮真正的即将和城墙发生接触，在那名中校军官的命令下，城墙上早已经准备好的大型战争用灵导器开始启动。
　　将近二十门和叶宁上一世所见过的重炮类似的大型灵导器，在填充了足够的灵力结晶体后，开始朝着城墙下的兽潮施加重击！
　　每一发炮弹落在兽潮之中，都会造成一个大范围的杀伤，实力强大的仙灵，还能够凭借着肉体去硬扛，差不多落个重伤的代价，勉强存活下来。
　　可实力弱小的仙灵，在这种重击之下，便立时尸骨无存了。
　　而即便是那些实力强大的仙灵，第一下硬扛住勉强存活之后，当第二发炮弹再次落下时，也就只能绝望的等死了。
　　总之，这将近二十门类似于重炮的大型战争用灵导器，辅一发动，便给兽潮造成了巨大的损伤！
　　“虚空重炮，帝国十大宝藏之一，拥有着绝对强大的杀伤力，和足够惊人的杀伤范围。唯一的缺点，就是对灵力的消耗过大，普通士兵根本没有足够的灵力去进行操控。只能提前储存灵力结晶，以便在战争发生时，能够对虚空重炮进行激活。”
　　发现叶宁四人的注意力全都集中在了那将近二十门重炮中，路远笑着开口继续介绍道：“沧澜市只是四级城市而已，所以常备的虚空重炮数量并不算多，你眼前所看到的这十八门，就已经是沧澜市常备的全部虚空重炮了。如果是二级的省城，常备的虚空重炮数量可以达到两百门以上，至于帝都……怕是有上万门虚空重炮的储备。”
　　“上万门……这样的重炮？”
　　叶宁伸手指着那轰鸣着巨大声音的虚空重炮，愕然问道。
　　“没错，帝都在有着十大宝藏之一的帝都防御大阵的笼罩下，同时还储备着上万门虚空重炮，如此火力，堪称是天下第一坚城，即便王级仙灵带领着千万规模的兽潮去围攻，都不可能攻破帝都的防御。”
　　路远开口说道。
　　“还真是……奢侈啊……”
　　“没办法，毕竟是帝国的核心，整个帝国的大半精华，几乎都聚拢于帝都之内，一旦帝都稍有闪失，整个帝国都有可能因此陷入到崩溃的境地，所以对帝都的防御准备再怎么严苛，也都不为过。”
　　路远说话的当口，城墙下方的兽潮，已经在那十八门虚空重炮的轰击下，出现了不怎么明显的混乱。
　　但重炮的数量终究有限，哪怕给兽潮造成了不小的杀伤，却已经无法阻挡兽潮前进的脚步。
　　终于开始有仙灵能够碰触到城墙了！
　　在付出了惨重的代价，终于冲过了沧澜守军的火力交叉网之后，大量的仙灵直接对沧澜市的城墙发起了冲击！
　　比较笨重的仙灵，发疯了一般的用自己的身体对城墙进行冲撞。
　　而那些灵巧的仙灵，则干脆便顺着城墙蹬踏发力，几步便蹿到了城头上！
　　终究只是十多米高的城墙而已，这点高度，对于许多仙灵来讲，想要翻越，难度都不算多大。
　　顷刻之间，战争便一下子进入到了白刃相交的肉搏战！
　　士兵们的实战经验确实太少，一些士兵猝不及防下，甚至来不及用自己手中的灵导器进行防御，便被骤然冲上来的仙灵一口咬住！
　　被咬住胳膊或者身体其他部位的士兵，尚能惨叫着、下意识的作出反抗的动作。
　　而被咬住了脑袋的士兵，却是一下子脖颈齐断，大量的鲜血喷涌，身体瞬间无力瘫倒。
　　周围其他的士兵惊怒交加的呼喝着，同时以手中的灵导器进行还击，底层的军官成为了抗击这些翻越上城墙的仙灵的主力。
　　至于城墙本身，则在下方那些笨重仙灵的撞击下，显得动荡不堪。
　　路远没有第一时间出手，站在城墙之上，默默看着眼前混乱的景象，也不知道在想些什么。
　　叶宁四人同样没有任何动作，因为这兽潮之中的仙灵，最弱的都拥有见习级的实力，根本不是他们当前的水准，能够对抗的。
　　在没有军队制式灵导器在手的情况下，除了冷眼旁观，别无他法。

第二百零五章 担忧
　　此时沧澜市的十几里距离开外，一处小土丘上，带着面具的‘咒’在音狂的陪同下，静静地看着沧澜市方向。
　　虽然这个距离已经很远，并且两人所处的位置和沧澜市之间，还有着许多繁茂的树木遮挡视线。
　　但‘咒’仍然能够看到沧澜市城墙下的大体情况。
　　只不过音狂显然没有这样的能力，所以脸上的表情略显无聊。
　　‘咒’一改之前在荒野内那种话唠的架势，沉默不语的安静站着，足足过了十几分钟的时间，却依旧一言不发。
　　这般模样，反倒是让音狂有些不习惯，忍不住开口问道：“情况如何了？”
　　“不好不坏，那小型的兽潮确实给沧澜市造成了巨大的防守压力，但兽潮的规模毕竟有限，所以暂时还无法攻破沧澜市的防御。”
　　‘咒’平静的说道。
　　“那大概……能支撑多久？虽然兽潮规模很小，也没有飞禽类的仙灵，但沧澜市毕竟只是四级城市而已，即便拼尽全力，也不可能挡的住几十万仙灵吧？”
　　音狂有些担忧的问道。
　　‘咒’显然听出了音狂语气中的担忧味道，扭头看了音狂一眼，开口道：“在想你那个刚收的便宜徒弟？在我看来倒是没什么必要，路远就在沧澜市内，无论如何，他也不可能眼睁睁的看着沧澜市破城。”
　　“最主要的是，兽潮不是军队，没有明确的、必须攻破城市的概念。当前的这种攻势，只是因为沧澜市刚好挡在了兽潮前行的路上而已，一旦攻势受挫，有太多的仙灵死在沧澜市城墙之下，那么剩余的仙灵在趋利避害的本能影响下，一定会选择绕路而行。”
　　“况且我相信，路远必然已经从附近的其他城市调派军队前来支援，这股兽潮，最终不会给沧澜市造成太大的损伤。但有一个前提，那就是兽潮一旦决定要绕路而行，将沧澜市绕开，继续深入帝国腹地的时候，路远必须命令沧澜市无动于衷。”
　　“如果路远不想让这些仙灵深入到帝国腹地，进而不得不派兵出城正面迎战，那么沧澜市的军队……包括援军在哪，一定都会损失惨重。”
　　音狂缓缓点了点头，咬了下嘴唇后，开口问道：“我想进沧澜市内看一看，是否可行？”
　　“我不同意，沧澜市现在是战争状态，市内执行的一定是战时条例。虽然迎战兽潮的城墙，只有一面，可另外三面同样会枕戈待旦。就算是我，在这种情况下想要悄无声息的潜入沧澜市，都根本不可能做到，更何况是你了。”
　　‘咒’毫不犹豫的摇头拒绝道。
　　“那……好吧，不过这一次咱们的任务也算圆满完成了，‘虚’的兽神药剂依旧有着极好的效果，尽管还无法具体的控制住行军蚁的蚁后，但一定程度上的对行军蚁的蚁后产生影响，已经可以做到了。咱们，应该回去交差了吧？”
　　音狂无奈的说道。
　　“再等一等，看看最终的结果究竟如何。路远会突然出现在这里，证明帝国的皇帝陛下已经察觉到了咱们的存在，只是对于咱们仍然没有任何了解而已。兽神药剂的效果已经得到了印证，但接下来还要观察下这些仙灵的反应，才能对兽神药剂的后续研究提供足够帮助，毕竟……这种兽潮攻城，咱们也是第一次亲眼目睹，机会难得。”
　　‘咒’摇了摇头，接着说道：“帝国的军队安逸了太久，无论平日里的训练多么严苛，终究没有经历过真正的战事。正常情况下，除了和联邦的边境互相渗透以外，就只有对混乱之地的一些暗中行动才能得到实战的磨砺机会。”
　　“但问题是，无论和联邦的边境互相渗透，还是进入混乱之地进行一些暗中的行动，都只会由那些特种军人前去执行，普通的士兵根本没有办法去经历实战。所以这一次的小规模兽潮，可以让帝国的士兵们好好明白一下，什么才是真正的战争，而这……也是圣主所希望看到的。”
　　音狂没有再多说，只是默默的点了点头。
　　沧澜市城墙下的攻防战已经进入到了白热化的阶段。
　　随着仙灵开始攻上城墙，沧澜守军的伤亡便逐渐增多。
　　每一分每一秒，都有沧澜守军和仙灵成为尸体。
　　沧澜市的城墙正门下方，已经成为了修罗场，大量的仙灵尸体在城墙下堆积，而城墙的墙体本身，也已经由于大量仙灵的不断撞击，开始出现小范围的裂纹和崩塌迹象。
　　兽潮不像人类军队，对于死亡当然也会恐惧，却不会如同人类那般思考太多。
　　同样，仙灵的肉身在强度和耐力上，都远超过同级别的人类，自然而然的，这种攻城战也就和正常的人类之间的攻城战完全不同。
　　仙灵们仿佛不知疲倦，从发动了攻城开始，便没有过丝毫的停歇。
　　连续不断的战斗，让城墙上的守军已经换了三批，然而仙灵却依旧没有暂缓攻势的迹象。
　　直到这场战争持续了差不多六个多小时，还活着的沧澜守军都已经疲惫到了极点的时候，如潮水般不断进攻的仙灵忽然间退去了……
　　原本正承受着巨大压力的守军骤然间感觉压力一轻，呆呆的看着之前已经几乎要遍布城头的仙灵，竟然纷纷迅速撤离！
　　怔了半响后，沧澜守军齐齐的欢呼出声。
　　然而始终站在城墙上，没有出过手的路远，表情却越发的凝重。
　　一旁的叶宁有些奇怪，不由开口问道：“大人，您的表情……怎么这么沉重？仙灵暂时撤退了，不应该高兴吗？证明我们起码取得了阶段性的胜利啊。”
　　路远摇了摇头，缓缓开口道：“你的那两名同伴应该明白我在担心什么。”
　　嗯？
　　叶宁直接扭头看向了唐斩和杜非。
　　杜非不由苦笑了一声，开口道：“大人担心的……应该是这兽潮并没打算退回荒野。之所以从城头撤退，是因为兽潮在连续进攻了六个小时之后，发现沧澜市实在是一个难啃的骨头。按照仙灵的习性，最大的可能便应该是打算绕过沧澜市，然后继续前行。”
　　“没错！兽潮不具备所谓的战争目的，它们只是会本能的选择撕碎一切阻挡在路线上的东西。当某种东西很难一口吞下，兽潮自然会进行分流，绕开之后继续前行。可问题是……沧澜市的后面，就是整个漠西行省的腹地，一旦兽潮真的涌入，天知道会给漠西行省带来多大的破坏！”
　　路远叹息着说道。

第二百零六章 理念不同
　　路远的忧虑很快就变成了现实。
　　随着大量的仙灵退下城墙，城墙守军的压力徒然一轻后，还没等这些沧澜守军开怀庆祝，便看到城墙下的兽潮，骤然分流，从中间的位置一分两半，分别朝着沧澜市城墙的左右两边前行。
　　看起来显然是不打算继续对沧澜市发起攻击，而是要直接将沧澜市绕过去了。
　　城墙下大量的仙灵尸体遍布，间或夹杂着一些从城墙上摔下去的沧澜守军的尸体。
　　场面如同修罗地狱，血腥味浓郁的令人作呕。
　　路远脸色异常难看，没有任何犹豫的便看向了那名中校军官，开口道：“立刻下令，所有士兵集结成队，分别打开南北两面城门，对分流的兽潮，各自进行拦截！”
　　“啊？”
　　中校军官对于路远的临时命令有些愣神，惊愕的看着路远，迟疑了下后，开口道：“大人，借助着城墙之利，再辅以虚空重炮的火力，咱们才能在方才兽潮那般的狂风骤雨下，坚持整整六个小时。可若是没有城墙的阻挡，虚空重炮也无法发挥最大的威力，仅仅依靠着军队本身去硬扛兽潮……您应该清楚，且不论胜败，我们都需要付出怎样惨烈的代价。”
　　“我当然明白，中校，现在的问题是，如果我们不这样做，而是任由兽潮就这么分流穿过沧澜市，进入到了漠西行省的腹地，由此可能形成的后果，将远超过沧澜市一市之地的损失。”
　　路远沉声说道。
　　中校军官脸色微变，咬牙道：“高官大人的意思是，哪怕牺牲掉我们整个沧澜市守军，也要用血肉之躯，将兽潮抵挡在沧澜市周围？即便因此有可能让沧澜市的防卫力量全线崩塌，甚至有可能导致兽潮重新将目光转移到沧澜市内，也在所不惜？”
　　路远沉默了半响，还是点头道：“没错，我是这个意思。”
　　“高官大人！如果真的在城墙外对兽潮进行拦截，最终导致沧澜守军实力大减，一旦兽潮的目标再次发生转变，被沧澜守军吸引到了太多的注意力，从而重新决定攻城，那么对于沧澜市来讲，将会是一场彻头彻尾的灾难。”
　　中校军官沉声说道。
　　“中校，我的意思应该已经表达的很明白了，如果任由兽潮越过沧澜市，进入漠西行省的腹地，那么造成的损失和伤害，将远超过沧澜市一市之地的价值。所以我们必须把兽潮拦在沧澜市，不能让兽潮继续前行。”
　　路远面无表情的说道。
　　中校军官一阵沉默，路远则是静静地看着他，也不催促。
　　半响，中校军官显得异常艰难的开口说道：“高官大人，您虽然有节制一定军队的权利，但如果涉及到战略意图相左的情况，我们……也有权利自行其是！”
　　“你说的对，中校，但现在我不是在和你商量，而是在对你下达命令。你可以为了你麾下士兵的生命考虑，也可以只为了沧澜市考虑，因为你的职责只在于驻守沧澜市。可我是漠西行省的高官，我的职责让我必须从整个漠西行省的角度出发。”
　　“对我来说，为了整个漠西行省，一座沧澜市是可以牺牲的，如果你今天抗命不尊，那么我的怒火，同样会让你和你麾下的士兵全部死去。并且相比于同仙灵战死的名声，他们的死还会更加屈辱，我会奏请皇帝陛下，将你和你的士兵，全部判以逃兵论处。”
　　路远仍然面无表情，语气也非常的平淡，听不出任何的情绪起伏。
　　但中校军官却是心下一寒，胸膛一阵剧烈的起伏后，咬了咬牙，沙哑着嗓子欠身说道：“是，大人……我明白了。”
　　说完，直起身子，这名中校军官开口下令道：“所有人都有，除必要守备的人员以外，其余集结两队！打开城墙南北两面城门，出城拦截兽潮！”
　　命令下达，刚刚因为兽潮退去而放松欣喜的沧澜守军，顿时一片哗然。
　　然而军令如山。
　　再如何的不解，再如何的抵触，随着命令下达，这些士兵也不得不第一时间开始了行动。
　　这个时候所体现的，便是帝国军人们平日里严苛训练的效果了。
　　哪怕刚刚经历了长达六个小时的血战，哪怕对于这突如其来的命令很是不满，但沧澜守军仍然迅速的完成了集结，紧接着分队打开了沧澜市城墙的南北两面城门！
　　此时的兽潮已经快要来到两面城墙的城门下。
　　看起来没有丝毫要继续攻城的意思，而是打算直接越过沧澜市径直远去。
　　随着两面城门的打开，上万名沧澜守军分别涌出，根本没有任何提前的准备，便穿插列队，以手中的制式灵导器，对仙灵发起了凶猛的攻势！
　　分队前行的兽潮有些措手不及，显然没想到沧澜守军居然还敢出城迎战。
　　短暂的混乱之后，兽潮便恢复了稳定，接着对沧澜守军发起了冲击！
　　没有了城墙的阻挡，沧澜守军的火力根本无法对兽潮形成真正的压制。
　　所以没过多久的时间，兽潮便直接近身，战斗一下子进入到了肉搏战的惨烈境地。
　　大量的军官成为了对抗仙灵的主力，那些普通士兵面对着近身的仙灵，则办法不多，死亡的人数因此而直线上升。
　　叶宁四人跟在路远的身后，已经来到了南门城墙上。
　　看着城墙外无比惨烈的对战，叶宁的眼神中闪过了一丝不忍的神色。
　　路远没有看他，只是面无表情的问道：“是不是觉得我太残忍了？”
　　“有一些。”
　　叶宁直接点了点头，并没有掩饰自己的想法。
　　“当你以后走到足够的高度，思考问题的方式也会像我这样，很多时候，我们需要考虑全局。一百人面临死境，救五十一便要死四十九，救还是不救？对我来说，必须救，因为可以多活两个人。”
　　路远平静的说道。
　　“所以那四十九个人就该死吗？为了救更多的人，让少数人去死，凭什么呢？任何人都没有权利去擅自决定别人的生死，为了更多的人活着，牺牲掉少数人，这是我永远不会做的事情。”
　　叶宁开口说道。
　　“哪怕因此有可能让更多的人送命？”
　　路远反问道。
　　“没错，因为我不想也成为那四十九人之一。”

第二百零七章 临时办法
　　三观的问题是无法互相说服的。
　　所以在各自表达了意见和看法后，叶宁和路远便没有再继续交流。
　　而是重新将目光放到了城墙下。
　　只是对于叶宁的评价，路远在心里已经有了全新的想法。
　　这些都是需要和皇帝进行秘密汇报的，尽管皇帝没有在命令中提到过这一点，路远却很清楚皇帝到底需要什么。
　　一个被皇帝所看重的人，当然要有一个具体的、完整的了解，否则的话，皇帝如何能做到知人善任？
　　靠直觉吗？
　　城墙之下的战争异常惨烈。
　　相比于之前守城时那种激烈的交锋，此时此刻，正面对兽潮进行拦截，着实有点绞肉机的味道。
　　以血肉之躯，阻挡汹涌的兽潮，对于这些沧澜守军来说，简直是一场不可能醒来的噩梦。
　　几个小时的时间过去，沧澜守军开始出现溃败的迹象。
　　大量人员的伤亡，让沧澜守军不可避免的节节后退，一部分士兵甚至已经被刺激的胆寒，有了想要逃走的征兆。
　　路远看着这种情况，挥手让自己身边的侍从也加入到了战局当中。
　　只是这些侍从最主要的任务，却并非去对抗兽潮，而是充当督战队，对于那些想要逃走的士兵，予以当场击杀的处置。
　　“大人！不能继续这样了！士兵的战损已经超过了四成！就算动用督战队，也不可能继续强硬要求士兵们继续战斗了！他们是人！不是仙灵！他们会感觉累和绝望！现在必须让他们撤回来休整，否则很可能当场哗变又或者溃散！”
　　中校军官一身狼狈的来到了路远的身旁，大声喊道。
　　“距离支援能够抵达的时间，起码还有一半，你们必须坚持。”
　　路远冷声说道。
　　“大人！这不是我们必须坚持的问题，而是士兵们已经到了极限的问题！他们连续作战的时间超过了十个小时！除了最开始守城的时候，还能轮流进行休息以外，出城之后迎战的这四个小时里，他们始终都在战斗！”
　　中校军官的眼睛一片通红，疯了一般的继续嘶吼道：“大人高居庙堂之上！可能不清楚普通士兵的作战能力！他们之中除了军官以外，根本就没有灵修！当前这样的程度，已经是他们能够做到的极限！如果大人不让他们退下来进行休整，顶多再有一刻钟的时间，沧澜守军必将全军覆没！”
　　完全不再理会路远的身份，这名中校军官直接朝着路远一通咆哮，看起来是真急了。
　　路远双眼微眯，心知中校军官说的是事实。
　　可问题是，不用人命去堆的话，还能有什么办法阻挡兽潮前进的脚步？
　　如果不阻挡住兽潮前进的脚步，那么之前的牺牲，又有什么意义？
　　路远心头一片迟疑。
　　理智告诉他，沧澜守军确实无法再继续坚持了，最正确的做法，就是现在便下令撤退，回到沧澜市内进行休整，那么几个小时之后，沧澜守军应该还能恢复一定的战力。
　　可这种理智的声音却始终无法说服路远。
　　“大人！您还在犹豫什么！我知道您希望将损失只局限在沧澜市一地之内！但问题是，现在不是我们不想守，而是根本守不住！继续坚持是毫无意义的！只能让沧澜守军全军覆没！”
　　中校军官继续咆哮道。
　　脸上的表情已经完全扭曲，看起来异常狰狞。
　　“或许我们可以用其他的方式……来短时间内尝试下阻挡仙灵前行的脚步。”
　　就在路远拿不定主意的时候，叶宁忽然开口说道。
　　“你有办法？！”
　　路远猛的扭头看向了叶宁。
　　“我不确定，只能说是试试。至于到底能不能成功，我不清楚。但现在的情况已经很明显了，沧澜守军无法继续坚持太久，这和他们的意志无关，是身体和精神的极限，所以无论能不能有效，都得尝试一下。”
　　叶宁沉声说道。
　　“大体的想法是什么？简单的说一下，如果是没有任何可行性的异想天开，那也就不用浪费时间了。”
　　路远深吸了口气，开口说道。
　　“我的想法是，将沧澜市所有能够燃火的生活类灵导器集中起来，分别罗列于南北城墙两侧，形成一道长长的火墙。这道火墙不需要多厚，也不需要具备多大的杀伤力，只要让仙灵看到那是火，便足够了。长度尽可能的延伸，这起兽潮的形成本就是意外，想来仙灵们不至于太过执着。”
　　叶宁开口说道。
　　“火？”
　　中校军官一脸茫然。
　　路远则是皱眉说道：“从帝国对仙灵的研究来看，火确实能够对低级的仙灵产生威胁，但只要达到了灵修层次的仙灵，基本上就可以硬扛住火焰所带来的伤害，你确定火能有用？”
　　“我不确定，但我想说的是，制造火墙并不是为了杀伤仙灵，仅仅只是为了阻挡仙灵前行的脚步。仙灵对于火的畏惧，应该是发自天性的，这和它们是否能够扛住火焰的伤害无关。因为火焰和火焰之间也有着极大的差别。”
　　叶宁坦诚说道。
　　路远的表情则是一阵变幻，不过仅仅几秒钟的功夫，迟疑的神色便在他的脸上尽去，咬牙道：“按照叶宁说的去做！用最快的速度布置好火墙，并且要延伸出去尽可能远的距离！军队内应该有常备的制式喷火灵导器吧？全都拿出来，一个都不要留！”
　　“是！大人！”
　　中校军官此时也顾不上去怀疑了，接到了路远的命令，便急匆匆的转身离去。
　　“如果你的办法没用，火墙并不能让兽潮暂时停下，后果会有多严重，你应该清楚。”
　　路远沉声说道。
　　“高官大人，无论火墙能不能起到作用，后果都和我没有任何关系，我只是一个普通的高三学生而已，之所以会出现在城墙上，近距离的看到这场战争，也完全出于您的要求，所以这些话，您不应该和我说。”
　　叶宁笑着说道。
　　路远微微一怔，旋即苦笑着摇头道：“你说的对，这件事和你无关，是我失态了。”
　　“任何人在这样的重压下，都会本能的想要寻找一些减压的方式，这很正常。”

第二百零八章 有效！
　　中校军官的效率极高，不仅仅是军队的人出动，包括治安所和市府能够调动的所有行政人员，全部加入到了执行这次任务的人员行列当中。
　　没让叶宁和路远站在城墙上等太久，大量的行政人员便冒着战火，重新打开了两边的城门，然后布置起了简单的火墙。
　　由于都是通过灵导器进行激发，虽然无法留下人员操控，但也可以用魂晶作为能源，来维持灵导器的使用，所以火墙的布置极快。
　　路远和叶宁四人只是站在其中一面城墙上，对于另一面城墙的布置情况并不了解。
　　但想来两边的效率应该大致相当，所以当自身所在的这一面，将火墙布置到了千米开外的距离时，路远终于暗暗的松了口气。
　　因为城墙下的那些沧澜守军，已经到了行将崩溃的边缘！
　　由他身边那些侍从组成的督战队，短短时间里，便砍下了将近百名打算逃走的士兵的脑袋，这样的做法，一定程度上的抑制住了其他士兵忐忑的情绪，可同样也让其他士兵产生了怨恨的心思。
　　到了现在，若是继续以督战队的方式，去敦促那些明显无法继续坚持的士兵，最大的可能就是让士兵当场哗变，然后愤怒的士兵一拥而上，把督战队撕碎。
　　所以这个时候，火墙初见规模，让路远赶忙下达了所有士兵即刻撤回城内的命令！
　　这道命令的下达，就像是久旱甘露般，让所有还活着的士兵猛然间振奋起来。
　　原本已经到了枯竭的身体和精神，一下子奋起余勇，短暂的将兽潮击退了一些后，所有士兵赶忙顺着半敞的城门，鱼贯而回。
　　城外仍旧留下了一些人员，继续布置火墙的延伸。
　　这样的任务，等于是把脑袋别在了裤腰带上，算是抱着视死如归的勇气，才能如此不要命的执行。
　　而兽潮则是在沧澜守军退入了城内后，再次奋不顾身的开始冲击城墙。
　　只是这种冲击并没有任何用处，随着城墙上的战争用灵导器没了顾及，不用担心波及沧澜守军，真正的释放火力之后，很快便将兽潮这种报复性的冲击打了回去。
　　火墙依旧在不断的朝着远处延伸。
　　兽潮显得异常焦躁，在距离火墙差不多三四米的距离上，便纷纷停了下来。
　　因为这样的距离，已经足够清楚的感知到火墙传来的热量！
　　路远站在城墙之上，一直紧张的盯着兽潮的举动。
　　眼睁睁的看着兽潮没有选择冲过火墙，而是纷纷停了下来，路远悬着的心这才缓缓放下。
　　颇为振奋的用力挥拳锤了下城墙，语气罕见的激动起来：“居然真的有用！明明这种火势不可能对兽潮内的仙灵造成什么伤害，但兽潮还是停了下来！叶宁！你的这个主意真的有用！这次的兽潮结束后，我一定会给你请功！”
　　叶宁也松了口气，毕竟出主意的时候，他的把握并不算大。
　　只是知道上一世时，但凡野兽，都有怕火的习性，这一世的仙灵，尽管远比野兽强大的多，可在叶宁眼里，也就是更加强大的野兽而已，本质上并没有太多的不同。
　　既然如此，仙灵当然也应该怕火才是。
　　幸好，他的猜测没错。
　　而人类对于仙灵的研究，显然还处于某种想当然的状态，尽管知道低级仙灵确实怕火，但考虑到高级仙灵本身无比强大的肉身，完全可以硬扛住普通火焰的炽烧，所以在绝大多数的人类想来，火焰这种东西，并不会成为仙灵所忌惮的因素。
　　“请功倒是不用了，我什么也没做，就是出个主意罢了。真正需要请功的，是那些拼死战斗的士兵，这一战过后，沧澜守军……也不知道还有多少能活着。”
　　叶宁语气有些低沉的说道。
　　“他们是帝国的士兵，为帝国捐躯，是他们的天职。当然，他们的奖赏也绝不会少，所有死去的士兵，帝国都会有丰厚的抚恤金，至少能让他们的家庭，安心的度过余生。所有伤残士兵，也都由帝国供养。你应该知道，帝国伤残军人协会，尽管只是个半官方的民间组织，可无论影响力还是实际拥有的力量，都极为强大。”
　　路远说的很详细，听着好像是在给叶宁解释，可实际上，却似乎总有种安慰自己的味道。
　　叶宁大致能明白路远矛盾的心理，果断转移了话题道：“我们还是要继续想办法，火墙能够一定时间的阻挡住兽潮，但却不可能一直这么阻挡下去。仙灵不具备太多的智慧，它们往往凭借着本能行事，这是它们惧怕火墙的原因。然而同样，也正是因为依照本能行事，一旦等候的时间太长，焦躁的情绪蔓延，势必会让兽潮难以继续保持这种停顿。”
　　“您懂我的意思吗？兽潮对于火墙的害怕，是有限度的。一旦它们的耐心超过了这个限度，进而开始有仙灵尝试着越过火墙，那么这道火墙就会直接失去作用。它不是真正的墙，它只是一块遮羞布。”
　　路远刚刚放松了一些的表情重新凝重起来，缓缓点头后，开口问道：“你有什么好的建议吗？”
　　“没有什么好建议，战争说穿了，仍是实力的对拼。任何谋划和计策，都要建立在实力的基础之上。沧澜守军的力量已经完全透支，我们现在唯一能做的，就是安排人去催促路上的援军，让他们继续加快速度！”
　　“即便他们现在的行军速度，是最快的程度，即便继续加快行军速度，会让他们更加疲惫，战力因此而受损，也必须这样去做！因为援军的出现，可以给沧澜市带来希望，只有希望，才能让现在这只基本已经被打残的沧澜守军，重新焕发出新的力量。”
　　叶宁沉声说道。
　　路远默默点头，对于叶宁的看法很是赞同，瞧了一眼城墙下。
　　发现兽潮可能是由于火焰墙的长度还在不断延伸当中，所以并未尝试着绕过火焰墙。
　　可虽然停留在了原地，但兽潮当中的那种躁动的气息，却是越来越浓郁。
　　不再迟疑，路远直接召来了之前陪同他一起进入荒野的那名心腹手下，简单的交代了几句后，这名心腹手下立时用最快的速度转身离去。

第二百零九章 后续安排
　　“路远的选择果然和咱们预期的一样，哪怕把沧澜市整个毁掉，他也绝对不会让兽潮进入漠西行省的腹地。目前来看，他做的还不错。”
　　‘咒’依旧站在那处小土丘上，就这么静静地看着沧澜市对抗了十几个小时的兽潮后，终于开口说道。
　　“算是很正常的选择吧？即便不是路远，换了任何一名其他高官前来，也都会作出相应的决定才是。牺牲掉沧澜市，让整个漠西行省不至于全部混乱，即便有损伤，也在可控的范围里，总比混乱扩大来得好。”
　　音狂皱眉说道。
　　“是很正常的选择，但路远阻挡兽潮的方式倒是让我眼前一亮。那火墙应该只是由最普通的喷火灵导器组成的，火焰的温度极其有限。只要达到了灵修层次的仙灵，都可以硬扛住那种火焰的炽烧才对。可偏偏……就是这么一道看起来全无用处的火墙，却暂时挡住了兽潮前进的脚步。”
　　‘咒’伸手摩挲着下巴，语气中充满了意外的接着说道：“如果不是亲眼所见，我实在是无法相信，那些强大的仙灵，也会对温度不够高的火焰产生畏惧感。从这一点来讲，恐怕帝国本身，对于仙灵的研究之深入……远在我们的想象之上。”
　　听明白了‘咒’到底想要说什么，音狂的眉头不由皱的更深。
　　沉吟了片刻后，开口道：“应该不至于吧？如果帝国对于仙灵的了解，真的无比深入，那为什么我们没有得到任何消息？虽然我不清楚你们死四天的真实身份，可我相信，关于仙灵的领域，帝国任何进展都不应该能瞒得过你们死四天的耳朵才是。”
　　“你的相信没有错，然而事实证明，帝国知道仙灵怕火，哪怕是强大的高等级仙灵，对于火焰同样有着本能的恐惧，偏偏这一点我们却不清楚。所以……很可能是因为帝国已经察觉到了我们的存在，甚至对于我们的身份都有一定的想法，才会在某些情况下，正有意识的对我们进行规避。”
　　‘咒’沉声说道。
　　“不会吧？！我们一直以来行事都非常小心，帝国就算察觉到了我们的存在，也不可能猜到你们的真实身份啊。除了圣主和你们四人彼此之外，就连我们都根本不清楚你们是谁，帝国又怎么可能知晓？嗯……十方地狱是不是知道一些？”
　　音狂很是不可思议的说道。
　　“暂时只是猜想，倒不用太过恐慌，不过沧澜市阻止兽潮绕过的方式，确实让我有些怀疑。至于具体是不是这样，要等到将消息全都反馈给圣主后，由圣主来作出判断。继续观察吧……”
　　‘咒’有些无奈的说道，他隐隐的感觉事情似乎略显失控。
　　但究竟为什么会失控，又失控在什么地方，他却完全不清楚。
　　同一时间的帝国皇宫内，帝国皇帝稳坐在勤政殿的龙椅上，而正对着龙椅的下方，则摆放了两把椅子。
　　一名身穿长服的儒雅中年人，和一名满脸凶恶之相的光头，坐在这两把椅子上。
　　在这两人的身边，侍立着两名年轻男子。
　　其中年纪更小的那个，是帝国的六皇子，赵瑞良。
　　至于年纪更大的那个，则是当今帝国的太子，帝国皇位的第一顺位继承人，赵瑞龙！
　　能让帝国太子以及帝国的六皇子同时侍立聆听，坐在椅子上的两人当然也不可能是寻常人物。
　　那名满脸凶恶之相的光头，是帝国当今宰相，位列文官之首的御光阴。
　　另外那名身穿长服的儒雅中年人，则是帝国元帅！帝国不败的军神，也被公认为帝国第一强者的东行夜！
　　“路远传来的最新消息，近沧澜市荒野方向所形成的怪异兽潮，已经暂时被沧澜守军挡住，超过十个小时的鏖战，沧澜守军损失惨重，几近崩溃。其正要求援军加快支援速度，务求在沧澜守军全军覆没之前，能够抵达沧澜市。尽可能的将这一次兽潮的影响和危害，局限在沧澜市左近。”
　　帝国皇帝简单的将情况说了一下后，看向了东行夜和御光阴，开口道：“两位爱卿，说下你们的看法吧。”
　　御光阴坐着拱了拱手，倒也没有谦让，直接开口道：“陛下，兽潮攻城这种事，实在是帝国立国以来第一次发生。我们必须做好善后工作，避免由此可能形成的恐慌。对于沧澜市的政策也要第一时间颁布。我建议此次兽潮攻城造成的一应损失，全部由帝国国库拨款进行弥补，同时因为临近高考，对沧澜市考生的高考成绩，也可以进行一定程度的优待。”
　　“嗯，宰相所言有理，消除掉兽潮突然攻城所形成的恐慌是重中之重，百姓的心必须安定下来，不能有太大的起伏和波动。元帅，你怎么看？”
　　皇帝点了点头，接着问道。
　　东行夜笑了笑，一脸轻松的开口道：“政务上的事情我不是很懂，想来宰相的建议肯定是老成谋国之言，照做就是了。不过军队上的事情……我希望陛下能够允许，将此次兽潮攻城期间，一应该有的奖励和抚恤都双倍发放，尤其是沧澜守军。”
　　“一座四级城市的守军，实力究竟如何，陛下应该也清楚。别说是和驻扎帝都的精锐相比了，就算是和驻扎省城的一线部队比起来，也有着不小的差距。这样的一支军队，居然能够对抗数十万仙灵长达十个小时以上，说是奇迹，一点都不为过。”
　　“这已经不仅仅是整体实力的问题了，他们的意志，他们的决心，都起到了巨大的作用。一群根本就没见过血，只是保持正常训练的军队，说白了就是一群菜鸟，能做到这样的程度，值得任何褒奖。”
　　帝国皇帝再次缓缓点头，开口道：“准了，另外，这次兽潮的根源必须尽快得出结论。为什么会发生兽潮攻城的现象，朕需要一个明确的答复。由太子来主要负责吧，结论必须是能够同百姓们进行公开的，想要消除百姓们的恐慌，仅仅依靠着政策的倾斜，是远远不够的。”
　　“是，陛下。”
　　宰相御光阴和元帅东行夜同时欠身答应。

第二百一十章 路远的实力
　　火墙的出现，让沧澜守军得到了宝贵的休息时间。
　　没人有心情说笑，没人有心情去做任何别的事情，所有的沧澜守军，无论是在城墙上的、还是出城以血肉之躯对兽潮进行阻拦的，随着全部撤入沧澜市内，由火墙暂时吓住了兽潮后，便都第一时间陷入到了熟睡当中。
　　不需要床、不需要被，每一名军人席地而躺，搂着自己的制式灵导器，完全不用任何酝酿，便直接呼呼大睡。
　　城墙之上只留下了极少数用来时刻观察兽潮动向的军人，其他所有的士兵都在抓紧每一分每一秒去恢复体力。
　　路远依旧站在城墙上，脸上的神色并没有因为兽潮被火墙挡住而好多少。
　　“援军能赶上吗？”
　　林初夏小声凑在叶宁的耳边问道。
　　“不清楚，我们只是把自己能做的做好，把最正确的应对，做出来。至于最终的结果究竟如何，很多时候并不被我们所控制。”
　　叶宁平静的说道。
　　“如果援军没有赶上，仙灵最终突破了火墙的阻隔，进入到了漠西行省的腹地，会怎么样？”
　　林初夏继续问道。
　　“若是兽潮始终聚集在一起，那么就算深入了腹地，会对漠西行省造成的危害，也终究有限。漠西行省完全可以集结军队，将这群仙灵一举围歼。可若是……兽潮彻底分散开来，那么漠西行省就必然会受到沉重的打击。这群仙灵都不弱，如果以族群的方式，几十上百只的四下流窜，那么想要完全歼灭的话，不知道要耗费多少的资源。”
　　叶宁叹了口气，接着说道：“按照杜非的意思，正常的兽潮并不会发生分散的情况，可这一次的兽潮属于人为，是在行军蚁的巨大压力之下形成的，兽潮本身不够紧密，若是分散的话……倒也情有可原。”
　　“所以援军赶到，将兽潮始终拦截在沧澜市附近，是最稳妥的做法？”
　　“对，并且也是损耗最小的做法。”
　　两人之间的交流没有继续，无论城墙上还是沧澜市里，气氛都无比的凝重。
　　市内的百姓早已经在战争开始之前，就被强令必须留在家里，市内戒严，不允许任何人未经许可，擅自上街。
　　整个沧澜市自上而下，全都笼罩在一片阴云当中，只要兽潮还没有褪去，这片阴云就不会消散。
　　差不多又过了五个多小时的时间，城墙下的兽潮终于到了某种焦躁的极限。
　　兽潮前排的那些仙灵，明显无法再抑制体内的凶性，尽管本能的对火焰感觉惧怕，可这种仿佛无穷尽的等待，彻底的耗掉了仙灵本就稀少的耐心。
　　最前面的仙灵，开始尝试着用前爪去试探火墙的火焰。
　　碰触的瞬间，炽烧般的温度又让这些仙灵猛的缩回。
　　但这种缩回并没有让仙灵们放弃，耐心的完全失去，让这些仙灵们开始不断的尝试去承受那炽烧的温度。
　　看到了这样的变化，路远心头一沉，直接对身边守着的那名中校开口道：“把所有人叫醒，准备出城迎战！火墙无法继续阻挡兽潮了，按照兽潮现在的表现，恐怕用不了多久，就会有仙灵开始尝试着通过火墙的封锁！一旦仙灵们发现，这些火墙除了比较热以外，根本无法对它们形成任何伤害，那么兽潮便不会再继续停留。”
　　看着中校军官一脸忧郁，路远沉声继续说道：“中校，我知道沧澜守军损失惨重，我也知道命令下达，重新出城拦截，很可能让沧澜守军全军覆没，但现在没有任何其他的办法，在援军抵达之前，我们只能硬扛。这一次，我也会出城，我的所有随从，不会再充当督战队，而是会前往另一面城墙，成为抵挡兽潮的主力！至于我，我会在这一面城墙！”
　　“是！大人！我这就去安排！”
　　中校军官不再犹豫，朝着路远敬了个军礼，转身离去。
　　兽潮对火墙的突围，比路远预计的时间还要提前了一些。
　　索性沧澜守军在经历了之前十个多小时的血战之后，无论自身的军事素养，还是精神状态，相比于以往都有了极大的提升。
　　每一名幸存的士兵，身上都充满了精悍的味道。
　　因此从睡梦中醒来、集结，再加上出城而去的时间，也比预计的要快了不少。
　　这才刚刚好的挡住了正要集体冲过火墙的仙灵！
　　就像路远所说的那样，他带来的全部侍从，不再充当督战队，而是前往了另一面城墙方向，担当所有士兵的先锋。
　　路远自己也从城墙上一跃而下，站在了所有士兵的最前面，同时一身灵力汹涌而出，背后甚至浮现出了一个巨大的、嘴里向下突出两根利齿的猛虎虚影！
　　七品灵兽，剑齿虎！
　　能够在灵力完全激发的情况下，让仙灵于身后浮现出虚影，即便是高级灵修，也根本不可能做到。
　　一省之长，又被帝国皇帝所看重，自身的实力，确实要达到极强的程度才行。
　　这是叶宁在来到这个世界之后，第一次近距离亲眼目睹真正的强者到底有多么恐怖！
　　随着灵力激发，仙灵虚影浮现，路远整个人炮弹一般的直接冲进了兽潮之中。
　　根本不理会眼前兽潮的恐怖数量，仅仅是一个冲击，便直接将碰触到的十几只仙灵，硬生生撞飞！
　　紧接着拳脚齐发，周围仙灵无论强弱，都没有任何一只能够和路远坚持哪怕一个照面！
　　背后的剑齿虎虚影越发鲜明，近乎十米高度的庞大虚影，犹如实质！
　　让这一半的兽潮，出现了一阵莫名的混乱。
　　一人之力，竟是在这短时间里，硬扛住了一半的兽潮！
　　“好……好强……”
　　叶宁下意识的喃喃说道。
　　他知道路远非常强大，能够成为一省之长，足够强大的个体实力，是必备的指标之一。
　　更何况之前路远还亲口承认，是在荒野深处遭遇了王级，这才狼狈逃回的。
　　能够在招惹到了王级的情况下逃生，哪怕王级本身有不能追击的理由，也足够证明路远的强大了。
　　但猜测和亲眼目睹，终究是两个完全不同的概念。
　　至少此时此刻，眼睁睁的看着城墙下的路远骤然爆发，叶宁着实看的目眩神迷。
　　这就是……顶尖强者的实力？！

第二百一十一章 真正的战争
　　路远的强势，连带着让沧澜守军的气势，也有了巨大的提升！
　　看着路远一个人冲入了兽潮之内，沧澜守军也纷纷呼喊着，在各自基层军官的带领下，朝着兽潮发起了凶猛的攻势！
　　任何情况下，大人物的身先士卒，都能起到绝对的激励作用。
　　只不过这种做法有利有弊，除非是对自身的实力有着绝对的自信，否则的话，若是不小心在身先士卒的过程中，第一个挂掉了，那么跟随在后的其他士兵，怕是会当场溃逃。
　　相应的，好处也非常的明显，眼看着路远以高官之尊都奋不顾身的冲入了兽潮当中，沧澜守军原本因为不断的抵挡兽潮而生出的些许怨言，顷刻间全都消散。
　　狙击战刚一开始，就直接进入了白热化的阶段！
　　叶宁站在城墙上深吸了口气，忽然开口说道：“虽然下面的局势非常危险，虽然兽潮内的仙灵非常强大，但……我也想加入进去。无论是出于磨砺自身的角度考虑，还是出于保护沧澜市的角度考虑，我不能一直站在这里瞪着眼睛光看。”
　　杜非和唐斩对视了一眼，旋即笑道：“我和唐斩早有此意，不过初夏最好不要下去，至少我和唐斩不建议。”
　　“既然你们要下去，那我肯定会跟着。我知道你的意思，你怕还得分心照顾我，又是那样的环境下，很容易出问题。不过对我来说……既然大家已经是一个团队，就不能有任何真正的短板。若我始终需要你们的照顾才能前行，也就证明了我没有必要成为这个小队的一员。”
　　林初夏斩钉截铁的说道。
　　“想要真正的强大，这些事情就不可能一直不去面对，走吧，去要几件军队的制式灵导器，临时学习下如何使用。咱们的实力并不比那些普通的士兵强多少，和兽潮进行战斗的话，没有制式灵导器，根本就无法进行。”
　　叶宁说这，已经扭头朝着城墙下专门的武器库走去。
　　尽管不是真正的军人，但看守武器库的士兵也没有阻拦叶宁四人拿取制式灵导器。
　　之前叶宁四人一直跟在路远的身边，看守武器库的士兵虽然不清楚叶宁四人的身份，却也明白四人和路远有不浅的关系，在当前这样的情况下，四人要去和兽潮进行战斗，士兵没有拒绝的理由。
　　军队的制式灵导器操控起来都非常方便，即便叶宁四人在此之前从没有接触过，可仅仅是几分钟的熟悉过后，也就知道了具体应该如何使用。
　　带着这一身装备，叶宁四人也没有要求打开城门，就这么直接上了城墙之后，顺着城墙一跃而下！
　　以四人当前的身体强度，从这么高的城墙上跳下，仍然很是勉强，不过借助着城墙表面那些细微的凸起，能够在下降的过程中不断进行缓冲，所以这么一跃而下，倒也没有受到什么创伤。
　　路远注意到了叶宁四人的动作，却并未多说什么。
　　周围全都是各种等级的仙灵，即便他的实力比周围所有的仙灵都要强出许多，可被如此之多的仙灵包围，也仍旧让他感觉到了巨大的压力。
　　因此叶宁四人的举动，路远有心无力，除了祈祷叶宁四人自己小心以外，也没有其他的办法去处理。
　　至于那些沧澜守军，虽然意外于叶宁四人从城墙上跃下的举动，可大部分守军也见过叶宁四人是跟在路远身边的，所以四人的突然加入，对于沧澜守军的气势，再次有所增益！
　　尤其是随着叶宁四人加入到了战斗当中，当周围的沧澜守军发现，叶宁四人的个体实力尽管比他们强，可终究强的有限，没有任何一个达到了灵修的水准时，这种气势的增益反倒更加勃发。
　　因为四人展现出来的实力，在这种级别的战争中，随时都有可能死去！面对着强大的仙灵，周围的士兵根本不可能有多强的保护作用，等于四人的加入，是真正的打算拼命！
　　这样的加入，和路远的加入有着本质的不同！
　　在沧澜守军看来，叶宁四人的加入更具备激励的作用。
　　即便不清楚叶宁四人的具体身份，可是能够始终跟在路远的身边，想来也都不是普通人！
　　这种身份的大人物在真正的和他们同生共死，沧澜守军只觉得热血上涌，攻势一时间更加猛烈起来。
　　这是叶宁第一次真正的亲临战争。
　　和之前被上万只食腐犬包围的感觉，完全不同！
　　只是站在城墙上观看，和自己亲身经历其中，也是两种不一样的概念。
　　随着战斗时间的不断延长，叶宁发现，真正的战争根本不会让人有热血上涌的冲动，也不会让人有其他太多情绪起伏的想法。
　　甚至于到了最后，连对死亡的恐惧都很难再滋生。
　　唯一剩下的，只有麻木……
　　跟着身边的普通士兵一起，不断的用手里的制式灵导器激发灵力弹，努力的对仙灵进行杀伤。
　　动作已经变成了类似于机械化的举动，根本不需要思考。
　　时间也失去了意义，视线当中到处都是仙灵和沧澜守军，叶宁四人彼此形成了一个小队，就像之前被上万只食腐犬包围一样，互相抵挡彼此视线的盲点。
　　由于有着大量沧澜守军在吸引注意力，尤其是路远展现出来的超强实力，几乎成为了大部分仙灵的焦点，所以叶宁四人一开始遭受的绝对压力并不算大。
　　可随着时间的推移，路远的力量由于消耗而越来越弱，沧澜守军也不断的阵亡，导致数量急剧减少，叶宁四人承受的压力也就徒然递增。
　　“该死！这些仙灵太强了，哪怕只是不小心挨上一下，都足够让人身受重伤了！”
　　林初夏吐出一口血来，脸色颇为苍白的怒声道。
　　方才一只仙灵的冲撞她没能躲开，以至于被侧面的冲撞力撞击到了腹部。
　　就这么一下，还不是正面撞到，就已经让林初夏感觉五脏六腑都换了位置，一口鲜血吐出，显然受了不轻的内伤。
　　叶宁三人的情况比林初夏只坏不好，尽管在这样的战场上，很难对林初夏进行照顾，但四人之间的行动，林初夏始终都会处于压力最小的位置。
　　所以不知道这么多久的时间战斗下来，叶宁三人已经到了极限。
　　“援军……援军好像到了！”
　　一只眼睛因为重伤而高肿的唐斩忽然哑着嗓子说道。
　　同一时间，众人的身后不远处，传来了一阵疾驰的动静，还活着的那些原本已经绝望的沧澜守军，茫然的回头看去，发现援军果然出现在了视线当中后，每一个人都升腾起了劫后余生的喜悦！

第二百一十二章 战后
　　叶宁四人是直接被抬出战场的。
　　随着援军的到来，一直紧绷着的神经终于出现了短暂的放松。
　　而放松之下，身体已经超出极限的疲惫便顿时汹涌来袭，让叶宁四人齐齐的晕了过去。
　　幸好援军已经抵达，尽管加快了赶路的速度，让这些援军显得风尘仆仆，精力也很是萎靡，但相比于战斗了不知道多久的沧澜守军，显然还是要好了太多。
　　所以这些援军第一时间便顶上了兽潮，将仅剩下的那些沧澜守军替换了下来。
　　叶宁四人晕倒的时候，又被其他士兵看到，自然顺势抬回，免得晕倒在战场上，若是被仙灵直接踩死，那可就太过冤枉了。
　　路远也在援军赶到的第一时间，从战场上撤了下来。
　　作为真正的高手，路远在这段时间里承担了最沉重的压力，其一个人所承受的来自于兽潮的攻势，基本上就要超过其余沧澜守军的总和！
　　连续不断的战斗，对于路远来说，消耗极其巨大，身上大大小小的伤势不下百处，从战场上退下来的时候，以路远那般强横的实力，都有些摇摇欲坠。
　　以至于一起退回的那些沧澜守军，看着路远都是这副模样，心头最后的那点不满和怨恨，也就彻底消失。
　　当叶宁重新睁开了双眼，恢复清醒的时候，发现自己正身处于一间病房里。
　　这间病房并排摆放了四张床，他的床位于最里面的位置。
　　杜非正靠坐在床上，拿着一本书，津津有味的看着，瞧着叶宁醒了过来，便将书籍放下，笑着开口道：“你总算醒了，咱们四个里，你的伤势最严重，果然也是最后一个醒过来的。”
　　“初夏和唐斩呢？”
　　叶宁的目光在病房里梭巡了一圈后，开口问道。
　　“唐斩不喜欢这种憋闷的地方，所以恢复清醒以后，便直接去了外面舒缓身体，虽然医生并不建议，不过唐斩的想法就算我也改变不了，何况只是医生了。至于初夏，她的伤势最轻，醒的最早，看着我和唐斩也次第醒来，便先回学校，给校长报平安了。”
　　杜非温和说道。
　　“我昏了多久？”
　　叶宁揉了揉自己的太阳穴，接着问道。
　　“整整三天三夜，比我们三人都多晕了一整天的时间。”
　　“兽潮呢？”
　　“已经被打退了，后续的援军源源不断的抵达，兽潮本身又没有拼死的想法，所以战斗持续了差不多两天的时间，剩余还活着的仙灵便选择了撤退，重新回到了荒野之中。”
　　听到兽潮被打退，叶宁这才松了口气。
　　若是后续的援军没有跟上，兽潮很可能会真的破城而入，到了那个时候，整个沧澜市怕是都要变成一片废墟。
　　“损失如何？”
　　缓缓从病床上起身，活动了下身体后，叶宁继续问道。
　　“沧澜守军共一万五千人，基本被打没了，战死者过万，剩余的几千人里，几乎一半带着无法治愈的伤残，不得不直接退伍。剩余的一半也人人带伤，轻重不一。其后赶到的各市援军，总计十五万左右，同样付出了一万多人的伤亡作为代价，这才最终击退了兽潮。”
　　杜非脸上的笑容收敛了起来，接着说道：“这还是因为兽潮本身并没有拼死的打算，发现阻力越来越强大后，也就选择了主动退去，否则的话，这十几万援军，也不可能挡的住数十万仙灵的冲击。”
　　“这次的兽潮既然是受到行军蚁的影响才发生，那就意味着形成兽潮的仙灵，原本就是为了逃命。既然如此，它们当然不可能真的拼命。遇到的阻力太大，需要付出太大的代价，那么选择撤退，也就在情理之中了。”
　　叶宁点了点头，心下却是一片沉重。
　　沧澜市是四级城市，而且在四级城市里，也属于规模较小的那一类。
　　驻扎于沧澜市外的常备军，总共便只有一万五千的数量，可就是这么一次兽潮，这支军队便等于是被彻底打没！
　　过万人直接战死！活着的人也各自带着轻重不一的伤势，再回想起之前战争过程中，那些惨烈的场面，叶宁真切的感受到了战争的残酷。
　　人命在战争面前……似乎就只是一堆冰冷的数字而已。
　　看着叶宁陷入了沉默当中，杜非倒是颇为理解，换了个话题说道：“来自于帝都皇帝陛下的圣旨，已经通过通讯灵导器公告全市，大部分的内容所涉及的，都是对沧澜市的政策扶持，以及对沧澜市守军和此次援军的抚恤奖励。但也有和咱们直接相关的临时性扶持政策。”
　　“和咱们直接相关？”
　　叶宁的注意力果然被吸引了过来。
　　“没错，皇帝陛下亲自下圣旨，沧澜市所有高三学生，除特定以外，今年高考的分数线出来后，在自身考分基础上，都直接增加三十五分。”
　　杜非笑着说道。
　　“什么？增加三十五分？！”
　　叶宁瞬间双眼瞪大，第一反应是自己听错了。
　　相比于总分一千分的高考分值，这三十五分的加分听起来不多，可实际上……对于许多人来讲，三十五分的额外加分，简直可以改变他们的命运！
　　比如那些原本没有希望考取大学，在高考的时候也很难达到四级水准的高三学生，或许就因为这三十五分的加分，便能拥有上大学的资格！
　　帝国每一届高三学生的数量实在是太多了，正常情况下，除去高段和低段以外的任何一个正常分值的同分人数，怕都会有数万人之多。
　　尤其是比较集中的分段，同一个分数有十几万乃至几十万人同分，都绝不夸张。
　　而沧澜市的考生基本上都会处于这种竞争激烈的分数段里，所以说，帝国皇帝的这一道圣旨，等同于让沧澜市的考生，瞬间便在自身当前水准的基础上，提升了几百万名次！
　　“这道圣旨已经让沧澜市这一届的高三生，和相关家庭陷入到了狂喜的境地当中，除了沧澜剑宗的附属一高和附属二高，你现在去到其余六所高中，都可以看到一派的喜气洋洋。至于沧澜剑宗的附属一高和附属二高，则并不在此次加分的范围之内。”

第二百一十三章 飞速提升
　　没有继续在病房里呆着，既然醒了过来，伤势又以外伤为主，那么对于叶宁几人来说，留在病房内进行治疗，便是浪费时间的行为。
　　自行恢复不算严重的伤势，对于身体来说，其实是一种很有益的做法。
　　人类的身体具备着一定程度的自愈能力，只不过这种自愈能力在正常情况下，并不怎么明显。
　　往往伤势稍为严重一些，就无法依靠着身体的自愈能力去调节。
　　可一旦成为了灵修，开始能够调动体内仙灵的力量，那么这种自愈能力就会大大增强！
　　特别是那些仙灵本身就具备着极强生命力的灵修，自愈能力最强大的状态下，只要不是大脑和心脏遭受了致命的创伤，那么无论任何伤势，基本上都不可能要了他们的命。
　　即便断肢，都可以进行重塑！
　　只是需要消耗的灵力，颇为惊人罢了。
　　而身体尝试着自愈的次数越多，就越是能够锤炼身体的自愈性，在不留下暗伤的基础上，这种自愈能力的锤炼，对于任何立志成为灵修的人来讲，都有着极大的好处。
　　很快办好了出院的手续，刚刚走出医院的大门，叶宁便看到路远在数名侍从的陪同下，迎面走来。
　　“怎么这么快就要出院？你们的伤势虽然不致命，但也不算轻，最好还是在医院里多住几天，等到痊愈，确定没有问题后再说。”
　　路远看起来心情还算不错，笑着同叶宁四人说道。
　　“已经没什么大问题了，况且距离高考只有最后不到一个月的时间，继续留在医院里，实在是心里也不踏实。”
　　叶宁随口说道。
　　“以你们四个人展现出来的战力看，考上六大已经是板上钉钉的事情了，更何况陛下还下了圣旨，沧澜市考生都可以得到三十五分的加分，高考对你们来说……还有什么难度吗？”
　　路远笑呵呵的说道。
　　“小心无大错，每一届高考，都不缺少发挥失常的考生，再怎么有把握，也得慎重对待。”
　　叶宁的言词听起来有些敷衍。
　　路远却并不在意，只是点头说道：“既然你们觉得没有问题，我也就不多说了，这次过来，是和你招呼一声，沧澜市这边的事情，差不多已经处理完了，后续的奖励以及抚恤，会有专门的军方人员前来，所以我下午就要离开。”
　　“因为沧澜市前市长邱彭祖的案子越来越麻烦，再加上这一次发生的异常兽潮，我得立刻去一趟帝都，同陛下当面汇报。你这边我大致上已经吩咐了王选文，有任何麻烦又或者需要官方帮忙的地方，你可以直接去找他。”
　　“王选文的任期会一直持续到今年年底，所以至少在今年年底之前，沧澜市内有任何麻烦，王选文都可以帮你解决。至于过了年底……你那时候也早就前往六大上学了，沧澜市这边有没有熟人，都没关系了。”
　　“是，多谢高官大人。”
　　叶宁欠身致谢。
　　“别的也没什么了，只是杜非和唐斩的入学问题，在你昏迷的时候，我询问过他们的意见，他们对于帝国国防大学都没什么兴趣，应该是早有了自己的目标，从我个人的角度来讲，我很希望这段时间里，你能劝说下他们。只要他们愿意报考国防大学，我可以做主让他们专业任选。”
　　最后又交代了这么一句，路远不再多说，伸手分别同叶宁四人握了握，转身带着自己的那些侍从，重新上了梭车。
　　“真是没想到，摸底测试之后，居然会迎来兽潮攻城，不过在这次兽潮攻城中，我们的收获也着实不小，即便我和唐斩在荒野生存了十年，也从没有经历过这种真正的战争，这种生不由己、满眼都是死亡的经历，会是我们的巨大财富。”
　　杜非笑着开口道。
　　叶宁点了点头，没有接话，因为他已经看向了自己脑海中的仙灵养成手册。
　　经历了之前那场惨烈的战斗，尽管完全是依靠着军队的制式灵导器在战斗，可由于场面危机四伏、太过危险，数次的濒临死境，所以仙灵养成手册对于战力提升的奖励，也颇为夸张！
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：洗尘高中高三学生】
　　【等级：九级灵修学徒】
　　【仙灵：四品灵兽，响尾蛇】
　　【声望：籍籍无名】
　　【战力值评估：一千九百一十】
　　【任务面板】
　　【主线任务：通过高考，考入任意一所大学（进行中）】
　　【奇遇任务：剿灭三合会（已完成，奖励‘仙灵重塑丹’已发放至随身包裹）】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：响尾蛇（竹叶青进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：四品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：0/8（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　【职业面板】
　　【主职业：炼器师】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：100%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）、长明灯（生活类）、略】
　　【副职业：文豪（副职业等级与声望挂钩，当前声望：籍籍无名）】
　　面板属性中，除了奇遇任务的状态，从‘进行中’变成了‘已完成’外，最大的变化，当然来自于战力数值！
　　原本在兽潮攻城之前，只有一千六百零二的战力数值，竟然一下子提升了三百以上！
　　达到了一千九百一十！
　　距离成为见习灵修的两千战力数值临界点，只剩下不到一百了！
　　差不多将近一个月后，是高考的时间，在这将近一个月的时间里，叶宁有着充足的信心，让自己的战力数值继续提升！最终在高考之前，成为一名见习灵修！
　　不过当前最重要的事情，是把奇遇任务的那个奖励，交给冷山！
　　让冷山服下仙灵重塑丹，看看冷山的运气究竟如何。
　　叶宁倒是并没有奢望冷山会一步登天，直接重塑成高品级的仙灵。
　　但至少要比他当前二品的灵兽角羊更好才行！
　　否则的话，无论冷山多么努力，未来的成就也注定有限。
　　想到这里，叶宁同林初夏三人打了声招呼，让三人先自行返回学校，自己则是往贫民区的方向走去。

第二百一十四章 来，吃了它
　　尽管经历了兽潮攻城，但由于所有的仙灵始终都被挡在城墙之外，所以沧澜市除了军事管制的时间里气氛紧张以外，实际上倒也并未遭受任何损失。
　　再加上代市长王选文废寝忘食的努力，通过自身在这沧澜市内几十年的经营所形成的影响力，对整个沧澜市进行最精准的把控，使得兽潮攻城期间，连很可能会出现的混乱，都没有发生过哪怕一次。
　　因此在兽潮被打退，沧澜市解除了军事管制后，整个城市第一时间就恢复如初。
　　再加上普通的沧澜市百姓根本没有目睹战事的惨烈情况，即便这场战争近在咫尺，和他们只有一座城墙的间隔，可听起来仍旧像是遥远的故事，可供用来当作谈资。
　　以至于随着兽潮被打退，沧澜市的秩序恢复如常后，所有的沧澜市百姓，第一时间便将兽潮攻城挂在了嘴边。
　　叶宁一路从医院走回贫民区，也不知道听了多少行人互相之间的闲谈。
　　只是在这些百姓的眼里，兽潮被打退是理所当然的事情，至于沧澜守军的大量伤亡，以及其后援军的惨重死伤，则完全是由于这些部队不够精锐。
　　听着那些指点江山一般的轻佻言论，叶宁多少有些愤怒。
　　如果没有经历过这次的战事，叶宁或许还不会产生任何感觉，事不关己、高高挂起，是每一个人潜意识里的通病。
　　可亲身经历了这次的战事，亲眼目睹了大量士兵在这场战争中死去，叶宁的情绪却不可能不受影响。
　　尽管叶宁很清楚，士兵的战死其实和所谓的保家卫国没有任何关系，他们只是不能违抗军令，同时也有着丰厚抚恤的刺激。
　　但无论如何，最后的结果终究是这些士兵用自己的生命，保证了沧澜市没有受到兽潮的侵害。
　　然而这些沧澜市的百姓，对于战死的士兵却疏无敬意，反倒是肆意调侃。
　　叶宁便多少有些心里堵得慌。
　　不过百姓多愚，这种事情也无需争论，叶宁加快了脚步，来到了贫民区内。
　　相比于街道上那些沧澜市的百姓们互相讨论着兽潮攻城的话题，贫民区里却没有丁点类似的声音。
　　每一个生活在贫民区里的人，都过着饥一顿饱一顿的日子，他们所关注的重点，永远都是如何努力的活下去，至于其他的事情，并不在他们的考虑范畴之中。
　　敲开了冷山的家门，只有冷山一人在家。
　　虽然加入三合会后，冷山的收入已经有了极大的改观，之前通过售卖灵导器，冷山和叶宁的手里也有了一大笔钱，但冷山和冷雨的母亲仍然不愿意停下自己打零工来补贴家用的做法。
　　至于冷雨，这个时间点里当然还在学校。
　　“怎么样了？听说你受了不轻的伤，但医院那边直接被军方戒严接管，不允许任何人去探望，搞得我根本就进不去。”
　　开门后看到是叶宁敲门，冷山的脸上浮现起了一丝喜色，很是关切的开口问道。
　　“没什么大事，就是消耗太大，所以晕倒了而已。走，去我家，有东西给你。”
　　叶宁笑了笑，开口说道。
　　冷山也不多问，把家门一锁，便跟在叶宁的身后，屁颠屁颠的来到了叶宁的家中。
　　“李宏达的死，没有留下什么痕迹吧？”
　　进了家门，给冷山倒了杯水，叶宁开口问道。
　　“放心吧，我处理的很小心，而且你给的毒药是全新的，治安所的验尸人员根本检查不出具体的情况，再加上三合会本身有着一系列的问题，李宏达忽然死掉，让三合会成为了一块肥肉，市内几个势力都想要争夺，到底是谁杀了李宏达，已经不重要了。”
　　冷山笑着说道。
　　“其实时间还是太过紧迫了，如果再宽松一些，能有个一两年的积累和准备，那么以你这段时间里展现出来的能力，将三合会和平接手，也不是不可能的，不觉得遗憾吗？”
　　叶宁笑着继续问道。
　　“这有什么好遗憾的？归根结底，也只是一座小城市里的小势力罢了，既然你高考之后就要去帝都了，我当然也要跟着你一起去帝都发展。和帝都比起来，三合会连个屁都算不上。充其量算是让我练练手，免得去了帝都以后，被人连皮带骨的吞了都不知道。”
　　冷山很是无所谓的说道。
　　“小雨那边你怎么考虑的？如果咱们都去了帝都，小雨和阿姨单独留在沧澜市的话，终归我是会不放心的。”
　　叶宁问了另外一个问题。
　　“我的想法是，让小雨和我母亲都跟着一起去帝都，只不过小雨今年中考后，想要转学去帝都上高中，难度不小，这方面恐怕需要你想办法。没有大人物出面安排的话，转学帝都的高中基本不可能。”
　　冷山开口说道。
　　“应该可以，高考结束后，我会联系庄院长，让庄院长帮忙去安排这件事情。以他从圣书院研究院院长的身份，想来这点面子还是有的。”
　　叶宁点头说道。
　　“那就好，而且说实话，帝都的教育水平，远不是咱们沧澜市能比，若是可以让小雨去上帝都的好高中，对于小雨来说，也会有极大的好处，我已经是这个样子，可不希望小雨也像我一般一事无成。”
　　听着叶宁答应下来，冷山明显松了口气，颇为感慨地说道。
　　“你怎么个样子了？都把三合会搞掉了，还说自己一事无成？你可是要当帝国地下皇帝的人，对自己要有信心。”
　　叶宁伸手拍了拍冷山的肩膀，开口宽慰道。
　　冷山却是苦笑了一声，摇头道：“三合会终究只是一个小势力，至于所谓的地下皇帝，也不过是给自己提提气罢了，我体内的仙灵究竟是啥，你又不是不知道，二品的角羊而已，注定了以后不可能有多大的发展前途，这不是信心的问题。”
　　“我体内的仙灵，原本也只是二品的百步蛇啊。你觉得……仅凭借二品的仙灵，我是怎么做到在这么短的时间里，就达到可以考取六大的水准的？”
　　叶宁笑着问道。
　　“你的意思是……”
　　冷山双眼一亮，表情则有些迟疑。
　　“来，吃了它。”
　　叶宁说着，手上已经多了一枚金黄色的丹药，递到了冷山的面前。

第二百一十五章 仙灵重塑
　　仙灵重塑丹的味道，闻起来颇为清香。
　　冷山并不清楚这到底是什么东西，但对叶宁的绝对信任，让他没有任何犹豫的从叶宁的手里将丹药拿起，直接扔到了嘴里。
　　口感不错。
　　咀嚼了几下，一口咽进了肚子里。
　　冷山摸了摸自己的小腹，脸上浮现起了一丝疑惑的表情。
　　因为什么变化都没有发生……
　　正有些莫名其妙的时候，小腹处忽然仿佛燃烧了一般的一团火热！
　　这火热的出现极为突兀，并且瞬间蔓延全身！
　　冷山只觉得一下子如坠火炉，浑身上下的十万八千个毛孔，全都齐齐的往外渗出汗来。
　　尽管如此的炽热，但感觉上却并没有任何不舒坦的地方，即便浑身都像是在被烘烤一般，可冷山仍旧仿如在浴火重生！
　　身体仿佛正在被重塑，从肌肉到骨骼，乃至于五脏六腑，那种酣畅淋漓的质变，让冷山忍不住呻吟出声。
　　叶宁的表情则略显紧张。
　　他相信仙灵养成手册所带来的变化，自然也就相信仙灵重塑丹一定具备重塑仙灵的能力。
　　可如果重塑的仙灵品阶，没有达到预期，便终归会是个遗憾。
　　毕竟……下一次想要得到仙灵重塑丹这种神物，可就不知道要什么时候了。
　　仙灵养成手册对任务的颁布，到现在为止，基本上无迹可寻。
　　来自于任务的奖励，也全都要看仙灵养成手册本身的安排，天知道仙灵重塑丹这种东西，以后还能不能拿到。
　　从最坏的角度去考虑，很可能仙灵重塑丹就只有这么一枚，那么冷山改变自身命运的机会，也就只有这么一次！
　　若是重塑后的仙灵能达到六品甚至七品的话，冷山整个人都必然会发生天翻地覆的变化。
　　可若是重塑后的仙灵只有三四品左右的品阶，那么尽管比冷山当前的二品仙灵强得多，却也依旧会限制冷山未来所达到的高度。
　　按照叶宁对于这个世界的了解，拥有三四品仙灵的人，在不发生奇迹的情况下，终其一生，顶多也就是达到中级灵修的水准。
　　这种一眼可见的未来，很难让冷山真正的放飞自我。
　　所以叶宁有些紧张，他希望仙灵重塑丹所能达到的效果，可以满足自己以及冷山的期望！
　　足足过了半个多小时，冷山浑身上下的滚滚热浪终于缓缓退去。
　　紧接着叶宁就看到，冷山双眼发直，满脸呆滞，像是看到了什么不可思议的事情一般。
　　“怎么样！？”
　　叶宁忍不住开口问道。
　　“叶……叶子……你……你给我吃的……到底是什么……”
　　冷山双目无神的喃喃自语道。
　　“呃？不会是吃坏了吧？这丹药叫仙灵重塑丹，能够重塑服用者体内仙灵的。”
　　冷山的反应让叶宁有些担忧，略显心虚的开口说道。
　　“仙灵重塑丹……难怪……这个世界上……居然还有这等神物……实在是……不可思议……”
　　冷山就像是傻了一般，除了嘴角没有哈喇子流出以外，整个人的面部表情和傻子相比，毫无任何不同。
　　“到底怎么样？难不成仙灵重塑失败了？”
　　叶宁的心情不由更加忐忑起来。
　　“失败？不！怎么可能失败！”
　　冷山终于回过神来，整个人猛的一个激灵，脸上瞬间恢复了全部的神采，看起来无比激动亢奋的一把抓住了叶宁的肩膀。
　　双眼中含着将要留下的泪水，颤声道：“叶子！你给了我重生！你给了我重生啊！”
　　这样的反应才正常嘛……
　　叶宁终于松了口气，虽然仍旧不清楚冷山的仙灵到底重塑成了几品，不过只看冷山这般反应，就知道重塑的品阶肯定不低！
　　不是六品，就是七品，甚至……有可能达到了八品？！
　　据说当今帝国第一强者，帝国元帅东行夜的仙灵，是九品的成长类灵兽九尾灵狐！
　　由于九尾灵狐的特殊性，在其真正成长起来之前，一开始所呈现的外形以及特征，都和二品的单尾灵狐没有任何区别，所以东行夜在年少的时候，根本没有引起过任何的重视。
　　这也是东行夜当初辍学的最主要原因。
　　只不过随着东行夜实力的不断提升和成长，九尾灵狐渐渐的长出了其他尾巴后，东行夜也就迎来了自己飞速的提升期。
　　九品仙灵当然概率太低，也过于梦幻，许优对此没什么奢望。
　　只要冷山的仙灵重塑，能够达到八品的品阶，就已经足够他起飞了！
　　“你至少先告诉我，你的仙灵究竟重塑到了几品，然后再激动吧？”
　　被冷山用力的抓着肩膀一阵摇晃，叶宁有些头晕的无奈说道。
　　“呃，咳咳……不好意思，我这没有任何心理准备，着实受了不小的刺激，叶子，我的仙灵……重塑成九品的仙灵了！”
　　冷山一脸不好意思的挠了挠头，虽然极力压抑着自己的声量大小，可仍然能够听出来明显的颤音。
　　“啥？九品？你说你的仙灵重塑成九品了？”
　　叶宁以为自己听错了，愣愣的反问道。
　　“没错！九品的灵兽玄武！传说中的四圣之一！太不可思议了！做梦我都从来没敢想过，有一天自己居然能够拥有九品的仙灵！叶子，这真是个天大的惊喜啊！”
　　冷山完全控制不住自己的表情，原本极为刚毅的五官，几乎要笑出花来。
　　“竟然……竟然重塑成九品了？！这是……这是走了什么狗屎运啊……”
　　叶宁彻底陷入了呆滞当中。
　　他对这仙灵重塑丹最乐观的预估，也只是觉得若冷山能够重塑出八品的仙灵，都属于邀天之幸了，如果是七品或者六品的仙灵，则完全在预期范围之内。
　　至于九品，根本就从未想过！
　　在这片大陆之上，包括联邦、帝国以及混乱之地在内，据说真正拥有九品仙灵的灵修，绝对不超过十指之数！
　　结果冷山就这么莫名其妙的……也成为了其中之一？
　　没有一点点防备……也没有一丝顾虑，你就这样出现……在我的世界里……带给我惊喜？
　　下意识的，叶宁在心里不由自主的唱了起来。
　　“叶子，听你的意思……这仙灵重塑丹不是必然会重塑成九品仙灵的？”
　　冷山也总算是从那种极度的惊喜中稍稍缓过来一些，不由好奇的问道。
　　叶宁的嘴角一阵抽搐，抬头双眼看着天花板，无语道：“必然重塑成九品？你怎么会有这么天真的想法？要真有这样的好事，那不是你疯了……就是我疯了……”

第二百一十六章 双凤会
　　听着叶宁在感慨了一句后，将仙灵重塑丹的具体情况详细的讲解了一遍，冷山不由张大了嘴巴。
　　呆滞了许久，这才喃喃道：“你的意思是……这仙灵重塑丹，在重塑仙灵的过程中，将仙灵重塑成任何品阶的概率，都是存在的？并且重塑成低品阶仙灵的概率，还要远大于重塑成高品阶仙灵的概率？”
　　“没错，说白了，就是一个赌博而已。如果你本身所拥有的仙灵，在五品以上，我都不会让你服用这仙灵重塑丹。因为那样做的风险实在是太大，虽然一旦赌赢，收益也非常惊人，可相应的有可能付出的代价，也过于夸张。”
　　叶宁耸了耸肩，很是感慨的接着说道：“正因为你的仙灵仅仅属于二品的角羊，我才会毫不犹豫的让你服用，除非运气实在太差，否则应该都不大可能比现在的品阶更糟糕，但我真的没有想到……你竟然会运气如此逆天的重塑成九品仙灵。”
　　“这样啊……”
　　冷山怔在了当场，足足发呆了几分钟的时间，旋即猛的一拍大腿，大笑道：“管他的，反正老子现在也是有九品仙灵的人了！只要努力修炼，实力的提升一定会是飞一般的速度！哈哈，叶子，你要努力了！否则说不准我分分钟就能赶上你！”
　　叶宁笑着点了点头，看到冷山这般斗志十足的模样，自然让他非常开心。
　　“对了，正好有件事要和你说下，刚才被你这个仙灵重塑丹打断，差点给忘了。”
　　冷山拍了下自己的额头，忽然说道。
　　“什么？”
　　“距离高考前的这最后一个月，我得让小雨来你家住。”
　　冷山认真说道。
　　“哈？你说啥玩意？！”
　　叶宁顿时傻眼。
　　“我说，在高考之前的这段时间里，我得让小雨来你家住。她眼看着就要中考了，得调整心情和进行最后的冲刺。”
　　冷山重复了一遍。
　　“小雨调整心情和进行最后的考前冲刺，跟住到我家里来有什么关系？”
　　叶宁很是不解的问道。
　　“这我就不知道了，你得去问小雨。是小雨非要去你家住的，说是最后这一个月，住在你家里的话，不会紧张，中考的成绩也能考的更好一些。虽然说咱们已经决定了高中要让她去帝都上，也肯定是要找关系才能顺利的转学过去，但中考的成绩到底还是有用的，天大地大，考生最大，我能怎么办？”
　　冷山一副事不关己的模样说道。
　　叶宁愕然的张了张嘴，接着伸手指向了自己的鼻子，开口道：“你是不是忘了？我也是考生，而且是高考的考生！”
　　“哎呀，一世人两兄弟，说什么见外的话，你这也叫考生？还没高考呢，学校就已经定好了，无论发生什么事情，也不可能影响到你的成绩，有什么好怕的。”
　　冷山大大咧咧的拍了拍叶宁的肩膀，接着一脸兴奋的说道：“我不跟你说了，反正小雨的话我已经带到了，她今天放学之后就会直接来你家里。我先去修身馆了，这突然间有了九品的仙灵，无论如何我也得好好练练，看看和之前相比，到底有什么不同！”
　　“可我家里只有一张床啊！”
　　看着冷山说完便转身直接打开了房门，叶宁不由焦急的喊道。
　　“小雨小的时候你不也经常搂着她睡觉嘛，这长大了反而害羞了？你家里几张床是你的事，小雨反正从来不会听我的，你要是能说服她回来住，我也没有意见，拜拜！”
　　看着冷山干脆利落的离去，叶宁着实有种被卖了的感觉。
　　其实若不是之前的那件事情，就算冷雨在他家里常住，他也不会有什么不自在。
　　彼此一起长大，虽然没有任何血缘关系，可叶宁始终将冷雨当亲妹妹一样去看待。
　　然而不久前冷雨在他家住的那一晚，却是让这种关系发生了某种无法言说的变化。
　　这个时候再住在一起……天知道会发生什么！
　　思绪一时间一片混乱，连冷山运气逆天的得到九品仙灵的事情，都直接被抛在了脑后。
　　叶宁颇为坐立不安的在自己的家中来回踱步，整个人看起来有些焦躁。
　　也不知道过了多久，家门忽然被敲响，叶宁一个激灵，身体顿时僵硬了下。
　　察觉到了自己莫名的紧张情绪，不由深吸了口气，咬了咬牙，暗骂了一声后，还是起身打开了家门。
　　然而站在家门外的却并不是冷雨，反倒是林初夏。
　　稍稍愣了下神，叶宁愕然道：“你怎么能找到我家的？”
　　“你是不是傻？学校里当然有你的住址存档，只不过贫民区颇为杂乱，找过来也不怎么容易。”
　　林初夏说话的功夫，毫不见外的挤开了叶宁，进了叶宁的家中后，饶有兴致的打量起叶宁的房子。
　　“这个……贫民区鱼龙混杂，你这么漂亮的陌生姑娘忽然进来，没遇到什么为难的事情吗？”
　　叶宁干咳了两声，掩饰着自己的尴尬。
　　“遇到了啊，不过都是些痞子罢了，没一个能挡住我一拳的，所以也没什么事情。”
　　林初夏随口说着，视线已经在叶宁的屋子里梭巡完毕，语气中带着一丝心疼的接着说道：“你这家也太小了，真不敢想象，你究竟是在怎样的环境下长大的。”
　　“习惯了也就没什么了，况且我是个孤儿，家若是太大的话，也过于空旷。你这怎么突然想起来跑到我家？有事？”
　　叶宁笑着问道。
　　“没事就不能来看看你吗？我对你长大的地方好奇，就想过来瞧瞧，真是让人难以置信，在这样的环境下，你都能成长到这般地步，和你比起来，我简直就是个废物。”
　　林初夏白了叶宁一眼，柔声说道。
　　“咳咳，也不要妄自菲薄，和普通人比起来，你已经非常出色了。”
　　叶宁干笑着说道。
　　“你这是话里有话啊，意思就是……你不是普通人呗？”
　　“那当然，我是天才。”
　　“臭不要脸，那有自己说自己是天才的。”
　　“你眼前这不就有一个？”
　　“我以前怎么没发现你这么无耻？”
　　“因为你没有一双善于发现美的眼睛啊。”
　　“呸！你再这么不要脸，我可忍不住要吐了。”
　　“忍不住想吐的话，说明你还不够了解我，等到你深切的了解了我以后……”
　　“怎样？”
　　“你一定会忍不住想要揍我的。”
　　“……”
　　两人正你一言我一语的斗着嘴，房门却是再一次被敲响。
　　林初夏朝着叶宁哼了一声，主动去开了门。
　　冷雨笑眯眯的出现在了门外。
　　只是当看到开门的人不是叶宁，而是林初夏后，冷雨脸上的笑容猛然间僵住。

第二百一十七章 同居
　　“你是谁？！”
　　冷雨和林初夏同时开口问道。
　　询问一出，两个姑娘又齐齐的愣了下，紧接着非常默契的同时扭头看向了叶宁，伸手指着对方，开口问道：“她是谁？”
　　叶宁一时间只觉得头大无比。
　　伸手揉了揉额头，开口很是简单的介绍道：“冷雨，我妹妹。林初夏，我同学。”
　　“不是亲妹妹，只是干妹妹。”
　　冷雨赶忙补充了一句。
　　“干妹妹？”
　　林初夏的目光在叶宁的身上打量了一番，又重新看了看冷雨，忽然笑着朝冷雨伸出了手，开口道：“你好，我叫林初夏，是叶宁的同班同学，很高兴认识你。”
　　冷雨明显没有太多和人交往的经验，随着林初夏主动伸出手来，尽管眼神中仍然有着些许敌意，却仍旧同林初夏握了握。
　　林初夏也不以为意，反倒是笑嘻嘻的伸手勾了勾冷雨的下巴，调笑道：“真没想到，叶宁还有这么标志的干妹妹，也不知道是几辈子修来的福气。”
　　冷雨小脸微红，赶忙说道：“姐……姐姐可比我漂亮多了。”
　　“这不一样，我好看是因为我年龄比你大，已经张开了。但你现在可还是长身体的年纪，我没看错的话，应该还没上高中吧？”
　　林初夏笑着说道。
　　“是，姐姐，我今年初三。”
　　冷雨颇有些羞意的低下头去。
　　“那就是了，刚初三而已，等再过几年，到了我这个岁数，一定会比现在更好看的。”
　　林初夏一边说着，一边扭头看向了叶宁，装作好奇的接着问道：“说起来，为什么这大晚上的，你干妹妹会跑来你家里？”
　　“姐姐，我今天开始要搬过来住，一直到考试之前，都会住在叶宁哥哥家里。”
　　没等叶宁回答，冷雨便抢先开口说道。
　　搬过来住？
　　林初夏怔了怔，本能的看向了叶宁家里唯一的那一张床，脸上的神色顿时变得古怪起来。
　　再看向叶宁的目光，就仿佛在看着一头禽兽。
　　叶宁无语的翻了个白眼，也懒得再去解释，反正现在就算说些什么，估摸着林初夏也不会相信。
　　“这屋里就一张床，怎么住的开？”
　　林初夏重新看向了冷雨，笑着问道。
　　“那有什么关系？小时候我就经常和叶宁哥哥一起睡啊，前段时间我喝醉了，叶宁哥哥还给我洗的澡呢，虽然我不怎么记得了。”
　　冷雨吐了吐舌头，一脸可爱的说道。
　　只是说话间，眼神里却闪过了几分狡黠之色。
　　林初夏并没有注意到冷雨的眼神，因为在听到了冷雨所说的，叶宁前段时间还给她洗过澡的事情后，林初夏的表情明显僵硬了下。
　　原本仿佛在看着一头禽兽的目光，直接变成了就是在看着一头禽兽。
　　叶宁终于扛不住的举手投降道：“无论你在想什么，我都可以保证，绝对不是你想的那个样子。”
　　“天知道。”
　　林初夏还了叶宁一个白眼，接着忽然开口道：“你这家里实在是太小了，顶多算是一个开间，卫生间和厨房都紧挨在一起，还只有一张床，住两个人太过拥挤不说，也很不方便，不如干脆搬到我家去住吧？反正只是考试前这最后一个月的时间而已。”
　　“搬到你家去住？”
　　这下子轮到叶宁惊讶了。
　　“对啊，原本只有我和我叔叔住，不过最近这段时间，我叔叔直接住在了学校里，所以家里只有我一个人。”
　　林初夏笑着说道。
　　叶宁有些迟疑，扭头看向了冷雨，想要听听冷雨的意见。
　　不曾想，冷雨竟是没有丁点抵触的情绪，直接伸手搂住了林初夏的胳膊，很是开心的点头道：“真的吗？姐姐你的家是不是特别大？我能有一个自己的房间吗？”
　　“当然，我家在城郊的别墅区，房间多的是，随便你挑。”
　　林初夏很是大方的说道。
　　“那太好了！叶宁哥哥，我们去姐姐家住吧！我还从来没有住过大房子呢！”
　　冷雨毫不犹豫的站在了林初夏那一边。
　　叶宁却总觉得有些奇怪，似乎林初夏和冷雨之间，在进行着某种暗中的交锋？
　　只是这种感觉并不明显，叶宁也就没有多想。
　　“那不如……小雨你自己去初夏家住吧？我还是习惯住在家里。”
　　想了想后，叶宁提出了一个自认为靠谱的提议。
　　“不行！”
　　不曾想，话音刚落，林初夏和冷雨就齐齐的看向了他，默契十足的同时表示拒绝。
　　很多情况下，男人在女人的面前都是没有任何人权可讲的。
　　比如现在，冷雨和林初夏达成了共识之后，叶宁唯一能做的，就是服从……
　　无奈的在家里简单的收拾了下，带了一些可以换洗的衣服后，叶宁和两女一起出门。
　　先去了一趟修身馆，找到了修身馆内正疯狂修炼的冷山，简单的和冷山说了下情况，接着在冷山那无比怪异的目光中，同两女一起离去。
　　离开修身馆前，还遇到了救过的那名修身馆的女服务生，只不过那女服务生在看到叶宁的身边，跟着两名异常漂亮的女孩子后，神色显得相当不自然，也没有再同之前那般，热情的上前来打招呼。
　　打了一辆出租用梭车，三人很快来到了林初夏的家门口。
　　这片别墅区就是姜凯家所在的别墅区，所以别墅区内的别墅建筑，基本上都是同样的风格。
　　冷雨显得非常兴奋，进了林初夏的家门后，第一时间便满别墅的转悠起来，并且很快的挑选了一间客房，作为自己的住屋。
　　林初夏则是凑到了叶宁的耳边，小声说道：“没看出来啊，这么小的姑娘都舍得下手？”
　　“真不是你想的那个样子，我和小雨一起长大，所以她对我没什么男女之防。”
　　叶宁彻底无奈了。
　　“和你一起长大是真，没有男女之防这个……不尽不实，我又不是瞎子，难道还能看不出来你这个干妹妹对你有想法？说起来，不会恨我吧？坏了你的好事？否则的话，真和她同床共枕一个月，什么该发生的不该发生的，怕是都会发生了。”
　　林初夏笑嘻嘻的说道。
　　“懒得和你说，我住哪个房间？”
　　叶宁很是无语。
　　“住我旁边的房间吧，我得看着你，免得你踏上一条猥亵少女的不归路。”
　　“……”

第二百一十八章 越来越乱了
　　“摸底测试的奖励，以及治安所的赔偿都已经到位了，我不知道你的银行卡号，所以单独给你办了一张不记名的卡，里面是你的钱。”
　　杜非将一张卡递给了叶宁，笑着开口说道。
　　叶宁的精神显得有些萎靡，和周围训练馆里那些兴奋的同班同学形成了鲜明的对比。
　　昨天晚上在林初夏的家里，他根本就没有睡着。
　　因为冷雨大半夜的忽然偷摸跑到了他的房间，只是还没等叶宁搞清楚冷雨想要做什么，隔壁房间的林初夏就听到了动静。
　　于是乎，原本叶宁一个人的房间，一下子就变成了三个人的。
　　无论冷雨还是林初夏，都只穿着睡衣，姣好的身材在睡衣的衬托下，很是惑人心神。
　　天知道冷雨和林初夏是怎么想的，这般原本应该尴尬的晚遇，最后竟然变成了三人坐在叶宁的床上，打了一个通宵的扑克。
　　如果只是这样的话，叶宁的精神倒也不至于如此低迷。
　　可偏偏在打牌的过程中，因为三人都盖着被子的缘故，无论冷雨还是林初夏，都偷摸的在被子的遮掩下，用嫩白的小脚去有意无意的触碰叶宁。
　　以至于一整个晚上的时间，叶宁的情绪始终不断的起伏，那种紧张和刺激交加的感觉，莫名的调动着叶宁的精力。
　　“治安所赔了多少钱？”
　　懒洋洋的接过了卡，叶宁有气无力的问道。
　　“估计是看在路远的面子上，治安所这一次大出血，怕是还有沧澜市府的拨款，否则以沧澜市治安所的账户，不大可能凑得出这笔钱。咱们四个人一共得到了一千万的补偿金。”
　　杜非看了看叶宁那萎靡不振的样子，说话的同时干咳了两声，接着说道：“听说昨晚上你搬到初夏家去住了？这个……还是要节制一些，这种事情适当的去做，对修炼也很有益处，但就怕过犹不及，要是不知道节制，对身体和修炼，终究还是会造成负面的影响。”
　　话音落下，一旁的林初夏顿时闹了个大脸红。
　　叶宁则是呆了呆，哭笑不得的看着杜非，无奈道：“这话我昨天说过一遍，今天不得不再说一遍，无论你在想什么，我都可以保证，绝对不是你想的那个样子。”
　　“这是和你初夏之间的事情，不用跟我解释。我只是觉得你这种萎靡的状态，对于自身的修炼有害。既然你打算在高考之前，就成为真正的灵修，那么就必须时刻督促着自己，用最大的努力和坚持去磨砺。修炼就是逆水行舟，不进则退。”
　　杜非的语气很温和，但意思却表达的非常明白。
　　叶宁心下凛然，拱手表示受教。
　　由于昨天林初夏和冷雨意外见面，两人又表现出了一种怪异的敌意，导致自身的注意力和情绪都受到了一些影响，这确实非常不对。
　　“这一次的兽潮攻城，咱们的收获都不小，我和唐斩应该可以在高考前，突破到九级，只是连续不断的战斗，让我和唐斩体内的力量有些虚浮，所以最后这一个月的时间，我们两个不打算来学校了，而是继续前往荒野，将力量沉淀下来，以便准备高考。”
　　看到叶宁听进去了自己的劝告，杜非也就不再多说，而是讲起了自己和唐斩的打算。
　　“也好，这一个月的变化实在是太大了点，原本的计划不得不全都作出改变，继续留在学校，确实没有太大的意义。”
　　叶宁点头表示赞同。
　　四人正躲在训练馆的角落闲聊，龚颖却忽然走了过来，和林初夏三人打了个招呼后，看着叶宁说道：“和我来下校长办公室，有人找你。”
　　“有人找我？什么人？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“从圣书院的老师。”
　　龚颖简单的回答了一句。
　　叶宁微微扬眉，旋即心下了然，这应该就是庄别离走的时候所说的，安排过来单独负责他的招生老师。
　　只是叶宁没想到从圣书院的动作会这么快，原本以为这招生老师应该要等到高考的时候再过来，到时候走个过场也就是了。
　　却居然在距离高考还有将近一个月的时间时，便来了。
　　跟在龚颖的身后，朝着校长办公室走去的路上，叶宁正想着从圣书院的事情。
　　龚颖却忽然开口道：“听说你昨天搬到了初夏的家里去住？”
　　“呃？是……初夏让我搬过去的，一起搬过去的还有我妹妹，这……怎么好像一夜之前，所有人都知道了？”
　　叶宁楞了下，开口说道。
　　“初夏的事情我当然会第一时间知道，况且那个家不仅仅是初夏的家，同时也是校长和我的家。只不过现在校长和我都住在学校，所以只有初夏自己住罢了。”
　　龚颖回头看了叶宁一眼，接着忽然说道：“不过我现在改主意了，今天开始，我也要搬回去住，一直到高考结束为止。”
　　“啊？你也搬回去住？”
　　叶宁双眼瞪大，跟着龚颖的脚步都慢了半拍。
　　“怎么？有问题？我回自己的家住，你还不同意？”
　　龚颖的表情没有任何变化，至少单纯从脸色上，看不出她的具体想法。
　　“咳咳，怎么会，我就是觉得……有点怪。那要不然，还是我搬回去吧。你们三个女孩子，就我一个男的，住起来终究太不方便。”
　　叶宁摸了摸鼻尖，苦笑着说道。
　　“虽然我很愿意答应，但初夏肯定不会同意，我要回去住，就是为了看着你，免得你对初夏做出什么不好的事情来。”
　　龚颖撇了叶宁一眼，直截了当的说道。
　　叶宁脸色一垮，着实有种想要无语问苍天的冲动。
　　自己长的就那么像一个流氓吗？
　　龚颖显然看出了叶宁的想法，也不掩饰，开口解释道：“不用多想，我知道初夏对你很有好感，并且这种好感还在不断变得更加浓郁，你们这个年纪，正是冲动的时候，所以说不准一时失去理智，会做出什么事情来。”
　　“初夏终究太过漂亮，她对于男人的吸引力到底有多大，我很清楚。你又是血气方刚的时候，这和你是否可靠，关系不大。其实正常情况下，你和初夏是否会发生什么，我也不应该干涉。但初夏的情况比较特殊，她作为林家的庶女，婚姻……并不能由她自己决定。”
　　叶宁有些惊讶，紧接着便陷入了思索当中。

第二百一十九章 不欢而散
　　很快来到了校长办公室，诺大的办公室里除了林远山以外，便只有一名中年男子。
　　龚颖在将叶宁带到了办公室后，便行礼离去，叶宁却发现，那名中年男子看向龚颖的目光中，闪过了一丝明显的欲望。
　　林远山在亲自沏茶，而那名中年男子则神态倨傲。
　　随着叶宁进了办公室，也只是象征性的朝着叶宁点了点头，并没有任何要让叶宁坐下的意思，便直接开口道：“这就是你们学校的学生叶宁？”
　　“是，冯老师，这就是叶宁了。叶宁，这位是从圣书院的招生老师，冯康之，他来是找你有些事情要说。”
　　林远山笑着说道。
　　“嗯，林校长，那你就去忙自己的事情吧，你这办公室，我得临时借用下了，和叶宁同学说几句该说的话，说完我就走。”
　　冯康之挥了挥手，完全没有一个客人该有的觉悟，看起来倒像是把自己当成了这里的主人。
　　叶宁不由皱眉，林远山却并没有任何表示，只是笑着站起身来，开口道：“冯老师说的是，我确实还有些事情要处理，就不打扰冯老师的正事了，叶宁，你多陪冯老师说说话。”
　　说完，林远山已经走到了叶宁的面前，忽然压低音量，以灵力凝音成线，传入了叶宁的耳中。
　　“抓住机会，虽然我不清楚为什么从圣书院的招生老师会忽然跑来找你，但六大从来不做任何无意义的事情，所以想来，怕是你在摸底测试中的表现，引起了从圣书院的注意。”
　　“这个冯康之的脾气颇大，你多忍耐，没猜错的话，招生老师的前来，很可能是从圣书院想要对你有一个具体的了解，若是能给冯康之留下一个好印象，那么你之前考取六大的梦想，就有很大的概率实现了。”
　　说完，林远山笑着抬手拍了拍叶宁的肩膀，走出办公室的同时，将办公室的房门也顺势关上。
　　叶宁这才明白过来，为什么林远山方才对待这冯康之的态度，会显得有些低声下气。
　　原来是想错了冯康之的来意，因此为了自己的前途，便由得冯康之拿架子。
　　不过这倒也是正常，毕竟他和庄别离之间的关系，没几个人知道，林远山当然也不清楚。
　　而这段时间里，他们四人的实力提升，别说林远山了，连龚颖也都还没来得及去告知。
　　所以林远山对他的印象，还停留在一个多月之前，也是很正常的事情。
　　在林远山看来，这冯康之的到来，自然而然的就成了一个难得的机会。
　　只是叶宁比较疑惑的是，林远山不清楚也就罢了，为什么这个冯康之看起来也不怎么清楚内情？
　　如果冯康之知晓他和庄别离之间的关系，根本就不可能摆出这样的态度吧？
　　即便其为人本身就是这般倨傲，演也应该演的和善一些啊……
　　带着这样的疑惑，叶宁随手拉过来一张椅子，做到了冯康之的对面。
　　这样的举动，却让冯康之面露不快之色，哼了一声，开口道：“叶宁同学，没人教过你要尊师重道吗？我可没有允许你坐下。”
　　叶宁面露愕然之色，这下子是彻底确定冯康之真的不清楚他和庄别离之间的关系了。
　　想来怕是庄别离并没有特别强调过他的事情，只是在回到从圣书院后，随手进行了安排，让人调遣招生老师，过来完成对叶宁的招生工作。
　　说起来也没什么意外的地方，叶宁和庄别离虽然认识的时间不长，可两人之间的关系却非同一般。
　　所谓的招生，也只是走个过场，确实不需要再做什么表面功夫。
　　只是……眼前这位从圣书院的招生老师，看起来却像是有了什么误会？
　　叶宁的猜测没错，冯康之会如此的拿捏身份，还真是因为从圣书院给他下达的任务，没有任何特别之处。
　　而从圣书院的招生老师身份，又历来让冯康之在帝都以外的任何地方，饱受优待和恭维。
　　因此当前面对着叶宁的这般态度，其实完全不是在刁难叶宁，仅仅算是性格使然罢了……
　　“冯老师，这里是洗尘高中，不是从圣书院。如果一定要拿尊师重道说事，你也不是我的老师，这些没有什么必要的架子是不是先放下？把该说的事情说一下？”
　　既然冯康之如此的拿捏，叶宁也懒得笑脸相待，面无表情的开口说道。
　　“你！你竟敢对我这样的态度！”
　　冯康之怔了下，旋即大怒，忍不住用力的一拍面前的桌子，整个人长身而起。
　　“拜托，能不能不要这么老套，你都这样一副高高在上的模样了，还指望我有什么好态度？到底有没有事情？有事情请直说，没事的话也请出门右转，慢走不送。大家都很忙，何必在这里浪费时间呢？”
　　叶宁叹了口气，很是无奈的说道。
　　冯康之的脸色因为愤怒，彻底涨红。
　　他完全没有想到，叶宁居然会是这样的反应！
　　身为从圣书院的招生老师，每年的高考招生季，他去往任何一座城市时，都绝对会被人当成坐上贵宾去厚待！
　　又何曾有过如此轻视的场面？
　　别说只是这么一个区区高三的学生了，即便地方上的行政长官，面对他的时候也从来不会拿捏身份！
　　所以冯康之觉得自己受到了莫大的羞辱。
　　看着叶宁坐在椅子上，一副懒洋洋的模样，冯康之的胸膛一阵剧烈起伏，缓了几口气后，脸上的愤怒之色忽然消失，取而代之的则是充满了玩味的冷笑。
　　“我之前来找你，确实是有事。鉴于你过去一段时间的出色表现，我们从圣书院原本想给你一个机会，但是现在……我改主意了！叶宁同学，你失去了考取从圣书院的机会！”
　　冯康之的脸上重新浮现起了傲然的神色，双臂抱胸，因为站立，角度刚好能够居高临下的俯视叶宁。
　　然而他所预想中的，叶宁在听到了这句话后应该有的惊讶以及慌张的表情并未出现。
　　仍然是那副懒洋洋的样子，仿佛从圣书院根本就没被放在心上一般。
　　冯康之不由一窒，伸手指向了叶宁，指尖不住的颤抖，怒声道：“好……你很好！咱们走着瞧！”
　　说完，不再多看叶宁一眼，径直摔门而去。

第二百二十章 小鬼难缠
　　林远山虽然提前离开了自己的办公室，但其实并未走远。
　　所以冯康之摔门而去的第一时间，林远山便已经知晓。
　　尽管不清楚发生了什么，并且冯康之离去的态度也让林远山非常担心，可林远山仍旧相信叶宁。
　　哪怕和叶宁接触的次数不多，对叶宁的印象，大部分只能来自于龚颖和林初夏的描述，林远山也相信叶宁绝对不是冲动的人。
　　因此林远山并未试图去拦住愤然离去的冯康之，而是重新回到了自己的办公室，看着已经站起身来，正伸懒腰的叶宁，开口问道：“发生什么事了？你和那个冯康之吵起来了？”
　　“也不算吵，只不过他自持身份，认为让我入学从圣书院，是对我的一种施舍，所以表现的非常高高在上，可恰好，我不是一个愿意卑躬屈膝的人。”
　　叶宁笑着说道。
　　“人要有傲骨，我当然很喜欢你这样的性格，不过叶宁，作为你的校长，我必须提醒你，能够去六大上学，对你的将来会有莫大的好处。如果说，在六大上学能够改变你一生的命运，这绝对一点都不为过。”
　　林远山很是平静的接着说道：“没有考上六大，却最终出人头地，真正站在这个国家顶峰的人物有没有？当然有，帝国元帅东行夜，就是最典型的代表。可这样的人实在是太少太少。所以在某些关键的时候，进行一些妥协，并不是什么丢人的事情。”
　　“林叔叔，我心里有数，您就不用担心了。我当然会上六大的，而且绝对不是依靠这种施舍的态度去上，我有足够的能力直接考取。”
　　叶宁欠了欠身，接着说道：“您应该还不清楚，这一个多月的时间里，我们的收获巨大，我现在已经是九级灵修学徒了，并且有信心在高考之前，成为一名真正的见习灵修。”
　　“不只是我，杜非和唐斩，同样有希望在高考前达到九级的水准，即便是初夏，我相信到了高考的那一天，也有足够的能力去考取六大。所以六大对于现在的我来讲，没有任何门槛。”
　　林远山的脸上浮现起了惊讶的表情。
　　缓了足足几秒钟的时间，这才总算是将叶宁所说的内容彻底消化，怔怔的问道：“你说的……都是真的？”
　　叶宁没有回答，只是朝着林远山摊了摊手。
　　林远山眨了眨眼睛，旋即笑到：“我只是太过惊讶了而已，既然你心里有数，那我也就不操心了，提前预祝你们几个，高考成功吧。”
　　……
　　……
　　冯康之无比愤怒的出了洗尘高中，拦了一辆出租用梭车，返回自己租住的酒店时，这才突然反应过来。
　　狠话倒是放出去了，可学校交代自己的任务怎么办？
　　虽然这一次的招生任务，下达的指令跟以往没有任何不同，只是最常用的话术，可话术的意思却表达的非常标准，那就是要他前来沧澜市，将这个名叫叶宁的学生，招入从圣书院。
　　若是这个任务无法完成，他回去也很难跟上级交代。
　　尽管冯康之不认为从圣书院会多么在乎一个普通的高三生，更何况还是沧澜市这种小地方的考生，再怎么厉害，难道还能和那些大家族专门培养出来的天才相比吗？
　　但终究是学校交代的任务，证明这个名叫叶宁的学生，肯定有一定的非同寻常之处。
　　如果真是无法完成，让这个叶宁最终考到了别的学校去，他还是会受到一些批评的吧？
　　想着这些事情，冯康之一时间无比心烦，同时对于叶宁的厌恶情绪更加浓郁了几分。
　　在他看来，自然是叶宁太没有礼貌，才会让这本应该非常简单的一件事情，瞬间变得复杂起来。
　　“哼，小地方的学生而已，还真能抵挡的了六大的诱惑？之所以敢对我无礼，恐怕也是没想到自己会被从圣书院招收吧？至于知道了以后没有反应，现在想来，倒更像是被突如其来的惊喜吓傻了……”
　　梭车很快抵达了他住的酒店，交了钱下了梭车，冯康之回想着方才在林远山办公室里的经历，不由喃喃自语道。
　　越说越觉得就是这么回事，冯康之的心情不由又好了起来。
　　恨恨的往地上吐了口唾沫，进了酒店自己的房间之后，兀自想了想，还是决定先给学校里自己的上级发个通讯。
　　暂时不用提自己和叶宁之间发生冲突的事情，只要告诉学校，叶宁的态度和人品很成问题，这便足够了。
　　学校能改变主意最好，即便不改变主意，依旧想要招叶宁入学，肯定也会对叶宁的印象变差。
　　这样一来，后面自己继续拿捏叶宁，等到叶宁回过味来，开始后悔和自己发生冲突，进而跑来认错赔罪的时候，自己才能更加的主动！
　　“带着叶宁去办公室的那个女老师，也非常的有味道，是我喜欢的类型……嘿嘿，看来得再去和那个小高中的校长好好聊聊，暗示一番的话，说不准那个小高中的校长，就会安排那个女老师做一些牺牲？”
　　站在房间的床前，看着窗外沧澜市略显破败的街区，冯康之的脸上浮现起了厌恶和轻蔑的表情。
　　自言自语的接着说道：“哼，这种小地方的校长而已，为了能够让麾下的学生有一个上六大的机会，什么事情干不出来？我就不信了，堂堂从圣书院前来表达善意，帝国境内，还真有学生和学校，会不妥协！”
　　反复的想了想这件事情，冯康之越发觉得自己的判断绝对没有任何问题。
　　情绪重新高昂起来，立式开始通过自己的通讯灵导器，拨打了学校招生办、他哪位上级的号码。
　　号码很快接通，冯康之从自己的角度，将方才发生的事情，添油加醋的说了一遍。
　　言辞之间，反复的强调叶宁对于从圣书院的轻蔑。
　　果然如他所想，他的那位上级也颇为生气，不过还是强调，对叶宁的招生是上面吩咐下来的事情，属于必须完成的任务。
　　当然，拿捏一番的话也是应该，从圣书院有从圣书院的傲气。
　　个中尺度，让冯康之自行把握。
　　听到了这样的答复，冯康之的心里也就有了数，嘴角不由浮现起了得意的冷笑。

第二百二十一章 不能不要我
　　相比于冯康之的纠结，叶宁实际上根本就没把这件事放在心上。
　　高考前便安排招生老师前来，只能算是庄别离要求从圣书院表现出的一个姿态。
　　无论是否有招生老师惯例该有的提前招揽，凭借着叶宁和庄别离之间的关系，以及自身的实际所需，叶宁都只会选择从圣书院，并不会再考虑六大中的其余五所。
　　但庄别离不想因为这样的理由，导致学校对叶宁有所轻慢，这才会要求学校按照正常的流程来办理。
　　只是现在看来，反倒是由于交代的不够细致，变得有些弄巧成拙。
　　庄别离说到底，终究算是一个纯粹的研究人员，对于学校里一些人的陋习了解有限，也在情理之中。
　　他的身份毕竟特殊，任何人在他的面前，肯定都会表现的无比乖巧，在这种地位和身份的影响下，确实很难了解到某个人、或者某些人的真实面目。
　　叶宁当然清楚，和冯康之的交恶，势必会让冯康之对他产生嫉恨的情绪，进而在他考取从圣书院的时候，从中作梗。
　　可叶宁并不在乎。
　　如果他只是将将能够考上六大的水准，或者说，甚至于同六大还有些距离的话，冯康之这种小人，那是万万不能得罪的。
　　然而他现在能够确保自己的成绩远远的超出六大的录取线，并且他真正的目标，是希望自己可以考一个全国状元的名次，那么冯康之这样的招生老师，就根本不可能对他的入学造成任何影响又或者麻烦。
　　一个人，能够拥有多大的话语权，只在于他自己的力量有多么强大，而不在于他的关系网络有多么复杂。
　　终究六大互相之间……也是有竞争的！
　　对于绝大多数的学生来讲，六大是梦想，是高高在上的顶级学府，是无数人削尖了脑袋想要挤进去，却往往不可得的奢望。
　　可对于那些真正有实力的考生来说，六大其实也和其他的学校没有多大的不同。
　　当你能够考取的分数远远的超过六大的基准线，那么六大就可以任你挑选。
　　对于这些位列考生顶尖的极少数资源，即便以六大的身份，也会放下自己高傲的姿态，求贤若渴一般的展现自身学校的优势，争取让这些学生能够在选择的序列当中，将自身列为最优。
　　六大的顶级资源，可以让优秀的考生得到最好的教育倾斜以及培养，反过来，最好的那一小撮学生，也能够让学校始终处于竞争力的最顶端，一旦毕业之后有了极大的成就，也能够成为学校耀眼的教育成果中，又一颗璀璨的星辰。
　　六大互相之间的竞争，往往就在这一小撮的生源争夺上。
　　每一年的高考季，各个行省的状元，乃至于各个三级以上城市的状元，都是六大互相激烈争夺的目标。
　　至于每一年的全国状元，就更是焦点之中的焦点！
　　为了能够尽可能多的争夺到这些最优质的生源，六大也会表现的极为诚恳和耐心，在招生策略上，给出诸多普通学生难以想象的优惠条件。
　　这也是六大的招生办，存在的主要意义。
　　也就是说，六大的招生办招生老师，最重要的任务，便在于此。
　　可最优质的生源终归是极少数，在六大的争抢下，更是显得无比稀缺。
　　因此这些招生办的老师，往往还要负责给学校去物色有潜力的学生。
　　那些当前表现的还比较普通，却已经在某些方面，显现出了极强特质的学生，在六大的招生策略下，同样可以得到优待。
　　这个权力可就大了。
　　正是这样的权利，让六大的招生老师横行各大高中。
　　哪怕这种物色和举荐潜力学生的权利，在学校里有着诸多限制和诸多审核的条件，却依旧无法阻挡住绝大多数高校和学生家长的热情。
　　这些年里，因为这样的权利，冯康之不知道得到了多少的好处，也正是这些年的经历，让冯康之的脾气日趋见涨，从刚刚进入学校时，那个还满是清高和梦想的年轻老师，变成了现在这般狭隘、傲慢，充满了私欲臭味的油腻中年。
　　人……总是会变的。
　　叶宁不是那些所谓的潜力学生，等到高考结束，他势必会成为六大都必须为之争抢的考生。
　　既然如此，如同冯康之这种招生老师的态度如何，也就完全不需要去理会。
　　丁点也没有再考虑冯康之的事情，因为叶宁有更重要的问题需要去处理。
　　龚颖果然如她所说的那般，当天晚上就搬回了林家的别墅。
　　一时间，原本三人同居的别墅，变成了四人合住。
　　叶宁很惆怅，偏偏随着龚颖的入住，冷雨和林初夏之间的关系，反倒是和谐了许多？
　　女人间的关系之奇妙，着实令人摸不着头脑。
　　“叶宁哥哥，林姐姐……是你的女朋友吗？”
　　刚刚在修身馆内完成了日常的训练，叶宁返回了林家别墅的第一时间，冷雨就忽然蹦蹦跳跳的上前搂住了他的胳膊，神秘兮兮的开口问道。
　　“呃……怎么突然这么问？”
　　冷雨搂的太紧，两团柔软的挤压让叶宁有些不自在，以至于反问的语气听起来有些干涩。
　　“没什么啊，就是觉得林姐姐对你的态度不正常，她好像……很忌惮我和你亲近。如果只是普通同学的关系，那为什么会在乎这个？”
　　冷雨笑眯眯的问道。
　　“咳咳，这个……我们算起来，关系是有些怪异，比普通朋友亲密的多，但……也没到谈恋爱的程度。”
　　叶宁想了想后，只能给了一个模棱两可的回答，因为连他自己其实都不清楚和林初夏之间的关系，具体应该如何去解释。
　　“这样啊……嘿嘿，那我懂了。叶宁哥哥，你放心吧，我不会把你让给一个突然出现的女人的。我认识了你十几年，从小就和你在一起，凭什么随随便便出来一个女人，认识你才几个月，就想把你从我身边夺走？做梦！”
　　冷雨挥了挥自己的小拳头，忽然凑到了叶宁的耳边，娇声道：“更何况你早都把我看光了，该摸的也都摸过了，可不能不要我。”
　　说完，冷雨松开了叶宁的胳膊，又蹦蹦跳跳的转身上了楼。
　　留下叶宁独自一人，呆立当场。

第二百二十二章 十年生死两茫茫
　　晚上的晚餐是叶宁下的厨。
　　三女则负责买菜和洗菜摘菜等前期的工作，叶宁唯一要做的，也就是掌个勺而已。
　　相比于这个世界的绝大多数男人来讲，叶宁其实对于下厨颇有兴趣。
　　因为做菜的本身，在叶宁看来是一种创造，尤其是自己所做的菜，若是能被人夸赞好吃，并且一点不剩的吃完，实在会有着莫大的成就感。
　　只不过当前这个世界里，由于个体的力量占据着举足轻重的地位，使得男尊女卑的男权社会现象，远超过上一个世界。
　　所以想要让男人下厨，是异常困难且稀少的事情。
　　就算是饭店里的那些厨子，除非是真正活不下去的穷人，否则基本上都不会考虑类似的职业。
　　以至于叶宁要下厨做晚餐的想法，引来了三女的一致惊诧，并且兴致勃勃的开始准备起来。
　　即便是龚颖的清冷性子，都显得有些兴奋。
　　这个世界的菜品其实是比较单调的，虽然各种调味品和上个世界相比，没有太多不同，可饮食文化却并不兴盛。
　　除了煎炒烹炸这种基础的做菜方式以外，像上一个世界那种几大菜系，各式创意餐点，那是丁点也没有的。
　　因此当三女看到叶宁做出来的菜品，先不说口味如何，仅仅外观上就非常精美的时候，着实忍不住连连赞叹。
　　严格来讲，做菜最重要的就是一个火候的掌握。
　　上一个世界时，叶宁虽然也喜欢下厨，可水平只能算是一般。
　　然而现在，随着自身实力的不断提升，对于身体的掌控力度越来越强，乃至于做菜的过程中，无论火候的掌控还是对菜品本身的雕琢，都到了极为精细的程度。
　　这样的水准下所做出来的菜品，哪怕放到上一个世界，都可以算是高水准，更何况还是现在这个世界了。
　　于是乎，随着满满一桌子十几道菜肴摆好，三女在稍作品尝之后，便齐齐的双眼放光，一个个大快朵颐起来。
　　一开始，三女还颇为矜持，举止之间，很是柔和。
　　可是随着菜品的味道不断的刺激着她们的味蕾，那种从未尝过的美味简直就是人生的一大享受，终于让三女彻底的放下了温柔。
　　桌子上一时间风卷残云，三人的吃相全都变得豪迈起来。
　　前后不过半个小时左右，十几道菜就被一扫而空。
　　三女不住的抚摸着自己鼓鼓的小肚子，一脸惬意满足的坐在椅子上，时不时的还因为太撑了而发出几声幸福的呻吟。
　　“不行了……实在是太好吃了，我撑的动不了了，一会儿……休息一会儿……再收拾桌子刷碗吧……”
　　林初夏喃喃说道。
　　“确实让人难以置信，感觉帝都三盛楼的大厨，都没你做的好吃，真不知道你这人是怎么回事，为什么连做菜都如此精通，绝大多数的男人……不都是认为做菜这件事，非常的丢人现眼吗？”
　　龚颖的表情也柔和了许多，似乎是对于叶宁有了一个全新的认知。
　　“我叶宁哥哥当然厉害了，他从小就给我做吃的，只是以前做的也没这么好吃罢了。”
　　冷雨一脸骄傲的表情。
　　“个人喜好而已，况且在我看来，做菜是一种享受，和丢人现眼有什么关系？”
　　叶宁笑着说道。
　　龚颖和林初夏对视了一眼，接着齐齐说道：“既然如此，以后家里都是你做菜吧。”
　　“没问题，你们负责买菜洗碗就行。”
　　叶宁点头答应了下来。
　　林初夏立时欢呼了一声。
　　龚颖却是美目流转，突然盯着叶宁看了起来。
　　看了好一会儿，直看的叶宁有些尴尬的时候，这才忽然开口道：“还记得你刚转学过来的时候，做过的一首诗吗？”
　　“诗？什么诗？”
　　林初夏好奇的问道，冷雨也面露疑惑之色。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　龚颖薄唇轻吐，缓缓念道。
　　冷雨有些茫然，没怎么听明白这首诗的意思，但林初夏却双眼瞬间瞪大，看向叶宁的目光中，隐隐的多了几分莫名的味道。
　　“呃，这是当时的文史课考试所做，有什么问题吗？”
　　叶宁挠了挠头，有些心虚的问道。
　　“当然没问题，事实上，这首诗的水准之高，至少对我来讲，世所罕见。原本在你写完这首诗后，我很想看看你能不能再写出其他的诗作，但这段时间各种事情频发，倒是耽搁了下来。”
　　说到这里，龚颖身体微微前倾，吐气如兰，接着说道：“今天正好大家凑在一起，这吃饱喝足也有些空闲，不知道……你能不能再写一首？我来说一个主题，你以我所说的主题，做一首诗。”
　　“好啊！我想听啊，孤舟蓑笠翁，再来一首！”
　　林初夏直接鼓起掌来，整个人显得很是开心，冷雨也一脸期待的模样。
　　叶宁舔了舔嘴唇，只能答应下来。
　　反正他的脑子里有着上下五千年的诗词精华，就不信还能在诗词上被人难倒。
　　“那听好了，我给你的主题是……十年。”
　　龚颖的语气有些不易察觉的颤音，似乎是有点紧张。
　　叶宁不清楚这种紧张的情绪何来，但听着龚颖说出十年这个词汇，第一反应却是洗尘剑宗和沧澜剑宗的十年恩怨。
　　脑海中浮现的，则是苏轼的那首江城子！
　　尽管苏轼的那首江城子是悼念亡妻的，可从某种意境的角度去考虑，倒是同洗尘剑宗这十年来的遭遇颇为相似。
　　看了看林初夏和冷雨期待的表情，又看了看龚颖那不怎么明显的紧张神态，叶宁深吸了口气。
　　缓缓念诵道：“十年生死……两茫茫。”
　　仅仅是第一句，龚颖的瞳孔就一阵剧烈收缩！
　　林初夏的双眼瞪的更大，两人几乎是同时在脑海中听到了某种雷鸣般的霹雳声！
　　只有冷雨依旧满脸懵懂，没听明白叶宁这是在说啥。
　　“不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
　　一首词念完，龚颖和林初夏齐齐的豁然起身，林初夏一脸骇然之色的盯着叶宁，龚颖却已经不受控制的泪流满面！

第二百二十三章 欠你个人情
　　“文豪……真的是文豪……”
　　龚颖泪流满面的喃喃自语着。
　　叶宁心下一凛，因为龚颖所说的文豪，不正是他的属性面板中，那个副职业的称呼吗？
　　原来不是仙灵养成手册自行设定的职业？
　　那为什么……在这个世界活了十八年，之前却从未听过？
　　“叶宁……你……太让人吃惊了……”
　　林初夏结结巴巴的说道，看向叶宁的目光，已经多了几分明显的火热，就像是要把叶宁整个人直接吞掉一般。
　　龚颖的胸口剧烈起伏了一阵，然后才慢慢平复下来，神色复杂的看着叶宁，开口道：“这首词……很令人震惊，虽然听起来是讲述男女在天人永隔后的思念之情，但……却是如此的契合我的心境，以至于让我……有了即将突破的征兆。”
　　哈？
　　叶宁微微一怔，看着龚颖那虽然已经恢复平静，但依旧泪痕明显的柔嫩面容，一时间有些愣神。
　　“看来你还不懂什么是文豪？”
　　叶宁呆滞的表情落入了龚颖的眼里，让龚颖忍不住开口说道。
　　“呃……还望龚老师解惑。”
　　叶宁欠了欠身，诚恳说道。
　　龚颖的脸上浮现起了了然的表情，点了点头，平静的开口说道：“我倒是忘了，你从小在贫民区长大，不懂什么是文豪，倒也正常。除非是背景深厚的贵族子弟，否则的话，一般要到大学以后，才能接触到文豪的概念。”
　　“简单来说，文豪就是对文字的运用，已经达到了某种极致的人。你应该知道，语言和文字是人类文化传承的主体。作为这个主体，语言和文字一直以来都具备着非常神秘的力量。”
　　“灵修通过仙灵去触摸这个世界、理解这个世界，进而反哺自身，让自身变得更加强大，也依旧是依靠着文字和语言去凝练那些虚无缥缈的规则。尽管灵导器的出现，让文字和语言的作用不断下降，但我们都清楚，灵导器永远只是物质的延伸，唯有文字和语言才能直指精神、震撼灵魂！”
　　说到这里，龚颖从桌子上抽出了张纸巾，把脸上的泪痕擦掉。
　　接着说道：“所谓的‘文豪’，便是可以通过文字高度凝练的诗词，去触动灵修心灵最深处的人！这种触动，足以让灵修产生共鸣，进而对于整个世界的感悟变得更深，很多情况下，处于瓶颈阶段的灵修，一旦能够得到一首完全契合自身心境的诗词，甚至就能直接突破，而我……现在便是这样的状态。”
　　“这么……夸张的？”
　　叶宁喃喃说道。
　　“只会比你想象的更夸张，至少在我的印象里，从来没有四十岁以下能够成为文豪的。归根结底，‘文豪’要对文字和语言进行高度的凝练，没有足够的生活阅历和人生起伏，是绝对不可能做到的，所以像你现在这样的年纪，居然可以成为‘文豪’，堪称是奇迹。也不得不说，你是一个真正的天才。”
　　说完，龚颖转身朝着上二楼的楼梯走去，头也不回的接着说道：“我感觉到自己即将要突破了，所以有什么疑惑的地方，你先问初夏吧。这一次，我欠你个人情。”
　　看着龚颖径直回了房间，叶宁眨了眨眼睛，忽然指着桌子上的那些空盘子，开口道：“该不会这些还要我收拾吧？”
　　话音落下，林初夏噗嗤一声轻笑，很是妩媚的白了叶宁一眼，起身同冷雨一起，快速的将桌子收拾了个干净。
　　紧接着又重新返回坐到了桌前，林初夏用胳膊肘支撑在桌面上，两只手则抵住了下巴，双眼一闪一闪的看着叶宁。
　　“我脸上有花？”
　　叶宁摸了摸自己的脸颊，开口问道。
　　“没有，我只是觉得……你真的越来越吸引人了，和你接触的时间越久，就越是发现你总会给人带来不同的惊喜，就算我在帝都上学的那些年，也从没有见过像你这样的人。我很好奇，你到底是有什么事情不会的？”
　　林初夏笑眯眯的问道。
　　叶宁偏着头想了想，开口说道：“还真是有一件事情，我肯定不会。”
　　“什么？”
　　林初夏一脸好奇。
　　“生孩子。”
　　叶宁一脸认真。
　　林初夏和冷雨同时愣了下，接着齐齐的娇笑出声，同时伸手拍打叶宁。
　　时间不算晚，三人便干脆在桌上打起了牌，也不知道是不是受了那首词的影响，林初夏这一整个晚上的时间，表现的颇为妖娆惑人。
　　桌下的小脚，更是于打牌的时候，始终探在叶宁的大腿上，时不时的总会有意无意去碰触叶宁的关键部位。
　　一旁的冷雨明显并未注意到这一点，以至于叶宁一整个晚上都在和林初夏的小脚做斗争。
　　当然，最后毫无意外的大败亏输。
　　到了半夜，临近入眠，叶宁回到了自己的房间里，一边脱着衣服，一边回想着龚颖所说的那些关于‘文豪’的言词。
　　他的属性面板中，会出现‘文豪’这个副职业，现在想来，很可能是因为之前刚刚转学的时候，将柳宗元的那首江雪抄过来的结果。
　　以至于仙灵养成手册认为自己具备了‘文豪’的能力。
　　可问题是……他和文豪根本就不沾边啊……
　　除了将上一个世界的那些诗词照搬过来以外，他自己本身并没有丁点写诗作词的能力。
　　这个仙灵养成手册的判断标准到底是啥？
　　正思索着准备上床，房门却忽然被敲响，叶宁起身开门，便看到林初夏穿着半透明的薄纱睡衣，站在门外。
　　没等叶宁开口询问，林初夏已经闪身进了屋子。
　　“怎么了这是？有什么事吗？”
　　叶宁只能将房门重新关死，一脸不解的问道。
　　“没什么，就是很想深入的了解一下你。”
　　林初夏说着，竟是上前伸出双臂环住了叶宁的脖子。
　　薄薄的睡衣根本无法阻隔身体的热度，那娇柔的身躯和叶宁贴在了一起，让叶宁忍不住一个激灵，瞬间口干舌燥起来。
　　就在叶宁要抵挡不住林初夏的这种诱惑，下意识的想要低头去亲吻林初夏的红唇时，房间的门却又一次被敲响……

第二百二十四章 三个女人一台戏
　　原本已经有些迷离的眼神一下子清明起来，叶宁看着眼前近在咫尺的那双诱人红唇，只能低头轻啄了下，然后转身朝着房门走去。
　　林初夏的脸上则是浮现起了遗憾的表情，同时又异常的心虚，四下看了看，忽然矮身钻到了床底下……
　　这样的举动让叶宁忍不住愣了愣，一时间没搞明白林初夏的想法。
　　敲门声再次响起，叶宁来不及多想，只能上前开门。
　　冷雨怯生生的出现了门外。
　　“这大晚上的，怎么都不睡觉啊。”
　　叶宁忍不住苦笑着说道。
　　“还有谁不睡觉？”
　　冷雨奇怪的问了一句，同样闪身进了叶宁的屋子。
　　“咳咳，没什么，有什么事吗？”
　　叶宁用干咳掩饰着自己的尴尬。
　　“怎么了？没事就不能来找你吗？叶宁哥哥，你是不是……不喜欢我了……”
　　冷雨撅起了嘴，小脸上满是委屈的表情。
　　叶宁顿时有些慌神，赶忙摆手道：“怎么可能，我们家小雨这么漂亮，这么可爱，我怎么可能不喜欢呢。”
　　“不一样的……”
　　冷雨撅着嘴摇了摇头，接着说道：“我就是一个贫民区长大的野丫头罢了，以前咱们一起长大，你把我当亲妹妹去看待，也没有怎么接触过别的女孩子，自然会觉得我很好。可现在……你身边都是那么漂亮的女孩儿，她们不仅漂亮，还比我懂更多的东西，你当然会喜欢她们不喜欢我。”
　　“就像今天晚上，初夏姐姐和颖姐姐说的什么‘文豪’，还有她们夸奖你做的诗词，我根本就听不懂，你不喜欢我喜欢别人，也是正常的……”
　　说到最后，冷雨的眼眶里已经开始有泪珠在滑动，看起来除了委屈以外，甚至开始觉得伤心了。
　　这下子叶宁是真的慌了，有些心急的搂住了冷雨的肩膀，将冷雨搂到了自己的怀里，轻轻拍着冷雨的后背，柔声说道：“胡思乱想些什么呢，这些话你要是和山子说了，山子还不得捶死我？”
　　“那为什么我晚上过来找你，你还问我有什么事？没事就不能来找你了吗？以前我天天缠着你，你也从来都不说什么的，为什么现在就开始觉得我烦了。”
　　冷雨哽咽了两声，趴在叶宁的怀里说道。
　　“咳咳……你是大姑娘了，很多东西就不能再像小时候那么随便了，该避嫌的地方，还是要避嫌的。”
　　叶宁继续拍着冷雨的后背，无奈的说道。
　　“避什么嫌？我凭什么要避嫌啊！”
　　冷雨的声音忽然大了一些，猛地抬起头来，紧接着便伸手用力的搂住了叶宁的脖子，使劲下拉，同时踮起脚尖，仰头重重的的亲上了叶宁。
　　滑嫩的舌头轻而易举的敲开了叶宁的嘴唇，让叶宁一时间有些宕机。
　　正大脑一片空白的时候，房门竟然再一次被敲响。
　　冷雨的身子明显僵硬了下，小脸霎时间红了起来。
　　双唇乍分，同时用力的推了下叶宁，将叶宁整个人推开。
　　嘴里的滑嫩突然没了，叶宁的第一反应却是怅然若失，怔怔的看了满脸通红的冷雨一眼，这才失笑着摇了摇头。
　　因为冷雨不仅仅是脸红了，就连原本雪白的脖颈儿都红了个通透。
　　看来刚才那凡举动，对冷雨来说也是极大的挑战嘛。
　　正想要打趣两句，可紧接着叶宁就看到，冷雨朝着他比划了个去开门的手势后，居然也矮身爬进了他的床底……
　　什么鬼？！
　　这是要干嘛？！
　　里面有人的啊喂！！
　　今晚这是怎么了？！为什么一个个的全都往床底爬呢？！
　　叶宁有些傻眼，可冷雨已经三下五除二的爬了进去，这个时候再想要阻止也根本来不及了。
　　所以呆立了几秒钟的时间后，发现床底下并没有任何声音传出，叶宁咬了咬牙，干脆不再细想，转身打开了房门。
　　龚颖一脸清冷的站在门外。
　　叶宁觉得自己麻木了。
　　这四人同居的第一天晚上，三个女孩儿就轮番的跑到自己房间来，到底是个什么情况？
　　“我是来对你表达谢意的。”
　　龚颖微微欠身，平静的说道。
　　叶宁有些心不在焉的点了点头，侧身将龚颖让进了房间，脑子里想的却全都是冷雨和林初夏的问题。
　　两个人现在全躲在床底下……可为什么却一点动静都没闹出来？这不科学啊……
　　此时的冷雨和林初夏并不清楚叶宁的想法，因为两人正大眼瞪小眼的互相看着，注意力全都在对方的身上。
　　方才冷雨由于心虚，想要躲在叶宁的床下，避免被突然前来的人看到，她所担心的，就是这突然前来的人，应该是林初夏。
　　可冷雨万万没有想到，当她趴着钻进了叶宁的床底下时，却居然会在这里看到林初夏！
　　两人骤然相见的脸色，一时间都异常精彩。
　　正当冷雨下意识的便想要质问林初夏，为什么会躲在叶宁的床底时，林初夏却是及时的伸手捂住了冷雨的嘴，同时用另一只手无声的朝着房门的方向指了指。
　　冷雨这才想起来，如果这时候出声，定然会被外面新来的人所发现。
　　而既然林初夏莫名其妙的躲在叶宁的床底下，那么外面新来的人到底是谁，也就呼之欲出了。
　　冷雨一时间心情难以言说的复杂。
　　因为她方才和叶宁所说的那些话，以及同叶宁所做的事情，肯定全都被林初夏听到了。
　　尽管冷雨打心底的认为叶宁是属于她的，但就这么毫无遮掩的将内心的想法呈现在林初夏面前，仍旧让她有些无地自容。
　　同样，林初夏的心情也颇为纠结，很多事情，如果没有摊开在明面上，大家互相装糊涂，其实会更容易去缓和以及处理。
　　可一旦全都摊开在了明面上，真正的尖锐了起来，便再没有任何回转的余地。
　　所以两人互相之间大眼瞪小眼，满脑子转的都是混乱的念头，对于龚颖大半夜的跑到叶宁的房间来，反倒是没去关注。
　　“你可能不大了解，一首能够让灵修产生共鸣的诗词，对于灵修来讲，价值究竟多么恐怖，特别是……你的那一首诗，让我成功突破。我现在已经是中级灵修了，所以必须要表达谢意，否则我若是始终觉得对你有所亏欠，心境会受到影响。”
　　看到叶宁的注意力有些涣散，龚颖微微皱眉，继续面无表情的说道。

第二百二十五章 我应该在床里，不应该在床底
　　“啊？你成功突破成为中级灵修了？那真是恭喜了，你得请客啊。”
　　叶宁的注意力终于被拉扯了回来，颇为惊喜的开口说道。
　　方才龚颖说有了突破的契机时，叶宁也没有多想，只觉得就算真要突破，肯定也不是短时间内便能做到的事情。
　　却没想到，这才几个小时，龚颖就突破了中级灵修的界限？
　　诗词这东西……对于灵修的影响竟然会这般可怕的吗？
　　“请客之类的可无法让我表达出内心的谢意，你不明白，对于一名灵修来讲，每一个大境界的瓶颈，都是他们需要耗费大量精力和时间去消磨对抗的困难。”
　　龚颖说着，已经走到了叶宁的床边，同时坐了上去。
　　“这种时间的消耗，往往并不能带来真正积极的结果，不知道多少年少时惊才绝艳的天才，成年之后碌碌无为、泯然众人，基本都是因为在某一个瓶颈上卡了许久，却无法突破。然后就这么蹉跎岁月，直到垂垂老矣。”
　　“所以这种突破的契机，对于任何一名灵修来说，都是无价之宝，也正因为如此，‘文豪’才会在帝国和联邦，拥有着崇高的超然地位。”
　　“然而文豪的数量终究太过稀少，一般来说，就算是高级灵修，也根本没有资格去恳请‘文豪’来专门作诗填词。即便偶尔有那么几个幸运儿，得到了这样的机会，由‘文豪’所作的诗词，也不一定就能勾动起他们内心的共鸣。”
　　“以至于绝大部分的灵修，终之一生，在修炼之道上所坚持的，也就只有‘熬’这一个字罢了。即便是目前南方联邦中号称年轻一辈第一诗人的杜怀珍，距离‘文豪’都还有着一定的距离。至少在我看来，他的诗作更多的只是刻意在伤春悲秋，其实并没有多少真正能打动人心的地方。”
　　龚颖语气平静，娓娓道来。
　　体表的灵力波动则有些波澜起伏，一般来说，会出现这种情况，往往都是因为灵修本身的内心极不平静。
　　但叶宁并没有多想，只以为龚颖是刚刚突破，所以还没有真正掌握新的力量。
　　听着龚颖提到杜怀珍这个人，以及对杜怀珍的评价，叶宁笑着点头开口道：“少年不识愁滋味。总是喜欢为赋新词强说愁。年少得志的人吟诗作赋，确实会有这样的毛病。”
　　龚颖的双眸里顿时精光大放，眼波流转的看着叶宁，虽然表情没有任何变化，可突然间剧烈起伏的胸膛，却足以证明龚颖的内心，饱受震动。
　　如此反应吓了叶宁一跳，呆呆的问道：“喂……你该不会又有所谓的共鸣，然后要突破了吧？你别吓我啊……步子大了容易扯着蛋，你才刚突破，就算真的又有感觉了也最好压住，否则的话，根基虚浮，很容易出事的。”
　　看着叶宁那一脸紧张的样子，龚颖终于忍不住面露微笑，白了叶宁一眼，开口道：“你以为突破是吃饭喝水那么简单吗？我要是一夜之间，便从低级灵修直接突破到高级灵修的层次，那整个世界都会疯掉的。”
　　“咳咳，这不是看你的表情不大对嘛，以为又让你产生了什么共鸣呢。”
　　叶宁摸了摸鼻尖，有些尴尬的说道。
　　“我只是觉得你这两句，又是堪称绝世的佳作，但你这两句所饱含的情感、以及对生活的认知，并不是我现在这个年纪能真正感同身受的。可我非常确定，这两句，依旧是能够引起灵修共鸣的词作，不过究竟适合哪一位灵修，我不清楚。”
　　龚颖摇了摇头，双眼满是异彩的盯着叶宁，接着说道：“我实在是无法理解，你这样的年纪，怎么能做出这样的诗词来？难道这个世界上……真的有生而知之的人？”
　　“这个世界上，有很多事情都无法用常理去解释，你这个问题我就无法回答，唯一能稍显合理的解释，大概我应该是个真正的天才吧？”
　　叶宁耸了耸肩，颇为敷衍的说道。
　　龚颖偏着头看着叶宁，对于叶宁这种敷衍的回答，倒也没有任何不满的情绪。
　　只是脸上重新恢复了那种清冷的模样，但体表的灵力气息却越发动荡。
　　“算了，这个以后再聊，反正等到高考结束，回了帝都，我有很多时间去挖掘你，看看你到底是怎么回事。至于现在，我是来致谢的。文豪的诗词价值不可估量，所以我想了一下，唯一能让我心境不受影响，不会觉得对你有所亏欠的方式，就是把我当前最有价值的给你。”
　　龚颖深吸了口气，说话的同时，灵力气息的动荡越来越明显。
　　“呃？什么？”
　　叶宁下意识的问了一句，紧接着他便忍不住倒吸了一口凉气。
　　因为龚颖忽然间将自己的上衣脱了下来！
　　只穿着胸衣的上半身袒露在叶宁眼前，同时龚颖已经背过去双手，显然是要继续将胸衣解开了。
　　叶宁觉得今晚的刺激实在是太大了，而且连续不断的，三个姑娘一个比一个狠啊！
　　难怪龚颖的灵力气息会那样的动荡，原来不是突破后气息不稳，根本就是做出了这样的决定后，让龚颖的内心也极为纠结吧？
　　“停！”
　　眼看着龚颖已经将胸衣的后扣解开，整件胸衣将要脱落，叶宁终于从恍惚间回过神来。
　　赶忙喊了一声，紧接着下意识的抬手去扶住龚颖的胸衣。
　　入手微凉，龚颖实际上也远不像表面上看到的那般冷静，被叶宁这么在胸前一拖，整个人突兀的失去了平衡，直接仰躺着倒在了叶宁的床上。
　　而叶宁自己也由于龚颖的骤然躺到，一下子失去了平衡，身体前冲着完全压在了龚颖的身上。
　　“啊……”
　　龚颖下意识的娇哼了一声，同时床板下响起了明显的撞击声音。
　　“咚……咚……”
　　两下撞击声几乎是同时响起，伴随着‘哎呦’的惨叫，叶宁的床底下一阵细细嗦嗦的动静出现，龚颖整个人瞬间僵住。
　　叶宁也是怔了怔，紧接着就看到林初夏和冷雨一起从床底下爬了出来。
　　只不过看着此时此刻，叶宁和龚颖之间的姿势，林初夏的脸色颇为难看，冷雨则是撅着嘴，一脸委屈的样子。
　　叶宁尴尬的笑了笑，从龚颖的身上爬了起来，咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“这个……误会，完全是误会。”
　　“你们……为什么会在叶宁的床底下？”
　　龚颖回过神来，连衣服都来不及重新穿好，原本面无表情的脸上，已经被惊愕的情绪所填满。

第二百二十六章 遵从本心
　　这个世界上，最难回答的问题，其实并不是哲学问题。
　　哲学问题归根结底，仍然是一个牵扯到逻辑思维的问题，只要牵扯到了逻辑思维，那么就必然存在可以解决的答案。
　　唯一的麻烦在于，这个答案很可能需要七拐八扭，才能最终得出。
　　在这个世界上，最难回答的问题，永远是来自于女人的问题。
　　因为女人的问题往往是不讲究逻辑和常理的，所有来自于女人的问题，其符合提问者要求的答案，永远都只有一个标准。
　　那就是提问的姑娘，她所希望的到的答案。
　　也就是说，女人的问题能否回答的正确，关键在于提问女生的心情，而不在于你究竟说了什么。
　　所以龚颖的问题当然很难回答。
　　至少林初夏和冷雨不知道应该如何回答这个问题。
　　事实上，同样的问题冷雨也很想询问林初夏，只是此时此刻，三个女孩儿都出现在叶宁的房间里，并且相对而言。
　　三人的穿着都过于清凉，很多事情，其实也就不需要再说的多么透彻了。
　　“咳咳，这个……其实都是误会，反正都这么晚了……不如明天再说如何？”
　　叶宁把话接了过来。
　　按理说，今天晚上这莫名其妙的场面，根本和他没有任何关系，从头至尾，他都是标准的受害者，无论怎样也轮不到他尴尬才对。
　　可此情此景，叶宁却充满了不自在的感觉，因为这般毫无任何缓冲的突然遭遇，明显让林初夏、冷雨以及龚颖三人之间的气氛，发生了变化。
　　幸好在这种变化中，叶宁并没有发现敌意，否则的话，他就真不知道该怎么办才好了。
　　无论上一世还是这一世，叶宁其实都没有任何处理女孩子关系的经验。
　　说来着实有些丢人，两辈子加起来活了四十多年，可直至今日，叶宁仍然还是个货真价实的处男……
　　“那就明天再说吧，颖姐姐，今晚……咱们两个睡吧。”
　　林初夏忽然开口道。
　　龚颖想了想，倒也没有拒绝，点头答应下来后，施施然的穿好了衣服，脸上的表情已经重新恢复了平静。
　　“那我们先走了，小雨今天的情绪有些不稳定，就别回自己房间了。叶宁，你是小雨的哥哥，多安慰安慰小雨，让小雨不要多想。”
　　林初夏又吩咐了一句，这才转身拉着龚颖的手，离开了叶宁的房间。
　　叶宁当场傻眼，怎么也没有料到林初夏会忽然说出这么一番话来。
　　以至于房间里就剩下他和冷雨后，气氛一时间有些凝固。
　　最怕……空气忽然安静……
　　叶宁忍不住在脑海中唱了一句，扭头看了看冷雨，一时间却不知道该说些什么。
　　“我……我不知道初夏姐姐躲在你床底下的，如果知道的话，我……我不会也躲进去的。”
　　最先打破沉默的反而是冷雨。
　　“咳咳，这个……真的都是误会，初夏也是刚来我房间没一会儿，你就来了，我其实都不清楚她为什么要躲到床底下。”
　　叶宁没话找话的解释道。
　　冷雨则是有些幽怨的看了叶宁一眼，嘟着嘴说道：“你不是不知道，你是装糊涂。不过我们两个确实都没有想到，颖姐姐也会来找你，并且比我们两个还要更主动。一时激动下，这才不小心闹出了声音。”
　　“挺好的挺好的，要不是你们突然出声，我就真是要下不来台了。”
　　叶宁干笑着说道。
　　冷雨盯着叶宁眨了眨眼睛，忽然忍不住笑了起来。
　　“呃……？怎么了？有什么好笑的嘛？”
　　“没什么，就是觉得你也挺倒霉的，明明是轮番的投怀送抱，可结果到了最后，一个都没睡成，偏偏还受了不小的刺激，是不是……挺难受的吧？”
　　冷雨说着，整个人已经再次贴进了叶宁的怀里。
　　“咳咳，别闹，时间不早了，赶紧回去睡觉吧，明天还得上学呢。你的中考成绩可不能受影响，我和山子已经决定，你的高中跟我们一起去帝都上，到时候我会给你联系帝都最好的高中，但你的中考成绩依旧非常重要。若是太差的话，去了帝都最好的高中，怕是会被同学看不起。”
　　叶宁的两只手有些不知道该放在什么地方，迟疑了下后，只能轻轻拍了拍冷雨的后背。
　　“你又不是不知道，我的考试成绩一向受心情的影响，心情好了，就能考得很好，可要是心情不好的话……很可能便会发挥失常，所以叶宁哥哥，你得想办法始终让我心情很好啊。”
　　冷雨娇声说道。
　　“让……让你心情好？这……怎么能……让你心情好？”
　　叶宁结结巴巴的说道。
　　冷雨看着叶宁那窘迫的样子，脸上的笑容更加灿烂，脚尖踮起，凑到了叶宁的耳边，含糊不清的说道：“叶宁哥哥，我喜欢你……我不想只是当你的妹妹……”
　　造孽啊……
　　叶宁在心里叹了口气，无奈摇头道：“你还太小了，等你长大了再说吧。”
　　“我都十六了……哪里小了！”
　　冷雨嘟起了嘴。
　　“帝国律法规定，十八岁才是成年，十六岁还要有监护人的！行了，时间不早了，赶紧睡吧。”
　　叶宁只能强行糊弄了过去。
　　就在叶宁的房间隔壁，林初夏看起来很是心神不宁的坐在自己房间的椅子上。
　　龚颖坐在她的对面，但林初夏的注意力却并没有全都放在龚颖的身上，目光总会时不时的朝着一墙之隔的叶宁房间方向瞄去。
　　“何必呢？”
　　看着林初夏如此坐立不安的模样，龚颖微微皱眉，轻声说道。
　　“这种事，防是防不住的，况且……我又以什么身份去阻止？那可是‘文豪’啊……说实话，我现在真的觉的……自己配不上他。但我又确实不想被家族当成一个联姻的工具，在这个世界上，想要找到一个自己能真心喜欢的人，挺难的。我该怎么办……”
　　林初夏苦笑着说道。
　　龚颖想了想，认真说道：“我唯一能给你的建议，是遵从本心。”

第二百二十七章 禽兽不如
　　第二天一大清早，叶宁从睡梦中醒来。
　　身体有些沉，因为冷雨整个人八抓鱼一般的缠在他的身上。
　　两人尽管都穿着睡衣，身体之间有着阻隔，但毕竟是紧贴在一起，又是早晨阳气最为旺盛的时段，所以叶宁没有任何意外的、直接有了反应。
　　天知道他昨天晚上是怎么渡过的。
　　那种天人交战的感觉，让叶宁甚至觉得比之前迎战兽潮时还要更加疲劳。
　　冷雨的年龄实在太小，尽管发育的很是成熟，可终究只有十六岁而已。
　　再加上从小到大，叶宁始终把她当妹妹看待，哪怕没有血缘关系，可实际上叶宁也从没有往其他方面想过，所以始终会存在着无法说服自己的心理障碍。
　　所以一整个晚上，叶宁着实上演了一出现实版的禽兽不如系列。
　　不知道是不是由于叶宁身体明显的反应，刺激到了冷雨。
　　原本还在熟睡当中的冷雨也嘤咛一声，睁开了朦胧的睡眼。
　　有些迷糊的眨了眨眼睛后，冷雨微微撅嘴道：“真是的，多好的机会，怎么昨晚上不知不觉的就睡着了……”
　　许优不由有些哭笑不得，无奈道：“才十六岁，整天胡思乱想些什么，赶紧穿衣服起床，这都几点了，也不怕上学迟到。”
　　“我说了我不小了！不信你自己试试！”
　　冷雨很是不服气的说道。
　　“真要是试试……恐怕就直接逝世了……我怕山子拿刀砍死我。”
　　许优翻着白眼说道。
　　“他敢！从小到大，我说的话他从来没有不听过！”
　　“好好好，你最厉害，赶紧起床！太阳都晒屁股了！”
　　起来的终究有点晚，冷雨连早饭都没来得及吃，便颇为慌张的出了林初夏的家门。
　　只剩下最后不到一个月的时间便是中考，这个时候要是上学迟到，被学校下个狠心记个过，可就当真得不偿失了。
　　“昨晚怎么样？”
　　冷雨刚走，林初夏和龚颖结伴从房间里出来，看着一脸疲惫的叶宁，冷哼了一声，开口问道。
　　“呃……什么怎么样？”
　　叶宁身子一僵，下意识的反问了一句。
　　“少装蒜，已经把小雨吃干抹净了吧？味道如何？”
　　林初夏的表情看起来并没有什么问题，但语气听起来却着实有些危险。
　　“咳咳，不是你想的那样子，我们什么都没做，虽然这听起来有些不可思议。”
　　叶宁一脸绝望的说道。
　　林初夏看起来并不怎么相信，但也并没有继续追问，只是狐疑的看了叶宁一眼后，便拉着叶宁吃了早餐，接着没事人一样的同叶宁以及龚颖一起，前往洗尘高中。
　　杜非和唐斩已经重新前往荒野，从今天开始，一直到高考之前，差不多都不会再返回学校。
　　两人经过了之前一个月的摸底测试，实力和境界都大有提升，因此打算前去的荒野区域，要比他们原本生存过的地方，更深入一些。
　　具体会深入多少，叶宁不得而知，不过按照叶宁对两人的了解，杜非和唐斩肯定会深入到周围的仙灵、至少要对他们有足够生命威胁的区域。
　　踩着上午第一堂课的上课铃响前进了教室，让叶宁颇为意外的是，冯康之竟然坐在班级的最后排角落位置，摆出了一副旁听的架势。
　　叶宁没有理会，只是坐回了自己的座位，跟同桌李慧打了声招呼。
　　李慧的眼神中闪过了一丝慌乱，没敢和叶宁对视，点了点头后，注意力便放到了讲台上。
　　这样的反应让叶宁有些奇怪，尤其是这么近距离的和李慧坐在一起，叶宁才忽然发现，李慧的气息相比于之前，似乎强大了许多？
　　原本李慧应该是四级都还没有达到的水准，可此时此刻的气息流露，叶宁却分明感觉到她已经有了差不多相当于五级灵修学徒的实力了。
　　战力探测器中所显示的战力数值，也证明了这一点。
　　怎么会提升这么快？
　　叶宁着实有些好奇。
　　不过李慧的这种气息流露，就明显属于突破速度太快，导致身体还没有适应，这才出现的气息紊乱了。
　　稍微迟疑了下，叶宁还是开口问道：“那个……你最近没事吧？摸底测试的过程中也没看到你，怎么感觉你这段时间里，变化挺大的？”
　　“啊？没事没事。”
　　李慧被吓了一跳，连连摆手后，仿佛受惊的兔子一般垂下头来，声若蚊蚋的接着说道：“我就是想高考的时候有一个好的成绩，所以这段时间修炼的太过刻苦。”
　　“原来如此，那真是不错。好好加油，距离高考还有不到一个月的时间了，最后再冲刺一下，肯定能继续提升。你现在的气息有些不稳定，还是要多加适应，否则境界到了，却发挥不出应有的实力，岂不是很可惜？”
　　叶宁恍然大悟，对于李慧的说法倒是没有任何怀疑，很是替李慧高兴的说道。
　　尽管李慧的性格似乎变了不少，但能在这个时候开始努力，不再像之前那般浑浑噩噩的浪费时间，终究是好事。
　　“嗯，我明白的。”
　　李慧依旧是那副容易受惊的样子。
　　叶宁也就不再多说，终究两人之间的关系，其实严格来说是有点尴尬的。
　　龚颖的文史课并没有再讲什么东西，到了这个时间点，该讲的内容早就已经全都讲完，剩下的只是复习和不断的强化训练而已。
　　所以整整两堂文史课的内容，都相当的乏善可陈。
　　至少对于叶宁来讲，没有多大的学习意义。
　　一直到两堂课结束，下课铃声响起，龚颖拿着教案朝着教室外走去后，旁听了整整两堂课的冯康之才忽然站起身来，紧随在龚颖的身后追去。

第二百二十八章 撕破脸皮
　　“龚老师，我初来沧澜市不久，对沧澜市没有任何了解，不知道龚老师有没有时间，陪我四下去逛逛。也顺便……聊一聊关于叶宁同学的事情。”
　　冯康之追着龚颖出了教室，在教学楼的走廊当中，拦住了龚颖，摆出了一副彬彬有礼的架势说道。
　　“抱歉，临近高考，我很忙，没有时间。”
　　龚颖没有任何犹豫的便直接拒绝。
　　嘴上说着抱歉，可没有丁点表情变化的脸上，却看不出丝毫抱歉的意思。
　　冯康之的脸色僵硬了下，原本还算和善的笑容变得有些勉强，继续劝说道：“我确实有些关于叶宁同学的事情，想私底下和龚老师您聊一聊。这个……龚老师应该也知道，我们从圣书院对叶宁同学感兴趣，有想要招叶宁同学入校的想法。”
　　“但我和叶宁同学的第一次接触并不愉快，所以我现在对招叶宁同学进入从圣书院，其实是抱有怀疑态度的。而您毕竟是叶宁同学的班主任老师，因此我觉得……或许我们可以详细的沟通下叶宁同学的问题。”
　　龚颖停下了脚步，平静的看向了冯康之，沉默了半响后，开口道：“你们从圣书院要不要招叶宁入学，和我有什么关系？”
　　这问题问的冯康之有点懵逼。
　　至少从他成为从圣书院的招生老师开始，印象里就没有高中老师问过他这样的问题……
　　“这个……和你有什么关系？龚老师，你教的班级里如果能出一个可以考上六大的学生，那对你的教师评级肯定会有极大的好处，你会成为省级名师，甚至于国家级名师。会有无数的家长把你奉若神明，会有不知道多少高中，求贤若渴的给你最优厚的待遇，希望你的加盟。你觉得……这算不算关系？”
　　冯康之愣愣的说道。
　　“你说的这些，我没有任何兴趣。”
　　龚颖懒得和冯康之浪费时间，冷冰冰的扔下了这么一句话后，转身掉头就走。
　　冯康之傻傻的看着龚颖就这么消失在了自己的视线当中，足足过了几分钟的时间，才勉强回过神来。
　　在从圣书院当招生老师以来，还是第一次有高中的老师，敢对他这般态度！
　　这洗尘高中到底怎么回事？！
　　那叶宁完全不懂礼貌也就罢了，居然连学校里的老师也这么讨厌的吗！
　　冯康之一阵怒火中烧，咬了咬牙，重重的哼了一声后，快步朝着校长办公室走去。
　　林远山正在自己的办公室里处理校务，结果办公室的门就直接被冯康之从外推开。
　　没有任何提前的敲门声，使得冯康之的闯入非常突兀。
　　林远山不由皱了皱眉，但很快还是堆起了笑容，开口道：“冯老师有事？”
　　“林校长，我很好奇，为什么贵校敢对我们从圣书院如此怠慢？难道在贵校眼里，我们从圣书院根本就不值一提吗？”
　　冯康之怒气冲冲的站在了林远山的桌前，大声质问道。
　　这质问的林远山很是莫名其妙，看着冯康之那一脸怒容，林远山怔了下后，开口道：“冯老师此话是何意？是我们洗尘高中招待不周吗？如果是的话，冯老师有什么要求，尽可以提出来，能满足的，我们洗尘高中一定给予满足。”
　　“不需要！当我冯康之是要饭的吗！我们从圣书院的老师出外勤，一应花销全部由书院承担！这点钱书院还出的起！但你看看你们学校的老师和学生！都是什么样子！啊！”
　　冯康之一仰脖，接着说道：“不夸张的讲，以我们从圣书院的地位，真的放出话来想要招什么人入学，绝对会让整个帝国都打破头去抢其中的名额！就算是帝都底蕴最深厚的那几家豪门贵族，也抵挡不了书院的诱惑力！”
　　“可你看看你们那个名叫叶宁的学生！他是个什么样子？对我根本就全无尊重！怎么？觉得书院想要招他入学，便以为自己非常厉害，可以肆意妄为了吗？告诉你，做梦！书院可以有招他的想法，当然也可以彻底的放弃他！”
　　“我也不怕明着跟你说！直接招他入学，是学校的决定，我这个招生老师确实没有这样的权利，但我却可以把他这个名额毁掉！让学校改变招他的注意！这点本事，我冯康之还是有的！”
　　“另外！你们那个名叫叶宁的学生的班主任，是叫龚颖吧？什么教学水平？！啊？！我旁听了上午的两节文史课，她都教了些什么玩意？你们洗尘高中如果只是这样的教学能力，我们书院为什么要招你们的学生？！”
　　“我好心好意的想要跟那个龚老师私底下聊聊，跟她商量下叶宁的问题，可结果呢？甩都不甩我一下，直截了当的拒绝了我！怎么着？看不起我冯康之是吧？觉得我只是个招生老师，所以没有任何交流的必要是吧？”
　　“林校长！我告诉你，我很生气，后果很严重！叶宁想要上从圣书院的事情，也作废了！让他放弃那些不切实际的幻想吧！从圣书院不会要他了！”
　　一大通发泄，让冯康之看起来有些气喘吁吁的模样。
　　林远山则是眉头再次紧皱，开口道：“冯老师暂且息怒，我想这其中肯定是有一些误会。”
　　“误会？没有误会！”
　　冯康之怒声继续呵斥道：“想让我认为这是误会？行！可以！知道我住什么地方吧？知道我的房间号吧？把我的房间号码告诉那位龚老师！让她今天晚上去我的房间！好好跟我解释解释这个误会！能解释的我满意了！或许这件事还有转圜的余地，否则的话，你们学校的叶宁，就和从圣书院说拜拜吧！”
　　林远山的眉头皱的更深。
　　如果不是之前叶宁和他说过的那些话，那么此时此刻的林远山，或许还会尝试着去缓解冯康之的愤怒。
　　尽管冯康之的意思究竟如何，林远山也能清清楚楚的听得出来，而对这种扯淡的无耻要求，林远山也不可能答应，但终究要看在从圣书院的面子上，尽可能的去安抚冯康之。
　　可既然叶宁自己信心十足，并且言明自身有着足够的实力去考取六大，林远山也就懒得再和这冯康之虚与委蛇。
　　因此听着冯康之的无耻要求，林远山皱眉摇了摇头，开口道：“那就请回吧，我们洗尘高中虽然只是个小学校，却也有自己的底线，不能得到从圣书院的青睐，我们很遗憾。”
　　冯康之顿时呆立在了原地，瞪大眼睛，不可思议的质问道：“你……你说什么？！你再说一遍！”
　　“我说冯老师请回吧，洗尘高中很遗憾不能为从圣书院输送学生了。”
　　林远山平静的说道。
　　“好……好！很好……你们洗尘高中真的是厉害！我当了这么多年书院的招生老师，还没受到过这样的羞辱！你们给我等着！”
　　说完，冯康之转身摔门而去。

第二百二十九章 沧澜剑宗的窘境
　　接下来的十几天时间里，叶宁痛且快乐的过着自己和三女之间的同居生活。
　　因为冷雨越发的肆无忌惮起来。
　　无论是两人单独相处的时候，还是有林初夏和龚颖在旁边，但凡能瞅准机会，冷雨都会对叶宁进行暗中的调戏。
　　这种紧张中带着刺激的感觉，让叶宁的心情很是矛盾。
　　不过让叶宁比较惊讶的是，林初夏和龚颖似乎都默认了当前的生活状态。
　　自从那天晚上的尴尬遭遇之后，林初夏和龚颖之间迅速的恢复了原本的关系。
　　龚颖也再没有提过要用身体去对叶宁进行感谢的想法。
　　林初夏则仿佛默认了冷雨和叶宁之间略显过了界线的相处方式，但偏偏在这种情况之下，林初夏仍旧毫不掩饰自身对叶宁的感情倾向。
　　以至于十多天的时间，叶宁越过越混乱，越来越猜不透林初夏和龚颖到底在想些什么。
　　虽然说，这是一个绝对的男权世界。
　　女人本身无论是社会地位，还是社会话语权，都极为低微。
　　一夫一妻多妾制，更是帝国婚姻制度的主流，使得任何一个男人，只要有一定的能力，都可以同时拥有诸多的红颜知己。
　　可问题是……越是这样的男权世界，往往真正优秀的女孩子，就越是无法接受男人的花心。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　男权世界也是最容易滋生女权主义的地方。
　　冷雨还好，从小在贫民区长大，让冷雨并没有太多想法，只要能和自己喜欢的人在一起，很多事情冷雨根本就不会在乎。
　　但以叶宁对龚颖和林初夏的了解，这两人却都是非常骄傲的姑娘。
　　龚颖暂且不提，对他应该没有牵扯到情感上的想法，只是单纯的不想留下修炼上的心理负担罢了。
　　可林初夏却完全不同。
　　叶宁很难相信，林初夏可以接受共事一夫这种情况，既然如此，林初夏在这十几天的同居生活中，所表现出来的那种坦然，以及对他和冷雨之间关系的视如不见，就很是让叶宁摸不着头脑了。
　　不过既然林初夏不去挑明，叶宁也就干脆的装起了糊涂。
　　若是真的变得尖锐，叶宁反倒是会手忙脚乱，找不到一个合适的解决办法。
　　至少在对男女关系的处理上，叶宁根本没有丁点的经验。
　　同冷雨之间的关系进展，所带来的另外一个好处，便是这段时间的修炼成果斐然。
　　叶宁也不知道具体的原因，更不清楚仙灵养成手册认定的标准，究竟是怎么回事。
　　总之他每一次对冷雨产生了一些禽兽想法之后，在属性面板上所显示的战力数值，便都会相应的有一些细微的提升。
　　多次试验后，叶宁便确定，第一次和冷雨共度一晚时，提升的数值最多，其后每一次只有在不同的地方、又或者以不同的方式发生心动的感觉，数值才会继续发生变化。
　　而若是重复的话，数值便岿然不动，完全不受影响。
　　这样的发现让叶宁很是无语，因为如果仙灵养成手册认定，通过这样的方式，也可以不断的提升自身力量又或者境界的话，那为什么还要费尽辛苦的去修炼？
　　直接变身色魔，岂不是更好的选择？
　　这不就是所谓的双修吗？
　　尽管会忍不住想要吐槽，可叶宁却也不可能真的那样去做。
　　因为这种暗示，和叶宁自身的底线以及三观，完全不符。
　　十几天的时间过去，距离高考越来越近，沧澜整座城市的气氛，也变得和帝国其他城市的气氛相当。
　　高三的考生们成为了各个城市里最重要的宝贝，不过在沧澜市中，却存在着两所属于特例的高中。
　　沧澜剑宗的附属一高和附属二高。
　　之前被剥夺了参加摸底测试的资格，其后的这段时间，尽管两所高中的高三学生们照旧可以顺利的参加高考，可由于学校连番出现变化，让两所学校的高三学生们，心态上全都发生了巨大的变化。
　　再加上之前附属一高的学生被杀事件，让沧澜剑宗名誉扫地，同时还付出了天价的赔偿金，以至于这段时间里，不断的有附属一高和附属二高的学生选择转学。
　　更让沧澜剑宗感觉仿如世界末日的是，基本上会提出转学的、都是两所学校里成绩排在前列的重点学生！
　　一旦失去了这些学生，那么附属一高和附属二高在接下来的高考当中，成绩便可以预见的必然会惨不忍睹。
　　由此带来的一系列后续影响，则完全可以将沧澜剑宗推到万劫不复的境地。
　　偏偏面对着这样的局面，沧澜剑宗还没有任何抵抗的能力。
　　沧澜市府直接干预其中，要求沧澜剑宗不能对两所学校的学生，进行任何形式的限制又或者威逼利诱。
　　导致沧澜剑宗的一众高层，只能眼睁睁的看着自家宗们一步步的走向死亡。
　　完全没有办法改变的那种无力感，让沧澜剑宗的这些高层，倍感绝望。
　　“宗主，再不想想办法，等到高考结束，恐怕咱们沧澜剑宗就要成为历史了。这段时间里，咱们付出了天价的赔偿，学校里的尖子生跑了大半，就连帝国标准银行的沧澜市支行，都开始催讨咱们宗门企业的贷款，这是要把咱们往死里逼啊！”
　　沧澜剑宗的宗门内，一群宗门长老和副门主围着宗主章阳，其中一名长老满脸悲色的说道。
　　章阳的脸色一片阴沉，双眼之中，隐有杀意浮现。

第二百三十章 诸事不顺
　　沉默持续了许久。
　　所有人的目光都集中在章阳的身上，但章阳却始终没有开口，其他人当然也不可能再继续多说什么。
　　沧澜剑宗当前面临的困境如何，在场的人一清二楚。
　　方才之所以还要再强调一遍，也只是想要起一个同仇敌忾的作用罢了。
　　在这样的困境里，若是他们这些沧澜剑宗的核心高层都开始产生别的心思，那就真是要无力回天了。
　　差不多足足过了十分钟左右，章阳终于从自己的座位上站起身来。
　　众人的目光随之开始发生转移，等着章阳接下来的决定。
　　“宗门……这一次应该是真的挺不住了。”
　　章阳沙哑着嗓子说道。
　　场间的这些人，绝大多数都没想到，章阳会在长时间的沉默之后，说出这么一句话来。
　　但少数人却已经有了心理准备，因此听到章阳的颓然之语，尽管情绪瞬间彻底的低沉下去，却也并未喧闹什么。
　　“宗主，我们肯定还有机会的！只要能让标准银行暂缓催讨贷款，给咱们留下一些时间的缓冲，让宗门麾下的那些企业正常运转，那么宗门就肯定可以支撑下去！至于学校……即便这一次失去了省级重点的资质，咱们在沧澜市也依旧没有任何对手，几年之后，未尝不能将省级重点的资质，再重新拿回来啊！”
　　一名长老忍不住激动的喊道。
　　“是啊，只要能让标准银行暂缓催讨贷款，那么看起来宗门就还能支撑，若是能让标准银行再多贷一笔款项的话，甚至宗门还能有余力去扭转现在无比负面的评价。”
　　章阳点了点头，缓缓说道。
　　“是啊！宗主！咱们和沧澜市支行合作了这么多年，支行的行长一向同您兄弟相称，这点忙总归是能帮的吧？毕竟咱们宗门麾下的企业，也没有什么不良资产，贷款的收回风险不大，支行没有理由卡住咱们的脖子啊！”
　　那名长老更加振奋的说道。
　　章阳面无表情的看了他一眼，脸上浮现起了讥讽的表情，开口道：“你们该不会天真的以为，标准银行的沧澜支行会催讨贷款，只是正常的债务行为吧？从路远亲自来了沧澜市开始，很多事情其实就已经注定了，区别只在于早晚而已。”
　　“现在的这些事情，都只是给十年前的事情还债罢了。之所以要让姜长老出去顶罪，并不是为了保住整个宗门，因为路远来了，咱们沧澜剑宗，就不可能再保住。只是为了争取一下时间，能让诸位准备好后路而已。”
　　说到这里，章阳冷笑了一声，一脸森然的继续说道：“像咱们这种小宗门，永远只能是政治的夜壶。有什么肮脏的东西，都会往咱们这里扔，没有用的时候就直接踢开。从当初决定为了宗门的发展，去做那些事的时候，就应该想到会有这样的结果了。”
　　一众长老和副门主不由面面相觑，片刻之后，还是之前那名长老悲切的问道：“那宗主……我们到底……能做什么？”
　　“什么都做不了！留后路吧，你们自己是不可能了，但至少可以给妻儿留一些东西。”
　　章阳眯了眯眼，接着说道：“至于我……我要去杀一个人。”
　　……
　　……
　　同一时间，沧澜市最好的酒店套房里，冯康之的脸色几乎和章阳一样难看。
　　因为他所期望的，书院能够改变招收叶宁的决定，并没有实现。
　　尽管在这十几天的时间里，他差不多每天都要同书院传回自己的主观信息，对叶宁以及洗尘高中，大肆抨击和否定。
　　并且一而再、再而三的希望书院方面慎重考虑叶宁的问题，最好能够将招收叶宁的决定收回。
　　原本一开始的时候，由于他不断的对叶宁施以负面的评价，他的上级已经动摇了最初的想法，并且尝试着同书院的高层进行反馈，言明叶宁并没有达到书院招生的标准。
　　可不知道为什么，这个提报递了上去之后，并没有得到来自于书院高层的任何回应。
　　既没有拒绝，也没有同意。
　　这样的反应很是耐人寻味，因为新的提报没有得到允许之前，所有人就必须按照之前的命令行事。
　　也就是说，对叶宁的招收仍然要进行。
　　可如果学校高层是真正看好叶宁、并且认为叶宁不可或缺的话，面对着新的提报，为什么不直接打回呢？
　　这般留中不发，态度暧昧不清，让冯康之很是有种莫名其妙的感觉。
　　越想越是烦躁，以至于看着身旁躺着的女人，都没了丁点的兴趣。
　　反正昨天已经胡天黑地了一整个晚上，这女人虽然身材还好，但长相一般，新鲜感一过，也就没什么吸引人的地方了。
　　所以冯康之直接从床头拿出来一摞纸币，扔到了女人的身上，接着一巴掌拍在了女人的屁股上，把女人拍醒，很是不耐烦的说道：“快走吧，天都亮了，还等着我请你吃早饭吗？”
　　说完，冯康之径直去了洗浴间。
　　那女子被一巴掌拍醒，顿时被吓了一跳，又听到冯康之这般说话，脸色不由一变，心下暗恨，却又不敢多说什么，只是拿起了身上的钱数了数，忍不住暗骂了一声抠门。
　　谈好的包夜价格，没多出哪怕一分。
　　联想到昨天晚上被冯康之折腾的几乎要散了架，女子越发心绪不畅。
　　一边穿着衣服，一边骂骂咧咧了两句，没有目标的四下瞅了瞅后，忽然眼前一亮。
　　因为在床头的位置，她看到了纸币漏出来的边角！
　　女子的心跳瞬间加速，上前掀开了枕头，便发现枕头下面压着许多纸币！
　　根本没心思去数到底有多少，女子迅速的穿好衣服，一把将所有的纸币全部拿起，往包里一塞，接着急匆匆的离去。
　　冯康之从洗浴间出来的时候，依旧在想着叶宁的事情，一边擦着头发，一边走到床边，紧接着整个人就愣了下。
　　呆呆的看了看被掀开的枕头，以及那空空如也的床头，愣了半响后，这才明白发生了什么。
　　“我艹！死女人居然敢偷我钱！”

第二百三十一章 庄别离的想法
　　“那冯康之现在一定非常疑惑，为什么提报上来的关于不招收叶宁的提议，既没有被打回，也没有得到许可。模棱两可的态度，足以让他产生许多联想。”
　　从圣书院的研究院里，庄别离端着一杯茶水，笑呵呵的看着自己的孙女庄蓉说道。
　　“可我还是有些不敢相信，那冯康之真的会如此愚蠢吗？既然是来自于书院方面直接下达的命令，照例执行就是了，随意的去试图干涉书院意图，很容易便招惹来麻烦，一个区区招生老师而已，哪里来的这种胆子？”
　　庄蓉偏着头，一脸疑惑的接着说道：“就算他的叔叔是书院的副院长，可终究也只是副院长里排名靠后的一个，连书院的核心层都算不上，他难道还真以为有这么一个叔叔在，就能为所欲为了吗？”
　　“永远不要太过高看一个人的智商，尤其是冯康之这种人。他叔叔冯敬远终究也是副院长，哪怕排名靠后，可想要安排一名老师的升迁，起码在底层阶段还是没什么问题的。可这冯康之依旧当了这么多年的招生老师，始终也没有能够带上学生，为什么？”
　　庄别离放下了手中的茶杯，笑呵呵的继续说道：“自然是因为这冯康之烂泥扶不上墙。冯敬远不傻，相反，他非常精明。很清楚若是真的提拔冯康之，那么冯康之很可能会给他惹来更大的篓子。反倒是不如就这么放在招生办，当一名油水丰厚，却又没什么责任的招生老师。”
　　“所以这一次对叶宁的招生工作，爷爷您才直接走的院长的路子，就是为了避开冯敬远？不让冯敬远知晓？这样一来，有可能牵连上冯敬远，使得冯敬远副院长的位置，也坐不稳？”
　　庄蓉好奇的问道。
　　“那倒是没有，你爷爷我现在为了陛下的那个研究项目，已经快要把头发都掉光了，哪里还有时间和闲心去搞这些勾心斗角的事情。之所以让院长去下令，而不是我来开口，纯粹为了避嫌罢了。招生这种事，和咱们研究院历来没有任何关系，该注意的地方，总还是要注意的。”
　　庄别离摇了摇头，接着说道：“只是我也没想到招生办这次会把招收叶子的工作，交给冯康之去做。冯康之这个人，你说他愚蠢，都已经是对他的夸奖了。当了这么多年的招生老师，早就被那些有想法的高中，哄的不知道天高地厚。”
　　“顶着书院招生老师的名头，这些年在外面做下的龌龊事不知凡几，每每反馈回书院，都被冯敬远压下，并没有任何后续的处理意见。左右也不过就是个招生老师罢了，书院其他人也不愿意为了这个去和冯敬远交恶，使得这冯康之越发的肆无忌惮起来。”
　　庄蓉恍然说道：“所以您干脆顺势而为，在知晓了冯康之是作为此次招收叶宁的执行老师后，便打算静观其变。如果冯康之不出幺蛾子，顺顺利利的完成这个走过场的工作，那也就罢了。可若是冯康之依旧不识好歹，和叶宁起了冲突，那便借着这件事情，把冯康之这种毒瘤，赶出书院？”
　　“没错，我没有和叶子沟通过这件事情，不过反正以叶子的性格，但凡冯康之还是那么混蛋，这种冲突就必然会发生。事实上，这十几天里，冯康之不断的往书院传递消息，也证明了这一点。”
　　庄别离点了点头，笑着继续说道：“很多年以前，书院是非常纯粹的书院。就算是皇帝陛下，也不能要求书院做任何违背书院本身教义的事情。可是这种情况，正在逐渐地发生变化。”
　　“越来越多的、有着深厚背景的人进入书院的教师体系当中，让书院变得不再那么纯粹。这是我很不想看到的，同样也是院长不想看到的。但书院终究不可能独立存在，很多情况下，如何平衡各方的关系，都是书院必须去考虑的问题。”
　　“这一次的事情，冯康之不是目的，他是书院的一个污点，却还称不上毒瘤，若是能让冯敬远受到牵扯，从而被惩处，才真正的算是达到了目标。所以我只是静静的看着这件事的进展，自始至终，都没有对其进行任何干预。”
　　“哪怕书院给冯康之的态度暧昧不清，也只是我和院长的一个默契而已，这里面没有任何人为推动的痕迹，冯敬远就不可能有任何的察觉，所谓的谋划布局，最容易让人上钩和入套的，永远是这种天然的神仙局。并且天然的神仙局在事后查来，也只会被认为都是巧合，基本不存在风险。”
　　说到这里，庄别离将桌上放着的茶杯拿起，递给了庄蓉，示意庄蓉再给他沏一杯。
　　接着说道：“冯康之将这件事情闹得越大越好，不过若只是冯康之方面的话，还很难把事情闹到整个帝国热点的程度，除非叶子也在其中起到一个推动的作用，比如……当叶子因为冯康之的关系，态度上不再倾向于书院的同时，高考中又考出了一个极为惊人的成绩，那么冯康之的所作所为就会被无限的扩大化！”
　　“到了那个时候，冯康之以前的污点和所做过的那些龌龊的事情，便都会丁点不剩的被人挖掘出来，综合在一起，又处于全帝国的关注态势下，冯敬远就算想要抽身事外，都根本不可能做到。”
　　庄蓉给庄别离沏好了茶，忽闪着大眼睛问道：“叶宁需要考出怎样惊人的成绩，才有可能让这件事情成为全帝国关注的热点？”
　　“那当然是全国的高考状元了，在第一名珠玉之前，无论第二名多么的优秀，都会变得暗淡无光，只不过要做到这一点的话，非常非常困难。今年的高考，和以往几年不同。”
　　“帝国几大豪门在这一届人才辈出，尤其是李家那个妖孽，堪称是百年一出的绝世之才，所以……其实希望不大。反正冯康之的事，只是顺手为之，能做到最好，做不到也没有任何损失。”
　　庄别离颇为感慨的说道。
　　庄蓉则是眼波流转，一时间有些想的入了神。

第二百三十二章 突然袭击
　　“你说什么？冯康之目前被暂时留在了治安所？因为非法嫖娼？”
　　叶宁和林初夏并肩站在一起，一脸惊愕的用通讯灵导器，和王选文通着话。
　　两人原本正在洗尘高中的校园里漫步，王选文的通讯号码忽然打来，叶宁还以为是有什么事情要谈。
　　却没想到，王选文告知了自己这样一个颇为匪夷所思的状况。
　　“是，冯括汇报给我的情况，已经确定属实。一开始的时候，冯括其实并不清楚那冯康之的身份，只是到了后来，冯括打算按照帝国律的相关条款，暂时将冯康之收押的时候，冯康之这才开始害怕，不得已将自己的身份报了出来。”
　　“你也知道，这冯康之抵达咱们沧澜市的时候，颇为张扬高调，基本上许多人都已经知晓，从圣书院对你有意，所以派遣了招生老师前来。尽管从圣书院的招生老师，严格来讲什么都不算，可从圣书院的面子终究要顾忌。”
　　“冯括一时间不知道该怎么处理，才问到了我这里。但问题是，我也不清楚到底该怎么办啊……我倒不是怕得罪从圣书院，只是一旦真的按照帝国律的相关条款去执行的话，从圣书院的声望势必会受到影响，皇帝陛下……怕是也不会愿意看到这样的麻烦出现。”
　　王选文的声音听起来很是无奈。
　　“可这和我有什么关系？冯康之做了什么，又或者你们对他是抓是放，都是治安所的事情啊，王市长你这拨我的通讯号码，该不会是拨错了吧？”
　　叶宁一脸的莫名其妙。
　　“怎么可能拨错了？叶宁啊，我这也是没办法了，冯康之这个人我没接触过，但咱们私底下说，我真觉得他就是一头蠢猪。按照冯括的说法，冯康之是去治安所报案，说有人偷了他的钱，金额不大不小，已经到了立案的标准，治安所当然不能不管。”
　　“结果把人抓到后，发现是一个妓女，那妓女在治安所还有备案，属于二进宫。根据妓女的口供，所有的钱都是冯康之给他的嫖资。可冯康之的意思，却是嫖资已经给了，多余的钱都是妓女偷的。”
　　“你说这人是不是脑子有病？这种事还跑到治安所去报案？报案也就报案吧，居然还光明正大的承认自己嫖娼？当着那么多治安员的面，事情根本就不可能瞒住。偏偏冯康之的身份又太过特殊，冯括顿时坐蜡，抓也不是，放也不是。问到我这里来，可我也没有办法啊。”
　　“我现在倒是巴不得咱们沧澜市的治安所，别破案的效率那么高，一个偷窃案子而已，又不是抢劫，性质完全不一样，能拖就拖呗？这冯括也真是，怎么没几天的功夫，就给破了？”
　　王选文很是烦躁的絮叨着。
　　叶宁听的有些头晕，也不知道王选文还要继续埋怨多久，赶忙出言打断道：“王市长，我能理解您的苦恼，但我还是不懂，这件事和我有什么关系？”
　　“咳咳，叶宁，你看……这段时间市府对你也算照顾，治安所给你们四人的赔偿金，如果不是市府这边专项拨款，也不可能达到那样的数额。当然，治安所对你们四人的赔偿，是你们四人应得的，但市府在这方面同样算是倾尽全力，你总得念市府一点好，对不对？”
　　王选文岔开了话题，有点苦口婆心的味道。
　　“王市长，您该不会是想让我帮您解决这个问题吧？这是不是有些异想天开了？无论对冯康之是抓是放，一切都在于市府和治安所的态度。这里面我能说上什么话？就算我来拿这个主意，别人也照旧会把后果都算在市府和治安所得身上，您说是吧？”
　　叶宁很是无语的说道。
　　“咳咳，叶宁，路高官走之前，和我单独聊过，我大致上知晓你和从圣书院的关系非同一般，这一次从圣书院会安排招生老师前来，也只是走个过场吧？所以我只是想让你帮忙，和从圣书院方面说一下这件事情。”
　　“冯康之的事情被太多人知道，不可能不关，就算是为了维护帝国律的威严，他也必须被治安所拘留，但如果由我们市府去通知的话，很容易把事情闹僵。毕竟……从圣书院可不会在乎一个四级城市的市府。”
　　“我知道这段时间里，你和冯康之的关系闹的很不愉快，说起来，咱们沧澜市里确实有一些人在等着看你的笑话。因为他们并不清楚你和书院的关系。借着这件事情，不是正好可以让书院再安排一名更合适的招生老师前来？”
　　王选文的言词之间，充满了商量的语气。
　　叶宁想了想后，这才开口道：“先说好，我只是和从圣书院里我认识的人打个招呼，告诉他你们会怎么做，至于其他的，我不会多说一句。”
　　“没问题！多余的事情，真让你帮忙，也实在是为难你，这点道理，我怎么可能不懂。冯康之的事情说大不大，说小不小。由熟人从中联系，才不至于让整件事情失控。”
　　王选文长出了口气，很是欣喜的说道。
　　叶宁不再多说，挂掉了通讯灵导器后，忍不住揉了揉自己的太阳穴。
　　这冯康之还真是荒唐，也不知道这些年里到底都是怎么过来的，居然连这种白痴的事情都做得出来。
　　“噗嗤。”
　　看着叶宁那一脸无语的模样，林初夏忍不住笑出声来，开口道：“这个世界上有不少人都是这样子的，尤其是一直顺风顺水的话，难免做事就变得偏颇。若非如此，那冯康之又怎么可能见你的第一面，就随意的拿捏姿态？”
　　“也是，只不过我真没想到，一个看起来起码四五十岁的中年人，居然还能和巨婴一样，实在可怕。”
　　叶宁翻着白眼说道。
　　“巨婴？这个词倒是听着新鲜，不过说的很准。”
　　林初夏眨了眨眼睛，忽然问道：“叶子，你以后……会不会也去招嫖啊？”
　　“……”
　　“怎么？不敢回答？心虚？真有这样的想法？”
　　“神经病……”
　　“你果然心虚了！唔……”
　　林初夏正要继续逗弄叶宁，不曾想叶宁竟是来了个突然袭击，直接亲上了她的薄唇。
　　呼吸一窒，整个人不由得软了下去……

第二百三十三章 折衷处理
　　终究是在洗尘高中的校园内，叶宁和林初夏又是高三年级的风云人物。
　　所以两人在校园里漫步的时候，明里暗里的总会吸引到诸多目光。
　　以至于叶宁这突然袭击，第一时间就暴露在了校园内许多人的视线当中。
　　林初夏自然知道这一点，所以她无比羞恼，偏偏被叶宁用力的亲吻着，浑身上下又用不上丁点的力气。
　　只能完全靠在叶宁的身上，依托着叶宁揽住她腰间的胳膊去支撑。
　　原本以为叶宁只是偷亲一下，却没想到随着亲吻的深入，叶宁竟然越来越过份，丝毫没有任何要停下的意思。
　　一次长吻，足足持续了数分钟的时间，林初夏已经完全被亲吻的入了状态，神智都不怎么清醒，很是沉迷于同叶宁的这种亲密之中。
　　以至于当两人终于分开，叶宁一脸回味模样的舔了舔嘴唇的时候，林初夏的心里，居然隐隐的有些失落。
　　不过这种失落的情绪刚刚升起，就迅速的随着神智的恢复而被羞恼所取代。
　　用力的伸手在叶宁的腰间掐了一下，满脸通红的低声道：“你疯了？！周围那么多人看着呢！”
　　“这是为了给你一个警告，让你明白，主动找事的人，得付出相应的代价。你得感谢这里幸好是学校的校园，周围还有其他人在，所以我只是亲亲你而已。这要是在家里的话，说不得就要把你就地正法了。”
　　叶宁嘿嘿笑道。
　　林初夏的脸色不由更红了一些，忽然低声说道：“那为什么你和小雨一起住了这么多天，还是没吃了她？”
　　“呃……她年纪太小了，这个时候吃了，会有罪恶感的。”
　　叶宁挠头说道。
　　在发现林初夏似乎是真的没怎么想过他和冷雨之间的事情后，这些时日里，偶尔两人也会聊起和冷雨有关的话题，所以叶宁倒是并不觉得尴尬。
　　“难道我年纪就刚刚好吗！”
　　林初夏瞪了叶宁一眼。
　　“我这不是……也没吃你嘛……”
　　叶宁缩了缩脖子。
　　“那是因为我不让！行了！赶紧联系你能联系的人吧，一个从圣书院的老师，哪怕只是招生老师，居然在外招嫖，还自己跑到治安所去报案，对于从圣书院来讲，这可是个不小的丑闻。就算你只是负责递个话，也不一定能讨到好。”
　　林初夏一脸嫌弃的说道。
　　叶宁嘿嘿一笑，方才借着林初夏的调侃，忽然间对林初夏进行强吻，并不仅仅只是为了给林初夏一个甜蜜的教训，同时也是想通过这样的方式，把他和林初夏之间，那因为冷雨出现的似有若无的隔阂，彻底消灭。
　　现在来看，效果不错。
　　“不用担心，我也是这几天里才隐隐的有种感觉，虽然还没有完全想通，但应该不会差的太远。恐怕书院里……有人在等着这个冯康之犯错。”
　　叶宁笑着说了一句，这才用自己的通讯灵导器，拨打了庄别离的号码。
　　通讯很快接通，庄别离似乎正在进行某种研究，因为被打断，导致语气听起来不是很好。
　　能够在这个时候把通讯器打过去的，必然都是庄别离最重视的人，所以庄别离也不需要隐藏自己的情绪。
　　叶宁不以为意，将关于冯康之的事情，简单的说了一遍。
　　通讯器的对面突兀的陷入到了安静当中。
　　过了好一会儿，这才响起庄别离那有些难以置信的声音：“他……真的这么蠢？”
　　“我还以为你知道这个冯康之有多么愚蠢，这才会任由他前来沧澜。”
　　庄别离的反应让叶宁有些意外。
　　“我确实知道他很蠢，但我万万没有想到，他能蠢到这般没有底线的程度。另外，冯康之作为招生老师来对你进行招收，这并不是我的安排。而是学校招生办自己的想法，我只是在知晓了招生老师是他后，选择了默认，并且在其后稍微推波助澜了些。”
　　庄别离叹了口气，似乎对于眼前这样的情况有些苦恼。
　　“既然是你想看到的局面，为什么还要叹气？我也是最近这几天，才忽然想到，冯康之的出现，很可能是牵扯到了书院内部的一些斗争问题。之前没有往这方面想，是因为总觉得您老人家好歹也是个纯粹的研究人员，应该不会牵扯这方面的事情才对。”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“是人就要吃喝拉撒，自然是人就会有各种各样的倾向，我虽然是一个研究人员，可对于书院的感情，仍然会让我渴望去做一些事情。至于叹气的原因……我一开始想的，是通过你这个点，来引爆这件事情，根本就没想到，他会如此的荒唐。”
　　庄别离又是一声叹息，接着说道：“只要你在高考中能够发挥极为出色，成为六大争抢的目标，那么冯康之和你的交恶，以及他这段时间的所作所为，就会成为靶子。借着这件事情引起整个帝国的关注，再去将他以前做过的一些龌龊事情暴露出来，对于书院来说，就是清除毒瘤、大义灭亲。”
　　“可现在这样一闹，虽然对于结果应该不会造成什么影响，但书院的名声却必然要因此受损。书院老师在外招嫖，还自己报警？这说出去岂不是要成为整个帝国的笑话？事情发生的顺序不一样，往往意义……也会有很大的不同。”
　　“原来如此。”
　　叶宁想了想，接着说道：“不如这样如何？这件事您继续当作不清楚，想办法让您希望去对付的那个人知道，既然冯康之这么多年来一直活的这么滋润，自然是有人在当他的后台。那么这一次，肯定还是要保的。”
　　“只要他想保，就得和沧澜市进行联系，冯康之在沧澜市这边，该关依旧要关，但消息先行封锁，表面上是给对方一个面子，不让这种丑闻暴露出去。实际上只是拖延下时间，等到了高考之后，再爆发出来。”
　　通讯器的另一边沉默了片刻，这才响起声音：“能保证沧澜市这边不会提前有新闻流出吗？”
　　“只能说尽量，毕竟……若是有百分之百的把握，沧澜市府也就不需要我来打这个电话了，他们自己提前做好，既讨好了书院，又维护了帝国律的尊严，岂不是两全其美？我只是觉得，由你想要对付的那个人出面，那么即便最坏的情况，也不会影响到你的计划。”
　　叶宁很是坦诚的说道。
　　通讯器的另一边又是一阵沉默，良久之后，深沉的叹息声响起：“行吧，那就这样吧。”

第二百三十四章 冯敬远的机会
　　冯敬远坐在自己的办公室里，目瞪口呆的听着自己的秘书正在说的事情，一时间只觉得头大如斗，着实有种想要把冯康之掐死的冲动。
　　当秘书将所有的情况全部说完，冯敬远便烦躁的挥了挥手，把秘书赶了出去。
　　同时坐在椅子上揉着太阳穴，努力的缓解着不时发生刺痛的脑门。
　　心下则一片悲凉，有些怀疑自己上辈子是造了什么孽，怎么就摊上了这么一个奇蠢无比的侄子。
　　冯敬远今年六十有二，以帝国过百岁的人均寿命来说，正当壮年。
　　而他担任从圣书院副院长的职位至今，也已经过了十二年之久，十二年里，他在从圣书院内的职位和负责的事务，几乎没有任何变化，这种毫无进展的仕途，对于胸怀大志的冯敬远来说，着实是一种不小的折磨。
　　十二年前，他以五十岁的年纪，成为了从圣书院有史以来最年轻的副院长时，所有人都认为他是帝国政坛的一颗璀璨的新星。
　　只要在书院副院长的位置上历练几年，然后再调任地方，至少也可以成为副省级的高官。
　　可谁都没有想到，冯敬远竟然会在这个位置上一坐就是十二年，并且十二年里，几乎在书院中没有任何职位上的进展。
　　对于志在仕途的人来讲，若真是想在仕途上走的足够远，那么卡着年龄努力升迁，就是必须要做到的事情。
　　一旦在某一个位置卡了太久的时间，往往就会错过升迁的最佳时机，进而泯然众人。
　　所以十二年时间，冯敬远已经从当初人人瞩目的政坛新星，变成了现在这般几乎被遗忘在角落里、再没什么人去真正关注的落魄官僚。
　　以至于这些年来，每每午夜梦回，冯敬远都忍不住的会产生后悔的情绪。
　　如果当初不是太过心急，以自己的能力，早晚也会突围而出。
　　即便不可能像当初那样迅速的渡过基层阶段，可至少在以后的仕途当中，能拥有足够的自主权，不至于像现在这样，被牢牢的按死在一个位置上，始终看不到重见天日的契机。
　　他很清楚背后之人把他按在这个位置上的原因，他也非常清楚，想要脱离这个位置、更进一步的话，就必须要达到背后之人的要求。
　　可问题是……从圣书院的情况异常复杂，十二年来，无论他如何努力，对于整个书院所能形成的影响，也一直都微乎其微。
　　这不是一个光凭借着能力和自身的努力，就可以有所成果的地方。
　　更何况还是在许多人都知道他那并不纯粹的背景的情况下。
　　不过最近这段时间里，事情却开始发生转机。
　　十二年的蹉跎，不仅仅让冯敬远产生了某种绝望的情绪，连他背后的人也都被耗的失去了全部的耐心。
　　以至于他背后站着的人，不再奢望冯敬远可以依靠自身的能力，在从圣书院内真正的拥有话语权，而是不得已的情况下，动用自身的关系，去给冯敬远造势和铺路。
　　目前在书院内外，都逐渐的出现了一些声音，这些声音希望冯敬远可以更进一步，从现在排名靠后的副院长，变成从圣书院的常务副院长，在从圣书院内，地位仅次于院长一人，和研究院院长庄别离同等！
　　尽管这些声音当前还不算大，对于书院的影响也比较小，但冯敬远很清楚，这只是一个先期的试探，站在他背后的人，既然决定了出手，那就必然会一步一步的把他推上常务副院长的位置！
　　对于这一点，冯敬远非常确信。
　　而一旦真的能够成为书院的常务副院长，相比于现在排名靠后的副院长职位，不仅仅在权利上会有巨大的提升，实际的行政级别上，也会有一个本质的飞跃！
　　因为书院的常务副院长，在行政级别上，和地方行省的高官等同！
　　所以这段时间里，冯敬远那原本在近些年来已经逐渐枯萎的心思，重新变得活跃起来。
　　在书院的院务上，也一改最近几年诸事不问的打酱油状态，凡是自己能说得上话的部门，基本上都会去展现一下存在感。
　　可正在这种他马上要更进一步的关键时刻，却没想到他的那个倒霉侄子，居然就闯了个大祸出来！
　　明明是被招生办安排出去负责招生，却在招生过程中去招嫖……这也就罢了，偏偏招嫖过后，还和妓女因为钱的问题闹到了当地的治安所。
　　这种事情可大可小，一旦被有心人知道，并加以利用的话，毫无疑问会对他接下来的升迁造成致命的影响！
　　毕竟，他和冯康之的关系，从来就不是秘密。
　　这些年来，冯康之打着他的旗号狐假虎威，也是客观存在的事实。
　　因此几乎可以预见的是，一旦冯康之的这件事情被暴露出来，就肯定会有人借此来做文章，不管怎么样，都会攀扯到他的身上。
　　真若是如此，他想要成为书院常务副院长的愿望……根本就不可能实现。
　　同时站在他背后的那个人，也一定会雷霆震怒，动用了这么多的资源和关系，想要去推动他的升迁，所付出的代价必然不小。
　　结果就因为这么一件事情，便功亏于溃的话……他冯敬远怕是不仅仅会被彻底放弃那么简单。
　　他背后站着的人，不杀了他泄愤，都要说一句胸怀宽广了。
　　想到这里，冯敬远心下一片冰凉，事已至此，他必须把冯康之的事情压下去，不惜一切代价！
　　这已经不仅仅是冯康之的麻烦了，由这件事情可能牵连出来的一系列问题，几乎要把他逼到绝路！
　　他忽然非常后悔，为什么要让自己的侄子进入书院，又为什么这些年来，要始终默认自己的侄子胡作非为！
　　结果到了现在，自食其果，让自己如同坐蜡一般的进退两难。
　　无奈的叹了口气，冯敬远压下了心头的这些负面情绪，现在想这些也是无用，还是先尽可能的把事情控制住才是正道。
　　摇了摇头，冯敬远闭上眼睛让自己尽可能的平静下来，数分钟的时间之后，这才重新睁开眼睛，接着打开了自己的通讯器，拨打了一个号码。

第二百三十五章 早知如此，何必当初？
　　王选文关掉了通讯器，看着坐在自己办公桌对面的叶宁，笑着开口道：“书院的副院长亲自打通讯过来，可真是好大的面子。
　　“居然不是通过中间人来进行商讨，看来冯康之这件事情，对书院真的是非常重要。”
　　叶宁同样开口说道。
　　“我也很是意外，六大的副职，虽然在行政级别上等同于副省，但实际上的地位，却要比一般的副省高得多。更何况由于六大本身的特殊性，这种人物绝对是我正常情况下，根本不可能接触到的。”
　　王选文耸了耸肩，无奈摇头道：“所以方才那位副院长的语气异常客气，说实话，我是有些受宠若惊的。更何况他还给了我一个承诺，我的后辈……可以有一个进入书院的名额。真是……让人无法拒绝啊。”
　　叶宁笑着开口道：“既然如此，就劳王市长多费心了。我知道尽可能的不让这件事情外传的难度很大，不过事在人为嘛。这样去处理，也可以算是两全其美。对帝国律有了交代，同时又不得罪书院。还能得到一个书院的人情，何乐而不为。”
　　“话是这么说，可若是没有办好的话，也同样要招惹来书院的怒火。算了，怎么说也确实是难得的机会，不管怎么样，终究要试试。叶宁同学，这一次还要多谢你。至少让书院没有认为我们沧澜市在有意刁难。”
　　王选文苦笑着说道。
　　“王市长这话严重了，其实我什么都没做。书院会做出怎样的反应，我也并不清楚，不过是通知了书院一声罢了，所以王市长不用谢我。”
　　叶宁说着，站起身来，继续说道：“既然事情已经定了，那我也就不多留了。王市长公务繁忙，咱们下次再聊。”
　　“我送你。”
　　王选文同样站起身来，笑着说道。
　　被直接送到了市府的大门口，王选文这才反身回去，林初夏则等候在大门外，看着叶宁和王选文道别，轻身迎了上来。
　　“怎么样？王选文没有怀疑吧？”
　　林初夏开口问道。
　　“这有什么好怀疑的，从头至尾，我说的都是实话。他唯一误解的，只是冯康之这件事情的处理，在他想来，应该是整个书院的集体意见。却没有想到，是那位打通讯过来的副院长的个人想法。”
　　“至于那位副院长的承诺，即便到时候无法兑现，和我也没有任何关系。谁能想到书院内部，还会有这么多的复杂关系呢？到时候王选文再如何不满，这些不满的情绪也只能朝着那名副院长去而已。”
　　叶宁拉起了林初夏的小手，开口说道。
　　“其实……把这件事情同王选文说清楚的话，应该也没什么吧？何至于如此麻烦？还要对王选文进行隐瞒？有路远的面子在，难不成王选文还会阳奉阴违吗？”
　　林初夏被叶宁拉着小手，就这么漫步在沧澜市街头，多少仍然有些害羞，只能不停的询问，以便掩饰内心的羞意。
　　“这可说不准，但若是切身的涉及到了王选文自身利益，面子再大，又能有什么用？书院那位打通讯过来的副院长，可是大手笔，直接承诺了王选文一个书院的入学名额。在这样的利诱下，若我真的把事情没有任何隐瞒的告诉王选文，天知道王选文会不会从中作梗。”
　　叶宁冷笑了一声，接着说道：“当然，也不是说王选文一定会和那位副校长暗通款曲，只是说存在这样的可能。但我不会去尝试将事情的成功与否，压在人性是否可靠上。毕竟人性这东西，实在是太过复杂。
　　“叶宁！居然能在街上碰到你！你这个混蛋，我要杀了你！”
　　正当叶宁和林初夏闲聊的时候，一声厉呵忽然从两人的身侧传来。
　　下意识的循声看去，就发现是一名穿着很是颓废落魄的年轻男子，正满脸狰狞之色的朝着他扑来！
　　战力探测器将这名男子的战斗力数值，清晰的显现出来。
　　一千九百七十二！
　　比叶宁当前的战力数值，还要稍高一些！
　　距离成为真正的灵修，只有一步之遥！
　　什么鬼？！我认识你吗？！
　　叶宁心下一片茫然，不过男子在厉声呵斥后，已经直接冲到了近前，根本没给他任何思考的时间。
　　无奈之下，叶宁只能先将林初夏轻柔推开，同时双手握拳，并不采取守势，以攻对攻的对年轻男子施以还击！
　　四拳相对，发出了骨头对撞的声响，叶宁闷哼了一声，止不住的后退了两步。
　　那名年轻男子也没有好多少，尽管是主动发起的攻击，可同样在叶宁的反击下险些没站住身子，脸上则浮现起了惊骇的表情，似乎没有想到，叶宁会拥有和他相当的实力。
　　“神经病啊！你什么人啊！招你惹你了！上来就动手！是不是不想活了！”
　　叶宁活动了下手腕，眼睛一瞪，朝着那年轻男子吼道。
　　在贫民区长大养成的习惯，让叶宁的骨子里很有种混不吝的痞劲。
　　虽然现在改了不少，可一旦遇到了事情，仍然会有种疯狗一般的架势。
　　“叶宁！你不认识我了吗！”
　　年轻男子的表情阴沉了下来，双眼之中，满是浓烈的怨毒之色。
　　“有病吧你！我应该认识你吗！”
　　叶宁话刚说出口，忽然又觉得眼前这年轻男子颇为眼熟。
　　定睛仔细瞅了瞅后，这才一下子想了起来。
　　这不是之前在兽潮攻城的时候，拒绝让他们四人入城的那个守城军官吗？
　　是叫周伍吧？好像是……
　　如今才过去了半个多月的时间而已，这原本还算英挺的年轻军官，就变得这般颓废落魄，让叶宁第一时间都没有认出来。
　　“看来你是想起我了，叶宁！因为你，我被开革出军队！连我的父亲都受到了巨大的影响！我的未来全都被你毁了，从今往后，我只能老老实实的当一个普通人！你满意了吧！你这个该死的家伙！”
　　周伍无比仇恨的盯着叶宁吼到。
　　“哦？看来路动作还是挺快的嘛，不过他还是给你们留了一条活路，以至于让你还有精力来仇恨我。啧啧，怎么？觉得要当一个普通人就很惨了？”
　　叶宁上前了两不，走到了周伍的面前，冷声说道：“我这个人崇尚于斩草除根，你最好别给我杀你的理由，否则的话，我保证你连当一个普通人的机会都不再有！至于你现在的遭遇，我只能说，早知如此，何必当初。两个字，活该。”
　　周伍被叶宁忽然间毫不掩饰的杀气吓住了。
　　原本的怨恨情绪立时被恐惧所取代。
　　呆呆的看着叶宁领着林初夏直接离去，周伍咽了口唾沫，心头被浓浓的后悔所填满。
　　就像叶宁所说的那样，早知如此……何必当初？

第二百三十六章 进退两难冯康之
　　王选文在沧澜市的影响力，确实非常惊人。
　　当他开始动用这种影响力，想要在沧澜市做一些事情的时候，也确实没什么能够难住他的地方。
　　尽管不清楚这样的做法，耗费了王选文多大的精力，让王选文付出了多大的代价，但这并不是叶宁需要去考虑的问题。
　　之前王选文苦涩的找到他，希望他能出面的原因，最根本的还是由于这件事情不牵扯自身利益，王选文当然不可能动用自身的关系，去为市府谋福利。
　　而现在却完全不同，在自身能够得到足够利益收获的保障下，原本对于市府来说的困难，在王选文这里，却并非没有解决的办法。
　　冯康之被收押在了治安所内进行拘留，而这件事却没有任何新闻流出。
　　除了在治安所的一些治安员之间流传以外，市面上基本上没有任何普通百姓知晓。
　　一直到高考的前一天，治安所对冯康之的拘留才总算结束。
　　从治安所的拘留室里走出，冯康之看着外面灿烂的阳光，一时间竟有些恍若隔世的感觉。
　　自从当上了从圣书院的招生老师开始，他何曾有过这样的经历？
　　原本以为只是一个普通的盗窃案子，把偷了他钱的那个女人抓回来，再把他被偷的钱要回来也就是了。
　　却没想到，那个女人直接把他嫖娼的事情抖搂了出来。
　　这也就罢了，他毕竟是从圣书院的招生老师，就算犯了点错误，地方上总也应该给个面子，不去计较才对吧？
　　可谁知道，这沧澜市的治安所会如此的大胆，居然真的按照治安条例，把他给抓了起来，并且直接拘留了整整十天，一天都没有少！
　　原本冯康之还非常的愤怒，觉得这沧澜市的治安所实在是不会做人，什么时候地方上的治安员还敢抓六大的老师了？
　　更何况还是嫖娼这种小事？
　　但随着在拘留室里被关押的时间越来越长，尤其是他的叔叔冯敬远通过关系，让治安所给了一些方便，成功的和他取得了联系之后，这种愤怒的情绪便从冯康之的脑海中逐渐消失。
　　取而代之的，是一种莫名的惊慌。
　　因为他的叔叔冯敬远，在他有记忆以来，第一次跟他说了狠话。
　　内容倒是没什么复杂的地方，只是告诉他，这一次嫖娼被抓，非常的麻烦，虽然冯敬远已经将事情压了下来，但这并不意味着冯康之就可以高枕无忧。
　　所以当前最重要的事情，就是把书院之前交代下来的工作，圆圆满满的完成，至少不能在这方面，留给别人可以拿住的话柄。
　　而书院之前交代下来的工作，当然就是对叶宁的招收。
　　冯敬远要求冯康之务必保证叶宁在高考结束后，会报考从圣书院，无论叶宁的高考成绩究竟如何！
　　是否录取，选择权在书院的手里，但若是叶宁连报考都不报考，便意味着学校交代下来的招生工作，彻底失败。
　　那他冯康之怕是便要吃不了兜着走。
　　尽管冯敬远不清楚叶宁到底是什么人，但既然对叶宁的招收，是由平日里神龙见首不见尾的院长大人亲自下的指示，那么对于从圣书院的所有人来说，这就是必须完成的命令。
　　冯敬远也猜测过，叶宁是不是和自家院长有着不为人知的关系，才会让自家院长这么多年来，第一次主动开口要求去招收。
　　但这种事情就算知道了也没有任何意义，所以当前最需要做的，便是让冯康之不要引起其他人的注意。
　　圆满的完成这件工作，然后将沧澜市的事情慢慢拖过去，时间一长，也就不会再有什么人去关注。
　　可若是这件在书院看来没有任何难度的工作，最后都没有做成，那天知道他冯康之在沧澜市嫖娼被抓的事情，会不会被有心人挖出来。
　　因此冯康之不断提议的让学院放弃招收叶宁的想法，便不可能再提。
　　如果到了最后，这个工作真的没有完成，那冯敬远会大义灭亲，直接将他冯康之开除出校！
　　即便是现在，被治安所关在拘留室里过了整整十天，可冯康之一想到他叔叔说那些话的语气时，仍旧会有不寒而栗的恐惧。
　　这些年，通过书院招生老师的身份，他过的无比滋润，早已经习惯了这种走到任何地方，都被人恭维奉承的生活，更何况还有着诸多的外捞和油水。
　　若真是失去了招生老师的名头，他会瞬间从天堂跌落到谷底，
　　一想到有可能回到原本那种一文不名的悲惨生活，冯康之就无比恐惧。
　　自古由俭入奢易、由奢入俭难，更别提还是冯康之这种惯于享受的人了。
　　“真是该死！早知道我就不应该接下这个工作！原本以为就是个普通的出差，区区四级城市的学生而已，招收起来还不是板上钉钉的？没想到竟然这么倒霉！从来了这个沧澜市到现在，就没一件顺心的事情！这沧澜市是不是和我命里犯冲啊！”
　　冯康之眯着眼睛看了看天上的太阳，忍不住开口抱怨了两句。
　　话音刚落，就看到一名女子也从治安所内走了出来。
　　正是之前偷他钱的那名女子。
　　在帝国律中，嫖娼属于违反治安条例的行为，那么自然而然的，女子出卖身体去获取金钱上的收益，也是违反治安条例的。
　　所以冯康之和那名女子一同被拘留在治安所，就连拘留的期限，都完全一致。
　　此时当真是仇人见面，分外眼红。
　　冯康之很想上前教训下这个女人。
　　但看到女人同样瞪着他，这里还是治安所的正门前，若真是又起了冲突，再被治安所抓进去，那就绝对要欲哭无泪了。
　　狠狠的吐了口唾沫，冯康之连狠话都没放，转身掉头就走。
　　在没有完成书院交代下来的工作前，不能再节外生枝，至于对这个女人的报复，以后有是机会！
　　那女人则根本就不怕冯康之，随着冯康之掉头离去，那女人反倒是指着冯康之大声骂了几句。
　　直到冯康之拦下了一辆出租用梭车，彻底的消失在了她的视线当中后，女人这才悻悻的住了嘴。
　　坐在梭车的后排座椅上，冯康之满脑子仍然在想着叶宁的事情。
　　他很清楚，正常情况下，如果叶宁真的能够考出足以上六大的分数，那绝对不会报考从圣书院。
　　两人之间的关系，足以让叶宁对从圣书院产生极大的厌恶。
　　不过若是叶宁的考试成绩，和六大的分数线有着相当差距的话，那他便一定能够完成工作！
　　没有人可以拒绝六大的诱惑，尤其是在分数线远远不达标的情况之下！
　　“看来……还是等着明天高考结束，我再去找那个叶宁谈吧。哼，四级城市的学生而已，怎么可能考出足够报考六大的分数？到时候你差的分数多了，这么一个能够上书院的机会摆在眼前，我就不信你还能不在乎！叶宁！等着吧！我要你跪下来求我！”
　　冯康之咬了咬牙，恨声喃喃自语道。

第二百三十七章 高考当天
　　每年的六月六号，都是帝国明定的高考时间。
　　在这一天里，上至帝国皇帝、高官贵胄，下至贩夫走卒、贫民农户，所有人关注的焦点，都会集中在遍布帝国上下的数万所高中里。
　　高考是帝国每一名高三学生都必须参加的绝对大事。
　　即便皇族子弟，都没有免除高考的特权，想要更进一步，去读取大学，也许能够在分数上或者录取上得到一些优待，可高考本身，却一视同仁！
　　不管是皇族、贵族、官员，还是平民、贫民，乃至于街边要饭的乞丐，只要有孩子要参加高考，那么至少在高考的过程中，众生平等。
　　对于所有的普通百姓来讲，孩子的高考成绩，是他们改变自身命运的唯一出路。
　　想要在以后的日子里出人头地，过上不再平凡的生活，甚至于一步一个脚印的走上帝国真正的高层，那么就必须在高考中有足够出色的发挥！
　　然后通过高考的成绩，去考取一所真正优秀的大学！
　　而对于那些贵族和官员来说，孩子的高考成绩，同样是他们日后决定如何去培养孩子的最主要标准。
　　成绩优秀者，自然会受到更大的重视，无论是将来出仕为官，还是继承家族产业，都会得到最大幅度的支持和培养。
　　至于成绩糟糕者，除了会让家里失望以外，也基本上就失去了被当作继承人培养的机会。
　　日后若是没有太大的变故，人生差不多便会固定，有足够的金钱挥霍，混吃等死的同时，也不可能再接触到权利核心。
　　所以在帝国境内，不分阶级，不分家庭，高考的意义对于每一个人来说，都同样的重要。
　　有人要依靠着高考去改变命运，有人要依靠着高考去证明自己。
　　叶宁和林初夏以及龚颖一大早便出了别墅。
　　冷雨的中考要等到高考结束的十天之后才会进行，所以独自一人留在别墅内进行中考前的最后冲刺。
　　龚颖则是在出了别墅后，独自驾驶一辆梭车，前往了另外一所高中。
　　高考期间，所有高中的学生，都会在各自学校内进行高考，但监考的老师，却会全部由外校的老师担任。
　　沧澜市的八所高中同样如此，每一所高中的高考场馆里，都会有其他七所高中的高三老师混合负责监考。
　　当然，这是以往正常情况下的安排，这一届高考，由于摸底测试期间发生的一系列事情，沧澜剑宗附属一高和附属二高的老师都被剥夺了监考的资格。
　　以至于八所高中的高考监考，只能由六所高中的老师去负责，相应的，需要的老师数量也就比往届多了一些。
　　若非如此的话，以龚颖的性格，还真不一定愿意去受这个累。
　　距离高考正式开始，尚有两个小时左右，时间非常充裕，所以叶宁和林初夏往洗尘高中走去的路上，显得颇为悠闲。
　　但是和两人的悠闲形成了鲜明对比的，却是整个沧澜市内随处可以感受到的紧张情绪。
　　街道上随处可见治安所的治安员在临时巡街，务必保证高考的这一天，沧澜市内不发生任何一起或大或小的案子。
　　同时也随时准备着，为有需要的考生，提供力所能及的帮助。
　　沧澜市医院在八所高中外，都惯例的停好了医用梭车，如果有考生临时出现身体上的不适，负责的医生能够第一时间进行医治。
　　而医用梭车旁边，停靠的就是治安所的梭车。
　　每一年高考，学校的校门外都会有大量的学生家长等候，所以必须要保证足够的秩序，绝对不能出现任何乱子。
　　并且由于治安所的治安员有限，每年的高考这一天，还会有驻军进入沧澜市，给治安所提供军事上的武力支持。
　　主干道上来来往往的，经常可以看到在把手上绑了红丝带的出租梭车。
　　这些出租梭车会在高考这一天，加入到对考生的服务行列里，费用则由沧澜市教育所统一拨付。
　　至于服务的对象，同样是一些临时有意外发生的考生。
　　可以说，为了能够让高考顺顺利利的进行和完成，为了能够尽可能的让每一名高三学生都不错过高考，帝国上下是真正的万众一心，并且不惜代价。
　　“你好像还没有突破到见习灵修的层次？这次的高考，怕是无法达成你的目标呢。”
　　漫步在路上，林初夏笑眯眯的说道。
　　“是还差一点，不过也只是差那么一点而已，为什么无法达成目标？难不成这次高考……有人已经拥有了见习灵修的实力？”
　　叶宁笑呵呵的问道。
　　就这么拉着林初夏的小手在街上漫步，让他颇有种志得意满的感觉。
　　其实直到现在，两人都还没有真正的确定关系。
　　虽然林初夏并不介意和他有一些比较亲密的举动，比如被牵手，被拥抱，甚至于被亲吻，林初夏都没什么抗拒的心思，可就是没有和叶宁确定恋人的名义。
　　尽管对于这一点，叶宁颇为奇怪，但林初夏明显不想多谈，叶宁也就没有多问。
　　“别小看其他人，帝国真正的豪门贵族，对于子嗣的培养是非常严苛的。事实上，到了现在，通往帝国上层的通道为什么会接近固化？就是因为豪门贵族培养出真正人才和强者的数量，远远不是普通人能比的，哪怕普通人的基数，远在豪门贵族之上。”
　　林初夏的笑容收敛了一些，语气也变得有些郑重。
　　“放心吧，我有足够的把握，虽然现在还没有突破，可距离突破确实只差一点而已，运气好的话，没准高考的过程中，就突破了也不一定。”
　　叶宁笑着说道。
　　他并没有夸大其词，因为属性面板的战力数值显示上，他现在的战力数值已经达到了一千九百九十九。
　　距离两千数值的见习灵修标准，真的只差了最后一点。
　　“你有信心就好，听说这一次的高考，帝都李家的那个妖孽，已经达到了见习灵修的层次。”
　　林初夏开口说道。
　　“李家？哪个李家？”
　　“和我们林家是死对头的那个李家。”

第二百三十八章 李慧的变化
　　当叶宁和林初夏来到洗尘高中的大门外时，原本宽敞的校园正门，已经被黑压压的一片学生家长所堆满。
　　尽管距离高考真正开始的时间仍然还有半个小时左右，可大部分的考生家长，显然不提前抵达的话，都难以放心。
　　幸好正门的入口方向，家长们并没有堵死，而是自发的保留了一个可以自由出入的空间，否则的话，叶宁和林初夏要进入学校，怕是都得费上一番功夫。
　　高考的这一天，学校的高一和高二年级都是放假的，高三学生则需要在高考场馆前停留等候。
　　教学楼以及训练场馆的大门都不会打开，整个学校里会有着充足的安保措施，对高考场馆进行全方位的监控和保护。
　　高考场馆前，是一片开阔的广场，上千名洗尘高中的高三学生基本上都已经来到学校，聚集在这片广场上，却丝毫不显得拥挤。
　　不同班级的学生，互相之间形成了一个个明显的团体，而班级里面互相熟悉的同学，又在这种团体中，形成了一个个明显的小圈子。
　　人类永远都是聚群的生物，一个个不同的小圈子，形成一个大圈子，一个个不同的大圈子，再集合成一个更大的整体。
　　万年以降，从有人类历史开始，这种情况就从未发生过变化。
　　叶宁和林初夏很快来到了高三一班的位置，所有的高三一班学生，在两人到来之后，都下意识的将注意力放在了两人的身上。
　　尽管原本的交谈仍然在继续，可音量却明显小了许多。
　　叶宁的目光在这些同班同学的身上扫视了下，同时颇为满意的点了点头。
　　虽然和其他同学算不上熟悉，转学过来之后，各种事情接连不断，叶宁又要把绝大部分的精力，都放到修炼和自我提升当中，自然也不可能和班里的同学产生多大的交集。
　　可终究同学了一个学期，眼看着他们在这段时间里，变得越来越好，叶宁仍然发自内心的替他们高兴。
　　不过当目光落在了李慧的身上时，战力探测器上那达到了八百一十二的标准六级灵修学徒数值，却是让叶宁忍不住怔了怔。
　　没记错的话……之前还只是五级灵修学徒不是？当时自己还感慨，李慧的进步幅度着实不小，怎么这么快就六级了？！
　　发生什么事了？按理来说，正常情况下，李慧的提升幅度不可能这般夸张才对。
　　叶宁一时间有些犹豫，他有点担心李慧的身体是不是出了什么状况，否则的话，以洗尘高中的教学水平，以及李慧的家庭条件，无论如何也不可能让李慧在这般短暂的时间里，就从三级灵修学徒一路跃升至六级。
　　而李慧如果真的是采取了某些透支潜力的做法，那么别看现在的提升幅度惊人，等上了大学，就会吞下苦果。
　　到时候，很可能大学四年，一无所成，最后连毕业证都拿不到，这样的话，绝对属于得不偿失。
　　但叶宁又不清楚自己该不该上前询问李慧，毕竟两人之前的关系比较怪异，自从明确拒绝了李慧之后，两人虽然还是同桌，却多少有点形同陌路的感觉。
　　这个时候上前，会不会被李慧误会？
　　“怎么了？看你有点心神不定的样子呢？”
　　一旁的林初夏开口问道。
　　叶宁想了想，倒也没瞒着林初夏，将自己和李慧的事情，以及李慧身上发生的变化，简单的同林初夏说了一遍。
　　林初夏恍然的点了点头，接着便伸手推了叶宁一下，埋怨道：“那你还不快去，要是李慧真的为了高考，采取了什么透支身体的方式，以后还不全完了。”
　　“咳咳，你不吃醋吗？”
　　叶宁笑着问道。
　　“这有什么好吃醋的，有人喜欢你那不是很正的吗？我要是每个人都吃醋，那我还活不活了。”
　　林初夏白了叶宁一眼，然后不再继续搭理叶宁，转身和自己在班里还算熟悉的女生聊起天来。
　　显然是给叶宁去询问李慧，腾出空闲。
　　既然林初夏都这么说了，叶宁当然也就不再矫情，深吸了口气，迈步朝着李慧走去。
　　和班里其他同学三五成群的聚在一起不同，李慧独自一人安静的站在高三一班这块地方的角落。
　　其实叶宁和林初夏刚刚抵达的第一时间，李慧就注意到了他们。
　　只是除了偷偷用眼角的余光去观察叶宁以外，李慧看起来就像是独自一人在静身养神。
　　自然而然的，叶宁朝着她走来的举动，李慧也已经看到，一瞬间的，李慧觉得有些紧张。
　　“怎么样，马上就要考试了，都准备好了吗？”
　　叶宁温和的询问声响起。
　　李慧装作这才看到叶宁前来的样子，轻轻点头道：“都差不多了。”
　　“有什么目标吗？想考什么学校？”
　　叶宁就像是日常闲聊一样的接着问道。
　　“暂时还没想好，不过应该是帝都的大学吧……”
　　李慧微微低头，心跳似乎正在不受控制的变快。
　　“这样啊……其实没什么事，就是觉得……你好像和之前相比，变了不少？这个……说实话，我有些担心。”
　　叶宁挠了挠后脑勺，终究还是觉得这种尬聊没什么意义，干脆变直截了当的问道。
　　李慧显然听懂了，原本低垂的头重新抬起，目光不再躲闪的盯着叶宁，开口道：“你怕我是在透支身体？”
　　“是有这个担心，毕竟透支身体和天赋的危害实在是太大，严重的甚至有可能对体内的仙灵形成永久的损伤，太过得不偿失。”
　　叶宁老老实实的点头道。
　　“放心吧，我心里有数，透支身体这种事情，我是不会做的。之所以提升这么快……你就当我是有奇遇吧，总之，我有奇遇，这段时间又足够的努力，才会产生你所看到的质变。”
　　李慧抿着嘴唇的说道。
　　“呃……那就好，那……祝你考个好成绩。”
　　话说到了这个地步，叶宁也不知道该继续说什么，只能尬笑着说道。
　　“你真的……在担心我？”
　　不曾想，就在叶宁刚刚转身的时候，李慧的声音忽然在叶宁的身后响起。
　　叶宁身子一僵，尽管明知道这样不好，终究还是不愿意说谎，只能点了点头，头也不回的说道：“是有一点的，不过你别多想，和爱情无关。”
　　“我明白，你不用担心，我现在只想让自己变得足够好，唯有这样，才能不惧怕任何模样的未来。”
　　李慧的声音，前所未有的坚定。

第二百三十九章 临考突破
　　直到距离进入高考场馆，只剩下最后的五分钟时间，杜非和唐斩这才姗姗来迟。
　　两人也是洗尘高中这一届高三里，最后抵达学校的学生。
　　虽然时间看起来很赶，不过只要没迟到，便没有关系。
　　叶宁和林初夏同两人点了点头，算是打过了招呼，由于时间的关系，便没有闲聊。
　　但通过战力探测器，叶宁仍然看清楚了杜非和唐斩在这段时间的收获。
　　两人的战斗力数值，全都达到了一千九百以上！
　　至于林初夏，虽然提升速度是四人之中最慢的，可此时此刻也已经拥有了九级灵修学徒的水准。
　　所以对于四人来讲，想要考取六大，基本上不存在任何困难，正常发挥下，根本是想上哪一所，就上哪一所！
　　在监考老师的引领下，所有高三考生排着队伍，整齐的步入了高考场馆。
　　除了提前使用过帝国联考系统的叶宁几人以外，其他的高三考生都是第一次亲眼目睹帝国联考系统的模样。
　　一时间，惊叹之声不绝于耳。
　　监考老师显然对于这种现象有着充足的心理准备，因此只是大声呵斥了几句，要求考生们按照自己的学号，顺次进入到考试舱中。
　　这考试舱对于学生身份的认定，直接以瞳纹为准，不可能出现错误的情况，学号的意义，只是让学生在进入考试舱的过程中，保持秩序而已。
　　叶宁其实已经有一段时间没使用过这帝国联考系统了。
　　自从确认了会报考从圣书院，并且在摸底测试期间，有了极为丰富的实战经验后，这帝国联考系统对叶宁来说，也就不再能起到什么帮助了。
　　所以浪费资源的去点对点激活，基本没什么意义。
　　此时此刻，进入了自己学号对应的舱室后，叶宁多少有些感慨。
　　只是一个学期的时间，所有的一切，便全都彻底的变了模样。
　　联考系统并没有第一时间激活，随着所有的考生都顺次进入到了舱室后，负责监考的老师看着时间，又过了一会儿，直到帝国规定的时间点，联考系统这才被统一激活！
　　随后考场内的数十名监考老师，又开始紧张的从外部检查起那些舱室，确定了每一座舱室都顺利激活、没有发生任何意外后，总算是松了口气。
　　说是监考，其实最主要的作用，就是为了保证舱室的顺利使用，不要在高考的过程中，出现意外状况而已。
　　毕竟联考系统内的高考过程，不存在任何作弊的可能。
　　叶宁已经坐在了那个房间内，面前呈现着本次高考的文史试卷。
　　大致扫了一眼，发现这文史试卷的难度，其实还要比学校里经常出的试卷难度低上一些。
　　这倒也是正常情况。
　　真正拉开分数的地方，始终都是和仙灵作战的成绩。
　　也就是用了十几分钟的时间，整张试卷便差不多全部答完，剩余的时间还很充裕，叶宁便又仔细的检查了一遍，确定无误后，对试卷进行了提交。
　　果然，实时统计的得分立时呈现，满分一百分，一分不少。
　　出了房间，叶宁缓步走入了竞技场内，同时慢慢的调整自身状态，让自身气势不断攀升。
　　当叶宁来到了竞技场的中央时，气势已经达到了顶点！
　　紧接着体内的仙灵忽然发生了剧烈的震颤，连带着整个舱室都出现了细微的震动！
　　“宿主战斗力数值达到两千，晋级见习灵修。”
　　“宿主得到见习灵修奖励：仙灵进阶丹三颗，已发放至包裹。”
　　“见习礼包权限开启，宿主可随时打开。”
　　“宿主副职业文豪等级提升，当前声望等级：不见经传。”
　　“声望等级提升奖励：仙灵进阶丹六颗，已发放至包裹。”
　　“宿主正式成为灵修，脱离新手阶段，奇遇任务难度提升。”
　　一连串的机械声音，不断在叶宁的脑海中响起。
　　尽管是在高考的虚拟现实当中，按理来说，应该处于精神剥离的状态，但显然并不能阻止仙灵养成手册的功能。
　　只不过所得到的一切东西，在这虚拟现实里都不能使用，也无法尝试打开，唯有等到高考结束之后，才能去看了。
　　除此之外，自身的属性面板倒是仍然可以在脑海中进行查看。
　　所以叶宁暂时停下了高考第二阶段的仙灵竞技，转而查看自己的面板属性起来。
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：洗尘高中高三学生】
　　【等级：见习灵修】
　　【仙灵：四品灵兽，响尾蛇】
　　【声望：不见经传】
　　【战力值评估：两千】
　　【任务面板】
　　【主线任务：通过高考，考入任意一所大学（进行中）】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：响尾蛇（竹叶青进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：四品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：9/8（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：可进阶】
　　【职业面板】
　　【主职业：炼器师】
　　【等级：基础炼器学】
　　【熟练度：100%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）、长明灯（生活类）、略】
　　【副职业：文豪（副职业等级与声望挂钩，当前声望：不见经传）】
　　虽然仙灵显示可以进阶，但叶宁暂时并没有打算进行。
　　毕竟还是在高考的过程当中，仙灵进阶会让身体产生一些比较明显的变化，天知道会不会被监考的老师注意到。
　　更何况这联考系统本身也具备一定程度的收集功能，若是在联考系统的舱室里进阶仙灵，叶宁很怀疑……这件事情或许第二天就会传遍整个帝国上层。
　　至于高考的过程中突破，虽然也非常惊人，却不会让人怀疑。
　　因为类似的事情，以往的高考过程中，同样发生过。
　　非常稀少，却不意味着没有。
　　再说了，将境界暂时压制，等到高考的时候尝试突破，本就是他的打算。
　　然而叶宁所不知道的是，他的突破对舱室也造成了一定的影响，使得附近几名负责监考的老师，第一时间察觉到了异常。
　　纷纷聚集到了叶宁的舱室外，看着舱室内叶宁的状况，确定了到底发生了什么事情后，几名老师便全都流露出了无比震惊的表情。
　　互相面面相觑的看了看，却偏偏谁都不敢肯定自己看到的是真的。
　　“这个学生……突破了？”
　　“看来是了。”
　　“突破成见习灵修了？！”
　　“从眼前的情形来看……显而易见。”
　　“这个世界……真是太疯狂了……”

第二百四十章 可爱的教育部
　　不仅仅是监考的老师们感觉三观有些崩塌，就连远在帝都的教育部，都被叶宁的突破所惊动。
　　一年一度的高考，是整个帝国重中之重的大事。
　　高考的这一天，教育部当然要全程去进行监管和控制。
　　历年高考，教育部所有副部长中，排名第一的常务副部长都要亲自坐镇。
　　对于高考中有可能发生的任何突发事件，进行紧急处理。
　　此时此刻，位于帝都核心区域的教育部办公楼里，专门为高考腾出来的临时办公场地内，排名第一的教育部常务副部长吕清平，正一脸严肃的给其他下属下达着命令。
　　这个临时办公场地是教育部办公楼里最大的一间会议室。
　　除了吕清平以外，还有三十多名教育部的直属行政人员忙碌其中。
　　其实他们需要负责的事情并不算麻烦，通过帝国联考系统，高考是在整个帝国上下同步进行的。
　　自然而然的，所有的分数也会在第一时间同步进行统计，然后呈现在各个高中校园内的显像用灵导器上。
　　教育部的这些人，需要保证的，便是这种分数的统计不出现问题，呈现在各个高中校园内的分数和排名，也足够及时、没有差错。
　　要做到这一点，当然得具备一定的、联考系统的权限。
　　因此教育部也同时有监管联考系统正常运转的职责。
　　正当吕清平安排完了全部的工作，看了看时间，确定绝大部分的考生，应该还在进行文史考试，所以打算泡杯茶休息休息的时候，会议室的角落里忽然响起了一声惊呼。
　　这声惊呼的音量并不算大，但此时会议室里的所有人都在紧张的忙碌着，所以气氛非常安静，倒是让这惊呼显得颇为刺耳。
　　吕清平不由自主的皱了皱眉，循声看去，便看到那名刚刚惊呼出声的下属，居然‘腾’的一下子，从椅子上站了起来。
　　“部长，有……有异常情况。”
　　正准备发火的吕清平忽然听到了这么一句话，原本的火气又重新压住。
　　沉着脸走到了那名下属所在的位置，低头看向了那名下属面前的显像用灵导器，开口道：“怎么了？”
　　“部长，按照联考系统的信息及时反馈，漠西行省方向，出现了一名考试过程中完成境界突破的考生。”
　　什么？
　　吕清平挑了挑眉，顺着下属伸手所指的位置看去，果然发现了一连串异常的信息反馈。
　　最关键的是，按照信息反馈的数值来看，那在考试过程中完成境界突破的考生，还不是简单的灵修学徒阶段突破，而是直接从九级灵修学徒，突破到了见习灵修的层次！
　　开什么玩笑？！
　　这一次高考，虽然存在着已经拥有了灵修实力的考生，但据他所知，也就仅有李家那个妖孽一人而已。
　　怎么这突然就莫名其妙的又多了一个？！
　　“把这个考生的详细资料调出来。”
　　愣神只是瞬间，吕清平便恢复了如常的威严，开口说道。
　　“是，部长。”
　　那名行政人员赶忙答应了一声，接着一阵熟练的操作，叶宁的信息很快呈现在了显像灵导器上。
　　“叶宁，洗尘高中高三学生，原沧澜市沧澜剑宗附属第二高中学生，因故被开除后转学，沧澜市高三摸底测试综合积分排名第一。这么简单？没了？”
　　吕清平皱眉问道。
　　“这个……部长，联考系统里的注册信息就这么点，想要知道这名学生的具体情况的话，恐怕我们得直接联系沧澜市教育所。”
　　行政人员挠头说道。
　　“那还等什么！还不赶紧去办！记住，我要最详细的资料，要具体到这个叶宁从小到大的一切经历，如果沧澜市教育所无法提供这么细致的资料，就让他们去沧澜市府调取相关档案，若是沧澜市府那边不好沟通，就直接来找我，我亲自去联系！”
　　吕清平沉声说道。
　　“是！”
　　行政人员赶忙答应了一声，接着迅速跑出了会议室。
　　吕清平自己则是依旧留在这显像用灵导器前，盯着上面和叶宁有关的信息，思索了一番后，自言自语道：“沧澜市……怎么又是沧澜市？最近和沧澜市有关的事情是不是太多了点？”
　　此时的叶宁，并不清楚因为突破的缘故，他已经被教育部所关注。
　　之所以选择压制自身境界，在高考的过程中进行突破，而不是高考前便突破完成，其实主要就是为了看看，仙灵养成手册在他于联考系统中突破后，究竟会不会有所反应。
　　毕竟，联考系统非常特殊，这种虚拟现实的技术，即便在上一个世界里，都只存在于各种科幻类书籍当中。
　　可在当前这样一个以灵导器为主流的世界，却居然能够实现，叶宁着实无比的惊讶。
　　灵导器技术很独特，最主要的依托，便是每个人体内都有的仙灵。
　　在叶宁看来，某种程度上，灵导器技术的发展，还没有达到上个世界的科技水平。
　　然而在一些单独的领域里，灵导器技术却又能够远超过上个世界的科技能力。
　　比如这个帝国联考系统，又比如……传说中甚至能够拥有生命的高等级定制灵导器。
　　总之，在叶宁眼里，这个世界人人都觉得合情合理的灵导器技术，实在是充满了各式各样的谜团。
　　所以叶宁一直怀疑，这个他突然得到的仙灵养成手册，会不会也属于灵导器的一种。
　　但如果仙灵养成手册真的属于灵导器的话，他在联考系统中的突破，便不应该对仙灵养成手册形成影响。
　　除非仙灵养成手册不属于外物，他手上的那枚戒指，也不是仙灵养成手册的本体。
　　这样的结论和认知，让叶宁本能的感到恐惧。
　　“算了，不管怎么说，若非这仙灵养成手册的突然出现，在这全然陌生的世界里，我怕是仍然要蹉跎一生。多想无益，船到桥头自然直，以后的事情……以后再说吧。”
　　叶宁喃喃自语了一句，旋即努力的将这些念头抛在了脑后，激活了竞技场的仙灵对战。
　　紧接着，一只呆萌呆萌的蓝魅兔怯生生的出现在了叶宁的眼前。
　　稍稍愣了下，叶宁忍不住失笑摇头。
　　早就听说高考的一级仙灵，基本上肯定是蓝魅兔，毕竟一级仙灵对于任何考生来说，都不存在所谓的难度。
　　既然如此，便固定最可爱的一种，还能够缓解考生的紧张心理，让考生在接下来的考试中，最大限度的发挥出来。
　　却没想到，这居然是真的。
　　帝国的教育部，还是蛮可爱的嘛。

第二百四十一章 怀疑
　　此时此刻，被叶宁评价为可爱的帝国教育部临时办公会议室内，数十人围在一块显像用灵导器前，脸上则堆满了统一的、目瞪口呆的神色。
　　吕清平作为场间职位最高的人，也是所有人中唯一坐在椅子上的。
　　其他人则都聚拢在吕清平的身后，围了好几个半圈。
　　显像用灵导器上，是一行行密密麻麻的资料。
　　所有的资料都只和一个人有关，叶宁。
　　这些资料，是吕清平刚刚从沧澜市得到的，并且还颇费了一番功夫。
　　甚至不得不亲自去联系了民政部以及监察部相熟的官员，这才得到了足够的权限，从沧澜市将叶宁的这些资料全部调出。
　　帝国上下有着非常缜密的监管系统，对于帝国境内的情况，基本上可以细致的掌握到每一个人的大体情况。
　　正常来说，这些关于个人生平的资料又或者档案，都是有着颇高保密等级的。
　　以至于之前那名教育部的行政人员前去协调的时候，闹了一鼻子的灰头土脸。
　　可叶宁当前的身份，终究只是一个普通的高三学生。
　　一个普通人的资料，保密等级始终有限，至少以吕清平的行政级别，想要调取的话，肯定没有任何问题。
　　民政部和监察部当然也就行个方便，没必要严格遵守相应的条例。
　　“都看完了吧？说说吧，都是什么感觉？”
　　吕清平坐在椅子上，喝了口茶，忽然出声问道。
　　这句话打破了会议室中的沉默气氛，不过却没有人第一时间搭话。
　　过了几分钟，场面仍旧一片安静，吕清平只能自行点兵道：“小刘，你来说。”
　　“呃……是，部长，这个……我觉得有些奇怪。您看哈，按照资料显示，这个叶宁从小在沧澜市贫民区长大。而这沧澜市又只是一座非常普通的四级城市而已。一座四级城市的贫民区，能有多么混乱，我想，大家都是有一定了解的。”
　　一名看起来很是年轻精神的男子不急不缓的继续说道：“贫民区里不是没人成功过，但就算是最成功的那一些，天花板也有绝对的上限。因为贫民区的环境注定了这一点。事实证明，这个叶宁在高三之前，也都很符合相应的规律。直到高三的上学期截止，他都才仅仅只是四级灵修学徒的境界而已。”
　　“部长，四级灵修学徒境界的高三学生，勉强达到了报考大学的标准，但也只能上最差的那一批大学。这沧澜市我大概有些印象，虽然不多，却也记得整个城市的每一届高三生，都只有一万出头的数量，每年真正能够考上大学的学生，更是少得可怜，至于能考上重点大学的学生，至少最近几年里，一个都没有。”
　　“这也就意味着，沧澜市本身的教育质量和教育环境，都非常低劣。在这种地方上学，高考前能够达到六级灵修学徒的境界，已经属于天纵之才了。所以这叶宁能以贫民区出身，达到四级境界，自身倒也一定是勤奋刻苦之人。”
　　“你想说什么？”
　　吕清平开口问道，听了这么洋洋洒洒一大段，却没听到什么有用的东西，让他稍微有些不耐烦。
　　“部长，我想说的是，一个足够刻苦勤奋的学生，在高三上学期结束后，才达到四级灵修学徒的层次，那么他是怎么做到的，在接下来的短短一个学期时间里，便连升六级，甚至突破了一个大境界，直接成为了一名货真价实的见习灵修？这……可能吗？”
　　年轻男子开口反问道。
　　吕清平则是陷入到了沉思当中。
　　不知道是不是受到这名年轻男子的启发，男子的话音刚落，一名女孩子便忍不住开口道：“难道说，这个叶宁采取了某种透支潜力和身体的方式？这才在短时间里境界不断飞跃？”
　　“不可能！”
　　年轻男子很是肯定的摇了摇头，接着说道：“透支潜力和身体的方式，目前所知的，都无法让人完成大境界的提升。那种透支，对体内的仙灵会造成极大损害，几乎便断了一个人成为灵修的可能。即便是成为灵修之后，去透支身体。都有可能因为这种损害，导致境界的跌落。”
　　“可不是透支身体和潜力的话，又怎么在一个学期的时间内连升六级？就算李家这一代那个妖孽，也没有这么夸张啊。”
　　女孩子的声音再次响起。
　　两人之间有了交互的对话，也让其他人纷纷加入了讨论中来。
　　一时间，会议室里原本安静的气氛，直接被噪杂的声音所取代。
　　吕清平并没有出言制止，两只眼睛依旧死死的盯着显像灵导器上呈现的那些信息。
　　他在思考。
　　由于叶宁出身贫民区的缘故，无论民政部门还是监察部门，对于叶宁在贫民区内长大的信息，整理收集的都非常笼统。
　　至少在吕清平看来，简直和没有一样。
　　但任何一个人的发展，都有其必然会遵从的合理规律，一个高三上学期结束还是四级灵修学徒的学生，不可能在一个学期过去，就成了见习灵修。
　　除非……
　　吕清平忽然想到了一个可能，紧接着便悚然而惊。
　　也顾不上身后还聚拢着几十个人，直接用自己的通讯灵导器拨打了一个号码。
　　很快接通后，吕清平的脸上浮现起了笑容，开口道：“老顾啊，还得再麻烦你一下，你们提供过来的叶宁的档案资料里，没有关于叶宁体内仙灵的信息啊。”
　　通讯器对面的人有些惊讶，让吕清平稍等一会儿。
　　过了几分钟的呃时间，声音才从通讯器了传出：“老吕，不是我们这边漏了，是确实没有。贫民区长大的人，都没有仙灵信息记录的。之前传给你的那些，就是我们这边关于那个叶宁最详细的信息了。”
　　“原来是这样，那真是不好意思了。忙你的吧，改天我再去找你当面聊。”
　　吕清平笑呵呵的挂断了通讯，脸上的笑容也随之消失。
　　果然没有仙灵信息的记录，这就不好判断了……
　　在帝国境内，凡是医院出生的新生儿，基本都要进行仙灵的检查和信息记录。
　　但贫民区里可没人住的起医院，所以这种仙灵的信息登记，在帝国境内是存在缺陷的。
　　吕清平之所以想要知道叶宁的仙灵信息，是因为他方才忽然间想到了一个人。
　　帝国军神，东行夜！
　　这位当今帝国的第一强者，当年在上学期间，也有过一段时间的蛰伏期，可在其辍学之后，却反而迎来了飞跃。
　　最根本的原因，就是由于东行夜的仙灵，是异常罕见的成长类仙灵！
　　所以……难道这个叶宁，拥有的也是成长类仙灵？

第二百四十二章 更换体位
　　不提吕清平的疑惑和猜测，此时的叶宁，正在竞技场内和一只六级的风行兽比试速度。
　　其实按照叶宁碾压般的实力优势，如果认认真真去打的话，那么现在应该已经打到九级仙灵了才是。
　　可偏偏叶宁不想纯粹的一力破万巧。
　　每一次仙灵出现之后，叶宁都会判断仙灵最强的一点究竟是什么，然后抛弃自己其他全部的优势，只以仙灵最擅长的领域去战斗。
　　反正和仙灵的对战，在评分标准上其实有着不小的弹性。
　　只要在某一个等级中达到了满分的标准，那么无论你做的多好，体现出来的成绩，也始终就是满分而已。
　　因此叶宁将自己的表现卡在满分的标准上，还能更多的磨砺下自身，倒也一举两得。
　　通过自身的速度，击败了以速度出名的风行兽后，叶宁没有进行任何休整，直接开始了下一等级的对战。
　　而与此同时，在洗尘高中的校园内，那个巨大的显像灵导器上，也不断的更新着考生们的分数和相应排名。
　　排名和分数的榜单，一共有四个。
　　第一个是洗尘高中的高三考生排行榜，第二个是沧澜市八所高中的排行榜，第三个属于漠西行省的榜，最后一个，当然就是帝国本届高三考生的总榜。
　　不同的是，第一个榜单会显示洗尘高中所有参加高考的高三学生。
　　另外三个榜单，却只会显示排名前一百的学生。
　　随着考生们全都进入到了高考场馆之中，正式开始了高考之后，学校的大门也就对等候在外的家长们真正开放。
　　每一名家长，都可以聚拢在学校的校园里，通过那高大的显像灵导器，随时查找自己孩子的分数。
　　由于联考系统的高考分数是实时更新的，所以榜单上的分数和排名，几乎每一秒钟都在发生着变化。
　　洗尘高中作为沧澜市八所高中垫底的存在，学校的学生成绩，当然也最为惨不忍睹。
　　这些学生的家长们同样非常清楚，自然而然的，对于自己孩子的高考成绩也没有太过期待。
　　以往的几年时间，洗尘高中每一届能考上最普通的大学的学生，都没有几个。
　　因此看着排行榜上的名字，这些学生的家长们根本就没去瞅另外三个榜单，所有的注意力都集中在了洗尘高中自己的榜单上。
　　“哎呦，真是不可思议，这一届的高三有这么多厉害的学生吗？你看那排名第一的学生，唐斩？已经九百分了！这分数，可以报考六大了吧？！”
　　一个无比惊讶的声音在家长群中响起。
　　“不只是唐斩啊，排名第二的杜非也九百分了？第三的林初夏八百分整，第四的……叶宁？也有七百分了。”
　　“是啊，而且你们看到没有，他们的分数还没有锁定，也就是说他们的考试还没有结束，分数肯定还会进一步增加的！”
　　“不会吧？九百分还继续增加？那岂不是要挑战最后的九级仙灵了？洗尘高中还有学生能挑战九级仙灵？假的吧……”
　　议论声逐渐噪杂了起来。
　　类似的议论则在漠西行省的各个高中校园内响起。
　　因为九百分的高分，已经足以保证进入到漠西行省的前百名了！
　　而在省级排名的榜单上，除了会显示学生的姓名以及分数外，同样还会显示学生所在的城市以及学校名字。
　　所以当杜非和唐斩以极其强势的表现，直接冲进了漠西行省的排行榜，并且排到了前十的名次之后，两人的名字，以及两人所在的洗尘高中，瞬间成为了整个漠西行省高中校园内谈论的焦点。
　　此时帝都最好的高中，也是整个帝国上下所有高中里排名第一的学校，帝国皇家第一高中的校园里，同样堆满了等待着高考成绩的学生家长。
　　和其他学校的学生家长不同，这里的学生家长们，尽是权贵！
　　随随便便的拎一个人出来，就至少也有个副部长的头衔。
　　至于皇家子弟，豪门贵胄，不说俯拾即是，至少也是随处可见。
　　达不到帝国核心层的地位，都不大可能有机会将孩子送进来。
　　不过即便这些人已经到了某种巅峰，平日里一言一行，所决定的往往都是帝国国策，可在高考面前，他们却仍然只是一位普通的父亲，或者一位普通的母亲。
　　只要为人父母，那么最让他们愿意去付出和骄傲的，就永远只能是自己的孩子。
　　比如现在，操场上各种各样的讨论声不绝于耳，但却绝对和所谓的国家大事没有一毛钱关系。
　　随着学校排行榜上，各种名字的分数和名次不断变化，周围也不断响起纷乱的恭喜声音。
　　然而有一个人的名字，却始终挂在学校排行榜的第一位上，从高考开始的那一刻起，一直到现在，从来没有变过。
　　不仅仅是学校排行榜，剩下的区排行榜、帝都排行榜以及全国排行榜，第一的名次后面，也全都是同样的名字！
　　李肖然。
　　帝都李家这一届最出色的年轻人。
　　被认为是帝国百年难得一遇的绝顶天才，高考之前，便突破了灵修学徒界限，成为了一名真正的见习灵修，这件事在整个帝都几乎传的人尽皆知。
　　所以当高考开始后的第一时间，李肖然的名字便跃然榜上，并且直接雄霸四榜后，没有任何人觉得意外。
　　毕竟……其他学生虽然也有非常优秀的，可是和李肖然相比，却仍旧有着巨大的差距。
　　“明伦，真是恭喜啊，看来肖然成为这一届的高考状元，是板上钉钉的事情了。而且能在高考之前就成为见习灵修，上一个做到这一点的，还是御宰相。肖然日后的成就，怕是还要超过你。等到肖然成长起来，你们李家，就又是一个百年盛世了。”
　　校园里，一名中年人笑呵呵的同身旁另一名中年人拱了拱手，开口说道。
　　“哪里哪里，运气运气，肖然这孩子确实不错，但还有很长的路要走，可别把他抬得太高，再让他得意忘形。”
　　被称为明伦的中年男子虽然说的客气，可眉宇之间的得意之色，却非常明显。
　　周围的其他人也纷纷加入了进来，一时间，对李肖然的称赞声汇聚如潮。
　　偏偏就在这个时候，四大榜单中的全国榜单排名，忽然发生了变化！
　　从高考开始，始终雄踞排行榜第一的李肖然，骤然间落到了第二的排名上。
　　至于第一的排名后面，则变成了一个全新的名字。
　　叶宁！

第二百四十三章 不完美的过程
　　“叶宁？这是谁？！漠西行省沧澜市洗尘高中？！这什么学校？从来没听过呢……”
　　全国榜单的变化，第一时间引起了皇家第一高中校园内那些学生家长的注意。
　　一个个下意识的互相同身边相熟的家长打听起来。
　　然而结果却颇为让人失望，这诺大的皇家第一高中校园里，竟然没有谁真的知晓洗尘高中这所学校，以及叶宁这个人。
　　对于场间几乎可以算是掌控了整个帝国的众人来说，这样的结果着实有些打脸。
　　尽管此时全国百强榜单上，所有考生名字的后面，分值都是一样的九百。
　　看起来排名并没有什么意义，反倒像是并列。
　　可在场的众人当然清楚，即便是同样的分数，联考系统也会根据学生在考试过程中的表现，进行差异化排名。
　　否则的话，按照帝国每一届考生的数量，任何一个分数都至少会有几万甚至于十几万人考到，真若是并列的话，学校在挑选学生的过程中，依据可就要非常不足了。
　　也就是说，这个叶宁的九百分能够压过其他的人九百分，排名第一，便意味着在联考系统的判定中，这个叶宁的九百分，含金量要比其他人的九百分更高！
　　至少在战胜仙灵的过程中，所展现出来的东西，要比其他人更有价值！
　　这是一个非常令人震惊的结论！
　　“明伦，别担心，九百分的分值，也就意味着刚刚战胜八级仙灵而已。最后一轮面对着九级仙灵，除非是达到见习灵修的实力，否则根本就不可能有任何希望。所以肖然的状元位置，还是很稳的。”
　　之前恭喜李明伦的那名中年男子笑着说道。
　　然而李明伦的心里却并没有多少喜意，只是回了一个比较勉强的笑容，脸上的神色却变得有些阴翳。
　　作为李家的当代家主，李明伦在整个帝国境内都拥有着崇高的地位。
　　至于李肖然，则是李家这一辈年轻一代的门面。
　　尽管不是家主一脉的嫡系，只是庶出，但李肖然所展现出来的潜质、天赋，都足以让其成为李家最重视的后辈。
　　既然重视，当然就会有期望。
　　而这一届高考的状元，便是李明伦对李肖然最简单的一个期望。
　　没错，李明伦从一开始就不认为李肖然的高考会出现问题，其他几个能够和李家相提并论的家族，并非没有惊才绝艳的后辈。
　　可从上学的角度来说，却都不是李肖然这一年的。
　　在这种情况下，李肖然的高考根本不应该遇到任何挑战。
　　对于李明伦来说，李肖然从高考开始的那一刻就雄霸四榜，然后一直持续到高考结束，顺顺利利的拿到今年的高考状元，这是板上钉钉的。
　　却没想到，居然能有人在这个过程中，对李肖然实现反超！
　　并且还是一个他从未听过的名字，来自于一所名不见经传的学校，和一座……普普通通的四级城市！
　　激活了自己的通讯灵导器，没有拨打通讯号码，而是编写了文字短讯，通过灵导器传了出去。
　　内容很简单，李明伦要求李家，彻查这个叶宁，究竟是什么人！
　　并不是只有李明伦在做这件事情，诺大的皇家第一高中校园内，所有人在看到了叶宁反超李肖然登顶全国第一的名次后，基本上都做出了和李明伦相同的反应。
　　不过直到这个时候，依旧没有人认为李肖然的状元位置会不稳。
　　叶宁能够在这个阶段反超李明伦，确实天赋惊人，可在绝对的实力差距面前，这种反超注定了只能是暂时的昙花一现。
　　原因很简单，李肖然已经是见习灵修。
　　高考对于他来说，只要文史考试不出现失误，那么最终的得分，便一定会是满分的一千分。
　　除了李肖然，不可能再有第二个考生，能够战胜一只九级仙灵。
　　哪怕拥有九级灵修学徒的实力，也依旧不存在任何希望。
　　帝国的高考，在难度上一向上紧下松，在集中了绝大部分考生的等级上，用来考试的仙灵往往会是同级别中不算突出，但比较有特色的存在。
　　给这些考生以足够多的发挥空间。
　　可是到了真正筛选尖子生的阶段，选取的往往就会是当前等级里，最强的仙灵！
　　七级、八级和九级，都属于这个阶段！
　　所以历年来的帝国高考，七级以上的仙灵对战，除非具备实力上压倒性的优势，否则基本上都不可能拿到满分。
　　而同级的对战，比如七级的考生对战七级的仙灵，又或者八级的考生对战八级的仙灵，想要获胜，根本就是痴人说梦。
　　这些强力仙灵在先天上的一些优势，尤其是肉体本身的强度，往往可以让它们在面对同级别的人类时，成为无解的存在。
　　因此但凡没有达到见习灵修的层次，就不可能在高考中拿到满分。
　　更何况，作为李家子弟，李肖然在高考中，还能得到额外的二十分加分！
　　种种条件加在一起，让李明伦对于李肖然的状元之位，根本不存在任何担心。
　　可李明伦仍然不爽，叶宁破坏了李肖然从始至终的霸榜。
　　也就让李肖然的高考过程显得没有那么完美，至少证明了李肖然在考试过程中，有一些环节做的不如叶宁出色。
　　即便最终成为了状元，也会被认为是依靠着境界上的优势才拿到，细节上仍然存在着疏漏之处。
　　这是李明伦无法容忍的。
　　李肖然不能存在缺点，他的成长过程中，也不能有任何哪怕丁点的失败。
　　出于李家利益的考虑，李肖然必须被塑造成一个完美的存在！
　　“能拿到九百分，意味着战胜八级仙灵的过程，在联考系统的判定中非常轻松，也就是说，肯定是九级灵修学徒的实力。一个四级城市而已……怎么可能出现九级的考生？沧澜市……为什么这么耳熟呢……”
　　李明伦盯着全国榜单，在心里默默的想着。
　　少顷，李明伦忽然想到了什么，整个人的身体明显的僵硬了一下。
　　瞳孔微缩，下意识的喃喃自语道：“难道只是……巧合吗？”

第二百四十四章 全新体验
　　除了六大的点招考试以外，高考的千分评判标准，都是统一的进展和流程。
　　包括高考过程中，每一个等级的仙灵究竟都选择的哪一种，也会在高考前就真正的确定下来。
　　确定这些仙灵种类的老师会被单独隔离，不允许任何外人的接触，也不允许同外界进行任何形式的联系，直到高考结束，才会中止这种隔离。
　　在帝国的历史上，文史考题提前泄漏的问题，选定仙灵种类提前泄漏的问题，其实是发生过的。
　　只不过每一次的泄漏，帝国都会在皇帝的要求下，不惜一切代价的寻根究底，然后对相应的责任人作出最严苛的判决。所以到了现在，高考的公平性还是有着不错保证的。
　　一百分的文史考试分数，九百分的仙灵对战分数，某些额外的加分项，三者合一，便是最后的高考分数。
　　随着榜单上考生们的名字，一个接着一个的灰暗下去，也就意味着这些考生们的高考，正式结束。
　　他们的分数也随之固定，再没有任何变化的可能。
　　分数越低的考生，结束高考的时间越早，因为他们花费在和仙灵对战上的时间，少之又少。
　　所以沧澜市八所高中的校园内，那个显示着沧澜市考生分数的排行榜，所有的名字都已经差不多全黑了。
　　唯有最上面的寥寥几个名字还亮着，代表着这几个名字后面分数，很可能还会继续发生变动。
　　林初夏是这几个名字里，最先变黑的。
　　最终的分数定格在了八百八十六上，相当不错。
　　虽然在高考前也将将突破到了九级，可面对着八级仙灵中最强大的一种，林初夏仍然对抗的异常艰难。
　　尽管仍旧取得了胜利，然而得到的分数却着实不高。
　　再加上紧接着就被九级仙灵淘汰，林初夏的总分也就确定了下来。
　　一百分的文史成绩，七百五十一分的仙灵对战成绩，以及……三十五分的沧澜市考生加分！
　　这个总分让林初夏在洗尘高中、在沧澜市，都排到了第四位。
　　甚至于在漠西行省的排名里，都挤进了前百！总成绩目前位列漠西行省排行榜的第七十二位。
　　若是没有那沧澜市考生三十五分的加分，八百五十一分的成绩，却会让林初夏跌落到百名开外。
　　此时洗尘高中校园里所显示的四榜，除了全国榜单以外，其余的三个榜单都是完全相同的一片漆黑！
　　前三名的名字仍然亮着，但从第四名开始，便再没有还能亮着的名字。
　　全国榜单上显示的百名学生，倒是没有任何一个的名字黑下去，历年高考，最终的全国百强榜分数，就从没有低于过九百分的考生出现。
　　因此沧澜市八所学校里聚拢的那些家长，看着前三榜上仍然亮着的三个名字，都忍不住纷纷赞叹。
　　无他，这三个名字此时都显示在全国百强的榜单中，其中杜非和唐斩的名字已经进入了前五十。
　　更夸张的叶宁……则不可思议的排在了第一上。
　　这简直就是奇迹！
　　有高考以来，漠西行省就从未考出过这样的成绩！
　　哪怕最终的排名还没有确定，可三人闯入全国百强，也已经打破了漠西行省在历年高考中的记录！
　　作为偏远省份，漠西行省一向都属于教育贫瘠之地。
　　以往的每一年高考，全国百强榜单里，漠西行省能进去一个人，都要大肆庆祝。
　　甚至于大部分的年份里，漠西行省一个人都挤不进去！
　　今年这般一下子挤进去三个人的情况，堪称前所未有！
　　又过了一段时间，全国百强的榜单上，也终于开始有人的名字黑了下去。
　　和之前一至八级仙灵对战的评分，要等到战斗结束后再进行评定不同，跟九级仙灵之间的战斗评分，却是实时变化的。
　　联考系统会将评分标准，细分成数十个小项，然后根据考生在对战过程中的表现，来判断是否能够拿到相应的分数。
　　因此对于顶尖的考生来说，九级仙灵的对战，才是他们拉开彼此差距的环节。
　　此时的联考系统竞技场内，叶宁正一脸轻松写意的看着眼前的对战仙灵，九级剑齿狼。
　　突破成为了见习灵修后，之前同仙灵的作战，叶宁一直在习惯灵修的力量。
　　可以激活调动体内的仙灵，作战方式再不用像灵修学徒那样，纯粹只能依靠肉体去肉搏，调动灵力的方式越灵活多变，灵修本身的战斗力就会越强大。
　　不夸张的讲，相比于灵修学徒那种基本上固定的战斗实力，灵修的战斗力表现会极具张力！
　　战斗力数值并不能完全表现出一名灵修的真实实力。
　　哪怕是战斗力数值完全相同的两名灵修，往往也会因为彼此对于灵力的理解以及调动方式的区别，而展现出天差地别一般的真实战力。
　　所以到了灵修阶段，灵技才会显得那样重要。
　　叶宁活动了下手脚，笑吟吟的看着眼前的剑齿狼，和它的战斗其实已经进行了一段时间，只是叶宁仍处于试探的阶段。
　　剑齿狼是所有九级仙灵中，最强大的几种之一。
　　具备着所有九级仙灵里，最强势的速度、力量，以及反应能力，单纯从肉体强度的角度去看，灵修学徒层次的仙灵里，剑齿狼几乎是完美的，不存在任何弱点。
　　没有达到灵修的境界，人类的灵修学徒在面对剑齿狼时，哪怕是九级灵修学徒，没有五人以上联手，都不大可能对剑齿狼行成足够的威胁。
　　因此刚刚突破成为灵修的叶宁，面对着剑齿狼，若还是以灵修学徒的方式去战斗，那么其实胜算并不算很大。
　　即便能赢，也几乎不可能拿到满分。
　　想要将一百分全部拿到手，就必须要改变战斗的方式。
　　这一点还是有难度的。
　　毕竟，没有人教导过叶宁，灵修究竟应该如何战斗。
　　深吸了口气，叶宁继续感受着体内那因为被激活，从而显得异常亢奋的仙灵，感受着浑身上下四肢百骸，都随着仙灵所提供的力量，而活力十足的状态。
　　这种感觉无比新奇。
　　让叶宁二世为人，忽然尝试到了一种全新的生命形态。
　　仙灵……就是心脏！

二百四十五章 又反超了
　　随着高考的正常考试阶段临近尾声，基本上所有的学校、城市以及省份的排名都已经确定，帝国境内所有人的关注焦点，就全都集中在了最后的全国百强榜上。
　　因为这百强榜上的学生，不但注定了会考入六大，而且也必然是六大当届学生里，最有前途和最有天赋的一群。
　　一旦等到他们入学，学校就会集中资源开始对他们进行全面的培养。
　　当他们从各自的学校里毕业，经过十几年时间的积累，逐渐真正的成长起来之后，就会成为整个帝国的中坚。
　　其中最为优秀突出的那一些，甚至将会在那个时间段里，展露峥嵘，做好撑起整个帝国脊梁的准备！
　　只要不出意外，历届高考全国百强榜上的学生，都必然会有一个无比光明的未来。
　　所以自然而然的，每一年的高考，能够攀爬上百强榜的学生，都是各方所关注的焦点。
　　其中的绝大部分人，也都会具备着深厚的背景，如果家里仅仅是有钱的话，基本上不大可能培养出这种等级的考生。
　　可想而知，当这个榜单上忽然间出现了各个顶级豪门所完全不了解的姓名时，这些顶级豪门会有怎样的反应。
　　“真是让人难以置信，这一届高考，居然会出现这么多天赋惊人的平民子弟，这叶宁也就不提了，能暂时压住肖然，短时间的排名第一，哪怕现在又被肖然反超，其天赋和能力也必然属于上上之选。”
　　“平民子弟当中，几十年的时间里，偶尔出这么一个惊才绝艳之辈，倒也可以理解。但除了这个叶宁以外，竟然还有其他人冒尖，这杜非和唐斩，也都能名列前五十名之内……这就真的令人无法理解了。平民子弟……已经这么容易出头了吗？”
　　皇家第一高中的校园里，一名中年人仰头盯着全国百强的榜单，很是感慨的说道。
　　“谁说不是呢，我已经从部里调取了和这三人有关的资料。其实杜非和唐斩倒是还好，勉强可以算宗门出身。尽管出身的宗门完全不入流，并且还由于一些事情的发生，目前已经处于举步维艰、勉力支撑的程度。但终究有着一定的宗门底蕴，对于麾下直系子弟的培养，仍然可以起到一定的积极作用。”
　　“可这个叶宁就真的让人无法理解了……这个叶宁没有任何家族背景，也没有任何宗门背景。其出生和成长的地方，是沧澜市这座四级城市的贫民区！我刚才拿到这个资料的时候，还以为自己看错了。再三确认后，却发现所有的资料都完全真实……”
　　“贫民区啊……这种地方成长起来的学生，却居然在高考的过程中，短暂的压过了李肖然，那贫民区内，一定有什么与众不同的地方！否则的话，根本就不可能发生如此匪夷所思的事情。”
　　中年人身旁的另外一名男子感慨万分的说道。
　　“贫民区出生和成长？你们民政部的档案信息，不会是记错了吧？”
　　中年人一脸惊愕的问道。
　　“怎么可能出错？民政部的档案信息，虽然不如监察部那么详细，可所有能够记录在册的内容，都必然是被确定绝对真实的。所以这个叶宁，肯定有信息记录之外的与众不同之处。”
　　男子说话的同时，脸上浮现起了一丝怪异的笑容，微微仰头朝着李明伦的方向努了努嘴。
　　接着说道：“看着吧，这次高考结束之后，就算李肖然依旧拿到了状元，这个叶宁也必然会成为所有人关注的焦点，到时候，这里的每一个人，都肯定会极尽自己所能的去调查那叶宁的来历，并且尝试着让那叶宁从现在开始，就成为自己一方的人。”
　　“呃……如果真是这样的话，李明伦会很不高兴吧？以他那霸道蛮横的性格，怕是无法容忍李肖然的高考过程中，出现任何瑕疵。即便最后李肖然拿到状元，可毕竟被这叶宁反超过，说不准这个叶宁……就会受到李明伦的暗中打压或者报复。”
　　中年人不是很确定的说道。
　　“得了吧，李明伦再怎么霸道，难道还能得罪这里的所有人吗？别的不提，只说你们韩家，看到这样的苗子出现，就算李明伦直接放话，你们还真会把李明伦放在眼里？因为顾忌李明伦就不去接触？别逗了。”
　　男子一脸嘲讽的说道。
　　中年人倒也不生气，只是稍稍怔了怔后，摇头失笑道：“你说的没错，能够在高考过程中，短暂的压过李肖然，哪怕最终的高考成绩仍然被李肖然超过，这个叶宁也具备了足够的价值。只要他愿意依附我们韩家，那么为了他去和李家掰一掰手腕，也是值得的。”
　　两人正闲聊着，周围其他人也互相跟熟悉又关系好的凑在一起，三三两两的彼此压低了声音，对今年这一场即将结束的高考，很是兴致勃勃的发表着自身的看法。
　　全国百强榜上黑下去的名字越来越多，意味着这些人的名次和分数，也越来越多的被确定。
　　这皇家第一高中的校园里，便开始不断的响起一些人异常得意的谦虚声，和附近其他相熟之人的恭维声。
　　“老冯，你闺女不错啊，四十九名，啧啧，比我家那个混小子足足高了二十个名次，实在是让人羡慕啊。”
　　“哈哈哈哈，运气，运气。她平时的模拟成绩，能进前一百都勉强。这次也是超常发挥了。不过没想到会被两个完全陌生的考生超过，也不知道这排名四十八的杜非，究竟是谁家的孩子。”
　　“那四十八的杜非，和四十五的唐斩，都来自于同一所学校，高考前听都没听过的名字，却双双进了前五十。这洗尘高中，怕是非同凡响啊。”
　　“岂止是这两人，没看方才反超李肖然，高居全国第一的那个叶宁，也是来自于洗尘高中吗？虽然后来又被李肖然很快超过了，但能短时间的压过李肖然一头，那叶宁的表现，足够令人震惊了。”
　　各种各样的混乱交谈此起彼伏。
　　正当校园里的交流声趋于噪杂的时候，一声惊呼猛然间吸引了所有人的注意力。
　　“我去！那个叶宁……又反超了！”

第二百四十六章 第一！
　　叶宁长出了口气，对于自己方才同剑齿狼的战斗过程，很是满意。
　　仙灵对于身体的提升，果然是异常全面的。
　　虽然从身体强度的角度去考虑，刚刚突破成为灵修，身体本身的强度其实并没有多少变化。
　　可随着仙灵被激活，体内的灵力可以从容调动，在灵力的加持之下，身体的各个部位却能够发挥出相比于以往来说，成倍的威力！
　　乃至于体内的脏腑器官，在承受力和抗压的能力上，也有了巨大的提升！
　　不管是力量、速度、耐力，还是反应力、观察力，乃至于和五感有关的方方面面，都同以往产生了本质的差别。
　　这种差别，使得叶宁在面对剑齿狼的时候，始终游刃有余，轻松写意。
　　其实若是换了另外一个刚刚突破见习灵修的学生，来和剑齿狼进行战斗的话，哪怕这名学生的战斗力数值还要超过叶宁，都几乎不可能像叶宁这般自如。
　　因为剑齿狼的战斗风格极为狡猾。
　　作为最强大的几种九级仙灵之一，剑齿狼具备着天然的狩猎本能。
　　没有足够丰富的和仙灵之间的战斗经验，很容易就会被剑齿狼带动节奏，从而让自己阵脚大乱，一身实力甚至发挥不出几成。
　　叶宁之所以能够从头至尾的将剑齿狼完美压制，始终让战斗的节奏掌握在自己的手里，突破到见习灵修的境界反倒是其次。
　　最主要的原因，还是那一个月的摸底测试，以及其后的兽潮攻城过程中，和仙灵进行过的惨烈战斗。
　　随着剑齿狼被彻底击倒，叶宁的高考分数也顺势出炉。
　　同剑齿狼的战斗过程，依旧被联考系统评定为完美，所以整个仙灵对战，叶宁拿到了九百分的满分。
　　再加上文史考试的一百分，以及来自于沧澜市考生的三十五分加分。
　　叶宁的总分，来到了一千零三十五分。
　　按照高考历年来的规矩，只要在高考的过程中，最终评分达到八百三十分以上，便都可以自动拥有继续参加六大点招考试的资格。
　　不过究竟要不要继续参加，主动权在考生的手中。
　　没有得到参加六大点招资格的考生，以及得到了资格却选择放弃的考生，都会在仙灵对战完结后，直接被切断联考系统。
　　而这一届高考，对于他们来说，也就宣告结束。
　　拥有参加点招资格，并且选择了继续参加点招的考生，则需要继续留在联考系统内，前往六大的点招广场。
　　当全国百强榜单上的名字，全都黑了下来，最终的排名彻底确定，再不存在任何变化的可能后，皇家第一高中的校园里，却是一片诡异的安静。
　　在这一片死寂当中，几乎所有人的目光，都有意无意的往李明伦的身上集中。
　　没有任何人在窃窃私语，也没有任何人高谈阔论，因为当时当下，无论是和李明伦关系好的，还是和李明伦关系极为恶劣的，都不想刺激到这位李家当代的家主。
　　在这一届高考之前，甚至于在方才所有的名字全都黑下来之前，都没有人能想到，李肖然竟然会在高考中失利！
　　并且不是输给了任何一个成名日久的豪门子弟，反倒是输给了一个之前从未听过的名字！
　　全国榜单第一名：叶宁，总成绩：一千零三十五分，来自漠西行省沧澜市洗尘高中。
　　全国榜单第二名：李肖然，总成绩：一千零二十分，来自帝都上城区帝国皇家第一高中。
　　本届高考中，仅有的两名总分超过了一千分的考生！
　　当这个分数最终确定，连带着排名也最终确定的那一刻，李明伦的脸色便随之阴沉的仿佛要滴出水来。
　　这是他始料未及的变故！
　　两个人能拿到这样的分数，毫无疑问，只能证明无论叶宁还是李肖然，在文史考试以及仙灵对战考试中，都得到了满分！
　　之所以会出现分数上的差异，完全是因为李肖然的额外加分，要比叶宁的额外加分低！
　　尽管很多人在看到叶宁那一千零三十五分的高考总分后，第一反应是肯定出了问题。
　　即便叶宁真的有能力考取满分，也不应该能得到三十五分这么高的额外加分才对。
　　可这种怀疑才刚刚在脑海中浮现，场间的许多人便突然想起，就在一个月前，帝国的一座四级城市遭遇了一场兽潮攻城！
　　虽然兽潮的规模不大，但那座城市的等级太低，连带着防御力量着实有限，所以在兽潮攻城的过程中，损失相当严重。
　　尤其是军队的抚恤方面，帝国财政支出了一大笔钱，差点让财政部的部长当朝抹了脖子。
　　为了安抚沧澜市的居民，皇帝陛下又颁布了一系列的政策倾斜。
　　而这些倾斜的政策，还是在朝会之中，由诸多大臣高官，集体研究决定的。
　　也就是说，叶宁的这三十五分额外加分，完全是他们集体捣鼓出来的，这其中李明伦也出了一份力。
　　可是现在……这么一份李明伦出过力的加分政策，却是刚刚好的使得李肖然丢掉了高考状元的名头。
　　不得不说……实在是莫大的讽刺。
　　“明伦，肖然没拿到第一就没拿到吧，这叶宁之所以能超过肖然，只是因为额外加分的优势而已。去掉了额外加分，肖然和他的分数一样，其实并不算输。”
　　一个安慰的声音在李明伦耳旁响起。
　　只是这安慰的话语，听起来颇为干瘪。
　　至少并没有起到多少安慰的作用。
　　“不用说了，肖然只要没有拿到状元，那么无论任何理由，无论任何原因，都将是不折不扣的失败。我们李家把肖然推的太高，捧的太高，让他身在云端，就必须保证自己始终能够傲视同济。只希望……这一次的失败，不要让肖然太受打击。”
　　李明伦摇了摇头，一脸阴沉的说道。
　　“这对肖然来说，或许是件好事。毕竟从小到大，他过的太顺畅了，从没有体验过失败的滋味。一个人若是习惯了顺风顺水，难保以后不栽个大跟头，这个时候让他体会下这种失败的感觉，在我看来，利大于弊。”
　　“希望如此吧……”

第二百四十七章 点招
　　整个帝国上下，所有学校里，没能得到继续参加点招资格的考生，已经顺次从各自的考试舱内走出。
　　然后在监考老师的带领下，出了考试场馆。
　　考生的脸上或是兴奋、或是忐忑、或是沮丧、或是伤心，多种多样的脸色和表情，体现出了这些考生对于自身的高考成绩，究竟是满意还是失望。
　　等候在校园内的那些学生家长，则是第一时间找到了自己的孩子。
　　大声赞扬者有之，细声安慰者有之，满心舒畅者有之，忧虑焦躁者有之。
　　这一刻的全国高中校园里，就像是一部人间百态的浮世绘。
　　不过仍然有那么一小撮家长，散布在各个校园里，没有加入其中，反倒是依旧满脸紧张之色的盯着高考场馆。
　　这些家长的孩子，显然都在参加接下来的六大点招。
　　叶宁来到了点招广场后，四下里张望了一会儿，很快便找到了林初夏以及杜非和唐斩。
　　相比于点对点激活时，随意进出的六大点招房间，真正的高考过程中，六大的点招同样要在一个统一的时间点内进行。
　　并且六大的点招考试，将不再被教育部所监控，直接由六大自行负责。
　　“想好了要考哪一所学校了嘛？”
　　叶宁笑着同三人问道。
　　“六大各具特色，我对药理方面的东西非常感兴趣。这些年在荒野之中生存，也发现若是拥有足够的药理学知识，那么荒野里那些丰富的草药资源，往往就可以利用起来，某些情况下，甚至能起到救命的作用，所以我打算报考星海大学。”
　　杜非笑着说道。
　　“颖姐当初考的是帝国综合学府，所以我打算和她报考一样的学校。之前和颖姐说过这个想法，颖姐也对我的选择表示赞同。”
　　林初夏背着双手，很是可爱的说道。
　　叶宁点了点头，看向了并未开口的唐斩。
　　唐斩似乎没什么说话的兴趣，发现叶宁的目光落到了他的身上，这才言简意赅的说道：“南山大学。”
　　南山大学？
　　这所大学在六大之中，一向以情报信息著称，学校里所培养出来的学生，很多都具备着超强的间谍和反间谍能力。
　　尤其是听说南山大学内部，还有一个和普通学生完全隔绝开来的特殊院系。
　　从那个院系里出来的学生，都是最优秀的杀手！
　　因此从学校风格的角度去考虑的话，倒确实非常符合唐斩的习惯和性格。
　　“既然如此，就各自去考试吧，高考过程中的点招，会进行线路优化，一所学校的点招考试房间里，理论上可以同时承担无数多的考生进行考试。每一个考生都会被单独隔离，以保证在考试的过程中，不至于出现作弊的情况。”
　　叶宁笑着伸手，朝三人所说的三所学校的房间方向指了指。
　　“你呢？除了从圣书院，真的没考虑过别的学校？”
　　林初夏好奇的问道。
　　“没有，从圣书院对于灵导器的研究，处于帝国、乃至于整个世界的最高水准。相比于其他领域，我还是对灵导器更感兴趣。不过考试的话，我可能不会只考从圣书院的房间，时间足够的话，我会尽可能多考几所学校的点招考题。”
　　叶宁笑着说道。
　　林初夏想了想，也就明白了叶宁的意思。
　　无外乎通过其他学校的点招考试得分，来给从圣书院施压，进而客观上帮助庄别离达成目地。
　　不再多说，林初夏踮起脚尖，在叶宁的脸颊上亲了一口，然后才转身朝着综合学府的房间方向走去。
　　唐斩和杜非也分别离去，叶宁深吸了口气，先行进入了从圣书院的考试房间。
　　经过线路优化，进行点招考试的学生，在进入考试房间后，并不会和其他考生碰面。
　　整个解答考题的过程，单个考生也绝对不会受到任何影响。
　　对于从圣书院的考试房间，叶宁无比熟悉。
　　虽然最近两个月里，受到摸底测试和后续一系列事情的影响，叶宁并没有再使用过联考系统。
　　可之前每天都会前来，长久积累下来的深刻印象，足以让叶宁对于整个点招考试的过程，烂熟于心。
　　再加上从圣书院所有的考题，都只和炼器学有关，叶宁解答这些考题的过程中，当然不可能遇到任何困难。
　　用了所有考生里最短的时间，叶宁便完成了从圣书院的点招题目解答。
　　提交了答案，果然拿到满分后，叶宁从房间里走出。
　　略一思索，便又进了帝国皇家大学的房间。
　　帝国皇家大学的考试题目，基本上都会涉及到有关于武装战甲的内容。
　　尽管武装战甲属于品阶极高的灵导器，可其中的许多结构和环节上的处理，仍然不可能逃脱出基础炼器学的范畴。
　　只是牵扯到武装战甲的基础炼器学，往往极为复杂，会涉及到许多结构的混合运用。
　　若是在庄别离将这个时代的基础炼器学、全部传授给他之前，叶宁想要解答这种多结构混合运用的问题的话，还是会感觉非常吃力的。
　　可随着叶宁对这个时代的基础炼器学，有了最完整细致的了解，再来解答这种问题，便着实非常简单了。
　　所以从帝国皇家大学的房间里出来时，叶宁同样拿到了满分。
　　紧接着在南山大学和国防大学的房间里拿到了及格的分数，叶宁最后选择了帝国综合学府的房间，走了进去。
　　面对熟悉的试卷内容，叶宁从容应答，一直到最后的诗词题目时，这才稍稍停顿了下。
　　“无题，诗词皆可，直抒胸臆，勿矫揉造作。”
　　略微想了想，叶宁忍不住笑了笑，暗道一声：杨慎老师，对不起了！
　　紧接着便在试卷空白的地方，提笔写了起来。
　　“滚滚大江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”
　　除了长江涉及到这边不存在的地名，所以改成了大江以外，其余一字未动。
　　尽管这大江明显韵味和长江有差距，不过叶宁也懒得多想。
　　写下之后，提交了试卷。

第二百四十八章 焦点
　　和其他五所学校的点招题目，会在提交考卷后的第一时间，便计算出分数不同。
　　帝国综合学府的考题，由于绝大部分都属于需要主观去判定的题目，即便联考系统也无法通过标准答案对卷子进行评判，所以考卷提交之后，会有一定时间的延迟。
　　联考系统会将考卷提交到综合学府的阅卷处，由综合学府专门挑选出来的阅卷老师，进行交叉审阅，然后第一时间给出评卷结果。
　　因此当叶宁选择了提交之后，虽然房间门便直接打开，可相应的分数，却并没有显现出来。
　　根据高考的规则，完成了六大的点招考试之后，便可以主动选择离开联考系统。
　　由于六大的点招考试自住性极强，时间上便安排的非常宽松，除了统一的开考时间以外，对于结束时间倒是并没有硬性的要求。
　　当叶宁切断了联考系统，从考试舱内走出的时候，诺大的高考场馆里，就只有林初夏、杜非和唐斩等候在旁，监考老师也只剩下了一位。
　　“怎么这么久？你居然成了咱们四个里最后考完的？别告诉我你把六大的题目都给回答了一遍。”
　　林初夏并不顾忌杜非和唐斩在旁，直接上前搂住了叶宁的胳膊，好奇的问道。
　　“咳咳，差不多吧，星海大学的房间我没有进去，不过另外五所学校的题目，我都答了一遍。”
　　叶宁摸了摸鼻尖，开口说道。
　　“啧啧，做的这么夸张？我突然有些期待，等你的分数下来之后，那个冯康之会是怎样的脸色了。”
　　林初夏显得非常开心，看起来对于叶宁的成绩，没有丁点担忧。
　　而此时此刻，帝国综合学府的高考阅卷处办公室里，十几名综合学府的老师却是聚拢在一起，盯着同一块显像用灵导器，二十多只眼睛一眨不眨的盯着上面显示的试卷。
　　一边评判着，一边啧啧赞叹着。
　　“真是不错，言之有物，又不大言惑人，难得的是，这条条款款，都具备相当的可行性。真若是有想法的话，完全可以做出一些细微的调整，然后直接施行下去。”
　　一名老师忍不住开口夸赞道。
　　“何止啊，这个名叫叶宁的考生，可不仅仅在治国之道上有独到的见解，我劝你们现在就看看他在最后所写的那首词，我保证，绝对是千古名篇！”
　　另一名老师神秘兮兮的说道。
　　其他老师不由面露好奇之色，纷纷视线转移，很快便看向了试卷的最下方。
　　“滚滚大江东逝水……浪花……淘尽英雄？这……”
　　“好词！虽然大江这个词略显粗糙，但整体来说，瑕不掩瑜。”
　　“是非成败转头空，青山依旧在……几度夕阳红……好！好！好！千古绝句啊！”
　　“一杯浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！好一个都付笑谈中！这叶宁只是高三吧？怎能如此的豪迈？如此的洒脱？！这种水准的词，怎么可能是一个高三学生做得出来的？！”
　　各种各样的声音纷繁而起。
　　整个综合学府阅卷处内的所有老师，显然都被这一首词所震惊。
　　“等一下，这个叶宁……好眼熟的名字……”
　　就在一众老师都震惊于那首词的时候，其中一名非常年轻的老师忽然叫了一声，紧接着就看到这名老师跑去查找了一番后，忽的惊声叫道：“我说怎么觉得眼熟，原来是今年高考的状元！总分一千零三十五分，力压李肖然，全国第一！”
　　“什么！？”
　　其他老师纷纷面露震惊之色，彼此互相看了看后，年龄最大的那名老师沉声说道：“立刻去通知校长，具体如何安排，由校长定夺！一千零三十五分，这样的分值太夸张。肯定有额外的加分支撑。不过能成为状元，还能写出这样的诗词。这种学生，一定要招入咱们综合学府！决不允许他被其他几家带走！”
　　“啊？要这么麻烦的吗？既然这个学生选择了来考咱们综合学府的点招试卷，就证明他本身也希望来咱们综合学府就读吧？”
　　“很难说，万一他本身不止答了一所学校的点招试卷呢？会这样做的学生，每年的高考中，可都不算少数！”
　　“原来如此，明白了，我这就去通知校长！”
　　综合学府阅卷处内的这种鸡飞狗跳，同时也发生在了其他几所学校当中。
　　即便是六大，也会无比的关注帝国百强榜，每一年的高考，凡是能够上到百强榜中的学生，都会引来六大的争抢。
　　为了吸引百强榜上的学生入学，六大往往会提供非常丰厚的入学激励，以及各式各样的补贴。
　　所以可想而知，当百强榜最终确定之后，位列第一，已经确定会是本届高考状元的叶宁，受到了这样的关注！
　　说是举国瞩目，绝对一点都不为过！
　　而围绕着对叶宁这个状元的争夺，也顺势在六大之间展开。
　　以至于当帝国国防大学、帝国皇家大学以及帝国南山大学，都发现了叶宁有进入过他们学校的房间进行答题后，哪怕叶宁在这三所大学的房间里，成绩算不上多么拔尖，也仍然第一时间便被三所大学注意。
　　并且没有任何犹豫的，三所大学都在瞬间做出了反应，安排了相应的招生老师前往沧澜市。
　　目标只有一个，让叶宁报考他们的学校。
　　即便是叶宁唯一没有参加考试的帝国星海大学，都同样如此！
　　甚至相比于叶宁参加了考试的另外五所大学，帝国星海大学派出的招生阵容，更加豪华！
　　由一名副校长亲自带队，五名资深教师随同前往，所为的，就是希望能够打动叶宁。
　　之所以星海大学的招生阵容如此豪华，也完全是由于叶宁没有进入他们学校的考试房间。
　　让星海大学的人，意识到叶宁很可能对星海大学没有任何兴趣。
　　在这种情况下，想要将叶宁招入学校，就必须要有比其他学校更具吸引力的条件。
　　那么副校长亲自带队，就比较方便当场进行这种沟通了。
　　相比较而言，六大里最为轻松的，便是从圣书院了。
　　除了叶宁在从圣书院的点招题目里拿到满分以外，最重要的一点，是从圣书院对叶宁的招收，早在高考前的一个月就已经开始！
　　因此当前这样的局面下，从圣书院的老师们，对于自家院长无比的佩服。
　　眼光得多么独到，才能在叶宁完全没有任何名气的情况下，就发现这叶宁的潜力？
　　一时之间，围绕着叶宁，六大高校暗潮汹涌。

第二百四十九章 沸腾
　　当叶宁拉着林初夏的手，和杜非以及唐斩离开了高考场馆的时候，洗尘高中的校园里已经是一片的人头涌动！
　　学校的考生和家长们只占据了大概一半的数量，剩下的一半，则是大部分被沧澜市各个闻风而来的新闻媒体的工作人员所填满。
　　这些新闻媒体的人，有官方的、有私人的，涵盖了沧澜市所有正在运营的新闻媒体机构，没有任何一家遗漏。
　　因为沧澜市出了一个高考状元！
　　自从有高考以来，自从沧澜市建市以来，这是第一位全国高考状元！
　　别说沧澜市了，即便将范围继续扩大，进而延伸到整个漠西行省的范畴，叶宁也依旧是那个史无前例的第一！
　　高考状元啊！
　　一年就这么一个！能从数以亿计的考生中拼杀而出，成为这一届考生里最优秀的那个人，单纯用天赋和努力去解释，是根本解释不通的。
　　每一年的状元，都势必会有一个无比光明的未来。
　　在帝国的历史中，任何一届的高考状元，除非是行差踏错、自己出现意外的，否则无论在哪一个领域，都必然会闯出属于自己的一片天地。
　　对于沧澜市来说，这是整座城市的骄傲！
　　别说高考状元了，以往的每一年高考季，能够成为沧澜市的市状元，都会受到这些新闻媒体机构的热捧，相关的报道往往铺天盖地。
　　从教育的角度到家庭的环境，再到学生父母的教育经验，种种种种不一而足。
　　基本上不夸张的讲，高考结束后的差不多十天半个月时间，沧澜市的新闻媒体都要依靠着市状元来吸引眼球，拉高自身的业绩。
　　而若是沧澜市能出一个进入省排行榜前一百的学生，那么报道的幅度和力度，便都会出现极大的上扬。
　　对于沧澜市这样的地方，他们在教育上的成果，顶了天也就是达到这样的程度了。
　　可谁都没有想到，这一届高考，竟然会出一个全国状元！
　　更让人震惊的是，即便抛开这个全国状元不看，沧澜市在这一届高考中，也仍然还有两人考入了全国前五十的排名！
　　并且在这三人之外，还有第四名考生，拥有着可以考取六大的实力！
　　可想而知，当高考的最终成绩确定之后，得知了这样的结果，整个沧澜市会陷入到怎样的疯狂当中。
　　新闻媒体机构的工作人员是来的最快的，叶宁四人从高考场馆中出来后，一瞬间被许多人里三层外三层的包围起来，也基本上都是这帮家伙的手笔。
　　但同时，沧澜市府、沧澜市教育所，甚至于沧澜市民政所，等等诸多官方行政机构的官员，也都陆陆续续的抵达了洗尘高中。
　　林远山老怀安慰的看着如此喧闹的一幕，这是洗尘高中建校以来，最为辉煌的一刻。
　　“叶宁同学！请问您平时是怎样学习和磨砺自身的？听说您出身贫民区，能在这样的环境下成为全国状元，您一定经历了许多艰难吧？”
　　“叶宁同学！请问您想过自己会成为全国状元吗？有没有什么对其他学生的建议？”
　　“叶宁同学，我是沧澜日报的记者沈腾，请问您是否有时间接受我们沧澜日报的专访？对于您从小到大的经历，我想整个沧澜市都会非常的感兴趣。”
　　一下子被数百人黑压压的围在了中间，各式各样的问题杂乱的扑面而来，让叶宁有些控制不住的眼晕。
　　无论前世今生，他都没有丝毫应对这种场面的经验，所以脸上浮现着假笑，叶宁将求助的目光投向了一旁的林初夏。
　　这样的反应，让林初夏着实觉得可爱。
　　“诸位，高考刚刚结束，学生们非常疲惫，需要休息。我能让诸位进入校园，是为了高考结果第一时间传递出去，而不是为了让你们骚扰我的学生。有任何问题，请和学校教务处联系，否则的话，别怪我不客气了。”
　　一个浑厚的声音出现，直接压过了周围那些噪杂的动静，让原本显得异常躁动的场面，变得冷静了些。
　　叶宁扭头看去，发现是林远山正一脸威严的走了过来，不由松了口气。
　　周围的那些新闻媒体的工作人员看来也颇为忌惮林远山，以至于听着林远山的话，所有人便下意识的停下了那种争先恐后的询问，一个个本能的给林远山让开了一条路。
　　没办法，帝国境内，学生拥有着极高的地位，那么自然而然的，这些教育领域的人，也就相应的会拥有更高的地位。
　　尤其是一校之长，那么在自己学校的一亩三分地上，就是绝地的统治者。
　　即便沧澜市长亲自来了，也得同林远山好声好气的说话。
　　无论任何事情，都要以不影响学生为前提，更何况还只是他们这些记者了。
　　“诸位，我知道你们现在非常急切，想要拿到第一手的报道。但学生们刚刚高考完，在还没有拿到我们洗尘高中的毕业证之前，他们就仍然还是我们洗尘高中的学生。”
　　“所以诸位的一切想法，都请先同学校教务处联系处理，得到教务处同意之后，才能进行。至于现在，我的学生需要休息，如果诸位继续方才那般躁动的样子，我就不得不将诸位请出学校了。”
　　林远山的态度相当强硬。
　　一众记者不由互相面面相觑，但很快回过味来，只能颓然的点了点头，一脸不舍得看着叶宁四人，唉声叹气的散去。
　　“走吧，先去我办公室，有些话要和你们说下。既然叶宁大出我意料之外的考了个全国状元，那么想来今天之后，你们会非常的忙碌。六大肯定都会安排招生老师前来，尝试着说服你们加入，省里以及远在帝都的教育部，肯定也要有相应的安排。”
　　“虽然说，高考过后，你们会有两个月的假期，可这两个月的假期里，你们不大可能有任何空闲的时间，所以该说的话，趁着今天刚刚考完，就全都说了比较好，免得到时候抽不出空来。”
　　林远山笑着说完，转身当先朝着教学楼走去。

第二百五十章 林家困境
　　“说实话，不仅仅你的表现大大超出我的预料之外，即便是杜非和唐斩，乃至于初夏，我都没想到她们能考的这么好。尽管对杜非和唐斩的全力培养，是从十年前开始便定下的事情，可我对他们的预期，只是能考取六大，便足够了。”
　　刚刚进了校长办公室，林远山便无比感慨的说道。
　　龚颖还没有回来，虽然高考已经结束，但龚颖负责监考的学校，和洗尘高中有些距离。
　　况且高考之后，监考老师还要进行一些交接，所以龚颖差不多要晚上才能回来。
　　“叔叔，怎么他们三个你都说了，就漏了我！难道我考的不好吗！我也能上六大啊！综合学府的试卷分数虽然没出来，但肯定可以合格的。”
　　听着林远山夸赞叶宁、杜非和唐斩，林初夏不由撅起了嘴，气哼哼的说道。
　　“哈哈哈，好好好，我的小初夏也长大了，如今也是要去综合学府上学的人了。”
　　林远山很是开心的大笑了起来，揉了揉林初夏的头发，眼睛却是看向了叶宁。
　　“叶宁，虽然没有详细的和你说过什么，但想来你对我们洗尘剑宗和沧澜剑宗的事情，已经知道很多了。”
　　叶宁点了点头，没有否认。
　　“那我就长话短说了，杜非和唐斩，是我和龚颖制定的重生计划的一环。这重生计划并不复杂，也没有多少功利之处。对我来说，最大的愿望，就是能够将杜非和唐斩培养成才。让他们有一个尽可能光明的未来。”
　　“如果在这个过程里，可以对沧澜剑宗造成一定的打击，那就再好不过了。所以不久前你被附属二高开除，初夏给我打了招呼，让你转学过来的时候，我没有任何犹豫。只要能让沧澜剑宗不高兴，我就会开心。”
　　林远山说着，亲自给叶宁几人沏了茶。
　　满脸笑容的继续说道：“但我确实没有想到，事情的进展会如此顺利，不但你们的高考成绩惊世骇俗，沧澜剑宗也遭受了致命的打击。一连串发生的事情，已经让沧澜剑宗动摇了根本。不用多久，沧澜剑宗……怕是就要成为历史了。”
　　“既然如此，洗尘高中为什么不能继续办下去？如果沧澜剑宗垮了，沧澜市的资源也就空出来了，洗尘剑宗完全可以借着这个机会，插手其中吧？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“不一样的。”
　　林远山摇了摇头，将倒好了茶水的茶杯，分别递给四人。
　　接着说道：“归根结底，洗尘剑宗和帝都林家是有着千丝万缕的联系的，沧澜剑宗那件事情，虽然说各个方面的原因都有，可究其根本，仍然是受到了林家的牵扯。所以即便没有沧澜剑宗，也会有其他的麻烦。这几年里，我已经看的通透了，没必要继续这么折腾。况且……算了……也没什么了。”
　　叶宁不由扬眉，扭头看了看一旁的林初夏，开口道：“听校长的意思，林家的日子……不太好过？”
　　林远山深吸了口气，没有正面回答叶宁的问题，而是直接反问了一句：“你知道帝都四大豪门吗？”
　　“没有具体了解过。”
　　叶宁摇头说道。
　　“林李韩杨，帝都四大豪门世家。从这个称呼上你也可以看得出来，林家位列四大豪门第一，而任何情况下，身为第一，就会变成众人针对的焦点，这是没有办法的事情。”
　　“以往的林家，对于这种针对可以自如的应对，因为无论在朝在野，林家都有足够的力量为整个家族保驾护航。可是最近的四五十年……情况却越来越恶劣。”
　　“其他三家人才辈出，相比较而言，林家却多为平庸之徒，这几十年里，灵导器技术的发展又日新月异，连带着时代的进步幅度都让人应接不暇，稍有不慎，便可能出现问题。”
　　“到了现在……林家颓势尽显，年轻一辈中更是没有几个能拿得出手的人物，只能依靠着老人继续支撑，和其他三家那人才井喷的景象比起来，异常寒酸。如果你是另外三家的人，你会怎么做？”
　　林远山叹息着说道。
　　叶宁扬眉想了想，开口道：“那当然是趁他病要他命，一个势力太过强大，就会挤压其他势力的生存空间。如果这个势力能始终保持强势，那就还好，可只要稍微露出一些衰弱的态势，周围群狼环伺，便等着被分而食之吧。”
　　“没错，就是这个道理，你问我林家的日子好不好过。我无法给你一个准确的回答。因为从林家本身来讲，仍然是帝国的庞然大物。瘦死的骆驼比马大，终究不是那些次一等的势力能比的。可在其他三家眼中，林家又仿佛一块鲜美的肥肉，谁都想趁着林家虚弱，去咬上一口！”
　　“当前的林家，处境非常尴尬，名义上仍然是四大豪门第一，可实际上无论影响力还是自身的实力，其实都已经在四大豪门里添陪末座。朝堂之上，话语权越来越小，家族开办的企业，也有许多亏损严重，说上一句内忧外患，绝不为过。”
　　林远山沉声说道。
　　叶宁点了点头，接话道：“偏偏林家内部，对于这种衰落束手无策？即便想要扭转颓势，也无从下手？”
　　“是的，尤其是到了初夏这一辈，别说是和李家李肖然相提并论的人物了，即便是如同杜非和唐斩这样的，其实都一个也没有。偏偏林家那些年轻人一个个自命不凡，依旧躺在林家以往的辉煌上醉生梦死，实在是……让人无话可说。”
　　林远山的语气颇为无奈。
　　听得出来，林远山本身对于林家，还是有一定感情的。
　　这才会因为林家的近况，感到忧虑。
　　“校长，林家的情况……似乎和我关系不大，不知道您今天和我说这些……是为了什么？”
　　叶宁想了想，停下了和林远山之间关于林家的交谈，皱眉开口问道。
　　林远山颇为宠溺的看了林初夏一眼，这才开口道：“因为高考过后，你们就要前往帝都了。六大的校区都在帝都。特别是其中两所的校区，更是在帝都市区之内，一是从圣书院，二是帝国综合学府。初夏是一定会去综合学府的，而你……我听初夏之前说过，你会考取从圣书院。”
　　“去了帝都之后，照顾好初夏。林家的情况非常复杂，只是初夏自己的话，我担心她会吃亏。小颖虽然也会跟着你们一起去，但对于林家来讲，她终究是外姓之人。”
　　叶宁愕然的张了张嘴，伸手指着自己，开口道：“校长，我也不是你们林家的内人啊。”
　　林远山看了看叶宁，又看了看林初夏，这才说道：“对于初夏来说，你是内人。”
　　叶宁顿时无语。
　　这都哪跟哪啊？

第二百五十一章 心情各异
　　“哦？我居然不是状元？居然有人的分数……能比我还高？叶宁……从未听过的名字呢……”
　　帝国皇家第一高中的校园里，一名长相俊美如妖的白皙男子，站在校长办公室内，顺着窗户，看着窗外校园内的那个排行榜，有些惊讶的说道。
　　这些榜单会在校园里显示一个月的时间，作为其后将要陆续进行期末考试的高一和高二学生的激励之用。
　　白皙男子的手中还拿着一份比较简单的资料，资料中记载的，便是和叶宁有关的一些事情。
　　随着高考状元的身份确定，同样的资料便在最短的时间里，传遍了整个帝都上层。
　　这皇家第一高中的校长办公室内，当然也有一份。
　　“肖然，你也不要气馁，这个叶宁我打听过了，之所以他的总分比你高了十五分，完全是占了沧澜市的便宜。不久前沧澜市遭遇的那一场兽潮，让帝国决定对沧澜市进行政策倾斜，今年的沧澜考生，都可以在总成绩之外，得到三十五分的加分。就是这个加分，让他排在了你的前面，成为了全国状元。实际上，去掉额外加分，你们两人都是一千分的满分。”
　　皇家第一高中的校长，是一名须发皆白的老者。
　　虽然看不大出来年纪，不过老者看起来和李肖然的关系极为亲密，看向李肖然的目光，也不是正常的校长看向自己学生的目光，反倒是接近于长辈看向晚辈的目光。
　　“不，都是一千分的满分，便意味着我已经输了。我叫李肖然，我的背后是整个李家。我从出生的那一刻起，就在享受着整个帝国最丰厚的资源培养，从小到大，我得到的一切都是最好，在外部环境这一点上，没有人能和我相比。所以，同分对于我来说，等于是输了。”
　　李肖然摇了摇头，开口说道。
　　“平民之中，偶尔总会出那么几个惊才绝艳之辈，东行夜当年不也是如此？”
　　老者笑呵呵的说道。
　　“不一样，元帅大人虽然算是平民，但自小便运势极佳，又接连遇到了几个贵人，这才有今日之成就。否则的话，就算元帅大人的仙灵是九品灵狐，也不可能像现在这样，威临天下。可这个叶宁……如果资料记录没错的话，他从小就一直在贫民区长大。校长大人，我想你很清楚这意味着什么。平民和贫民虽然只有一字之差，但却是天差地别。”
　　李肖然扬了扬手里的那份资料，笑着说道。
　　老者盯着李肖然看了好一会儿，这才摇头道：“我还以为你没拿到高考状元，会有些心态失衡，不过现在看你这副样子，倒是我多想了。”
　　“心态失衡不至于，但确实有些不爽利。校长，我想知道这个叶宁最终报考的学校是哪个，有了消息之后，请第一时间通知我。”
　　李肖然丝毫不隐瞒自己的心态，很是坦然的说道。
　　“你想知道他报考的学校？为什么？”
　　老者好奇的问道。
　　“没什么，只不过……他报考什么学校，那我就去什么学校。我要亲眼看一看，他到底比我强在什么地方。然后……在接下来的四年大学生活里，超过他，击败他！我的未来，注定要站在这个世界的巅峰之上，既然如此，这些我攀登之路上的磨砺，它们存在的唯一意义，就是让我变得更加强大。”
　　李肖然的语气很平静。
　　话语之中，满是对自己的浓烈自信！
　　同一时间，沧澜市最好的酒店客房里，冯康之正异常焦虑的来回踱着步子。
　　他的叔叔冯敬远，在半个小时前给他来过一次通讯。
　　通讯中无论语气还是用词，表现出来的态度之严厉狠辣，都是冯康之前所未见的。
　　原因很简单，那个书院在高考之前就决定要招收的学生，此次高考的发挥异常出色，以绝对的满分成绩，成为了本届高考的全国状元！
　　刚得到这个消息的时候，冯康之的第一反应是自己听错了。
　　别说全国状元了，就算能考到漠西行省的省状元，在冯康之看来都是非常匪夷所思的事情了。
　　因为这段时间里，冯康之查了沧澜市历届的高考成绩。
　　发现这座城市的教育成果，堪称糟糕至极。
　　在这座城市里，哪怕是能考上重点大学的学生，都要一两年才能碰上一个。
　　如此教育贫瘠的城市，又怎么可能出现全国状元？！
　　原本查完了沧澜市的历届高考成绩，冯康之几乎就把心放到了肚子里，然而今天高考之后，最终的结果却是重重的抽了他一个耳光。
　　状元啊……
　　每年只有一个。
　　六大都要放下身段，拼了命的、不要脸的去争抢的存在。
　　他居然之前还去放过狠话……言明绝不会让其上从圣书院。
　　这简直……简直是在自寻死路！
　　联想到他的叔叔冯敬远方才传来的通讯，冯康之更是忍不住心下一片苦涩。
　　按照他叔叔的说法，高考成绩出来之后的第一时间，从圣书院的高层圈子便一片欢腾。
　　原因自然是从圣书院在一个月前，就开始了对叶宁的招揽，这种提前下注的做法，只要不出意外，这一届的高考状元，都应该选择他们从圣书院才是。
　　所以冯敬远声如寒冰，语气中不含一丝感情的告诉他，若是叶宁的招收工作出现丁点问题，他冯康之就可以自裁谢罪了。
　　并且为了保证不出差错，从圣书院还额外安排了其他人，从帝都赶来沧澜。
　　冯敬远的要求很简单，冯康之必须在书院其他人抵达沧澜市之前，搞定对叶宁的招收工作。
　　听着自己叔叔在通讯当中那冷漠的语调，冯康之丝毫也没敢提起他和叶宁之间恶劣的关系。
　　只是不住的保证，肯定完成任务，但在通讯挂断之后，心下却是一片阴霾。
　　来回踱步了许久，冯康之也知道这样浪费时间下去，没有任何意义。
　　咬了咬牙，终于下定了决心，转身出了自己的房间。
　　他不再心存幻想。
　　哪怕是跪下来去求，也要求的叶宁，务必报考从圣书院！

第二百五十二章 免谈
　　叶宁四人离开洗尘高中的时候，已经临近傍晚。
　　其实原本不需要耗费这么久的时间，高考结束之后，同林远山在校长办公室里闲谈一些事情，对帝都进行一番粗浅的了解之后，就可以回家才是。
　　偏偏在闲谈的过程中，沧澜市府、沧澜市教育所、沧澜市民政所，等等所有沧澜市内沾边的或者不沾边的政务机构，就都有人前来。
　　以沧澜市代市长王选文为首，其余下属政务机构也都是一把手随队，这样一行人的级别，至少在沧澜市内属于顶尖。
　　林远山也无法像之前呵斥那些记者一般的，对这些人采取同样态度。
　　只能面带微笑的将这些人迎入办公室，然后陪着这些人一起浪费时间。
　　主要是因为这群人的问候毫无营养。
　　沧澜市有史以来第一次出现全国状元，那么以王选文为首的沧澜市行政首脑前来慰问，算是题中应有之义。
　　可类似的慰问充满了政治需求的味道，双方之间的交谈也异常宽泛，没有丁点实质的内容。
　　唯一可以算作有用的奖励，也就是来自于市教育所和市府的财政拨款了。
　　能够考上六大，就会有相应的绿色通道，发放现金奖励，如同杜非和唐斩那般进入了全国百强榜的学生，这种现金奖励的额度则会更加夸张。
　　至于叶宁的状元奖励，更是高达两百万帝国币。
　　这样一笔金额，显然不是沧澜市教育所这种清水衙门能拿得出来的。
　　所以沧澜市府，乃至于漠西行省的省府，都会有拨款支援。
　　这么一聊就是整整一个下午的时间，直聊的叶宁昏昏欲睡，王选文一行人这才心满意足的离去。
　　“这种面子上的事情要是少一些就好了，真的是太浪费时间了。”
　　林初夏撅着嘴抱怨道。
　　一旁的唐斩很是深以为然的点头表示赞同。
　　杜非则是笑着说道：“这还只是个开始，叶宁考了状元，那么省府肯定也要组建一个慰问团队，现在应该正从省城往沧澜市赶来。同时六大一定都会安排招生老师前来沧澜，为的不仅仅是叶宁。一旦无法招揽到叶宁，那么咱们三个也会是他们退而求其次的目标。等着吧，未来的十天半个月时间里，有你们烦的时候。”
　　“我们也会成为目标？为什么？叶宁也就罢了，他毕竟考了好几所学校的点招，但我们都只考了一所啊，想法明确，安排招生老师前来有什么意义？”
　　林初夏奇怪的问道。
　　“那是你的想法，却不是他们的想法。在六大看来，咱们毕竟还只是学生，想法很容易发生变化。所以由招生老师前来，当面进行招揽，再开出一些丰厚到无法拒绝的条件，谁知道咱们会不会改变主意？毕竟，试一试，又不亏。”
　　杜非笑呵呵的说道。
　　四人闲聊着的功夫，已经走到了洗尘高中的校门外。
　　这个时间点上，洗尘高中的校门周围颇为安静，但却有一个身影，似乎已经在校门外等候了许久。
　　随着四人从校园内走出，那身影明显颤抖了下，接着快步朝着四人走来。
　　一直走到叶宁的面前时，‘噗通’一声，干干脆脆的跪在了地上。
　　“叶宁同学，您大人有大量，请别和我一般见识。我鬼迷了心窍，这才对你出言不逊。你就当我是个屁，放了我吧。我这人混账，可我们从圣书院想要招你入学的想法，却是极为恳切的，还请慎重考虑入我书院求学啊……”
　　一连串的话竹筒倒豆子一般的倾吐出来，语气听起来相当悲切。
　　叶宁定睛看去，发现这一言不合就直接下跪的人，正是冯康之。
　　“原来是冯老师，这青天白日的，冯老师好歹也是书院的招生老师，就这么直接跪在我们洗尘高中的校门外，怕是影响不好吧？”
　　叶宁老神在在的开口说道。
　　“叶宁同学，我知道错了，您饶过我这一次，以后但有差遣，绝不推辞！”
　　冯康之跪在地上，咬牙说出这番话的同时，居然还脑袋碰地，磕了个头。
　　按理来说，这般丢掉了全部尊严的做法，若不是什么杀父之仇的话，差不多就都能揭过去才是。
　　可当冯康之小心翼翼的抬起头来，迎上了叶宁的双眼时，所看到的却是叶宁一脸似笑非笑的表情。
　　冯康之心下一个咯噔，暗叫一声不好。
　　果然，叶宁并没有和他说什么废话，而是直接蹲在了他的面前，声音舒缓的说道：“冯老师，我直说了吧。从圣书院确实是我一开始的目标之一，想来书院会安排你在高考之前便过来对我进行招收，也是上面有人打过招呼吧？”
　　冯康之下意识的点了点头。
　　“所以你看，原本都是定好的事情，你过来也只是走个过场和流程而已，大家若是好声好气的把这件事情轻轻松松的办完，又哪里会有现在这样的麻烦？”
　　叶宁摊开了双手，接着说道：“我懒得和你浪费时间，也没兴趣打击你，又或者嘲讽你。所以咱们实话实说，冯老师，和你的认识非常不愉快。你后续的一系列做法也让我很不满，我知道你这段时间里，不断的往书院传递消息，希望书院能够改变主意，只是自始至终，书院都没有答应罢了。”
　　“这人呢，做事一旦做绝了，也就等于没给自己留任何后路。你既然这样对我，而我呢……又从来不是个心胸宽广的人，所以我当然也不会管你的死活。”
　　“不对，这么说并不严谨，严格意义上来讲，我很乐意看着你去死。大家都是成年人了，应该明白，自己做过的事，就要负起相应的责任。所以我可以给你一个非常明确的说法，只要你担任招生老师，那我就不会选择书院。”
　　“想让我重新考虑书院？可以，你必须受到应有的惩处！我要看到书院的处理，能让我的心情变得舒畅，才能有接下来的其他考量，否则的话，一切免谈。”
　　说完，叶宁不再理会脸色一片煞白的冯康之。
　　站起身来，迈步而去。
　　冯康之依旧跪在地上，他想要起身，可浑身发软，根本使不上丁点力气。

第二百五十三章 六大来访（上）
　　高考之后没两天的时间，整个沧澜市就忽然间热闹了起来。
　　市内档次最高的那家酒店，直接被订满，以至于档次稍差的几家酒店，也罕见的一房难求。
　　通往沧澜市的地轨列车，每一趟都是满员的状态。
　　在沧澜市的大街上，则随处可见那些穿着和沧澜人有着一定差异的外来者。
　　一场高考，一个完全出人意料的新科状元，将沧澜市这座普普通通的四级城市，一下子推到了帝国人尽皆知的地步。
　　叶宁从小长大的贫民区，成为了这两天进入记者最多的地方。
　　冷山这个叶宁从小一起长大的发小，也成为了记者们最喜欢采访的对象。
　　原本刚开始的时候，冷山对于这种采访还颇有兴趣，甚至于会放下自己这段时间里始终在进行的艰辛训练，然后兴致勃勃的同记者说一些叶宁小时候的趣事。
　　可次数一多，采访的记者一多，冷山便着实有些懵逼了。
　　仅仅两天不到的时间，冷山就彻底的厌倦了这种完全重复的采访，以至于每天都小心警惕的注意着，看看有没有记者在某个阴暗的角落里等着堵他。
　　相反，叶宁在这两天时间里倒是过的悠闲。
　　和冷雨、林初夏以及龚颖一起住在别墅里，那些记者短时间内根本就找不到他的行踪。
　　随着高考结束，冷雨将要进行的中考也日趋临近。
　　以至于这两天里，冷雨大部分的时间都用在了准备考试上，和叶宁之间的奇特生活状态，彻底被搁置。
　　反倒是林初夏比以往更主动了一些，一些情侣之间才会有的暧昧举动，林初夏已经完全不拒绝了。
　　悠闲的日子总是短暂的，仅仅两天时间，当林远山突然回到别墅，并且身后还跟着一群人的时候，叶宁就知道，自己这种不羡鸳鸯不羡仙的生活，走到了尽头。
　　“叶宁，这位是星海大学的副校长，王治坤。此次星海大学的招生团队，由王校长专门负责。”
　　林远山带着一群人进了别墅后，叫来了叶宁和林初夏，指着这群人里年纪最大的一名老者，同叶宁介绍道。
　　除了这名老者的身份优先介绍以外，林远山又分别介绍了其他人。
　　帝国综合学府、帝国从圣书院、帝国国防大学、帝国皇家大学，帝国星海大学、帝国南山大学。
　　六大高校，每一所都专门安排了招生老师，由于都是在高考之后的第一时间，便被派遣前来沧澜市，以至于抵达的时间也基本相当。
　　为了找到叶宁，这些人的想法又完全一致的先行去了洗尘高中，才有了现在这被林远山统一带回别墅的一幕。
　　王治坤的身份是这群人里最高的，星海大学的副校长，在地方上就算面对一省之长，都可以平起平坐。
　　为了招收叶宁，星海大学直接安排了自家的一名副校长亲身前来，着实算是对叶宁重视到了极点。
　　至于其他几所大学前来的招生阵容，尽管比不了星海大学这么豪华，可也都不是泛泛之辈。
　　除了从圣书院以外，其余四所大学都是直接由招生办的负责人亲自前来。
　　而书院则比较特殊，来的既不是招生办的人，也不是学校教务方面的高层，反倒是从研究院里调派了一位项目负责人过来。
　　对于这样的安排，其他几所学校都想不通原因，叶宁自己却非常清楚。
　　这位项目负责人肯定是庄别离的心腹，之所以前来，当然是要处理冯康之的问题。
　　一一同这些来自于六大的老师见礼后，将这些老师引入了客厅当中。
　　龚颖穿着一身居家服，负责起了端茶递水的工作。
　　毕竟六大前来的招生老师们，除了负责人以外，都还有几名随同的老师，此时此刻凑在一起，着实有那么二十几号人的规模。
　　综合学府安排前来的老师们显然都认识龚颖。
　　对于这位曾经代表学生群体、在学校里进行过发言的优秀毕业生，综合学府的老师们印象不浅。
　　更让他们高兴的是，看起来龚颖和叶宁之间非常熟悉，借着这一层关系，他们觉得综合学府招收叶宁的概率，会提升不少。
　　“叶宁同学，我们的来意你也清楚，就不过多赘述了。林校长之所以把我们一起领过来，无外乎让我们当着你的面，提出招收你入学的条件。互相对比下，方便你作出最好的选择。也省的私底下接触的话，提出来的条件过于浮夸，让你拿不准真实的情况。”
　　星海大学的副校长王治坤，刚刚坐稳，接过了龚颖递过来的茶杯后，便笑着开口说道。
　　言词之间很是坦诚，而以他的身份地位，说出这样的话来，也不至于引起任何人的反感和敌视。
　　“我这点小心思，还真是瞒不过王校长，还请王校长见谅。”
　　林远山面露歉意的说道。
　　“林校长不要多想，这次沧澜市很是出了几个惊才绝艳的学生，除了叶宁以外，那杜非和唐斩也是你们学校的吧？身为学校的校长，当然要为自己的学生负责。”
　　王治坤摆了摆手，重新看向叶宁说道：“我说这些，没别的意思，就是让叶宁同学了解，六大彼此之间，其实能够提供的好处和优待并没有太多不同。真正的差别，还是在于各个学校所擅长的领域。”
　　“所以叶宁同学的选择，很大程度上应该取决于你的爱好和自己的兴趣所在。说实话，这一次叶宁同学选择了五所学校的点招试题进行解答，唯独没有解答我们星海大学的题目，我就知道叶宁同学对于药理不感兴趣。”
　　“虽然我们星海大学也有其他的院系，但那终究不是我们最强势的东西，因此对于前来招收叶宁同学，我个人并未抱什么期望。然而学校方面坚持，我也就只能顺势答应，可在前来的路上，我想要招收的第一目标，却另有其人。”
　　王治坤很诚恳、很温和。
　　尤其是再联想到他的身份和地位，这份诚恳以及温和就显得尤为难得。
　　“不知道王校长的第一目标是谁？”
　　叶宁好奇的问道。
　　“你肯定认识，是你的同学，杜非。他在我们星海大学的点招考试里，展现出了极高的天赋，所以我把他定为此次前来招收的第一目标。当然，如果叶宁同学你也有兴趣来我们星海大学，那我一定尽己所能的给你提供最优厚的条件，虽然我个人认为希望不大。”
　　王治坤笑呵呵的说道。
　　叶宁笑了笑，微微欠身道：“实在是不好意思，王校长，我确实已经有决定了。星海大学，不是我的目标。”

第二百五十四章 六大来访（下）
　　尽管明知道自家星海大学招收叶宁的可能，是六大里面最低的。
　　来时的路上也做好了足够的心理准备，方才所说的那些话，同样发自肺腑，非常的豁达开明。
　　可此时此刻，听着叶宁亲口承认，王治坤仍然避免不了一丝失落的情绪滋生。
　　但到底是六大的副校长，身居高位，平日里考虑的都是宏观上的整体问题，一个高考状元的招收失败，或许会让人觉得可惜，却也不至于有太大的影响。
　　所以王治坤无奈的笑了笑后，便直接同林远山要了杜非的联系方式，然后带着自己随同前来的老师，离开了别墅。
　　走的很是洒脱，没有任何留恋。
　　随着王治坤定下了这样的基调，哪怕人走了，其他几所学校的招生办负责人，也终归还是要继续遵守规矩。
　　因此秩序井然的、除了从圣书院以外，剩余四所大学的招生办负责人，依次给叶宁介绍起自身学校的优势，能够提供的招生待遇，以及若是叶宁选择入学的话，可以得到多大程度的资源倾斜。
　　内容实际上大同小异，就像王治坤方才说的那样，除了几所学校擅长和专精的领域不同以外，在待遇和资源倾斜上，六大之间，基本上并没有什么差别。
　　叶宁认认真真的听着，哪怕确定了是要去从圣书院就读的，可别的学校安排了老师前来，那么该有的尊重总还是要有的。
　　很快，前后也就是半个小时左右，除了从圣书院以外的其他四所学校，便完成了对自身的陈述。
　　紧接着这些老师的目光，就全都落在了从圣书院前来的那名老师身上。
　　而从圣书院，也是六所学校里，唯一一所只安排了一名老师前来的学校。
　　“我就先不介绍了，叶宁是我们院长非常看重的年轻人，所以对于从圣书院，叶宁自己有着一定的了解。其实正常来说，叶宁早在高考之前，就应该已经被我们从圣书院招收了才是，但其中发生了一些变故。我此次前来，主要也是为了先行处理学校自身的问题，否则的话……叶宁恐怕真的会选择别的学校。”
　　这名研究院的项目负责人笑呵呵的开口说道。
　　其他四所学校的招生老师不由面面相觑，一个个惊疑不定的看着他，又看了看叶宁，恍惚间颇有些措手不及的感觉。
　　“既然如此，那就先这样吧，挑选学校是大事，我也不能第一时间作出决定。不过就像这位老师所说的那样，我确实更倾向于从圣书院。只不过之前和书院发生了一些误会，如果误会能够解除，那我想……从圣书院还是我的第一选择。”
　　叶宁说话的功夫，已经站起身来，笑着继续道：“不过诸位能够为了我专门前来，也实在是我的荣幸。时间不早了，不如就由我做东，请诸位品尝下我们沧澜的特色如何？拿到这个状元，市府着实给了不少的奖金，刚好用来请诸位吃饭。”
　　几所学校的老师彼此互相对视了一眼后，纷纷欣然同意。
　　……
　　……
　　同一时间，从圣书院的会议室内，一场堪称是书院最高级别的会议正在召开。
　　一向不怎么在书院里出现的院长，亲自主持会议，与会者除了几名副院长以外，还有研究院的院长庄别离，以及书院内几个重要部门的负责人。
　　严格来说，算是把从圣书院的核心层，一网打尽。
　　此时的会议室里气氛异常压抑。
　　所有人都在闷头喝着茶水，没有任何交流的声音。
　　只不过大部分人的表情还算正常，除了冯敬远以外。
　　“敬远，冯康之在沧澜市招生期间，因为嫖娼而被治安拘留，这件事……是你亲自打电话过去压下的？”
　　长久的沉默忽然被打断，坐在会议室主位上的书院院长，平静的开口问道。
　　冯敬远心头一紧，深吸了口气，点头道：“是，这件事虽然不大，可若被有心人抓住，我怕会传出对书院非常不利的流言。所以当时得知后，我的第一反应就是把事情压下去，因此动用了一些私人的关系。”
　　“冯副院长，事情没有你说的这么高尚无私吧？那冯康之……不是你的外甥吗？”
　　冯敬远话音刚落，坐在他对面的一人便忽然语气揶揄的说道。
　　“李处长，我冯敬远担任副院长这么多年，究竟是不是一个假公济私的人，大家都清楚！冯康之是我外甥，但我也不会因为他就视院规如无物，否则的话，我又怎么会让他这么多年里，始终到现在还只是一个招生老师？”
　　冯敬远咬牙说道。
　　“那我可就不知道了，毕竟你这个外甥在招生办，说声名狼藉的话，可一点都不为过。这些年里，你替他压下了多少事情，你自己心里清楚。至于嫖娼被治安拘留这件事，若真是像你所说的那样，完全从书院的利益出发，那之前为什么不和大家通气？自己私底下去处理，现在又一副大义凛然的样子，如何能让人相信呢？”
　　被称呼为李处长的男子继续阴阳怪气的说着。
　　显然，这位李处长和冯敬远很不对付，以至于会议之上，都表现的如此针锋相对。
　　“李处长，你对我的外甥有偏见，我可以理解，但我希望这种偏见不要影响你的判断！”
　　冯敬远的语气加重了几分。
　　被称呼为李处长的男子似乎还想要在说什么。
　　只是刚要开口，就被端坐主位的书院院长伸手制止。
　　“敬远，这一场会议之所以要提到冯康之，原因你很清楚。由于冯康之没有完成招生办所交托工作的缘故，使得咱们书院在此次对叶宁的招募中，非常被动。最让人无法容忍的是，之所以工作失败，完全是由于他个人的原因。根据最新传回的消息，叶宁已经放话，只要冯康之还在书院工作，他就不会考虑进入书院学习。一个招生老师，和重点学生的关系如此恶劣，这到底是为什么？”
　　书院院长开口说道。
　　冯敬远咬了咬牙，沉默了片刻后，沙哑着嗓子恨声说道：“院长，我们书院……什么时候开始……要屈服于一名学生的威胁了？”

第二百五十五章 图穷匕见
　　“敬远，这无关乎于屈服，而关乎于对错。无论任何事情，对就是对，错就是错。书院是六大之一，是帝国最高等的学府之一，但归根结底，书院是教书育人的地方。”
　　书院院长很是云淡风轻的继续说道：“身为书院的老师，就要有书院老师的风骨，可在冯康之的身上，我没有看到这种风骨的存在。”
　　“如果这件事情，是由那叶宁而起，由始至终，都是那叶宁在肆意妄为，那么我自然不会让叶宁入院学习，哪怕他是今年的状元。可根据我所了解到的情况，叶宁并没有做错什么。”
　　“若书院为了自身的所谓颜面，就这样不公正的对待一名学生，那书院又有什么面目去教导学生？或许叶宁的做法有待商榷，但他在这件事情上受到的委屈，进而希望得到一些态度上的反馈，可以理解。敬远，你的想法，有问题。”
　　冯敬远死死的攥紧了双拳，艰难点头道：“院长教训的是，是我想的偏颇了。”
　　“从我个人的角度来说，我其实也可以理解你的想法，冯康之毕竟是你的外甥。这些年来，他犯过一些错误，都被你压了下去。那些事我知道，院里的其他人也都知道，但没人用这些事去针对你，因为你们之间……毕竟有着血浓于水的关系。”
　　“法理不外乎人情，你对冯康之的维护，书院可以容忍。但这种容忍，终归有一定的限度。敬远，我对你很失望，这一次……你做的过分了。”
　　书院院长的语气依旧平淡，可冯敬远的心却已经沉入了谷底。
　　原本一切都还算顺利，可就在高考结束之后的这几天时间里，情况却急转直下。
　　先是他之前拜托沧澜市进行遮掩的、关于他外甥嫖娼被拘留的事情，突然的爆发了出来，其后书院方面又得到了明确的消息，叶宁已经拒绝了他外甥的招生请求，并且言明，只要他外甥还在书院，叶宁就绝对不会考虑入学。
　　两件事接连爆发，造成了连锁反应，紧跟着他外甥这些年里做过的一些不好的事情，就次第的被人翻了出来。
　　到了这个时候，即便没有任何的迹象可以表明，冯敬远也依旧有相应的猜测，这是有人在暗中针对他！
　　可麻烦的地方在于，他暂时不清楚究竟是谁在暗中下手。
　　同样，这件事情从一开始，他就没有察觉到任何有人动手针对他的动静。
　　冯敬远很疑惑，只是事情爆发的突然，他的疑惑已经没有时间再去细细的查探。
　　“院长大人，这一次是我做事不严谨了，冯康之……我会将他辞退，以免影响到书院的招生计划。”
　　沉默了半响后，冯敬远沙哑着嗓子说道。
　　“冯副院长，只是辞退这么简单吗？处理的太轻了吧？冯康之在沧澜市嫖娼被抓，这件事现在闹的沸沸扬扬，帝都近乎于人尽皆知，给书院的声望已经造成了严重的打击。”
　　“更让人无法忍受的是，冯康之是在前去执行招生办招生工作的过程中，犯下的错误。并且还在自己的本职工作里，和招生目标发生了严重的冲突。以至于本应该顺利的招生工作，到现在几乎已经到了彻底失败的边缘。”
　　“根据我的了解，这件事的根本矛盾在于，冯康之原本打算用书院的名头去压迫我们的招生目标。并且在招生过程中，还同招生目标的所在学校，提出了非常令人不齿的恶心要求。被对方拒绝后，矛盾这才越发尖锐。”
　　“其后的这段时间，冯康之每天都会往学校反馈消息，消息内容里，对叶宁极尽贬低之能事。不断的希望书院能够改变招生目标。为了一己之私，全然不顾书院意图，冯副院长，这种‘人才’……只是简单的辞退就可以了吗？”
　　和冯敬远不对付的那名李处长，再次开口说道。
　　“那李处长是什么意思！”
　　冯敬远寒声问道。
　　“我的意思很简单，由于叶宁意外的压过了李肖然，成为了本届的高考状元。导致咱们书院提前一个月的时间，就安排招生老师去对叶宁进行特招的事情，已经到了举国皆知的程度。”
　　“现在的叶宁，就是一个自动发光发热的核心，所有能跟他扯上关系的人或事，都会是最近这一段时间里，帝国上下所关注的焦点。自然而然的，冯康之一手制造的这起充满了戏剧性和话题性的事件，也就成了许多人茶余饭后的谈资。”
　　“无关紧要的人看的是一个热闹，可那些有心人……究竟会借着这件事情，对书院进行怎样的攻击，现在谁也拿不准。关键点在于，叶宁的高考状元身份，让冯康之这件事，就已经注定了不可能悄无声息的处理！”
　　“至于冯副院长所说的辞退……呵呵，若真是简简单单的这样做了，就算书院对外面的一个交代，那我敢肯定，书院数百年来、无数人努力建立起来的声誉，将毁于一旦。”
　　李处长冷笑着说道。
　　一番话说下来，在情在理，让会议室内的其他人，听的纷纷点头。
　　“可冯康之所做的事情，虽然确实会给书院造成非常恶劣的负面影响，但从律法的角度来说，却又没什么可以追究的地方，如果不仅仅是辞退，那还有什么其他的惩罚方式吗？”
　　冯敬远眼帘低垂，沉声问道。
　　“冯副院长就别继续瞒着了，这几天我们对冯康之的调查非常详细，自然也掌握了许多情况。不夸张的讲，简直是触目惊心。那些借着招生老师的权利和地位，在地方上胡作非为的事情就先不说了，只说冯康之这些年里利用书院的补贴制度，非法侵占的书院资产，就达到了两百万之巨！”
　　“啧啧，两百万啊！招生老师的年薪才十万而已，加上各种补贴，一年也不会超过十五万。可冯康之这些年，每一次在地方上的花销都由地方学校直接负责不说，自己还会开具高额单据，拿回学校作为报销凭证。”
　　“这些报销凭证的数额，大大超过了一个招生老师应有的额度，却偏偏在冯副院长的批示下，全都成功的走完了报销的流程！实在是好大的胃口！冯副院长，冯康之的事情会发展到今天这样的地步！你需要负主要责任！”
　　说到这里，李处长扭头看向了书院院长，沉声恳请道：“院长，我认为冯康之的事情必须从重、从严处理，绝不能姑息。唯有这样，才能警醒其他人。我提议，将冯康之的问题移交司法部门处理。”
　　“两百万的职务侵占，足够判他坐个十几二十年的牢了。至于冯副院长，我个人认为，也已经不适合继续呆在副院长的职位上。他的私心太重，副院长的职位又太过重要，继续让冯副院长担任，对书院是祸非福！”

第二百五十六章 处理决定
　　图穷匕见！
　　这是冯敬远此时此刻浮现在脑海中的词汇。
　　他知道今天的这场会议将非常艰难。
　　由于冯康之的问题忽然间闹大，他这几天着实过的焦头烂额。
　　这个时候开这样一场会议，目地显然是为了解决冯康之的问题。
　　可他怎么也没有想到，会议的主题居然会转移到他的身上。
　　并且一出手就几乎是绝杀，让他在这样的情况下，连给自己辩驳的机会，都找不到分毫。
　　还以为他们的目标是冯康之，然后借着冯康之的事情，来对自己进行一番敲打。
　　可现在看来，他们的目标根本就是自己！
　　若真的失去了副院长的位置，之前已经筹谋了许久的想要提拔为常务副院长的想法，当然也就不可能实现。
　　自己在这个位置上蹉跎了如此之久的时间，又是为了什么？
　　冯敬远一时间有些恍惚。
　　“敬远，你有什么要说的吗？”
　　书院院长的声音，将冯敬远从那种恍惚的状态里惊醒。
　　抬头看了看院长那有些晦暗的面容，又看了看会议室内其他同僚，冯敬远深吸了口气，苦笑道：“院长大人看来已经有决定了，既然如此，又何必继续问我。”
　　“你也在书院里工作有年头了，虽然负责的事情不算多，可这么多年来，没有功劳也有苦劳，我总要给你一个说话的机会。我知道你这些年里有许多怨言，认为以自己的能力，却始终被禁锢在一个副院长的位置上，实在是不公平。”
　　书院院长的声音听起来有些飘忽。
　　冯敬远则是沙哑着嗓子嘲讽道：“怎么？事实不是这样吗？我这些年里始终原地踏步，真的只是我个人的能力问题吗？书院里有太多的事情，和能力无关，这一点……院长难道您不清楚吗？”
　　“哎。”
　　书院院长叹了口气，深深的看了冯敬远一眼，这才开口道：“敬远，你的能力是非常出众的。但同样，你的身上也有很多缺点。说回冯康之的问题，退一万步讲，我们不考虑任何其他的因素。如果真的让你在书院里拥有更多的权利，那冯康之的问题，会不会也随之变得更严重？”
　　“一些事情在你看来是小事，但在我看来，却是道不同、不相为谋。以小见大，如果连这些小事都处理不好，那书院如何能将更重要的任务交给你。如果在当前这样的位置上，你都会出现如此之多的纰漏，并且还不认为有任何问题，那书院……怎么相信你在更高的位置上，不会给书院造成更大的损失？”
　　几个问题从书院院长的嘴里缓缓问出。
　　冯敬远无法回答，唯有沉默。
　　这种沉默没持续太久，书院院长便开口宣布了对冯敬远的处理结果。
　　“冯康之的问题，就按照李处长所说的那样办吧，学校不干预其中，我们遵从帝国律法。至于冯敬远……裁撤冯敬远副院长职务，改任教研处处长，没意见的话，就拟定通告吧。”
　　“是，院长大人。”
　　会议开的时间并不算长，本就是一个通知意味的会议，没有多少值得讨论的东西。
　　当冯敬远从会议室内走出来的时候，尽管身处夏日，却心如寒冬。
　　本应该重现坦途的人生道路，突兀又被堵死，冯敬远有些茫然，特别是回想起方才书院院长所说的那一番话，冯敬远更是颇有感触。
　　这些年里，因为渐渐消退的拼搏之心，导致在很多事情的处理上，确实不够严谨。
　　包括冯康之的问题，未尝没有一丝怨愤之意，这才故意把冯康之摆在那个位置上去恶心别人。
　　却没想到，就是这些颇为私人的想法，最终导致了今天这样的局面。
　　如果这些年里，能一直做的很好，让别人找不到自身的问题，哪怕面对着突如其来的可能提职，依旧需要去迎接来自于各方的恶意和刁难，却终究不可能被人轻易的打落尘埃。
　　苍蝇不叮无缝的蛋……或许就是这个道理吧？
　　以为是在报复别人，可归根结底，还是报复了自己。
　　正在冯敬远兀自沉浸于自己的思绪当中时，通讯灵导器忽然响了起来，打断了那些感慨。
　　低头看了看灵导器上的号码，冯敬远心下一紧，幽幽叹了口气后，还是选择了接通。
　　“听说章太炎把你贬斥为教研处的处长了？”
　　通讯灵导器里传出了声音。
　　“是……”
　　冯敬远回答的有些艰难。
　　“那就暂时先别多想了，常务副校长的事情……也只能放下了。你那个侄子的事情闹得很大，我这边处理起来也颇为麻烦，这段时间先低调一些吧。至于你那个侄子……能放弃就放弃的好。”
　　“是……我明白……”
　　冯敬远咬了咬牙，但还是点头答应了下来。
　　“敬远，我不管你现在是怎么想的，但我并没有放弃你，我也希望你不要放弃自己。在这个世界上，所有人都渴望成功，所有人也都享受成功带来的东西。一个人能够成功，在我看来其实并没有什么了不起的。”
　　“因为成功要由多方面的因素去组成，实在是不能单一用某一个标准去评判。可是我很佩服那些在失败之后，仍然能不气馁的重新走向成功的人。”
　　“敬远，这一次的事情对你打击很大，我清楚。可我不希望因为这一次的挫折，就让你心灰意冷。现在的失败，现在的低谷，都只是为了让你在日后重新走上巅峰时，不至于显得太过平淡。”
　　“记住，所有无法杀死你的，都只会让你在日后变得更加强大！”
　　冯敬远怔了怔，似乎没想到通讯另一头的那个人，不但没有对自己大发雷霆，反倒是对自己进行鼓励和安慰。
　　“我……让您失望了……”
　　冯敬远哑着嗓子说道。
　　“不必说这个，你也不希望事情发展到现在这个地步。只能说，有些地方处理的不够严谨，以至于让人抓住了漏洞。但真正的聪明人，不会在同一个地方跌倒两次，所以我相信，蛰伏过后，你会涅槃重生的。”
　　“是！您放心！我知道该怎么做的！”

第二百五十七章 前途叵测
　　从圣书院对冯康之的处理意见，很快便传到了沧澜市。
　　并且在处理意见传达到沧澜市的第一时间，就有相关的、来自于帝都的治安员，直接将冯康之从沧澜市带走。
　　干净利落的举动，让其他几所学校派来沧澜市的老师，颇为吃惊。
　　也就是冯康之被带走的当天，从圣书院安排前来的那名研究院某项目负责人，再一次出现在了林初夏的别墅里。
　　“叶宁同学，一直没来得及自我介绍。我叫马明浩，目前在庄院长的手底下负责某一个项目的具体难关攻克，这一次庄院长让我前来，是有些话不方便在通讯灵导器里说，所以想让我当面和你聊一下。”
　　这位研究院的某项目负责人一脸笑容，坐在叶宁的对面，简单的寒暄了两句后，便直入主题的说道。
　　“不方便在通讯灵导器里说？”
　　叶宁皱了皱眉，接着有些不确定的问道：“难道通讯灵导器……会被监听？”
　　“一般情况下是不会的，更何况无量山也不敢冒天下之大不韪，去做出监听这样的事情。不过不怕一万就怕万一，黑市里具备监听功能的微型灵导器也不是没有，庄院长不想冒这个风险。”
　　马明浩笑呵呵的说道。
　　“这样看来，是很重要的事情？”
　　“非常重要，和你有直接的关系。这一次的高考，借着你考取状元的东风，副院长冯敬远非常顺利的被降职，目前开始担任书院教研处主任。而如果没能借着这次机会，刚好将冯敬远踢出了书院领导层的话，恐怕不用太久的时间，冯敬远就会被提职，成为书院的常务副院长。”
　　马明浩收敛了笑容，认真说道。
　　整个会客室里只有叶宁和马明浩两人，林初夏和龚颖都不在别墅内，冷雨则是在学校里进行中考前最后几天的冲刺。
　　听着马明浩所说的情况，叶宁有些奇怪，开口问道：“我没记错的话，庄院长的意思是，冯敬远这个人的背景非常复杂，而他不喜欢书院变得复杂，这才会想要将冯敬远从现在的位置上赶下来。并且抱有这样想法的人，在书院内绝对不止一个。”
　　“至少你们书院的院长，应该和庄院长想法一致。既然如此，为什么冯敬远还能提职？常务副院长，在书院内的地位，怕是仅次于书院院长吧？即便和庄院长比起来，也不遑多让才对。”
　　“你记得没错，但就像你所说的那样，冯敬远这个人的背景太过复杂。复杂到即便是院长大人想要拿他开刀，都必须有充足的理由。同理，想要将他提职的声音，也来自于书院之外。而那些声音都非常有分量，哪怕以院长的超然身份，都不能置若罔闻。”
　　马明浩苦笑了一声，接着说道：“院长一直跟我们说，书院是教书育人的地方，是培养学生的地方。不应该成为政治的角斗场，也不应该成为所谓的筹码，要保持自身的独立性，唯有如此，才能给学生最好的教育环境。”
　　“可问题是，理想总是美好的，现实却往往残酷。以六大在帝国境内的地位，注定了不可能真的超然于外。哪怕院长大人本身实力超群，在帝国影响力巨大，可院长大人也终究无法做到真正的与世隔绝。”
　　叶宁很是理解的点头说道：“这也是没办法的事情，在这个世界上生活，就要受到这个世界的影响，谁也不能真的随心所欲。”
　　“就是这个道理，庄院长让我告诉你，虽然冯敬远受到这件事情的影响，不再有升职的可能，并且还被贬职成为了教研处的处长。可他复杂的背景，注定了他不会被一杆子打死。最麻烦的是，这件事能如此顺利，和你考了全国状元有直接关系，因此等到你去了帝都，要小心冯敬远可能对你进行的报复。”
　　马明浩沉声说道。
　　“对我进行报复？什么样的报复？”
　　叶宁扬了扬眉，开口问道。
　　“很难说，现在还不好判断，不过不仅仅是冯敬远，你这一次考了全国第一，也客观上得罪了帝都四大豪门之一的李家。因为在你横空出世之前，所有人都认为这一届的全国状元，肯定属于李肖然。然而现在，李肖然却只能屈居第二，据可靠消息，李家家主李明伦对此非常不满，扬言要好好称量称量你这个全国状元的斤两。”
　　马明浩耸了耸肩，开口说道。
　　“他一个豪门世家的家主，为难我这么一个学生？就不怕惹人笑话吗？”
　　叶宁翻了个白眼，很是无语的说道。
　　“李明伦的性格就是如此，自从李明伦担任李家家主以来，整个李家就以蛮横不讲理的特点，名扬帝都。”
　　马明浩笑着说道。
　　“还真是个有特色的家族，不过……这些事情听起来也只是麻烦吧？似乎不至于让庄院长这般谨慎才对。”
　　叶宁有些奇怪的说道。
　　“没错，庄院长真正在忌惮的，是一个神秘的势力。这个势力最近才刚开始有逐渐浮出水面的架势，然而谁都不知道他们已经发展了多久。如果不是近期他们的动作颇多，恐怕庄院长也仍然无法发现他们的存在。”
　　马明浩下意识的压低了声音，接着说道：“这个势力非常强大，庄院长能够有所察觉，还是因为不久前发生在沧澜市的那一场兽潮攻城，因为是从未发生过的事情，所以帝国异常重视，在陛下的重压之下，监察部门查到了一些蛛丝马迹。”
　　“庄院长和陛下的关系非常亲密，这种亲密的程度，远不是庄院长的行政级别所能代表的。所以庄院长能够知晓第一手的情况。总之，发生在沧澜市的那一场兽潮攻城，应该是人为的。并且……很可能同十年前的一件事有关联。”
　　“庄院长让我告诉你，你一定要做好心理准备，同时务必小心。因为十年前的那件事，当时牵扯到了帝都四大豪门之二，林家和李家。而你似乎和林家之间有了牵扯，同时又因为高考的事情得罪了李家。”
　　“再加上你出生沧澜市，未必不会挑动一些人敏感的神经。这里面的水很深，稍有不慎，就可能把你淹死。别看你现在是全国高考状元，可在那些真正的大人物眼中，你的命……仍然一文不值。”
　　叶宁听的双眼微眯，思索了良久后，这才缓缓点头道：“我知道了，等去了帝都，我会尽可能低调的。”
　　“嗯，你心里有数就好，不过也无需太担心，毕竟你到时候就是书院的学生了，整个书院都是你最坚实的后盾。有庄院长站在你身后，该展露锋芒的时候，也不用客气。”
　　马明浩笑着说道。
　　“放心。”
　　叶宁点头说道。

第二百五十八章 各有目标
　　随着冯康之被带走的消息传遍了整个沧澜市，紧接着本届高考的全国状元叶宁，选择入读从圣书院的消息，也被六大的其余五所学校得知。
　　星海大学的感觉倒是还好。
　　尽管派遣出来的招生阵容最为豪华，直接由副校长王治坤亲自带队，但就像王治坤所说的那样，星海大学是叶宁在点招考试里，唯一没有参加考试的学校。
　　因此王治坤本身，对于叶宁并没有报多少期望。
　　这几天时间里，反倒是把大部分的精力，都用在了招揽另外一名学生上。
　　并且成功的争取到了另外一名学生的报考。
　　对于王治坤来说，此次沧澜市之行，便算是圆满的达成了目标。
　　因为这成功争取到的学生，同样位列全国百强榜，而且是排在了前五十的名次上。
　　杜非，一个点招考试里表现卓越、在王治坤眼中，至少对于星海大学来说，比叶宁更具有价值的考生！
　　和星海大学情况类似的是南山大学。
　　沧澜市一届高考，出现了三名位列全国百强的学生，这三人无疑都具备着让六大屈尊主动进行招揽的资格。
　　除了叶宁选择报考从圣书院，杜非选择了星海大学以外，第三位名列百强榜的学生唐斩，则最终答应了南山大学的招揽。
　　而南山大学之所以会对唐斩兴趣如此浓郁，理由也同星海大学一样。
　　唐斩在南山大学的点招考试中，展现出了远超同济的天赋和能力！
　　相比于从圣书院、星海大学以及南山大学的收获，剩余的三所大学招生团队便着实有些难过了。
　　尤其是帝国综合学府。
　　国防大学和皇家大学的一无所得，勉强可以称得上情有可原。
　　叶宁在这两所大学的点招考试里表现一般，杜非和唐斩更是根本就没有参加这几所大学的点招考试，没有招揽到三人的入学，多少有点理所当然的味道。
　　可帝国综合学府就不一样了。
　　虽然杜非和唐斩同样没有参加帝国综合学府的点招考试，但叶宁却是在帝国综合学府的点招考试里，拿到了满分！
　　特别是那一首滚滚大江东逝水，更是让综合学府的阅卷老师惊为天人！
　　以至于在帝国综合学府的眼中，前来沧澜市之前，叶宁便已经是他们的囊中之物了！
　　能写出这种诗词的学生，又怎么可能不进入综合学府就读？！
　　偏偏……这样一个综合学府所不能理解的事情，就这样真真切切的发生了。
　　因为不能理解，所以无法接受。
　　“叶宁同学，我真的希望你再好好考虑考虑，你在我们综合学府的点招考试里，拿到了满分的成绩。你的那一首滚滚大江东逝水，得到了学府几乎所有老师的赞叹。我们校长更是亲口夸奖，说只凭这一首词，你就可以算作当今帝国年轻一代中，诗词第一！无论怎么看，你都更适合我们综合学府啊。”
　　竹林雅舍的一个卡座里，帝国综合学府的招生办负责人看着坐在对面的叶宁，一脸恳切的说道。
　　整个卡座内就坐了三个人。
　　除了叶宁和这名帝国综合学府招生办的负责人以外，还有林初夏陪坐在叶宁的身边。
　　“栾老师，真的很遗憾，对于给综合学府造成的误会，我深表歉意。之所以会参加几所学校的点招，其实更多的只是想看看自己能拿到怎样的分数而已，实际上在高考之前，我就已经确定了报考从圣书院。”
　　叶宁微笑着开口说道。
　　其他几所学校的招生团队，都已经坐上了离开沧澜市的地轨列车。
　　包括马明浩也在那些离开的老师行列当中。
　　他此来沧澜市，原本就只是为了着重处理冯康之的问题，然后将庄别离想让他当面告诉叶宁的话带到，至于叶宁报考从圣书院，不过是走个流程而已，并不耽误任何时间。
　　现在既然事情都已经办完，当然也就不需要继续在沧澜市逗留。
　　以至于此时此刻，仍然留在沧澜市的招生团队，就只剩下了综合学府一家。
　　之所以留下的原因，还是由于不甘。
　　“叶宁同学，你听我说，你还小，还不到十九岁吧？很多事情的考虑，恐怕无法做到全面周到，从圣书院的优势领域，在于灵导器的研究和制作。虽然灵导器是帝国的命脉，但不夸张的讲……如果日后你想进入仕途，那么从圣书院就绝对不是一个最好的选择。”
　　综合学府招生办的负责人苦口婆心的继续说道：“虽然这样说，有些贬低了书院，可灵导器的制作以及研究，充其量算是科研人员和工匠。对于帝国来说重不要重要？非常重要！堪称决定国本的重要！但整体上在帝国到底有多大的话语权？有待商榷！”
　　“反观我们综合学府，却刚好和书院相反。我们的优势领域虽然看起来非常浮夸，治国之道、诗词文史，在很多人眼里，就是顶着一张嘴皮子胡说八道，但真实情况却是，从我们综合学府走出去的学生，在仕途上会更加顺利！”
　　眼看着综合学府招生办的负责人还要继续长篇大论，叶宁赶忙抬手制止。
　　苦笑着说道：“栾老师，可能我没有说清楚，我之所以在高考之前就确定了报考从圣书院，是因为我和从圣书院的研究院院长庄别离，有很深的私人关系。严格来说，我要叫他一声师父。这也是为什么从圣书院后续安排前来的招生老师，只有一人的原因。他们并不需要进行任何具体的招募，只是来走一个招生的流程而已。所以……真的很抱歉。”
　　被称为栾老师的综合学府招生办负责人一时间怔住，呆呆的看着叶宁，确定叶宁并不是在推脱之后，这才有些无法理解的问道：“那……那为什么之前从圣书院的招生老师，还能和你闹的那么不愉快？！”
　　“这个……我和庄院长之间的私人关系，知道的人并不多，即便是书院里，也没有几个人知晓。可能是让那个招生老师产生了一些不应有的误会，不过现在，这些问题都解决了。”
　　叶宁无奈的说道。
　　“这样啊……那……那我明白了……”
　　综合学府的招生办负责人一脸失落，叹了口气后，目光忽然又落到了林初夏的身上。
　　紧接着眼前一亮，似乎是想到了什么，有些不确定的开口问道：“林同学，我没记错的话……你的高考分数似乎也非常亮眼啊？虽然不到九百分，但也有八百八十分以上。报考六大同样绰绰有余，不知道……林同学对于我们综合学府，有没有兴趣？”
　　安静了一整晚的林初夏，看着眼前这位栾老师那一脸期冀的模样，不由失笑了一声，微微点头道：“我和叶宁不一样，我对综合学府，兴趣十足。”
　　“那太好了，我们可以聊聊具体的细节……”

第二百五十九章 再次进阶
　　三人在竹林雅舍的晚餐，并没有持续太久。
　　既然叶宁肯定不会选择综合学府，而林初夏的成绩又没有达到需要综合学府去让步的高度，那么对于林初夏的招收条件，当然就只能是常规条件。
　　这倒不是综合学府的招生办负责人拿架子，而是属于学校的强制规定。
　　只有达到某一个分数线之上，又或者位列帝国百强榜中，类似条件达成的情况下，学校才允许出现更宽厚的招收条件。
　　否则的话，就算是学校的校长，也没有权利给予附加的额外条件。
　　因此这位综合学府的招生办负责人，同林初夏之间的交流进行的极快。
　　各种条件列出之后，林初夏本身的报考目标，又正是综合学府，当然也就迅速的完成了整个招收的流程。
　　使得这位综合学府的招生办负责人，那原本因为被叶宁拒绝而无比失落的心情，总算得到了一些缓和。
　　至少他这不算是白来一趟。
　　收获再如何的细微，终究也还是收获，不是吗？
　　晚餐结束后，送那位综合学府的招生办负责人上了出租梭车，一直目送着出租梭车远去，林初夏这才笑着摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　叶宁好奇的问道。
　　“没什么，就是觉得这位综合学府的老师，书生气似乎太浓了些。和其他几所学校的招生办负责人相比，显得城府不深，喜怒形于色的同时，又非常的坦诚。按照颖姐所说，似乎综合学府内的气氛差不多都是如此，我想……或许在综合学府的求学过程，会比较令人开心吧。”
　　林初夏笑着说道。
　　“这也算是综合学府的风格，行了，时间也不早了，先回家再说吧。省府的人这几天应该就到了。等忙完了对这群人的接待，剩余一直到开学之前，便都可以算是空闲下来的时间。我打算利用这个时间，去游历一下，你要不要跟我一起。”
　　叶宁拉住了林初夏的小手，开口问道。
　　“当然要一起，不仅仅是我，杜非和唐斩肯定也要一起。我们四个，可是一个团队。”
　　林初夏理所当然的说道。
　　两人并没有乘坐出租梭车，尽管距离别墅区有些远，但在这漆黑的夜色中漫步，着实别有一番风味。
　　牵着林初夏的小手漫步在沧澜市街头，叶宁终于算是抽出空来，一半的心思沉浸在了戒指的亚空间中，略带一丝激动的打开了那个见习礼包！
　　高考时突破成为了见习灵修后，叶宁就拥有了打开这个见习礼包的权限。
　　但高考结束之后的这几天，各种事情接二连三，叶宁便一直没有抽出空来。
　　以至于能够继续突破的仙灵，现在也仍然停留在四品上。
　　“炼器学见习学习书，三万点承伤瞬时治疗药剂，见习级战斗灵导器：暗影，低级礼包，以及……四颗仙灵进阶丹。”
　　从东西的种类来看，本质上和之前的基础礼包没什么不同，只是在基础礼包的东西基础上，提升了品质。
　　照这样看来，低级礼包的内容也应该如此才是，而想要打开低级礼包，则需要突破见习灵修的境界，成为低级灵修才行。
　　那也就是说……有极大的可能，后续还会出现中级礼包，高级礼包等等……
　　只要自己完成境界上的突破，相应的奖励就会始终存在。
　　这个仙灵养成手册，提供的帮助着实全面。
　　别的先没去管，叶宁直接选择了学习炼器学见习学习书。
　　一道流光在脑海中闪现，各种各样的全新炼器学内容，汹涌的填充进了叶宁的脑海当中。
　　“宿主学会见习炼器学，奖励仙灵进阶丹两颗。当前熟练度：0。”
　　又是两颗仙灵进阶丹？见习礼包也提供了四颗仙灵进阶丹，再加上之前突破到见习灵修的境界时所得到的九颗，也就是说，他现在拥有的仙灵进阶丹，已经达到了十五颗的数量。
　　而仙灵从四品晋级五品，只需要八颗。几乎两倍于晋级所需的数量，让叶宁一时间有些心痒难耐。
　　看了看街道两边，因为时间的缘故，已经没什么行人往来。
　　身旁只有林初夏并肩同行，叶宁不由抿了抿嘴唇，按耐不住的开口道：“初夏，稍等片刻，我的身体……有些变化。”
　　林初夏面露疑惑之色，却没有多问，只是乖巧的点了点头，停下脚步后，守在了叶宁的身旁。
　　叶宁则深吸了口气，在面板中是否进阶的选项上，选择了是。
　　一瞬间，那熟悉又陌生的燥热感突兀出现。
　　比之前两次仙灵进阶的过程中，侵袭的程度都要更加猛烈的多。
　　浑身上下又像是被煮沸了一般，四肢百骸同时燃烧了似的一片滚烫！
　　心跳之快，好像随时都有可能爆炸。
　　血液流速也让叶宁的血管一根根凸起，尤其是脖颈儿和脸颊，那明显凸起的血管，让叶宁看起来很是狰狞可怖！
　　身体如此明显的异常反应，令守在一旁、不了解情况的林初夏，忍不住担忧起来。
　　幸好这种担忧没有持续太久，前后也就是几分钟的时间，叶宁体内的燥热感便潮水般消退。
　　一种满足和舒爽的感觉开始充斥全身，仙灵进阶成功所带来的那种强度大幅提升，让叶宁长出了口气。
　　很是满意的点了点头，在脑海中浏览了下属性面板的变化。
　　【属性面板】
　　【人物：叶宁】
　　【身份：帝国高考状元，从圣书院预招生】
　　【等级：见习灵修】
　　【仙灵：五品灵兽，森蚺】
　　【声望：不见经传】
　　【战力值评估：两千两百三十二】
　　【任务面板】
　　【主线任务：通过高考，考入任意一所大学（进行中）】
　　【仙灵养成面板】
　　【仙灵：森蚺（响尾蛇进阶）】
　　【类别：灵兽】
　　【品阶：五品】
　　【晋级下一品阶所需进阶丹：7/16（前数为宿主当前拥有数量，后数为晋级需求数量）】
　　【状态：无法进阶】
　　【职业面板】
　　【主职业：炼器师】
　　【等级：见习炼器学】
　　【熟练度：0%】
　　【可炼制灵导器：战斗力探测器（奇物类）、长明灯（生活类）、略】
　　【副职业：文豪（副职业等级与声望挂钩，当前声望：不见经传）】
　　除了仙灵以外，最大的变化来自于战力值的提升。
　　仙灵从四品进阶成为五品后，叶宁的战力数值，直接从原本的两千整，提升了两千两百三十二！
　　这种幅度，不可谓不夸张！

第二百六十章 新的奇遇任务
　　通过这几次的仙灵进阶，叶宁也大致上搞清楚了仙灵进阶对战力数值的影响。
　　基本上可以理解成一个百分比的提升。
　　又或者说是从头至尾的整体提升，
　　也就是说，自身的战力数值越高，那么仙灵进阶带来的收益就越大，自身战力数值越低，仙灵进阶带来的收益也就越小。
　　但这并不意味着，非要等到战力数值高到了一定程度，再去进行仙灵进阶。
　　因为仙灵进阶所带来的战力数值提升，并不是一次性的，也不是固定的。
　　比如现在，叶宁的仙灵从四品进阶为五品，看起来战力数值只提升了二百多，可实际上随着叶宁的境界提升，这种战力数值的影响仍然会继续延伸。
　　所以能够进阶仙灵的话，显然还是越早进阶越好，反正无论任何时候进阶仙灵，对自身的加强，整体上都不会有任何偏差。
　　“你……刚才怎么了？”
　　随着叶宁的仙灵进阶结束，身体也恢复了正常的状态，林初夏终于放下心来，忍不住开口问道。
　　“没什么，只是又有突破而已。”
　　叶宁笑了笑，很是模糊的说道。
　　仙灵可以进阶这种事，一旦有丁点的消息泄漏，都必然会牵连甚广，所以有可能的话，叶宁希望可以一辈子保守这个秘密。
　　倒不是不信任林初夏，而是这种事情，不知道远比知道的好。
　　和那些本身就具备成长属性的仙灵不同，虽然具备成长属性的仙灵也可以不断的变强。
　　但那是因为仙灵本身就具备着极高的品阶，只是在最开始的时候，没有显现出来罢了。
　　丑小鸭之所以能够变成白天鹅，也完全是因为它本身就是天鹅。
　　更何况这种成长类的仙灵极为稀少，不具备任何研究又或者参考的价值。
　　可若是如同叶宁这般，在某一个类别的普通仙灵上可以不断的提升品阶，消息一旦外泄，天知道会引来怎样的窥视。
　　叶宁很怀疑，到了那个时候，他怕是会直接被人抓起来，切片研究都算vip待遇了。
　　“真的没事？”
　　林初夏有些不相信的又问了一遍。
　　“真的没事。”
　　叶宁笑了笑，伸手将林初夏揽在了怀里。
　　感受着叶宁的体温，林初夏一片安心，不再多问。
　　正要搂着林初夏继续往别墅的方向走去，战力探测器却忽然探查到了一个完全由问号所组成的目标！
　　按照战力探测器显示的数值，那问号目标和自己当前还有一百米左右的距离。
　　只是从方位来看，正好隔着一个街区，所以根本看不到究竟是谁。
　　与此同时，机械般的声音忽然在脑海中响起！
　　“条件达成，奇遇任务（同归于尽）激活。”
　　“任务描述：十年辉煌，一朝梦碎，没有根基的盛景，便如鲜花着锦、烈火烹油，又能有几日风光？最后不过满眼悲凉、狼藉遍地。眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。身处其中，心丧若死。既然要下地狱，黄泉路上便总要携伴同游，才不孤单。”
　　“任务要求：在沧澜剑宗宗主章阳的报复下存活（击杀、击退或逃走皆可）”
　　“任务奖励：未知（根据任务完成度和完成表现而定）。”
　　机械般的声音很快又消失，叶宁却是听的瞬间浑身紧绷，脸色大变！
　　林初夏被叶宁搂在怀里，自然第一时间察觉到了叶宁的变化，有些疑惑的抬头，看到了叶宁的脸色后，尽管不清楚发生了什么，却也明白肯定遇到了麻烦！
　　“初夏，你先自己回去，我有些事情要处理。”
　　松开了搂着林初夏肩膀的手，叶宁微笑着开口说道。
　　林初夏微微皱眉，也就是眨了眨眼睛的时间，便点了点头，垫脚在叶宁的唇角轻啄了下，接着便仿佛没事人一样的掉头原路返回。
　　只是着离去的方向，却根本不是往自家别墅返回的方向。
　　叶宁则是深吸了口气，扭头看向了战力探测器中显示的那一连串问号所在的位置。
　　有着突然颁布的奇遇任务，叶宁自然能够猜到，那一连串的问号，必然属于沧澜剑宗的宗主，章阳！
　　不过让叶宁颇感意外的是，之前刚刚被仙灵养成手册提示，自己脱离了所谓的新手阶段，奇遇任务的难度将大幅度提升，没想到这晋级见习灵修后，遭遇的第一个奇遇任务，难度便如此夸张！
　　沧澜剑宗的宗主章阳，名义上沧澜市的第一强者！
　　一名货真价实的中级灵修！
　　并且在中级灵修当中，也属于比较强大的那一类。
　　以章阳的实力，如果他真的起了杀心，就算是中级灵修中比较弱小的那一些，怕都根本没有能力逃脱吧？
　　更别提他现在这种刚刚突破的见习灵修了。
　　一个不慎，怕是都会被直接秒杀！
　　叶宁的心情颇为忐忑，但眼前这件事情却又明显不可能避开。
　　连奇遇任务都进行颁布，章阳必然已经发现了自己的位置。
　　事实上，战力探测器中所显示的那一连串问号，正不断的朝着自己所在的这个位置接近，也证明了这一点。
　　叶宁没有再进行任何移动，就这么站在原地，努力的调整着自己刚刚仙灵进阶后，稍显躁动的身体。
　　就算和章阳之间的差距巨大，可生死之间，也总要尽己所能的活下去。
　　没几分钟的时间，一个矮小的身影出现在了叶宁的视线当中。
　　正是叶宁之前在临时营地内见过的沧澜剑宗宗主，章阳。
　　漆黑的夜色下，章阳仿佛和周围的黑暗融为一体。
　　尽管是缓步前来，可实际上的速度却又要比他展现出来的步频快得多。
　　动静之间，形成了非常鲜明的对比，让叶宁看的异常难受。
　　距离叶宁还有五米左右的距离时，章阳停了下来。
　　而叶宁则始终没有任何动作，就这么静静地看着章阳的接近。
　　如此淡定的表现，倒是让章阳不由心生好奇的情绪。
　　“你……好像提前知道了我在等你？”
　　章阳没有直接动手，反倒是微笑着开口问道。
　　“章宗主杀气凛然、直冲云霄，隔着老远都能让人闻到，所以我自然是提前看见了。”
　　叶宁平静的说道。
　　章阳却是眯了眯眼，打量了叶宁一番后，缓缓点头道：“后生可畏……这样一来，杀你也不算辱没了我的名声。”

深夜聊几句~以及后续更新计划
　　首先，很感谢给这本书打赏以及订阅的诸位。特别是天使愛說笑童鞋，已经连着一个月了吧？每天都给我打赏十块钱，让我有些不好意思。
　　就像上架感言所说的那样，这本书的成绩是极差的，上架当天的二十四小时订阅，好像只有不到七十个？均订六十左右~
　　一天时间过去，连粉丝页面的第一页都没填满~看着着实惨不忍睹。
　　不过有点神奇的是，上架后成绩倒是一点一点的在涨，到了今天，上架正好一个月，电脑端粉丝页面的总共五页，已经全都填满了，很开心。
　　之前有说过，我是一个老作者，只不过一直没在起点写过。
　　从业至今差不多十年，写的字数将近两千万字，台湾的繁体也出了三百多本，其实算是小有成绩了。
　　但写得多了，确确实实容易被固化，思维模式也没法像年轻人那样鲜活，这是我个人能力问题，给你们道歉。
　　这本书从上架到现在，持续了整整一个月的万更。
　　原本还有些存稿，可惜差不多半个月前，就全都消耗完了，之所以能一直坚持到现在，其实没什么特殊的原因，只是单纯的收集癖罢了……
　　起点有个徽章是连续三十天日更过万，半个月前我就感觉……既然已经更了半个月，如果不拿到，好像太亏了……
　　因为这本书是月初7号上架的，所以当月肯定没有全勤，因此以上所说，都是真的。
　　既然提到了更新，又强调了已经上架一个月~那么显然，我是有件事得和诸位童鞋汇报下的。
　　关于更新的问题，从明天开始，我要每日两更了。
　　同样没什么特殊的原因，单纯的需要赚钱罢了。
　　这本书是不赚钱的，童鞋们可以看得出来，但我确实写得蛮开心的，所以肯定会写完。
　　只是占用的时间和精力，得抽调出一大部分，用来写别的东西。
　　而这本书，每日两更四千字，直到完本，这是目前的计划。
　　我今年三十三岁，有一位贤惠温柔的妻子，还有一个调皮捣蛋的儿子。
　　生活的压力不能说大，但确实也有。
　　所以相信你们可以理解~
　　再一次感谢你们的订阅和打赏支持~
　　这些东西让我能深切地感觉到，自己并不孤单，总有人在陪我一同前行。
　　这样很好，很幸福。
　　以上

第二百六十一章 直觉
　　“月黑风高杀人夜，章宗主选了个好时候，不过我确实有些不明白，不知道章宗主能不能为我解下惑。”
　　叶宁抬头看了看天色，旋即一脸轻松的问道。
　　仅仅从他的表情和展现出来的状态看，倒是丝毫没有因为章阳的出现而紧张。
　　“怎么？想拖延时间？方才你是和你那位小女朋友在一起吧？而她现在却提前离开了，这样看来……是去搬救兵了？”
　　章阳笑了笑，接着说道：“人在紧急的情况下，本能的总会去寻找自己最信任的人来帮忙。所以你那位小女朋友应该并不是去寻求官方力量的帮助，最大的可能，是去找林远山吧？”
　　叶宁的眼皮不易察觉的跳了下，表面上却没有任何变化的微笑道：“章宗主倒是看起来信心十足，既然猜到了我在拖延时间，为什么还不直接动手？”
　　“信心十足？这个词用的不对，你应该说我根本就没把你放在眼里。即便知道你是在拖延时间，又能如何？要杀你，只是呼吸之间的事情而已。根本不用耗费任何功夫。”
　　章阳晒笑了一声，接着说道：“是不是拿到了全国状元，让你的心态有些发飘。这几天六大的集体招揽，也让你开始有些认不清自身了？叶宁，就算你拿到了全国状元，你现在也依旧只是个学生而已。”
　　“周围人对你的追捧，六大对你的渴望，和你现在的实力无关，完全是看在你未来可能拥有的潜力的面子上。然而潜力终究只是潜力，在没有兑现之前，就毫无意义！你现在的实力，充其量刚刚突破成为见习灵修，你觉得……我要杀你会有多麻烦吗？”
　　叶宁一脸认同的点头道：“章宗主说的有道理，既然如此，我们就真的可以好好聊聊了。对于章宗主想要杀人的念头，我可以理解，但我不理解的是，章宗主为什么想要杀我？沧澜剑宗走到现在这般地步，似乎和我并没有什么直接的关系才对。”
　　章阳静静的盯着叶宁看了一会儿，没有回答叶宁的问题，反倒是忽然问道：“你刚才说，是因为我杀气冲天，所以能提前发现我的存在？可问题是，我一直将气息收敛的极好。别说你现在只是见习灵修了，就算你也达到和我同层次的中级灵修境界，都不可能发现才对。你的身上……是不是有什么我所不知道的特异之处？”
　　“章宗主，你觉得这个问题……我会回答吗？”
　　叶宁似笑非笑的反问道。
　　“也对，不过没关系，杀了你之后，我自己搜就是了。至于你的疑惑，我其实很难给你一个具备说服力的理由。只能说……直觉上，我需要杀了你，所以我就来了。”
　　章阳不在意的笑了笑，一脸从容的看着叶宁，仿佛叶宁已经完全在他的掌控之中，局势的进展，也完全由他来主导。
　　“直觉？”
　　这个回答很是出乎叶宁的意料之外。
　　“沧澜剑宗之所以会走到今天这样的地步，是早就埋下的祸根，在这段时间里爆发了出来而已。但在我看来，真正起到催化作用的，却并不是洗尘高中，而是你。包括不久前，姜尚游的儿子姜凯死亡，是你下的手吧？”
　　章阳说话的功夫，又上前了两步，和叶宁之间的距离，一下子缩短到了只有三米左右。
　　看着叶宁想要开口，章阳却直接抬手制止，笑着说道：“不用否认，我也不是在和你求证。事实上，我没有任何证据证明姜凯的死和你有关，但我就是认定了这一点。我不是治安所，不需要证据来确认自己的想法。”
　　“知道我为什么要和你说这么多吗？一是我并不在乎你拖延时间的举动，至少在沧澜市，我章阳真的想要杀一个人的话，没有人能阻止我。二则是……我要让你体会到那种心生希望，又化为绝望的感觉。”
　　“成为了全国的高考状元，无比光明的未来在等着你。只要给你足够的时间，你就一定会成长为帝国境内举足轻重的大人物。我想，这应该是你不到二十年的人生里，最辉煌的时候吧？”
　　“在这个时候，让你忽然间直面死亡。让你发现一切的梦想，都转瞬间变成镜中水月，这种从巅峰顷刻便跌落谷底的变化，会让你多么的痛苦？我很期待。”
　　叶宁挑了挑眉，哑然笑道：“章宗主，你这种想法，我可以理解为失败者的自我安慰吗？”
　　“可以，反正你都要死了，一个死人……自然有坚持自己观点的权利！”
　　章阳双眼微眯，话音尚未落下，整个人却已经团身朝着叶宁扑去！
　　三米的距离，对于中级灵修来说，完全可以忽略不计！
　　章阳甚至都没有调动体内的灵力，纯粹以肉体的力量发动，就瞬间来到了叶宁的眼前，一只手掌轻而易举的印在了叶宁的胸口，在叶宁根本来不及做出任何应对的情况下，灵力暗吐，闷响声起，叶宁整个人毫无还手之力的倒飞了出去。
　　太快了！
　　叶宁只觉得眼前一花，紧接着胸口处便传来了剧痛，身子更是在掌力的余劲震荡下，散架了一般骨骼寸寸崩裂！
　　完全承受不住这种力道，使得身体无法卸掉力量的余波，这才不受控制的倒飞。
　　脑海中则同时响起了金属碰撞般的提示音。
　　“宿主承伤超标，三万点承伤瞬时治疗药剂自动使用。”
　　“宿主承伤量化，承伤八百三十二点，药剂剩余可治疗量：两万九千一百六十八点。”
　　倒飞了数十米的距离，身子重重的的跌倒在了地上。
　　不过随着承伤瞬时治疗药剂的自动使用，那原本一掌之下，便已经致命的伤势，却是顷刻间恢复如初。
　　但叶宁跌倒在地上，并没有立时站起，反倒是一动不动的半躺着，静静地看着面带和煦笑容的章阳，缓步朝着自己走来。
　　相比于章阳的智珠在握，叶宁的平静却并非伪装。
　　承伤瞬时治疗药剂既然能够如此完美的治疗自己的伤势，那么在章阳的攻击下逃生……也不是没有可能！
　　只不过……要寻找机会！

第二百六十二章 逃走的机会
　　“看到了吗？这就是你我的差距。我没有调动灵力，没有具现化自己的仙灵，仅仅只是依靠着肉体本身的力量，连三分力都算不上，就已经对你施加了致命的伤害。是不是很不甘心？可惜……没办法，在绝对的力量面前，要学会认命。”
　　章阳缓步朝着叶宁走来，同时一脸微笑的说道。
　　就像章阳所说的那样，拖延时间在章阳看来没有任何意义，所以章阳并不着急。
　　越是这种从容不迫的姿态，就越是能够让对手感到绝望。
　　章阳所希望看到的，不仅仅是在肉体上消灭叶宁，同时也希望在杀死叶宁之前，将叶宁的精神也一并彻底的摧毁！
　　“哦？你没有调动灵力？可我刚才身体所感受到的力量……明显有灵力波动的痕迹，难道是我的错觉吗？”
　　叶宁半躺在地上，似笑非笑的说道。
　　声音听起来颇为虚弱，尽管已经被承伤瞬时治疗药剂完全治好，但表面上叶宁仍然是一副重伤欲死的模样。
　　章阳没有任何怀疑。
　　或者说，章阳对自己的力量拥有绝对的信心。
　　“我很好奇，在这种马上就要死掉的情况下，你是怎么做到心态如此平和的？我很清楚自己方才那一掌的力量到底有多大，对于刚刚突破见习灵修的你来说，一定已经让你生机尽绝，这般可以清晰的感觉到死亡的迅速接近，难道你的心境都能不受到任何影响吗？”
　　章阳对于叶宁的调侃并不生气，反倒是看着叶宁那虚弱的模样，一脸惊讶。
　　“我这个人从来不会为了自己无法掌控的事情去过多担忧，既然现在的生死已经不由我自己决定，那么自然多想无益，为什么不让自己更自在一点？难道我表现的苦大仇深、满心不甘，你就能放过我了吗？显然不可能。那只会令你的心情更加舒畅。而我……似乎没有任何理由让你心情舒畅。”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　章阳怔了怔，旋即摇头失笑道：“真是了不起，至少若是换成我处于你现在的境地，肯定无法做到像你这样的洒脱。说实话，叶宁，我忽然有些欣赏你了……如果没有那一系列的事情，或许我们能成为不错的朋友。”
　　“别闹了，章宗主，欣赏我的人多了去了，你算老几？想和我成为朋友？你也配？”
　　叶宁的笑容渐大，声音也大了许多，整个人看起来很有种放浪形骸的味道。
　　如此嚣张的言词，让章阳脸上忍不住浮现起了一丝怒容，不过怒容一闪即逝，又重新被讽刺的表情所替代。
　　“年少轻狂，很多时候并不是好事。算了，我也没兴致继续陪你废话了，你还是老实死去吧。”
　　章阳说话间的功夫，已经来到了叶宁的身前，同时抬脚一脸冷漠的朝着叶宁的脑袋踩去。
　　速度并不快，甚至力量也没有用上多少。
　　看起来打的主意，是想要慢慢踩到叶宁的脑袋上，然后让叶宁清晰的去感受自己脑袋被踩碎的整个过程！
　　眼看着章阳的脚就要和叶宁的脑袋发生接触，连章阳的目光当中，都出现了残忍的神色时，一直显得虚弱不堪的叶宁，忽然动了！
　　身形矫健，动作奇快！
　　在章阳完全没有反应过来的情况下，整个人四肢用力，迅猛的从地上弹起，同时向后弹飞，须臾之间，已经没入了漆黑的夜色里。
　　章阳一脚踩空，重心稍稍出现了偏移，脸上则浮现起了惊愕的表情，对于着突如其来的变故，显然没有任何心理准备。
　　他完全没有想到，在方才中了自己一掌之后，本应该失去全部行动能力的叶宁，竟然依旧具备着这样的行动能力！
　　看起来……就好像没有丁点受伤的迹象！
　　这怎么可能？！
　　一个见习灵修，生受了自己一掌后，丝毫没有受伤？开什么玩笑！
　　瞬间的愣神，让章阳的动作慢了半拍，眼睁睁的看着叶宁没入黑夜当中，章阳这才反应过来。
　　冷哼了一声，周身气息强度暴涨，一把碧身幽蓝的长剑，非常模糊的浮现在了章阳的身后。
　　四品灵器，沧澜剑！
　　伴随着仙灵虚影浮现，章阳同时凌空挥指，灵力仿如箭矢一般，从章阳的手指激射而出！
　　不远处的漆黑夜色里，响起了一声闷哼，章阳冷笑了一声，这才信心十足的追了上去。
　　叶宁逃的再快，身上的气息也无法消失，通过对气息的追踪，方才那灵力箭矢足以将叶宁整个人直接洞穿！
　　即便无法将叶宁当场击杀，可身体被洞穿的严重伤势，也足够让叶宁不得不停下。
　　章阳不明白为什么自己的那一掌，没有对叶宁造成应有的杀伤，可能是力道的使用上，潜意识里有所控制？
　　但这种失误，不会出现第二次！
　　带着这样的想法，章阳迅速来到了方才响起了闷哼的地方，可惜……事情再一次超出了他的预料。
　　除了地上留下了一滩血迹，证明他的灵力箭矢确实命中了目标以外，周围并没有叶宁的身影。
　　显然……叶宁仍然在继续逃走！身体被洞穿的伤势，没能影响叶宁的行动力！
　　章阳的瞳孔一阵剧烈收缩，心里则隐隐产生了不安的感觉。
　　连续两次失手，让章阳意识到，叶宁的身体强度，怕是属于极度超标的状态，否则的话，不可能在他连续两次出手下，都没有受到致命的打击！
　　而这种极度超标的身体强度，让他原本认为自己可以轻而易举的将叶宁击杀的想法，产生了动摇！
　　该死！
　　暗暗在心里骂了一句，章阳收起了所有戏虐的心思，同时不再有任何保留，施展全力的继续朝着叶宁逃走的方向追去！
　　沧澜市的夜色当中，一场追击战激烈上演！
　　而这种到处都是街道和房屋的环境，反倒是更有利于速度较慢的一方。
　　通过在街道上不断的转变方向，通过寻找各种幽深的小路进行穿插，让章阳在速度上的绝对优势，受到了极大限制！
　　本不应该出现任何意外的袭杀，波澜渐起，章阳的心情随之而逐渐的烦躁起来。

第二百六十三章 柳暗花明
　　叶宁记不清这是自己第几次被章阳的灵力箭矢洞穿身体了。
　　从趁着章阳不备，找到了一个逃跑的空隙，顺利和章阳拉开了距离开始，到现在其实一共还不到十分钟的时间。
　　可在这十分钟的时间里，叶宁着实逃窜的心力憔悴。
　　如果不是贫民区长大的经历，让叶宁对于沧澜市的各种巷道小路知之甚详的话，怕是这十分钟的逃窜时间，他连一半都坚持不下来。
　　每每在即将被章阳抓到的那一刻，叶宁总是能突兀的寻找到一条可以临时改变前行方向的小路。
　　让章阳措手不及的情况下，不得不立时放慢速度，以便可以继续跟上。
　　然而这样的次数多了，便让章阳根本无法将自身的速度完全施展开来，只能始终跟在叶宁的身后紧追不舍。
　　同时加大了灵力箭矢的释放频率！
　　哪怕这样的做法，会让自身的灵力大量耗损，从性价比的角度来说，着实非常低下。
　　但章阳相信，叶宁那大大超标的身体强度，不可能无限制的抵挡他的攻击。
　　每一次灵力箭矢准确的洞穿叶宁的身体，都一定会给叶宁造成不小的伤害！
　　即便无法一次性的击杀叶宁，可不断的积累起来，一定很快就能够超过叶宁的承受极限！
　　不能说章阳的想法错了，从常理的角度去考虑，章阳的想法没有任何问题。
　　唯一的问题是……叶宁的状况根本就不符合常理。
　　每一次的灵力箭矢命中，对于叶宁的身体所形成的杀伤，其实都是致命的！
　　这一点，从那金属碰撞般的提示音，提到的承伤数值上，就可以看得出来。
　　然而承伤瞬时治疗药剂的存在，却让这种致命的杀伤无法形成任何实质的效果。
　　不知道多少次的被灵力箭矢洞穿身体，又不知道多少次的被承伤瞬时治疗药剂治好，这十分钟的时间，叶宁仿佛渡过了一年那么久！
　　再怎么治疗，也只是对伤势的治疗，身体需要承受的痛苦却不会减少分毫。
　　以至于到了现在，叶宁已经颇感麻木，仿佛身体都不再属于自己。
　　身体好像每时每刻都在被洞穿，又被治好。因为出现伤口而迸发出的血液，也被治疗药剂及时进行补充。
　　叶宁唯一要做的，就是不断的逃跑，绝不能让章阳真的将他抓住！
　　否则的话，若是把他当场秒杀，根本不给承伤瞬时治疗药剂任何治疗的机会，那他恐怕就真的要死了。
　　章阳的心情越发烦躁，十分钟的追击过程，他始终全力以赴，再没有隐藏自身气息。
　　而这种气息的释放，势必已经引起了有心人的主意！
　　中级灵修是沧澜市的顶级力量！
　　达到了这个层次的灵力波动在沧澜市内肆虐，一定会引来政府部门的干预！
　　这个干预的时间不好判断，但毫无疑问，十分钟已经拖的足够久了！
　　相信试图干预的力量恐怕正在前来的路上，可直到现在，他却仍然无法完成自己此行的目标，击杀叶宁！
　　章阳很疑惑，甚至可以说是非常不解。
　　他不明白为什么叶宁能如此的承受伤势！
　　一开始的时候，章阳只以为是由于叶宁的身体强度大大超标，远在正常的见习灵修之上，这才能在他的灵力箭矢洞穿下，勉力支撑。
　　虽然说这种情况非常罕见，但也不是没有，所以发生在叶宁的身上，章阳勉强可以接受。
　　然而随着时间的推移，随着他越来越多次的用灵力箭矢洞穿叶宁的身体，可叶宁却始终表现的丝毫不受影响，甚至连身体的速度和反应能力都没有丝毫下降时，章阳也就发现了其中不对劲的地方。
　　这不是身体强度超标就能解释的现象！
　　叶宁看起来就像是具备着某种瞬间恢复身体伤势的能力！
　　否则的话，身体强度再如何超标，也不可能十分钟的时间过去，别说受伤的迹象没有显露分毫了，哪怕气息强度的下降都没有发生。
　　这还是见习灵修吗？要是见习灵修一个个都如此可怕，那他们这些中级灵修又算什么？
　　章阳一时间有些心不在焉，但看着不远处那近在咫尺、又仿如远在天边的叶宁身影，心下却也暗暗发狠。
　　不能再拖了！
　　继续拖下去，天知道会发生什么！
　　原本以为就是那么一两分钟便可以解决的事情，自己在言词上打击叶宁一番，然后直接把叶宁秒杀就可以结束的行动，却居然拖到了十分钟这么久。
　　这是绝对无法容忍的！
　　章阳咬了咬牙，身后沧澜剑的虚影越发凝实，周身的灵力波动也更加剧烈。
　　这种灵力波动的起伏，甚至已经超过了他自身的极限，要做到这一点，显然是在透支自己身体的力量。
　　连续追击十分钟都没有任何成效，让章阳在多重压力之下，终于决定拼命了！
　　这种通过透支的方式去使用当前还无法掌握的力量，显然会给身体造成巨大的负担，稍有不慎，留下难以康复的后遗症都是有可能的。
　　可以想像，这十分钟的追击过程，叶宁到底给章阳造成了多大的心理压力。
　　以见习灵修的实力，却逼的一名中级灵修不得不选择拼命，哪怕有诸多因素夹杂其中，也不得不说是一件值得骄傲的事情了。
　　随着章阳的气势再一次攀升，已经奔逃的精疲力竭的叶宁，第一时间便有所察觉。
　　心下微沉，却也多少有些感慨。
　　能够坚持到现在，完全是承伤瞬时治疗药剂的功劳，可药剂的作用终究有限，至少无法让自己的实力在短时间内产生质变。
　　如此一来，面对着打算拼命的章阳，叶宁便显得束手无策。
　　正当叶宁咬着牙，不知道还能坚持多久的时候，不远处的一个方向上，再次出现了一堆问号所组成的数据流。
　　紧接着一股极其强势的、和章阳相比也没有弱上太多的气息，出现在了叶宁的感知范围当中。
　　叶宁稍稍怔了下，旋即便心下大喜。
　　这是……林远山的气息！

第二百六十四章 约斗
　　林远山来的速度极快。
　　一身中级灵修层次的灵力气息，没有任何遮掩。
　　以至于在还有相当的距离时，叶宁便有所察觉！
　　同样，章阳的感知范围还要比叶宁更加宽广的多，当然也就比叶宁察觉的更早！
　　脸上那原本智珠在握的表情已经彻底消失不见。
　　选择了透支之后的庞大灵力，在让他的气势又一次攀升、速度也再一次加快的同时，也给他的身体造成了极为严重的负担！
　　章阳忽然有些后悔，自己不应该和叶宁说那么多废话的！
　　原本想着通过言语上的打击，让叶宁的精神陷入崩溃境地，虽然没有太多实际的意义，但一想到沧澜剑宗就要从此成为历史，那么仅仅只是单纯的杀掉叶宁，章阳便总觉得不甘心。
　　可他怎么也没有想到，叶宁居然会这么诡异！
　　若是一开始就直接下杀手，将叶宁完全掌控在手中，然后把叶宁的脑袋敲碎，那么想来……无论叶宁的身体多么诡异，也不可能在这种情况下继续活着吧？
　　只是现在想这些事情，却已经无用……
　　因为林远山已经迅猛如雷霆一般的从天而降，出现在了他和叶宁的中间！
　　此时此刻，他和叶宁之间，已经不足十米！
　　在他选择了透支的情况下，速度的瞬间攀升，让他大大缩短了和叶宁之间距离！
　　叶宁那被灵力箭矢洞穿、导致异常褴褛的衣衫，清晰可见。
　　偏偏奇怪的是，在无比破烂的衣衫下，裸露于外的身体，却没有任何受伤的痕迹。
　　只要林远山再晚到一秒，章阳都有信心将叶宁重新抓住！
　　然而这个世界就是这样，不如意者常八九，所以章阳很愤怒，眼看着骤然间挡在了他和叶宁之间的林远山，这种愤怒便集中在了拳头上，山呼海啸一般的朝着林远山打去！
　　幸好林远山早有预料，在前来驰援的路上，便明白事情紧急，所以早就做好了全力以赴的准备。
　　尽管由于章阳的实力本就比他更强，再加上此时的章阳正在透支身体，爆发出来的力量当然大大的超过林远山的极限。
　　可凶狠的对拼发生后，林远山仍然勉强抵挡住了章阳的含怒一击。
　　身子不由自主的后退了几步，嘴角则溢出了一丝鲜血，看起来仅仅这么一下，就受了不轻的伤势。
　　一把青色的长剑虚影浮现在了林远山的身后，和章阳身后的沧澜剑遥相呼应。
　　只不过相比于沧澜剑那旺盛的气息，青色长剑多少显得有点暗淡无光。
　　林远山的伤势，看来也影响到了仙灵本身的强度。
　　五品灵器，洗尘剑！
　　单纯从仙灵品阶来说，还要比四品的沧澜剑高上一品，可在绝对的实力差距面前，这种仙灵品阶上的优势却很难真的发挥出来。
　　至少当前来看，面对着怒火中烧的章阳，林远山除了勉励抵挡外，恐怕并没有多少反攻的能力。
　　“叶宁，你没事吧？”
　　林远山很是警惕的盯着章阳，头也不回的开口问道。
　　“放心吧校长，就是有点脱力而已。”
　　叶宁虚弱的笑道。
　　“那就好，幸亏来得及时，这要是没赶上的话，初夏怕是得恨我这个叔叔一辈子。”
　　林远山朗声大笑道，丝毫也没把身体的伤势放在眼里。
　　“林远山……几年没交过手，没想到你的实力竟然提升到了这个地步。”
　　章阳沙哑着嗓子说道。
　　尽管表面上看起来，刚才的那一下交手，他处于绝对的优势地位，但实际上他自己也不好受。
　　或许没像林远山那样当场受伤，可体内气血翻涌，也让他无法持续不断的发起攻势。
　　所以才会在和林远山对拼了一记后，不得不暂时停下。
　　对于林远山在方才的那一记对拼中，所展现出来的实力，章阳着实有些吃惊。
　　“这不是很正常的事情吗？我原本实力就不如你，自然更要努力不懈，其实就算没有今天这件事情，我也是打算近期找你进行一场武斗的。沧澜剑宗和洗尘剑宗的事情，经过这十年的绵延，是时候做一个了断了。”
　　林远山微笑着说道。
　　“你虽然实力提升很快，但仍然不是我的对手，你想做什么了断？死在我手上吗？”
　　章阳眼帘低垂，面无表情的说道。
　　从林远山赶到的那一刻起，他就再没多看叶宁哪怕一眼。
　　因为章阳很清楚，随着林远山赶到，并且展现出了他预料之外的强悍实力，他想要杀死叶宁的念头，就不可能实现了。
　　更何况，帝国官方的强者必然也在赶来的路上，林远山只要稍微拖上他一会儿，帝国官方的那些强者怕是就能将他包围。
　　到时候……别说杀掉叶宁了，他自己能不能活着逃离，都是未知之数。
　　“不管是我死在你手上，还是你死在我手上，都没有关系。沧澜剑宗和洗尘剑宗这十年的恩怨，终究要有一个结果。如今沧澜剑宗大厦将倾，洗尘剑宗经过了十年的消磨，也快要灰飞烟灭，那么剩下的……也就只有你我了。怎么样？约个时间？”
　　林远山依旧满脸笑容。
　　章阳却是心下一震，有些愕然的看着林远山，皱眉道：“你和我不一样，你是大家族的子弟，而我只是个泥腿子。就算没了洗尘剑宗，你也可以回到林家，以你五品仙灵的潜力，日后高级灵修可期。即便对于林家来说，高级灵修也是宝贵的资源，你……有什么必要和我同归于尽？”
　　“一样的，章阳，既然当年从林家出来，那我就不可能再回去。沧澜剑宗是你的一切，洗尘剑宗也是我的一切。一个人究竟拥有多少，和他的姓氏无关，而在于他的心。所以洗尘剑宗完了，我的心也就死了，因为我失去了自己的所有。”
　　林远山平静的说道。
　　而说出来的话语，虽然同样没有情绪的起伏，却又偏偏充满了某种莫名的力量。
　　章阳不由陷入到了沉默当中，少顷，重新看向了林远山，沉声道：“十天后，我在荒野等你，不见不散。”
　　“不见不散。”
　　林远山点了点头，脸上的笑容越发灿烂，无比开怀。

第二百六十五章 坚持
　　和林远山约好了时间的章阳，深深的看了叶宁一眼，紧接着毫不留恋的掉头而去。
　　林远山则是反身来到了叶宁的身旁，简单的检查了下叶宁的身体后，脸上不由流露出了惊愕的表情。
　　“你刚才说自己只是脱力，我还以为你在强撑，没想到……居然真的只是脱力？怎么做到的？章阳方才的杀气之浓烈，恨不得将你立毙当场，怎么被他追杀了这么久，你身上却连一点伤势都没有？”
　　林远山有些懵逼，对于叶宁的身体状况，很是无法理解。
　　“咳咳，可能是我运气比较好吧，发现不对劲就拼了命的跑，章阳虽然在后面追击我，不过他的灵力箭矢都只是擦身而过，把我的衣服弄的破破烂烂的，却没有伤到我的身体。”
　　叶宁不知道该怎么解释承伤瞬时治疗药剂的问题，便干脆胡诌八扯的解释道。
　　林远山一脸狐疑的表情，显然并不相信叶宁的说词。
　　不过每个人都会有些属于自己的秘密，这一点林远山很清楚，所以看着叶宁不想深谈，也就不再多问。
　　“初夏怎么样了？是她去联系的您吧？”
　　叶宁则是直接岔开了话题。
　　“我让她在学校里等着了，中级灵修之间的战斗，她就算回来也没用。除了添乱，做不了别的事情。而且我像她保证，肯定会把你完好无损的带回去，她也就没有反对。另外，我和章阳之间的约斗，不要告诉任何人。”
　　确定了叶宁的身体无碍，林远山也就不再担心，笑着开口说道。
　　“我不是很懂，为什么要约这一场武斗？章阳的实力……应该比您强吧？这一场约斗，若真是去了，您怕是会凶多吉少……”
　　叶宁想了想后，还是开口问道。
　　“我刚才和章阳所说的那些话，就是我最真实的想法，没有任何矫揉造作之处。杜非和唐斩都进了全国百强榜，你更是拿到了状元，初夏也同样考取了六大。对于我来说……已经没有任何遗憾了。所以在这个时候，我就只剩下最后一件事情想做，洗尘剑宗因我而起，因我而终，是时候做个了断了。”
　　林远山微笑着说道。
　　叶宁则是叹了口气，皱眉问道：“不能改变了吗？您应该清楚，如果您出了事，初夏和杜非以及唐斩，会非常伤心的。包括龚老师……虽然龚老师平日里显得性子非常冷淡，可我确定，越是这种冷淡的性格，当您遭遇了不测，就越是会伤心欲绝，您……忍心吗？”
　　“别说的好像我丁点胜算都没有似的，万一我要是赢了呢？”
　　林远山瞪了叶宁一眼。
　　叶宁不由苦笑，无奈到：“这个概率有多小，您心里清楚。况且……就算您真的能赢，最好的结果也不过是同归于尽罢了。实力的差距……不是运气能弥补的。”
　　林远山扬了扬眉，看着叶宁那满脸担忧的神色，笑着伸手拍了拍叶宁的肩膀。
　　开口道：“每个人的追求，其实都有一定程度的差异。所以每一个人的坚持，也就各不相同。对于一些人来说，看起来没有任何意义的选择，对于另外一些人来讲，可能便重若生命。因此……如果我死了，他们会伤心，但他们也会为我高兴。”
　　“呼……好吧，我明白了，我不会告诉别人的。”
　　看着林远山心意已决，叶宁不再劝说，无奈的点头答应道。
　　林远山很是欣慰的再次拍了拍叶宁的肩膀。
　　两人正说话的功夫，周围再次出现了浓烈的灵力波动，紧接着，沧澜市的代市长王选文和治安所的代所长冯括，在十几名官方强者的陪同下，出现在了林远山和叶宁的身旁。
　　虽然这群人中没有任何一人拥有中级灵修的实力，可十几名低级灵修凑在一起，也足够对一名中级灵修形成致命的威胁了。
　　扫视了一眼周围，看着林远山和叶宁的情况似乎都还不错后，王选文这才松了口气，沉声开口道：“发生什么事了？我们感觉到了浓烈的灵力波动，并且绝对处于战斗状态下，这才临时集结赶来，不过……似乎来得有些晚了？”
　　“不晚，如果不是王市长你们在赶来的路上，恐怕章阳也不会选择撤走。”
　　叶宁笑了笑，旋即在王选文惊疑不定的目光中，简单的将方才所发生的事情，讲述了一遍。
　　王选文的脸色立时阴沉了起来，冯括的表情也很不好看。
　　毕竟……在沧澜市内发生这种当街追杀的事情，性质上来说，是极为恶劣的。
　　幸亏叶宁没事，如果叶宁真的被章阳当街斩杀，那么别说冯括这个治安所的代所长肯定要担一个渎职的罪名，就连王选文也绝对没有好果子吃。
　　全国的高考状元……高考结束后还不到半个月时间，结果就在沧澜市被当街袭杀，天知道这种事情会引来那些大人物怎样的怒火。
　　别的不说，王选文至少可以确定，漠西行省的高官路远，一定会让他给叶宁陪葬，连带着他在沧澜市经营了这么几十年，才总算是彻底扎根的家族，怕是都会被连根拔起。
　　想到这个可能，王选文便有些不寒而栗，怒声道：“这件事，沧澜剑宗必须付出代价！冯括，治安所组建专门的调查组，同时将事情上报省府，请求省府安排力量支援！真是无法无天！太不把我们市府放在眼里了！”
　　“是，市长，我这就去处理。”
　　冯括敬了个礼，然后便匆匆离去。
　　王选文则是对着叶宁和林远山漏出了一个比哭还难看的笑容，开口说道：“叶宁……这件事是市府思虑不周，没想到沧澜剑宗竟然会对你进行报复。不过……路高官明天就会亲自带队抵达沧澜市，对你进行考后的慰问了，这件事……你能不能暂时先不要主动提出来？”
　　“你放心，市府一定会给你一个满意的交代。路高官肯定也会知道，但如果由你专门提出来的话，我们市府这边……怕是要承担路高官相当的怒火了……”
　　看着王选文那一脸忐忑的表情，叶宁偏着头想了想后，这才笑着说道：“没问题，王市长不用担心，今天的事情只是个意外，我并没有迁怒市府的意思。”
　　“呼，多谢理解，多谢理解。”
　　王选文暗暗松了口气。

第二百六十六章 把话说开
　　由于是深夜，沧澜市的街道上一片寂寥，所以尽管章阳闹出来的动静颇大，可实际上却并没有引起普通百姓的注意。
　　因此王选文带来的这些人，倒也不用耗费太大的精力，去处理后续的问题。
　　得到叶宁的承诺，王选文的心情多少放松了一些。
　　只是这件事依旧性质恶劣，市府必须主导整件事情的调查，尤其是对章阳的追捕，若是拖的时间太久，依旧会引起省府、尤其是路远的不满。
　　所以王选文仍然有点愁眉不展。
　　最主要的麻烦在于，以市府现在所拥有的力量，想要对一名中级灵修进行抓捕，着实力有未逮。
　　否则的话……他也不会要求冯括去请求省府的力量支援了。
　　“王市长，不用太过担心，发生这样的事情，是谁都不想看到的。况且，也没人能猜到，章阳居然会如此的丧心病狂。慢慢来就好了，我这不是也没受什么伤嘛。”
　　看着王选文那一脸苦涩的模样，叶宁笑着开口安慰道。
　　“哎，话是这么说，但终究发生了这样严重的事情，如果不是林校长及时赶到，后果更是不堪设想。实在让人……后怕啊……”
　　王选文苦笑着说道。
　　“不聊这个了，王市长，前段时间从圣书院的招生老师冯康之出事，对你没什么影响吧？”
　　叶宁换了个话题问道。
　　王选文先是愣了下，不过紧接着脸上苦涩的意味便更浓郁了几分，无奈摇头道：“真要说影响的话，确实没什么影响。只不过我没想到的是，一开始压下去的消息，会在高考之后又爆发出来，就像是有人在控制着事态的进展一般。”
　　“更出乎我意料之外的，则是这几天里，从圣书院发布的那个公告，副院长冯敬远因一系列工作失误，被撤掉了副院长的职位，改任教研处主任。这也就意味着，之前这位冯副院长对我的承诺，肯定无法实现了。”
　　说到这里，王选文摇了摇头，叹息着说道：“本以为可以借着这件事情，给后辈争取到一个进入六大的机会，我们王家……或许也能因此而走出沧澜市。可不曾想，终究还是没能成行。”
　　“发生这种意外，也没有办法。谁能想到堂堂书院的副院长，说撤就给撤了。”
　　叶宁开口安慰道。
　　王选文却是摇了摇头，平静的说道：“其实这几天我一直在思考这件事情，从头至尾的回溯了一遍后发现，或许从我和冯敬远达成了合作的意向后，就注定了会是现在这样的结果。”
　　“我错误的把冯敬远个人的意愿，当成了书院的整体需求，以至于没有察觉到这件事情，最终牵扯进了书院内部的权力斗争当中，这是我自己的失误。”
　　“失误发生的最根本原因也很简单，没有达到那样的高度，对于太多信息完全无法知晓，自然很难做出真正准确的判断。再加上你在其中所起到的作用，也客观上推动了我的错误判断。”
　　听着王选文提到了自己，叶宁倒是并没有多少内疚的情绪。
　　两人之间严格来说，连朋友都算不上，之所以王选文对叶宁颇多照顾，也只是因为路远的缘故，如果没有路远的因素在其中，王选文绝对不会多看叶宁哪怕一眼。
　　这一点，叶宁明白，王选文也明白。
　　所以从互相利用的角度来说，彼此通过一些事情的隐瞒，来达成自己的目地，是很正常的行为。
　　唯一的不公之处在于，由于路远的身份太过尊贵，而路远和叶宁之间的关系，又有些暧昧不清。
　　使得王选文根本不敢通过那种损人利己的做法，去蒙骗叶宁，可反过来的话……叶宁却没有任何压力。
　　“对此我只能说一声抱歉了，当时的情况比较复杂，牵扯到了书院内部的事务，所以我无法将真实的情况跟你合盘托出。”
　　叶宁很是云淡风轻的说道。
　　嘴上说着抱歉，语气上却并没有多少抱歉的味道。
　　王选文也不在意，说起这个话题本就没有任何怨愤之心，只能感慨叶宁的老辣，完全不像是一个刚刚高三毕业的学生。
　　“没什么好抱歉的，都是个人的选择罢了。这一次你愿意把章阳的事情暂时压下来，不在路高官面前提起，我已经承了你很大的人情了。”
　　既然将之前的事情当面说开，那么其实也就没有什么其他好聊的了。
　　所以两人又闲话了几句后，王选文便找了个理由，带人离去。
　　省府的慰问团队，明天就会在路远的亲自带领下抵达沧澜市，市府方面需要去做的接待工作非常繁杂。
　　在这样的深夜里，都能如此快速的抵达叶宁出事的附近，也是因为市府方面的接待筹备还没有完成，这些人其实都在市府内临时加班。
　　因此暂时确定叶宁的安全无碍后，王选文一行人仍然要返回市府，继续将筹备工作尽快完善起来。
　　“真是不错，在你这个年纪上，就能如此成熟的处理这些事情，即便放眼帝国那些顶级豪门培养的继承人们，真正能做到的都少之又少。我现在越发好奇，你在贫民区里到底经历了什么？”
　　看着王选文一行人离去，林远山这才笑着开口问道。
　　“倒是没经历太黑暗的事情，不过要在贫民区长大，显然不可能天真善良，那地方吃人不吐骨头，尽管都是真正最底层的人物，可越是这种人，往往就越是心黑手狠。因为无可失去，以至于无所畏惧。”
　　叶宁深吸了口气，回忆了下在这个世界的幼年时光，笑着继续说道：“其实在我看来，贫民区反倒是比其他地方更能锻炼人。因为在那里，天真幼稚的人根本别想活太久。”
　　“只不过贫民区的人基本上天赋都极为低下，所以性格和处事方式上锻炼出来的优势，完全无法弥补先天的不足，这才让人从来不会将注意力放在贫民区中，并且认为贫民区一无是处。”
　　“但实际上……贫民区的生态环境，远比其他地方更加赤裸，丛林法则在贫民区里体现的淋漓尽致。”
　　林远山听的不住点头，满意的说道：“如此一来，我也就不担心你前往帝都了。想来，帝都的那个大漩涡，你也能应对的很好。”

第二百六十七章 守望相助
　　前往洗尘高中找到了正焦急等候的林初夏，然后叶宁和林初夏便在林远山的陪同下，返回了别墅。
　　虽然章阳在伏击失败之后，正常情况下不大可能同一个晚上再有第二次行动。
　　可不怕一万就怕万一，林远山并不想冒险，也不想将叶宁和林初夏的安全，寄托在章阳的身上。
　　所以当天晚上，林远山便也在别墅内住了下来。
　　第二天上午，刚刚吃过早饭，市府就有人前来别墅通知，省府的慰问团队，在高官路远的带领下，已经抵达了沧澜市，代市长王选文，请叶宁前去市府，一起迎接慰问团队的到来。
　　问了下林初夏是否想要一同前去，却被林初夏毫不犹豫的直接拒绝，叶宁便只能单身前往。
　　有着市府安排的梭车，从别墅区前往市府倒是并没有耗费多少时间。
　　王选文已经接到了路远一行人，并带入了市府的接待室内。
　　叶宁在那名市府的行政人员陪同下，来到接待室的时候，王选文正在同路远汇报这一段时间里，沧澜市的战后工作。
　　似乎内容颇为详实，成绩也很是斐然，以至于路远听的不住点头。
　　随着叶宁敲门而入，路远便暂停了王选文的工作汇报，笑着同叶宁招了招手，开口道：“来，坐我旁边，真是没想到，咱们漠西行省居然还能出一个全国的高考状元，实在是可喜可贺。”
　　叶宁笑眯眯的同路远打了个招呼，又和王选文点了点头，这才坐到了路远的身边。
　　“还是要多亏路高官执政这些年，在省里的教育上加大投入，大刀阔斧的进行改革，这才有现在开花结果的丰收。”
　　王选文陪笑着说道。
　　“少在这里拍些没用的马屁，我加大什么投入了？还大刀阔斧的改革？省教育局从我担任高官到现在，便一直按部就班的根据教育部要求执行一系列教学任务，我就从来没在里面说过哪怕一句话。”
　　路远翻了个白眼，丝毫不给王选文面子的说道。
　　这马屁拍到了马腿上，王选文的脸上不由浮现起了尴尬的神色。
　　“行了，忙你的去吧，我和叶宁单独聊会儿，本来就只是为了慰问下咱们漠西行省有史以来出现的第一位状元，你非要过来凑什么热闹。”
　　路远挥了挥手，有些不耐烦的说道。
　　王选文脸上的尴尬之色更浓了些，欠身朝着路远行了一礼，又给叶宁使了一个求恳的眼神，这才退出了接待室。
　　只是王选文自以为做的隐秘，却不曾想，这种暗使眼色的行为，被路远看了个一清二楚。
　　直到王选文离开了接待室，整个接待室里就剩下了他和叶宁两人后，路远这才开口道：“省府安排的力量支援，已经在路上了，预计三天时间内，就可以抵达沧澜市。不过想要抓到章阳，可能性很低。估摸着在袭杀你失败后，章阳已经躲入荒野了吧？要在荒野里准确的找到一名中级灵修，难度实在是太大了。”
　　“您已经知道了？”
　　叶宁有些意外。
　　“当然，你的事情不仅仅是我在关注，皇帝陛下同样会抽空询问一些具体的情况，自然而然的……最近这段时间里，对沧澜市的监管，也要远超过其他四级城市的标准。只是我也没有想到，章阳敢做出这样的举动，以至于没有办法第一时间进行制止，这是我的失误。”
　　路远叹了口气，有些自责的说道。
　　“这就有些麻烦了，之前还答应王市长，不主动提起这件事，至少不要让您因此对沧澜市府产生不满，却没想到……”
　　叶宁苦笑着摇了摇头。
　　“连我自己都没有预料到这种情况的发生，他王选文没能提前有所准备，这不是很正常的吗？再说了，你又没发生什么意外，我为什么要因为这种事迁怒到王选文的身上？当然，如果你在章阳的袭击下受了重伤，那就要两说了，真发生了那种恶劣的状况，便总要有人出来承担责任，你说是吧？”
　　路远笑了笑，忽然面色一正，接着说道：“这些以后再说，今天过来，除了代表省府表示慰问以外，还有另外一件事要告诉你。我很快就不再是漠西行省的高官了，陛下已经决定，近期内会把我调回帝都。”
　　“调回帝都？呃……为什么要告诉我？我现在只是个普通的高中毕业生而已。所谓的高考状元身份……其实严格来说也没什么大不了的，和您的地位……还够不上瓜葛吧？”
　　叶宁一脸疑惑的看着路远，对于路远专门告知他调职的做法，有些不理解。
　　“现在看来，确实是这样，不过以后的事情，谁说的清楚呢？年轻人，不张扬、不跋扈，这是正确的。但也不要太低调，太没自信，那会让人小瞧了你。”
　　路远笑着继续说道：“陛下对你重视的原因，我暂时不清楚。可我能看的出来，陛下是真的对你异常重视。这种重视的程度，别说早已经超出了对一名潜力惊人的学生的重视，就算是放在那些一省之长的封疆大吏身上，都显得极为夸张。”
　　“我还从没有见过陛下会像现在这样，时不时的隔上几天，便要专门了解了解某一个人的情况，就算是对几位皇子，陛下都没有这样的上心过。所以可以预见的是，你在帝国的未来，一片光明。”
　　“并且绝对不会像其他人那般，还要经过十几年甚至几十年的奋斗，才能简在帝心。陛下对你的态度，已经注定了从你前往帝都的那一刻开始，就要准备着进入帝国的权力核心。所以提前和你打好关系，无疑是很不错的选择。”
　　路远说的很直白，显然也没打算在这些事情上对叶宁有所隐瞒。
　　“我没理解错的话……路高官的意思是……想和我守望相助？”
　　叶宁试探着问道。
　　“目前来说，还不算守望相助，毕竟你还只是个刚刚高三毕业的学生而已。但随着我进入帝都之后，终归你也算多了一个强大的人脉资源，相信用不了多久，你就能真的成长到……和我守望相助的程度了。叶宁，我很看好你。”
　　路远笑呵呵的说道。
　　叶宁眨了眨眼睛，没有过多考虑的便接受了路远的好意。
　　“那我就只能多谢路高官的看好了，并且尽量保证……不让路高官失望。”

第二百六十八章 任务奖励
　　并没有在沧澜市府内待太久的时间，路远就在叶宁的陪同下，又前去了一趟洗尘高中。
　　然后同林远山进行了一番亲切的交谈。
　　洗尘高中的高一和高二年级正在准备期末考试。
　　而根据林远山的安排，新一届的洗尘高中将停止招生，也就意味着，现在的高一和高二年级的学生，将成为洗尘高中最后招收的两届学生。
　　等到这两届学生也完成了高考，洗尘高中就会变成一段历史，或是被极少数人铭记，或是彻底的被人遗忘。
　　对于宗门投资建立的私立高中来说，这种情况发生的次数虽然不算太多，却也绝不罕见，所以路远并未多说什么，只是对林远山多有宽慰。
　　整个慰问团队的慰问过程一点也不复杂，从路远的态度上来看，似乎更多的只是来走一个过场。
　　真正重要的事情，反倒是路远亲口和叶宁所说的调职。
　　相比于慰问，看起来路远更看重的是提前和叶宁之间达成更亲密的关系。
　　以一省之长的地位，即便放眼整个帝国也是站在顶尖的大人物身份，路远会有这样的做法，也足以看出帝国的皇帝，对于叶宁到底有多么看重。
　　哪怕现在的叶宁和路远之间的身份天差地别，都不影响路远做出相应的判断，认为叶宁不用太久的时间，就可以站到足够的高度，和他平起平坐。
　　说实话，对于路远这样的看法，叶宁自己都觉得有点匪夷所思。
　　唯一的解释……只能是他在灵导器上展现出来的东西，让帝国的皇帝陛下视如国宝。
　　而皇帝陛下之所以隔上几天就要了解下他的情况，很可能最主要的原因，是需要确定……他没有将这种对灵导器的独到理解，泄漏出去。
　　但这种行为，却引起了路远的误会。
　　不过不管怎么说，路远的主动示好，对于现在的叶宁来讲，都是极为有利的事情。
　　等到前往了帝都之后，能有一个像路远这样的高官站在身后作为支持，再加上庄别离的存在，两尊大神顶在哪里，自己岂不是可以横行霸道了？
　　从洗尘高中内出来，同完成了慰问工作的路远道了别，返回别墅的路上，叶宁兀自在脑海中想着这些事情。
　　正琢磨着，一阵金属碰撞般的声音突兀响起。
　　“奇遇任务（同归于尽）完成。”
　　“任务要求：在沧澜剑宗宗主章阳的报复下存活（击杀、击退或逃走皆可）”
　　“任务完成评价：通过逃走的方式存活，基本完成。”
　　“任务奖励：见习级战斗灵导器：雷爆。”
　　这突兀出现的提示音让叶宁悚然而惊！
　　昨天章阳在退走之后，有着林远山陪在身边，叶宁的精神多少有些放松，以至于都没想起来自己还有一个奇遇任务在身。
　　而奇遇任务的完成提示音今天才刚刚出现，是不是意味着……在仙灵养成手册的判断中，章阳对他的追杀，刚刚结束？
　　也就是说，昨天晚上，章阳退走之后，其实并没有离远？
　　甚至于一直到了今天，章阳很可能都在附近徘徊，寻找可以再次动手的机会！
　　若真是这样的话，那就太可怕了。
　　和林远山达成了死斗的约定之后，章阳若是仍然没有远去，岂不是意味着，所谓的死斗，很可能也是章阳用来麻痹自己的手段。
　　无论他和林远山之间的死斗是否会成行，都可以通过这样的方式，让自己放松警惕。
　　只不过随后林远山一直陪在自己的身边，让章阳并没有找到再次下手的机会。
　　到了今天，路远的抵达，则将章阳最后的一丝希望碾碎。
　　虽然不清楚路远的具体实力如何，但毫无疑问的，肯定比章阳强大的多。
　　一旦章阳制造出了一些动静，被路远所察觉，那么别说袭杀叶宁了，想要从沧澜市逃离，怕是都不存在任何希望。
　　正因为如此，章阳才会真正的选择放弃，在仙灵养成手册的认定中，那奇遇任务也才算刚刚完成吧？
　　细细想来，竟是颇多运气。
　　叶宁摇了摇头，暗自检讨了一番后，在戒指的亚空间里查看了下任务奖励的灵导器：雷爆。
　　亚空间中有关于这件灵导器的详细说明，让叶宁不至于对这件灵导器一无所知。
　　雷爆：拳套，见习级战斗灵导器，瞬间抽空见习级灵修使用者的全身灵力，释放出足以比拟低级灵修战力的一拳，可使用次数：三次。
　　好东西啊！
　　叶宁有些惊讶。
　　原本以为自己只是通过逃走的方式完成的奇遇任务，并且得到的评价也仅仅是基本完成而已，正常来说，得到的来自于任务完成的奖励，应该属于最低的档次才对。
　　却没想到，居然奖励还非常不错。
　　这样看来……若是能够达到最高的完成度，比如通过杀死章阳来完成这一场奇遇任务，那么能够得到的奖励，又该多么夸张？
　　眨了眨眼睛，叶宁苦笑着将这种不切实际的想法从脑海中抛出。
　　想要杀死章阳，怕是得达到高级灵修之后才能做到了，这种完成度，根本就不是现在的他可以奢望的。
　　甚至于即便是最低标准的完成度，若没有林远山的及时赶到，他都不大可能完成。
　　从这一点上也可以看得出来，难度提升之后的奇遇任务，究竟有多么可怕。
　　至少相比于之前完成的那两次奇遇任务，根本就不可同日而语。
　　如此想来，一个最低标准的完成度，就给予了这般丰厚的奖励，倒也正常。
　　虽然从使用次数的限制上看，只能用三次，但三次若是都用好了，说不准就能在某些时候扭转乾坤，甚至于救自己的命！
　　当然，和之前得到的仙灵重塑丹比起来，还是差了不少。
　　看来这新人阶段的待遇，就是不一样。
　　撇了撇嘴，叶宁不再多想，类似的奇遇任务还是越少越好。
　　如果以后临时颁布的奇遇任务都和这个处于同一难度上，天知道自己还能不能运气一如既往的好。
　　自己还是……太弱了啊……

第二百六十九章 口不对心
　　回到别墅后没多久，叶宁正陪着林初夏坐在沙发上，无聊的看着显像灵导器里播放的节目，冷山就忽然造访。
　　这还是叶宁带着冷雨搬到林初夏家的别墅后，冷山第一次前来。
　　将冷山迎入了客厅，叶宁开口问道：“怎么突然跑到这里来了？有事？”
　　“不是什么大事，明天小雨就中考结束了，当天成绩出来之后，我琢磨着就直接带小雨和我妈一起前往帝都，不继续呆在沧澜市了。”
　　冷山笑着说道。
　　“这么着急？”
　　叶宁有些意外。
　　“不算着急，毕竟距离你开学只有两个月了，提前过去，先帮小雨办好上高中的手续，否则若是去的晚了，我怕就算你有关系在，也容易出差错。”
　　冷山摇了摇头，接着说道：“况且我也需要提前去接触下帝都，终究是都城，相比于其他地方，肯定更加复杂、更加麻烦。提前接触一下，了解一下，等你前往了帝都时，或许我就有一定的成果了。”
　　叶宁仰着头想了想，觉得冷山说的倒也没错。
　　这段时间差不多事情全都忙完，他正打算着同林初夏以及杜非和唐斩，外出游历一番。
　　倒也确实没时间去陪冷雨。
　　点了点头，叶宁开口道：“也好，需要多少资金？我这边有两张卡，一张是治安所给的补偿，一张是市府给的高考奖励，金额不菲，应该足够你在帝都的前期发展了。”
　　“用不了多少，之前咱们赚的那一笔钱，肯定就足够了。所以这两笔钱你自己留着吧，反正只有两个月的时间罢了，等你去了帝都，要真是不够的话，我再跟你要。”
　　冷山笑呵呵的说道。
　　“成，一会儿你走的时候，记一个通讯号码。是从圣书院研究院院长庄别离的，你去了帝都以后，关于小雨上学的问题，可以直接联系他帮忙解决。不过其他的事情就不要和他说了。”
　　叶宁不无不可的说道。
　　“放心，对了，我这段时间可是提升飞速，估摸着前去了帝都之后，还要大量购买营养液。你去帝都的时候，我肯定能达到见习灵修的层次！”
　　冷山的脸上浮现起了兴奋的神色，看来自从重塑了仙灵之后，这段时间里着实收获不小。
　　不过这倒也算正常。
　　毕竟是九品仙灵！
　　当今帝国第一强者，帝国元帅东行夜都只是拥有九品仙灵而已！
　　在修炼上，自然会事半功倍。
　　“去了帝都以后，记得千万别太高调，小心一些，别引起太多人的注意。帝都的水太浑，谁也不知道会发生什么事情。尤其是你体内仙灵的情况，更是要确保绝不能泄漏分毫。否则的话……难保不出现那种为了不让你成长起来，就想要提前把你扼杀的家伙。遇到自己拿不准或者无法处理的问题，就找庄院长。以庄院长的身份和地位，帝国境内，他都解决不了的事情，不多。”
　　叶宁显得有些婆婆妈妈的嘱托道。
　　这种絮叨的方式，就像是父母在看着即将远行的子女一般。
　　没办法，这是叶宁在来到这个世界之后，将近十九年的时间里，第一次真正意义上的同冷雨和冷山分开。
　　哪怕只有两个月的时间，也难免颇多担心。
　　冷山显然很清楚叶宁的情绪变化，所以也并不觉得叶宁唠叨，只是笑呵呵的听着叶宁说完，保证自己和冷雨肯定不会出任何问题。
　　聊了一个多小时的时间，冷山便告辞离去，既然决定举家迁徙帝都，那么就有太多的琐事需要提前安排好。
　　时间比较紧张，倒也没必要和叶宁闲聊太久。
　　林初夏并没有加入到两人的话题当中，除了一开始给冷山沏了一杯茶外，其余的时间里，林初夏始终坐在不远处的沙发上，安静的自己看着节目。
　　这般表现，却是让冷山隐隐有些担忧，实在是林初夏和叶宁之间的相处方式，看起来太过温暖，明显不是普通朋友该有的那种状态。
　　作为冷雨的亲哥哥，冷山又怎么可能不清楚冷雨对叶宁的特殊感情。
　　一直以来，对于这一点，冷山也乐见其成，同时由于三人从小一起长大的缘故，冷山也并不认为冷雨和叶宁之间水到渠成的关系，会出什么偏差。
　　但现在看到林初夏后，冷山的想法却发生了动摇。
　　尽管对林初夏并不了解，也没有和林初夏过多交流，仅仅是进来时问了个好，临走时道了个别，可在冷山看来，林初夏就已经超出了冷雨不少。
　　连他这个亲哥哥都会产生这样的感觉，更何况叶宁呢？
　　也不知道小雨和叶子之间……会发展到怎样的程度……
　　带着这样的担忧，冷山显得心事重重的离开了别墅。
　　“小雨的哥哥看起来……似乎有些担心？”
　　冷山刚刚离开，林初夏便笑眯眯的看着叶宁说道。
　　“嗯？担心什么？”
　　叶宁愣了下，他倒是没有注意到冷山离去时的情绪变化。
　　“肯定是担心你和小雨之间的关系啊，我记得你和我说过，你们是从小一起长大的。那么在小雨的哥哥看来，你和小雨自然是天造地设的一对，结果现在忽然出现了我这么个意外，他会担心，也是正常的吧？”
　　林初夏靠坐在沙发上，抱着一个抱枕，吊带衫的一根吊带顺着肩膀滑落，看起来很是诱惑。
　　“呃……不至于吧？我一开始只是把小雨当妹妹看的。”
　　叶宁忍不住挠头道。
　　“那现在呢？”
　　林初夏笑眯眯的继续问道。
　　“现在？咳咳……小雨还小，现在喜欢我，不代表以后还能喜欢我。等去了帝都，认识了更多的同龄人，谁知道小雨的感情会不会发生变化。”
　　叶宁干咳了两声，有些不自然的说道。
　　“虚伪，你们这些男人啊，一个个都不说实话，装什么大度啊。如果小雨没和你有任何暧昧的话，她要是喜欢上了别人，你或许心里会不舒服，但应该确实可以接受。但她现在和你是这样的关系，若真是再喜欢上了别人，我肯定你杀人的心都有了。”
　　林初夏很是不屑的说道。
　　就这么直接被林初夏说出了心里最真实的想法，叶宁彻底尴尬了。
　　“行了，过来陪我看节目吧，至于小雨的事情，就像你说的，等她过几年想法真正成熟了，再说吧。”

第二百七十章 绑架（上）
　　“小雨，中考你考得很好啊，真没想到你在中考的时候居然爆发了，全校第一啊。太厉害了，你高中打算上哪一所？沧澜剑宗的附属一高和附属二高好像都不行了，洗尘高中这一次高考倒是崛起了，可好像已经不招收高一的学生了，剩下可选择的高中……似乎也没几所啊。”
　　一名满脸雀斑的女生凑在冷雨的身旁，不停的说着。
　　中考刚刚结束，冷雨发挥极为出色，不但总成绩拿到了全校第一，同时也是沧澜市所有初中的第一。
　　按照往常的经验来看，这样的成绩自然会引来附属二高的招生老师，并且给出最优渥的入学待遇。
　　但是很可惜……今年的沧澜剑宗两所附属高中，都异常的沉默。
　　沧澜剑宗所发生的变故，让整个沧澜市的高中招生局势，和往年相比，都有了巨大的不同。
　　“我应该不会在沧澜市上高中了，我哥哥想要去帝都闯一闯，所以不出意外的话，我会和哥哥一起去帝都，找一所高中上。”
　　冷雨有些无奈的看着身旁的女伴，轻声说道。
　　雀斑女生呆楞了下，旋即脸上浮现起了不可思议的表情，惊声道：“小雨你开玩笑吧？去帝都？！别闹了，学籍怎么办啊？帝都的考生，在高考的时候，好像都会有或多或少的加分，以至于帝都的学籍基本上不可能被外地人得到的，你哥哥怎么给你办理学籍啊？”
　　“如果没有学籍的话，就算能在帝都借读，也只能选择那些教学水平奇差的野鸡高中啊，你这么好的成绩，去了帝都不就要荒废了？”
　　知道自己的女伴是好心，冷雨笑了笑，开口道：“应该没问题，我哥哥那边已经安排好了。”
　　“真的要去？”
　　“真的要去。”
　　雀斑女生眨了眨眼睛，紧接着眼眶竟是微微泛红，咬着嘴唇说道：“那……那好吧，什么时候走？”
　　“就这两天了吧？我哥哥的意思是，今晚或者明天。去了帝都后还有很多事要处理，早去几天的话，时间也能宽裕一些。”
　　冷雨伸手搂了搂自己女伴的肩膀。
　　“明天吧！今晚咱们不醉不归！”
　　雀斑女生勉强笑着说道。
　　冷雨迟疑了下，不过看着自己女伴的脸色，终究还是点头道：“好。”
　　两人刚刚走出校门，一名捧着鲜花的男生就忽然走上前来。
　　径直站到了冷雨的身前，在校门口其他诸多学生好奇的目光中，忽然单膝跪地，含情脉脉的说道：“小雨，三年了，和你同学三年，我就喜欢了你三年，之前和你表白，你说初中阶段，你不想考虑男女之事。那现在初中已经毕业了，做我的女朋友吧！”
　　“李慕豪！你犯什么神经啊！周围这么多同学看着呢，你想让小雨下不来台吗？”
　　雀斑女生皱眉斥责道。
　　然而男生缺根本不看那雀斑女生一眼，只是目光火热的盯着冷雨，继续说道：“小雨，我对你的感情，你应该明白的。为了庆祝咱们初中毕业，我也提前订好了场子，咱们一块去热闹热闹吧。我爸刚给我买了最新款的龙骑梭车，我们可以开着自己的梭车过去。”
　　“抱歉，你们自己玩吧，我还有事，就不过去了。”
　　冷雨一脸尴尬，看了看周围逐渐聚集起来的大量同校同学，开口敷衍了一句后，便打算直接绕过男生。
　　只是才刚刚走到男生的身侧，胳膊就忽然被男生抓住。
　　原本单膝跪地的男生直接站起身来，脸色有些难看的说道：“小雨，不用这么不给面子吧？我追了你整整三年，难道你还不知道我是真心的吗？也不是自夸，就咱们学校，我李慕豪要真是想追谁，除了你冷雨以外，你看其他女生会不会上杆子的贴上我？”
　　“可我为了你，三年来没碰过哪怕任何一个女生，今天又这么当着全校同学的面，在学校的大门口跟你表白示爱，我做的已经够可以的了，陪我去吃顿饭，大家一起开心开心，这不过分吧？”
　　“李慕豪，你放手！我从来就和你没有任何关系！也从来没答应过你什么！少在这里跟我犯浑！”
　　冷雨的脸色直接沉了下去，挥动胳膊，想要将李慕豪的手甩开。
　　然而李慕豪抓的颇为用力，冷雨这一下并没有成功的将他甩脱。
　　“小雨，你是真不打算给我面子了？”
　　李慕豪的脸色也变得一片冰冷。
　　尤其是周围那些聚集起来的同校同学，让李慕豪更是感觉颜面大失。
　　“李慕豪，你死心吧，小雨又不喜欢你，而且小雨马上就要去帝都上学了，你们两个没可能的！”
　　雀斑女生想要上前帮忙，然后她的力气和李慕豪差的更多，直接被李慕豪甩手推倒在了地上后，忍不住怒声叫道。
　　李慕豪愣了下，有些不敢置信的盯着冷雨问道：“你要去帝都了？！”
　　“是，请立刻放开我！”
　　冷雨生硬的回答道。
　　听到了肯定的答复，李慕豪的眼神开始产生变化，短暂的犹豫过后，忽然狠戾了起来。
　　整个人一弯腰，就这么在众目睽睽之下，直接将冷雨打横抱起。
　　接着丝毫不理会冷雨的挣扎和惊叫，无比蛮横的抱着冷雨，将冷雨塞入了自己新买的梭车内。
　　聚集在校门口的那些学生们一个个目瞪口呆的看着这一幕，谁都没有想到，李慕豪竟然会在大庭广众之下，做出这种掳人的举动！
　　疯了吗这是？！
　　直到梭车的车门直接从内锁死，紧接着李慕豪驾驶着梭车迅速远去，这些学生们才一个个回过神来，整个学校的门口，瞬间炸开了锅。
　　有学生返回学校去禀告老师，有学生通过通讯灵导器往治安所通讯，也有学生事不关己的兴奋讨论。
　　千奇百怪，尽皆有之。
　　雀斑女生则是跌倒在地上呆滞了下，很快反应过来后，赶忙从地上跳了起来，脸上浮现起了惊慌的神色，忽然想起，自己有冷雨哥哥的通讯号码，这才手忙脚乱的拿出了自己的通讯灵导器，拨打了冷山的号段。

第二百七十一章 绑架（下）
　　“李慕豪！你到底想做什么！”
　　被李慕豪仍在了副驾驶的位置上，由于车门直接上锁而无法打开，冷雨怒声呵问道。
　　眼神中多少有些掩饰不住的慌乱。
　　“想做什么？哼！冷雨，我追了你整整三年，你是不是还真把自己当回事了？告诉你，追你不过是想体会下所谓的恋爱感觉罢了，没想到你还不识抬举！”
　　李慕豪扭头看了冷雨一眼，接着说道：“我调查过你，贫民区出来的野丫头罢了，真以为自己是女神了？要不是我捧着你，你算个屁！告诉你！像你这种贫民区出来的，老子就算玩死几个，也什么事都不会有！”
　　“你！李慕豪！你居然是这种人！”
　　看着李慕豪卸下了所有的伪装，暴露出了自己最真实的面目，冷雨一时间惊怒交加。
　　同时心下则更是担忧。
　　虽然在中考的成绩上，她考了全校第一，但实际上自身的境界，和李慕豪却只在伯仲之间。
　　再加上男人先天生理上对女人的优势，如果真打起来，她肯定不是李慕豪的对手。
　　这一点，从方才被李慕豪抓住，却无力反抗就可以看得出来。
　　偏偏李慕豪这副样子，就像是被激怒的野兽，冷雨安全没把握他在这种状态下，会做出怎样无法无天的事情来。
　　“老子是哪种人？嘿嘿，等一会儿到了地方，你就知道了！本来想着和和气气的跟你热闹热闹，然后过一个浪漫的夜晚。以后时间长着呢，我也不想太快的就玩腻你。可没想到，你居然还要去帝都？一个贫民区的野丫头，去个屁的帝都！”
　　李慕豪晒笑了一声，眼神一片阴沉的接着说道：“别想着治安所会派人来救你，知道我父亲是干嘛的吗？乐豪的老板！和现在的市长王选文，那是拜把子的兄弟。我见了王市长，都是直接叫大伯的。”
　　“所以你今天就等着好好伺候我和我的兄弟们吧，敢不给我面子？那我就让你知道什么是生不如死！放心，我会把你伺候我兄弟的过程，都用摄录灵导器录下来的，你说到时候我把这录像往学校里一放，让所有人都看看，所谓的冰山美人，究竟是个什么模样，会不会引起轰动啊？”
　　李慕豪越说越是兴奋，眼神中的狠厉已经逐渐的被情欲所取代。
　　冷雨忍不住打了个哆嗦，心下更加惶恐。
　　但也知道这种情况下，任何惊慌失措，都只能让自己的处境更加糟糕。
　　所以唯一能做的，就是强迫自己尽可能的保持镇定，等待救援！
　　此时的冷山正在家里收拾东西。
　　其实真正需要收拾的并没有多少，但一旁的母亲总觉得把这些家里的物事直接扔掉的话，实在太过浪费。
　　冷山没有办法，当然只能听自己母亲的意见。
　　勤俭的生活习惯，想要改变的话，显然不是一朝一夕就能做到的。
　　“这帝都……也不知道是什么样子，就这么去了，我这心里不踏实啊……”
　　冷山的母亲一边收拾，一边忍不住叹气道。
　　“妈，您就放心吧，肯定要比在沧澜这边的生活好多了，叶子都已经联系好了。再说了，就算不为我考虑，您也得为小雨考虑吧？在沧澜上学，和在帝都上学，能一样吗？”
　　冷山笑着劝慰道。
　　“我知道，可就是忍不住担心，你说帝都那地方，人生地不熟的。听说满大街都是皇亲国戚，稍不留神在马路上碰个人，可能就是某个部里的高官，这要是不小心得罪了大人物，哪还有好？”
　　冷山的母亲仍旧一脸担忧。
　　冷山刚想要继续安慰几句，通讯灵导器却忽然响了起来。
　　拿起来按下了接听键，仅仅听了没几句，冷山的身子就突兀的僵硬了下，直到对面说完，这才沉声道：“你在原地等我，我马上就到。”
　　“怎么了？”
　　冷山的母亲有些奇怪的问道。
　　“没什么，叶子那边临时有点事，我去帮帮忙。妈您别收拾了，休息休息吧，等晚上回来我再处理。”
　　冷山笑着说道。
　　“行吧，那你早点回来。”
　　冷山答应了一声，快步出了家门，笑容顷刻间消失，脸色一片铁青的第一时间便拨通了叶宁的号码，然后迅速的将方才听到的事情，和叶宁说了一遍。
　　正在别墅里搂着林初夏看节目的叶宁直接从沙发上弹了起来，脸色一片阴沉的简单同冷山吩咐了几句，然后便挂断了通讯。
　　“有事？”
　　一旁的林初夏好奇的问道。
　　“小雨被人掳走了！”
　　叶宁沉声说道。
　　“什么？！怎么回事？！算了，你先别急，给治安所通讯，让治安所的人全市搜捕！小雨最后出现的地方在哪里？咱们直接赶过去！”
　　林初夏脸色微变，开口说道。
　　“暂时不清楚具体情况，冷山让我先去小雨的学校门口！”
　　叶宁说话的同时，已经迅速的穿好了衣服，同时拉开了别墅的房门。
　　林初夏来不及换外装，就这么穿着居家的吊带衫，跟在了叶宁的身后。
　　直接开了林初夏别墅里的梭车，顾不上沧澜市内的限速和指示灯，将油门踩到了底，最快速度的抵达了冷雨初中的校门口。
　　校门外仍然有大量的学生聚集，同时有不少老师的身影也夹杂其中。
　　叶宁一个甩尾，将梭车停下后，来不及熄火，便冲出了梭车。
　　冷山已经抵达了校门外，正焦急的同那名雀斑女孩儿进行着交流。
　　看到叶宁和林初夏从冲了过来，便言简意赅的急促说道：“我已经给治安所报案了，按照小雨同学的说法，学校这边也有学生给治安所报了案。掳走小雨的，是她同校但不同班的一个男同学，叫李慕豪。今天中考结束，这李慕豪在校门口和小雨表白，被拒绝之后恼羞成怒，才做出了这样的事情。”
　　“李慕豪？他掳走小雨后能去什么地方？有线索吗？还有治安所那边，既然已经报案了，为什么看不到治安所的人影？！”
　　叶宁咬牙问道。
　　“我去问问认识那个李慕豪的学生，想来能有答案，至于治安所……暂时不清楚。”
　　冷山皱眉摇头道。
　　叶宁不再多说，示意冷山先去跟其他学生打听，自己则是直接拨通了王选文的通讯。
　　刚一接通，懒得进行任何寒暄，叶宁直截了当的说道：“王市长，我妹妹被人绑架了！”

第二百七十三章 被包围了
　　李慕豪驾驶着梭车，很快来到了乐豪的停车场。
　　熄了火，从副驾驶里直接将冷雨拽了出来，然后丝毫不顾及冷雨的挣扎，打横抱起冷雨，便往乐豪内走去。
　　相比于方才在校门外的时候，此时此刻的李慕豪，眼神中却透着明显的疯狂之意。
　　少年人总是这样，一旦被热血冲昏了头脑，往往就会不顾后果。
　　更何况在李慕豪看来，起码沧澜市内，他的家庭是足以为他遮风挡雨的。
　　再加上冷雨出生贫民区，在那种地方长大的人，能有什么人脉关系？
　　所以就算出了事情，也根本不可能有人替冷雨出头。
　　以他父亲在沧澜市的人脉关系，自然可以保的他安安全全。
　　想到这里，李慕豪的心头更加火热，一时间忽然觉得自己过去三年真是傻得可以。
　　干嘛非要玩什么浪漫，还想体会恋爱的感觉？直接把冷雨拿下不就得了？
　　有着三年时间，怕是早就已经把冷雨玩腻了，何必还像今天这般，要在校门外受辱？
　　没错，对李慕豪来说，被冷雨在校门口拒绝，就是一种耻辱。
　　抱着冷雨进了乐豪，朝着自己提前安排好的包间走去。
　　一路上，乐豪的侍从对于冷雨的挣扎视而不见，似乎李慕豪做这种事情，已经不是一次两次了。
　　很快进了包间，昏暗的灯光下，能够看到几名穿着很是前卫的男生正在群魔乱舞。
　　包间里酒瓶子已经堆满了桌子，两名男生正鬼哭神嚎。
　　沙发上，一名男生正搂着一名女生上下其手。
　　女生一脸不在意的模样，还在没事人一般的和另外一名男生闲聊。
　　随着李慕豪抱着冷雨走了进来，包间内正在玩乐的几人便全都停了下来，一个个面露好奇之色的看向了冷雨。
　　旋即便发现，李慕豪的表情和眼神，都有些不对劲。
　　“慕豪，这就是你的那个小女朋友？”
　　一名男生笑着开口问道。
　　“女朋友个屁！今天大家一起玩！人我带过来了！一会儿头炮是我的！后续你们自己随意！想玩多久就玩多久！这个贱人，敢让我在学校门口丢人！今天就给她个深刻的教训，让她明白明白，有些人是不能得罪的！”
　　李慕豪说着，双手一扬，直接把冷雨扔到了包间的沙发上。
　　包间内的几名男生同时愣了愣，下意识的看向冷雨后，脸上全都浮现起了意动的模样。
　　“慕豪……你说的是真的？”
　　又一名男生开口问道，询问的同时还咽了口唾沫，两只眼睛更是直勾勾的盯着冷雨。
　　“当然是真的！女人而已，我李慕豪什么时候缺过女人？之前还想玩一玩纯洁的爱情，结果到头来才发现，什么纯洁的爱情？都是狗屁！”
　　李慕豪骂骂咧咧的说道。
　　包间内唯一的那名女生笑盈盈的站了起来，走到了李慕豪的身边，一只手搭在了李慕豪的肩膀上，另一只手则是在李慕豪的胸前画起了圈圈。
　　娇声道：“豪哥别生气嘛，为了一个不懂事的小丫头，不值得。要不要我先让豪哥开心开心？然后豪哥再去开这个小丫头的苞？免的豪哥你现在一肚子的火气，再玩的不高兴。”
　　李慕豪微微扬眉，紧接着便大笑道：“还是我们莹莹善解人意，走，那就先和我们莹莹开心开心，然后再收拾她！”
　　说完，李慕豪直接搂着女生，进了包间的内置卫生间里。
　　很快，卫生间内便开始传出一些声音。
　　而包间里的其他男生，则是一个个肆无忌惮的盯着冷雨，虽然摄于李慕豪方才所说的那些话，他们暂时还不敢对冷雨有任何动作，可直勾勾的眼神，却仿佛要将冷雨整个看透一般。
　　冷雨浑身发颤，她想要逃出去。
　　然而包间里的这些男生，看起来年纪都比她要大一些，并且从李慕豪进了卫生间开始，几名男生就有意无意的挡住了包间房门的位置。
　　以她现在的实力，硬闯出去的可能，几乎为零。
　　即便如此，冷雨依旧没有绝望，她相信自己的哥哥和叶宁一定已经知道了消息，并且绝对在尽可能的寻找自己！
　　虽然对于自己的哥哥和叶宁之间，这段日子里究竟都做了些什么并不清楚，可冷雨至少知道一点，她的哥哥冷山在沧澜市内有了一些自己的渠道。
　　能够打听到一些隐秘的事情。
　　至于叶宁，也和沧澜市内真正的权势人物，有着良好的关系。
　　因此冷雨还算镇定。
　　她清楚自己现在唯一需要去做的，就是拖延时间！拖延到叶宁和冷山，找到她为止！
　　差不多过了十几分钟，卫生间内的声音终于停歇。
　　又细细嗦嗦了一会儿后，卫生间门被打开，女生衣衫不整的从内走了出来，没有任何要整理衣裤的意思，便重新回到了最开始搂着她的那名男生的怀里。
　　男生也没有丝毫介意的样子，再次对女生上下其手，时不时的还叫两声老婆。
　　可能是发泄了一下，心情舒畅了许多，李慕豪眼神中原本布满的疯狂之意消散了一些。
　　倒也没有立刻对冷雨下手的意思，只是示意其他人给他倒酒，然后冷着脸看着冷雨说道：“先陪哥几个喝酒，喝痛快了或许一会儿还能对你温柔点。要是不能陪哥几个喝高兴了，那我也不介意玩完之后，再随便把你找个包间送进去。全当是我乐豪给今晚其他客人的大礼包了。”
　　冷雨咬了咬牙，没说什么，端起了倒满的酒杯，仰脖一饮而尽。
　　包间里顿时响起了叫好声。
　　一时间，几名男生在李慕豪的招呼下，全都兴致勃勃的将注意力放到了酒杯上。
　　足足喝了半个小时左右，李慕豪似乎已经从方才的发泄中缓过劲来。
　　看着俏脸上一片红晕，但眼神仍旧保持着清醒的冷雨，不由轻笑了两声，开口道：“我知道你想拖延时间，想等人来救你。不过告诉你，没用！我李慕豪在沧澜市，想玩几个女人，谁敢多说什么？”
　　“所以，别做梦了，老老实实的等着享受吧！你们，两个人抓住她的手，两个人抓住她的脚！我倒要看看，这么多人在这里，能怎么反抗！”
　　随着李慕豪一声令下，包间里的几名男生顿时兴奋的依言而行。
　　冷雨大惊失色，努力的想要挣脱，奈何四名男生一起，每一个人的实力都不比她弱，让她的这种挣脱，显得相当无力。
　　就在李慕豪大笑着想要上前将冷雨的衣裤脱下时，包间的门忽然被从外推开！
　　紧接着一名乐豪的侍从很是慌张的冲了进来，语速急促的说道：“少东，治安所把咱们乐豪，包围了！”

第二百七十四章 好大的口气
　　“什么？！”
　　李慕豪顿时愣住。
　　手上的动作也是直接停了下来，傻了一会儿后，有些不可思议的问道：“治安所的人疯了吗？包围咱们乐豪干嘛？难道治安所的人不知道我爸和王市长的关系吗？”
　　“这……这我不知道啊……老板也不清楚怎么回事，只是突然看到治安所的十几辆梭车停在了咱们乐豪的门口，然后从梭车里下来了数十名气势汹汹的治安员。老板担心有什么事，就让我来通知下少东。告诉少东安分一点……”
　　侍从苦着脸说道。
　　李慕豪的心情一下子变得糟糕起来。
　　他不清楚到底发生了什么事情，也没有联想到治安所来人会和冷雨有关。
　　只是觉得颇为晦气，才刚刚有了兴致，结果就被突兀的打断，实在是让人恼火。
　　冷哼了一声，示意几名男生先把冷雨放下，看着冷雨那一脸兴奋的表情，李慕豪怔了下，旋即想明白过来，冷雨这是以为那些治安员的到来，目地是为了救她。
　　不由晒笑了一声，开口道：“小雨，别妄想了。虽然不清楚治安所忽然出动这么多人跑到我乐豪来，究竟是为了什么。但肯定和你没有任何关系。我是不是没和你说清楚我父亲和王市长的关系？”
　　“你应该记得吧，我告诉过你，我父亲和王市长是拜把子的兄弟，而我呢，则是王市长的干儿子。所以你觉得，治安所的人会来管我的事情吗？别傻了，有我干爹在上面顶着，沧澜市内，谁敢管我？”
　　话音刚落，包间门便忽然被人一脚从外踹开。
　　“砰！”
　　闷响声起，一个声音同时传入了包间内所有人的耳朵里。
　　“沧澜市内，没人敢管你？好大的口气。王市长，你这个干儿子……这是把自己当成沧澜市的土霸王了。我倒是真的很想问问王市长，这沧澜市……还是帝国的领土吧？”
　　“什么人？！”
　　李慕豪骤然间看到自己的包厢门被人踹开，顿时怒火中烧，甚至于都没听清楚来人究竟说了些什么，直接长身而起，便要发作。
　　然而这火气终究没有来得及发泄出来，
　　因为伴随着说话声，从包间外进来了几个人。
　　其中一人李慕豪无比熟悉。
　　沧澜市代市长……王选文！
　　“干……干爹？！你怎么来了？！”
　　李慕豪有些懵逼，心里面则本能的感觉到了一丝不妙。
　　“闭嘴！混帐东西！我不是你干爹！你tmd是我干爹！”
　　听着李慕豪叫自己干爹，王选文只觉得脑袋都要炸了，直接怒不可竭的呵骂道。
　　跟在王选文身后一起进来的，除了叶宁和冷山以外，还有冯括跟乐豪的老板，也就是李慕豪的老爹，李乐。
　　这位乐豪的老板，算的上是沧澜市的坐地虎，在沧澜市内人脉关系极为深厚。
　　一般来说，只要不出沧澜市的地界，就没什么事情能够难倒他的。
　　所以方才忽然被治安所十几辆梭车堵住了乐豪的大门，这位乐豪的老板着实满脑袋的问号，外加一脸的茫然。
　　因为从他开起了乐豪开始，就从没有遇到过这样的阵仗。
　　以至于当听到自家员工慌张的跑来禀告的时候，李乐还以为是谁在和他开玩笑。
　　原本跑到乐豪的门口，看到王选文居然从治安所的梭车里下来时，李乐的第一反应，还是自己这位拜把子的兄弟，带着治安所的人一起来寻欢作乐。
　　不曾想，笑呵呵的迎上前去，得到的却是王选文冰冷的脸色，以及根本就不搭理他的态度。
　　李乐这才明白，肯定是出事了！
　　但他根本就不清楚，到底出了什么事情。
　　直到冯括沉声呵问，他的儿子现在在哪个包间的时候，李乐这才寻思过味来，是他的儿子闯了祸。
　　可他还是不懂，在这沧澜市地界上，他儿子能闯出怎样的祸事，以至于惊动到王选文亲身前来？
　　更让他无法理解的，还是王选文的态度。
　　所以此时此刻，听着王选文暴怒之下近乎于口不择言的呵骂，李乐也只能朝着自己的儿子使眼色，同时装模作样的训斥道：“慕豪！你到底干了什么事情！把你干爹气成这样！还不赶紧过来给你干爹道歉！”
　　“行了，别演戏了，道歉？道歉要是有用，还要治安部干嘛？王市长你说是吧？”
　　叶宁扫了一眼包间内的情况，看到冷雨并没有受到什么伤害后，也就放下了心，语气便不由变得戏虐了些。
　　李乐忍不住皱眉看向了叶宁，他并不清楚叶宁到底是谁。
　　方才踹门的就是叶宁，开口嘲讽王选文的也是叶宁，此时此刻，他刚说了没两句，便插嘴打断他的还是叶宁。
　　这就让李乐非常不满了。
　　虽然听叶宁和王选文说话的语气相当随便，李乐也不认为叶宁能有什么太深厚的背景。
　　再说了，在沧澜是这样的地方，谁的背景还能大过王选文吗？
　　想到这里，李乐冷笑了一声，开口道：“这位小兄弟，我教训自己的儿子，和你好像没什么关系吧？从刚才开始，你就一直在拿话挤兑王市长，不觉得自己做的太过分了吗？”
　　“李乐，你给我闭嘴！”
　　出乎李乐意料之外的，王选文居然开口训斥了他。
　　并且在训斥他过后，看起来无比恭敬的同叶宁说道：“这件事，我保证会给你一个足够满意的交代，希望你不要误会，李慕豪这小子所做的事情，真的和我没有任何关系。我也没有想到……他能混蛋到这样的地步。”
　　看着王选文对待叶宁的态度，李乐悚然一惊，这才忽然明白过来，原来场间最大的并不是他的拜把子兄弟王选文，而是这个看起来应该还只是学生的年轻人！
　　什么情况？！
　　或者说……什么来头？！
　　“王市长，还是那句话，我不相信所谓的言论，我只相信自己看到的事实情况。所以究竟和你有没有关系，不在于你怎么说，而在于你怎么做。想让我相信这件事和你没关系？可以，让我看到你都做了些什么，懂吗？”
　　叶宁平静的说道。
　　“是，我明白！”
　　王选文咬牙说道。
　　“很好，小雨，山子，我们走吧，至于这里，交给咱们的王市长处理就好了。”

第二百七十五章 惹不起的人
　　冷雨从沙发上站起身来，这一次，李慕豪和包间里的那几名男生倒是不敢再阻止了。
　　傻子也能看得出来，眼前这般阵势，就是因为冷雨而起。
　　对面这个连沧澜市长都不得不恭敬对待的年轻人，也是为了冷雨而来！
　　虽然李慕豪不清楚，明明只是贫民区出身的冷雨，为什么会认识这样的人物，但此时此刻，这一点显然并不重要。
　　重要的是……如何把眼前的事情渡过去……
　　“就是这个人掳走你的？”
　　看着冷雨回到了自己的身边，叶宁伸手揉了揉冷雨的头发，同时用下巴朝着李慕豪点了点。
　　“是，他和我一个学校的，追了我三年了。只是以前都还算守规矩，今天也不知道怎么了，忽然就变得这么疯狂。”
　　冷雨咬着嘴唇说道。
　　叶宁点了点头，上前朝着李慕豪走了一步，紧接着，在众人疑惑的目光中，忽然抬脚，重重的揣在了李慕豪的胸口上！
　　“啊！？”
　　李慕豪顿时一声惨叫，同时一口鲜血吐出，幸好背后是沙发，让李慕豪在撞上去后缓冲了不少的力道，否则的话……绝对不可能只是吐血那么简单了。
　　“你！”
　　李乐又惊又怒，没想到叶宁居然当场动手，下意识的便想要上前阻拦。
　　可还没等他有所动作，就被王选文伸手拦下。
　　愕然的扭头看着王选文，发现王选文看向他的目光中，竟是一片冰冷！
　　一脚将李慕豪踹吐了血，叶宁并没有就此罢手，脸上挂着淡淡的笑容，继续上前，在包间里其他几名男生异常恐慌的目光中，毫不留手的开始了对李慕豪的痛殴。
　　李乐看的瑕疵欲裂，偏偏被王选文挡着，根本无法上前阻止。
　　眼睁睁的瞧着李慕豪不断惨叫，就这么硬生生的被叶宁揍了个半死，李乐心疼的几乎要滴出血来。
　　却不曾想，把李慕豪揍个半死后，叶宁并没有就此停下，而是再接再厉，把李慕豪那几个朋友也一起给痛揍了一顿。
　　前后不过几分钟的时间，包间里便哀声一片。
　　除了那名女生以外，几名男生都和李慕豪一样，被叶宁揍的只剩下惨叫的力气。
　　身上的伤势之严重，如果不立刻救治的话，怕都会留下后遗症。
　　看到叶宁终于停了下来，李乐愤怒到了极点，冷声道：“这位小兄弟……可是报复够了？”
　　叶宁拍了拍手，扭头奇怪的看了李乐一眼，开口道：“报复够了？此话怎讲？我明明还没开始报复啊？”
　　李乐呼吸一窒，怒极反笑道：“还没开始报复？！你当着我的面，把我儿子打了个半死，这是还没开始报复？！那我请问，你若真是打算报复，又当如何！”
　　“这你不能问我，你得问王市长。毕竟，究竟要如何处理，是王市长需要考虑的事情。而我揍你儿子，和报复无关，纯粹是不高兴。”
　　叶宁说完，不再理会李乐，带着冷雨和冷山，直接出了包间。
　　只是在离去之前，饶有深意的看了王选文一眼，把王选文看的寒毛直竖。
　　随着叶宁三人离去，李乐终于忍不住朝着王选文发了火，怒声道：“王市长！你是不是应该给我解释一下，这到底是怎么回事！”
　　“我给你解释？我还想听听你的解释呢！李慕豪到底是怎么回事！我说了多少次了，不要让他在外面打着我的旗号胡作非为！可结果呢？！我告诉你李乐，这一次，谁都救不了你们李家！别说你儿子李慕豪肯定要进去，就是你李乐，也做好进去的准备吧！反正这些年里你干过的事情不少，随便找两件，就够你喝一壶的了！治安所的牢房，希望你们父子俩能住得愉快！”
　　王选文的怒火丝毫不比李乐少。
　　如果可以的话，他现在真是恨不得将李乐和李慕豪立毙当场，
　　可身为帝国官员，凡事总要讲究规矩，所以当然不可能像土匪一样直接举起屠刀。
　　唯一的办法，就是通过帝国律，将李乐和李慕豪关入牢狱！
　　听着王选文说的阴冷，李乐的火气反倒是消退了些。
　　以他和王选文之间的关系，两家互相之间绝对有着极深的牵扯，非到万不得已的情况下，王选文绝不可能和他生出二心！
　　所以李乐稍稍冷静了下后，忍不住开口问道：“刚才那个年轻人，究竟是什么身份？”
　　王选文撇了李乐一样，冷笑着说道：“没什么身份，洗尘高中的高三毕业生，今年高考的……全国高考状元。”
　　“什么？！他就是今年高考的全国状元？！那个名叫叶宁的学生？！”
　　李乐一脸愕然，稍稍愣神后，便忍不住皱眉道：“就算是高考状元，哪又如何？难道一个高考状元就把你吓成这样？即便咱们沧澜市从没有出过高考状元，让那叶宁备受重视，可归根结底，终究还只是个学生吧？”
　　“没错，高考状元当然不算什么，如果只是高考状元的话，我顶多对他以礼相待，又何需这般忌惮？”
　　王选文冷笑了一声，接着说道：“这个叶宁，和咱们漠西行省的高官路远，有着极深的关系。具体深到了什么程度，我不清楚，我只知道……如果是为了给叶宁撑腰，有需要的话，路高官绝对不介意拿我开刀！”
　　“路……路高官？！”
　　李乐双眼瞪大，心下终于产生了恐惧的情绪。
　　“不仅仅是路高官，叶宁在帝都也有着说不清道不明的关系。我对此同样知之不多，只是大概了解到，叶宁和从圣书院的高层，有着非常紧密的联系。”
　　王选文继续说道。
　　李乐嘴巴微张，喃喃道：“和……帝都也有联系？”
　　“你以为这就结束了？告诉你，没有！这并不是叶宁真正令人恐惧的地方。叶宁真正令人恐惧的……是他已经得到了陛下的关注！一个仅仅高三的学生，就简在帝心，你知道这意味着什么吗？”
　　王选文嘲讽味十足的问道。
　　李乐的脸色则是瞬间一片苍白，呆呆的站在原地，脑海中只浮现了两个字：完了……

第二百七十六章 要继续强大
　　“呼，幸好这王选文卖你的面子，否则的话，后果真是不堪设想。再晚上一会儿，小雨怕都要被欺负了。”
　　从乐豪出来后，回家的路上，冷山长出了口气的同时，一脸心有余悸的说道。
　　“王选文卖的不是我的面子，王选文卖的是路远的面子。我的面子值几个钱？只是个高考状元而已，对于王选文这种人来说，根本一文不值。同样，路远看重我，也不是因为我这个人如何，而是因为皇帝陛下对我的关注，以及庄院长对我的回护，归根结底，咱们现在所拥有的这些，都可以说和咱们没有任何关系。”
　　叶宁摇了摇头，接着说道：“为什么那个白痴有胆子劫持小雨？就是因为咱们自己没有任何力量，声名不显，这才让人以为小雨没有任何背景，即便用这种手段动了，也不会有什么承受不了的后果。”
　　“所以……我们必须变得更加强大，至少要强大到足以让大部分人忌惮、害怕！当他们想要对我们不利时，第一反应是顾忌自身能否承担的了后果，只有到了这个程度，才可以说是拥有了自保的力量。”
　　冷山默默点了点头，开口道：“我明白了，叶子。”
　　“此去帝都，正常来说应该是安全的。毕竟是帝国首善之地，天子脚下，虽然高官云集，强者如林似雨，却终究要比沧澜这种小城市守规矩。所以也不必太畏首畏尾，实在真的招惹到了惹不起的人，也还有庄院长在后面兜底。”
　　“因此我希望你能把步子迈大一点，最好等我去了帝都的时候，你已经能有一定的成果。咱们必须尽快的强大起来，不求欺压别人，至少要让别人在想着欺压咱们的时候，会投鼠忌器。”
　　叶宁沉声说道。
　　冷山再次默默的点了点头。
　　一旁的冷雨没怎么听懂，但也并未多问，只是非常乖巧的跟在叶宁的身边，一言不发。
　　“小雨，咱们是明天一早的车票，你今晚和我回家住，还是继续跟叶子住？”
　　冷上看向了自己的妹妹，开口问道。
　　“我……我想和叶宁哥哥一起住，毕竟……要有将近两个月见不到了。”
　　冷雨小脸微红的说道。
　　“行，那我就先回去了，东西还没收拾完。明天早上八点，让叶子送你，别迟到了。”
　　冷山说完，伸手轻轻拍了拍冷雨的头，转身朝着贫民区的方向走去。
　　冷雨则是伸手搂住了叶宁的胳膊，颇为委屈的撅着嘴说道：“叶宁哥哥，晚上帮我洗澡，包间里那几个人今天都碰过我，虽然没发生什么，可我还是觉得恶心。”
　　叶宁呆滞了下，本能的便想要拒绝，然而低头看着冷雨那仿佛随时有可能垂泪的模样，却终究开不了口。
　　再加上这段时间里，和冷雨之间关系变得越发古怪，而且洗澡这种事……不久前刚刚发生过，索性便任命一般的点了点头。
　　冷雨的情绪明显好了许多，叶宁的通讯灵导器则在这个时候响起。
　　接通后，王选文的声音从听筒里传了出来。
　　“李乐和李慕豪父子俩，都已经被治安所带走了。我手上有不少李乐家里违法乱纪行为的证据，包括李慕豪以前欺辱其他女孩子的事情。基本上全都拿出来后，李乐和李慕豪都至少要在牢里待二十年以上。不过李家做事还算讲究分寸，没有闹出过人命，所以想要判死刑的话……基本上不可能。”
　　声音中满满的都是询问的味道，显然是想要听听叶宁的意见，看看叶宁对于这样的最终处理结果，是否满意。
　　“二十年？也可以了，这种人其实不管关多久，都不为过。但既然是走的帝国律法，那就还是要尊重律法的条文。不过有一点，李乐和李慕豪父子俩被关进牢里后，不允许任何形式的假释！我要他们必须在牢里待够这二十年，哪怕少一天都不行！”
　　叶宁平静的说道。
　　通讯器的另一头陷入到了短暂的沉默当中，少顷，王选文的声音这才重新响起，只是听起来似乎很有些艰难的味道。
　　“是，我会……安排好的。”
　　挂断了通讯器，叶宁没去理会王选文的想法。
　　或许因为这件事情，王选文会对他心生怨恨，但两人的境况完全不同，一个江河日下，已经到了仕途的终点。
　　另一个的人生则刚刚起步，肉眼可见的都知道会在日后有巨大的发展和前程。
　　在这种情况下，无论王选文的内心是怎样的想法，也无论王选文是不是有着对他进行报复的冲动，都不可能真的去施行。
　　就像他方才和冷山所说的那样，当一个人拥有足够强大的力量时，便已经可以规避掉绝大多数的危险。
　　带着冷雨回了别墅，一直焦急等候在别墅里的林初夏便不由松了口气。
　　撵走了叶宁后，拉着冷雨进了自己的房间，然后便整整和冷雨说了一个多小时的悄悄话。
　　也不知道两人到底说了什么，总之冷雨从林初夏的房间里出来时，整个人的脸几乎红成了猴屁股，叶宁好奇的询问，冷雨却只是摇头，一个字都不打算告诉叶宁。
　　期间龚颖也返回了别墅。
　　这几天时间里，龚颖一直在忙学校的交接工作。
　　因为一年的教学工作已经完成，随着高三的高考结束，沧澜剑宗形同覆灭，重生计划也就等于大获成功。
　　那么龚颖当然不可能留下来继续担任洗尘高中的老师。
　　交接完工作后，龚颖便会启程前往帝都，真正开始自己的人生。
　　细算下来，大概抵达帝都的时间，会和冷山以及冷雨差不多。
　　得知了冷雨今天所遭遇的事情后，一直态度清冷的龚颖也难得拉着冷雨的手，单独和冷雨聊了一会儿。
　　具体说了什么，叶宁同样不清楚，唯一能看到的，便是冷雨的小脸……似乎更红了……
　　直到晚上，当冷雨拉着叶宁一起进了洗浴间后，叶宁才多少有了些猜测。
　　因为冷雨过于主动了些……
　　叶宁本来是很想斥责批判的，但冷雨实在是太大了……

第二百七十七章 猜测
　　第二天一早，将冷雨和龚颖一起送到了沧澜市的地轨列车站。
　　巧合的是，龚颖买了和冷山冷雨同一个时间的车票，也算路上有个照应。
　　返回别墅的路上，回想着昨天晚上在浴室里发生的一切，叶宁多少有些控制不住的躁动。
　　也不知道究竟是林初夏和龚颖同冷雨说了些什么的缘故，还是冷雨被白天的事情所刺激，总之洗澡的过程中，那种旖旎的过程，让叶宁很是回味无穷。
　　尽管叶宁仍旧以莫大的毅力坚守住了底线，可异常主动的冷雨，仍然给了叶宁全新的美好体验。
　　回到别墅的时候，除了林初夏以外，杜非和唐斩也已经整装待发的等候在了客厅。
　　两人的精神面貌不错。
　　确定了报考的院校之后，这段时日里，杜非和唐斩倒是没有再进行修炼，而是难得的选择了放松。
　　从十年前进入了荒野开始，这十年时间，两人就一直生活在异常紧绷的状态中。
　　可人终究不是机器，哪怕杜非和唐斩足够的早熟，也依旧会感觉到疲惫和厌倦。
　　尤其是在荒野的生活那般单调，除了危机四伏以外，每日里所需要面对的唯一问题，便是尽可能的活下去。
　　十年里，两人着实已经到了某种要崩断的边缘。
　　因此这段时日的放松，对于杜非和唐斩来说，刚好是一次完美的调节和缓冲。
　　休息过后，杜非和唐斩的精气神明显发生了变化。
　　相比于之前的那种锋芒毕露的感觉，现在的杜非和唐斩，明显更加内敛的多。
　　而这种内敛，无疑是巨大的升华。
　　“距离大学开学，还有不到两个月的时间，我大致上规划了一个路线。是在荒野区域内穿行，以徒步的方式，从沧澜市一直前往帝都的。如果不出意外的话，这段时间足够我们在开学之前抵达，你们有什么建议吗？”
　　进了客厅，叶宁示意林初夏拿过来一份帝国的地图，指着上面提前画好的路线，开口问道。
　　荒野是一个整体，只不过帝国的诸多城市，将这个整体分割的七零八落。
　　所谓的荒野深处，可以看作是距离城市最远的荒野区域，而荒野边缘，则是和城市的疆界接壤的荒野部分。
　　由于帝国的城市星罗棋布，自然便使得帝国境内的荒野，大部分都只能算是荒野边缘。
　　所以这条在帝国境内穿行的路线，危险性确实有，可不算太大。
　　至少对于叶宁四人来说，应该能够起到极好的锻炼作用。
　　杜非和唐斩盯着路线看了一会儿，略一思索，杜非便开口道：“大体上没什么问题，不过从出了漠西行省开始，我觉得路线可以更激进一些，现在这条路线，相对来说过于安全了点，尽管也有危险之处，但其实……并不算多。”
　　唐斩点了点头，显然也是和杜非同样的意见。
　　“如果太过激进的话……会不会出意外？”
　　叶宁皱了皱眉，有些担忧的问道。
　　“那就要看你怎么想了，把路线改的更激进，肯定会让咱们的赶路过程中遇到更多的风险和麻烦。但反过来说，更多的风险和麻烦，对咱们也会更有磨砺的作用。”
　　杜非笑了笑，接着说道：“现在的路线虽然更安全，但你不能指望着一个温和的路线，可以对咱们起到多大的促进作用。至于意外……任何情况下意外都有可能发生，我们总不能因为担心所谓的意外，就过于保守，毕竟……我们还没有到需要去保守的年纪。”
　　叶宁怔了怔，眨着眼睛想了想后，不由失笑道：“你说的没错，倒是我想的太多了，那就按照你说的办吧，路线你重新规划一下，咱们……过几天就出发。”
　　“过几天出发？路线规划很容易，半个小时就可以搞定了，你还有什么事情需要处理吗？”
　　杜非有些好奇的问道。
　　叶宁想了想，终究还是决定不把林远山的想法告诉杜非三人。
　　毕竟，作为当事人，林远山的态度，叶宁必须去尊重。
　　“不能说？”
　　看着叶宁陷入沉默，杜非不由更加好奇了。
　　“暂时不能说，过几天你们就知道了，不过……对你们来说可能会打击比较大，所以……最好有一些心理准备。”
　　叶宁想了想，终究还是多说了一句。
　　林初夏和唐斩的脸上流露出了疑惑的表情，杜非却是皱了皱眉后，一脸若有所思的表情。
　　“好了，不说这个了，先把路线定下来，然后去采购一些历练需要的东西吧。食物和水可以在荒原上解决，但战斗类的灵导器、药剂以及其他的一些补给，还是多准备些的好。”
　　叶宁拍了拍手，转移了话题说道。
　　“初夏和唐斩去买吧，反正现在也没什么事情，我留在家里重新规划下路线，叶子一起参详参详，至于我需要的灵导器，唐斩也都了解。”
　　杜非忽然开口说道。
　　叶宁猜到了什么，没有反对杜非的提议，只是同林初夏说道：“我的战斗灵导器就不用买了，我这边有最适合自己的。”
　　林初夏有些疑惑的看了看杜非，又看了看叶宁，终究还是没又开口询问，点了点头后，和始终沉默的唐斩离开了别墅。
　　直到别墅的大门重新关死，杜非这才面色严肃的看着叶宁问道：“远山叔叔……要去求死了？”
　　“不能算求死吧，只是最后的心愿，总要亲手去完成。”
　　叶宁平静的说道。
　　“最后的心愿……是啊，沧澜剑宗已经完了，远山叔叔又不可能回帝都，对于他来说，或许和章阳的一战，就是人生中最后需要去做的一件事情了……”
　　杜非有些感慨的说道。
　　叶宁默然无语，没有接话。
　　两人之间沉默了一会儿，杜非忽然问道：“他们两人决定的战斗地点在什么地方？”
　　“具体的位置我不清楚。”
　　叶宁摇了摇头，接着说道：“况且就算知道也不会告诉你，林校长不希望这场战斗被任何人打扰。无论是生是死，都是他的战斗。对于他来说，也是他人生中最后的意义之所在。所以他的想法，必须尊重。”
　　杜非沉默了半响，这才颓然的点头道：“我知道了。”

第二百七十八章 归来
　　接下来的几天时间里，四人准备好了一应所需的补给，然后便全都住进了林初夏的别墅。
　　尽管唐斩和林初夏并不清楚会发生什么事情，但两人同样有所猜测。
　　以至于这几天的时间，别墅内的气氛显得颇为压抑。
　　唐斩惯例的保持着沉默，杜非则一改往日始终面带笑容的模样，看起来心情颇为沉重，连带着林初夏也每每躲在自己的房间里发呆，不知道在想些什么。
　　叶宁没有安慰林初夏，因为无从说起。
　　况且对于很多事情来说，语言都是苍白无力的。
　　道理人人都懂，但涉及到自身的时候，真正能够做到并去理解的却寥寥无几。
　　就这么过了几天的时间，叶宁在心里默默计算着那个十日之约终于到了日子，一大清早的，便前往了洗尘高中。
　　林初夏三人同样起的很早，吃过早饭之后，也跟在叶宁的身后，一起去了洗尘高中。
　　杜非是看着叶宁的举动，知道今天应该就是约斗的日子，唐斩和林初夏则是有所猜测，虽不确定，却也知道叶宁的举动不可能毫无意义。
　　高一和高二年级的毕业考试早已经结束，此时此刻的校园内，除了职守的几名老师以外，可以说是空无一人。
　　虽然叶宁四人都已经毕业，但学校的老师们显然知道四人和林远山的关系，所以当叶宁来到职守老师的办公室，索要林远山办公室的钥匙时，职守的老师仅仅稍微犹豫了下，就把钥匙拿了出来。
　　校长办公室似乎已经几天没有进来过人了，叶宁四人打开门后，能够明显的闻到一股不怎么令人愉悦的味道。
　　看来本应该每天进行的打扫也给停了。
　　“这间办公室，应该是远山叔叔在这十年里，待得时间最长的地方。自从十年前的那件事情发生后，洗尘高中就成为了远山叔叔最后的留恋，真是无法想象，他在那样的重压下，究竟是怎么坚持住这十年时光的。”
　　林初夏进了办公室，走到了林远山惯常会坐的那张办公椅前，伸手扶住了办公椅的椅背，笑着开口说道。
　　“初夏……”
　　叶宁忽然有种罪恶感，讷讷的开口叫了一声，可却依旧不知道应该如何解释。
　　“不用说的，我知道你的意思，我也知道远山叔叔的意思，这是他的选择，我们这些晚辈既然无法替他做些什么，那么便总要尊重他最后的想法。”
　　林初夏笑着说道。
　　虽然笑容看起来温暖纯真，可总有那么几分悲伤的意味。
　　“没有远山叔叔支撑的这十年，就没有我和唐斩打敖基础的这十年。今年的高考成绩出来后，远山叔叔一定非常高兴。或许……这也是远山叔叔了无遗憾、可以从容赴死的原因吧？”
　　杜非叹了口气，开口说道。
　　“对于远山叔叔来说，十年前……他的心就已经死了。”
　　一直沉默的唐斩忽然开口说道。
　　这句话显然得到了杜非和林初夏的认同，两人一时间都不由自主的陷入了沉默。
　　在这林远山的办公室里，看着十年里陪伴着林远山最久的这些物事，想象着这十年时间，林远山到底是如何度过的，林初夏便一阵揪心的疼。
　　叶宁走上前去，伸手搂住了林初夏的肩膀，然后就发现，此时此刻的林初夏，似乎没什么力气。
　　方才也是扶着座椅的靠背，才能勉强保持着站立的姿势，现在被叶宁这么伸手搂住，整个身体的重量就直接全都落在了叶宁的身上。
　　“别多想了，你应该为你叔叔开心。毕竟……对于有些人来说，活着可能远比死去更加痛苦。但出于责任以及其他原因的影响，却又不得不努力坚持着活下去，这种苟活……并不幸福。”
　　叶宁用力的搂着林初夏，出言安慰道。
　　林初夏默默点了点头，有些无力的说道：“我都明白，可就是……心疼。这十年里，我基本上都在帝都林家度过。虽然算不上舒心，却也衣食无忧。颖姐同样如此，六大学生的身份，让她尽管不可能成为林家真正重视的核心成员，可该有的待遇还是会有。”
　　“至于杜非和唐斩，在荒野中生存了十年，看似无比的危险和简单。然而终归能够得到足够的补给，两人在修炼上的一应所需，都不需要担心。唯有远山叔叔，要一点一点的看着洗尘高中彻底没落。我不知道这十年……他的心里在经受着怎样的煎熬。”
　　看着林初夏的模样，叶宁不再多说。
　　事实上，这样的情况下，林初夏也不需要言语上的安慰。
　　她所需要的，可能只是一个温暖的拥抱，让她在这种无助的状态下，有一个可以依靠的肩膀。
　　杜非和唐斩也再次陷入到了沉默当中，四人就这么坐在林远山的办公室里，一言不发的彼此沉默以对。
　　窗外的骄阳已经升空，时间在一点一滴的流逝。
　　林初夏的心情则随着时间的流淌而逐渐的有些烦躁不安。
　　直到日头偏西，杜非和唐斩的心态也开始受到影响，叶宁则盯着窗外，忽然眼前一亮。
　　因为一个身影出现在了洗尘高中的校园内！
　　在夕阳的光辉映照下，这道身影的模样看不真切。
　　杜非和唐斩也猛然间站到了窗前，定睛看到了那个身影后，两人同时面露激动之色，紧接着竟是打开了窗户，就这么直接顺着窗户跳了下去！
　　“是……是远山叔叔回来了吗？”
　　林初夏吃吃的问了一句，身子却依旧有些发软，不由一脸渴求的看向了叶宁。
　　叶宁当然明白林初夏的意思，便打横抱起了林初夏，也学着杜非和唐斩那样，顺着窗户直接跳出了办公楼。
　　六层楼的高度，并不会对现在的四人造成多大的冲击。
　　伴随着沉重的撞击声落地，四人齐齐的冲向了那个身影。
　　果然是林远山！
　　然而四人心头刚刚浮现起来的欣喜，却随着看清楚了林远山的模样后，又齐齐的沉了下去。
　　因为此时此刻的林远山，浑身上下没有丝毫的血色。
　　惨白一片的脸上尽管挂着无比欢愉的笑容，但浑身上下的气息，却虚弱的几乎让人无法察觉！

第二百七十九章 沧澜十年
　　“远山叔叔……你……”
　　林初夏从叶宁的怀里挣脱出来，迟疑着走到了林远山的面前，看着林远山这副样子，愣是不敢去碰触林远山的身体。
　　杜非和唐斩也和林初夏并肩而立，眼神中满是掩饰不住的担忧之色。
　　“你们都在啊，那就好，倒是省的我再去找你们了。说实话，这个身体状况，还真是有些支撑不住了。”
　　林远山笑呵呵的说道。
　　这笑容满是潇洒和解脱的味道。
　　“林校长……你和章阳之间的战斗……”
　　叶宁有些惊愕的问道。
　　“章阳已经死了，不过他的实力确实在我之上，哪怕我再无牵挂，且临战突破，但击杀了章阳的同时，自己也生机尽绝，能坚持着返回学校，就是极限了。”
　　林远山满脸笑容的说道。
　　“远山叔叔，你一定会没事的！我们……我们先去医院吧！你的身体看来很不好，咱们先去医院治疗下，然后再聊，好不好？”
　　林初夏很是慌乱的说道。
　　林远山笑呵呵的抬起手来，有些吃力的揉了揉林初夏的头发。
　　开口道：“傻丫头，叔叔的身体叔叔自己知道，已经没救了。能击杀章阳，其实都是意外之喜。如果不是心中再无任何牵挂，以至于超水准的发挥了自身的力量，叔叔根本就不可能搏杀掉章阳。对于叔叔来说，此生，已经没有遗憾了。”
　　林初夏满眼泪光浮现，讷讷的想要再说些什么，却无论如何都开不了口。
　　杜非和唐斩则沉默着站在一旁，没有像林初夏那样惊慌，可内心同样沉痛。
　　“你们都是好孩子，原本最开始的时候，我和小颖制定那个所谓的重生计划，目地只是想让你们有一个真正的未来。我不希望你们的一生，都活在仇恨的阴影之下，你们应该有自己的人生，而不是活成上一辈的恩怨延续。”
　　林远山一脸乐呵的表情，接着说道：“只是没想到，你们会如此的出色，把重生计划完成的大为出乎我的意料之外，我真的很欣慰、也很开心，特别是看着你们这十年来的成长，让我觉得一切都是那样的美好。这生活……终究待我不薄。”
　　“杜非、唐斩，你们这十年里每一天所做的事情，我都看在眼里。有一段时间，每日里听着你们的消息，就是我最幸福的时光。你们第一次杀掉仙灵，第一次突破，第一次被吓到哭泣，第一次贩卖仙灵材料时，被人欺骗的无助。”
　　“这些都让我觉得很灿烂，看着你们两个一点一滴的长大，看着你们从稚童一步一步的变成现在这样真正的男人，我很自豪。你们是我这十年里最大的骄傲，我也算没有愧对你们早已经死去的父母。”
　　听着林远山的话，杜非和唐斩顷刻间泪流满面。
　　但两人依旧一言不发，脸上的表情也没有什么变化。
　　昂扬站在林远山的面前，似乎要把自己最好的一面，完整的展现给林远山看。
　　“初夏，这十年里，我其实并没有做好一个叔叔应尽的义务。让你回到林家族内，让你受了许多的委屈，让你在这十年时间当中寄人篱下，但你并没有任何怨言，反而出落的越发亭亭玉立，你比你母亲当年，还要漂亮。”
　　林远山继续伸手揉着林初夏的头发，微笑着继续说道：“看着你和杜非以及唐斩都成功的考入了六大，我就知道你们的未来，不需要我再去担忧了。在六大的学习经历，将会是你们腾飞的开始。我相信帝国不远的将来，一定会闪耀你们的名字。”
　　“叔叔……”
　　林初夏终于忍不住搂住了林远山的要，整个人埋进了林远山的怀里。
　　林远山一边轻轻拍着林初夏的后背，一边笑着看向了叶宁，温和说道：“叶宁，你真的很让我感到意外。最开始的时候，因为初夏的缘故，我让你转入洗尘高中。其实说实话，我当时并没有太把你放在心上。”
　　“但不曾想，你在入学的第一天，就给了我一个莫大的惊喜。当小颖拿着你写的那首诗，来到我的办公室的时候，你很难想象我当时的心情有多么震惊。从那时开始，我便一直在默默的观察着你。”
　　“可直到现在，我都觉得自己完全看不透你，你身上所发生的一切变化，在我看来都是那样的不符合常理。你过快的境界提升，偏偏又根基厚重，没有任何虚浮的样子。”
　　“你明明还不到二十岁，却已经可以创作出引起灵修共鸣的诗作，说你是文豪，绝对一点都不为过。可问题是……以你的人生阅历和教育经历，再怎么有天赋，也不应该拥有这样的能力。”
　　“你出生在贫民区，长大在贫民区，自小只能在最糟糕的学校里进行学习，这一切本应该成为制约你的因素。事实上……一直到高三的时候，似乎都是如此。你并没有表现出多少特异之处，只能算是一个普普通通的高三学生。”
　　“然而随着你被附属二高开除，转入了洗尘高中开始，一切都变了。变得那样突然，没有任何先兆。我真的很好奇，你将来到底能达到怎样的高度，在我的人生里，还从未见过厚积薄发到如你这般的状况。”
　　哪怕二世为人，此时的叶宁也有些忍不住的哽咽。
　　其实严格来说，他和林远山的接触并不多，甚至可以算是非常稀少，真要说有什么感情，那纯粹胡扯。
　　可是现在，看着黄昏下的林远山，不知道为什么，叶宁总觉得有些心里堵得慌。
　　咬了咬牙，叶宁忽然开口道：“既然好奇，林校长为什么不努力的活下去，看看我将来，究竟能达到怎样的高度！”
　　“不必了，人不能因为好奇活着。况且好奇心得不到满足，那才是好奇，一旦得到了满足，往往结果只会怅然若失。”
　　林远山笑着摇了摇头，紧接着脸上的笑容忽然消失，很是郑重的看着叶宁说道：“我已经到了极限，马上就要死了。叶宁，你能不能答应我最后一个要求？”
　　“林校长请说！”
　　叶宁欠身行礼道。
　　“我这个长辈没有尽到义务，我死之后，请替我看顾好初夏、杜非和唐斩。拜托了！”
　　“您放心，我们四人，会同生共死！”
　　叶宁认真说道。
　　“那就多谢了，十年……终于结束了，梦儿……我终于可以去陪你了……”
　　林远山仰起头来，看着天上昏黄的火烧云，就这么睁着双眼，然后心跳骤然停止。
　　这绝非死不瞑目，而是和这个世界告别前，对那灿烂的阳光，最后的留恋。
　　十年生死……两茫茫！
　　（第一卷，沧澜十年，完。）

第一卷结语
　　第一卷一共近六十万字~是按照大纲写的。
　　看到一些童鞋认为节奏太慢，这个可能是个人风格问题，我写东西是这样子的……
　　很开心~没有写偏~至少我自己是这样认为的~
　　之前有一章被屏蔽了，询问了下编辑，貌似不能解封，因为编辑也没有权限~
　　但我确实不知道该怎么修改了~大家体谅下吧~
　　第二卷即将开始~主角会进入帝都，讲故事的方式……嗯……应该还是会比较慢。
　　大家慢慢看吧~
　　反正我慢慢写~总能把这本书写完~
　　爱你们呦~

第二百八十章 百兽原野
　　百兽原野位于漠西行省和宁川行省的交界处。
　　比邻漠西行省的三山市和宁川行省的吉阳市。
　　由于处在两大三级城市的夹缝之中，所以若是从高空鸟瞰的话就会发现，百兽原野呈现着一种沙漏般的形状。
　　两头粗大，中间狭窄。
　　狭窄的区域，便是吉阳市和三山市构建城市辐射面时，挤压出来的地方。
　　尤其是两座城市之间连通的官道，虽然算是从百兽原野内横贯而过，但其实所处的位置，也是百兽原野最为狭窄的地方。
　　拢共差不多只有三十公里左右，这点距离，甚至不足以成为群居仙灵的栖居之所。
　　至于狭窄处两边的宽广地域，面积则都在数千平方公里左右。
　　这样的面积不大不小，又紧靠着两座三级城市，当然只能算是荒野的边缘区域。
　　不过相比于沧澜市附近的埋骨之地，这百兽原野内生存的仙灵，倒是强大的多。
　　五级以上的仙灵比比皆是，相当于见习灵修的仙灵也有不少，甚至偶尔运气不好……或者运气太好的情况下，还能遇到相当于低级灵修的仙灵。
　　再加上百兽原野内仙灵的种类繁多，大部分都可以成为炼制药剂又或者灵导器原件所需的原料，因此无论是三山市，还是吉阳市，猎人都属于非常盛行的一种职业。
　　这些猎人们遍布百兽原野的各个区域，依照着自身的实力来决定狩猎的目标。
　　运气好些的，足以保证自己日常富足的生活，即便是运气不好的，糊口养家也没有任何问题。
　　所以三山市和吉阳市的城市发展相当繁荣，两座城市的百姓生活水平，在整个帝国境内也都是可以名列前茅的。
　　大量的猎人所形成的大量仙灵资源，自然也就带动着两座城市的原料买卖、以及药剂供应的市场，极为发达。
　　田明今年十七岁，作为一个刚刚结束了高二的课程、下半年便要升入高三的学生，田明无疑是极为优秀的那一类。
　　已经稳稳的突破了四级的境界，在未来的一年时间里，有极大希望于高考前达到六级水准的田明，自然是其所在高中的重点大学苗子。
　　而一名有希望考取重点大学的学生，对于田明所在的那座勉强算是二流的高中来讲，价值巨大。
　　理所当然的，田明在学校里能够享受到的教育资源，便极为丰厚。
　　可即便如此，田明依旧要在这高二结束后的暑假，进行短暂的狩猎生涯。
　　因为他的家庭情况相当一般，若是能通过狩猎的方式，缓解下家里的经济压力，那当然是极好的。
　　只不过麻烦的地方在于，田明终究只有四级的实力而已。
　　即便在自己的高中里，已经极为优秀，整个高二级部，都可以排进前十，可归根结底，仍然还是个学生。
　　在百兽原野这种五级以上仙灵遍地都是的地方，区区四级灵修学徒，稍不留神就有可能成为仙灵的口粮，进而变成排泄物。
　　因此田明在决定当一段时间的猎人、并且亲身进入了百兽原野后，异常的小心翼翼。
　　绝不主动去招惹任何可能存在的危险！
　　可能是皇天不负苦心人，田明的运气相当不错，在百兽原野里偷偷摸摸东躲西藏的两天时间后，居然让他意外遇到了一只受伤的五级陆行鸟！
　　这只陆行鸟似乎是被别的仙灵袭击了，尽管成功逃脱，但却伤势极重，正好被田明捡了便宜。
　　虽然五级仙灵的价值实在是算不上多高，但这样的收获，对于田明来说，已经是绝对的意外之喜。
　　所以在弄死了那只陆行鸟后，田明的第一反应就是迅速返回市里，以便将这只陆行鸟整个卖掉。
　　可惜，事情的进展终归不会那样顺利，就在田明简单的处理了陆行鸟的尸体，准备着将陆行鸟带回城市的时候，却被三名男子发现了行踪，并且当场拦住。
　　一名学生，两名成年男子，很典型的学生跟着家里长辈出来历练的阵容。
　　之所以能认出那最年轻的是一名学生，完全是因为那名学生和田明是同班同学。
　　并且和田明的关系极差。
　　“田明，我知道你心里不爽，但没有办法，除了交出陆行鸟以外，你没有任何别的选择。摆在你面前的就两条路，一，交出陆行鸟，然后你继续去碰运气，没准还能再捡到一只仙灵也说不定。二，拒绝交出陆行鸟，然后被我狠揍一顿，陆行鸟照样会被我带走，可你就不能继续留在百兽原野了，身上的伤势会让你必须选择回去进行医治，你觉得呢？”
　　三人中田明的那名同学，得意洋洋的看着田明说道。
　　田明一脸愤怒，偏偏又没有任何反抗的能力，虽然他的那名同学实力比他还要弱上一些，至今没有突破四级的层次，仍然停留在三级巅峰的水准上。
　　可那名同学身边跟着的两名长辈，却明显是高级别的灵修学徒。
　　田明一时间判断不出来那两人的真实实力，可无论怎么看，也至少有七八级的实力才对。
　　对方真若是用强，他没有半分的机会。
　　“卑鄙！这是我的收获！在百兽原野上抢夺别人收获，是违反帝国律法的！你就不怕我去治安所报案吗！”
　　田明愤怒的说道。
　　“报案？别逗了田明，你有证据吗？谁能证明这陆行鸟是我从你手上抢的？连证据都没有，治安所凭什么相信你？”
　　田明的同学依旧满脸得意，继续说道：“咱们帝国可是法治国家，没有证据就胡说八道，我可以告你污蔑的。赶紧！我没那么多耐心陪你在这耗费时间，再不把陆行鸟扔过来，我就要上手了。在这种地方，我就算失手不小心把你打死了，也没人能知道！顶多让咱们吉阳市再多一个失踪人口罢了！”
　　“你……”
　　田明气的胸膛一阵剧烈起伏。
　　就在这个时候，一个声音忽然从几人的身后不远处传来。
　　“谁说没人证明的？我就可以证明，这陆行鸟确确实实是人家的，你们三个人想要强抢，实在是无耻。小兄弟不要怕，去治安所报案的话，我们给你作证。”
　　“什么人！”
　　田明的同学脸色一僵，豁然扭头怒声道。
　　然后他就看到，三男一女，四个年龄似乎和他差不多的人，正在慢悠悠的朝着这边走来。

第二百八十一章 我是你的粉丝！
　　发现四人应该也都是高中生的年纪后，田明的同学和那两名成年男子同时松了口气。
　　高中生而已，充其量也就是四五级的水准，就算特别优秀的，也就是六七级罢了。
　　以两名成年男子都达到了八级灵修学徒的实力，要对付四名高中生，根本不会有任何难度。
　　所以田明的那名同学脸上怒色稍敛，不屑道：“你们是哪个学校的？说话之前最好先考虑考虑后果，别以为这里还是学校那种悠闲的地方，什么事情都能讲个道理。这里可是荒野！荒野之上，只有拳头才是道理！”
　　“哦？那就是说，我们其实不用作证，只要拳头比你大就行了？”
　　四人中最先开口的那名男子笑呵呵的说道。
　　笑容很和善，但田明总觉得这和善的笑容背后，似乎潜藏着什么东西……
　　“没错，这就是荒野的道理！看你们也都是趁着暑假来荒野历练的吧？奉劝一句，闲事莫管，否则倒霉的只能是你们自己！”
　　田明的同学颇为张扬的说道。
　　然而让田明的同学没想到的是，对面那名笑呵呵的男子根本就没理他，只是回头同三名同伴说道：“啧啧，两名八级，一名三级，实力差强人意吧，谁上？”
　　没有人回答，但四人里最矮的那名男子却是忽然快步上前。
　　“唐斩，手轻点，别不小心把人弄死了，也不是什么罪大恶极的事情，稍微惩戒一下就好了。”
　　那名笑呵呵的男子开口说道。
　　田明的同学有些茫然。
　　啥意思？就这么个小矮子而已，还手轻点？！开玩笑的吗？！
　　然而下一秒钟，他就明白了对方到底在说些什么。
　　随着那名矮个子的迅速接近，他的两名长辈同时摆出了迎敌的姿态。
　　可紧接着，也就是眨眼的功夫，他就眼睁睁的看到，两名在他眼里无比强大的长辈，竟是被那名矮个子一拳击倒！
　　没错，击倒了两个人，只用了一拳！
　　并且这一拳之下，他的那两名长辈就一声不吭的直接晕死了过去！
　　这……这什么情况？！这个矮个子……是什么来头？！
　　田明的同学被吓呆在了当场，田明自己也是愣在了原地，对于眼前所发生的状况，没有任何的心理准备。
　　“行了，看来我的拳头比你的拳头大的多，既然如此，这里我说了算，你可以滚蛋了。”
　　叶宁笑呵呵的摆了摆手，然后径直来到了田明的面前，有些不好意思的问道：“朋友，这里是什么地方了？麻烦告知一下，我等之前……在荒野里不小心迷路了。”
　　在……在荒野里迷路？！
　　田明一脸愕然，傻傻的伸手指了一个方向，开口道：“这……这是宁川行省的地界，那个地方，距离这里大概十公里左右，就是吉阳市了。”
　　宁川行省？
　　叶宁默默的在脑海中回忆了下，这才扭头朝着杜非和林初夏笑道：“还行，虽然迷路了，但大体的方向没啥问题。咱们可以在吉阳市休息几天，反正杜非规划的路线，危险是足够危险了，但距离反倒是缩短了不少，路上的时间很充裕。”
　　杜非和林初夏对视了一眼，不无不可的点了点头。
　　没错，这突然出现在百兽原野上的四个年轻人，正是叶宁一行四人。
　　自从半个月前离开了沧澜市，四人就一直在按照着杜非规划的路线前行。
　　如同叶宁所说的那样，杜非规划的路线确实要比他原本制定的路线更加危险的多。
　　但也正因为危险，使得路线不需要太过考虑绕远的问题，所以前行的距离，反倒是比叶宁原本制定的路线，少了三分之一左右。
　　然而在离开了沧澜市的第十天，四人于荒野中遭遇了一场突如其来的飓风！
　　飓风之猛烈，甚至将四人吹到了半空之中，若不是四人始终互相紧紧的拉着手，怕是都能被这飓风直接吹散。
　　飓风过后，四人强悍的身体并没有让他们在飓风中受到太大的伤害，不算严重的伤势，通过提前准备好的药剂就能够得到极佳的治疗。
　　可真正麻烦的问题是，四人在经过了飓风的洗礼后……华丽的迷路了……
　　由于距离沧澜市已经非常遥远，杜非和唐斩也根本不认识附近的地形，所以接下来的五天时间里，四人一直在根据着直觉前行，直到今天，终于遇到了其他人！
　　从田明的嘴里得知并没有偏离路线，跟着直觉赶路的这五天，也没有耽搁行程，叶宁四人便齐齐的松了口气。
　　连续半个月的荒野之行，期间又遇到了飓风，和连续不断的激烈战斗，都让四人有些精疲力竭。
　　所以对于叶宁打算休息的提议，当然不可能拒绝。
　　“朋友，怎么称呼？”
　　看着杜非和林初夏也没有意见，叶宁便重新笑呵呵的看着田明问道。
　　“啊？我……我叫田明，是吉阳市的一名高二的学生，下半年就要上高三了。”
　　田明有些紧张的回答道。
　　“原来是田明同学，幸会幸会，我叫叶宁，比你大一届，刚好高三毕业。你随便怎么称呼我都行。不知道田明同学忙没忙完？如果忙完了的话，方不方便带我们去一趟吉阳市？”
　　叶宁笑呵呵的问道。
　　嗯？！叶宁？这名字有点耳熟啊……在什么地方听过似的？
　　田明的脸上浮现起了疑惑的表情，不过紧接着便更加紧张了。
　　高三毕业？！对方四人果然也是高中生！可高中生的年纪……就能轻而易举的击倒那两个自己同学的长辈……这是什么实力？！
　　拥有这样实力的高中生，一定背景惊人吧？！肯定是那些豪门贵族出来的子弟！
　　想到这里，田明脑海中灵光一闪，猛的回忆起了自己为什么会觉得叶宁这个名字耳熟。
　　那不是今年的高考状元吗？！
　　没记错的话……今年的全国高考状元，就是叫叶宁啊！
　　最关键的还不是这个，而是田明不久前看过关于叶宁的采访，采访的内容里可是明明白白的说过，叶宁出身贫民区！
　　也就是说，和他一样在贫民区长大！
　　“偶像啊！”
　　田明整个人一蹦三尺高，很是激动的朝着叶宁叫道：“我是你的粉丝啊！”
　　叶宁一脸懵逼。

第二百八十二章 小任务
　　返回吉阳市的路上，听着田明不停地在耳边絮叨，叶宁总算是明白了为什么田明会叫他偶像。
　　最主要的原因，和出身有关。
　　自从成为了全国的高考状元后，叶宁这个名字就在最短的时间里，天下皆知。
　　同时关于叶宁的采访，也在沧澜市内报道出来后，第一时间通行全国。
　　任何时代，任何领域，第一名总是最受关注的。
　　至于第二名，或许和第一名相差无几，但得到的关注度，却往往会差上数个等级。
　　理所当然的，关于叶宁的采访和相关生平的介绍，被整个帝国大部分的百姓所熟读。
　　而叶宁出身贫民区，没有任何贵族和豪门的背景，也被绝大多数人所惊叹。
　　诸多平民家庭，乃至于有理想有志向的贫民区家庭，开始将叶宁当作是自身的偶像和激励自身的目标。
　　这个田明，便是其中之一。
　　一路上听着田明话唠一般的各种讲述，叶宁又时不时的询问，让四人很快对吉阳市有了一个比较详细的了解。
　　在今天之前，虽然四人知道帝国境内有吉阳市这么一座城市，可对吉阳的全部了解，也就仅限于名字而已。
　　诺大的帝国境内，大大小小的城市加在一起足足有一千五百多座。
　　数量如此众多的城市，自然让帝国人对于帝国境内的大部分城市，都知之不详。
　　除了对自己居住的城市最为了解以外，大体上能知道情况的，恐怕也就仅限于四大一级城市了。
　　即便是四十二个行省的省会，整个帝国仅有的四十二个二级城市，能够有所了解的帝国人都绝对不多。
　　就更别提再往下一级的三级城市了。
　　哪怕吉阳市在三级城市里，属于排名前列的城市。
　　无论城市规模，还是城市内的百姓生活水平，都远超过帝国的平均水准，可真正对吉阳市有所了解的人，基本上也就只有吉阳市本身的百姓了。
　　这是离开了沧澜市至今的半个月时间里，一行四人前往的第一座城市。
　　半个月前，林远山死在了四人的眼前。
　　哪怕这种死去，是一种解脱，对于林远山来说，没有丝毫的痛苦。
　　可仍然让林初夏三人受到了不小的打击。
　　理解是一回事，是否接受……是另外一回事。
　　由于沧澜市的林家分支早已经遭遇到了毁灭性的打击，所以林远山的葬礼非常简单。
　　叶宁四人在将林远山埋葬、入土为安后，又去了一趟沧澜市府。
　　洗尘高中已经不再招收新一年的学生，如今校长又突然死去，注定了洗尘高中至多再存在两年，按照帝国的规定，剩余的两届学生必须得到妥善的安置。
　　或者由所在城市的其他学校接收，又或者由当地官方机构托管运营。
　　而沧澜市一共只有八所高中，沧澜剑宗的附属一高和附属二高又遭遇了那样的事情，情况其实比洗尘高中也没好哪去。
　　这便等于，若是选择了第一个方式的话，剩余的五所高中就要将洗尘高中的两个年级接收。
　　差不多每所学校，在高二和高三年级里，都分别得接收二百人左右。
　　这个数量实在是太多，至少已经完全超出了五所高中的承受能力。
　　所以没办法的情况下，洗尘高中就只能由沧澜市府托管，教育所专门负责运营，所需费用，则由沧澜市教育所和沧澜市府共同承担。
　　至少对于沧澜市府来说，这绝对是个不大不小的负担，偏偏一系列的事情发生，让王选文在面对着叶宁的时候很是心虚，对于这种要求，哪怕明知道会给市府造成负担，也不得不硬着头皮答应。
　　反正到了年底，他就退休了，到时候无论留下多少烂摊子，都是下一任沧澜市长需要去考虑的问题，和他就没有任何关系了。
　　将沧澜市的这些事情全都处理完，叶宁一行四人这才踏上了前往帝都的路。
　　“我们吉阳市虽然只是三级城市，但生活水平就算是和二级省会城市比，也绝对不差的。市里面物资流通非常繁杂，除了极少数特别稀有的东西以外，凡是帝国境内有的，基本上都能在我们吉阳市的寄卖场又或者商铺里找到。”
　　进了吉阳市的市区，田明依旧滔滔不绝的介绍着。
　　也不知道他本来就这么话唠，还是看到叶宁之后，太过激动所致。
　　“什么都有？”
　　叶宁一边漫步在吉阳市的街道上，看着两边的风景，一边不经意的问道。
　　“呃……也不能说什么都有，至少大部分吧……？”
　　正信心满满的吹嘘着吉阳市的田明，听着叶宁忽然一句反问，倒是信心一下子有些不足。
　　“见习级的灵导器图纸有吧？种类多不多？”
　　叶宁接着问道。
　　听到叶宁只是问见习级的灵导器图纸，而并非其他珍惜的东西，田明不由松了口气。
　　笑着说道：“偶像，这个肯定是有的，但具体有多少种，我就不清楚了。毕竟灵导器这种东西，太过精密，我从来就没有关注过。”
　　“这样啊……交给你个临时任务如何？我给你两天时间，两天里，你要一直守着寄卖场，以及其他可能买到见习级灵导器图纸的地方，不管什么类型的见习级灵导器图纸，只要是不同款式的，就都要，不限数量，但不能有相同的图纸。”
　　叶宁笑着继续说道：“价格只要符合市价就行，两天我给你一千块的报酬，同时先给你预支十万的、用来购买灵导器图纸的钱款。如果提前花完了，就及时来找我要，我们会在吉阳市住几天。”
　　“啊？见习级的灵导器图纸？”
　　田明愣了愣。
　　“怎么？有困难？”
　　“那倒是没有，见习级的灵导器又不是什么高端的东西，不牵扯定制类的，仅仅是那些批量生产的制式灵导器，图纸还是很好买到的。只是不知道，偶像你是要求必须最新的，还是旧款的灵导器图纸也行？”
　　田明开口问道。
　　“新旧款式不限，只要不是同样的图纸就可以。”
　　“那没问题！偶像你放心！保证完成任务！”

第二百八十三章 小人物
　　在田明的领路下，叶宁四人径直来到了吉阳市最好的酒店。
　　订了两间套房后，田明便兴冲冲的离去。
　　两天就能赚到一千块钱，这可比在百兽原野上狩猎的收益高多了。
　　至少对于他这个等级的灵修学徒来说，正常情况下，怕是在百兽原野里蹲上一个月的时间，都赚不到一千块钱。
　　当然，那只陆行鸟是个意外，即便陆行鸟的价值不高，但一整只陆行鸟，卖个一千块左右，还是没问题的。
　　所以田明兴冲冲的离去后，第一件事是把陆行鸟处理掉，然后再去帮叶宁收购见习级的灵导器图纸。
　　等于他离开家，前往百兽原野的这么仅仅几天时间，就能加起来赚到两千块钱。
　　这对于缓解家里面的经济压力，无疑可以起到不小的作用。
　　因此田明斗志昂扬。
　　“怎么突然这么好心，想要提携一个陌生人了？”
　　进了套房，林初夏很是妩媚的的伸了个懒腰，开口问道。
　　两间套房，自然是叶宁和林初夏一间，杜非和唐斩一间。
　　这半个月的荒野生活，林初夏和叶宁已经差不多可以算是确定了恋人的关系。
　　至少平日里对叶宁的一些小动作，林初夏并不会再有任何介意。
　　现在这么堂而皇之的住在一起，倒也算理所当然。
　　“也不算提携吧，正好路过遇到了，就顺手帮一下。有些时候，对你我来说可能只是随手为之的事情，但对于另一些人来讲，或许会改变他们的一生。”
　　叶宁说话的同时，上前从后搂住了林初夏纤细的腰身。
　　“别闹，这一路上风餐露宿的，身上黏糊糊的难受死了，我得先洗个澡。”
　　林初夏拍掉了叶宁在她腰间不老实的双手，嗔怪道。
　　“嘿嘿，我也想洗，一起吧？”
　　叶宁笑眯眯的说道。
　　“美的你，老实在外面等着，我洗完了你再洗。”
　　林初夏翻了个白眼。
　　只是很可惜，叶宁并没有打算听她的。
　　不但没有松开搂着她腰身的手，更是顺势弯腰，将她整个人打横抱了起来，在她的惊呼声中，径直进了卫生间。
　　虽然两人已经确定了恋人的关系，但在荒野之中，无论叶宁再怎么肆意，终究也只是占占手上的便宜，就连亲吻，林初夏都会觉得有些不干净，始终没有让叶宁得手。
　　因此这么忽然间被叶宁抱进了卫生间里，而且摆明了要同她一起洗澡，林初夏着实有些慌张。
　　但倒也并没有强烈拒绝，在叶宁嬉皮笑脸的调戏中，任由叶宁把她脱了个精光，然后颇为羞涩的和叶宁一起进了淋浴间。
　　半个小时后，两人裹着浴巾从卫生间里走了出来。
　　林初夏的小脸一片红晕，颇有点火烧火燎的味道。
　　叶宁则是一脸坏笑，看的林初夏恨的牙根直痒痒。
　　尽管并没有发生到最后一步，可基本上除了最后一步外，其他能做的不能做的，林初夏都让叶宁得逞了。
　　“呸呸！你真是讨厌，那么脏的东西，非要往我嘴里塞！”
　　林初夏干吐了两下，羞红着脸骂道。
　　“明明你自己亲手给我洗干净了，怎么还嫌弃脏？我都没嫌弃你脏，做人可要讲良心，刚才舒舒服服享受的就不是你了？”
　　叶宁笑嘻嘻的说道。
　　“滚！不许说！再敢拿来取笑我，下次就不许了！”
　　林初夏一边说着，一边张牙舞爪的想要去挠叶宁的痒。
　　然而双手刚刚张开，围在身上的浴巾就忽然脱落，一下子浑身清凉的感觉让林初夏下意识的又是一声惊叫。
　　在叶宁那不怀好意的眼神中，很是慌张的赶忙穿好了衣裤，怒声道：“看什么看，赶紧穿衣服，陪我出去逛逛！第一次来吉阳市，总不能一直在酒店里呆着吧！”
　　“遵命！女王大人！”
　　叶宁‘啪’的一声行了个军礼，逗得林初夏忍不住又朝他翻了个白眼。
　　杜非和唐斩并没有和两人一起去逛街的意思，趁着这个时间，留在酒店里恢复一下半个月来的疲惫，是两人的首选。
　　叶宁和林初夏也就没有坚持，两人手牵着手，离开了酒店。
　　此时此刻的田明，已经将那只陆行鸟整个卖掉，兜里放着刚刚得到的一千块钱，心情无比愉悦的朝着自己家走去。
　　先把这一千块钱留给母亲，然后再去寄卖场开始寻找见习级的灵导器图纸！
　　兜里那张卡存了整整十万帝国币，这是田明从未有过的巨款！
　　但从叶宁将那张卡递给他的时候开始，田明就从未考虑过私吞这张卡。
　　他所有的想法，都是如何尽可能的在这两天时间里，完成叶宁交给他的任务。
　　应该拿到的报酬，他可以拿的心安理得，不应该拿的东西，他也绝不会去碰。
　　尽管在贫民区长大，但田明一直以来都有着自己的坚持和底线，并不像贫民区里的其他人那般，只要能够得到钱，就根本不在乎任何其他的事情。
　　哪怕得到钱的方式违背帝国律法和良知，在贫民区里的绝大多数人眼中，也不存在任何问题。
　　田明很清楚，这是生活所迫，在生存的压力面前，如果连活着都要拼尽全力，甚至成为奢望，那么再去谈论所谓的良知又或者底线，纯粹就是扯淡。
　　可即便如此，田明依旧对自己有着很高的要求。
　　因为他不认为贫民区是他要待一辈子的地方，他发过誓，要在以后的日子里，带着相依为命的母亲，离开这里，真正的搬到市中心去住。
　　所以他不能和贫民区的其他人那般，活得如同荒野的仙灵，没有丝毫的梦想和追求。
　　原本田明一直不算太过自信，就算给自己定了如此明确的目标，可贫民区的出身，终究还是让田明有着本能的自卑。
　　直到今年的高考结束，一个名叫叶宁的学生成为了高考的全国状元，当田明看到关于叶宁的报道，发现叶宁也和他一样，出身贫民区后，所有的坚持和自我说服，瞬间有了巨大的动力！
　　就算自己无法像叶宁那般，成为高考状元，但只要自己足够努力，未来的某一天，也一定能够实现梦想！
　　这就是田明最朴素的奢望。
　　因此对于叶宁交托的任务，田明甚至是带着朝圣一般的心情，要求自己必须尽善尽美的完成！
　　想着这些心事，田明已经进了贫民区中，正要往自己家的方向走去，忽然从周围冲出来几名男子，直接将田明包围了起来！

第二百八十四章 小坚持
　　骤然间被几名成年人围住，田明心下不由一沉。
　　特别是当他看清楚了这几名成年人身后走来的人，居然是那个之前在百兽原野中堵他的同学时，心便更是沉到了谷底。
　　“周树！你到底想做什么！”
　　田明沉声呵斥道。
　　“我想做什么？田明，我倒是想问问你打算做什么！那几个多管闲事的混账呢？居然敢伤我两位叔叔，当我们周家是纸糊的吗！”
　　田明的同学冷哼了一声，开口呵问道。
　　“你在百兽原野上想要强抢我的猎物！这是违背治安所治安条例的行为！我没去治安所报案，已经是看在同学的面子上，不想你的学生档案里出现污点！你居然还敢来继续找麻烦！”
　　田明咬牙说道。
　　“学生档案出现污点？”
　　周树愣了愣，旋即忍不住放声大笑到：“田明，你脑子坏掉了吧？还去治安所告我？随便，尽管去！你可以看看治安所的人究竟是抓你还是抓我！知不知道治安所的副所长，是我的族叔？在吉阳市！想动我们周家的人，可得好好掂量掂量！有没有那个本事！”
　　“小五，跟他废话个什么劲，揍上一顿，该说的也就都说了。”
　　围住田明的那几人中的领头者，颇为不耐烦的说道。
　　“是，大哥，我就想看看他识趣不识趣。既然他不识好歹，那我也不用手下留情了，直接把他打残了，让他高三一年都在医院里渡过，等到了高考，别说重点大学了，就算普通大学也让他上不了！”
　　周树笑呵呵的说道。
　　被周树唤做大哥的男子捏了捏拳头，脸上浮现起了狰狞的神色，咧嘴笑道：“好主意，我就烦这些贫民区的泥腿子，根本就是咱们吉阳市的毒瘤！照理说，贫民区的所有人，都该去死！居然还想着考大学？呸！真要是让这种泥腿子上了大学，简直是对大学的侮辱！”
　　说完，男子直接抬脚踹在了田明的身上！
　　实力差距太大，田明根本没来得及做出任何反应，就被一脚重重的的踹在了肚子上。
　　大脑一空，整个人在这一脚下直接身子萎顿余地。
　　然而这只是个开始。
　　随着男子的一脚踹出，围住田明的几人就像是得到了指令一般，纷纷上前对着田明拳脚相加。
　　本就有着巨大的实力差距，又是多人围攻一人，仅仅几秒钟的功夫，田明就已经被揍的奄奄一息了。
　　眼看着田明似乎就要被打死在当场，几人这才停了下来。
　　周树一脸快意的弯腰蹲在了田明的身旁，开口道：“怎么样？说吧？那四个混蛋究竟在哪？如果你真的死活不说，那我不介意把你变成死人。希望你能相信我，我说到做到。”
　　田明的气息颇为微弱，被几名实力远在他之上的人围殴，尽管时间不长，可已经伤到了脏腑。
　　此时就连呼吸都有些困难。
　　但田明依旧努力的抬了抬头，双眼中满是血丝的盯着周树看了看，忽然猛的朝着周树吐了口唾沫！
　　唾沫混杂着血水，丁点没有浪费的全都吐到了周树的脸上。
　　“妈的！你找死！”
　　周树暴怒而起，死命的抬脚朝着田明的脑袋上踹去。
　　“砰砰”的声音不断响起，田明的鼻孔和嘴巴都开始喷出血来。
　　“好了，小五，如果真把人打死了，也是个麻烦。打到半死不活就行了，下手知道点轻重。”
　　被周树唤做大哥的人皱眉说道。
　　周树这才气喘吁吁的停下了自己疯狂的动作，看着已经有点要昏迷迹象的田明，怒声道：“便宜这小子了，妈的，没想到骨头这么硬，四个陌生人住在什么地方而已，结果死都不愿意说！”
　　“也可能是根本就不知道，搜搜身，看看他身上有什么值钱的东西。你不是说他带了一只陆行鸟回来吗？一只陆行鸟，怎么也能卖上一千块钱了，应该够咱们几个吃顿饭的花销。”
　　被周树唤做大哥的人开口说道。
　　周树这才想起还有陆行鸟的事情，笑嘻嘻的答应了一声后，再次俯身在田明的身上翻找起来。
　　很快找到了田明卖掉陆行鸟所得到的一千块钱，并且除了那一千块钱以外，周树还从田明的身上翻出了一张帝国标准银行的银行卡！
　　“把卡还我……”
　　明明被打的几近晕厥的田明，也不知道从哪里来的力气，竟是再次奋力的用双臂支撑身体，似乎想要从地上爬起来。
　　“不能继续观察下去了，再拖一会儿的话，我怕这个田明真的会有生命危险。能在这样的局面下，依旧死咬着牙不透露咱们的住处，表现还算令人满意。”
　　距离田明不远处的一个阴暗的角落，叶宁从后面搂着林初夏的腰身，开口说道。
　　两人已经在这里观察了一会儿，之前离开酒店后，原本打算逛街的叶宁突然想到，在百兽原野上放过了田明的那名同学，很可能会给田明招惹来后续的报复。
　　所以便同林初夏商量了下，决定暂时不去逛街，而是找到田明的行踪，暗中保护的同时，若真有事情发生，也可以顺便观察下田明的人品究竟如何。
　　因此田明方才的遭遇，都被叶宁和林初夏看的清清楚楚。
　　眼瞅着田明即便被打的身受重伤，随时都有可能死掉，也依旧不说出自己等人的落脚之处。
　　反倒是在发现自己给他的卡被拿走后，整个人完全不顾自身安危的再次拼了命想要起身。
　　说实话，能做到像田明这样的……真的不多。
　　“但听田明那个同学的意思，这个周家在吉阳市的势力似乎不小，这里毕竟是市区，即便在贫民区内，也终究不便杀人，若是不能一劳永逸的解决问题，那么两天后咱们拍拍屁股可以走人，田明……依旧会受到这个周家的报复。”
　　林初夏皱眉说道。
　　“如果事情只是牵扯到田明的话，自然没人会愿意把目光关注在这里。可若是事情牵扯到了我们，就完全不一样了。”
　　叶宁笑了笑，闪身从角落里走了出去。

第二百八十五章 悍然出手
　　“还你？进了我手，那就是我的东西！你以为自己是谁啊？”
　　周树嗤笑着说道，根本就没把田明放在眼里。
　　“我觉得你最好听他的话，这是为了你好。”
　　一个声音忽然从几人的身后传来，周树下意识的扭头看去，整个人不由自主的呆了呆，旋即大喜道：“大哥！就是这个混蛋！之前在百兽原野上对我动手的就是他！”
　　“哦？”
　　周树的大哥也看向了叶宁，眼神中闪过了一抹凶光。
　　其他几人同样将注意力放在了叶宁的身后，不过在看到叶宁身后跟着的林初夏时，几人却同时眼前一亮，尤其是周树的大哥，更是脸现贪婪之色。
　　实在是方才和叶宁刚刚旖旎一片的林初夏，此时看起来分外诱人。
　　“小子，说一说什么身份吧？看看我周家惹不惹的起！我们周家虽然在吉阳市不算什么，但大小也是个坐地虎，可不是谁都能随便上来踩两脚的。”
　　看着叶宁那副从容的态度，周树的大哥多少有些狐疑，倒也没直接动手，反而沉声开口道。
　　“没什么身份，而且就算我说了，你们也不会知道，我又不是你们吉阳市的人。”
　　叶宁说话的同时，已经走到了田明的身旁，拿出了一枚丹药，俯身喂入了田明的嘴里。
　　田明的伤势很重，但不危及生命，之前在沧澜市提前准备好的伤药，能够起到很好的治疗效果。
　　听到叶宁自承不是吉阳市的人，周树的大哥明显松了口气，眼神中的贪婪之色不由更浓了些。
　　“小子，看你的年纪，应该也还是学生吧？难道是趁着假期，外出历练的？”
　　周树的大哥并没有阻止叶宁的举动，只是不屑的看着叶宁，继续说道：“我知道你们这些学生的想法，天真、冲动，看不清利害关系。不过我可以告诉你，世界没你想的那么美好和单纯！在这吉阳市，惹了我们周家，可不是随便就能揭过的祸事！”
　　“哪怕这件事情从根本上来说，是你们的错误？”
　　叶宁不以为意的笑着问道。
　　“只有孩子才考虑对错，大人只考虑利益得失！小子，既然遇到了，那我就给你上一课！让你明白，成年人的世界里，真正需要顾忌的究竟是什么！”
　　周树的大哥说完，体内的灵力汹涌而出！
　　相比于身边其他几人，这位周树的大哥，是一名货真价实的见习灵修！
　　叶宁早就清楚这一点，在战力探测器是的数值显示中，这位周树的大哥，战力数值达到了两千一百多，算是刚刚突破见习灵修的层次。
　　至于其他几人，战力数值则都在一千六百到一千八百之间，属于九级灵修学徒的水准。
　　而叶宁的战力数值，经过了这半个月的荒野之行，已经提升到了两千五百六十二！
　　不过相比于灵修学徒的阶段，见习灵修阶段的战力数值区间更加夸张，所以哪怕有数百点战力数值的提升，可实际的小境界上，仍然没有突破。
　　按照这半个月的理解和实验，叶宁大致上可以确定，见习灵修层次的战力数值，应该是两千到一万之间。
　　每八百点战力数值，为一个星级的区间。
　　所以此时此刻的叶宁，和周树的大哥虽然在战力数值上有四百多点的差距，但严格来讲，两人都还只是一星的见习灵修。
　　尽管没有星级的差距，可叶宁的实际战力显然要比周树的大哥强的多。
　　哪怕不提四百多点的战力数值差异，只说叶宁所拥有的战斗类灵导器暗影和雷爆，以及仍然剩下了三千点左右的承伤瞬时治疗药剂，都足以让叶宁在这种低星级的见习灵修战斗里，立于不败之地。
　　事实……也正是如此！
　　随着周树的大哥主动出手，同叶宁酣战在了一起后，原本信心满满，打算给叶宁一个深刻教训的想法，很快就破灭了……
　　因为周树的大哥发现，他竟然不是叶宁的对手！
　　无论是身体的速度、力量，反应能力，还是对灵力的控制，甚至于仙灵本身在交手时，隐隐被威慑的情况，都证明了他在面对着叶宁的时候，处于全面被压制的状态！
　　这……这怎么可能？！
　　对面的人看起来年纪并不大，明明应该还是学生，怎么可能也达到了见习灵修的层次！？
　　就算是重点大学的学生，也要毕业的时候才能成为见习灵修！
　　难不成，眼前这个家伙，是出身六大的高材生不成？！
　　叶宁没给他多少思考的时间，因为周树这位大哥的战斗方式，在叶宁看来，着实过于粗浅和僵化。
　　明显没有太多的实战经验，恐怕达到见习灵修的层次，所依靠的也只是闷头修炼，闭门造车吧？
　　这种水准的见习灵修，根本不可能将体内的力量，完整的施展出来。
　　一旁的林初夏也没有干看着。
　　在叶宁和周树的大哥打起来的同时，林初夏便主动的找上了另外那几名九级灵修学徒。
　　尽管是以寡凌众，可林初夏游刃有余，轻而易举的便完成了对几名九级灵修学徒的压制！
　　这些人的实力，和同级别的仙灵之间，根本没法比！
　　更别提林初夏不但能战胜同级别的仙灵，还亲历过真正的战争，在生死之间磨砺出来的那股子气势，就算是从林初夏这般娇美的身躯中释放出来，也依旧令人心惊胆颤！
　　战斗从一开始就注定了结果！
　　前后不过几分钟的时间，那几名九级灵修学徒和周树的大哥，便齐齐的被击倒在了地上。
　　差距之大，让几人连对叶宁和林初夏造成哪怕丁点的危险，都没能做到。
　　骤然间发现这边只剩下自己还站着，周树顿时大为惶恐，他是真的没有想到，眼前这对看起来和自己年龄差不多的男女，居然会如此强大！
　　这已经……超出了他对学生应有的认知！
　　“你们……你们别过来……我……我要和治安所报案了……”
　　发现叶宁和林初夏的目光忽然落在了自己的身上，周树一脸的惊恐，结结巴巴的说道。
　　“报吧，毕竟是比较严重的斗殴事件，我们这边重伤了一个，你那边的几个人也没好哪去，虽然没出人命，可终归还是需要治安所来处理的，是吧？”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　没错，尽管只是几分钟的时间，周树的大哥，和那几名九级灵修学徒，都已经瘫软在地。
　　伤势重的……就像是被地轨列车在身上碾过了一般。

第二百八十六章 天下乌鸦一般黑
　　治安所的人来得比想象中还要更快一些。
　　倒不是吉阳市的治安所更加敬业，纯粹是因为报案的人身份不一样。
　　在被叶宁抽了两巴掌，又一脚踹的几乎断了子孙根后，周树在叶宁的目光盯视下拨通了治安所的报案号码。
　　第一时间报出了自己的身份，同时撕心裂肺的惨叫着让治安所的人尽快赶来。
　　叫声过于凄厉，着实让接案的治安员吓了一跳，还以为是发生了什么类似于灭门一般的惨案，导致报案人精神失常了。
　　结果仔细询问后发现，根本和所谓的惨案没有任何关系，纯粹是一场发生在贫民区的斗殴而已。
　　接案的治安员险些被气的当场破口大骂。
　　原本打算晾一晾这么个不靠谱的报案人，可挂了通讯，又突然间想到，报案人自己报出的身份，似乎颇为耳熟？
　　仔细的想了一番，猛然间惊觉，那不是自家副所长的族侄吗？
　　并且还是血缘关系极为亲近的一位，平日里甚至会经常被自家的副所长带到治安所来！
　　接案的治安员顿时吓了一跳，赶忙联系人员前往的同时，迅速的跑去给自家的副所长汇报情况，也算是借着这个机会，在自家副所长面前混个脸熟，两全其美。
　　于是乎，吉阳市治安所的十几名治安员，开着三辆治安所的梭车，用最短的时间抵达了吉阳市的贫民区。
　　当他们来到了斗殴发生的地点时，已经被叶宁两巴掌外加一脚，打的抱头蹲在地上，丝毫不敢站起的周树，就像是饿了三天后终于看到自己老娘出现的孩子一般，放声大哭起来。
　　“哎呦我的周少爷，这究竟是怎么回事？您怎么这么个样子啊？”
　　领头的治安员显然认识周树。
　　被周树这么放声大哭吓了一跳，屁颠屁颠的赶忙上前，看着周树两边高高隆起的脸颊，眼角抽搐了下后，讨好着开口问道。
　　“就是这两个外地来的混蛋！也不知道谁给他们的胆子，居然敢殴打我！我哥哥和我几个族叔也都被殴打了，全都重伤躺在地上！他们需要治疗！还有这两个混蛋，不给他们足够的教训，难消我心头之恨！”
　　周树一看来了撑腰的人，大哭了几声，将心头的委屈发泄了一些后，猛的站起身来，怒声指着叶宁喊道。
　　外地来的？
　　领头的治安员眼珠一转，倒是放下心来。
　　如果是吉阳市的人，敢这么毫无顾忌的招惹周家，那说不准背后存在着什么惊人的背景，他一个小小的治安员可绝对不敢招惹。
　　就算是现在周家最大的官，所里的那位副所长，也得夹着屁股，小心翼翼的搞清楚具体情况，才能对接下来的行动作出判断。
　　可既然是外地来的，就不存在这些顾虑了。
　　外地人和本地人发生冲突，那是再正常不过的事情，即便这外地人有些背景，也管不到吉阳市来，他有什么好怕的？
　　想到这里，领头的治安员大手一挥，气势十足的吼道：“没听到周少爷的话吗？还不给我把这两个犯法的凶徒抓起来！安排几个人，带周家的几位先去医院，其余人跟我一起，带着案犯回所里审问。”
　　“等一下。”
　　叶宁忽然开了口，看着这名领头的治安员，笑着说道：“你是不是误会了什么？我们之间确实发生了斗殴，可确定责任关系的前提，是不是得先把事情的缘由搞清楚，而不是只听一家之言？”
　　“况且，受了伤的也不仅仅是他们周家的人，我的朋友也受了很重的伤，要去医院，也应该带着我的朋友一起才是。最后一点，在这件事情没有定性之前，你凭什么说我们是案犯？你嘴里的这位周少爷，应该和我们同等待遇才对。”
　　听着叶宁的话，领头的治安员有些发愣。
　　不过很快就反应了过来，眉毛一挑，冷声道：“治安所怎么办案，还轮不到你来指手画脚，你现在真正应该考虑的，是一会儿回了所里，怎么解释这件案子！当街把人殴打致重伤，这可不是小事！”
　　“这不算指手画脚吧？只是提醒你们公平办案而已。”
　　叶宁依旧保持着笑容。
　　“用得着你提醒？！你算个什么东西！人呢？赶紧给我带上车去！都愣着干嘛！”
　　领头的治安员呵斥了一句后，脸上瞬间又重新堆满了讨好的笑容，看着周树说道：“周少爷，麻烦您也跟着我们一起回去一趟。流程还是要走一下的，顺便也去看看您叔叔。”
　　态度的对比，异常鲜明。
　　被带上治安所梭车的时候，吉阳市这些治安所的治安员们并不怎么客气。
　　但至少起码的规矩还是能守的，没人敢对林初夏有什么过分的举动，哪怕看着林初夏的容貌和身姿，这些治安员都有点控制不住的心猿意马。
　　很快抵达了治安所，在一众治安员的押解下进了专门的问询室，看着两名面色冷冽的治安员摆出了一副审问的架势，叶宁怎么看怎么觉得这场面非常眼熟。
　　不过和在沧澜市被治安所抓起来时不同，这一次吉阳市的治安所倒是并没有把叶宁和林初夏分开。
　　至于田明，确实伤势不轻，即便有了叶宁的丹药进行治疗，身体状况也颇为糟糕，尽管没被送去医院，但却也免去了审问之苦。
　　从这一点来看，吉阳市的治安所勉强行事还算谨慎，尽管仍有诸多嚣张之处，但至少面子上的功夫，比沧澜市的治安所要好上一些。
　　这也跟城市的定位有极大关系。
　　三级城市所接触到的世界，当然要比四级城市广阔的多，在帝国境内，往往越是小地方，就越是混乱。
　　如果真的到了四大一级城市，尤其是帝都的话，就算那些站在帝国顶端的豪门贵族，行事之间也会非常的守规矩。
　　至少表面上是如此。
　　“说吧，为什么要当街斗殴？还下手如此之重？医院那边已经传回来消息，被你们两人殴打的几人，伤势非常麻烦，最轻的也得在医院里住上一个月的时间。按照治安条例，你们至少也得被拘留上半个月，至于后续是否进行刑事判罚，则要看你们和事主的沟通情况，看看你们的赔偿能否让事主满意，事主是否打算后续继续追究。”
　　一名负责审问的治安员冷声说道。
　　叶宁叹了口气，无奈道：“怎么每次都是这样？没有对案子进行任何了解，就开始进行有罪判定？这……合规矩吗？”

第二百八十七章 突如其来的麻烦
　　“规矩？规矩是用来破坏的。知道你打的是什么人吗？不知道也没关系，我可以告诉你。在医院里躺着的都是周家的人，包括报案的也是周家的小少爷。或许你不清楚周家意味着什么，那我再告诉你，我们副所长，也姓周。”
　　另外一名负责审问的治安员冷眼看着叶宁，继续说道：“所以收起你所有的侥幸心理。不想遭罪的话，就最好按照我们的要求，老老实实把该走的流程走完。否则的话，不但你得吃不少苦头，到了最后，该付出的代价，照样还是一点都不能少。”
　　话音刚落，问询室的大门便忽然被推开。
　　紧接着，周树跟在一名大腹便便的中年人身后，走了进来。
　　“叔叔！就是这两个人！下手太狠了，我大哥在医院里也不知道情况如何了！他们还有两个同伙！只是不知道那两个同伙现在在哪！之前在百兽原野上，他们就对我动过手，没想到回了吉阳，居然还能再次碰上！”
　　周树伸手指着叶宁，一脸愤恨的说道。
　　大腹便便的中年人却并没有去看叶宁，目光反倒是落在了林初夏的身上，肆意的眼神让叶宁颇为不爽。
　　两名负责审问的治安员则是同时起身，朝着中年人行李后，看到了中年人的反应，心下便一片了然。
　　自家的周副所长，在所里好色的名声……可是极为响亮的。
　　这些年里，可没少利用手中的职权，欺男霸女。
　　治安所内的那些女职员也就罢了，一般来说多少有些背景，这位周副所长还会有所顾忌，真正敢碰的并不算多。
　　但往来报案的那些普通百姓的家里，这几年可着实有不少人遭殃。
　　想要让周副所长出面，帮着把一些案子定性，那么用钱远没有用女人好使，这个道理在吉阳市知道的人绝不算少。
　　“真是好大的胆子，简直目无法纪，不用浪费时间问询了，直接准备一份口供内容，然后扛着他们给我签字画押。至于赔偿……呵，看这生瓜蛋子的年纪，能有个屁的钱，全都走刑事审理，不判个几年，我周安这个所长就算白当了！”
　　大腹便便的中年人颐指气使的说道。
　　两名治安员稍微迟疑了下，但还是听令的答应了一声，然后其中一人便离开了问询室，显然是去准备需要的供词了。
　　“还有，把这一男一女给我分开。男的留在这里，女的单独带到另一个审讯室，我要单独对这小姑娘进行审讯。”
　　中年人又朝着林初夏一指，下达了另外一个命令。
　　叶宁脸上的笑容顿时消失，冷着眼看向了中年人。
　　是审讯室而不是问询室，听起来似乎差别不大，但实际上却差距巨大。
　　问询室只是进行惯例的问询，可审讯室却是专门用来审讯案犯的。
　　并且相比于问询室，审讯室是一个真正封闭的房间，只要在里面又或者在外面把门一锁，审讯室内会发生什么事情，外面根本就不清楚。
　　这也是为了给治安所一些不合规矩的审讯方式，提供方便。
　　但现在，中年人要把林初夏单独关押到审讯室，还要亲自负责审讯，再看着中年人眼神中的火热，叶宁要是还不清楚他的想法，那就可以一头撞死了。
　　“我叫叶宁。”
　　冷眼看着中年人的叶宁忽然开口说道。
　　“嗯？什么意思？”
　　中年人怔了怔，没搞明白叶宁打算干什么。
　　这时候说自己叫什么名字干嘛？叶宁？很厉害吗？
　　“我叫叶宁，是今年高考的全国状元，目前已经得到了从圣书院的录取通知，即将前往从圣书院办理入学手续，你确定……要在这件事情上任意妄为吗？”
　　叶宁沉声继续说道。
　　中年人则是在听到了高考的全国状元几个字后，脸色微变，然后猛然间想起了叶宁这个名字，最近这些时日确实经常听到。
　　如果对方真的是那个高考状元，那眼前这件事情……可就麻烦了！
　　每一年的高考状元，都属于万众瞩目的存在，若是在吉阳市发生了事情，无论任何事，都一定会惊动帝国上下，到时候……不管怎样去隐瞒和掩盖事情的真相，最终的事实都一定会被挖掘出来。
　　在帝国的国家力量面前，任何的手段都必然无所遁形。
　　“呵，开什么玩笑？你说自己是高考状元，就是高考状元了？拿什么证明？再说了，就算是高考状元，违反了帝国律法，也必须要受到相应的惩处！高考状元可不是免罪金牌，能任由你胡作非为！”
　　中年人的眼珠子滴溜溜的转了一圈后，便一改方才颐指气使的模样，很是义正严辞的说道。
　　“我知道你在想什么。”
　　叶宁盯着眼前的中年人，开口接着说道：“在你看来，一个高考状元而已，以后怎么样暂且不提，至少当前并没有什么太过了不起的。虽然肯定会引起整个帝国的关注，对你颇为不利，但只要你咬死了这件事情，是因我们而起，别人也不可能多说什么，毕竟帝国律法面前，人人平等，是吧？”
　　“少拿话来套我！这件事从头至尾，我都已经了解的非常清楚了，虽然斗殴的双方都有问题，可无疑你们要负大部分的责任！等着和当事人商讨民事解决的办法吧！如果当事人不同意的话，或许刑事责任还够不上，但把你们拘留上十五天的时间，还是没问题的！”
　　周安冷哼了一声，说完后转身径直出了问询室，至于方才所说的那两个要求，自然全都没有提过。
　　周树有些发呆，眼瞅着自己叔叔就这么走了，也只能赶忙跟上。
　　刚刚出了问询室，周树还没等开口，就看到自己的叔叔颇为恼怒的看着自己，恨声道：“不是说只是没有任何背景的外地人吗！怎么蹦出个高考状元来！知不知道高考状元有多麻烦？！就算他真的什么背景都没有，哪怕只是一个单纯的高考状元的名头，也根本就是个让人无处下嘴的刺猬！”
　　“叔叔……我也不知道啊……谁能知道这突然蹦来出来一个人，就是高考状元啊，概率也太低了。”
　　周树一脸委屈的说道。
　　“哼！我先让人去查一查，看看那小子是真的高考状元，还是纯粹在晃点我！如果是晃点我，那就让他等着瞧！如果真的是高考状元……这件事就只能算了！你回去等消息吧！”
　　周安有些烦躁的挥手说道。

第二百八十八章 寻找支援
　　被留在了问询室的叶宁，并没有老老实实的呆着。
　　而是在同负责看押的治安员打了声招呼后，便拨打了自己的通信灵导器。
　　按理来说，看管期间，应该是禁止被看管人和外界有任何联系的。
　　可叶宁方才自承身份，让周安都不得不心生忌惮，第一反应是去确认叶宁身份的真实性，完全放弃了对叶宁和林初夏的欺压。
　　当前负责看押的治安员当然就更不敢再多说什么。
　　况且方才大放厥词过，负责看押的治安员此时心情颇为忐忑。
　　毕竟，若是吉阳市治安所出了问题，而且闹到帝国人尽皆知的程度，或许治安所的所长副所长们，只需要承担个御下不严的责任，可他这种直接的经办人，势必会被拖出来背最大的一口黑锅。
　　想到这里，负责看押的治安员，一时间无比希望叶宁方才只是在说大话。
　　高考状元的身份……对于所长副所长那样的人物来说，当然威慑力有限，但对于他这种小小的治安员来说，还是招惹不起的。
　　叶宁当然不清楚这位治安员转动的心思，就算清楚也根本就不会在乎。
　　用自己的通讯器直接拨打了路远的号码，这一次叶宁倒是没打算去联系庄别离。
　　一是因为，庄别离终究属于研究人员，哪怕在帝国境内地位超然，有着深厚的人脉关系，随便出来打个招呼，基本上只要不是涉及到太多利益的事情，任何人都会给个面子，可到底还是要卖人情的。
　　庄别离这种身份地位的存在，他的人情有多值钱？叶宁就算没有具体了解过，猜也能猜到一些。
　　总不能任何事情都要让庄别离去搭人情解决，不划算，也没有必要。
　　二则是因为，既然归根结底属于占着道理的局面，路远之前在离开沧澜市的时候，又和他达成了守望相助的约定，那么通过这件事情，让自己和路远的关系逐渐紧密起来，当然有益无害。
　　所谓的守望相助，也是需要通过一件又一件的事情积累，才能真正让彼此的利益以及诉求，捆绑在一起的。
　　若是始终没有任何产生联系的契机，那守望相助这个词，也就只能是说说罢了。
　　眼前这件事，很简单，至少对于路远的身份来讲，根本上不得台面，倒是个不错的开始。
　　通讯器很快接通，路远厚重的声音从听筒里传了出来。
　　“怎么突然想起来联系我了？这些日子你去什么地方了？我前几天打过你的通讯号码，结果一直处于无法接通的状态，你该不会进入荒野了吧？”
　　通信灵导器想要完成号段的锁定，进而和另外一个通信灵导器相隔万里也能进行及时联系，当然需要基站灵导器的信号覆盖。
　　但这种信号覆盖，目前只能在城市里以及城市周边铺设，荒野之中，不存在任何铺设基站灵导器的条件。
　　所以一旦进入到荒野之中，远离了城市之后，除非是遇到了一些人类占据的小型据点，否则通信灵导器都不可能使用。
　　“这段时间确实一直在荒野，我们规划了一条路线，从沧澜市直接通往帝都的，沿途基本上都在荒野区域前行，算是利用开学前这段假期时间，对自身进行的磨砺。”
　　叶宁简单的解释了一句。
　　路远显然没想到叶宁会有这样的做法，以至于在听到了叶宁的回答后，整个人下意识的陷入到了沉默当中。
　　过了好一会儿，这才苦笑着说道：“真是让人不得不佩服，能成为高考状元，已经足够证明你惊人的天赋。偏偏在这种天赋下，居然还有着常人难以企及的刻苦和坚韧，我现在真的想不到任何一个可以让你日后不名扬天下的理由了。”
　　“算是一时的心血来潮吧，路高官，不知道您回帝都的述职进行的如何了？新的职位安排好了吗？”
　　叶宁也不着急，直接和路远话起了家常。
　　反正当前的事情并不严重，也没什么太过急迫的情况，若是不叙叙旧，便直接开口提出要求，想来就算路远不说什么，心里总也会不痛快的。
　　“很顺利，陛下念在我这些年来吃的苦，给安排了一个非常好的位置。从几天前开始，我就是帝国新任的治安部部长了，或许在这个位置上也不会坐太久的时间，可能用不了几年，就会入阁。”
　　路远没有任何隐瞒，语气听起来也很是开怀。
　　显然，在漠西行省高官的位置上耽误了这么多年，路远那看起来早已经异常暗淡的仕途，终于重新焕发了生机。
　　并且这重新焕发的势头，看起来竟是有种要势不可挡、一飞冲天的架势。
　　对于一个志向高远的人来讲，这种变化和转折，当然会让其意气风发。
　　“治安部的部长？那可真是巧了，先恭喜路高官……不对，现在应该称呼路部长了。正好，今天联系您，确实是有事需要您帮着说句话。不过原本以为，您可能还需要再去联系下别人，不曾想，您竟然成为了治安部的部长，那这就成了您治下的事情了。”
　　叶宁笑了笑，旋即将自己当前的处境，以及整件事情的缘由，大致的讲了一下。
　　本也不是什么大事，自然不需要说的太过详细。
　　只要告诉路远基本的情况，那么剩余的问题，路远自然会解决。
　　听着叶宁讲完，路远不由奇怪的问道：“这事情……你既然已经说出了自己是今年的高考状元，那我想，吉阳市治安所的那位副所长但凡不傻，都会对你的身份进行核实才对。”
　　“一旦核实了你的身份，就算再借吉阳市治安所那位副所长几个胆子，他也绝对不敢动你，为什么还要专门给我打这个通讯？由我专门出面的话，你不觉得很是小题大做吗？”
　　“是有一些，如果只是我自己的话，我自然可以拍拍屁股走人。不过这件事还牵扯到了吉阳市的一个高中生。如果我就这么走了，可以预见的是……这个高中生的未来，怕是就要毁了，所以我只能找您出面。”
　　叶宁略显无奈的说道。
　　“这样啊……那行吧，我这就给吉阳市的治安所去个通讯。至于你小子，到了帝都后记得请我喝酒。”
　　“路部长放心，保证让您喝个痛快。”
　　在叶宁的答应声中，路远哈哈大笑着挂断了通讯。

第二百八十九章 惹到个刺猬
　　周安伸手不停的揉着自己的太阳穴，觉得脑壳似乎有些不受控制的生疼。
　　面前的办公桌上，摆放着和今年的高考状元有关的信息。
　　根本不需要多么费力气的去收集，反正历届的高考状元，任何一个在成为高考状元后的某一段时间里，都是整个帝国所关注的焦点。
　　周安需要着重去寻找的，不过是叶宁的体貌特征，最好是能有影像方面的资料。
　　不得不说，以治安所的名义去进行查证，相关的资料还是非常容易得到的。
　　更何况，对于叶宁的采访，在高考结束之后的那几天时间里，进行的颇为密集，所以周安轻而易举的便拿到了他想要拿到的东西。
　　然后……蛋疼了。
　　身份确定，抓回来的那个年轻人并没有骗他，真的是今年的高考状元。
　　并且是帝国有高考历史以来的最高分！不但拿到了全额满分，还得到了三十五分的沧澜市特别加分激励。
　　这样一个总分值，不但让叶宁成为了今年的高考状元，甚至于把往年的每一届高考状元全都单拿出来进行一个排名，叶宁也是无可争议的第一。
　　正因为如此，帝国上下对于今年的这位高考状元展现出了可怕的热情。
　　以往的高考相关报道，基本上在高考结束之后的半个月时间里，便会偃旗息鼓。
　　毕竟，帝国上下四十二个行省，再加上四个一级城市，一共四十六个省级单位，过百亿人口，每天发生的事情实在是太多了。
　　具备着新闻价值，甚至于具备着吸引整个帝国眼球概率的事件，一天里都不知道会发生多少起。
　　即便高考是帝国每年最关注的事件，这个关注也不可能持续太久的时间，半个月，基本上可以算作是一种极限了。
　　可今年的高考却略有些不同，随着叶宁的高考成绩最终确定，并且被发现是帝国有高考历史以来的最高分，这种报道便始终以铺天盖地的架势，连续不断的进行。
　　哪怕到了现在，相关的报道热度已经有了极大的下滑，根本无法同高考刚刚结束的那几天相比，可凡是牵扯到了叶宁的新闻，仍旧能够吸引到大量无关人士的注意。
　　并且新闻媒体机构，对于这种热点人物的敏感程度，就像狗鼻子闻着屎一样的灵性，所以周安非常肯定，若是叶宁在吉阳市发生了什么过分的事情，他们吉阳市治安所，一定会瞬间成为帝国上下所关注的焦点。
　　那样一来……对于他这位治安所的副所长来说，绝对不是一件好事。
　　想到这里，周安就有些恨的牙根痒痒。
　　作为周树的族叔，他自然很清楚周树到底是个什么德行。
　　对于周家来说，周树就是个烂泥扶不上墙的典型。
　　明明有着家族势力的照顾和培养，可结果都已经高二的年纪了，却仍然没有突破到四级灵修学徒的境界，这样的表现，说周树是一个废物，都有点侮辱废物这个词汇。
　　就算周家并不是什么大家族，在吉阳市内只能说是一个不入流的小势力，可若是麾下子弟真的努力，家族也确实提供足够的资源去培养，别的不说，一个重点大学的学生，要堆出来还是非常简单的。
　　在这样的条件下，周树都能泯然众人，和一大堆普通百姓家庭的孩子比起来，没有任何不同，若非懒散到了一定的境界，说实话，要做到这一点，其实也挺难的。
　　所以周安很清楚，无论周树说的自己多么委屈，这一次的事情，必然也是因为周树而起。
　　如果不是周树跋扈的性格主动惹事，周安就把自己的脑袋拧下来当球踢！
　　原本以为只是像以前那样，惯例的给自己这个族侄撑撑腰，吓唬吓唬被周树招惹到的人，没准顺便还能捞点好处，却没想到……这一次自己的族侄居然招惹了一个让人下不了嘴的刺猬。
　　当然，周安真正痛恨的，始终只是周树招惹到了一个非常麻烦的人，倒也并不是认为周树那种跋扈的行事作风，有多大的不对之处。
　　嚣张跋扈当然会得罪人，但也可以让人惧怕，只要把握好其中的度，对于周家这种小家族来讲，也算是某种生存之道。
　　至少周安自己都不认为自己是个传统意义上的好人，又怎么可能要求自己的族侄去当一个好人？
　　“这不懂事的周树！真是把他惯的没边了！招惹的麻烦越来越大！这一次回去，一定要好好的给他个教训！让他以后不管怎么样，至少把眼睛给我睁大了！不能惹的人，就不要去招惹！”
　　周安很是气愤的伸手用力的拍了下办公桌。
　　不过直到这个时候，他其实也没有太过把叶宁放在心上。
　　之所以显得如此气愤，大半的原因倒是在林初夏的身上。
　　骤然间遇到了林初夏这个等级的美女，结果却由于叶宁的身份，不得不选择放弃，对于周安来说，实在是一种如同扎心窝子般的痛苦。
　　至于得罪了一个高考状元，导致日后有可能受到的报复，周安倒是并不怎么在乎。
　　哪怕是高考状元，在六大里苦心学习四年，再步入仕途又或者宗门，想要达到让他周安都不得不仰望的高度，那也至少是十几年后的事情了。
　　十几年的时间，且不说到时候他周安能不能继续往上爬，就算他周安一直原地踏步，时间的流逝也足够把太多情绪都消磨干净。
　　他又没有将这位高考状元得罪的太死，难不成还真的会一直被记挂在心上吗？
　　反正在周安的理解中，不至于。
　　无论任何人，做任何事情，总要考虑一个得失对比，划算的买卖才会去做，不划算的买卖当然就不能做。
　　在周安看来，这才是常理。
　　某种意义上来讲，其实每一个人，都可以算是商人。
　　不过这些想法和打算，都在其后的一个通讯中，被敲打的支离破碎。
　　当周安疑惑的接通了一个打到他通信灵导器上的陌生号码时，听到了灵导器里直接传出的自我介绍，第一反应是这个世界怎么如此奇幻？
　　居然有人把诈骗的通讯，打到了他的号段上？
　　这是不想活了吗？！

第二百九十章 巨额补偿
　　事实证明，这个世界上或许有愚蠢的骗子。
　　可真要是打着自己能遇到的谱，其难度不亚于中一场让人疯狂的彩票。
　　无论再如何的不信，谨慎的性格也依旧让周安保持了起码的礼貌和尊重。
　　当通信灵导器另一边的人，用绝对可靠的方式，证明了自己的身份后，周安便着实忍不住一阵后怕。
　　居然不是诈骗通讯，而是真的！
　　前几天才刚刚被皇帝陛下认命为新的治安部部长的路远，亲自给他打了个一通讯！
　　如此不可思议的事情，就这么莫名其妙的发生了！
　　正常情况下，别说是治安部门全帝国的总负责人了，就算是吉阳市所属行省的省局局长，他周安也根本没有资格觐见。
　　两者之间的身份差距之大，不可以道里计。
　　然而偏偏……如此匪夷所思的事情，就这么真真切切的发生了！
　　以至于当周安下意识的弯腰躬身，哪怕明知道通信灵导器另一头的新任治安部长，根本就不可能看到他的动作，也仍然保持着绝对的恭敬、不敢有丝毫怠慢时，来自于那位新任部长的交代，直接让周安浑身不受控制的颤抖起来。
　　叶宁！
　　竟然是因为那个叶宁？！
　　之所以新任的部长会突然间给他这个小小的市副所长通讯，完全是因为那个名叫叶宁的高考状元，现在正被关在治安所里！
　　和其他任何事情，没有丁点的关系！
　　周安很恐惧，方才关于叶宁的一切想法，都随着路远忽然之间的一个通讯，完全破灭。
　　一个单纯的高考状元，他当然可以不用太过放在心上，可若是这个高考状元的背后，站着治安部的部长，那就完全是两个不同的概念了！
　　帝都部委的一把手，尽管和高官的行政级别相同，可实际所拥有的权利，以及在帝国境内的地位，却在大部分的高官之上！
　　更何况这还是他部门的一号大佬！
　　真要是惹到了对方，对方想要捏死他的话，真的和捏死一只蚂蚁没有任何两样！
　　甚至都不需要对方刻意的针对，只要对方表现出某种倾向，那自然会有许多人代为效劳。
　　最让周安感觉到心寒的是，这位新任部长在给他的通讯中，言词之间表现出了明显的不满，同时也极为明确的告诉了周安，其和叶宁之间的关系，非同一般！
　　随着通讯挂断，周安下意识的咽了口唾沫，额头上的冷汗，已经顺着脸颊开始下滑。
　　他就知道！
　　什么贫民区出身！
　　真要是贫民区出身的话，又怎么可能成为高考状元！
　　全都是帝国的宣传方略！
　　这不一下子就暴露出来了？！
　　和路部长关系匪浅，这种人怎么可能是贫民区出身呢！
　　暗暗在心里咒骂了一句，周安想都没想，直接给自己的族侄周树打了一个通讯，在通讯中将周树彻底的痛骂了一顿，同时要求周树立刻滚到治安所来。
　　做完了这件事，周安定了定神，这才如丧考妣的朝着问询室快步而去。
　　当周安重新赶到问询室的时候，叶宁和林初夏正无所事事的聊着天，田明的伤势已经有所好转，同样坐在了问询室里，治安所的人依旧不同意将田明送去医院，看着田明的身体状况还算不错，叶宁也就没有多说什么。
　　问询室的大门是直接被周安推开的。
　　再次踏入问询室，周安的脸上却再没有了丁点倨傲的模样，反倒是换上了异常谦卑的笑容，哈着腰站到了叶宁的面前，一脸狗腿的讨好模样。
　　这般表现，让问询室里负责看守的两名治安员全都看傻了眼。
　　“叶……叶公子，误会，这些事情都是误会，刚才路部长联系到了我，将我狠狠的训斥了一顿，我才知道自己究竟犯了多大的错误，叶公子，小人给您陪不是了，还望叶公子能大人大量，饶过小人这一次……”
　　周安很是惶恐的哈腰说道。
　　两名治安员不由自主的张大了嘴巴。
　　没听错吧？自家这位一向跋扈的周副所长，自称小人？
　　眼前这位……到底什么来头啊？！
　　“你可以用一些更有诚意的说词来尝试说服我，而不是这般敷衍的模样。”
　　叶宁看着周安这般巨大的态度变化，当然明白是路远给了他不小的压力，甚至可能在言语上说的非常直接，否则的话，周安不至于被吓成这样。
　　“叶公子，对于您和您朋友所遭遇的不公，我们治安所会给出足够的赔偿。这件事我方才也已经都调查清楚，纯粹是我那个不争气的族侄在胡作非为，所以，我会将其治安拘留半个月的时间。”
　　周安小心翼翼的说道。
　　叶宁摩挲着下巴想了想，这才开口道：“吉阳市这么富有，想来治安所的经费也非常充裕吧？不知道这个赔偿的金额，能达到多少？”
　　周安心下一喜，想了想后，还是觉得必须要大出血才行，便咬了咬牙，开口道：“五百万！叶公子，这是我能提供的最大额度了，毕竟……我只是一个副所长……”
　　“五百万太少，一千万吧，我会给你卡号。一半打给我，一半……作为田明的补偿。”
　　叶宁开口说道。
　　周安脸色一僵，叶宁所说的这个金额，让他的心都在滴血。
　　他所说的额度问题，倒是并没有撒谎，但若是付出足够代价的话，想要调动治安所一千万的资金，也不是不能办到。
　　可因此造成的损失……就真的是足以让他伤筋动骨了。
　　“好！一千万！只要能让叶公子您满意！我就是倾家荡产，也绝对给叶子一个足够的交代！”
　　身家终究没有性命来的重要，周安只是略一犹豫，就点头答应了下来。
　　“不错，周副所长高风亮节，让人钦佩。还有我这位朋友，田明，我希望接下来他在吉阳市内的生活，不要被你那个族侄再去打扰，否则的话，我会很生气。”
　　叶宁接着说道。
　　“您放心！如果周树再敢招惹您的朋友，我一定亲手大义灭亲！”
　　“那就多些周副所长了。”
　　“您客气，这是我应该做的。”

第二百九十一章 期许
　　和来时被治安员们押解着不同，走的时候，是周安带着几名治安员，毕恭毕敬的送到治安所门口的。
　　周树来的颇快，看来是被周安突如其来的怒火吓到了，以至于没敢有任何的耽搁，在叶宁几人离开之前，便赶到了治安所。
　　于是乎，为了给叶宁看到自己的态度和决心，周安直接在治安所内，当着其他治安员的面，将周树痛揍了一顿。
　　根本没有任何留手，一顿揍下来，把周树打的伤势甚至还要比之前的田明更加严重。
　　并且在揍完之后，就宣布对周树进行十五天的治安拘留。
　　同时之前周树和田明发生冲突的事情，也全部由周树承担所有的责任，相关的赔偿金，会由周家和治安所一起承担。
　　周树还被周安要求着，当着所有人的面，给田明赔礼道歉。
　　从治安所内出来后，田明整个人还是晕乎的。
　　尤其是周安前倨后恭的态度，更是让田明有点摸不着头脑。
　　但经过了这么一会儿的缓冲，倒是多少也想通了缘由，肯定不止是叶宁的身份问题，还有叶宁的人脉关系又或者背景，让周安认怂了。
　　“叶……叶宁哥，那五百万我不能要，那是你的钱，和我没有关系的。”
　　站在治安所的门口，田明迟疑了下后，开口说道。
　　“拿着吧，那不能算我的，那是治安所和周家，给你的补偿，你拿着并不烫手。”
　　叶宁笑着说道。
　　“不，那真的和我没有关系，如果不是因为你的缘故，周家根本不会把我放在心上，就算找个理由把我弄死，周家也完全可以将事情压下去。何必出这五百万？拿出十分之一，五十万买我这条命，有的是人会干的。”
　　田明摇头说道。
　　叶宁盯着田明看了一会儿，发现田明并不是在客套，而是发自内心的、认为这笔钱不该拿。
　　脸上的笑容不由更加灿烂了些，开口道：“对我来说，这五百万其实并不算什么。但对你来说，五百万却有可能真正的改变你一生的命运。你马上就要上高三了，有了这五百万，你可以服用最好的营养液，可以找最好的修身馆去训练。”
　　“高三一年，对于任何人来讲，都是无比重要的一年，也是许多人化茧成蝶的一年。我在高三的时候，也只是四级灵修学徒而已，可在接下来的一年里，却成长到了现在全国状元的高度，难道你不想也试试吗？”
　　叶宁的语气颇为诱惑，田明的脸上明显流露出了犹豫的表情。
　　“你在贫民区长大，恰好我也是，所以我很清楚贫民区的生活是怎样的，要从这里面爬出来，又是多么的困难。而现在，就有这么一个机会摆在你面前。你拿到这五百万，不是弯腰屈膝，也不是违背自己的良心和底线，而是给自己和你的母亲一个希望。”
　　叶宁一脸平静的继续说道：“说实话，就算有这五百万，想要做到所谓的出人头地，也依旧太过困难。你的出身会成为你最大的阻碍，你可能拼了命的考入重点大学，但毕业后依旧无法像那些贵族一样，得到公平的待遇。”
　　“但……至少是一个希望？对不对？如果你今天不要这五百万，那我只能认为你在害怕，你在胆怯，你在认为，将来的自己，连五百万都不如，所以你不敢拿，你觉得还不了这个人情，这会让你有沉重的负担，是这样吗？”
　　“当然不是！我怎么可能害怕！我对自己有着绝对的信心！”
　　田明忍不住开口道。
　　“很好，但信心不是靠嘴说的，而是要靠行动去证明。这五百万的机会，是你自己争取到的，你展现出来的特质，让我非常欣赏，所以不用有什么心理负担。毕竟……对于很多人来说，机会往往只有一次，可真正能抓住的，却少之又少。”
　　叶宁伸手拍了拍田明的肩膀，笑着说道。
　　田明深吸了口气，这才用力点头道：“我明白了！叶宁哥您放心！我不会让您失望的！”
　　“和我没有关系，是不要让你的母亲和你自己失望。我对你并没有什么期待，只是被你的某种特质所打动，觉得……像你这样的人，不应该为帝国的制度埋单。”
　　叶宁摆了摆手，开口说道。
　　“是！我明白了！”
　　“那就去忙吧，别忘了我让你做的事情，两天，我要尽可能多的见习级灵导器的图纸。”
　　“是！我这就去寄卖场！”
　　田明一脸振奋，也不管身体的伤势其实还没有痊愈，便兴冲冲的扭头而去。
　　“你觉得他以后……能成长起来吗？”
　　林初夏看着田明离去的背影，好奇的问道。
　　“那就不清楚了，一个人究竟能不能变得强大，不仅仅要看自身的努力，运气往往也占了很大一部分。不过我相信他会比其他人成功的概率大的多。因为他足够的坚韧，并且目标明确，这一点……很不容易。”
　　叶宁笑着说道。
　　“那个周家……就这么算了？”
　　林初夏接着问道。
　　“不然呢？人家也没来得及做出太多让我们不爽的事情，况且认错的态度还算诚恳。最重要的是……之所以能让对方服软，靠的是路远的力量。所以我们对周家做出怎样的惩处，最终也都会落在路远的头上，至少在别人看来，这就是路远的意志。”
　　叶宁眯了眯眼，接着说道：“如果我们想要完全按照自己的想法去处理，那就必须通过自己的力量达到这样的效果，唯有那样，我们才能任意而为。所有借助着别人的力量达到的效果，归根结底不过是借势。既然是借，那就要还。借的越夸张，还的……自然也就越多。”
　　“好吧，不管了，陪我去逛街吧。本来说好了就是陪我去买东西的，结果你心血来潮的非要去看看田明，以至于耽误了这么久，你得补偿我。”
　　林初夏伸手搂住了叶宁的胳膊，娇声说道。
　　“哈哈哈，好，反正有周家和治安所赔偿的五百万，你想买什么都随便买好了，又不是我们自己出钱。”

第二百九十二章 不速之客
　　一共两天时间，叶宁陪着林初夏玩了个痛快。
　　吉阳市远比沧澜市繁华的多，可以玩的地方当然也就不少。
　　有了周家和吉阳治安所贡献的五百万，林初夏化身购物狂魔，着实买了不少看起来并不怎么实用的东西。
　　考虑到接下来仍然得通过荒野前往帝都，这些买下来的东西，绝大多数便只能以邮寄的方式，从吉阳市寄到帝都，反正是不能随身携带的。
　　杜非和唐斩并没有离开过酒店，除了吃饭以外，两人甚至都没有离开过房间。
　　整整两天，杜非和唐斩将身体恢复到了正常水准的巅峰状态，并且由于之前半个月的荒野之行，又有精进。
　　田明送来了足足三百多份见习级的灵导器图纸，这个数量之多，着实超出了叶宁的预计。
　　尽管其中的很大一部分，仍然属于已经淘汰的生活类灵导器的图纸，可三百多种完全不同的见习级灵导器图纸，价值仍然大大的超过了一开始给田明的十万帝国币。
　　显然，为了购买到这些图纸，田明动用了周家和治安服赔付给他的五百万。
　　对此，叶宁没有多说什么。
　　反正以现在的物价水准来看，只要不是按照最高标准的消耗去修炼，那么五百万帝国币，已经足够一名灵修，从高三到大学四年，整整五年的花销了。
　　至于若是按照最高标准去修炼的话，对于金钱的需求会有多么夸张，叶宁暂时没有明确的概念。
　　无底洞或许是个不错的形容。
　　因为到了一定的幅度之上，金钱的投入和有可能得到的回报，就将不成正比。
　　并且属于幅度越高，那么提升的幅度就势必越小，可相反的……需要投入的金钱却必须呈现几何数字的提升。
　　三百份见习级灵导器图纸，让叶宁将见习级炼器学的熟练度，直接提升到了百分之百。
　　相比于基础炼器学时，学到一份新的灵导器图纸，往往能提升数个百分点的熟练度，这见习级的炼器学难度，显然提升了不少。
　　一份图纸，最多只提升一个百分点的熟练度，甚至有的时候，学会两份或者多份不同的图纸，才能提升一点的熟练度。
　　以至于三百份图纸全部学完，叶宁才将将把见习炼器学的熟练度填满。
　　离开吉阳市的时候，没有让田明相送。
　　就像叶宁所说的那样，田明只是在某一些特质上，打动了他，所以才让他决定出手相帮。
　　可具体以后能够成长到怎样的地步，终究要看田明自己。
　　严格来说，叶宁其实对田明并没有抱多大的期望，贫民区的出身，在帝国境内几乎是无法抹去的污点。
　　想要以这样的出身，走到一个较高的位置，实在是有些痴人说梦。
　　所以实际上，叶宁根本就没有想到，他此时勉强算是无心插柳的一次选择，会在日后造就怎样一个可怕的存在。
　　离开吉阳市，叶宁四人迅速的再次扎入了荒野之中。
　　荒野如海，无边无垠。
　　休息了整整两天，身体状况异常出色的四人，有意识的加快了在荒野中奔行的速度。
　　一路上虽然不时的会遇到各种各样的仙灵，但在四人并不掩饰自身气息的情况下，对危险和强弱极为敏感的仙灵，很少有敢于上前骚扰的。
　　即便抛开杜非和唐斩不算，哪怕只是叶宁和林初夏，其实在荒野中的生存经验也着实不少了。
　　为期一个月的摸底测试，只能算是小打小闹，跟在杜非和唐斩的身边，学习一点荒野求生的经验。
　　可在兽潮攻城之后，离开了沧澜市，这半个月的时间，就是真正的荒野生活了。
　　四十多天的荒野生涯，足以让两个菜鸟变成熟客，就算还比不上杜非和唐斩那种，直接能以天为盖地为床，把荒野当家一样的坚韧神经，却至少足够的从容，不会像刚进入荒野时那般，无时无刻不处在紧张的状态下了。
　　该紧张的时候能紧张起来，该放松的时候也能放松下去，显然是一个人在某一个领域里，真正成熟的标志。
　　与此同时，带着面具的咒和音狂两人，却是再一次出现在了沧澜市内。
　　刚刚从地轨列车站内走出，音狂便将一个东西挂到了耳朵上，看着挡在一只眼睛前的镜片，启动了这件灵导器。
　　紧接着，大量的数据流疯狂滑落，音狂不由有些发呆。
　　下意识的四下看了看，发现那镜片上的数据流，果然随着她的转动而不停的发生着变化。
　　这件灵导器，正是叶宁当初制造的战力探测器！
　　“还真是有些门道，探查到的距离极为准确，至于战力数值是否准确，暂时不得而知。”
　　音狂颇为赞叹的说道。
　　“战力数值也是非常准确的，不过这件灵导器的使用材料过于低劣，导致在战力探测上有巨大的限制。圣主通过多方渠道，只拿到了三件，其中一件，就是由于测试战力数值超标，当场爆炸损毁。”
　　“根据那件损毁的战力探测器来看，只要达到中级灵修的水准，自身战力数值就超过了战力探测器的承受限度。一旦佩戴者具备了探测中级灵修战力的水准，那么这探测器就会因为负载而损毁。”
　　咒平静的说道。
　　“所以我们这次的任务……是务必要找到制作了这战力探测器的人？然后争取让他对战力探测器进行改良？”
　　音狂开口问道。
　　“没错，战力探测器是天才般的设计，至少圣主的人无法进行仿制。目前来看，这是全新的结构和设计理念！对于圣主来说，制作了战力探测器的人，远比这件战力探测器，更加重要！”
　　咒的语气听起来很是郑重。
　　“那就找吧，幸好是沧澜这样的小城市，拢共也没有多少人，找起来……应该不会太麻烦。”
　　“希望如此……”

第二百九十三章 注定失败的调查
　　战力探测器是叶宁最初单纯为了赚钱而制造出来的东西。
　　那个时候刚刚在仙灵养成手册的帮助下学会了炼器学，并且得到了战力探测器的制作方式。
　　由于对帝国的炼器学情况没有任何了解，使得叶宁本身的判断出现了失误。
　　没有察觉到战力探测器有可能形成的影响，其后为了进行一定的掩饰，同时也为了原始的财富积累，又以仙灵养成手册所提供的全新的炼器结构，炼制了大量的生活类灵导器。
　　赚取了足够一定时间内的花销后，这种灵导器的炼制便停了下来。
　　可那些炼制出来的灵导器，却不可能就此消失。
　　特别是四海堂以及云霄派在沧澜市的分理处，对于这些灵导器，更是尽可能的去收集。
　　两大宗门一个经营遍布帝国的寄卖场，一个则是帝国当前高端灵导器订制的魁首。
　　对于这种新型结构炼制出来的灵导器，当然异常敏感。
　　所以随着四海堂和云霄派在沧澜市的分理处，将这种情况，连带着一批新结构炼制的灵导器，发回了宗们后，无论四海剑派还是云霄派，都对此无比重视！
　　同时要求沧澜市分理处，务必对这些灵导器的来源做出最详细的调查，并且一定要得出真实的结论。
　　最重要的是，搞清楚这些灵导器，到底是何人炼制！
　　连四海堂自己都没有想到，他们在沧澜市的分理处负责人廖东，其实已经在机缘巧合下，察觉到了叶宁和冷山同这些灵导器之间的特殊关系。
　　因为廖东根本没有把这件事情告知任何人！
　　在有所察觉的第一时间，廖东便决定烂在肚子里，即便宗门那边，也绝不会有任何的消息上报。
　　而出现这种状况的理由，仅仅是廖东一些不好的联想所产生的误会，让廖东感觉到了恐惧。
　　自保的本能让廖东宁愿当作自己一无所知，也不愿意贸然卷入到这一场他看不清深浅的漩涡当中。
　　哪怕明知道这个情报对于宗门非常的重要，哪怕明知道这个情报一旦上奏，很可能宗门会出于嘉奖的考虑，将他提升一级，调往省城。
　　可廖东仍然按耐住了这种诱惑所带来的对自身的影响，他担心若是自己沾染上了这件事情，那么或许表面上可以得到回馈，可暗地里要遭遇的危险，却足以让那些回馈显得一文不值。
　　再怎么想要往上爬，也总得有命享受才行，廖东相信自己的命，在那些真正的大人物眼里，和路边的石头没什么两样。
　　更让廖东坚信了自己判断的，是他在有所怀疑之后，原本想要自己私底下查证一些线索。
　　可偏偏……所有能跟叶宁和冷山扯上联系的线索，全都被抹掉了！
　　廖东不清楚是什么人做的，然而毫无疑问，能做到这一点的，绝对是一名真正的高手！
　　至少廖东确信自己绝对无法做到。
　　那么这样的高手，若是盯上了自己，天知道自己还能继续再活多少时日。
　　于是乎，廖东再不去碰触和这件事情有关的任何东西，除了对宗们几乎每日都要下发的问询信息进行回复后，其他所有的举动，廖东全都给停了。
　　不仅仅是廖东和莫清风没有太多的进展，所有被新型结构的灵导器所惊动的宗们，其实在这段时间里，都暗中派人前来沧澜市进行过查探。
　　没有任何意外，这些人具都一无所获。
　　随着庄别离和老太监曹德应的先后出手，叶宁和冷山都被隐藏在了最深的水下。
　　真正知晓事情真相的，只有帝国寥寥可数的几人。
　　而那些因为新型灵导器结构的出现，导致忧心忡忡的宗们，却无法在这种调查中有任何进展。
　　既然没有进展，也就不可能大张旗鼓，一切在暗中开始，又在暗中结束。
　　导致当前的局势变得非常微妙。
　　或许帝国那些真正位于顶层的势力，已经知晓了有这样的灵导器存在，也知晓了有全新的灵导器诞生，可彼此又非常默契的封锁了这些消息。
　　让消息本身，只在真正的上层隐隐流传。
　　“现在的情况就是这样，六大宗门其实都各自拿到了一些全新结构炼制的灵导器，然而六大宗门安排前来的人员，在沧澜市内却没有形成任何有价值的调查结论，仿佛这些灵导器是凭空出现的一般。圣主对此颇为不满，才会又让咱们两个再入沧澜。”
　　沧澜市最好的酒店内，一间套房的沙发上，带着面具的咒，简单的同音狂讲述了下当前的局势。
　　“那就是说，其实之前咱们抵达沧澜市的时候，这件事就已经在进行了？为什么那个时候不让咱们插一手？起码时间拖得越久，相应的线索就越是不好查证吧？”
　　音狂皱眉问道。
　　“事情的重要程度不一样，之前我们必须尽快确认，兽神药剂的效果到底能不能达到预期。至于新型结构的灵导器……或许在六大宗门看来，那是能够毁掉他们根基的东西，可在圣主的眼里，却绝对是一场足以颠覆当前灵导器理论的变革。”
　　咒笑了笑，接着说道：“圣主可不在乎六大宗门会因此产生什么样的损失，如果能够通过新型的结构，让灵导器当前的性能和威力，大幅度的提升，那这就是无价的宝贝。”
　　“所以咱们这一次若是能够找到炼制这种新型灵导器的人，务必要保护起来，同时尽可能的说服其加入，也成为圣主麾下的一员！如果能拥有新的灵导器技术，那么圣主的理想国计划，就会有更大的施展空间和余地了！”
　　“可毕竟已经耽误了这么久，线索如果是完全消失，或许还好说。但要是因为那些蠢货的调查，把线索搞的异常混乱，对于咱们两个来讲，就着实要头大了。”
　　音狂无奈的说道。
　　“那也是没办法的事情，圣主并没有抱太大的期望，只是让咱们两个尽力而为。如果不是战力探测器过于神奇，或许圣主这段时间内都不会将目光投向这里。对了，你那个新收的弟子怎么样了？”
　　咒忽然开口问道。
　　“还不错，高考的成绩也算令人满意，这段时间，我倒是正好可以对她进行亲身训练，争取能让她在开学之前，有进入六大的资格。”
　　音狂的脸上浮现起了温柔的表情。
　　“随便你吧，只要别耽误圣主的正事就好。”
　　“您放心，这肯定不会的。”

第二百九十四章 潜伏
　　叶宁趴在一处泥泞的污潭里，浑身上下都被污泥所覆盖，只有两只眼睛从污泥中露了出来，一眨不眨的盯着二十米开外的位置。
　　他已经在这污潭里潜伏了整整三个时辰。
　　长达三个时辰里，叶宁一动不动，身体的气息完全收敛到了极致，仿如一块岩石。
　　呼吸的方式也很好解决，由于将身体的消耗降到了最低，叶宁对于氧气的需求远不像平时那么密集，频率差不多只有正常情况下的五分之一。
　　这一点氧气的需求量，依靠着污泥的缝隙所漏出的空气，就已经足够满足。
　　之所以要在这里潜伏这么久，则是由于一头相当于见习级灵修的仙灵，沼泽黑齿鳄！
　　一种在战力探测器的显示中，战力数值高达三千八百点的凶猛仙灵！
　　按照灵修的星级评定标准，已经可以算是三星见习灵修的可怕存在！
　　没错，自从叶宁突破到了见习灵修的层次之后，战力探测器所能探测的数值极限范围，也有了本质的提升。
　　相比于之前，当前战力探测器所能探测到的数值极限范围，大致上在叶宁自身战力数值的两千以内。
　　也就是说，如果叶宁是两千的战力数值，那么四千以内的战力数值，战力探测器都可以探查的出来。
　　发生了这样变化的原因，当然和原件没有任何关系，完全是由于突破到了见习灵修的境界后，叶宁自身实力的提升，所带动的灵力质和量的变化，可以更加完美的激发战力探测器内各个原件的性能。
　　这也是为什么灵导器同样要有等级划分的原因。
　　越是高等级的灵导器元件，想要完美的发挥出它们的性能，就必须具备相应质量的灵力！
　　灵力不足的情况下，别说难以发挥出高等级灵导器的真正威力了，很多时候甚至无法将高等级灵导器真正启动。
　　灵导器和灵修，永远是相辅相成的关系。
　　眼前这只沼泽黑齿鳄的战力数值，已经大大的超过了叶宁。
　　若是正常情况下，叶宁根本就不会打它的主意。
　　但现在却绝非正常情况！
　　离开了吉阳市后，已经又过了将近一个月的时间，一行四人距离帝都越来越近。
　　可同样，设计的路线里，荒野的路途也变得越来越难走。
　　在杜非的计划中，随着荒野之行的深入，叶宁四人的实力必然会有相应的提升。
　　并且随着时间的推移，叶宁和林初夏对于荒野更加的适应，能够发挥出来的战斗力当然也就会越强。
　　如此基础上，想要起到足够的磨砺作用，路线的选择就必须更加的冒险和激进。
　　所以叶宁四人在荒野中前行的路线，越是接近帝都，就越是危险！
　　这种危险决不是嘴上说说那么简单，越发险恶的地势环境，以及越发强大的仙灵，都足以给叶宁四人造成巨大的生命威胁。
　　而无论四人多么的小心谨慎，终究也不可能将全部的危险都提前扼杀又或者规避。
　　就在两天前，林初夏不慎被一只身怀剧毒的三尾蝎蛰伤，顷刻间，危在旦夕。
　　尽管三尾蝎只是相当于八级灵修学徒的仙灵，可是其尾巴毒刺内所蕴含的毒素，若是全部蛰入同一个人的体内，那么哪怕这个人是见习灵修，都很难抵挡的住。
　　更别提林初夏还只是九级的灵修学徒而已了。
　　被蛰伤的第一时间，杜非和唐斩就紧急对林初夏的伤口进行了处理，同时叶宁丝毫不顾忌剧毒有可能给自身造成的影响，直接以嘴唇对林初夏被蛰伤的伤口处进行吸允，借此吸出了刚刚蛰入林初夏体内的大量毒素。
　　虽然蛰伤的部位并不算敏感，只是脚踝的位置，但被叶宁这么用力的吸允，哪怕明知道事情紧急，林初夏依旧甜蜜满心中、夹杂了许多的羞涩。
　　尽管处理的非常及时，大部分的毒素也都被叶宁吸了出来，可依旧有少部分毒素已经混入了林初夏的血液当中。
　　让林初夏没坚持多久，便陷入了昏迷。
　　叶宁也由于直接以嘴唇汲取毒素，导致自身被毒素感染，凭借着强悍的身体，倒是可以勉强支撑，可终究因此而状态严重下滑。
　　这种情况下，最好的选择当然是休息和努力排除毒素。
　　然而林初夏的状况，却让叶宁根本没有休息的机会，根据杜非的检查结果，他们必须在三天时间内，找到足以帮助林初夏解除剩余毒素的东西，否则的话，林初夏至少有七成的概率，会在三天时间后毒发身亡。
　　即便林初夏意志力惊人，身体也足够的强韧，能够支撑过三天时限的危险期，让自己成为那三成的小概率，毒素也会对她的身体和体内的仙灵造成严重的破坏，进而导致林初夏在以后的灵修之路上，寸步难行！
　　这显然是包括林初夏在内的四人，都无法接受的。
　　所以唯一的办法，就是必须在这三天时间里，找到能够给林初夏解毒的东西。
　　今天是三天时限的最后一天了，连续两天的搜索无果，已经让叶宁处于行将崩溃的边缘。
　　以至于三个时辰前，当叶宁忽然在污潭的边上，发现了他这三天时间里日思夜想的五色莲时，整个人在那种骤然间升腾而起的狂喜情绪影响下，险些直接晕厥过去。
　　没错，可以完美解决林初夏体内毒素的东西，就是五色莲！
　　一种荒野内虽然不算稀有、却也同样绝非大陆货色的灵植。
　　原本按照常理来说，既然发现了五色莲，那么直接采摘回去，简单熬制后给林初夏服用就好了。
　　可麻烦的地方在于，当叶宁发现了这几株五色莲的同时，也在五色莲的边上，发现了那只似乎有着守护意味的沼泽黑齿鳄！
　　无论心里再怎么担忧和紧张林初夏，叶宁都第一时间冷静了下来，并且做出了最准确的应对和判断。
　　他小心翼翼的将自己藏在了污潭的泥泞里。
　　然后双眼一眨不眨的盯着沼泽黑齿鳄，寻找着可能出现的偷袭机会！
　　倒不是怕死，如果单纯的拼命就可以拿到五色莲的话，叶宁早就毫不犹豫的上了。
　　但叶宁并没有足够的把握。
　　他不仅担心贸然出手的情况下，自己可能完全不是沼泽黑齿鳄的对手，同时也担心若是战斗过于激烈，不小心把那几株五色莲都给毁了，那可就真是自杀的心都有了。
　　所以他必须冷静下来，保持足够的耐心，哪怕此时此刻……他早已经心急如焚！

第二百九十五章 搏杀
　　三个时辰的等待并不是随便什么人都能做到的。
　　抛开必须一动不动，始终保持着最低频率的生命指数，以免被沼泽黑齿鳄察觉不提。
　　只说随着时间的推移，林初夏的情况会越来越糟糕，这种无形的心理压力就足以折磨的人发疯。
　　但叶宁始终没有任何动作。
　　不仅仅脸上的表情没有任何变化，就连心跳、血液流速这种身体机能的展现，都没有任何的波动。
　　仿佛整个人根本不会被林初夏的情况影响到一般。
　　事实当然绝非如此，只是叶宁很清楚，他任何的焦急又或者冲动，都对治愈林初夏没有丝毫帮助。
　　反而行差踏错一步，就有可能把林初夏的生机彻底断绝。
　　所以他必须摒弃掉那些情绪上的波动，让自己像一块冰雕般切断所有的感受。
　　即便足足过了三个时辰，即便此时已经日头西斜，距离三天的时限越来越近，可叶宁依旧保持着足够的冷静。
　　他不怕死，但他不能因为鲁莽的行动，葬送掉林初夏活命的机会。
　　可能是上苍也感受到了这种执着，一直在五色莲周围游荡，始终和此时叶宁藏匿的地点保持了二十米左右距离的沼泽黑齿鳄，终于有了别的动作！
　　巨大的、超过了十米的身躯，摇晃着朝叶宁所藏匿的方位而来。
　　二十米的距离，在沼泽黑齿鳄巨大的步幅下，仅仅只是眨了几下眼睛的时间里，就缩短了一半以上！
　　叶宁已经能够清晰的闻到沼泽黑齿鳄身上特有的腐臭，但他仍然没有任何动作。
　　还不够近！
　　十米的距离，全力以赴的状态下，叶宁有信心在启动之后，不超过零点五秒的时间，就冲到沼泽黑齿鳄的面前。
　　可这个时间，仍然足以让沼泽黑齿鳄做出正确的反应。
　　仙灵的直觉和条件反射，远远比人类优秀的多！
　　所以叶宁仍然在等。
　　他不清楚沼泽黑齿鳄为什么忽然朝着这边行来，不过可以确定的是，沼泽黑齿鳄并没有发现他的存在。
　　否则的话，移动过来的沼泽黑齿鳄不会看起来这般悠闲，即便不摆出战斗姿态，警戒姿势总还是会有的。
　　荒野中的这些肉食性仙灵，其战斗本能已经到了相当可怕的境地。
　　又是一个呼吸的时间，沼泽黑齿鳄已经来到了和叶宁只有三米的距离上！
　　这样的距离，足够让叶宁清楚的看到沼泽黑齿鳄身上细密的纹路。
　　然后他就眼睁睁的发现，这沼泽黑齿鳄竟是像狗一样的忽然抬起了一条后腿，紧接着哗啦啦的声音出现，一股尿骚味混杂着污潭特有的腐臭，扑面而来。
　　居然是为了过来小解？！
　　一个小解而已，都要避开五色莲这么远？！这个沼泽黑齿鳄守着五色莲的目的是什么？！
　　一连串的问号出现在了叶宁的脑海当中。
　　可这种疑惑并没有持续，因为浮现在叶宁眼前的，实在是一个难得的机会！
　　等了整整三个时辰，才等到的这样一个机会，叶宁当然不可能错过！
　　没有任何犹豫的，叶宁突兀的拔地而起！
　　身上的污泥瞬间震的四散而开，叶宁猛的朝着近在咫尺的沼泽黑齿鳄扑去，同时手中紧握着暗影，以毫不给自己留退路的决死之态，凶狠的照着沼泽黑齿鳄的头颅扎去！
　　这个家伙实在是太过巨大了！
　　战力数值的差距，也有点夸张。
　　想要将其成功击杀，唯一的办法便是抓住它放松的机会，对它一击必杀！
　　一旦给了它反击的空隙，叶宁克不确定自己究竟能不能是这个大家伙的对手。
　　幸好，这一次小解，让沼泽黑齿鳄进入到了某种松懈的状态。
　　小解过程中的那种特有的舒爽，也让沼泽黑齿鳄短暂的心神放空。
　　在这个时候，叶宁的突兀出现，并没有引起沼泽黑齿鳄的瞬间反击，反倒是让不明所以的沼泽黑齿鳄愣了愣，以至于正在进行的小解，也骤然停顿。
　　就是这么一个停顿，让它失去了和叶宁对抗的机会！
　　三米的距离，骤然暴起的巨大力量，让叶宁只用了零点一秒左右，便将手中的暗影，凶狠的刺入了沼泽黑齿鳄的脑门！
　　性能堪称见习级档次下顶尖的暗影，具备着无与伦比的锋利和穿透力。
　　哪怕这只沼泽黑齿鳄的头骨，坚硬的堪比顽石，可在暗影的刃锋下，也犹如鲜嫩的豆腐般，轻而易举的便被扎透！
　　‘噗嗤’一声，在叶宁巨大的手劲下，暗影齐根没入了沼泽黑齿鳄的头颅当中！
　　凄厉的惨叫声起，沼泽黑齿鳄的庞大身躯，在遭受到了这般近乎于致命的打击后，本能的开始了翻滚。
　　巨大的力道直接将叶宁甩了出去，连带着那把暗影一起，径直倒飞出去了十几米的距离。
　　而沼泽黑齿鳄则是在难言的痛苦下，不停嘶吼的同时，身子也上下翻滚扭曲着。
　　被甩出了十几米的叶宁，瞳孔不由一阵剧烈的收缩，因为沼泽黑齿鳄的身体不停翻滚，竟是转瞬间已经要翻到五色莲的附近了！
　　要是让沼泽黑齿鳄因为负伤的剧痛影响，把这五色莲毁掉，叶宁觉得自己一定会发疯。
　　没有任何犹豫，叶宁根本不理会负伤的巨兽有可能给自己造成的危险，整个人团身而上，握着暗影，再次凶狠的扑到了沼泽黑齿鳄的身上！
　　同时那把暗影，也继续照着沼泽黑齿鳄的头颅扎去！
　　为了避免巨兽更加疯狂，真的毁掉五色莲，叶宁都不敢去扎巨兽的双眼。
　　哪怕扎双眼的做法，能够给巨兽造成更大的杀伤。
　　锋利的暗影一下又一下的不断刺入沼泽黑齿鳄的头颅，又一下接着一下的被叶宁拔出。
　　巨兽反抗的更加癫狂，叶宁却死死的贴在巨兽的身上，再也没有因为这比斗牛还要疯狂百倍的剧烈震颤而从巨兽的身上跌落。
　　大量的红色掺杂着白色的液体从巨兽的脑袋里不断喷涌而出，撒了叶宁整整一身，巨兽的惨叫声从凄厉到细微，身体的反抗也逐渐平息。
　　足足过了几分钟的时间，这只沼泽黑齿鳄才终于失去了最后一丝生息！
　　而此时一直牢牢将自己禁锢在巨兽身上，将巨兽的脑袋几乎彻底戳烂的叶宁，已经完全脱力。
　　重重的的跌倒在了地上后，看着那近在咫尺的几株五色莲，脸上终于流露出了开心的笑容。
　　初夏……有救了！

第二百九十六章 改变行程
　　没有进行任何休息，仅仅只是躺在地上喘息了几秒钟的时间，叶宁就奋力的重新从地上爬了起来。
　　努力的活动了下因为脱力而僵硬的手脚，叶宁深吸了口气，蹲到了那几株五色莲的旁边，然后小心翼翼的按照杜非之前交代过的方式，将这几株五色莲全都挖了出来。
　　做完了这一切，叶宁没有任何留恋，对那只价值不低的沼泽黑齿鳄尸体看都没看一眼，便迅速的用自身当前能达到的最快速度，朝着临时安置林初夏的位置疾驰而去。
　　差不多又是小半个时辰，叶宁终于来到了临时安置林初夏的一株古树的树干上。
　　因为时间紧急，没有构建树屋，只是以杂草在树干上铺了一张简易的床。
　　荒野之中危险太多，叶宁三人当然不可能全都出外寻找五色莲，除了叶宁和唐斩外出，杜非则被留下来对林初夏进行照顾。
　　原本一开始的时候，杜非是希望由叶宁来负责这个照顾任务的，毕竟他和唐斩对于荒野更加熟悉，找到五色莲的概率，理论上来讲，也会比叶宁更大一些。
　　但这个提议被叶宁毫不犹豫的拒绝。
　　道理归道理，实际的情况归实际情况，哪怕从沧澜市离开的那一刻起，四人就已经是一个真正的整体，可在涉及到了林初夏这种类似情况的时候，叶宁仍然更相信自己！
　　事实证明，他的自信没错，唐斩仍然没有返回，显然还没有找到五色莲的踪迹，而他却是运气不错的找到了。
　　在某些情况下，与其相信经验，不如相信自己的直觉。
　　叶宁的返回让杜非终于面露喜色，尤其是当那几株五色莲呈现在了眼前，简单检查后，确定没有任何问题，杜非脸上的喜色就更是浓郁了。
　　荒野之中条件有限，要对几株五色莲进行熬制，也只能采取土办法。
　　叶宁直接临时制作了一件可以熬药的灵导器，哪怕受限于材料的缘故，这件灵导器只能使用几次便会报废，却也足够了。
　　很快将五色莲熬好，叶宁轻手轻脚的将林初夏扶着靠在自己身上，接着一点一点的把熬好的五色莲喂入了林初夏的嘴里。
　　不过由于陷入昏迷，林初夏并没有太多主动吞咽的意识。
　　没办法的情况下，叶宁只能一边喂着林初夏，一边以嘴对嘴的方式，将熬好的药吹入林初夏的喉咙。
　　并且为了避免出现噎食的情况，还要不断的以灵力对林初夏的食管进行安抚。
　　一份药喂完，本就消耗甚巨的叶宁，直接瘫倒在了林初夏的身边。
　　过了几分钟的时间，药效终于在林初夏的体内扩散，昏迷了将近三天的林初夏，嘤咛了一声，缓缓睁开了双眼。
　　叶宁和杜非大喜过望，赶忙把早已经准备好的清水，递到了林初夏的嘴边，让林初夏少量的饮用了一些。
　　三天的昏迷，让林初夏根本没有任何进食，此时终于醒来，却也不能一次性的喂食太多，否则的话，身体很难承受得住。
　　喝过了水，又少量的吃了点东西，仍旧虚弱的林初夏总算恢复了一些精神。
　　看着瘫倒在一旁的叶宁，林初夏的脸上浮现起了幸福的笑容，也不管杜非就在旁边，附身在叶宁的嘴唇上轻啄了下。
　　杜非则是干咳了两声，说是要去把唐斩找回来，然后没等叶宁和林初夏回话，便径直跳下了树。
　　叶宁的情况虽然看起来有些糟糕，但杜非对叶宁也进行了检查，只是单纯的脱力和消耗太大而已。
　　他们随身携带的药剂，可以非常轻松的解决这个问题，所以就算把叶宁和林初夏单独留下，安全也依旧有足够的保证。
　　“杜非也走了，唐斩也不知道跑了多远，估计总得过一段时间才能回来，要不要……我给你点奖励？”
　　看着身旁服用了药剂，恢复了一些力量，重新坐起来的叶宁，林初夏忽然有些娇媚的问道。
　　“啊？什么？”
　　叶宁一时间没反应过来，不过紧接着发现林初夏的小手已经抚摸上了自己的身体，叶宁便不由一个激灵，苦笑道：“虽然我确实很想，毕竟这小一个月的时间都没什么机会碰你，但你现在的身体情况太差了，还是好好休息吧。”
　　林初夏美目中异彩连连，眼神娇柔的几乎要滴出水来。
　　笑吟吟的靠在叶宁的肩膀上，一边伸手在叶宁的胸膛上画着圈圈，一边说道：“这五色莲很难拿到吧？我这几天虽然一直昏迷，但偶尔还是会恢复些意识，听杜非时断时续的说过，好像五色莲在荒野的边缘区域，属于一种对仙灵来说有着极大好处的灵植。”
　　“所以一般五色莲的周围，都会有附近区域里非常强力的仙灵看护，有需要的时候，便会成为那些强力仙灵的腹中之物。正因为如此，五色莲的数量才始终多不起来，即便能够找到，也往往要击败强力仙灵才行。”
　　叶宁搂着林初夏的肩膀，摇头道：“没那么夸张，我遇到的是一只沼泽黑齿鳄，见习级的仙灵而已，我又是用偷袭的方式，所以除了脱力以外，没有别的什么消耗。”
　　听着叶宁说的云淡风轻，林初夏也就不再多问，只是在叶宁的身上靠的更紧，牢牢的贴在叶宁的身上，体味着前所未有的安全感。
　　杜非和唐斩回来的并不算晚，天色还没有彻底黑下来之前，就返回了树上。
　　看到林初夏已经醒来，虽然气息仍然微弱，但明显度过了危险期，唐斩的表情尽管没什么变化，可眼神却放松了许多。
　　“初夏的身体还是太过虚弱，虽然毒已经解了，可因为时间拖了一些，毒素对于初夏的身体已经造成了不小的破坏，想要完全康复的话，怕是起码得十天左右。”
　　杜非看着叶宁和林初夏，接着说道：“所以我建议，咱们接下来的荒野之行取消，前往距离这里最近的城市，然后乘坐地轨列车，赶到帝都，时间上应该差不多。”
　　“没问题，最近的城市我没记错的话，也有些远，最好能在附近找到于荒野中进行狩猎的队伍，要是能买到可供骑乘的仙灵就更好了。初夏的身体，不适合快速赶路。”
　　叶宁点头说道。
　　“那就这么定了，今天先好好休息吧，我和唐斩负责守夜。”
　　杜非给了叶宁一个无比暧昧的眼神，然后就带着唐斩干脆利落的跳下了树干。
　　叶宁和林初夏两人愣在当场，不过很快便忍不住相视苦笑。
　　大病初愈，谁还能真的有心情做那些事情啊！

第二百九十七章 死亡峡谷
　　距离永乐行省上林市以南六百多里，是一处名叫死亡峡谷的荒野区域。
　　虽然名字听起来颇为让人惊怖，但实际上在这死亡峡谷里，生存的大部分只是达不到灵修标准的仙灵而已。
　　想要遇到见习级的仙灵，都颇为艰难。
　　毕竟是荒野的边缘，又怎么可能有真正强力的仙灵存在？
　　之所以名字起的这么瘆人，则完全出自于人类本身的习惯。
　　对于荒野发自本能的恐惧，让人类在给荒野区域命名的时候，会有意识的选择一些具有威慑力的词汇。
　　一是让其他人类潜意识里明白荒野的恐怖，二也是为了时刻警醒自身，哪怕荒野和人类之间和平了这么多年，可真实的荒野，仍然是吞噬生命的地方。
　　沧澜市外的埋骨之地，便是这样的规则下被命的名，上林市外的这个死亡峡谷，同样如是。
　　死亡峡谷全长十六公里，被两座山脉的峭壁夹杂其中，形成了蜿蜒曲折的地貌。
　　从高空俯瞰，就像是一条盘桓在大地上的巨蛇，两座山脉朝向死亡峡谷的这一面，则仿佛刀削一般壁立千仞。
　　最窄的地方，只有一公里左右，即便最宽的位置，也不超过三公里的距离。
　　峡谷内林木茂密，植被繁盛，至少有数十种等级不一的仙灵生活其中，所以也经常会吸引来一些猎人又或者狩猎的团队。
　　即便不多，但也绝不罕见。
　　柳青河便是这样一个狩猎团队的一员，并且是柳家狩猎团队的首领。
　　以见习灵修的身份，便成为了柳家狩猎团队的第一强者，也可以想见，位于上林市内的柳家，是怎样一个不起眼的小家族。
　　毕竟，在二级省会城市上林市内，就算是高级灵修都绝不鲜见，中级灵修往往也得夹着尾巴做人，更何况最强者仅仅只是一名见习灵修的家族了。
　　这也是柳青河要带着自家的狩猎团队，跑到死亡峡谷来狩猎的最主要原因。
　　上林市周围比较近的区域，早已经被上林市内那些大家族又或者大势力的人所占据，一旦在狩猎的过程中和对方遭遇，那么基本上不可能不吃亏。
　　想要安安稳稳的狩猎，并且获得足够的收益，就得继续远离上林市。
　　比如这死亡峡谷，和上林市之间六百里的距离，足以让大部分人打退堂鼓，懒得因为狩猎又或者磨砺，就跑出这么远。
　　“二爸，咱们这一次收获不少啊，无论独角犀还是剑齿狼，都能卖个不错的价钱，虽然在这死亡峡谷里足足呆了一个多星期的时间，但一次性的收获，差不多足够家族三月所需了吧？族长一定会非常开心的。”
　　一个看起来也就是十七八岁的女孩子，颇为兴奋的跑到了柳青河的面前，笑嘻嘻的说道。
　　“哪有那么多，回上林的时候还要交一笔不菲的税，剩下的东西再去掉此次参与行动的家族成员薪酬，能足够家族一个半月的花销，就不错了。”
　　柳青河宠溺的揉了揉女孩子的头，开口说道。
　　“哎，真是的，又要交税，每次都要交税，咱们辛辛苦苦的在外面狩猎，还要给帝国交税，太讨厌了。”
　　女孩子撅嘴说道。
　　“不许胡说！不交税，帝国没有税收，怎么维系军队的消耗？怎么对城市进行建设？不对城市进行建设和发展，你的生活会像现在这么好？没有大量军队的威慑，联邦会这么老实？更何况，最近听说荒野也出现了异动，不久前，漠西行省的沧澜市，甚至遭遇了兽潮。在兽潮面前，只有军队才能保护我们的家园。”
　　柳青河训斥了一句，但语气却并不严厉。
　　“切，得了吧，那可不是我们的家园，是那些权贵们的家园。”
　　女孩子翻了个白眼，对于柳青河的说法很是嗤之以鼻。
　　看起来柳青河对女孩子并没有什么办法，无奈的摇了摇头后，不再继续说教。
　　只是从坐着的姿态站起身来，拍了拍女孩子的肩膀，开口道：“不说这个了，菲菲，明年就是高三了，好好努力，还是有希望考上重点大学的。你二爸我和你父亲这一辈，也就这样了。柳家的未来，只能看你们了。这一年，家族会全力供养你们的学习，以及对营养液的全部需求，不要让我们失望。”
　　“放心吧二爸！我的目标可不是重点大学！我是要考六大的！”
　　柳菲菲信心十足的挥动了下自己的小拳头。
　　柳青河笑着摇了摇头，倒是没有打击柳菲菲的信心，不过高二已经毕业，却仍然还只是四级不到五级的水准，想要在高三一年里就达到八级，基本上是痴人说梦。
　　柳菲菲看着柳青河的表情，就明白柳青河在想什么，不由很是不服气的说道：“二爸，你别小看我，我刚看过关于今年高考状元叶宁的报道。报道里说，他在高三的时候也只是四级灵修学徒而已，结果高三一年，他就一路扶摇直上，达到了见习灵修的层次。”
　　“他那还是贫民区出身，都可以创造这样的奇迹，我一定也可以！你要对我有信心！好歹我也是贵族出身啊，虽然咱们柳家只是寒门之中的寒门，家道中落，但终归比贫民区好多了吧？”
　　柳菲菲的信心十足，让柳青河终于忍不住开怀大笑。
　　伸手再次揉了揉柳菲菲的头发，开口道：“好！我们家菲菲是要考取六大的，未来这一年，二爸会一直看着你如何实现自己的梦想。”
　　说完，柳青河看了一圈周围的其他几十名族人，瞧着族人们一个个兴高采烈的将这一周多的猎物，或抗在肩膀上，或放入马车的车板，微微一笑，大声道：“兄弟们，准备返程！回去清风楼，我请！”
　　“嗷嗷！二爷英明！”
　　杂乱的欢呼声顿时响起。
　　柳青河正打算笑骂两句，可视线当中却忽然出现了四个人影！
　　原本彻底放松的心情，瞬间猛的提了起来！
　　一身见习灵修层次的灵力也是完全释放，摆出了戒备的架势。
　　几十名族人在看到柳青河这般反应后，也第一时间顺着柳青河的视线，看到了四个突兀出现的人影。
　　紧接着，所有人便纷纷呼喝着，摆出了要迎接战斗的架势！

第二百九十八章 结伴而行
　　“先别动手！”
　　柳青河忽然高喊了一声，让一众刚刚紧张起来的族人，齐齐的愣了下。
　　虽然帝国在律法中明文规定，荒野里同样适用帝国的一切规章条例。
　　所有城市内违背帝国律法的行为，在荒野当中也照例不会被允许。
　　可由于荒野本身的特殊，无论发生任何事情，想要进行调查取证的难度都太大。
　　再加上荒野中无法使用通信灵导器，这就使得对于一些胆大妄为之人来讲，荒野成了他们犯罪的天堂！
　　抢劫、袭杀，甚至于强暴、凌虐等等恶劣的事件，在荒野之中都时有发生。
　　除了极少数侥幸逃脱，又或者留下了证据的人，能够在事后报到帝国官方，将行凶者绳之以法外，绝大部分的行凶者都可以逍遥法外。
　　这是丛林法则最赤裸裸的展现，是许多凶徒可以为非作歹的天堂。
　　因此很多人在荒野之中进行狩猎的时候，都会非常的谨慎。
　　大部分情况下，对于他们来讲，人类甚至于比仙灵更加危险。
　　所以骤然间出现的四个陌生的身影，让柳家这些人一下子变得如此紧张，也就可以理解了。
　　不过当四人的身影变得清晰，所有人都看清楚了这四个陌生人后，刚刚提起来的紧张情绪，便又舒缓了些。
　　因为眼前这四人，看起来都非常的年轻，很像是尚未从学校里毕业的学生。
　　既然是学生，当然就不可能多么强大，同时心性也基本上不会像成年人那么复杂。
　　至少按照常理来说是这样。
　　“你们是什么人？”
　　柳青河皱眉看着眼前已经走进的四人。
　　三男一女，唯一的女孩儿看起来似乎身体状况有些糟糕，被其中的一名男孩子搀扶着行进。
　　“别担心，我们只是几名学生而已，不过我们有同伴中了毒，身体不便，所以想借用一下交通工具，你们的马匹有多余的吗？我们可以支付租金。”
　　叶宁笑着开口说道。
　　眼前这些人的实力一般，在战力探测器的显示中，除了一人的战斗力达到了两千九百以上、算是二星见习灵修以外，其余所有人都没有达到灵修的标准。
　　所以叶宁才会决定现身，跟这些人借用交通工具。
　　毕竟，就算这些人心生歹意，以他和杜非以及唐斩的实力，也足以应付。
　　“你们要去那座城市？也许我们并不顺路。”
　　柳青河并没有因为叶宁几人的年纪而完全放松警惕，皱着眉头开口问道。
　　“距离这里最近的城市，应该是上林市吧？我们打算去上林。当然，如果和诸位不顺路的话，我们也可以直接买一匹马。”
　　叶宁很是温和的回答道。
　　“这么巧啊，我们也是回上林，既然如此，那就一起吧，反正顺路。”
　　没等柳青河开口，柳菲菲就抢先迫不及待的说道。
　　“菲菲！”
　　柳青河训斥了柳菲菲一声。
　　然后在柳菲菲委屈的撅嘴下，看着叶宁说道：“既然也是去上林的，那就一起吧，租金什么的就不用了，出门在外的，谁都会有个不方便的时候。但丑话说在前面，你们不能随意走动，返程的路上，必须始终置于我们的看管之下，并且最好不要做任何容易引起我们误会的举动。”
　　“当然，这位大叔还请放心，我们知道规矩的。”
　　叶宁笑着点头答应下来。
　　柳青河不再多说，只是挥手示意一名族人让了匹马出来，看着叶宁将林初夏扶上了马，又将叶宁四人置于队伍的中间，柳青河亲自走在叶宁的身旁作为看管，然后才下令队伍返程。
　　帝国特产的高阳马，从等级上来说，仅仅算是二级仙灵。
　　性情温顺，可驯化，草食，耐力极佳，速度一般，同时还可以负担相当重量的猎物，非常适合在荒野中作为辅助的交通工具，
　　尽管邻近城市的荒野区域，一般可以驾驶梭车前往，可大部分的荒野区域，终究不符合梭车对于地形环境的要求。
　　因此一旦需要离开城市较远的距离，那么高阳马往往是绝大多数人的首选。
　　当然，真正有权有势的贵族，也会有更好的选择，只是对于寒门又或者普通人来讲，价格低廉的高阳马，性价比最高。
　　柳菲菲的性格非常活泼，随着队伍踏上了返程的路，便凑到了林初夏的身旁，叽叽喳喳的同林初夏闲聊起来，似乎是想要打听叶宁四人的来历。
　　只不过打听的方式有些简单直白，以至于并没有成功，反倒是被林初夏貌似不经意的反问，套出了许多和柳家有关的消息。
　　一旁的柳青河刚开始还想借着这个机会，锻炼下柳菲菲，可没过一会儿的功夫，便着实听不下去了。
　　忍不住翻着白眼，把柳菲菲从林初夏的身旁拽走，没好意思当着叶宁四人的面对柳菲菲进行教导，只是拖着柳菲菲去了队伍的前方，然后小声的训斥了几句。
　　叶宁并没有听到柳青河训斥柳菲菲的内容，不过看柳菲菲那副样子，显然不怎么服气。
　　又过了一会儿，柳青河这才带着依旧满脸委屈的柳菲菲重新回来。
　　笑着开口道：“让几位见笑了，菲菲刚刚高二结束，过几天开学后就要上高三了，没什么社会经验，做事说话都稍显幼稚了些。”
　　“大叔严重了，菲菲姑娘天真烂漫，实在是很招人喜欢。”
　　叶宁笑着说道。
　　“听到没有！我这是招人喜欢！”
　　柳菲菲顺势接了一句。
　　“废话！我要是想找什么人打听什么事情，我也喜欢你这种没心没肺的！”
　　柳青河眼睛一瞪，又是一声训斥。
　　周围顿时响起了善意的笑声，柳家的其他族人，显然也很是喜欢柳菲菲的这种性格。
　　一路之上，叶宁四人倒也没有太过隐瞒自身的来历。
　　把四人刚刚高中毕业，打算趁着开学之前，在荒野中对自身进行磨砺的想法，都和柳青河说了一下。
　　只不过涉及到叶宁高考状元的身份，以及四人都考上了六大的高考成绩，就囫囵的掩饰过去了。
　　倒不是因为别的，纯粹是不想增添麻烦。
　　六百多里的距离，在有高阳马骑乘的情况下，也得耗费一天多的时间。
　　所以柳家一行人随身还带着简易的扎营工具。
　　到了晚上，十几顶简易的帐篷迅速安好，柳青河专门给林初夏留了一顶出来，以便让看起来非常虚弱的林初夏，能得到更好的休息。
　　至于叶宁三人，便主动担负起了守夜的工作。
　　毕竟，总不能一路上始终占着便宜。

第二百九十九章 遇袭
　　柳家当然不可能将守夜的任务整个全都交给叶宁三人。
　　哪怕叶宁三人看起来确确实实就是高三刚毕业的学生，哪怕叶宁三人所说的那些话，似乎也没有任何虚假之处，可终究是萍水相逢，柳家对于叶宁三人的信任，到底是极为有限的。
　　因此除了柳青河以外，还有另外一名柳家的九级灵修学徒，同叶宁三人一起负责守夜。
　　在简单的吃过了晚饭之后，分好了上半夜和下半夜分别守夜的人，柳家其他人就纷纷钻进了帐篷，很快进入到了睡眠当中。
　　在死亡峡谷里进行了这么一个多星期的狩猎，让柳家这些人疲惫到了极点。
　　每天到了休息的时间，根本不需要任何酝酿，便能倒头就睡。
　　很快，临时驻扎起来的小营地里，只剩下了叶宁和柳青河两人，围坐在一个火堆旁。
　　这种火堆在夜晚的时候，并不会吸引仙灵的目光，反倒是可以有效的驱离一部分性喜夜游的仙灵。
　　唯一麻烦的是，容易招惹到荒野中的蚊虫。
　　相比于城市里的蚊虫，荒野中的蚊虫更加可怕，若是被叮咬上几口，基本都会让人产生不良的反应。
　　甚至于严重的，都有可能在这种蚊虫的叮咬下丧命。
　　因此很多人为了趋避蚊虫，往往会在身上涂抹一些特殊的汁液。
　　“你们是打算通过上林市的地轨列车站，前往帝都吗？”
　　柳青河将一份在火堆上烤好的仙灵肉递给了叶宁，同时开口问道。
　　牙猪的肉，不算鲜美，甚至有些酸涩，不过撒上一点盐巴，再烤的外焦里嫩，在荒野之中，已经可以算是难得的吃食。
　　“是，我们原本的打算，是想要直接通过荒野前往帝都的，不过路上临时出了点意外，我们的一位同伴受了重伤。尽管紧急治疗后，伤势得到了稳定和好转，但身体仍然非常虚弱，所以剩余的路程就只能放弃。”
　　叶宁笑着说道。
　　“和你一起的那个小姑娘，身体状况看起来像是中毒的迹象，应该是余毒未清。在荒野之中，毒物是最可怕的东西，某种意义上来讲，甚至比那些强力的仙灵更让人难以对付。”
　　柳青河点头说道。
　　“没错，毒物确实很让人厌烦，尤其是荒野之中，如果药剂准备的不够充分，中的毒又过于剧烈的话，往往就只能闭目等死。”
　　叶宁深有感触的说道。
　　“不知道那位小姑娘中的是什么毒？方便说吗？”
　　柳青河接着问道。
　　“没什么不方便的，三尾蝎的毒，也是个意外。这荒野之中确实处处危机，哪怕是你认为最安全的时候，稍不留神都可能有生死危机。”
　　叶宁有些无奈的说道。
　　“三尾蝎的毒？！这种毒对于低级以下的灵修以及灵修学徒来说，基本上可以说是致命的！可那个小姑娘……应该毒素都清除出了体内才对，顶多余毒残留，怎么做到的？”
　　柳青河很是惊愕的问道。
　　“运气比较好，找到了五色莲，对于三尾蝎的毒有奇效。”
　　叶宁笑着说道。
　　“五色莲……难怪……不过能在荒野里找到五色莲，倒也确实运气甚佳。一般情况下，先不说五色莲的稀少，只说五色莲的特性，就会使得其周围基本上都存在着相应的守卫者。并且守卫者的实力，往往不会太差。”
　　柳青河意味深长的看着叶宁说道。
　　“所以我才说运气比较好，我找到的那个五色莲确实也有守卫者，但守卫者本身并没有太过上心，让我找到了将五色莲直接偷走的机会。”
　　叶宁不尽不实的说道。
　　柳青河点了点头，没再多问。
　　两人之间立时陷入到了无言的沉默当中，空气中只有火堆里那些干枯树枝不断燃烧的噼啪声响。
　　就这么沉默了几个小时，时间已经推移到了半夜，叶宁正准备起身去叫唐斩来替自己守夜的时候，战力探测器忽然间有了激烈的反应！
　　随着叶宁的实力提升，战力探测器不但在战力数值的探测区间上有了极大的进步，同时在探测范围上也有了相应的扩展。
　　不过受限于原件的等级，当前扩展的范围，应该已经是战力探测器的极限了。
　　因此叶宁这几天一直考虑着，等到了帝都之后，要重新用见习级的原件，再制作一副新的战力探测器。
　　此时此刻，战力探测器的激烈反应中，显示着距离一公里之外，有一个战力数值为问号的目标，正迅速的朝着这边接近！
　　无论是接近的速度，还是对方在这密林里一路直行的前行方式，都证明了对方的想法非常明确。
　　怎么回事？！
　　叶宁皱眉朝着目标所在的方向看去。
　　寂静的黑夜之中，此时已经能够听到断断续续的声响，同时就连叶宁脚下的地面，都开始出现细微的震颤！
　　柳青河也发现了不对劲，猛地起身，一脸凝重的看向了和叶宁相同的方向，同时高声喊道：“所有人，戒备！”
　　因为是在荒野，所以哪怕是入睡，也都是合衣而眠，听着柳青河这一声大喊，十几顶帐篷里的人纷纷窜了出来。
　　杜非和唐斩第一时间站到了叶宁的左右两边，林初夏则从帐篷里出来后，站到了叶宁的身后。
　　“怎么了？”
　　林初夏开口问道。
　　“暂时不清楚，不过有一个东西正在高速接近当中，很快咱们就能看到了。并且这个东西……很强。”
　　叶宁沉声说道。
　　柳青河有些意外的看了叶宁一眼，却没有多说，只是一脸戒备的挥手，让柳家众人用最快的速度摆好了迎敌的阵型。
　　脸上则浮现起了紧张的神色。
　　因为这个时候，他也能感觉到来袭者的气息非常强大了，至少要比他强大的多！
　　少顷，地面的震动越来越明显，众人已经能够听到凶猛的嘶吼声，以至于包括柳青河在内的所有人，齐齐变了脸色。
　　鲜血巨猿？！
　　而且从气息的强度来看，是成年的鲜血巨猿！
　　“鲜血巨猿几乎不会在夜晚行动，因为它们的视觉能力非常一般，夜晚会让它们的战斗力大打折扣，这不正常！你们做了什么？”
　　叶宁脸色凝重的开口问道。
　　柳青河则是脸色一阵变换，迟疑了片刻，便咬牙说道：“我们今天白天……猎杀了一只幼年的七级水准的鲜血巨猿，这一只……可能是来寻仇的。”
　　叶宁顿时无语。

第三百章 机会只有一次
　　鲜血巨猿属于仙灵当中，比较少见的可成长类型。
　　刚刚出生的鲜血巨猿，基本上只有六级灵修学徒左右的水准，随着年龄的增长，实力则会不断提升。
　　成年之后，必然会达到相当于人类中的灵修层次。
　　其中比较弱小的，也会拥有见习灵修或者低级灵修的实力，比较强大的，更是能够达到中级灵修的水准。
　　据说鲜血巨猿当中的王者，甚至能拥有相当于高级灵修的实力。
　　只不过这种等级的鲜血巨猿，必然都生存在荒野深处，等闲难以见到。
　　一般来说，鲜血巨猿不会出现在荒野边缘的区域，哪怕是那些弱小的鲜血巨猿，也都会在荒野边缘更深入的范围内生存。
　　没想到柳青河这些人竟然能在死亡峡谷遇到鲜血巨猿，更关键的是……还不知死活的将幼生的鲜血巨猿猎杀……
　　难道你们不知道鲜血巨猿是家庭聚居的属性吗？幼年的鲜血巨猿周围，肯定会有成年的鲜血巨猿保护其成长……这不相当于主动去捅马蜂窝吗？
　　叶宁有些幽怨的看向了柳青河。
　　柳青河显然也明白叶宁的意思，很是尴尬的挠了挠头，开口道：“我们也没想到会在这种地方碰到鲜血巨猿，还以为是落单离家出走的那种……鲜血巨猿身上的材料非常值钱，这你是知道的。即便只是幼年的鲜血巨猿，一整只的价值都可以和见习灵修层次的仙灵相比了，所以……实在是不想放过。”
　　贪婪……真的是原罪啊……
　　叶宁无声的叹了口气，然后就看到，一只身高起码过了三米的鲜血巨猿，已经出现在了众人的眼前。
　　黑夜之中，鲜血巨猿庞大的身躯显得压迫感十足。
　　猩红的双眼里，竟是有着浓烈的仇恨。
　　相比于大部分仙灵，鲜血巨猿都属于智慧水准极高的，虽然无法进行复杂的思考，可是简单的爱恨情仇，它们还是懂得。
　　很显然，柳家白天猎杀的那只幼年鲜血巨猿，应该是这只成年鲜血巨猿的孩子。
　　“实在是不好意思，你们只是想搭个伴顺路而已，却没想到被我们连累。这只鲜血巨猿的气息强度，差不多有低级灵修的水准了。咱们今天……估摸着都得死在这。”
　　柳青河惨然说道。
　　“会不会死在这，总要打过才知道，我从来不习惯直接认输，哪怕彼此之间的实力差距极大。”
　　叶宁笑着说道。
　　柳青河的脸上流露出了诧异的表情，仔细的看了看叶宁的笑容，却没有在那笑容中看到丁点勉强的味道。
　　不由钦佩道：“一个高三学生，能有这样的心性，实在是让人佩服。柳家众人听令，准备战斗！”
　　“是！”
　　十几人发声如一。
　　虽然一个个看起来都颇为恐惧，但战斗的信念却并没有动摇。
　　看来柳家这个家族尽管很小，却足够团结。
　　然而事实证明，在绝对的实力差距面前，所谓的战斗信念根本没有任何意义。
　　当柳家众人在柳青河的带领下，直接以围拢的阵型朝着鲜血巨猿扑去后，鲜血巨猿根本没有进行任何闪避，蒲扇一样大的巴掌只是随意的私下挥舞了一番。
　　就像是驱赶苍蝇似的，柳家这十几人就纷纷吐血倒飞了出去。
　　这还是因为鲜血巨猿本身没有锁定具体的目标，才让柳家众人没有付出生命的代价。
　　可饶是如此，就这么眨眼间的功夫，柳家众人也具都人人身受重伤！
　　即便是情况最好的柳青河，也瞬间面无血色，气息一下子变得萎靡起来。
　　“低级灵修的实力……虽然应该只是初入低级灵修，可依旧不是咱们能对抗的。几位，这鲜血巨猿是我柳家招惹来的，我柳家不能牵连无辜。找个机会，赶紧逃吧！柳家众人，会用生命，尽量拖住它！至于能不能活着逃走，就要看你们的运气了！”
　　柳青河强压住了体内的伤势，沉声开口说道。
　　“这可不行，我们……没有抛弃队友独自逃命的习惯。”
　　叶宁笑着说道。
　　杜非和唐斩虽然什么都没说，但一动不动的站在叶宁的左右，已经鲜明的表达了自己的态度。
　　“现在可不是逞强的时候……”
　　柳青河苦笑了一声，接着说道：“你们才高三毕业，等待着你们的，将是无比光明的未来，你们的生命，不应该浪费在这种地方。”
　　“那也得这只鲜血巨猿，真的有杀死我们的能力。”
　　叶宁说着，伸手往怀里一掏，借着衣服的阻挡，从戒指里拿出了那件见习级战斗类灵导器，雷爆！
　　这件之前通过完成奇遇任务得到的奖励，具备着能够威胁低级灵修的能力！
　　柳青河不清楚叶宁想做什么，可他至少能看得出来，叶宁忽然戴在手上的拳套，不是凡品！
　　“杜非，唐斩，帮我吸引住这只鲜血巨猿的注意力，我需要找到绝对的空档，机会……只有一次！”
　　叶宁郑重说道。
　　杜非和唐斩齐齐点头，紧接着便闪身朝着鲜血巨猿扑去！
　　两人瞬间释放出来的相当于九级灵修学徒的气息强度，让柳青河颇为吃惊。
　　他完全没有想到，刚刚高三毕业的学生，竟然有着如此强大的实力？！
　　这岂不是说……对方考上的大学，绝对不是什么普通的大学又或者重点大学，而是……六大？！
　　想到这里，柳青河不由的有些眼晕。
　　任何一个能够考上六大的学生，都是帝国最珍贵的资源，绝对不能让这种学生，平白无故的死在这里！
　　这种念头刚刚在脑海中浮现，柳青河就看到鲜血巨猿一边爆发着怒吼，一边抬掌朝着杜非和唐斩扇去！
　　来不及了！
　　柳青河睚眦欲裂，心下更是一片自责。
　　可就在鲜血巨猿的巴掌，眼瞅着便要抽到杜非和唐斩的身上时，杜非和唐斩竟是不可思议的凌空扭曲身体进行了闪躲！
　　毫厘之差，鲜血巨猿的巴掌擦着杜非和唐斩的身体直接抽空！
　　这样的结果显然也大为出乎鲜血巨猿的预料，以至于短暂的愣了下后，鲜血巨猿立时怒吼着再次朝着杜非和唐斩发起了攻击！
　　对于柳家的众人，居然再不多看哪怕一眼。
　　就是现在！
　　已经带好了雷爆的叶宁，毫不犹豫的长啸了一声，整个人弹射而起，呼吸之间便来到了鲜血巨猿的身后，挥动着拳头，照着鲜血巨猿的后脑勺，用力打去！

第三百零一章 一拳毙命
　　在雷爆的加持下，挥动着拳头的叶宁，能够清晰的感知到体内的力量，正在用超乎想象的速度朝着拳头聚集。
　　随着这种力量的聚集，整个身体内蕴含的灵力，在瞬间就被抽调一空。
　　而所有的灵力尽皆凝聚于拳套上，则让拳套顷刻间光芒大放，接着重重的的轰击在了鲜血巨猿的后脑勺上！
　　“轰！”
　　相撞的巨响声，就像是爆炸了一般，让柳家众人短时间内甚至产生了耳鸣的现象。
　　不过紧接着他们就纷纷瞪大了眼睛，脸上流露出了不可思议的表情。
　　因为在他们的视线里，那强大到让他们无可匹敌的鲜血巨猿，竟是后脑勺整个凹陷了进去！
　　虽然坚硬的脑壳在叶宁的重拳下，并未直接碎裂，但这种凹陷的幅度，毫无疑问，脑壳保护之下的大脑，必然已经变成了一滩烂泥！
　　果然，鲜血巨猿在巨响声起后，就仿佛被定身了一般，突兀的僵硬在了原地，随后身子晃了晃后，当叶宁因为脱力而跌倒在地上时，鲜血巨猿那庞大的身躯也轰然倒塌！
　　掀起了大量的烟尘，并且七孔流血，身上的气息彻底消散，竟是被叶宁一击毙命！
　　柳家众人呆呆的站在原地，哪怕事情就这么真切的发生在他们眼前，他们也仍旧不敢相信。
　　脸上那目瞪口呆的模样，仿佛白日见鬼了一般。
　　柳青河最先反应了过来，骇然的看着瘫倒在地上的叶宁，脸上浮现起了复杂的神色。
　　柳菲菲则是呆愣了半响后，看向叶宁的目光中异彩连连。
　　任何情况下，女孩子都会崇拜强大的异性，这是所有世界共通的道理。
　　此时的叶宁则完全没有心情去理会柳家众人的情绪变化，因为瘫倒在地上后，他发现自己居然连动一动手指的力气都没有！
　　直到这个时候，他才算是明白了雷爆那关于抽空体内一切力量的介绍，究竟是什么含义。
　　这若是在战斗的过程中，使用了雷爆的这个特性后，一旦无法将敌人一击必杀，那就唯有闭目等死一条路可选了，根本不存在逃跑的可能。
　　当叶宁瘫倒在了地上的第一时间，林初夏便焦急的上前跪坐在了叶宁的身旁，将叶宁扶着抱在了自己的怀里，一脸关切地问道：“你怎么了？”
　　“没什么，就是脱力了而已，嗯……彻底的，我现在连手指头都动不了哪怕一下。”
　　叶宁苦笑着说道。
　　“刚才那是怎么回事？你怎么忽然间能爆发出了那么恐怖的力量？”
　　确定叶宁的情况并不危险，林初夏这才放下心来，忍不住好奇的问道。
　　“手上这件灵导器的作用而已，它可以抽空我体内的全部力量，然后爆发出不逊色于低级灵修实力的一击，性比价很高，只是有次数限制。”
　　叶宁简单的解释道。
　　对于叶宁的手里总是会有一些比较奇特的灵导器这件事，林初夏也算是习惯了，所以没有继续追问，只是将叶宁抱在怀里，无奈的开口道：“那你这要多久才能恢复？”
　　“不清楚啊，我也是第一次使用，之前可没有任何经验。”
　　叶宁无奈的说道。
　　“多谢几位的救命之恩，林家上下，感念在心！”
　　柳青河在骇然过后，第一时间领着自己的族人，齐齐的朝着叶宁四人鞠躬行礼。
　　无论叶宁几人具体是什么来头，救了他们的性命这是事实。
　　如果没有叶宁几人的同行，那么可以预见的是，他们绝对都逃不过今晚鲜血巨猿的追杀。
　　即便四散奔逃，在这荒原之中，哪怕鲜血巨猿的视觉能力在夜晚会受到极大的限制，也不是连灵修层次都没达到的人类能比的。
　　“柳大叔不用多礼，这就算是借用你们马匹的报酬吧。”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　只不过因为没有丁点的力气，以至于连说话都模模糊糊，不怎么清楚。
　　杜非和唐斩已经重新站到了他的左右两边，经过杜非简单的查看后，给叶宁服用了一只药剂，确定叶宁的身体确实没有问题，就是单纯的脱力。
　　可不知道出于什么原因，这种单纯的脱力似乎不是药剂所能治疗的。
　　至少服用了相应药剂的叶宁，身体仍旧没有丝毫的力气。
　　“那这个报酬可实在是太贵重了，别说是借了，把我们这里所有的高阳马全都卖给你，都不够这鲜血巨猿的价值。”
　　柳青河笑了笑，接着说道：“这只鲜血巨猿是你的猎物，一会儿我让族人们简单的处理一下，明天一起带着。回了上林，把这只鲜血巨猿卖掉，十几万应该还是有的。你要是信得过我，就让我们柳家帮你处理，或者我告诉你在什么地方可以售卖，都没问题。”
　　“柳大叔多虑了，一只低级的鲜血巨猿而已，有什么信得过信不过的，不过明天开始，恐怕柳大叔要多借我们一匹高阳马了。估计我的状态，至少明天还恢复不过来。”
　　叶宁笑着说道。
　　“哈哈哈，那当然没有问题，时间也不早了，先休息吧，我让我的人尽快把鲜血巨猿的尸体处理好，免得血腥味吸引来其他的仙灵。”
　　柳青河大笑了两声，然后便挥手命令着自己的族人，对鲜血巨猿的尸体处理起来。
　　也就是十几分钟的时间，巨大的鲜血巨猿尸体就被柳家的族人们处理干净。
　　这些人显然是柳家常年在外的狩猎队，对于仙灵的处理全都异常熟练。
　　一夜无话，第二天一大清早，所有人都从睡梦中醒来。
　　叶宁到底也没有多要一匹高阳马，实在是因为身体没有力气到，保持坐立都非常困难。
　　以至于按照林初夏的要求，干脆便和林初夏同乘一骑。
　　只不过正常情况下，男女同骑一匹马的时候，都是女孩子在前，男孩子在后，将女孩子揽在怀里。
　　可叶宁和林初夏之间却正好相反，毫无力气的叶宁被林初夏从后搂着腰，整个人完全靠在林初夏的身上。
　　很舒服，就是不怎么好看。
　　又经过了一上午的赶路，众人终于抵达了目的地，上林市那巍峨延绵的城墙，出现在了叶宁几人的视线当中。

第三百零二章 恶客登门
　　作为永乐行省的省会，上林市自然属于帝国仅有的四十二个二级城市之一。
　　但比较尴尬的是，由于永乐行省和帝都比邻而居，甚至可以说，帝都就在永乐行省的包围之中，这便使得上林市从确定为省会的那一刻起，就不得不始终生活在帝都的阴影之中。
　　诺大的永乐行省，所有的优先级别供应，也都要以满足帝都的需求为先。
　　更由于帝都在永乐行省的范围之内，让帝国的许多人，甚至认为永乐行省的最大城市，就是帝都，而根本不去理会帝都本身帝国直辖的身份。
　　种种原因加在一起，都让上林市成为了帝国上下，四十二个省会城市里，存在感最为薄弱的一个。
　　再加上帝都本身极为夸张的常住人口数量，使得帝都每日里对于生活物资的需求，完全是一个天文数字。
　　这种需求量，绝对不是帝都这座城市本身所能承担的，自然而然的，和帝都比邻而居的永乐行省，便要担负供养帝都的责任。
　　每天每时每刻，从永乐行省的各个地方调动的海量物资，都要不断的从帝都的各个位置进入，而帝都每天产生的大量垃圾，也要不断的被运出，再在永乐行省内销毁。
　　毫不夸张的讲，帝都完全是居于永乐行省的身上吸血，消耗着整个永乐行省的资源，在供养帝都这么一座城市！
　　这种情况，即便在另外三大一级城市中，都从未发生过。
　　因为帝都，是皇帝陛下的居所，是帝国核心之所在。
　　可想而知，在这种近乎于噬骨吸髓一般的掠夺下，永乐行省会受到多大的影响。
　　要说帝国四十二个行省里，最为暮气沉沉的行省，那或许轮不到永乐行省，可要是评个倒数前三的名次，一定有永乐行省在其中。
　　看着上林市那巍峨中显得有些破败的城墙，叶宁一行四人听着柳青河对上林市的介绍。
　　言词之间，充满了对帝都的不满。
　　作为一个上林人，对于帝都不满，应该是很正常的事情。
　　毕竟，帝都的存在，不但让上林的存在感异常薄弱，同时也客观上降低了上林人的生活质量。
　　交纳了进入城市时需要缴付的税赋，柳青河一行人直接将叶宁四人带到了柳家的聚居之处。
　　作为一个小家族，整个家族上下拢共一百多号人，自然不可能像那些大家族一样，直接构建居住区。
　　柳家的住处，是一个居住区里的一栋居民楼。
　　在刚刚进入上林市的时候，柳青河就通过通信灵导器，将之前发生的事情，和家族里简单的说了一下。
　　所以柳家的族长提前在附近订好了饭店，随着一行人返回，将简单处理过的猎物交给家族专门负责分销的人后，便又浩浩荡荡的朝着定好的饭店而去。
　　哪怕叶宁四人原本是打算去往地轨列车站，直接乘坐上林前往帝都的地轨列车，不在上林市停留，可却受不住柳家众人的热情，不仅仅订好了饭店，连四人居住的酒店都已经提前订好。
　　索性前往饭店的人不多，除了之前的狩猎队外，就只有柳家的族长柳清源作陪，至于柳家其他人，则没有来凑这个热闹。
　　不管怎么说，柳家的安排都没有任何问题。
　　饭店距离柳家不远，档次不低，在一个足以坐下二十多人的大包房里，柳家族长柳清源刚刚落座，就从身上掏出了一张卡，递到了叶宁的面前。
　　笑着说道：“鲜血巨猿的处理可能会耗费一些时间，听二弟的意思，你们还要赶着去帝都报道，都是刚刚高三毕业的学生，怕是不会在上林多住。所以就先提前把鲜血巨猿的钱给你们。”
　　“这里面有十五万，差不多是一只低级灵修层次的鲜血巨猿能卖的钱了，如果事后有超出啊，我再补给你们。”
　　叶宁将卡拿在了手里，敲了敲桌面，开口道：“估计就算我说这钱我们并不需要，怕是柳家主也不会同意。”
　　“当然，那只鲜血巨猿是你们的猎物，收益当然就要归于你们。更何况你们还救了我柳家整个狩猎队的性命。如果没有你们的出现，我柳家狩猎队可能现在就已经全军覆没了，这是多少钱都弥补不了的。”
　　柳清源笑呵呵的看着叶宁，很是诚恳的继续说道：“其实按理来说，我们柳家应该拿出足够的诚意，对救命之恩表示谢意的。可不怕你们笑话，柳家现在的情况有些不是很好，家族公司的效益持续下滑，导致家族上下一百多口人的吃饭问题，大部分只能依靠狩猎队的收益，仅仅是把本就属于你们的收益给你们，已经让我们非常惭愧了。”
　　“柳家主言重了，相逢就是有缘，这些也没什么好说的，说多了没意思。一切尽在酒里吧。”
　　叶宁说着，主动举起了桌子上的酒杯。
　　柳清源怔了下，旋即大笑道：“哈哈哈，没错，一切尽在酒中！倒是我小家子气了。真的没想到，现在的高三毕业生都这么可怕了吗？想当年，我和青河高三毕业的时候，可完全是个什么都不懂的雏，就连同别人说话，都要紧张的颤颤巍巍，可远没有你们现在这般挥洒自如。”
　　“大哥，叶宁他们四人可不是普通的高三毕业生，我路上已经问过了，他们四人都考上了六大，叶宁更是今年的高考状元。”
　　柳青河笑着说道。
　　时间太短，柳清源显然还不知道这个消息，以至于脸上流露出了惊愕的表情。
　　盯着叶宁上上下下看了好一会儿，这才有些难以置信的问道：“你就是那个贫民状元？”
　　“这是哪来的外号？”
　　叶宁苦笑着摸了摸鼻尖。
　　“哈哈哈，自从关于你的采访在帝国上下流传之后，这个外号怕是便人尽皆知了吧？毕竟，你可是帝国有史以来，第一次贫民区出身的状元，你可能都不清楚，关于你的报道风行帝国之后，多少贫民区和普通百姓的孩子，受到了激励，以你为榜样呢！”
　　柳清源笑着再次举起酒杯，这一次干脆便站起身来，继续说道：“这一杯不为感谢，只为敬佩！我柳清源虽然不是什么人物，但很少服人。可贫民状元，我是服的！”
　　话音刚落，包厢的门却忽然被人‘砰’的一声，猛的一脚踹开！

第三百零三章 同学？
　　这踹门的声音很是突然，以至于柳清源的酒杯都险些没能拿稳。
　　桌子上一圈柳家族人同时朝着包厢门的方向怒目而视，想要看看是什么人敢突然跑来找茬。
　　很快，随着包厢的门被踹开，一行六人从外走了进来。
　　为首者一副吊儿郎当的模样，身后跟着的五人则各个孔武有力。
　　柳家的众人显然认识来者是谁，一个个脸色顿时发生了变化，尤其是城府最浅的柳菲菲，眼神中更是流露出了仇恨的目光。
　　“明大少，我们正在宴请贵客，这么突然找上门来，是不是不大好？有什么事，等过了几天再说，可好？”
　　柳清源放下了酒杯，沉声说道。
　　尽管被人这么直接踹开了包厢门，基本可以算是当众打脸的做法，但柳清源仍然没有当场发作，反倒是强忍着怒火，显然这个所谓的明大少，身份不一般，至少不是柳家能招惹的起的。
　　“贵客？有意思，你们柳家能宴请到什么贵客？”
　　吊儿郎当的男子说话的同时，视线在叶宁四人的身上梭巡了下，然后便盯住了林初夏，一时间完全拔不动眼睛了。
　　“啧啧，该不会这四个我没见过的，就是你们柳家的贵客了吧？明显都还是学生吧？你们柳家已经堕落到这种程度了？区区四名学生都能成为所谓的‘贵客’？”
　　吊儿郎当的男子出言嘲讽的同时，两只眼睛依旧死死盯着林初夏。
　　那是男人看到一个漂亮女人后，特有的、渴望占有的眼神。
　　所以叶宁很不高兴。
　　“这人是谁啊？”
　　叶宁指着吊儿郎当的男子问道。
　　“明家大少明乾，比菲菲要大一岁，今年也是刚刚高三毕业。明家原本是和我们柳家实力相当的小家族，在这上林市内，我们两家一直以来都是直接的竞争对手。包括各自的家族企业，经营的也都是同一个领域。”
　　柳清源深吸了口气，接着说道：“不过这明乾天赋惊人，从小就展现出了令人惊叹的潜质。今年的高考，更是考上了六大之一的从圣书院，即便在上林市里，也能够进入到前百的排名，也因此，明家有些要一步登天的架势。”
　　“这段时间，我们柳家的家族企业经营困难，便是受到了明乾考上六大的影响。所有人都知道，一旦考上六大，前途就注定了一片光明。以至于明乾考上六大后，许多势力都对明家刮目相看，也更愿意和明家进行合作。”
　　“就算是看在明乾的潜力上，提前和明家结一个善缘了。包括我们经营领域里的那些合作势力，也都是如此。导致我们柳家的企业在高考之后的这段时间，境遇每况愈下。”
　　从圣书院？
　　叶宁的脸上流露出了一丝古怪的神色。
　　“没错，柳清源说的很对，我是谁其实并不重要，你只要知道，我是从圣书院的学生就可以了。再过几天，学校开学，我就要去从圣书院报道了。从次以后，作为六大的学生，等待着我的将是无比光明和灿烂的未来。”
　　明乾洋洋得意的说着，两只眼睛依旧没有从林初夏的身上挪开，反倒是接着问道：“美丽的姑娘，作为一个六大的学生，不知道有没有荣幸，知道你的名字？”
　　“没有。”
　　林初夏毫不犹豫的冷声说道。
　　明乾顿时僵在了原地，林初夏的反应和他的预想完全不同。
　　自己可是考上了六大的学生啊！
　　从高考的结果出来之后，既便是上林市内最有势力的几家，也都纷纷上门，开始探讨和自己联姻的可能。
　　哪怕他们本身也有考上六大的子弟，但谁也不会嫌弃这种注定了未来一片光明的潜力股更多不是？
　　这段时日里，只要自己书院学生的身份摆出来，那真是无往不利。
　　没有任何一个女孩子能够抵挡得住书院学生身份的诱惑！
　　怎么眼前这个，竟是丝毫不假辞色？
　　正愣着的时候，叶宁却是再次开了口：“既然算是生意上的竞争对手，关系不好也实属正常。不过咱们在这吃着饭呢，这位怎么就忽然踹门而入？这边流行这样的规矩？还是明家的人天生这么没礼貌？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　跟在明乾身后的那几个明家族人顿时纷纷呼喝起来。
　　明乾也是脸色直接阴沉了下来，目光终于从林初夏转移到了叶宁的身上。
　　冷声道：“小子，饭可以乱吃，话最好不要乱说。你没听过病从口入、祸从口出的道理吗？敢这么编排我们明家的，在今年高考之前还有不少，但今年高考之后，就一个都没有了，你知道为什么吗？”
　　“因为你们的层次太低了啊。”
　　叶宁一脸奇怪的看着明乾，接着说道：“这个道理你都不懂吗？区区六大学生的身份，就能吓住的势力，难道还是什么高层次的势力吗？充其量也就是不入流的小家族吧。等你有能力接触到更高的层次之后，就会发现……六大的学生而已，没什么大不了的。”
　　“六大的学生……而已？还没什么大不了的？！”
　　明乾被叶宁说的愣在了当场，由于被这番话冲击的有点过，以至于本应该兴起的愤怒情绪，都暂时没能缓过神来。
　　过了好一会儿的功夫，明乾这才反应过来，整个人怒极而笑道：“你居然说六大的学生没什么大不了的？！好大的口气！知道每年帝国多少考生吗？知道这些考生里有多少能考上六大吗？你至少先考上六大，再来跟老子说这些屁话吧！你以为你算个什么东西？！六大也是你能随意评价的？”
　　这番话一说出来，席间的柳家众人齐齐面露古怪之色。
　　明乾看的很是茫然，不明白自己说错了什么吗？
　　还是柳家这些人也都得了失心疯？
　　且不管柳家众人为什么会是这样的反应，明乾只觉得自己受到了莫大的羞辱。
　　因为他人生中到现在为止，最为骄傲的一件事情，竟是被叶宁说的仿佛不值一提。
　　这绝对不能忍！
　　“小子，我告诉你，今天这件事情没完！我明家和柳家之间的矛盾，你不明所以的掺合进来，不把你挤的粉身碎骨，我明乾就把名字倒过来写！”
　　明乾伸手指着叶宁，怒声道。
　　“有意思，不过可惜，我这个人啊……非常怕事。所以既然有事情找上门来，就总会想着先把事情平了再说。”
　　叶宁笑了笑，同时用自己的通信灵导器，拨打了庄别离的通讯号码。

第三百零四章 重拳
　　庄别离接到叶宁的通讯时，刚刚完成了对一个难关的攻克。
　　心情大好，正准备去喝上两杯庆祝一下，结果还没等走出研究院的大门，通信灵导器便响了起来。
　　有些意外于是叶宁的号码，直接接起后大笑着说道：“怎么突然想起来打我的号码了？有一个多月没联系我了吧？我还以为你小子已经把我忘了。”
　　旁边经过的几名研究院成员很是诧异的看向了庄别离，心下则是纷纷猜测着，这是哪个大人物给自家的院长来讯，以至于让自家的院长竟然如此毫不见外。
　　“我们打算利用假期的时间，继续特训。所以前来京城的路，没有乘坐地轨列车，而是直接在荒野中规划了一条路线。您也知道，荒野里面没有任何通信灵导器的信号，自然没有办法找您聊天。”
　　叶宁的声音从听筒里传了出来。
　　庄别离微微扬眉，紧接着便一脸赞同的说道：“是个好想法，现在的学生啊，和我年轻那时候完全没法比了。我年轻那时候，不管高中还是大学，每年的荒野历练都是必修课，甚至于每年各个学校都有一定的死亡名额。”
　　“可现在呢？一个个养在学校里，娇里娇气的，很多人在高考之前，甚至都没见过仙灵。安全倒是安全了，可培养出来的学生，终究太过温和，别说杀气了，很多连英气都没有，真是让人唏嘘。”
　　叶宁显然没想到庄别离谈性如此之浓，他只是解释了下这段时间里在忙什么而已，结果却勾起了庄别离的回忆。
　　并且听庄别离这个意思，还要顺势就这么不知道聊多久。
　　赶忙出言打断，把自己遇到的事，和处理的想法说了一下。
　　庄别离听的忍不住发愣，过了半响，这才开口道：“也是咱们书院今年的新生？明乾？我没听过，肯定不是什么尖子生，应该只是普通考学进来的吧。不过毕竟也有书院的录取通知，想要直接拿掉，有些麻烦。”
　　“等我去了书院，第一时间就去研究院报道，加入到你那个研究当中。”
　　听筒里传出来这么一个回答，庄别离顿时哈哈大笑，开口道：“行，这可是你小子亲口答应了，到时候别跟我耍赖皮！等会吧，我亲自去问问情况，最多十分钟，给你答复。”
　　听着通信灵导器挂断，叶宁这才重新看向了明乾，微笑道：“明大少是吧？稍微一等吧，差不多十分钟左右，你这个书院学生的身份，就得被拿掉了。”
　　明乾更愣了。
　　原本方才听着叶宁不知道和谁通讯，话里话外的意思都口气颇大，明乾就觉得叶宁是在演戏。
　　这时候听到叶宁竟然说他的书院学生身份会被拿掉，自然就更是坚信了自己的判断。
　　毕竟，你胡说八道也要有个限度吧？！
　　书院学生的身份，那是谁想拿就能拿掉的吗？
　　除非书院的院长亲自点头，否则就算是皇帝陛下，怕是都不会轻易干涉书院内部事务吧？
　　你以为你是谁啊！
　　况且书院的学生都会得到一份录取通知，这么多年来，就从没听说过哪一个学生在接到了录取通知后，又被取消的，简直荒谬！
　　想到这里，明乾回过神来，看向叶宁的眼神中，已经充满了讥诮之意。
　　到了这个当口，心里面反倒是没什么生气的想法了，直接大马金刀的在包厢的沙发里一座，脸上满是嘲讽的笑容，开口道：“有意思，那我就在这里等你十分钟的时间，我倒要看看，我这个书院学生的身份，怎么被你拿掉！”
　　“真是开了眼了，你到底知不知道书院是什么地方？到底明不明白六大意味着什么？想要胡吹大气的撑场子，也起码来点听着像那么回事的吧？柳清源，你们把这种人当成所谓的贵客，该不会就是因为被他忽悠了吧？”
　　“真若是如此，你们的脑子也太不好使了吧？难怪你们柳家的生意一天不如一天，和我们明家的差距越来越大。就这样的脑子，还做什么生意啊？人家做生意是赚钱，你们做生意纯粹是在做慈善送钱吧？”
　　说到这里，明乾越想越是这么回事，整个人直接忍不住的哈哈大笑起来。
　　跟着明乾的那几名明家族人也同样放声大笑，把这么一场聚会的气氛，搅的干干净净。
　　不过别说明家的人完全不相信叶宁所说的话了，既便是同席的柳家众人，对于叶宁所说的话，也其实根本就没听进去半分。
　　和明乾的想法一样，他们也都以为叶宁这是在胡吹大气，至于原因……可能只是为了单纯吓唬吓唬明乾而已。
　　那可是要让书院辞退一名已经录取的学生啊……就算你是全国的高考状元，也不可能有这样的面子啊。
　　六大自然有六大的骄傲和尊严，你如果说是某一所重点大学，为了吸引全国高考状元的加盟，还有可能作出这种没底线的事情。
　　但到了六大的层次，就算再怎么希望高考状元加盟，也绝对不会在学校本身的制度上动脑筋。
　　所以叶宁所说的事情……自然不可能实现。
　　在这种怪异的气氛影响下，包厢里一时间颇为安静，除了明乾和明家那几名族人之间大声的谈笑以外，柳家众人却是面面相觑，一时间都不知该作何反应。
　　然而叶宁四人却仿佛没有察觉到任何异常般，拿着筷子旁若无人的吃菜，林初夏的身体状况依旧不好，叶宁自然很是体贴的在旁照顾。
　　倒是他那脱力的状况，经过这一路上骑乘而回，已经得到了极大的缓解。
　　四个人大吃大喝，柳家人尴尬的安静异常，明家人则放肆大笑，让整个包厢里的气氛，越发显得诡异。
　　十分钟的时间并不算长，明乾本身又拿准了要看叶宁的笑话。
　　所以盯着时间的推移，在十分钟刚到的那一刻，便从沙发上长身而起，大笑道：“哈哈哈，怎么样？十分钟已经到了，你所谓的要把我的书院学生身份拿掉，要如何实现啊？该不会就靠你在这里凭着一张嘴胡说八道吧？”
　　明家的那几名族人再次放声大笑起来。
　　笑的柳家众人纷纷低头，脸色燥红。
　　就在这个时候，明乾正打算继续开口嘲讽，他的通信灵导器却忽然响了起来。
　　稍微愣了下后，下意识的接通，刚听了没两句，明乾脸上那原本挂着的嘲讽味十足的笑容，便顷刻间消失！
　　整个人脸色瞬间苍白了起来，失声叫道：“你说什么！？这不可能！？”

第三百零五章 晚了！
　　明乾的反应不但让明家的几人愣在了当场，席间的柳家众人同样满是愕然。
　　这是……发生什么事了？
　　“老师！这其中肯定有误会！我已经收到贵校的录取通知书了！连去往帝都的车票我都早已经提前买好，怎么可能说撤销就撤销了？！”
　　明乾的声音大了起来，也终于让包厢里的其他人，真正知晓发生了什么事情。
　　显然，明乾书院新生的身份，似乎真的被书院拿掉了！
　　一下子，包厢里的所有人，注意力反而并未放在明乾的身上，而是纷纷看向了叶宁。
　　明家几人的目光满是惊疑不定，柳家众人的目光则充满了某种对未知的敬畏。
　　因为他们谁都没有想到，叶宁竟是真的拥有这样的能力，可以让六大之一的从圣书院，将一名已经录取的新生，直接取消录取资格？！
　　这听着……怎么那么玄奇呢？！
　　“不不不，老师，你们不能这么做，你们是从圣书院啊！书院怎么能出尔反尔！？这会让书院成为整个帝国的笑话的！我……我一定会去媒体上曝光你们的！”
　　明乾的语气听起来已经有些气急败坏，显然通讯器的那一头并没有给他任何说情的机会，只是斩钉截铁的告诉了他一个结果。
　　很快，通讯器便被对方直接挂断，明乾听着通讯器传出的挂断忙音，整个人呆立当场。
　　足足过了好一会儿的功夫，这才猛然间反应了过来，豁然扭头看向了叶宁，眼神和脸上表情却早已经没了方才的那种讥讽和嚣张。
　　取而代之的，则是明显的恐惧。
　　不管是谁，当他发现自己当前最得意、又或者说让自己最强大的一点，却可以被另外一个人轻易毁掉时，恐惧都是自然会滋生的本能情绪。
　　“你……你到底是什么人……”
　　明乾喃喃问道。
　　“这个问题不怎么好回答，因为十分钟前，我还算是你的同学，也是从圣书院今年入学的新生。不过现在嘛，很遗憾，我依旧是从圣书院的新生，你却已经不是了。人生大起大落，往往就是这么突然，你要习惯。”
　　叶宁一脸微笑，语气平和。
　　明乾脸上的表情却变得无比精彩，用满是无法置信的语气说道：“不可能！一个今年入学的新生，怎么可能让书院作出这种事情来！已经录取的新生，居然取消录取资格，书院难道就不怕因为这种事情，影响到了声誉和口碑，在以后的招生中，被六大的其他五所学校，抛在身后吗！”
　　叶宁微微扬眉，有些可怜的看着明乾说道：“明大少，你是不是太过高看自己了？还是在你眼里，你真的拥有这样的影响力？书院取消你的录取资格，理由肯定是正当的。”
　　“比如你这个人虽然拥有一定的天赋，可是品质恶劣，行事嚣张跋扈，并不真正符合书院对于新生的要求，这些原因都是可以被人理解并且接受的，你以为你是谁？你还真以为自己有能力影响书院的声誉？”
　　明乾的上下两排牙齿不停打着架，也不知道是因为恐惧还是因为别的什么。
　　整个人的神色看起来正在逐渐变得激动，似乎有点要失去理智的迹象。
　　“不可能！我……我会去找媒体曝光的！涉及到六大的丑闻，媒体肯定愿意将这种事情闹到帝国皆知的程度！到了那个时候，我是上不了书院了，但书院也别想讨得了好！就因为你的意见，书院就要撤销我的录取资格，这里面一定有肮脏的交易存在！”
　　明乾有些失控的大叫道。
　　叶宁却并没有被明乾的话所影响，只是无奈的摇了摇头，开口道：“你真的不懂吗？先不说这种事情你就算找了媒体，媒体敢不敢去报道。就算媒体真的敢，你觉得帝国上下会信你还是信书院？”
　　“主要是，尽管和你不算认识，从你进门到现在的时间也同样不长，不过只从你的行事风格上，我大侄便可以判断得出来，平日里你做下的那些事情，不为人喜欢的肯定不少吧？”
　　“咱们退一万步讲，如果真的有媒体不怕死的把这件事宣扬出去，并且给书院冠以一些耸人听闻的标签。最后闹到人尽皆知的程度时，该怎么让事情反转？很简单啊，把你平日里做过的那些不符合主流价值观的事情整理并发布出去就是了，你说呢？”
　　听着叶宁说得合情合理，而且如果事情真的按照最顺利的方式去发展，恐怕也只会这样，明乾彻底的绝望了。
　　如果他自己本身真的毫无问题，平日里就是一个一心向学、努力奋进的好学生，那么显然，叶宁说的这些对他将没有任何杀伤力。
　　但他不是……
　　他平日里做过的那些事情，别说是不符合主流价值观了，即便违反帝国律法的，都不在少数！
　　只不过一是他平时还算有眼力价，从不会去招惹自己招惹不起的人。
　　二是他的天赋展现得很早，大部分人都认为他的前途是光明的，这一次高考能够考上从圣书院，也证明了这一点。
　　所以没有闹出大动静的违背律法的行为，并不会被人专门拿出来针对。
　　可要是闹到帝国上下，人尽皆知的程度，情况就将完全不一样了。
　　即便这一次，明乾也根本没有想到叶宁几人的背景会这么可怕，能够让书院作出这样的决定，这种人就算在帝都，一般也是能横着走的吧？！
　　明乾实在是无法理解，这样的人物怎么可能和柳家扯上关系？
　　根本就不是一个世界的啊！
　　否则就算借给他一百个胆子，他也绝对不敢就这么欺上门来啊！
　　想到这里，明乾整个人僵在原地，身体一阵莫名的颤抖后，竟是忽然在众目睽睽之下，‘噗通’一声，朝着叶宁跪了下去。
　　“我……我知道错了！您……您大人有大量，饶了我这一次吧！被书院取消录取资格，我会死的……明家也会完蛋的。我……我保证再也不会找柳家的麻烦了，明家也绝对再不会针对柳家，这段时间里，明家侵占柳家的市场，也一定都会还回去的！求求您了！”
　　照着地上用力磕了个头，明乾颤声说道。
　　“你知道错了？”
　　“是！是！我知道错了。”
　　“很好，可惜……晚了。”

第三百零六章 灭顶之灾
　　叶宁的态度将明乾彻底的打落谷底，以至于当明乾失魂落魄的带着几名族人离开包厢的时候，都已经大脑混沌到忘了自己做过什么了。
　　即便对于那些大贵族大势力来说，一个考入六大的名额，都是无比珍贵的。
　　每一名六大出来的毕业生，才是这些大贵族大势力的中流砥柱。
　　他们或者可以加入宗门，并得到所加入宗门的重视以及礼遇，也或者可以直接选择留在家族当中，历练几年后，成为家族独当一面的人才。
　　更何况对于明家这种小势力来讲了。
　　一个六大的名额，甚至能够让明家这种小势力脱胎换骨，产生质变！
　　这从过去一段时间里，随着明乾的高考成绩出来之后，明家上下发生的变化，就可见一斑。
　　然而现在，因为叶宁的一个通讯，明乾从圣书院新生的身份直接被拿掉，等于让明家瞬间失去了让家族更进一步的机会！
　　不仅仅如此，由于这段时间明乾已经被认定为六大学生的缘故，明家里里外外上上下下，都在用更高的标准应对周围的人脉关系。
　　其他势力也愿意给明家这个面子，因为一个六大的学生，足以让他们提前进行投资。
　　可随着明乾失去了这个身份，那么明家这段时间对待周围的态度，就会瞬间成为催命符！
　　于明家来讲，这简直是灭顶之灾！
　　当你始终处在一个很低的位置时，一切都不是问题，可是一旦你爬到了较高的位置，就绝对不能再跌落回去。
　　因为你的周围，都在水涨船高，若是只有你一个人再次跌落，那么顷刻间就会被周围的洪潮淹没，绝无幸免的可能。
　　这就如同兽群里，最为虚弱的那一只，总是最先成为被狩猎的目标一样。
　　和明乾的失魂落魄形成了鲜明对比的，则是包厢里所有的柳家族人。
　　尽管不清楚叶宁究竟是怎么做到的，却不妨碍柳家众人对叶宁四人瞬间高山仰止的情绪滋生。
　　同时叶宁四人在柳家众人心目中的形象，也变得越发神秘起来。
　　一个单纯的高考状元，绝对不可能对从圣书院具备这样的影响力，同样一个贫民区出身的高考状元，也绝对不可能有这样的背景。
　　那么眼前所发生的这件匪夷所思的事情，就非常的令人值得深思了。
　　在柳家众人的刻意逢迎中，一顿饭算是吃的宾主尽欢。
　　柳清源倒也算是诚厚之人，尽管叶宁展露了獠牙，表现出了非同一般的实力，可柳清源也没有借此就想要攀上关系。
　　仍旧是为了叶宁救下柳家众人表示谢意，整个宴席的主题，也一直围绕着这一点进行。
　　直到宴席结束，柳清源这才又让一名柳家族人拿来了四张地轨列车的商务舱车票，时间为明天上午，目的地当然是帝都无疑。
　　叶宁没有拒绝，连同着那张存了十五万帝国币的卡，一起放到了身上，笑着同柳清源致谢后，便和林初夏以及杜非、唐斩，回了柳家提前定好的酒店。
　　两个套房，明显是上林市内标准极高的酒店，住一晚的房费绝对不菲。
　　伸了个懒腰，觉得自己之前因为透支而脱力的身体，基本上已经全都恢复，叶宁一时间有些饱暖思**。
　　笑嘻嘻的从后面搂住了林初夏纤细的腰身，凑仔林初夏的耳旁，呼气道：“美女，你打算什么时候让我得手啊？”
　　“你现在还不算得手？”
　　林初夏没好气的白了叶宁一眼。
　　“当然不算，虽然大部分的阵地都已经攻陷，可终究还差最后的堡垒不是？”
　　叶宁一边说着，两只手已经非常不老实的顺着林初夏上衣的下摆，探了进去。
　　林初夏嘤咛了一声，颇为脸红的说道：“再过一段时间吧，我……我还没准备好。”
　　说话的同时，感受着叶宁在她臀部上明显起了变化的身体，不由讷讷道：“我……我用别的方式帮你吧。”
　　“你之前不是觉得脏吗？”
　　叶宁调笑着说道。
　　“也还好啦……其实……其实看你那么舒服的样子，也还挺有成就感的。”
　　林初夏的声音越来越小，脸上的颜色则越来越红，看的叶宁内心大乐的同时，也不由的食指大动。
　　正打算直接将林初夏抱起，扔到床上就地正法的时候，套房内却忽然响起了门铃的声音。
　　所有的火焰顷刻间停住，叶宁顿时一脸不善的扭头看向了套房的大门。
　　林初夏却是娇笑了一声，灵活的从叶宁的魔爪里逃脱，朝着叶宁摆了个鬼脸，柔声道：“快去开门吧，只能晚上再让你折腾了。”
　　“谁这么讨厌啊，一点都不会挑时间。”
　　叶宁瞪着眼睛开了套房的大门，然后就看到明乾低着头跟在一名中年男人的身后。
　　中年男人一脸谦卑，随着大门打开，立时一个九十度鞠躬，恳切的说道：“叶公子，犬子方才多有得罪，我特意带犬子前来道歉。”
　　叶宁微微扬眉，开口道：“你们知道我是谁了？”
　　“咳咳，叶公子的大名，这段时间帝国上下谁人不知。帝国有史以来第一位出身贫民区的高考状元，实在是帝国上下所有学生的楷模。”
　　中年男子依旧保持着鞠躬的姿势，头都没敢抬的便恭维起来。
　　“那我对你儿子的惩处，你们服吗？”
　　叶宁平静的问道。
　　“服！当然是服气的！犬子自小被我宠坏了，做事没轻没重，竟然开罪了叶公子，这惩处是他赢得的教训。”
　　中年男子赶忙说道。
　　“既然服了，那还来找我干嘛？”
　　叶宁接着问道。
　　“终究还是要当面道歉的，这样才能展现出我们明家的诚意。”
　　中年男子诚恳说道。
　　“这样啊，行吧，那我接受你和你儿子的道歉了，你们可以回去了。”
　　叶宁摆了摆手，很是随意的说道。
　　中年男子不由一愣，显然没想到叶宁会原谅的这么轻易，呆楞了片刻后，这才微微抬头，小意问道：“多谢叶公子海涵，那不知道犬子书院学生的身份……能不能再拿回来？”
　　“那是你们的事情，我只是接受了你们的道歉，又没说惩罚可以撤销。做错了事就要认，挨打要立正，这是名正言顺的道理。我现在很忙，别再来烦我了，否则的话，我不保证会不会有后续的手段。”
　　叶宁说完，‘砰’的一声直接关死了房门。
　　中年男子的脸色瞬间一片惨白。
　　明乾也面如死灰，彻底的再不抱任何期望。

第三百零七章 座霸
　　明家的事情终究只是个小插曲，至少对于叶宁四人来说是这样。
　　尽管在明家众人看来，这是一场飞来横祸，并且属于堪称灭顶之灾的那种。
　　可这依旧无法改变于大部分人的眼里，这件事不值一提的事实。
　　弱者的悲哀便在于，很多时候在他们眼里如同天崩地裂一样的大事，对于真正的强者来说，或许连多看上一眼的兴趣都欠奉。
　　你拼了命的想要做到最好，可能还不如别人毫不用心的随便搞搞。
　　人生的无奈，大体如此。
　　没去理会明家接下来有可能遇到的那些危机，第二天上午，从睡梦中醒来的叶宁四人，坐上了柳家早已经准备好的梭车，一路来到了上林市的地轨列车站外。
　　和满脸恭敬之色的柳家众人道了别，叶宁四人通过了检票口，进到了地轨列车站内。
　　叶宁一脸神清气爽的模样，因为昨天晚上，林初夏很是陪着他荒唐了许久。
　　除了最后的高地依旧没能拿下，其他的许多荒唐想法，林初夏都红着脸让叶宁得了逞。
　　所以今天这么一大早，叶宁虽然神清气爽，可林初夏却是恨的牙根痒痒。
　　奈何自己在面对着叶宁的无赖时，又始终难以真的狠心拒绝。
　　况且严格来说……自己其实也还蛮舒服的……就是羞耻感稍微浓烈了些，或许以后习惯了会好吧？
　　想到这里，林初夏腾的一下子脸颊冒火，恨恨的在叶宁的腰间用力的掐了一下。
　　叶宁被掐的一脸莫名其妙，很是茫然的看向了林初夏。
　　看着叶宁如此无辜的表情，林初夏才算是出了口气，颇为得意的搂住了叶宁的胳膊，把叶宁搞的忍不住愣神。
　　很快到了即将发车的时间，检了票后，一行四人来到了整列车中最后的一个车厢。
　　每一趟地轨列车中，都只有一个车厢是商务车厢，相比于其他那些一等车厢和二等车厢，商务车厢的座位无疑更加的舒适，间隔也更宽松。
　　若是想要休息的话，商务车厢的座位甚至可以平放，像床一样提供睡眠的基本需求。
　　同时商务车厢还会提供免费的餐食，标准也要比一等车厢和二等车厢的收费餐食高得多。
　　当然，更加舒适的环境，所带来的便是价格的成倍增长。
　　基本上，一等车厢的价格，会比二等车厢的价格高出百分之五十。
　　而商务车厢的价格，则最高有可能达到一等车厢价格的三倍！
　　再加上地轨列车的票价本就极为高昂，运营地轨列车的成本，以及地道挖掘的前期巨额投入，都让地轨列车的票价，始终处于一个普通人很难承受的标准上。
　　可想而知，商务车厢的票价，会是多么夸张的一个数字。
　　若非大富之家，基本上是不会舍得购买的。
　　柳家直接给叶宁四人买了四张商务车厢的车票，着实也是一笔不小的花销。
　　进了车厢，按照车票上的座号，杜非和唐斩很快找到了自己的座位。
　　商务车厢的座位并不算多，所以这四张票也不是连在一起的，杜非和唐斩坐在一块，叶宁和林初夏则挨着一起。
　　然而当叶宁和林初夏来到了自己车票上所显示的座位号时，却意外的发现已经有人提前坐到了林初夏的位置上。
　　叶宁有些意外，下意识的先看了看自己和林初夏的车票，又抬头确认了下座位号码后，发现并没有找错，这才笑着客气说道：“朋友，你坐错位置了，这两个座位，是我和我女朋友的。”
　　坐在林初夏位置上的是一个中年人。
　　穿着颇为讲究，手上则正拿着一件带有显示屏的灵导器，不停的操作着。
　　对于叶宁所说的话，竟是充耳不闻。
　　没有得到任何回应，让叶宁皱了皱眉，抬高了些音量，再次开口道：“朋友，你坐错位置了，这是我和我女朋友的座位，还请移步！”
　　“哎呀，怎么这么烦人啊！没看我忙着呢吗！你们的位置怎么了？现在属于我了！多少钱，我补给你！我的车票在一等车厢，赶紧拿着钱和车票滚蛋！”
　　中年人的目光终于从灵导器上抽了出来，一脸不满的抬头看向了叶宁，无论态度还是语气，都非常恶劣。
　　这就让叶宁很是不满了，听这人的意思，根本就不是坐错了位置？
　　而是有意的占了不是自己的座位？
　　“不好意思，我们没有换座位的打算，还请马上起来，这不是你的座位。”
　　叶宁的语气也不再客气，脸上的笑容同时消失。
　　“我说你有病吧？又不是不给你钱！要不是因为商务舱的票卖完了，你以为我会愿意去买什么狗屁一等座吗？赶紧的！别墨迹，要么拿着车票和钱滚蛋，要么就自己想办法，这个座位我已经坐了！没工夫跟你瞎叨叨！”
　　中年人眼睛一瞪，言语之间的意味，说不出的嚣张。
　　这么一副我是流氓我怕谁的混不吝模样，反倒是把叶宁气乐了。
　　没想到这个世界居然也有这种座霸的存在，看来没素质的人，果然是任何世界都不缺的资源。
　　但毕竟是在地轨列车上，叶宁也懒得和这种人生气。
　　而且随着这名中年人骂骂咧咧的声音抬高，商务舱里专门的乘务员也发现了这里的异常，赶忙快步走了过来。
　　作为十大帝国宝藏之一，又担负着诸多的出行责任，甚至于经常会有大人物乘坐列车，因此地轨列车的安全性一向是被帝国所关注的重点。
　　除了正常以服务为主的乘务员以外，每一趟地轨列车还会专门配置安全人员。
　　这些安全人员的数量不算太多，实力却非常强劲。
　　基本上每一趟车都会配置五名中级灵修，在一名高级灵修的带队下，保证列车的运行安全。
　　再加上商务舱的特殊性，差不多带队的高级灵修，都会在商务舱旁的休息间随时驻守。
　　所以不仅仅是那名乘务员发现了问题，这趟地轨列车带队的高级灵修，同样也在叶宁和那名中年人发生争吵的第一时间，有所察觉。
　　很快，商务舱的乘务员，以及这趟列车带队的高级灵修便全都站到了叶宁的身旁。
　　只是在那中年人的脸上，却并没有出现任何慌乱的神色，反而浮现起了得意的冷笑！

第三百零八章 破坏规则的人
　　中年人的反应让叶宁心头微动。
　　地轨列车的安全防护工作一向做的极好。
　　再加上帝国律法里，甚至有专门针对地轨列车的条款，所以正常情况下，在地轨列车当中，几乎不会发生真正的冲突。
　　因为一旦有冲突爆发，那么负责列车安全的人员，不但有当场缉拿的权利，在情况严重的时候，甚至有当场击杀的权限！
　　当然，若是涉及到了人命问题，事后需要处理的手续会无比的麻烦。
　　来自于帝国各个部门的审查以及核实，足以让安全人员崩溃。
　　可就算如此，仅仅一个缉拿的权利，也足以保证地轨列车的有序运转。
　　尤其是……若有人真的在列车上触犯了相关的律法规定，那么下了列车之后，是一定会被当地的治安所缉拿，轻则拘留，重则经过庭审后收押入监。
　　所以严格来说，在地轨列车上发生冲突，无论对于任何人来讲，都是极为不明智的选择。
　　但凡脑子稍微清楚一些的，就不会在地轨列车上搞事情。
　　方才发现这中年男子并不是坐错了座位，而是有意要霸座的时候，叶宁还有些奇怪，不明白这中年男子的底气在哪。
　　可现在，随着乘务员和一名安全员的抵达，看到中年男子反倒是流露出了得意的表情，叶宁便心下了然。
　　原来这就是所谓的上头有人？
　　果然，没等叶宁开口，中年男子便抢先说道：“没什么大事，就是这两个年轻人太不懂礼貌，我都说了给他们补偿差价，让他们去坐我的位置，结果还一直在这里纠缠不休，简直岂有此理。”
　　叶宁再次被气乐了，摇头道：“蛮不讲理到了这个程度，我也真是开了眼了。地轨列车必须按号入座，没记错的话，这是写入了帝国律法相关列车条例的内容。既然这个座位是我们的，那当然要由我们来坐，至于所谓的补偿差价，我们不需要，也不同意。”
　　杜非和唐斩此时也从自己的座位上走了过来。
　　商务舱内的其他人，同样目光纷纷看向了叶宁这边。
　　整个商务舱里本就只有二十多名乘客，这么一番闹腾下来，倒是瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“这位先生，还请以列车通畅运行为先，既然先上来的这位旅客愿意补偿差价，那对先生您来讲，也没有什么损失。尽快的达成谅解，对大家都是好事。”
　　乘务员忽然开口说道。
　　这番话一说出来，周围其他看热闹的旅客脸色就不对劲了。
　　如此光明正大的偏帮，实在是非常说不过去的事情。
　　林初夏不由冷笑了一声，看着那名乘务员开口道：“我说这个人怎么一副有恃无恐的样子，看来是和你，又或者可能是和地轨列车方面有关系？这才觉得自己可以肆意破坏规则？”
　　说到这里，林初夏看了下乘务员胸前的铭牌，接着说道：“韩东是吧？这件事在列车抵达帝都后，我们会直接和列车部进行反应和投诉的，同时根据你在这件事情上的反应，提出申诉并要求列车部给出明确的解释。”
　　一边说着，看到乘务员满是不以为然的不屑表情，林初夏继续说道：“是不是觉得投诉也没有用？对你根本不会产生任何影响？那真是很抱歉，这一次恐怕要让你失望了。”
　　“这件事让我们很不高兴，所以我们一定会追究到底。列车部和媒体方面，我们会双管齐下。不要以为我是在吓唬你，又或者怀疑我们是否拥有这样的能力，既然你们不想遵守规则，想用所谓的人脉关系来处理这件事情，那到时候我们会让你们看看，究竟什么才是人脉关系！”
　　林初夏话音刚落，那名中年男子便直接开口嘲讽道：“你们以为自己是谁？没见过世面的毛头孩子而已！知道老子的身份吗！老子是李家的人！还去列车部投诉？还想要去媒体曝光？随便去！以为老子怕你们吗？”
　　“今天这座位，老子还真就坐定了！你们要么选择收钱滚蛋，要么就在这里站着看吧！我还不信了，你们能拿老子怎么样？”
　　叶宁没有理会中年男子的叫嚣，只是扭头看向了那名高级灵修水准的治安员领队，面无表情的平静问道：“治安员方面，也对此没有任何表示？”
　　这名治安员领队心下一凛，脸上浮现起了为难的神色，迟疑了下后，终究还是开口道：“这个……拿个补偿的差价也没什么大不了的。反正就是几个小时的车程而已。一等车厢虽然没有商务车厢舒服，但座椅的空间也不算狭小……”
　　听着治安员的领队居然也是这样的说法，商务车厢内的其他乘客顿时一片哗然。
　　各种各样的议论声纷纷响起，其中有一些人明显根本不把所谓的李家人的名头放在眼里，丝毫不在意自己质疑和讽刺的讨论声被那中年男子听到。
　　而中年男子的脸皮也确实极厚，对于这些声音，竟是充耳不闻。
　　反倒是乘务员和治安员的领队有些骑虎难下，两人也实在是没有想到，一个简单的换座位的事情罢了，怎么就闹到了现在这般声势？
　　“真是有意思，守规矩的人便要吃亏，不守规矩的人反而可以占尽便宜。我倒第一次知道，咱们帝国还是这样的风气。”
　　叶宁忽然笑了，扭头看向了杜非问道：“都录下来了吗？”
　　“录下来了，从头至尾，一点不少。”
　　杜非扬了扬手中的摄录用灵导器，笑呵呵的说道。
　　“好，一等车厢的座位不是我的，所以我不会去。而我的座位被人占了，列车的乘务员和安全员却居然丝毫不顾忌自己的职责，不维护条例也就罢了，反倒是助纣为虐。既然如此，我也没有办法。地轨列车的运行安全始终是首位的，那我就只能站在这里，站到到站为止。”
　　叶宁说着，目光却并没有在安全员领队和乘务员的身上停留，反倒是梭巡着整个车厢。
　　哪怕此时此刻，听到杜非将整件事情都录了下来后，无论乘务员还是安全员领队的脸色，都顷刻间难看起来。
　　“但这件事绝对不会就此结束，等到了帝都，我会让这件事情从头至尾、原原本本的呈现在整个帝国的面前。无论是所谓的李家还是列车部，都必须给我一个足够让我满意的答复！”
　　“你他妈以为自己是谁啊？！还真把自己当个人物了？”
　　一直充耳不闻的中年男子终于忍不住骂了一句。
　　“我叫叶宁，是今年的高考状元。”
　　话音落下，商务车厢内再次一片哗然！

第三百零九章 进退两难
　　上林市因为和帝都颇近的缘故，往来的地轨列车次数也算繁多。
　　相比于那些偏远的城市，可能几天甚至于半个月才有一趟抵达帝都的车次安排，上林市和帝都之间，每天都会有固定的三趟车次，并且若是有紧急情况，还可以临时加开。
　　这就使得上林和帝都之间的联系非常紧密，往返两座城市之间的地轨列车上，帝都人和上林人的数量基本上也都可以对半平分。
　　比如此时此刻，叶宁所在的这一趟列车商务车厢里，便是帝都人占据了大多数。
　　鉴于商务车厢高昂的价格，愿意购买并且负担的起的人，多少都会有一些社会地位，这些社会地位说起来有虚，可要是落在实处，就会变成一条条密密麻麻的人脉关系网络
　　哪怕只是不怎么起眼的一个人，没准七拐八扭的就能和某位皇亲国戚沾上关系。
　　终究是帝都中人，天子脚下，保不齐在大街上的路边摊吃个豆腐脑，都能碰上某部委的实权官员。
　　平日里组个牌局，也或许牌友就是什么亲王郡王的管家。
　　自然而然的，这些人平日里或许不会盛气凌人，但终究眼界极宽，心里面总有着那么一股子帝都人特有的傲气。
　　所以方才看着中年人那般嚣张跋扈的样子，看着乘务员和那名安全员领队明显不合规矩以及条例的处事方式，这些人早就心有不满。
　　帝都的老爷儿们，路见不平那可不止是吼一嗓子的问题，拎着板砖上去就拍也不是什么罕见的事情。
　　更何况叶宁四人看着还极为年轻，明显都是学生，更是容易引起众人的同情。
　　以至于听完了叶宁那一番话，又听着叶宁说自己是今年的高考状元后，车厢里响起一片哗然的同时，许多人竟是纷纷站起身来，大声对叶宁进行声援。
　　言道方才所发生的那些事情，他们也有人都从头至尾的录了下来，等到了帝都，同列车部进行投诉的时候，也要算他们一份。
　　包括同媒体进行的曝光，他们也愿意担任证人，提供一份他们自己的说词。
　　这般群情激愤之下，乘务员和那名安全员领队就更加如坐针毡了。
　　终归上不得台面，根本就是一件小的不能再小的事情，只要叶宁愿意拿着补偿，换到一等车厢，就什么问题都不会发生。
　　可偏偏叶宁不愿，使得整件事情短短时间里闹到这个地步，让乘务员和那名安全员措手不及下，一时间反倒是恨上了那名中年人。
　　彼此之间的关系并没有多么熟络，充其量算是认识，所以一点小忙，帮了也就帮了。
　　可要因此担上太大的干系，谁也不可能愿意。
　　尤其这位还说自己是今年的高考状元……如果不是夸大其词的话……岂不是说这位就是已经被宣传到帝国人尽皆知的贫民状元了？
　　这位状元可跟最近几年的其他状元完全不同，不仅仅被宣传的热度一直在整个帝国境内居高不下，就连得到的待遇，都远超过之前几年的状元。
　　据说高考过后，这位状元报了从圣书院的名后，不但书院上下为之震动，甚至皇帝陛下还亲自下旨褒奖。
　　哪怕是全国的高考状元，也不应该有这样的优待才是。
　　但毫无疑问，这位高考状元已经简在帝心，至少最近这段时间里，任何和这位高考状元能牵扯上的事情，怕都会第一时间直达天听。
　　那就太可怕了！
　　想到这里，无论是乘务员还是那名安全员领队，都下意识的打了个寒噤。
　　要真是因为这么一点小事，把自己给栽进去了，那可就不是得不偿失的问题了。
　　“李哥，你看……这事情也确实是你不对在先，既然对方就是不愿意更换座位，那就还是按座号去座吧。”
　　被安全员的领队使了个眼色，乘务员只能硬着头皮凑到了中年男子的耳旁说道。
　　“不可能！我李明启坐车只坐商务舱！高考状元怎么了？当我们李家就怕了吗！开玩笑！区区一个高考状元，对于我们李家来说，屁都算不上！”
　　中年男子的声音又抬高了八度。
　　乘务员不由心下叫苦，暗骂自己之前为什么要管这么个闲事？早知道这位是这样一个混人，那真是有多远就该躲多远才对。
　　是，对你们李家来讲，高考状元什么都算不上。毕竟你们李家也是出过不少高考状元的。
　　就连今年的榜眼，不也同样是你们李家的吗？
　　可问题是……你又不是李家的直系子弟！充其量算是李家边缘一个跑腿的而已！
　　李家再怎么厉害，和你的关系又不大，你在这里牛个什么劲啊！
　　那名安全员领队也异常不满，但事情到了这个份上，显然不是再改个态度就能抽身事外的。
　　没办法的情况下，便只能凑到了叶宁的身旁，小声说道：“叶同学，其实我也是书院毕业的学生，说起来，咱们两个还是校友。今天这件事，实在是有些对不住，但我们也没有办法，你看……之前录下来的东西，是不是能交给我？若真是传出去，虽然不会有什么大麻烦，可终归影响不好。”
　　要说这治安员的领队也算是头脑清楚。
　　说话的内容也很是得体，不但点了下自己同为书院毕业的身份，同时还算是告诉叶宁，想要用这件事情让他们付出代价，几乎不存在可能。
　　倒不如就这样算了，还可以卖个好，得个人情。
　　其实说的都没什么问题，若是换了别人，或许也就认了。
　　毕竟是一名高级灵修，或许在帝都算不上什么，但也可以称得上高手。
　　能不得罪，总是好的。
　　可偏偏叶宁不是这样的性格……所以对于治安员领队这劝诫中带着强硬的言词，叶宁没有任何表示。
　　仅仅淡淡的看了治安员领队一眼，接着微讽道：“书院……怎么能教导出你这样的学生？”
　　治安员的领队微怔，旋即怒极。
　　这话可说的太不客气，连指桑骂槐都算不上，根本就是指着鼻子训斥了。
　　问题是，若这样做的是书院院长……或者哪怕只是书院最普通的老师，也都可以接受，但一个刚刚考上书院的学生，又算什么？
　　“哼！好，那我就看看，你这位高考状元，能怎么处理这件事情！”
　　说完，治安员的领队直接摆出了一副不再理会的态度，转身居然就这么回了自己的休息间。
　　只留下了乘务员一人，进退两难。

第三百一十章 全民热议
　　从上林市乘坐地轨列车前往帝都，一共有三个小时的车程。
　　因为所有地轨列车班次的启动时间和抵达时间都有着严格的规定，因此商务车厢里所发生的争执，并没有影响到这个班次列车的正常运行。
　　叶宁搂着林初夏，小声的说着体己话，逗得林初夏脸颊绯红的同时，忍不住就想要掐捏叶宁。
　　杜非和唐斩则护在两人的身后，一行四人始终站在那李明启的身旁，而李明启则一副视如不见的模样，只是时不时的会抬头看上叶宁一眼，脸上闪出一丝不屑的冷笑。
　　录好的片段，已经被杜非通过手中的通信灵导器传了出去。
　　之前为了采访叶宁，以至于留下了各种联系方式的那些媒体，便是杜非传出这片段的目标。
　　涉及到了今年的高考状元，又是前往帝都办理入学手续的途中，发生了这样的事情，肯定会引起那些媒体的注意。
　　叶宁的热度尚没有散去，更是由于不久前帝国皇帝忽然间下旨褒奖，使得叶宁的热度在经过了一段平缓期后，反而迎来了新的爆发。
　　所以为了争取新闻的时效性以及吸引到足够多的眼球，这些拿到了第一手讯息的媒体，肯定会直接将新闻发布出去，绝不会有丝毫停留。
　　事情也正像叶宁几人所想的那样。
　　当众多媒体得到了来自于杜非的第一手资料后，没有任何犹豫的，便纷纷通过各自的渠道，编写相应的报道内容，然后很快发往了帝国全境！
　　《高考状元列车被欺，论当代帝国人素质的缺失》—每日帝国新闻
　　《一个座位引发的冲突，贵族和贫民之间不得不说的故事》—帝都娱乐周刊
　　《地轨列车的车票分级制度，是进步还是开历史的倒车？》—上林日报
　　《李家座霸：流氓贵族是怎样炼成的！》—帝国观察报
　　……
　　各种各样的报道几乎是同时呈现在了整个帝国所有人的面前。
　　只不过不同的媒体，其报道的重点和方向各有不同。
　　有将重心放在贵族和平民之间一直存在的矛盾上的，有将重心放在高考状元这个身份上的，也有将重心放在地轨列车的管理疏漏上的。
　　不过无论是怎样的报道重点，都会将整件事情从头至尾的过程，详细的讲述出来。
　　至于那一段杜非提供的录影，报纸当然无法直接呈现。
　　可相应的显像灵导器内容提供频道，却可以将整段录影完整的播放出来。
　　同时为了蹭一蹭高考状元的热度，甚至有相应的播放频道，临时找来了嘉宾，插播节目的同时，专门对这件事情进行讨论。
　　总之，就在地轨列车从上林前往帝都的这三个小时里，帝国上下忽然之间就被这一件事情吸引了全部的注意力！
　　无论那名乘务员，还是安全员的领队，其实都没有预料到，就这么一件在他们眼里小的不能再小的事情，竟然会由于叶宁的特殊身份，转瞬间席卷了整个帝国。
　　不仅仅是他们没有想到，商务车厢里的所有人，其实也都没有猜到会因为一件小事，便引起现象级的全民大讨论。
　　而当这些事情被帝国上下的大量媒体迅猛的报道出来，并且在极短的时间里就发酵成了热点事件，乃至于连深居于皇宫之内的皇帝陛下都有所听闻，并亲自询问具体情况的时候，已经是两个多小时之后了。
　　皇帝陛下都被惊动，还就此事件发出垂询，自然让相关人等大为惊慌。
　　所有无关的人肯定可以笑呵呵的躲在一旁看热闹，但作为当事方而深陷其中的列车部以及帝都李家，就必须要给皇帝一个满意的答复了。
　　虽然一些人对于日理万机的皇帝陛下，居然还有空关心这样一件小事表示不解。
　　可一想到这件事情的受害者是今年的那位高考状元，那么皇帝陛下颇显异常的行为也就可以理解了。
　　毕竟，谁不知道皇帝陛下对今年的这位高考状元，似乎有着非同一般的关注？
　　于是乎，在距离帝都只剩下不到一个小时的车程时，那位安全员的领队，这一趟地轨列车的列车长，以及始终面露嘲讽之色的那位名叫李明启的李家族人，几乎是不分先后的接到了通讯。
　　没得来说出哪怕一句话，通信灵导器的听筒里就传出来一阵疾风骤雨般的训斥和怒吼。
　　很快听明白了其中的原因后，三人几乎是同样的反应。
　　尽管分处于三个不同的地点，却是几乎同一时间腾的一下子从座位上弹起。
　　只不过列车长是从自己的休息间内猛地窜出，朝着商务舱赶来。
　　安全员的那名领队则是如丧考妣的冲出自己的休息间，用最快的速度来到了叶宁四人的身边。
　　至于那李明启，却是从座位上弹起来后脸色苍白的看着叶宁，挂了两个多小时的嘲讽笑容彻底消失不见，取而代之的是一种惊恐中带着绝望的情绪。
　　“这……这个位置是……是你们的……实……实在不好意思……占了……占了这么久……还……还请见……见谅……”
　　李明启的额头不断的浮现着冷汗，同时结结巴巴的开口说道。
　　安全员的那名领队刚好冲到了叶宁四人的身旁，脸上已经堆满了谄媚味道十足的笑容，哈着腰说道：“这样就最好了，几位的座位问题能够得到解决，实在是可喜可贺。”
　　这话听起来相当的不伦不类，显然这位高级灵修正处于某种思维上的混乱当中。
　　乘务员则一脸茫然的看着李明启和安全员的领队骤然间态度大变，一时间猜不到究竟发生了什么变故。
　　商务舱的自动舱门再次打开，这一趟列车的列车长风风火火的冲了进来。
　　第一时间就注意到了叶宁四人后，朝着那名安全员的领队重重的的哼了一声，又狠狠的瞪了商务舱的乘务员一眼。
　　然后这才朝着叶宁四人鞠了一个九十度的躬，很是诚恳的自责道：“列车上发生了这样的事情，我作为本次列车的列车长，难辞其咎。对于本次列车给您几位提供的非常不好的乘车体验，我也深表歉意。”
　　“请诸位放心，本次列车中发生的一系列让诸位不愉快的事情，我们都一定会给诸位一个解释和交代。同时也请诸位相信我们地轨列车的管理体系，类似的情况绝对只是偶然。”
　　商务车厢里的其他乘客，一个个目瞪口呆的看着眼前这突如其来的变故。
　　由于没有任何心理准备，以至于车厢内突兀的陷入到了一片死寂当中。

第三百一十一章 后续
　　叶宁自然成为了整个车厢的焦点。
　　无论是列车长，安全员领队，还是那李明启，乃至于整个车厢里的其他所有人，此时此刻的注意力和目光，都集中在叶宁的身上。
　　尽管大部分人不清楚，在霸座事件后，具体又发生了什么，可是很显然，这位高考状元已经通过自身的影响力，进行了施压。
　　并且施压的效果非常显著。
　　至少原本看着并不怎么在意的几人，现在都很是惊慌失措。
　　在这样的关注中，叶宁却只是脸色平静的分别看了看几人，但却没有任何开口回话的意思，而是继续同身旁的林初夏，细声细气的咬耳朵。
　　列车长表情微僵，心头不由生出了几分怒意，不过脑海中顿时又浮现起了方才来自于列车部部长的亲自通讯。
　　通讯中言词训斥的内容，让列车长心胆俱寒。
　　意思很明确，这件事已经被皇帝陛下所关注，并且直接开口垂询，如果一个处理不好，可不仅仅是被辞退那么简单。
　　让皇帝陛下不满意，自然有太多的办法进行整治，即便明面上这件事不牵扯所谓的律法，可顺势纠察，只要查到了其他的各种问题，仍然可以轻而易举的将任何人置于死地。
　　至于顺势纠察后，能不能查到别的问题……列车长根本就不抱期望。
　　在帝国境内，不存在查不到问题的情况，只在于想不想查。
　　想到这里，列车长再次看向了那名乘务员，心里面对于那名乘务员自是恨极。
　　对于他来说，这件事确实是彻头彻尾的无妄之灾，在方才部长大人亲自传来通讯之前，他根本都不清楚这里发生了什么。
　　莫名其妙的就背了口大黑锅，还是这种麻烦到甚至能牵扯上自己身家性命的大麻烦，这位列车长现在真是活剐了那名乘务员的心都有。
　　干咳了一声，列车长继续说道：“这件事部里面已经知道了，为了表达歉意，部里面决定给四位颁发乘车许可，日后四位凡是乘坐地轨列车，都不用购买车票。只要提前打个招呼，当次列车但凡有商务舱的，便都会给四位安排。”
　　“同时商务舱的乘务员韩东，玩忽职守，态度傲慢，损害了地轨列车部的整体形象，也给整个地轨列车部造成了非常负面的影响。地轨列车部将暂时对韩东进行停职处理，并且第一时间组建联合调查组，详细调查韩东是否有其他违纪行为，一经发行，将根据帝国律法，严肃处理。”
　　列车长一边说着，一边偷眼观察着叶宁的反应。
　　部长的意思很明确，无论他用什么方法都不重要，重要的是，必须得到来自于叶宁的谅解。
　　若是不能让叶宁满意，那么他的列车长肯定是做到头了，后续会不会有别的处理，也不做保证。
　　这是把人往死里逼啊！
　　列车长觉得自己委屈的要哭了。
　　我他妈招谁惹谁了？！莫名其妙惹出这么大的一个乱子，跟我有毛关系啊？
　　那位名叫韩东的乘务员，却是在听到了自家列车长的这番话后，整个人直接吓的双腿一软，瘫在了地上……
　　就算列车长没有说的太过明白，他也依旧听懂了其中隐含的意思。
　　只是直到现在，他都无法理解，为什么就是这么一件时而会发生的占座小事而已，居然便莫名其妙的发展到了这样的境地？！
　　他终究不可能想通的是，同样一件事情，发生在不同的人身上，意义也是完全不同的。
　　发生在小人物身上的所有事情，都是小事。
　　而发生在大人物身上的所有事情……都是大事。
　　现在叶宁，还远远算不上所谓的大人物，可奈何关注他的，都是真正的大人物。
　　尤其是帝国的皇帝陛下，更是天字第一号的大人物。
　　来自于皇帝的意志，足以将一切道理和惯例的规则，碾压成渣。
　　看着叶宁仍然没有理会他的意思，列车长咬了咬牙，接着说道：“安全员队伍存在的问题，部里其实也早有发现。可比较麻烦的是，安全员的系统，是由治安部方面垂直管理，我们地轨列车部只拥有一定的建议权利，没有任何处罚又或者调动的权利，所以对相应安全员的处置，我们地轨列车部也没有办法，只能等待来自于治安部的意见。”
　　听到话题转移到了自己的身上，那名安全员的领队一个哆嗦，赶忙陪笑道：“叶公子，之前不知道您和我们部长是那样的关系，言行举止无礼之处，望叶公子海涵。”
　　这名安全员的领队一边说着，一边下意识的回忆着方才接到的通讯。
　　新任的治安部部长，公认的皇帝陛下绝对心腹路远，亲自给他来了这个通讯。
　　语气很平缓，也没有对他训斥什么，甚至于没说任何重话。
　　但就是那么几句简单的交代，却让这名安全员的领队仿佛遭遇了世界末日。
　　路远一共只跟他说了三句话：一，我路远私底下和叶宁是平辈论交，关系匪浅，真若有事，叶宁完全可以算治安部半个当家人。
　　二，这件事是治安部的耻辱，一个高级灵修层次的安全员领队，居然在执行垂直任务的过程中不能保持足够中立和客观，将会给整个治安部造成巨大的负面影响。
　　三，以小见大，从这一件事情上，便可以猜到现在的治安部是怎样的积重难返，也难怪陛下会让我路远来掌总。这件事结果如何不论，你这位领队，都会成为一个典型。
　　三句话，朴实无华的交代了下来，从头至尾没有任何批评，仅仅是陈述事实。
　　可这位安全员的领队却非常清楚，他已经完了。
　　现在所奢求的，就是叶宁能够不继续追究，那么他努力的活动一下，至少不要让这件事情的影响，波及到自己的家人。
　　“安全员的问题，我会直接去和路部长沟通，列车部的问题，和我没有关系，所以你们也不用来问我的意见。至于你……”
　　叶宁看向了李明启。
　　而列车长几人则是见叶宁终于开了口，立时齐齐的竖起了耳朵。
　　“李家的霸道其实我一直都有听说，却没想到会如此的夸张，所以这件事，没完。”
　　李明启瞬间脸色呆滞，紧接着便彻底没了人色。

第三百一十二章 部分谅解
　　叶宁四人到底还是没有去坐商务舱内的座位，就这么一路站了三个小时的时间，站到了帝都。
　　而那位列车长和安全员的领队，没办法的情况下，也就只能这么陪着站了最后的一个小时。
　　李明启也没敢继续坐着。
　　哪怕叶宁已经明确表示，这件事会有后续的追究，他也不得不陪着笑脸，颤颤巍巍的站在旁边，低眉顺目的不敢多发一言，再也找不到丁点之前的那种蛮横和跋扈的样子。
　　商务舱内其他的乘客自然是看了好一出大戏，在疑惑的同时，纷纷用通信灵导器同外界进行联系，想要搞清楚为什么会有这般巨大的转折。
　　很快，来自于外界的消息便一条条的被这些商务舱的乘客们所知。
　　当这些乘客得知，帝国的皇帝陛下居然也亲自下令垂询后，再看向叶宁的眼神，就已经和之前完全不同了。
　　今年这位高考状元，果然恩宠非常！
　　随着地轨列车的速度开始放缓，众人自然知道目的地即将抵达。
　　不过和以往到了目的地后，众人都迫不及待的想要下车不同，这一次，商务舱车厢内的众人却是一个个全都坐在自己的座位上岿然不动。
　　只等着叶宁四人先行下车，以便能继续亲眼看一看后续还会有什么发展。
　　喜欢凑热闹……是人类的天性。
　　当地轨列车彻底停下，叶宁四人根本不理会其他人，径直顺着打开的车门，出了列车。
　　那名列车长和安全员的领队，以及李明启赶忙跟在了叶宁四人的身后，至于那名乘务员，则依旧瘫软在车厢里，连继续上前恳请原谅的资格都没有。
　　至于商务车厢里那二十几名乘客，当然也是纷纷离座跟上，一个个带着期盼的目光，想要瞅瞅还有什么好戏可瞧。
　　帝都到底是帝国的精华荟萃之地。
　　作为整个帝国最重要的城市，同时也是政治、经济、军事等等方方面面的中心，帝都在任何一个领域、任何一个环节，往往都具备着整个帝国上下最大的规模。
　　比如帝都的地轨列车站，就有着二十多条完全不同的列车线路，四通八达的朝着整个帝国延伸。
　　每日里不断的有地轨列车进进出出，让帝都的地轨列车站，日吞吐量甚至能够达到数十万人次。
　　平均下来，一年过亿人次的运输总量，远不是帝国其他城市所能比肩的。
　　就如同沧澜市这种四级城市的地轨列车站，怕是一年下来，运输的人次能够达到帝都一天的运输人次，便算不错了。
　　可想而知，整个帝都的地轨列车站，会建的多么恢弘。
　　人流如织。
　　叶宁四人出了地轨列车，还没等跟着人潮往出站口走去，便发现几名颇为威严的男子，在十几名安全人员的保护下，等候在商务舱的出口处。
　　其中站在最中间的男子，显然认出了叶宁是谁，随着叶宁四人从地轨列车里走出，便赶忙一脸笑容的迎了上来。
　　“叶同学，一路辛苦，我们地轨列车部招待不周，还望见谅啊。我是列车部帝都分局的局长，欧阳胜和。对于这一次发生在商务车厢里的事情，列车部高度重视，部长亲自传了通讯给我，让我来全权处理好这件事情，务必得让叶同学你满意。”
　　欧阳胜和一边说着，一边朝着叶宁伸出了右手。
　　伸手不打笑脸人，叶宁自然也和欧阳胜和握了握手，不过这件事情闹大之后，叶宁的本意其实同列车部以及治安部都没有太大的关系。
　　重点……始终是在帝都李家那边。
　　所以也没有继续摆脸色，而是笑呵呵的开口道：“欧阳局长客气了，地轨列车整体上肯定是好的，林子大了什么鸟都有，谁也无法保证偶尔出那么一两个败类，您说是吧？所以啊，发现问题解决问题，就事论事便好了，总不能因为一个小问题就全盘否定，那肯定是不对的。”
　　欧阳胜和忍不住愣了愣，显然没想到叶宁会这么好说话。
　　毕竟这种十八九岁的年纪，正是年轻气盛的时候，骤然间遭遇了这种事情，又偏偏有着惊人的背景，连皇帝陛下都亲自关注，这要是部闹个天翻地覆，怎么看都说不过去。
　　所以此来之前，欧阳胜和已经做好了足够的心理准备，无论叶宁提出多么过分的要求，列车部能办的都一定要办妥。
　　也无论叶宁给他多大的难堪，能忍得不能忍的，都必须要忍耐下来。
　　这就是列车部的部长没有亲自前来的原因，由他这个帝都分局的局长出面，不管事情闹到怎样的地步，终究还有个缓冲。
　　免得年轻人不知道轻重，万一真把事情捅破了天，不好收场，至少还有更高层次的人在后面总揽全局。
　　可万万没有想到，叶宁不但没表现出丝毫盛气凌人的架势，反而这么一开口，就先替列车部解释起来。
　　并且句句在理，让人听着很是舒服！
　　“叶同学说的是，发现问题解决问题，这话说的精粹，到底是咱们今年的高考状元，这说话的水平就是不一般。叶同学放心，这次发现的这个问题，一定能得到圆满的解决。”
　　确定叶宁是真的没有继续追究的打算后，欧阳胜和心下大为放松，笑呵呵的接着说道：“叶同学一路风尘仆仆，不如由我们帝都分局做个东，请叶同学吃顿便饭可好？”
　　“便饭就不用了，本也没什么大事。之所以把这件事情捅给媒体，实在是方才过于气愤之下的冲动之举。也没想到竟然会闹出这么大的声势，说实话，我是颇为后悔的，还望列车部见谅。”
　　叶宁欠身说道。
　　欧阳胜和听的更舒服了，赶忙说道：“这是题中应有之义，录像我也都看过了，别说是叶同学你了，我看的都气愤难当，真换了我异地而处，怕是还做不到叶同学你那么冷静呢。”
　　“哈哈，欧阳局长能理解就好，这件事在列车部这就到此为止吧，其实也没什么大问题，我还得去拜访几位长辈，就不跟欧阳局长多聊了，初至帝都，该有的礼节总不能少，免得让长辈挑出毛病。”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　“这是自然，叶同学请便，列车部的相应后续处理，今天就能出结果。治安部有专车在站外等候，我们列车部便不专美了。”

第三百一十三章 我就是个流氓
　　叶宁四人出了帝都的地轨列车站，果然便看到了治安部的车停在最显眼的位置上。
　　几名在战力探测器上显示着问号的治安部高手，正举着写有了叶宁四人名字的牌子，以便接人。
　　虽然高考之后的这将近两个月时间里，叶宁的名字堪称到了人尽皆知的程度。
　　可实际上真正知道叶宁长什么样子的，还是极少数。
　　即便是那些采访，由于绝大部分都以文字采访为主，极少数有影像记录的，也因为种种原因，并没有范围性的去播放，这就导致叶宁的模样，其实只有极少数人真的见过。
　　上前和几名治安部的高手打了声招呼，确定了身份后，便在这几名治安部高手的陪同下，上了主车。
　　同时治安部还安排了四辆护车，两车在前开道，两车在后压阵，主车则行驶在中间，出了帝都的地轨列车站后，一路朝着治安部疾驰而去。
　　作为整个帝国的都城，帝都的城市建设当然无比繁华厚重，
　　专供梭车行驶的车道两旁，高楼林立。
　　林初夏是从帝都回的沧澜市，所以对于帝都的风貌，并没有什么表示。
　　可杜非和唐斩就着实有些看花眼了。
　　饶是两人的心性无比沉稳，骤然间看到了这般与众不同的繁华，也仍旧有些控制不住的心潮起伏。
　　只不过叶宁并没有任何情绪上的波动，以至于林初夏多少有些奇怪，忍不住开口问道：“你不觉得这帝都很繁华吗？”
　　“啊？繁华，帝都当然是繁华的。”
　　正顺着梭车的车窗，无神的看着窗外的景色，兀自想着心事的叶宁忽然被打断，下意识的便看向了林初夏，一脸茫然的点头道。
　　“那你为什么一点反应都没有？基本上正常来说，第一次前来帝都的人，都会被帝都的繁华所震惊才对啊，你看杜非和唐斩，都有点控制不住情绪。”
　　林初夏颇为不理解的问道。
　　叶宁愕然的眨了眨眼睛，心说你这帝都再繁华……也和我曾经见过的那种真正的国际化大都市不能比啊……
　　心里这么想，嘴上却不能这么说，只能岔开话题道：“没什么，只是在想着别的事情，注意力就没放在周围的风景上。”
　　“在想什么？”
　　林初夏忽闪着大眼睛，接着问道。
　　“自然是在想地轨列车上这一出戏了。从头至尾，让李家演了个通透，可现在一出戏偏偏被搅动的超出了李家的预期，也不知道李家那边会是怎么一个气急败坏的模样。”
　　叶宁笑着说道。
　　林初夏微微发怔，换了一会儿后，眼前一亮，迟疑道：“你是说……”
　　“没错，地轨列车上那个李明启故意占座，想来……一定是李家提前的安排，我从来不相信这个世界上有真正的巧合存在。咱们突然出现在上林市，要从上林市前往帝都，当然就要乘坐地轨列车。”
　　“而那李明启以李家族人的身份，居然没有买到一张商务舱的车票……这事，本就有些怪异。那么就算真是一时不察，票卖完了，李明启这位李家族人也完全可以联络关系，腾一张票出来吧？以他今天表现出来的那种嚣张跋扈，可着实不像是一个愿意守规矩的人。”
　　“偏偏就是这么一个不守规矩的人，在没有买到商务舱的票后，认了一等舱的票，然后径自来到商务舱占座，又没占任何其他人的座位，只把你林初夏这么一位林家族人的位置给占了，事情……怎么就这么巧呢？”
　　叶宁笑着说道。
　　林初夏默默想了想，这才缓缓点头道：“我之前还没多想，但听你这么一说……这件事情好像确实有不通的地方。”
　　“不是好像不通，是一定不通。前后做事和本身展现出来的性格有矛盾，那就必然存在问题。更何况还有林李之争在前？估摸着这件事情，李家其实也没想怎么着，就是忽然间得知你要去帝都了，同时发现你和我这个高考状元在一起，所以想试探一下。”
　　叶宁说话的同时，伸手将林初夏的发髻挽到了耳后。
　　“试探什么？”
　　林初夏有些跟不上叶宁的思路，只能继续问道。
　　“那就太多了，以李家的能力，想来已经查明了过去半年来，你在沧澜市的原因，也查明了你和我以及杜非、唐斩的关系。那么对于李家来说，你们就是林家的人！即便你们和林家的关系很浅，在他们的眼中，你们三人也都属于林家的后辈。”
　　“再加上我这个高考状元，等于咱们四人天然的就会心向林家那一边。偏偏咱们四个又都考取了六大，我这个高考状元，更是压着李家那位拿到的。你说……换了你是李家的主事之人，会不会想着提前试探一下？”
　　叶宁将林初夏搂在了怀里，笑呵呵的说道。
　　“会……会吧？可我还是不懂，这种试探有什么用？”
　　林初夏一脸迷茫。
　　“用处当然不是太多，但却可以提前有所了解。李家本也没想过把事情闹大，充其量是想看看咱们的应对方式，进而分析一下我的性格和处事风格。地轨列车的占座而已，往大了说也只是个人素质问题罢了，能有什么麻烦？只是李家没有想到……就这么一件小事，短短的时间里竟是直达天听，这才有了现在这般难解的怪异局面。”
　　“我现在很想看看，李家的主事者是怎样的表情，他想要试探我的反应，进而对我的性格有一些了解。那么现在，我的反应足够激烈，并且摆出了一副一言不合就直接掀桌子的态度，我很好奇……以后李家再想要对我有什么想法的话，会不会因此而忌惮。”
　　叶宁眯了眯眼，脸上的笑容一时间变得更加灿烂。
　　“一言不合就掀桌子？这个形容倒是贴切的紧。帝都的这些贵族，互相之间总会有个遮羞布，无论矛盾多深，也无论斗的多狠，都总要给彼此留一些余地。倒确实没有你这样的人，明明是一件小事，却直接被你炸出了震天的响声。”
　　林初夏怔了怔后，掩嘴笑道。
　　“这没办法，我这个人呢……就是这么流氓……”
　　叶宁说着，搂着林初夏腰间的手，竟是顺着裤缝，朝着林初夏的敏感部位抓去。
　　林初夏立时闹了个大脸红。
　　这可是……车上啊！

第三百一十四章 李家的猜测
　　“流氓！流氓！这叶宁就是个混不吝的流氓！”
　　李明伦一边来回踱着步，一边愤怒的吼道。
　　诺大的书房里，除了李明伦以外，就只有李肖然陪坐一旁，并没有其他人在。
　　这显然不是一个正常的情况，无论李肖然在当前李家族内的隐性地位多高，他也终究只是一个庶出的子弟。
　　既然是庶出，就不能接触李家的核心。
　　况且也无论李肖然展现出了多么可怕的天赋，在这些天赋没有真正兑现之前，李肖然本身的实力，到底还是不值一提的。
　　所以正常来说，李明伦这位李家的当代家住，就算有任何事情，也应该同家族内那些真正的掌权者去沟通商量，怎么也轮不到李肖然独自坐在他的书房当中。
　　偏偏……这种不正常的情况，就这么发生了。
　　“叔父，这件事从一开始我就不赞成。除了我们对那叶宁基本可以说是一无所知外，更主要的原因在于太过仓促。仓促就意味着计划不可能周密，出问题的概率极大，预想中的目的一旦无法达成，便是偷鸡不成蚀把米的后果，比如现在……”
　　李肖然一脸风轻云淡的说道。
　　“一个高中毕业生而已！谁能想到脾气竟然这么爆裂！明明就是件小的不能再小的事情，竟然整的帝国上下人尽皆知，并且在如此短暂的时间里，形成了一股热议素质的风潮，简直让人难以置信！”
　　李明伦用力的握了握拳头。
　　事已至此，他也只能自愧于失策。
　　就像李肖然所说的那样，计划太过仓促，就不可能周密，很容易会出现各种各样的问题。
　　但问题是……谁能预料到一个刚刚高中毕业的学生，做事情会这般激烈？！
　　“叔父，这个叶宁是在贫民区长大，按照咱们李家查到的情况来看，高三……或者说高三的上学期之前，他其实都没有表现出多少异常之处。可紧接着高三一个下学期的时间，他就从四级的实力，蹿升到了见习灵修的层次。如果没有真正的大人物插手其中，对他进行栽培的话，这是绝对不可能发生的。”
　　李肖然笑了笑，接着说道：“所以无论怎么想，把这个叶宁当成普通的高三毕业生去看待，都是一个巨大的失误。叔父，我知道您是担心那叶宁和林家的关系，可在我看来，这种担心至少短时间内没有太大的必要。”
　　“潜力再如何的惊人，终究也只是潜力，等到一个高考状元彻底的成长起来，至少也是十几年后的事情，而十几年的时间这么长久……谁知道中间会发生什么？”
　　李明伦的脸色一阵阴晴不定，琢磨了一会儿后，忽然问道：“肖然，你是不是知道什么家族所不知道的事情？否则怎么会如此肯定有大人物插手其中？”
　　李肖然低头想了想，旋即展颜笑道：“我在书院里有朋友，所以知道了一点颇为巧合的情况。书院研究院的院长庄别离，在几个月之前，曾经颇为隐秘的去过一趟沧澜市，并在沧澜市住了一段时间。”
　　“你的意思是……这个叶宁的背后……很有可能是庄别离？”
　　李明伦的表情瞬间严肃了起来。
　　“我不确定，庄院长那种级别，也不存在对他进行追踪又或者调查的可能，所以只能通过他的行踪去推测。更何况，即便庄院长真的是为了叶宁去的，那么……为什么？”
　　李肖然耸了耸肩，接着说道：“假设叶宁真的引起了庄院长的注意，并且让庄院长认为叶宁有巨大的培养价值，以至于愿意亲身前往，对叶宁进行教导。这中间……终究需要一个足够具有说服力的理由。”
　　“我想不通有什么理由，能引动庄院长这个层次的人物。更何况……一个在帝都，一个在沧澜市，这到底是怎么产生联系的？这些暂时都说不清楚，也无法找到真正可信的解释。”
　　“只不过在我看来，一个人不可能无缘无故的发生改变，叶宁从一个普通的高中生，在短短一个学期的时间里，就变成了高考状元的级别。要说没有外力的帮忙，可能吗？既然不可能，那就按照最合理的情况去推测，偏偏庄院长又在这段时间里，莫名其妙的去过一趟沧澜市，所以……由不得我不往这方面去想。”
　　李明伦皱了皱眉，一言不发的在书房里来回踱起步来。
　　思索了半响，这才开口道：“有一件事你不知道，其实那段时间里去过沧澜市的大人物，不仅仅是庄别离。陛下身边的曹老太监，也去过沧澜市。”
　　“什么？！曹老太监？曹德应？他去沧澜市做什么？！”
　　李肖然的脸上浮现起了震惊的表情。
　　“具体做什么不清楚，但毫无疑问，曹老太监的一切行为，都是陛下意志的体现。至于其后路远也前往沧澜市，其实可以看作是曹老太监去了沧澜的延续。”
　　李明伦看向了李肖然，脸色严肃的接着说道：“你有一个问题问到了重点，帝都和沧澜市之间，到底是怎么产生联系的？或者说……因为什么产生了联系？”
　　“庄别离和曹德应都在几乎同样的时间段里前去，这就意味着，在那段时间之前，沧澜市发生了足以引起皇帝陛下和庄别离注意力的事情！按理说，若真有这样的事情发生，那么在某一个层次之上，是必然都有所知晓才对的。可事实上……并没有。”
　　“会出现这种结果的缘由只有两种，一是所发生的事情被严密封锁，以至于只有皇帝陛下和庄别离两人知晓。但是显然，这不可能，帝国的高层虽然不是筛子，可到了某一个层次之上，就不存在所谓的秘密。”
　　“那么就只有第二种缘由，这件事情知道的人并不算少，至少该知道的人是都知道的，只不过……唯有皇帝陛下和庄别离明白这件事情的重要程度。而其他人……并没有真的被这件事情引起足够的注意。”
　　说到这里，李明伦眯了眯眼，深吸了口气后，沉声继续说道：“我有预感，或许这就是一切的关键！只要查明，这个叶宁对我们来说……就不再有任何秘密可言！”
　　“是，叔父，我这就去安排。”

第三百一十五章 并不单纯的结盟
　　搭载着叶宁一行四人的梭车，一路畅通无阻的行驶到了帝国治安部的总部大楼外。
　　梭车在治安部总部大楼下面的停车场停好，叶宁四人下了梭车，在其中一名治安员的带领下，进了大楼内。
　　治安部部长的办公室，当然在总部大楼的顶层。
　　做为整个帝国治安体系的最高首脑，放眼帝国上下，都可以算是权力中枢的官职，治安部部长的办公室当然要恢弘大气。
　　帝国是家天下，虽然早已经废除了奴隶制度，可国内阶级矛盾仍然颇为尖锐。
　　各个不同的阶级之间，也仍然有着如山岳一般难以判断的差别和距离。
　　所以帝国上层的穷奢极欲，从来不需要任何遮掩又或者粉饰。
　　因为在他们的眼里，这是很正常的事情。
　　身为贵族，当然不可以和贱民等同。
　　这一点，在帝国的政务机构里，也有着非常明显的体现。
　　比如帝国治安部的总部大楼，其诺大的顶层整整一层，就都被归为了治安部部长的办公室。
　　内置了一大一小两个会议室、主办公室、休息间、一个设施齐全的修身房，甚至还有一间小酒吧。
　　总之若是有需要的话，治安部的部长甚至可以常年居住在这总部大楼的顶层，并且一应享受，绝对不会比在其他地方轻减多少。
　　来到了顶层，那名负责领路的治安员便躬身告罪了一声，让叶宁四人自行进入其中后，转身离去。
　　结果才刚刚迈步走入，叶宁就看到路远居然等候在顶层的大门内，以部长之尊，亲身迎在了门前，着实给了天大的面子。
　　“路部长这般客气，让我们情何以堪？”
　　叶宁赶忙欠身行礼，开口说道。
　　“客气倒算不上，只是受限于身份，无法直接去列车站接你们，所以便只能在这里等候了。”
　　路远笑呵呵的同林初夏三人分别打了招呼，让三人不用拘谨，各自随意后，便直接搂住了叶宁的肩膀，往内领去的同时，继续说道：“帝都居，大不易，这调回了帝都任职，虽然说仕途上重见光明，也终于回了权力中枢，但到底不如在外面的时候自由。”
　　“想我任职漠西行省的时候，在省城里谁敢管我做些什么？平日里就算跋扈霸道一些，那也理所当然，连个嚼舌根子的人都绝对没有。可在这帝都就不一样了，上上下下盯着你的眼睛，不知道有多少。若是不谨小慎微一些，稍不留神的行差踏错，便可能把自己整个搭进去，当真让人难受。”
　　这番话听起来似乎是在解释，为什么路远没有亲自去列车站对叶宁四人进行迎接。
　　可叶宁却听的颇为怪异。
　　因为严格来说，以路远的身份，就算之前和他说的坦白，互相盟友相待，但无论如何，现在也一定是他对路远有求的更多。
　　不管是年龄、地位，还是辈份、权势，等等任何可以用来论交的因素，现在的路远都远在他之上。
　　没有亲自前去迎接，实在是再正常不过的事情，这有什么好单独再拿出来解释的？
　　带着这样的疑问，叶宁已经跟在路远的身后，进了一间小酒吧。
　　酒柜里摆满了各式各样的名酒，让叶宁四人落座后，路远亲自开了一瓶‘帝国星辉’，给四人各自倒了一杯。
　　叶宁有些担心的看了林初夏一眼，开口道：“初夏的身上还带着伤，喝酒有没有影响？”
　　“没关系，这‘帝国星辉’是帝国最著名的药酒，有一定的清热解毒的功效，同时经常饮之，还能强身健体，所以喝了不但没有副作用，反倒是能有好处。”
　　杜非笑着说道。
　　叶宁这才放心。
　　一旁的路远则是听的奇怪，开口问道：“林姑娘的身上带着伤？怎么回事？”
　　这也没什么不好说的，叶宁便将之前四人在荒野中磨砺，林初夏被三尾蝎蛰伤中毒，自己三人又找来五色莲解毒的事情，大略的讲了一遍。
　　路远听的颇为赞叹，笑着举杯开口道：“荒野之中，各种突发事件总是层出不穷，虽然危险，但不得不说，确实很能让人得到磨砺。我这里的‘帝国星辉’可不是外面能买到的普通货色。这是陛下御赐的贡品，功效上可要比其他的强多了，多喝两杯，对你的伤势有好处。”
　　五人齐干了一杯，路远又给叶宁几人满上，这才说起了正事：“叶宁，陛下对你非常关注，这一次的事情，陛下更是在得知之后亲口垂询。这样的荣宠，近年来可从未有过。”
　　叶宁微微挑眉，隐隐的有些明白了方才路远为什么要对自己进行那样的一番解释。
　　看来是皇帝所展现出来的态度，让路远有所担心。
　　尽管之前他会前往沧澜，并且对自己青眼有加，同样也是因为皇帝的态度，可皇帝的态度总是善变的。
　　前一天还圣眷正隆，后一天就忽然被打落悬崖的人，不要太多。
　　所以皇帝的态度终究还要再看，看看这种态度是短暂的，还是长久的。
　　而这一次的事情，本就极小，骤然间变成了帝国热点，已经很是匪夷所思的发展了，更别提皇帝居然还兴致勃勃的亲口垂询。
　　落在路远的眼里，便是皇帝对于叶宁的喜爱，绝不可能属于短时间内的突然而然。
　　那么彼此盟友的关系在牢不可破的同时，路远对于叶宁的重视也要再提高一个档次。
　　有了这样的认知，叶宁也就知道自己应该如何表态了。
　　因此又把杯中的酒一饮而尽后，叶宁便笑着说道：“这次的事情会闹这么大，其实我也没有想到，所以现在着实也有些惶恐。地轨列车部那边，我已经和他们说过了，最好还是冷处理，对于乘务员的表现，那也只是个别情况，不能以偏概全。”
　　“对于安全员的表现，我也是同样的态度。这件事归根结底，始终是那个李明启仗着自己是李家的人，所以嚣张跋扈，才引起了后续的麻烦，和列车部以及治安部，都没有关系。”
　　路远双眼微微睁大了些，目光中隐隐的有了一丝激赏之色，大笑道：“没错，这件事完全是因为李家的人太过嚣张，和旁人没有任何关系！”

第三百一十六章 顺其自然的发生
　　叶宁四人并没有在治安部呆太久。
　　路远毕竟仍然处于履新的阶段，对于整个治安部，还在不断的了解、调整，以便让治安部完全置于自己的掌控之下。
　　自然而然的，便有太多的事情需要去忙碌和考虑。
　　如果不是这次的霸座事件，牵扯到了治安部直属安全员的话，路远其实都没必要非和叶宁见这一面。
　　打个通讯，问候一声也就是了。
　　所以简单的交流过后，彼此顺利的达成了意见上的统一，自然就不用再继续叨扰。
　　但终究喝了不少酒，哪怕是临时决定的接待，路远在治安部里也准备了极为丰盛的酒菜。
　　酒精度数高达七十的‘帝国星辉’，更是开了两瓶。
　　以至于叶宁四人从治安部里出来的时候，都有点脚步虚浮，身子发飘。
　　路远专门以治安部的名义，走治安部的公帐，给四人在帝都一家顶级酒店里订好了两间套房。
　　距离开学报道的时间还有三天，没报道之前，所有大学都不提供住宿，路远这样的安排，倒也给叶宁四人省了些麻烦。
　　很快被治安部的专车送到了酒店，办好了手续后，四人便分别入住。
　　林初夏喝的有点多，体内的毒素本就已经在慢慢的消解，‘帝国星辉’又对毒素有一定的稀释和消融作用。
　　这一顿酒下来，林初夏反倒是喝的最晕的。
　　以至于回了套房后，看着林初夏那一副醉态妖娆的样子，叶宁顿时便有些把持不住。
　　咬了咬牙，先是直接给林初夏褪去了衣裤，抱着林初夏洗了个温水澡，然后便将林初夏整个扔在了大床上。
　　态迷蒙的林初夏，自然清楚叶宁到底想要干些什么。
　　酒精的作用下，大脑非常的亢奋，。
　　而对于叶宁的想法，林初夏也没了任何抗拒的心思。
　　林初夏出了一身的汗，体香却随着汗水的挥发而极为好闻的弥漫于大床之上。
　　叶宁已经醒酒，怔怔的看着疲惫不堪、总算是结束后便想要直接睡去的林初夏，大脑一时间有些恍惚。
　　就这么……得到了？！
　　却终究还差了最后一步，意义上便有着决然不同的概念。
　　所以对于叶宁来讲，这一次着实非常的突然。
　　发了会呆，看着林初夏似乎就要沉沉睡去的样子，叶宁忍不住笑着摇了摇头。
　　俯身将林初夏整个抱起，到了淋浴间帮着林初夏清洗了身体后，这才将疲惫至极的林初夏重新放到了床上，给林初夏盖好了被子，在林初夏的额头上轻轻亲了一口，接着蹑手蹑脚的出了卧室。
　　这家酒店的套房面积不小，除了卧室和客厅以外，还配有一个足以容纳十人共同使用的小型会议室。
　　叶宁坐在客厅的沙发上，一时间只觉得神清气爽。
　　不得不说，对于男人来讲，若是能够真正的占有自己所渴望的女人，那么带来的成就感和满足感，绝对不亚于任何其他的事情。
　　哪怕真正的君临天下，怕是也不过如此。
　　叶宁深吸了口气，平复了下心情，用手中的通信灵导器，给冷山发去了消息，把自己当前暂住的酒店地址，告知了冷山。
　　冷山回的很快，消息也很简单，只是告诉叶宁，他住的地方距离叶宁的酒店不算远，不用半个小时就能赶到。
　　果然，也就是二十多分钟，套房的门铃便被按响。
　　叶宁开了房门，朝着冷山比了个安静的手势，然后才同冷山用力的拥抱了下。
　　“初夏睡着了，她最近这段时间太过劳累，所以我们说话的声音小点，免得吵到她。”
　　叶宁笑着开口说道，同时将冷山迎入了客厅。
　　“咳咳，你们来的可是够晚的，距离大学开学没几天了吧？我之前还以为你们怎么也得提前个十天半月的，却没想到踩着点过来。”
　　冷山压低了声音，开口说道。
　　“中间发生了点意外，不过原本的计划也不可能来那么早。之前制定的荒野路线，差不多是大学开学的前一天，才能抵达帝都的。”
　　叶宁坐到了沙发上，很是简单的说道。
　　“好吧，小雨的学校都已经安排好了，庄院长亲自出面联系的，是帝国皇家第一高中，咱们帝国上下，所有高中里排名第一的学校。”
　　冷山坐到了叶宁的对面，脸上满是掩饰不住的笑容，显然对于庄别离的安排，异常满意。
　　“呃……这个什么皇家第一高中，不好进吗？”
　　叶宁对此没什么概念，不由好奇的问道。
　　“这不是好不好进的问题，是一般人根本就不可能进去的问题。”
　　冷山很是猥琐的笑了笑，接着说道：“帝国皇家第一高中，原则上只收录皇室子弟，以及真正的大贵族子弟。比如位属帝都四大豪门的林、李、韩、杨，便在收录的范畴。”
　　“不过就算是林李韩杨，也并非所有子弟都能进入其中就读的。家族内同样有名额的限制，四大家族同年的子弟一旦超过了学校限定的名额，就只能先行在内部进行舍弃。”
　　“至于其他一些没有达到四大豪门高度的贵族，拥有的名额当然就更少了。最严苛的是，即便得到了名额，也要进行入学的检测。没有达到学校标准的学生，同样不允许入学。”
　　“这一次也就是庄院长的面子够大，能让这皇家第一高中额外收录小雨，再加上小雨的入学检测成绩还算可以，否则的话，怕是就只能退而求其次的选择其他学校了。”
　　叶宁点了点头，开口道：“听起来还不错，这样吧，我今晚坐东，请庄院长吃个便饭，算是表示下感谢，你和小雨也一起坐陪。”
　　“好！”

第三百一十七章 冷山来访
　　“这段时间怎么样？对帝都感觉如何？”
　　叶宁没有继续把话题纠缠在冷雨的学校上。
　　给冷山发消息，让冷山过来，原本就是想要了解下，这段时间里，冷山在帝都的发展怎么样了。
　　终究时间尚短，只有不到两个月而已，冷山也不可能有太大的进展，可到底得有个基本的认知才是。
　　“还不错，庄院长的面子和人脉都是顶尖的，所以没遇到什么大麻烦。至于小麻烦，我基本都想着办法自己解决了。总不能老是麻烦人家，毕竟……以后要做的事，我估摸着你的意思，还是要尽可能隐秘一些，不要让其他人知晓的。”
　　冷山笑呵呵的说道。
　　“就知道你办事靠谱，住的地方挑好了吗？”
　　叶宁起身从套房的酒柜里拿了瓶酒，打开后给冷山倒了一杯，接着问道。
　　“早就买好了，不过地脚有些偏，主要是因为帝都的房价实在是太贵了。好家伙，比咱们沧澜市的房价，贵了十几倍都不止！我刚来的时候差点没被吓死，结果再一细问，那贵了十几倍的地方，都还不是地脚好的，地脚好的，甚至能到几十倍！”
　　冷山不住的摇头，接着说道：“你就说咱们沧澜市的房价，基本上都是四五千块钱一平罢了，就算是城市边缘的那些别墅区，也不过上万一平左右。怎么到了帝都，七八万一平的房子就满大街都是？十几二十万一平的也不在少数，我听说帝都靠近中心区域的位置，甚至还有过百万一平的？这哪是卖房子啊？金屋银山也不至于这么个价啊。”
　　冷山的语气很是感慨，叶宁却听的颇为亲切。
　　看来首都的房价最为惊人，这种问题并不只是某一个世界所独有的嘛。
　　“毕竟是帝国首善之地，多少大人物全都居住在这里，诺大的帝国上下，无数顶尖人才都喜欢往帝都汇聚，再加上那些豪门大族，基本没有哪种人是真正缺钱的。”
　　叶宁笑了笑，接着说道：“既然不缺钱，竞争又这么激烈，一个帝都里生活了这么多人，造成了寸土寸金的现实情况，那么房价的高昂，也就理所当然了。”
　　“你说的也是，算了，不说这个，反正房子已经买了，我妈和小雨除了觉得太贵以外，其他的都很满意。我买的是一套普通的三居室，咱们的经费虽然充裕，可也算不上特别多，肯定不能浪费，好钢要用在刀刃上嘛。”
　　冷山挠了挠头，接着说道：“帝都这边，我也基本上摸清了路子，你别说，虽然是天子脚下，但帝都的道……反而比咱们沧澜市深多了。只不过我现在还没有真正的入行，了解的实在有限。知道的都是囫囵大概，没办法给你细讲。”
　　“慢慢来，不着急，这黑道和白道有一点是非常像的。就是都讲究一个资历的问题。如果你没有足够深厚的人脉关系，想要在道上混出名堂，一定的时间积累是必须有的。”
　　叶宁说着，和冷山干了一杯，然后站起身来，走到了沙发的正对面。
　　这间套房客厅的墙上，挂着一张详细的帝都地图。
　　叶宁就这么站在地图前，仔细的看了起来。
　　“帝都一共下辖七区，除了上城区和下城区属于中心城区以外，其余五区则是拱卫周边，每一个区的面积，都不比任何一座省会城市小，再加上帝都高楼林立，城区的规划建设相对集中，所以对人口的承载密度，也远在任何一座省会城市之上。”
　　冷山站到了叶宁的身旁，给叶宁详细的进行着讲解。
　　帝国的讯息还算通达，可通过灵导器互相连接的通讯体系，终究有一些繁琐之处。
　　所以很多东西，不身处其中，往往是无法有细致了解的。
　　冷山来到帝都的这段日子里，一直在做的就是对帝都进行了解，此时给叶宁讲述，是题中应有之意。
　　“由于上城区和下城区是中心城区，房价自然也是整个帝都最高昂的，我方才说的一平米过百万的房价，就出现在这两个城区里。最夸张的是，这两个城区内，已经没有低于三十万一平的房子了。”
　　冷山介绍的同时，伸手在地图上来回指着。
　　“我买的房子在兴安区，属于外五区之一，尽管是七区整体排名倒数第一的区，不过地脚还算不错，位于兴安区的一个商业中心附近，主要是价格只要八万一平，在帝都属于很便宜的房子了。”
　　朝着地图的角落指了下后，冷山接着说道：“我暂时的打算，也是从这个兴安区着手，相比于上城区和下城区来说，外五区更容易插手，虽然难度也不算小，可到底还是有门路的。”
　　“这段时间，庄院长带我吃过几次席面，很是认识了一些人。尽管都是比庄院长的层次低上不少的，可也正因为如此，反倒是对于能和庄院长一起吃饭而激动异常，自然而然的，对我也就更加的重视。”
　　“再加上这些相对低层次的人，更适合我去联络感情，一些街面上的事情，其实认识他们也远比认识那些真正的大人物好使，所以我准备着通过这一层关系，逐渐的在兴安区扎根。”
　　听着冷山的讲解，叶宁两只眼睛始终盯着地图，缓缓点头道：“你的想法没错，帝都行事，终究还是小心为上，说不准谁的背后，就站着通天的人物。不过我和治安部的关系非常紧密，所以你也不用太谨慎。”
　　“小心一些是应该的，却不要因为过于小心，影响了自己的想法和判断。治安部的新任部长，就是咱们漠西行省那位原本的高官，这样的资源，不用白不用。至于庄院长……我和庄院长的关系比较特殊，很多事情，不用瞒着他。”
　　说到这里，叶宁却是有一句话埋在了肚子里。
　　倒不是和冷山之间保留什么秘密，而是有些事情，让冷山知道的话，反倒是对冷山不好。
　　在帝都要做什么事，终究不可能瞒住皇帝的眼睛，所以通过庄别离那一边，让皇帝始终知道有这么个事，其实才是最安全的做法。
　　以帝皇之尊，当然不会把这种小事放在心上，而这种大小认知的差异，其实才是真正安全的可操作空间！

第三百一十八章 你谁啊你？
　　和冷山并没有聊太久，因为这段时间里，冷山一直只是在进行筹备工作。
　　尚未真正开始踏入地下世界，所以需要沟通的事情也就不多。
　　很快聊完，叶宁便打通了庄别离的通讯，除了如常的问候以外，同时邀请庄别离今晚一起吃个便饭。
　　既然是便饭，当然就不会有外人在场。
　　叶宁这边四人加上冷山和冷雨，庄别离那边有可能是自己，也有可能再带上他的孙女庄蓉。
　　严格来说，这样的人员搭配其实是颇为奇怪的。
　　因为只有庄别离这唯一的一名上了年纪的所谓‘老人’，其余都是刚刚高三毕业的学生，以及冷山这般虽然辍学，但年纪相仿的人。
　　庄别离不但年龄和叶宁等人相差太多，身份、地位、实力、乃至于方方面面，都和叶宁等人不在一个世界当中。
　　正常情况下，这样的宴请是无论如何也不能成行的。
　　可叶宁就这么邀请了，庄别离也就这么答应了。
　　背后所蕴含的意义，叶宁很清楚，却不能摆在明面上去说。
　　两人在沧澜市的时候，便彼此亦师亦友，虽然名义上叶宁要叫庄别离老师，可实际上庄别离也视叶宁为师。
　　全新的炼器理念和炼器结构，对庄别离的冲击之大，用‘颠覆’这个词去形容，一点都不为过。
　　乃至于庄别离在返回帝都后，之前所主持的那个无比重要的研究，原本卡在某个环节上，始终难有寸进，也因此而得以被推动。
　　并且是大踏步的迈进！
　　不夸张的讲，这已经是于国有益的功劳！
　　甚至可以预见的是，这种‘于国有益’的功劳，还会随着时间的推移，越来越多！
　　那么追根溯源，就全都落在了叶宁的身上。
　　偏偏出于一些原因，这种功劳还不能彰显，无论是为整个帝国局势考虑，还是为叶宁的人身安全考虑，这些事情都必须被隐瞒在极深的地方。
　　除了极少数的几个人，绝对不能再让任何其他人知晓。
　　君不密则失臣、臣不密则失身，机事不密则害成，是以君子慎密而不出也。
　　这个道理，举世皆通。
　　所以不管是堪称忘年之交的庄别离，还是从未见过的帝国皇帝，其实心里面都对叶宁有一些愧疚。
　　功劳卓著，却不能表，人才难得，却又必须韬光养晦。
　　这种愧疚的情绪一旦滋生，就免不了会做一些出格的事情，以便让自己心安气顺。
　　于是庄别离对于叶宁的所有要求，从不推拒，并且只要叶宁开口，就一定会尽力做到最好。
　　于是帝国的皇帝陛下对叶宁倍加关注，哪怕只是地轨列车上一件占座的小事，都亲自垂询。
　　不要以为皇帝就高居云端之上，不食人间烟火。
　　皇帝也是人，也有七情六欲，只不过身份所限，这些感情必须始终紧箍在自己的身体里，轻易不能有丝毫的流露。
　　皇帝必须要让自身显得毫无弱点，强大到足以直面整个天下。
　　所以相比于正常人来说，皇帝的感情一旦有所偏移，往往会更加汹涌。
　　哪怕表现的并不明显，行为举止之间，也总有过份之处。
　　让冷山先回家去接冷雨后，叶宁便回了卧室，搂着已经睡着的林初夏，闭着眼睛陷入了假寐当中。
　　再睁开眼睛的时候，已经到了晚上，看了看怀中依旧酣睡的玉人，叶宁多少有些尴尬。
　　明知道林初夏的身子还处于余毒未清的状态，肯定颇为疲惫和劳累，结果还是那样一番折腾，也难怪林初夏会睡的这么香甜。
　　轻轻的亲了下，林初夏嘤咛一声，睁开了朦胧的双眼，看了看窗外的天色，不由哎呀一声。
　　赶忙起身，却忘了自己什么都没穿，被子就这么直接掀开后，曼妙的身姿毫无遮掩的呈现在了叶宁的眼前。
　　叶宁顿时食指大动。
　　一声惊叫，林初夏有些手忙脚乱的翻找起自己的衣裤来。
　　好不容易堪堪穿上，发现叶宁一直躺在床上似笑非笑的看着自己，林初夏的小脸腾的一下子红了起来。
　　恨恨的抬脚在叶宁的身上用力的踹了几下，在叶宁非常配合的‘惨叫’声中，兀自觉得不解气，干脆俯身上前，抓着叶宁的胳膊，使劲的一口咬下。
　　这下子是真疼了。
　　但叶宁反而没有出声，只是宠溺的看着林初夏，没被咬的另一个胳膊轻轻的拍了拍林初夏的后背。
　　林初夏总算是松开了嘴，看着叶宁胳膊上那清晰的牙印，一时间倒是有些心虚。
　　小声问道：“是……是不是咬疼你了？”
　　“有点，不过肯定没有你睡觉前那么疼，第一次和你做这种事……我也着实太激动了些，以至于没轻没重的，让你受委屈了。”
　　叶宁搂着林初夏，柔声说道。
　　林初夏的身子僵硬了下，不过瞬间又重新软在了叶宁的怀里，撅嘴道：“原来你还知道心疼我，之前那么急风骤雨的，我以为你只顾着自己呢。”
　　这个指责有点重，叶宁不由更加尴尬了些。
　　“咳咳，情不自禁，情不自禁。放心，今晚我肯定好好表现。”
　　“谁跟你今晚啊，今晚你爱睡那睡那，这床是我自己的，你别想上。”
　　林初夏白了他一眼。
　　“是是是，咱们……穿衣服收拾收拾，准备出发吧？时间也差不多了，庄院长定的地方，虽然和咱们住的酒店距离不远，但帝都可是经常堵车，不早点动身的话，怕是要迟到。”
　　叶宁直接转移了话题说道。
　　“庄院长定的地方？要干嘛？”
　　林初夏有些奇怪的问道。
　　叶宁和庄别离通讯的时候，林初夏已经陷入熟睡当中，倒是不知道这个事情。
　　“没什么，我要请庄院长吃个便饭，对庄院长这段时间帮的忙，表示下感谢。”
　　叶宁简单的回答道。
　　“哎呀，这是正事，你怎么不早说啊。”
　　林初夏埋冤的拍了下叶宁，然后便赶忙起身收拾起来。
　　叶宁嘿嘿一笑，刚刚穿好了衣裤，通信灵导器却忽然响起。
　　看了下号码，发现非常陌生，不过号段是帝都的号段。
　　想了想后，还是选择了接通，听筒里传出来的声音，竟是陌生中隐隐有些熟悉。
　　“叶宁！你不够意思！来了帝都怎么也不通知我一声！到底是不是朋友啊！”
　　哈？！
　　叶宁一脑门黑线。
　　你谁啊你！

第三百一十九章 叶宁你不够意思！
　　这句话终究没有直接问出口，毕竟显得太不客气。
　　叶宁拿开了通信灵导器，再次看了看上面的号码，确定真的没有见过这个号码后，脸上不由浮现起了疑惑的表情。
　　而通信灵导器的另一头，则似乎是察觉到叶宁的疑惑，音调不由的更高了几分。
　　“我靠！叶宁你是不是把我忘了？！没听出来我是谁！？太过分了！叶宁同学！我郑重其事的告诉你，我很生气！”
　　叶宁听的直翻白眼，无奈道：“一时间确实想不起来，你哪位？”
　　“太让人伤心了！我这心里面一直记挂着你，知道你来了帝都后的第一时间，便四处找你的联系方式，结果你居然把我忘了！忍不了！忍不了！”
　　音调又大了几分，但明显并没有什么生气的味道，听起来倒更像是朋友之间的胡闹。
　　叶宁白眼翻得更重了些，开口道：“有完没完？你要不说，我就挂了。”
　　“哎哎哎！别挂啊，你这人怎么回事，还有没有办法聊天了？我赵瑞良好歹也是皇子，你就算是装模作样，也起码巴结巴结我吧？”
　　赵瑞良？
　　叶宁怔了怔，旋即这才回过味来，难怪自己觉得声音耳熟，可不就是赵瑞良的声音么。
　　不过两人之前一直只是在联考系统里见面，高考之前，叶宁又已经不再单独启动联考系统，算得上是挺长时间没联系了，所以一时之间，倒是没想起来。
　　“咳咳，还真没听出来，号码我又不认识，这也不能怪我吧。”
　　干咳了两声，叶宁有些不好意思的说道。
　　他对赵瑞良的印象相当不错，至少在赵瑞良的身上，看不到任何让人讨厌的习惯。
　　再联想到赵瑞良的身份，能够做到这一点，无疑非常的不易。
　　除了赵瑞良天性如此以外，没有别的解释。
　　“这也没办法，我没有固定的通讯号码，无量通信那边给所有皇室成员准备的通讯号段，都是随机变化的。你现在看到的号码，永远只会出现一次，下一次我依旧用自己的通信灵导器跟你联系，显示的号码也会完全不同。”
　　赵瑞良有些无奈的说道。
　　叶宁怔了怔，不过很快便明白过来，这是无量通讯专门为皇室成员准备的安全工作。
　　虽然这样的设置不存在技术上的难度，可显然会极大的增加工作量，所以仅仅给皇室提供这样的服务，也在情理之中。
　　“好吧，既然你也说了，我根本没办法主动联系你，又怎么通知你我到帝都了？况且我也是今天刚到，还发生了那么多事情，根本没来得及去找人和你联系。”
　　叶宁开口解释了一句。
　　“嘿嘿，我知道，地轨列车的占座事件嘛，这么小一天的功夫，整个帝国都传的沸沸扬扬了，这一下子李家那边可着实吃了个闷亏，帝国上下几乎所有人都在对李家口诛笔伐，也不知道李明伦现在是个什么脸色，想来好看不了。”
　　赵瑞良的语气听起来有些幸灾乐祸。
　　“这也是因为他们御下不严，要是平日里在外面多注意一些，就不至于发生现在这样的事情了。”
　　叶宁随口敷衍了一句。
　　“理是这么个理，但严格来说，李家也确实倒霉，最近这些年，帝国阶级矛盾尖锐，这一点人尽皆知。只不过大部分情况下，普通平民不可能抓住贵族的毛病。终究帝国的话语权，是掌握在贵族手中的嘛。”
　　“可偏偏这一次，因为你的缘故，所有的媒体机构都在大肆的报道这件事情，以李家的影响力，也根本没办法去控制整个帝国的舆论。导致帝国上下的平民，难得发现了这样一个可以攻击贵族的机会，倒是把这些年来所有对贵族的不满，全都发泄在了李家的身上，你说，李家是不是白白吃了闷亏？”
　　听着赵瑞良的解释，叶宁不由哑然。
　　这才明白为什么区区一件普通的占座事件而已，竟是会在如此短暂的时间里，就闹到了这般境地。
　　之前叶宁虽然奇怪，但想着或许是因为皇帝的亲自垂询，惹得整件事情被额外的拔高，可现在听了赵瑞良的解释，才终于明白自己想左了。
　　皇帝再怎么重视，也只是会让上层建筑紧张难安，对于广大普通平民来讲，皇帝到底太过遥远，来自于皇帝的意见，和他们有什么关系？
　　能让他们这般重视，并且群情激昂，自然只能是由于牵扯到了自身的愤怒。
　　“听你这么一说，李家倒确实是倒霉，不过平民的叫嚣除了让他们难堪以外，并不会对他们造成任何实质上的损失，这种倒霉……权当是个教训吧。”
　　叶宁笑着说道。
　　“嘿嘿，你说的没错，最近这几年啊，李家的行事确实是越来越跋扈了些。尤其是林李之争的实质性胜利，更是让李家有点飘飘然的忘乎所以了。这几年里，帝都之内，对李家有意见的势力，可不是一家两家。”
　　“这一次爆出来的占座事件，能在如此短暂的时间里，影响便这般巨大，难保没有这些势力在背后使力。甚至我觉得……就连父皇亲自垂询，除了对你表示荣宠和关注以外，也未尝没有借此敲打李家的意思。”
　　叶宁听的心头微动，总觉得赵瑞良这是话里有话，似乎是想要告诉自己一些事情。
　　只不过这些事不能明说，唯有靠着自己去领悟才行。
　　不过即便光按照字面意思去理解，赵瑞良所说的这些，也已经包含了太多太多的内容。
　　至少对于叶宁来讲，价值巨大。
　　“算了，通讯器里也说不痛快，你这总算是到了帝都，我总要作个东，请你吃顿便饭，择日不如撞日，便今天好了。”
　　没给叶宁任何思考的时间，赵瑞良便接着说道。
　　“这个……今天恐怕不行，我提前约好了庄院长。或者……你也一起？”
　　叶宁开口说道。
　　“你约了庄院长？”
　　赵瑞良颇为意外，旋即笑着说道：“一起更好！你的面子可是够大的，庄院长这段时间一直在忙着一个非常重要的研究。已经好久没听说他赴谁的宴了，我这倒是等于沾了你的光。”
　　“成，我把地址发你，现在就出发吧，时间应该也差不多了。”

第三百二十章 聚会
　　庄别离订的吃饭地点，其实距离叶宁四人所住的酒店并不远。
　　正好是吃饭的点，整个店面的生意异常火爆。
　　叶宁四人乘坐着出租用梭车，一路从拥堵的车道里终于成功突围，抵达了饭店外时，诺大的店面外已经坐满了排号等位的人。
　　“在帝都，吃饭排号是一件非常普遍的事情，而且越是需要排队的店面，往往前来吃饭的人就越多，这一点，和其他城市相比完全不同。”
　　林初夏和叶宁手拉着手，一脸笑容的接着说道：“所以在帝都里，你几乎见不到那种生意不好不坏的店面，要么就是像这种店面一样，基本上稍微来晚一些，就只能排队的。要么就是根本没有几个客人，随时有可能倒闭的。”
　　“这倒是蛮有意思的，那么所有需要排队的店面，难道在口味上都非常出色吗？”
　　叶宁笑着问道。
　　“怎么可能？只是人都有从众的心里，一个店面一旦突然火了，其他人就都会想要前来看看，到底这个店有什么与众不同的地方，帝都的人口又实在是太多，哪怕很多人只来吃上一次就再不会来，这个店面也能一直这么红火下去。”
　　林初夏开口解释道。
　　闲聊的功夫，四人已经来到了庄别离提前订好的包间。
　　推门而入，看到冷山和冷雨已经坐在包间里，正陪着端居于主位的庄别离聊天。
　　随着四人推门而入，庄别离立时微笑着起身，径直来到了叶宁身前，上下打量了一番后，用力的拍了拍叶宁的肩膀。
　　很是满意的点头道：“不错，真的很不错。离开沧澜市之前，我是无论如何都没想到，你居然能考上状元的。毕竟……那个时候你的实力进境虽然极为夸张，可也没到那样的程度，竟是在高考之前，成为了见习灵修。”
　　“总要给你一些惊喜才是，如果不是考上了状元，这一次你们的谋划也不会这般顺利。状元的关注度，和榜眼的关注度比起来，可完全是天差地别的两个概念。”
　　叶宁笑眯眯的说道。
　　“你说的没错，确实是极大的惊喜，不过等办完了入学手续后，也要小心冯敬远的报复。尽管借着这次的事情，拿掉了他的副院长职位，可他背后的力量非同小可，我们依旧不可能把他完全排除在学校之外，作为这件事情的根源，冯敬远对你怀恨在心，是很正常的。”
　　庄别离提醒了叶宁一句，然后才同林初夏几人分别打了招呼。
　　众人依次落座，叶宁将方才赵瑞良打通讯过来的事情，和庄别离简单的说了下。
　　庄别离倒是没有任何意外，似乎对于赵瑞良和叶宁之间的关系，知之甚详。
　　并没有专门等候赵瑞良，庄别离已经提前点好了酒菜。
　　随着众人落座，酒菜便次第被服务生端了上来。
　　“这家店以官府菜出名，经营着曾经庞贝皇朝时期，最为著名的菜式。据说店里的大厨，师承庞贝皇朝时期的官厨，真实情况是否如此，就不得而知了。不过有了这么一个噱头，倒是让这家店的生意一直以来都极为红火，当然，菜品本身的口味，也确实不错。”
　　趁着上菜的功夫，庄别离简单的介绍着这家店面的特色。
　　话音刚落，包间的门便再次被推开，赵瑞良戴着墨镜，裹得严严实实的走了进来。
　　这样的形象让叶宁看的有些愣神，虽然和赵瑞良认识了不算短的时间，但今天着实是两人的第一次真人相见。
　　之前在联考系统里，赵瑞良可从来没有这般打扮过。
　　“咳咳，没办法，帝都的狗仔队满大街都是，除了父皇他们不敢冒犯以外，我们其他这些皇室成员，可都是他们重点盯梢的目标，稍有不慎，就会成为他们某一天的头版头条。”
　　注意到了包间里众人怪异的目标，赵瑞良摘下了墨镜，笑着开口解释道。
　　和庄别离见礼后，先是走到了叶宁的身前，同叶宁用力的拥抱了下，接着才挨个的和其他人认识。
　　林初夏三人之前便已经知晓赵瑞良的身份，所以并没有什么反应，但冷山却着实吓了一跳。
　　在叶宁之前来到帝都后，和庄别离的联系，已经让冷山认识了一些人。
　　原本以为庄别离就是叶宁的朋友中，地位最高的了，却没想到……这居然又蹦出来一个皇子……
　　什么情况？
　　“庄院长，能有机会和您吃一顿饭，我这可真是沾了叶宁的光了，自从您开始了对新项目的研究后，最近这一年里，除了父皇主动召见以外，您可一般是从不离开书院的。”
　　赵瑞良坐到了叶宁旁边的位子上，笑呵呵的开口道。
　　“没办法，身负陛下重托，不得不如履薄冰，总不能让自己的差事全无成果，再惹得陛下面上无光。”
　　庄别离笑呵呵的说道。
　　“嘿嘿，庄院长，在坐的没有外人，所以不必说的如此周全，我还不知道您吗？平日里就非常厌烦各种交际应酬，现在终于有了这样一个光明正大的理由，那当然是有事没事，都要躲在研究院内，非是完全无法推脱的事情以外，绝不轻易出来。”
　　赵瑞良笑嘻嘻的说道。
　　“六皇子这还真是不给我留面子，看来最近的功课很是让陛下满意，所以心情不错嘛？我要不要给陛下进言，再给你的课业加点担子？六皇子天资聪慧，可不能浪费了这份天赋。”
　　庄别离继续笑呵呵的说道。
　　赵瑞良的笑脸却是微微僵硬了下，旋即面色一苦，抱拳拱手道：“庄院长，我错了，我再也不敢拿您打趣了。”
　　“嗯，知错能改，善莫大焉。不过道歉究竟有没有诚意，光靠嘴说是没用的，得用实际行动来表现。所以，六皇子，想让我相信你道歉的诚意，就得看你今天在酒桌上的表现了。”
　　庄别离和赵瑞良的私人关系显然极佳，说话之间，全然没有任何顾忌。
　　“呃？酒桌上的表现？不知道庄院长指的是那种？”
　　“很简单啊，如果真的有诚意，那就把叶宁喝倒在这，但凡酒席结束，叶宁还能自己站着走出去，那都是你的问题。”
　　你们俩说你们俩的，可这和我有什么关系？！
　　原本还在一旁听乐子的叶宁，顿时一脸的目瞪口呆。

第三百二十一章 巧遇
　　无论庄别离还是赵瑞良，都属于那种温声细语，让人见之如沐春风的脾气。
　　庄别离暂且不提，一个典型的研究人员，性情自然是谦和有礼，哪怕平日里不耐烦交际，可身份地位摆在那里，自然少不了诸多的人情往来。
　　再加上本身的年纪，在社会这个大熔炉的浸染下，早就人情练达、世事洞明。
　　单说赵瑞良以皇子之尊，在酒席之间却让人完全感受不到丁点傲慢又或者自矜的味道。
　　尽管和除了庄别离以外的所有人，其实都是第一次见面，可赵瑞良的举止、言行，乃至方方面面，具都无可挑剔之处。
　　除了同叶宁之间会显得更为肆意洒脱一些外，和其他人的接触，始终彬彬有礼，并且各方都能照顾周全，绝不会让任何一人有受到冷落的感觉。
　　在这一点上，赵瑞良以刚刚高三毕业的年纪，便能够做到这般成熟自然，着实让叶宁刮目相看。
　　这可绝不是所谓的天赋能够解释又或者影响的。
　　只能说帝国皇室对于皇族子弟的教育，必然到了极为严苛的境地。
　　有了赵瑞良和庄别离的和煦照应，再加上席间真正的可以算是没有外人，使得这一场宴席的气氛，辅一开始，便渐入佳境。
　　就连习惯了冷脸看待一切的唐斩，都在赵瑞良的不断调笑下，开始主动端起酒杯。
　　脸上浮现起来的笑容，尽管因为不习惯而显得颇为僵硬，但依旧是一个巨大的进步。
　　更何况其他人了。
　　酒过三巡，菜过五味，席至半酣，场间的众人除了林初夏和冷雨以外，其实都有了些醉意。
　　赵瑞良搂着唐斩，和唐斩称兄道弟的同时，不断的和唐斩碰杯。
　　而让叶宁没有想到的是，平日里一副生人勿近模样的唐斩，在喝醉了之后，居然异常豪迈。
　　原本惜字如金、从不轻易开口的性情，更是有着朝话唠转变的趋势。
　　杜非则是同冷山凑在一起，小声的不知道嘀咕着什么，基本上都是杜非在说，冷山则不断的点头表示赞同。
　　时不时的两人便会碰一下杯，也不喝干，就那么抿上一口，表示对彼此的意见很有同感，当浮一大白。
　　林初夏和冷雨虽然喝得最少，但女人的身体承受能力本就先天的不如男人，再加上两人又是席间一群人里实力最弱的，所以哪怕喝得最少，可醉酒的感觉却和其他人基本相当。
　　借着酒劲，两个女孩子也凑在了一起，彼此手拉着手，一直不断的耳语，时不时的四道目光便会飘往叶宁的身上。
　　冷雨的小脸上一片绯红，也不知道是因为酒精的作用，还是被林初夏所说的话羞到。
　　总之，随着席至半酣，整个包间里的气氛就变得异常亲和，这种酒桌文化能够在帝国盛行，显然也有其必然会发生的道理。
　　在酒精的作用下，人总会变得更加兴奋，同时心防也会逐渐放下，不管有意还是无意，总能将一些平时无法宣之于口的事情，借着酒劲说出来。
　　这样的举动，无疑会让人感觉更加真诚，不至于太过藏着掖着。
　　叶宁没有加入到其他几人的话题当中，他已经端着酒杯，和庄别离坐在了一起。
　　“院长大人知道你已经抵达帝都，并且今晚会和我一起吃饭后，特意嘱咐我，让我带他敬你一杯酒，表达一下书院对你的感谢。”
　　庄别离说着，将杯中斟满的酒一饮而尽。
　　叶宁愣了愣，开口道：“对我表示感谢？感谢什么？冯敬远的事情吗？”
　　“和冯敬远的事情无关，虽然能够顺利的将冯敬远的职位拿掉，你起到了非常关键的作用。不过对于院长大人来说，这毕竟是书院内部的事务，成功与否，都没有什么值得强调的地方。之所以院长大人让我特意代他谢你，是因为李肖然也选择入了咱们书院。”
　　庄别离一脸笑容。
　　“李肖然？好耳熟的名字……”
　　受到酒精的影响，叶宁一时间没想起来这人到底是谁。
　　庄别离有些哭笑不得，开口道：“你把人家的状元都给抢了，结果还不记得人家的名字？”
　　叶宁怔了怔，旋即这才恍然大悟，李肖然……那不就是李家那位妖孽吗？在自己横空出世之前，整个帝国这一届高三考生里，唯一的一名见习灵修。
　　“他选择入书院，和我有什么关系？为什么要感谢我？”
　　叶宁一脑门问号。
　　“因为正常情况下，李家的人不可能报考书院，基本上……星海大学才是李家人在报考学校时的第一目标。可这一次，李肖然偏偏没有选择星海大学。会发生这样的事情，原因就在你身上，李肖然……想要看一看，你到底哪里比他更强。”
　　庄别离笑呵呵的给叶宁倒满了酒，接着说道：“若是在不同的学校，那么终归难以有明确的比较，所以只有在同一所学校里，并且得到的所有资源都完全一致，他才能有光明正大的、击败你的机会。”
　　“关于这一点，我们也已经给了他承诺，等到他入学之后，他的一应待遇，都会和你完全相同，你们将得到完全一致的资源投入。这可是六大有史以来，第一次将同一届高考的状元和榜眼，一起收归在一所学校的名下。所以，当然得感谢你。”
　　叶宁听的有些无语。
　　虽然算是正经事，但怎么听怎么不对劲……
　　并且既然被李肖然盯上了，怕是接下来在书院里的日子，会过的相当不消停。
　　不过反正也是要和李家对上的，今天地轨列车上的那件事情，无论治安部还是列车部，都不在继续追究的目标行列里，可李家却别想轻而易举的抽身事外。
　　无论是为了林远山，还是为了林初夏，和李家之前的冲突，都势必在所难免。
　　将刚刚倒满的酒杯一饮而尽，叶宁同庄别离告罪了一声，起身离开包间，去往卫生间小解。
　　进了隔间，脱了裤子，正开始放水的时候，隔间外却忽然出现了一个叶宁非常熟悉的名字。
　　“这个李慧还真不错，虽然是小地方出来的，但韵味十足，今晚一定要拿下。”
　　“没错，正好试试军哥之前给的药好不好使，要是好使的话，今晚就可以好好爽爽了。”
　　“还是要注意点，李肖然那小子从来不屑于这种事情，别让他看出端倪来……”
　　“放心，我有数。”

第三百二十二章 诱虎借威
　　很快放完了水，从卫生间里出来的叶宁，便看到两个相貌还算俊朗的男子，正在洗漱台边洗手。
　　或许是没想到这卫生间里还有别人，两名男子同时住了嘴，快速的洗完之后，就朝着自己的包间走去。
　　叶宁多少有些怀疑，心下其实更多的是不确定。
　　毕竟李慧这个名字，相对来说还是比较普遍的。
　　帝国上下百多亿人口，叫李慧的人，没有一万，也有八千。
　　尤其是在帝都这种地方，偶尔遇到一个同名同姓的，着实再正常不过。
　　更何况方才那两人不但提到了李慧，还提到了李肖然！
　　如果这个李肖然就是自己所知道的那个李肖然的话，就更不可能和李慧有什么牵扯了。
　　只是凡事不怕一万，就怕万一，再加上方才那两人所说的话，明显没安好心。
　　既然意外的听到了，便总要过去看看，确认一下，才能心安。
　　若确定了不是自己认识的李慧，那别人的闲事，叶宁也没有兴趣搭理，天下间的不平事车载斗量，叶宁着实懒得去做什么路见不平一声吼的事情。
　　洗完了手，跟在那两名男子的身后，看着两名男子进了一个包间后，叶宁便快走了几步，趁着包间门关死之前，眼角的余光顺着关门的缝隙，往里面瞥了一眼。
　　圆桌之上，总共不到十人，而李慧的脸，是叶宁唯一熟悉的面容。
　　真的是李慧？！
　　她什么时候来帝都了？
　　这样说起来，自己还真没有问过她，高考之后，她到底报考了什么大学。现在看来，李慧也考到帝都来了？
　　叶宁站在走廊里愣了一会儿，这件事既然牵扯到了有人要对李慧不利，那他就不能坐视不理了。
　　如果是在全然不知的情况下，李慧发生了什么意外，叶宁事后得知，或许会感慨、会遗憾，会有各种类似的忧心之情，却绝对不会内疚。
　　可在提前知晓后，由于自己的冷眼旁观而让意外发生，叶宁一定会被浓郁的内疚以及后悔的情绪填满。
　　哪怕他对李慧并不存在男女之情，但两人终究是同学。
　　更何况李慧还在上学期间同他表白，即便他没有接受，对待李慧也仍旧会有一些特别的情绪。
　　当然，这种情绪不可能和对待冷雨以及对待林初夏的情绪相比。
　　毕竟是在这个世界里和冷雨一起长大，对于叶宁来说，冷雨不但是妹妹，是亲人，其实也是自己生命的一部分。
　　所以对于和冷雨在一起这件事，叶宁没有多少心理障碍，唯一担心的，只是冷雨年龄尚小，很多想法可能会随着时间的推移而发生变化。
　　因此叶宁一开始并不想和冷雨有太快的进展，以免冷雨在真正成年之后，发现对自己的感情并不存在任何男女情愫，仅仅只是单纯的妹妹对哥哥的情绪，那就尴尬了。
　　只有等到冷雨真正的长大，并且很确定那种情绪绝对不是单纯的兄妹之念，叶宁才会放下担忧，坦然受之。
　　但这仍然需要时间。
　　反正当前还没有上高中的冷雨，在叶宁看来，实在是太小了。
　　至于对林初夏的态度，则比对冷雨的态度还要更加单纯。
　　苗条淑女、君子好逑，林初夏过于出色的外貌，很容易就会吸引到异性的爱慕和青睐。
　　叶宁也从来不认为自己是什么柳下惠一类的人物，对于漂亮的女生，当然会有天然的喜欢。
　　所有的一见钟情，都是见色起意。
　　只是随着接触的越来越多，叶宁发现林初夏不仅仅外表毫无可挑剔之处，就算是心性、脾气，乃至于所谓的意志等等内在表现，也都堪称完美。
　　在这种情况下，对林初夏产生好感，进而真正的喜欢上，也就是理所当然的了。
　　相比较而言，李慧除了一个同学的身份以外，真的再无其他。
　　若非曾经主动表白，叶宁或许连那一丝异样的感觉都不会有。
　　之前叶宁空闲的时候，也会偶尔想起李慧的问题，按理说李慧并不算丑，相反，其实从容貌和身材的角度来说，李慧也是颇为出色的。
　　至于心性，受限于年龄和阅历，当然还是个孩子一样的脾气，却也并不坏。
　　所以正常情况下，被这样一个姑娘表白，着实是一件值得开心的事情。
　　无论是否喜欢，关系总会变得更亲近一些才是。
　　偏偏叶宁却与众不同，他的与众不同来源于经历。
　　尽管已经在这个世界生活了将近十九年，可叶宁不时的总会产生一些不合实际的游离感。
　　仿佛一切都是虚假的，或者是一场梦境，说不准什么时候眼前的世界便支离破碎，他也将从这场梦境里醒来。
　　哪怕明知道这些都只是自己的幻想，甚至于将近十九年的时间过去，让叶宁都有些分不清楚，究竟这个世界是梦，还是那个世界是梦了。
　　可这种游离感仍然时不时的出现。
　　在这种情况下，不是出色到了极点的姑娘，又怎么可能真的走入叶宁的心里？
　　无奈的叹了口气，叶宁站在走廊里想了好一会儿，还是决定不直接进入李慧所在的包间。
　　今晚不但有庄别离，同时还有赵瑞良也在，这么两尊大神摆在这里，送到手的狐假虎威的机会，自然不能就这么轻易放过。
　　尤其没听错的话，那个包间里还有李肖然？
　　这么一个暗地里就把自己当成了头号眼中钉的家伙，能借着赵瑞良在的机会，去展现下肌肉，想来是极好的。
　　不对……不能说暗地里，人家根本是正大光明啊……
　　返回了自己等人的包间，叶宁重新坐回了座位，看着席间众人都已经喝的差不多尽兴了，便笑着开口道：“方才从卫生间回来的途中，偶然看到旁边的一间包房里，居然有一个熟人也在，所以我想着，咱们这边吃完后，我得再过去敬一杯酒，总不能看到之后，又全然无视。”
　　“哦？熟人？你在帝都有什么熟人？”
　　赵瑞良有些晕乎的问道。
　　“不是帝都的熟人，是沧澜市的熟人，之前同班的同学。”
　　叶宁笑眯眯的说道。
　　“原来如此，这还真是巧了，确实应该过去瞧瞧。咱们这也喝的差不多了，要不就先到此为止吧，反正都在帝都了，以后有的是机会再聚。至于你说的那个同学在的包间，我陪你一起过去！不过可别泄漏了我的身份，嘿嘿……”
　　赵瑞良一脸猥琐的说道。
　　“没问题，初夏你去结账吧，记得把山子和小雨送回家，我晚点回酒店。”
　　叶宁痛快的答应了下来，心里却是一乐，暗道就等你这句话呢。

第三百二十三章 有戏看了！
　　林初夏结了帐，众人很快出了包间，和其他人一一道别后，叶宁便领着赵瑞良，朝李慧所在的那个包间走去。
　　不知道是不是错觉，赵瑞良总觉得叶宁的表情有点不安好心的味道。
　　一时间有些忐忑，开口问道：“叶宁，你是不是瞒了我什么事情？我怎么总觉得……你这家伙有些不对劲呢？”
　　“别闹，我有什么不对劲的，你是喝多了导致眼睛都花了吧？”
　　叶宁赶忙敛神，嘴上这么说着，心里却是知道自己似乎表现的太过明显，以至于被赵瑞良察觉到了端倪。
　　“真没有不对劲的？”
　　赵瑞良仍旧一脸狐疑。
　　“真没有，我就是突然偶遇了高中同学，所以想过去敬杯酒罢了。原本可没打算邀请你的，是你自己非要跟着一起，这也能怀疑到我头上？”
　　叶宁不满的说道。
　　赵瑞良有些晕乎，略一思索，发现似乎确实是这么回事，便放下心来。
　　不过倒也不怪赵瑞良这么小心，实在是他皇子的身份过于敏感。
　　一般来说，若只是同庄别离这种身份的人聚会，倒也没什么关系，反正足够私密，也没人会轻易的对皇室成员说三道四。
　　更何况庄别离地位特殊，皇子和这种人物亲近，是皇帝陛下可以允许的。
　　但如果换了其他的帝国重臣，就难保皇帝不会多想了。
　　所以平日里，帝国皇室的这些皇子皇女们，行事往往非常低调，哪怕是帝都里那些神通广大的狗仔队，基本上也抓不到皇子皇女们的行踪。
　　赵瑞良当然喜欢和庄别离多多加深感情，同叶宁一起聚会也没有任何关系，毕竟两人之间颇为特殊，帝国的皇帝，他的父亲，对于两人相识的过程也知之甚详。
　　这种聚会并没有任何忌讳之处。
　　就算传扬出去，也不可能代表任何政治上的倾向，不至于让人多想。
　　按理说，既然皇子皇女们平日里的所作所为，都要尽可能谨小慎微，避免给外界造成误会，那么叶宁这想要去和自己同学敬酒的事情，赵瑞良就不应该掺合才是。
　　可偏偏赵瑞良在酒精和酒席气氛的影响下，情绪比平日里要放松的多，同时也兴奋的多，所以并未过多考虑。
　　再加上又是叶宁的同学，那么也就意味着对方那一桌人，只能是一群普通人。
　　既然是普通人，也就不可能认识他，在赵瑞良看来，陪着叶宁去敬这么一次酒，纯粹是给叶宁长脸的同时，不存在任何其他风险的行为。
　　然而当叶宁将他带到了那个包间的门外，并且推门而入，看清楚了整个包间里满桌坐的都是什么人后，赵瑞良当场便凌乱了……
　　一时间还以为自己进错了屋子。
　　什么鬼？！
　　这不对啊？！
　　不是叶宁的同学吗？！
　　怎么一眼看去，基本上自己都认识啊？！
　　除了李家的李肖然算是身份最为尊贵的以外，其他人也大多是帝都数得着的纨绔子弟。
　　仔细扫了一圈，满桌竟是只有一名姑娘他不认识。
　　这是在搞什么鬼？！
　　赵瑞良有些傻眼，呆呆的站在包间的门口，一时竟是有些进退不得。
　　不仅仅赵瑞良傻眼，包间里的众人也都当场傻眼。
　　因为他们搞不清楚，这位六皇子殿下为什么会突然进了他们的包间？！
　　这是有人宴请？
　　不应该啊……谁都知道帝国的这些皇子们，几乎不会私底下和其他贵族子弟亲近，所以基本上这些贵族子弟们之间的聚会，也从来不会自讨没趣的想要邀请皇子。
　　那这是……走错了？！看六殿下那一脸懵逼的样子，好像很有可能啊……
　　正当所有人大眼瞪小眼，对于眼前的突然遭遇倍感诡异的时候，叶宁却是仿佛毫无所觉一般，径直走到了桌旁。
　　朝着一圈人点了点头后，看着一脸惊讶之色的李慧，开口说道：“真没想到会这么巧，在这里能碰到你。都说人生四大喜，他乡遇故知便是其中之一。所以应该好好庆祝一下。”
　　李慧更惊讶了，不过还是起身从自己的座位上站了起来，开口介绍道：“诸位，这是我高中的同班同学，具体来说是我的同位，叶宁。叶宁，他们都是帝都贵族世家的人。”
　　李慧的高中同学，那也就是说，这人同样来自于沧澜市那座小城市？
　　小地方的人，当然不可能引起这些帝都贵族的兴趣，一时间，除了李肖然以外，其他人的脸上都浮现起了不屑的表情。
　　然而这些不屑的表情才刚刚出现在脸上，这些人又同时想到了一个问题。
　　为什么李慧的这个高中同学，会和六皇子一起走进来？！两人难道认识不成？！
　　而且，叶宁这个名字……好像颇为耳熟啊？
　　便在这个时候，李肖然忽然从自己的座位上站了起来，目露精光的盯着叶宁，开口道：“服务员，加两张椅子和两副碗筷，能得六皇子和今年的高考状元一同前来，实在是我等的荣幸，请入座吧。”
　　今年的高考状元？
　　席间众人听到李肖然这般说法，顿时反应了过来。
　　难怪觉得叶宁这个名字耳熟，可不就是今年高考状元的名字吗！
　　听说今年的高考状元，正是出自沧澜市那个小地方！
　　之所以能够拿到状元，也完全是因为帝国临时颁发的一个补偿规定，今年的沧澜市考生，都可以一次性得到三十五分的加分！
　　正是由于这三十五分的加分，才让那个名叫叶宁的考生，以十五分的优势，排在了李肖然的前面，拿到了状元。
　　想到这里，众人的目光一时间又纷纷转移到了李肖然的身上，脸上的表情则多有古怪。
　　毕竟……严格说起来，若没有这个叶宁的横空出世，那李肖然的状元可是十拿九稳的。
　　甚至于在高考之前，李家都已经把这个状元几乎预定囊中了，却不曾想，最后的结果让人大跌眼镜的同时，也令整个李家的威望，受到了一定的打击。
　　更何况……这位高考状元在白天的时候，可是在地轨列车上，刚和一个李家族人发生了冲突，并且把事情闹到了帝国皆知的地步。
　　不管怎么看，这个叶宁和李肖然之间，也应该是火星四溅、真舰队麦芒才对。
　　有好戏看了！
　　一众人下意识的在心里想到。

第三百二十四章 有什么好看的？
　　“叶宁，你可真是把我害苦了，故意的是吧？你和李肖然之间的事情，干嘛把我拉上？这让其他人看到我和你一起进来，会怎么想？今晚过后，事情传扬出去，指不定闹出怎样的风波，父皇怕是得狠狠的训斥我了。”
　　赵瑞良和叶宁紧挨着一起落座后，便一脸苦涩的凑在叶宁的耳边，小声说道。
　　进都进来了，当然不可能再扭头跑出去。
　　但一想到今晚过后，有可能传扬出去的那些流言蜚语，赵瑞良便无比头疼。
　　“这话说的可不地道，我又没见过李肖然，怎么可能知道他也在这。况且就是吃顿饭而已，和政治立场有什么关系？”
　　叶宁笑着说道。
　　“没你想的那么简单，你今天刚和李家发生了冲突，并且摆明了车马，在这件事情上，绝对不会善罢甘休。李家要么丢掉面子，要么丢掉里子，总之两样要丢掉一样，否则这件事就不会平息。在这种时候，我却陪着你一起出现在了李肖然的面前，李家会怎么想？其他人会怎么想？”
　　赵瑞良翻着白眼，心说事情要都是那么单纯还好了呢，这世界又怎么可能出现那么多幺蛾子？
　　想着这些心事，便发现叶宁没有继续劝慰，反倒是一脸似笑非笑的看着自己。
　　这眼神看的赵瑞良有些心虚，讷讷道：“怎么了？我说的不对吗？”
　　“对是对，就是太没有男人担当。你说你好歹也是帝国皇子，身份尊崇，至于这么前怕狼后怕虎的吗？退一万步讲，就算因为今晚的酒席，明日里要被皇帝陛下臭骂一顿，那又如何？”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　呃？是啊……那又如何？
　　赵瑞良愣了愣，一时间不知道该怎么接话。
　　他只是本能的对自己的父亲颇为惧怕，一想到有可能被父亲责骂，心里就不由自主的打怵。
　　可仔细一想……好像就算被臭骂一顿，也不会有什么实质的损失啊？
　　自己又不是太子，父皇对自己也没有太过严厉的要求，哪怕行事任性了一些，父皇也顶多认为自己荒唐罢了。
　　更何况，这还是叶宁的事情，以父皇对叶宁的看重，怕是就算自己引起了李家的误会，父皇也根本不会放在心上吧？
　　只是这些关节，方才骤然间看到包间里都是认识的贵族子弟后，一时心急，居然没有想到。
　　此时终于明白过来，便着实脸红，挠了挠头，低声道：“咳咳，实在不好意思，是我想左了。”
　　两人之间这般旁若无人的窃窃私语，叶宁和赵瑞良倒是没有任何感觉，可是落在包间里其他人的眼中，便着实意味深长了。
　　尤其是虽然听不清两人到底在说什么，但只看两人的表情和说话的态度，竟是赵瑞良仿佛在被叶宁教训一般，这就更加令人骇然了。
　　他们当然不清楚赵瑞良只是因为想到了自己的父皇，才会下意识的心虚，落在他们的眼里，完全是赵瑞良对叶宁毕恭毕敬，谨小慎微。
　　如此画面……实在是太让人惊恐了。
　　无论帝国皇室对于皇家子弟再怎么严加管束，轻易不允许皇家子弟招惹任何是非，都无可否认皇家子弟身份的尊崇。
　　更何况这赵瑞良还是六皇子，是当今皇帝陛下的亲生儿子。
　　即便不是太子，没有继位成为皇帝的可能，但身份地位却依旧超然于外。
　　正式场合下，哪怕是同帝国那些部长级高官同席，都一定要安排在首位，以示对皇室的尊敬。
　　和他们这些所谓的贵族子弟比起来，根本就不是一个概念。
　　可这位六皇子……居然对今年这位高考状元低声下气？
　　怎么会这样？！这位高考状元到底是什么来头？如果真的像报道中所说的那样，完全是贫民区出身的话，又如何能让当朝六皇子摆出这样的姿态？！
　　再联想到皇帝陛下对这位高考状元展现出来的异常关心，众人一时间各种脑洞大开，紧接着便悚然而惊。
　　这位……该不会是自家那位皇帝陛下的私生子吧？！
　　叶宁并不清楚这么一会儿的功夫，自己就被一桌人划在了私生子的行列里。
　　同赵瑞良耳语了一番后，便抬头看向了李慧，开口道：“一会儿加个通讯号码吧，之前不知道你也考到了帝都来，倒是忘了和你联系。等这边吃完，咱俩再单独找个地方吃点宵夜，一整个暑假没见，着实有很多话想和你聊。”
　　“好。”
　　李慧点了点头，答应下来。
　　心下却是依旧疑惑。
　　因为叶宁的态度在她看来颇为奇怪。
　　之前的叶宁，可是对她能躲就躲，特别是在她告白了心迹之后，叶宁更是几乎要视她为洪水猛兽。
　　尽管李慧知道这是叶宁在为自己好，也仍旧心里不舒服。
　　怎么这刚来帝都，巧合遇上，便一下子这般热络？
　　要说是对自己重新有了想法，也不可能……虽然和叶宁认识的时间并不算长，但李慧着实对叶宁的性格有了不浅的了解，那就是……有别的原因？
　　正当李慧心下疑惑的时候，坐在李肖然对面的一名贵族子弟却是忽然开口道：“原本我们也想着吃完正餐后，一起找个相熟的会所继续玩乐一番，既然叶同学你也有这样的想法，那不如一起怎么样？”
　　这个声音……正是方才在卫生间内听到的两个声音里的其中之一！
　　“这是长孙焕，长孙家这一辈的长子，一向同李肖然交好。长孙家虽然不是四大豪门，但也是帝国明定十大一等贵族之一，算是李家最坚定的盟友。”
　　赵瑞良知道叶宁对于帝都的贵族基本上一无所知，所以在那名贵族子弟开口的同时，就凑在叶宁的耳边，小声介绍道。
　　叶宁轻轻点了点头，看着那长孙焕开口道：“我和慧慧只是想说点私人的话题罢了，就不跟诸位一起了，方才在外面的卫生间，很是听到了一些让人不怎么开心的事情，所以也没有心情，还望见谅。”
　　方才的卫生间？
　　长孙焕顿时脸色涨红，悻悻的闭了嘴，只是眼神中闪过了一抹阴狠之色。

第三百二十五章 不欢而散
　　这一顿晚宴吃的众人都不尽兴。
　　有赵瑞良这一尊大神在，诸多贵族子弟当然要注意自身的言行举止，以免在皇子面前失了体面。
　　可赵瑞良自己也不舒服，帝国皇室对于皇子的要求之高，还远在臣子之上。
　　连那些贵族子弟都要小心翼翼的注意，他这个货真价实的皇子，当然就必须要做到更好。
　　于是乎，整顿晚宴下来，除了叶宁之外的一众人等，几乎将帝国贵族的雍容展现到了极致。
　　吃、喝、站、坐，说话的音量大小，甚至于用词的严谨程度，都有着非常苛刻的考量。
　　俗话说，三代才能出一个贵族，所差的，自然便是这么一股子气质的培养。
　　而什么是气质？举手投足的习惯，便是气质的浑然天成。
　　以至于包间里伺候的服务生都看傻了眼，还从没见过有人吃饭这么多的讲究……
　　场间唯二特殊的，便是叶宁和李慧了。
　　李慧还好一些，女孩子虽然也没有经受过任何贵族礼仪方面的教导，却终究胜在柔和文静。
　　举止之间，至少还算优雅。
　　可叶宁就不行了，相比于其他人用餐过程中的模样，叶宁着实可以称得上胡吃海塞。
　　直看的满桌贵族脸色僵硬，不忍卒睹。
　　当然，也少不了对叶宁的鄙夷和轻蔑，只是这种情绪并未流露在众人的脸上，算是深埋于心底。
　　既然吃的都不尽兴，当然就都想尽快结束。
　　更何况，叶宁和赵瑞良前来之前，这一桌人就已经吃了一段时间，所以一共也没吃太久，便在李肖然的提议下，宴席提前结束。
　　结账的是长孙焕，赵瑞良和众人分别见礼过后，就匆匆离开了饭店，上了自己的梭车，朝着皇宫的方向疾驰而去。
　　叶宁也带着李慧，简单的同众人打了声招呼，紧接着在饭店门口，拦了一辆出租用梭车，洒然离去。
　　李肖然从来不会参与到这群人在正餐之后的聚会，再加上今晚着实有些扫兴，这群人本身也没什么兴致再去玩乐。
　　于是乎，三三两两的，很快饭店的大门前就只剩下了长孙焕和另外一名男子。
　　“这个叶宁着实可恨！他以为自己是什么东西？既然听到了咱们两个在卫生间里的戏言，那就应该躲得远远的！居然还上赶子的来破坏咱们的好事！简直岂有此理！”
　　长孙焕身旁的男子很是愤愤不平的说道。
　　“毕竟是今年的高考状元，把肖然都压过了一头，有些目中无人，也算正常。”
　　长孙焕盯着叶宁和李慧乘坐的出租梭车，看着那辆出租梭车消失在了夜色中，双眼微眯。
　　接着说道：“况且到底是贫民区出身的野小子，哪里知道贵族意味着什么？但……这里毕竟是帝都，可不是什么劳什子沧澜市，总要给他足够的教训，让他明白，区区高考状元罢了，在帝都里什么都不是！”
　　“哦？长孙大哥您打算……做什么？”
　　长孙焕身旁的男子眼前一亮，脸上浮现起了兴奋的神色。
　　“哼，咱们帝都虽然是天子脚下，但污秽之事也不在少数，让大梁去吧，这叶宁不过是刚刚突破的见习灵修而已。大梁低级灵修的实力，足以对他形成绝对的压制了。”
　　长孙焕沉声说道。
　　“啊？让大梁去？可是……大梁下手没轻没重的，要是一个不注意，把那叶宁打死了可怎么办？以陛下对那叶宁的重视，要真是把叶宁打死了，肯定会彻查到底，就怕……到时候把咱们两个也牵扯进去。”
　　长孙焕身旁的男子有些迟疑的说道。
　　“放心，大梁精明着呢，看起来下手狠辣，实际上却有分寸的很，从来不去招惹那些自己招惹不起的人，否则的话，早就在道上被吞的骨头都不剩了。不过是让大梁把那叶宁教训一顿罢了，只要不出人命，就出不了大事。”
　　长孙焕冷笑了一声，接着说道：“教训了那个不知道天高地厚的叶宁，再把李慧抓起来，咱们兄弟两个享用一番，这件事就算结了。一个普通重点大学的学生而已，也不知道走了谁的门路，竟是能让肖然带出来吃饭。不过看肖然的意思，和她也根本就不熟悉，之所以领出来认认人，估计只是抹不开面子，所以这件事，没什么风险。”
　　“那……要不要和肖然打一声招呼？毕竟是他带来的人，那叶宁算起来也和他有关系，若是咱们把那叶宁教训了一顿，不知情的人，估计会以为是肖然下的手。”
　　长孙焕身旁的男子皱眉说道。
　　“肖然是什么脾气，你又不是不了解。他根本就不屑于这种手段，咱们提前去和肖然打招呼，那不是自讨苦吃吗？再说了，就算被别人误会是肖然下的手，那又如何？肖然对于这种事情，根本懒得解释，对于咱们两人来说，反倒是多了一层保护。”
　　长孙焕开口说道。
　　“有道理啊……不过，这种事情还是无法瞒住肖然的吧？就算肖然懒得解释，也照样会很清楚，是咱们下的手，到时候……肖然难道不会震怒吗？”
　　“有什么好震怒的？一个根本就不熟悉的女人，一个莫名其妙抢了自己状元的叶宁，又没要他们的命，就是给点帝都的见面礼而已，肖然即便心有不满，也只能忍着。毕竟……没有我们长孙家的鼎力支持，他们李家如何能在之前和林家的争斗中，占据那么大的优势？总要顾及到我们长孙家的想法和脸面才是。”
　　长孙焕不屑的说道。
　　“明白了！那我这就去联系龙骑梭车总部，对刚才那辆出租梭车进行位置监控，看看那个叶宁和李慧，究竟在什么位置下的车。”
　　长孙焕身旁的男子用力的点了点头，脸上浮现起了兴奋的神色。
　　“去吧，另外，这件事情毕竟上不得台面，嘴巴严一点，除了你我，不要再泄露给任何第三个人知晓。无论事后其他人有怎样的猜测，只要没有足够的证据，就无法对你我做些什么，最终来背这口锅的，只能是李家。”
　　“放心吧，我晓得！”

第三百二十六章 找茬的来了
　　叶宁和李慧坐在出租梭车的后排座椅上，谁都没有要主动开口的意思。
　　车窗外是帝都繁华的夜色。
　　虽然已经过了十点，可街道上仍然随处可见熙熙攘攘的人潮。
　　林立的高楼大厦灯光通明，在夜色中交相辉映、鳞次栉比，使得整座帝都亦幻亦真、霓虹闪耀，仿佛不夜城般。
　　叶宁和李慧就这么一左一右的坐着，两人分别看着自己所在位置的窗外，就像是帝都的夜景美不胜收，彻底的吸引了两人所有的注意力。
　　过了十几分钟，梭车内的安静气氛终于被打破。
　　因为梭车停了下来，同时司机开口说了一声：“到了。”
　　叶宁跟司机道了声谢，付了钱，带着李慧下了梭车，四下里看了看后，果然发现这一代到处都是路边汇聚的小吃摊。
　　方才上了梭车后，因为对帝都也没有任何了解，叶宁便并未直接指明要去的地点，只是告诉司机，带他们去最近的可以吃夜宵的地方就好。
　　这种摆在路边，以烧烤为主的摊子，尽管看起来不够卫生，可实际上大部分的口味都还不错。
　　不仅仅是帝都，在整个帝国境内的各个城市，都颇为流行。
　　带着李慧就近在一个摊子上坐下，随便点了些吃食和酒后，叶宁这才开口道：“之前还真不知道，你也考到帝都来了，不过今晚吃饭的那些人，都是帝都各个贵族世家的子嗣，你是怎么和他们认识的？”
　　李慧看了叶宁一眼，语气没有任何波澜的说道：“这个……和你没什么关系吧？”
　　“呃，倒确实没什么关系，不过之前我在饭店的卫生间里，机缘巧合下听到了那个长孙焕对你有不轨的想法，所以想提醒下你，注意安全。”
　　叶宁挠了挠头，有点尴尬。
　　“长孙焕……对我有不轨的想法？”
　　李慧皱了皱眉，想了想后，忽然看着叶宁问道：“你这是在关心我吗？”
　　“啊？也……不能算吧，就是适逢其会，刚好听到了，总不能袖手旁观，任由你吃亏的话，我也会于心不安。”
　　叶宁的目光有些躲闪。
　　他不想让李慧产生不应有的误会，既然对李慧没有感觉，那么这种有可能更进一步的关系就必须提前斩段。
　　否则对李慧太不公平，也容易对李慧造成不必要的伤害。
　　“这样啊，那真是谢谢了。我和他们也不算认识，只是一个长辈，和李家有些关系，所以让那个李肖然带我认认人。以后要在帝都上学，多认识点人，若是遇到了事情的话，也能方便一些。”
　　李慧没有继续追问叶宁，而是简单的解释了一句。
　　“那你这个长辈有些不靠谱啊，李肖然明显并没有把你的事情放在心上，否则若是有他提前打过招呼的话，我不相信长孙焕还敢对你有想法。那些贵族子弟，明显都以李肖然马首是瞻。”
　　叶宁笑着说道。
　　“我能考上重点大学，全是因为她的照顾，能来帝都上学也是如此，如果没有这位长辈，我可能一辈子都出不了沧澜市。最终的命运，只是在沧澜市蹉跎岁月，直到老去。所以，我不允许你说她的坏话。”
　　李慧很是认真的说道。
　　“呃，开个玩笑，我没其他的意思，别往心里去，就是觉得这事情办的不够周全而已。”
　　叶宁更加尴尬了。
　　李慧不再多说，点的烧烤和酒也刚好送了上来，让两人之间怪异的气氛得到了一些缓解。
　　不过这种缓解也着实有限，因为两人就此陷入到了沉默当中。
　　尽管自顾自的吃喝，却不再彼此多说哪怕一句话。
　　这种闷酒显然很容易喝醉，尤其是李慧一改方才在饭店里几乎滴酒不沾的模样，在这里和叶宁相对而坐，却是一杯接着一杯，几乎毫不停歇。
　　仅仅半个小时左右，李慧就把自己灌到了头晕目炫的程度。
　　看到李慧这副样子，叶宁也不能再继续保持沉默了，赶忙将李慧再一次举起的酒杯夺走，在李慧那一副朦胧的醉眼中，开口道：“你喝醉了，我送你回去吧，你现在住在什么地方？”
　　“我……没醉。”
　　李慧有些口齿不清的说道。
　　完美展现了真正喝醉的人，从来不会承认自己已经喝醉的道理。
　　“好，你没醉，不过我已经喝醉了，所以今天先这样吧？下次有时间，咱们再继续喝，如何？”
　　叶宁苦笑着说道。
　　“骗谁呢？你根本就没喝多少！我看着呢！怎么？不想和我呆在一起吗？连喝个酒都这么墨迹，叶宁你到底是不是男人啊！”
　　李慧眯缝着眼睛，醉意十足的说道。
　　“就是，美女你怎么找了这么一个废物？他不是男人，但哥哥我是啊，跟哥哥走吧，今晚肯定让你好好体会体会当女人的快乐。”
　　一个轻浮的声音忽然在两人的耳旁响起，紧接着，一个寸头壮汉出现在了叶宁的视线当中。
　　“我叫大梁，认识的都叫我一声梁哥，附近这一片，就是我的地头，怎么样哥们？交个朋友，你这位女朋友，我大梁今晚带走了，以后你有什么事要帮忙，都可以尽管找我。”
　　壮汉一边说着，一边就要伸手去搂李慧的肩膀。
　　尽管李慧已经进入了醉酒的状态，但其实意识还是清醒的，只不过受到酒精的影响，身体的反应颇为迟钝而已。
　　因此看着壮汉忽然间做出这样的动作，李慧便不由惊呼了一声，下意识的从自己的座位上弹起，本能的躲到了叶宁的身边。
　　叶宁也同时起身，伸手将李慧拦到了自己的身后，面无表情的看着眼前的壮汉，开口道：“梁哥是吧？我和朋友之间的事情，不劳挂心，这里应该距离最近的治安所不远，时间也不早了，最好别闹出什么不愉快，免得让彼此都回不了家。”
　　之所以如此克制脾气，完全是因为这个自称大梁的壮汉，在战力探测器的显示中，是一堆问号……
　　也就意味着，正常情况下的交手，叶宁不可能是对方的对手。
　　“吆喝？胆子不小啊，敢威胁我？还治安所？啧啧，要不要梁哥给你个报案的时间？看看治安所会不会有人来管？你小子是不是听不懂人话啊？说了附近这一片是梁哥我罩着的，你以为梁哥我在治安所里会没人吗？真是不知所谓！”
　　说完，这壮汉竟是忽然伸手，将叶宁和李慧的这一桌，直接掀翻！
　　周围其他正在吃夜宵的人纷纷惊叫着逃离，摊子的老板则瑟瑟发抖的躲到了一边。
　　看起来……这个自称梁哥的壮汉，还真是附近的一霸啊……

第三百二十七章 推测
　　叶宁的反应很快，在那梁哥伸手掀翻桌子的同时，便已经护着李慧后退了两步。
　　看着周围一片鸡飞狗跳，叶宁扭头同李慧小声说道：“给治安所报案，我想办法拦住他，争取能拖到治安所的治安员赶到。”
　　“小心！”
　　李慧听着叶宁的吩咐，却忽然间双眼猛的瞪大，仍不住惊叫出声。
　　叶宁被吓了一跳，同时脑后劲风袭来！
　　根本来不及再回头抵挡，整个人第一时间做出了本能的反应，双手直接抱住了李慧，然后顺势卧倒！
　　将李慧护在自己的怀里，顾不上这样的动作有多么狼狈，奋力的在地上滚了几圈后，这才找机会将李慧推开，同时自己团身而起。
　　那自称梁哥的壮汉却也没有继续追击。
　　只是站在叶宁方才的位置上，一脸玩味的看着叶宁，同时伸手活动了下关节，脸上满满的都是一副尽在掌握的表情。
　　显然……这人根本就没有把叶宁放在眼里，也不认为叶宁能对他造成什么威胁。
　　行事之间，这才会如此的从容。
　　“不错嘛，你的灵力气息非常微弱，应该也就是刚刚突破见习灵修的水准吧？没想到速度和反应力竟然相当出色，可惜……实力上的差距太大，你今天注定了不会有丁点机会。”
　　壮汉活动完了关节后，一脸自信的说道。
　　李慧这个时候的酒已经醒了大半，突如其来的变故，让她的精神高度集中，原本的酒精则迅速挥发。
　　从地上爬起来后，看到叶宁挡在她的身前，摆出了戒备的姿势，尽管心下颇有些慌乱，却仍旧记得叶宁方才的吩咐。
　　赶忙拿出了自己的通信灵导器，迅速拨打了治安部门的全国统一报案号段。
　　壮汉对李慧的动作看的一清二楚，却没有任何要阻止的意思。
　　只是一步一步的朝着叶宁走来，同时狞笑着说道：“我就喜欢看着那些不死心的人，到最后一脸绝望的模样。真以为治安所会来管我大梁的事情？告诉你，报案没用，你还不信，那就让你自己看看好了。”
　　“这里是帝都，天子脚下，我就不信治安所敢任由整个帝都的治安陷入恶化，若是你这种人治安所都不管，那这帝都得乱成什么样子。”
　　叶宁沉声说道。
　　“哈哈哈哈，别闹了，你是外地来的吧？听你这话就知道你对帝都没有任何了解。知不知道帝都住了多少人？告诉你，超过七千万！”
　　壮汉忍不住大笑了两声，接着说道：“这还只是常住人口，若是连带着把那些流动人口也都算上，这个数字很可能破亿！懂吗？小子！这么多人生活在帝都，每天消失几个人，谁能知道？谁又能管得了？”
　　“这座帝都每天因为各种各样的原因，莫名其妙死掉的人不要太多，你当治安所都会去管吗？你觉得治安所管得过来吗？平日里很多街面上的秩序，治安所是要依靠着我们来帮忙管理的！”
　　“所以，真的很抱歉，我和治安所，才是自己人！只要不闹的太过分，治安所会管我？天真！”
　　叶宁的心一下子沉到了谷底。
　　他能听得出来，眼前这个自称梁哥的人，并没有夸大其词！
　　这种事情其实也算正常，否则的话，地下势力又怎么可能在帝国境内始终存在。
　　哪怕受到帝国的强力压制和管控，也依旧有着不错的生存土壤？
　　也正是出于这个理由，叶宁才会让冷山也来到帝都，并且进入地下势力去谋求发展。
　　因为在很多时候，地下势力往往比官方层面，更有用处。
　　“怎么？知道自己错在哪了？这样吧，我再给你个机会，现在让那个女人陪我一晚上，我就放你走。满街区的去问问，我大梁可是个言而有信的人，只要那妞能把我伺候的舒爽了，以后有事找梁哥这个承诺，就依旧有效！”
　　看到叶宁陷入到了沉默当中，壮汉以为自己的恐吓有了效果，不由更加得意的说道。
　　当然，这种说词只是故意为之罢了。
　　一旦叶宁真的选择了屈服，自然会有一系列后续的手段跟上。
　　尽管不清楚叶宁到底是什么人，但既然惹到了他背后的大佬，并且让大佬做出了要让其身败名裂的决定，那结果就已经注定了。
　　至少在壮汉眼里，他背后的大佬是真正的大人物，即便在这高官满地走，贵族多如狗的帝都，也绝对站在最上面的那一层！
　　“有一件事，我想你应该有所了解，就在今天，地轨列车上发生了一起占座事件，短时间内，便在各个媒体的宣扬下，闹到了帝国上下人尽皆知的程度，甚至连皇帝陛下都亲口垂询。”
　　叶宁深吸了口气，沉声说道。
　　壮汉怔了下，脸上浮现起了茫然的神色，下意识的问道：“怎么了？这事和你有什么关系？”
　　“当然和我有关系，这件事之所以会闹到现在这般地步，皇帝陛下之所以会亲口垂询，都是因为被占座的人是我。我叫叶宁，是今年的高考状元。”
　　叶宁说话的同时，双眼一眨不眨的盯着壮汉的脸。
　　果然，在听到叶宁自曝身份后，壮汉先是一愣，眼神中出现了狐疑的神色，似乎对于叶宁所说的话，并不怎么相信。
　　但这种狐疑没有持续太久，仅仅片刻的功夫就直接消失，取而代之的，是一脸的狠戾。
　　“那又如何！高考状元又怎么样！在这一片，我大梁说了算！”
　　壮汉咬着牙，已经走到了叶宁的近前，仿佛是要给自己鼓劲一般，一拳朝着叶宁的面门砸去。
　　然而非常明显的是，这一拳用力过猛，看起来壮汉的心里多少有些紧张，以至于整个人的动作有些僵硬。
　　叶宁轻而易举的矮身避开，同时一拳重重的轰在了壮汉的小腹上！
　　若是同级别之间的对战，这样的错误已经可以决定彼此之间的胜负。
　　可奈何叶宁和壮汉之间的差距太大了。
　　尽管结结实实的轰中了一拳，叶宁却感觉自己仿佛轰在了钢板上！
　　壮汉根本没有受到任何影响，叶宁自己却是在反震的力道下，不由自主的后腿了两步！
　　手腕和手指更是生疼，仿佛要断裂一般！
　　“看来你找我们的麻烦，并不是偶然，而是有人……给你下了命令。”
　　揉了揉自己的手腕，叶宁冷声说道。
　　壮汉则是微微一愣，脸色瞬间发生了变化。

第三百二十八章 硬碰硬
　　“少他妈胡说八道！老子就是刚好看上了你的妞而已！”
　　壮汉怒声吼道。
　　“演技太差了，有时间的话，还是去专门学一学比较好。如果真的只是巧遇，我方才自曝身份的时候，你就不会犹豫，正常情况下，应该是放两句狠话便直接退走。毕竟，干你们这一行的，最忌讳的就是被树立典型。”
　　“当然，你会怀疑我在虚言恫吓，但这种情况下，暂时停下来进行一番查证，并不会耗费多少时间，能在帝都的道上混，不足够的小心谨慎，怕是早就被人吞的骨头都不剩了吧？”
　　叶宁冷笑了下，接着说道：“可你偏偏犹豫了，并且在犹豫过后，仍旧决定继续对我下手，连查证的想法都没有产生，除了有人指使你以外，我想不出别的理由。同样可以推测出来的是，这个指示你的人，绝对身份不低！”
　　“以至于让你认为，即便这件事也闹到帝国上下皆知的程度，对方照样能保得住你。这就有意思了……我今天刚到帝都，接触过的人非常有限，可能产生过矛盾的就更少，谁会做出这样的事情呢？”
　　一边说着，叶宁一边观察着壮汉的脸色。
　　从壮汉的的表情变化中，叶宁大致能够判断得出来，自己的猜测没错！
　　更何况，随着自己开始了猜测，壮汉也下意识的停住了手，这种表现实在是太过明显了。
　　“按照这样的情况去分析，其实我大致上已经有了判断，虽然我知道你肯定不会承认，但我还是非常好奇，长孙焕到底给了你怎样的承诺？让你能白痴到认为事情一旦闹大，长孙家会为了你这种不入流的瘪三，去硬抗那样的压力？”
　　叶宁眯着眼睛说道。
　　“你怎么知道是长孙焕！？”
　　壮汉彻底震惊了，他是真的没有预料到，就这么一会儿的功夫，自己背后的主使者居然就被直接说了出来。
　　开什么玩笑？！这得多么明显？！
　　那岂不是说，一旦眼前这个人真的出了事，那其他所有人都会在第一时间，就知道是谁下的手？！
　　“我猜的。”
　　叶宁的脸上非常平静，心下却是颇有些震动。
　　没想到还真的是长孙焕在背后指使！
　　明明严格算起来，彼此根本没有任何冲突，仅仅只是因为破坏了对方的阴暗想法，并且起码还给对方留了应有的颜面，可对方却仍旧摆出了这样一副没完没了的架势。
　　关键是……真正应该生气又或者有理由去报复的，难道不是自己吗？！
　　那长孙焕到底是怎么想的？
　　“妈的！你耍我！”
　　壮汉终于回过神来，这才明白叶宁根本就是在诈他，顿时恼羞成怒，再次朝着叶宁扑来！
　　劲风扑面，叶宁只能再次勉强躲闪，嘴上却是依旧不停，接着说道：“我确实是猜的，但所说的话没有任何问题，今晚的事情若真是闹大了，就算长孙家也不可能替你脱罪，更大可能，是直接放弃你，将你当作替罪羊，你真的愿意如此吗？”
　　“滚你的蛋！只要不杀了你，单纯把你打残的话，又算得了什么事！大不了进去蹲一段时间罢了，你当梁哥我是吓大的吗！进号子那是家常便饭！”
　　壮汉怒吼着的同时，速度和力量竟是又提升了三分！
　　看起来已经不打算再有任何留手，而是要用尽全力，争取短时间内将叶宁解决了。
　　显然，叶宁的自爆身份让他颇感棘手，已经有些不确定自己在治安所内的关系，到底能拖延多久了。
　　李慧躲的很远，在用通信灵导器报了案后，她便退出了相当的距离，以免自己站得太近，给叶宁造成不必要的困扰。
　　不过看着叶宁面对壮汉全无还手之力，李慧的心下仍旧一片担忧。
　　虽然最近的治安所已经接到了报案，可对方到底什么时候能赶过来，李慧的心里也没底。
　　原本第一反应是打自己师父的通讯，却又猛然间想到，自己的师父并不在帝都，一时之间，李慧满心焦急，却又毫无办法。
　　叶宁再次险之又险的躲开了壮汉的一拳，不过这一拳几乎是擦着他的脸颊挥空，凌烈的拳风刮的脸颊生疼，过快的拳速让叶宁甚至已经没有继续开口说话的力气。
　　只要一开口，憋在腹中的那一口气就会泄掉，身体的反应速度必然受到影响而下降。
　　看眼前着壮汉的架势，一旦自己出现些微的失误，等待着自己的就必然是凶狠的打击。
　　真要是在这里被打残了，哪怕能够治好，也要相当长的时间，叶宁绝对无法接受。
　　毕竟……快开学了啊……
　　默默的在心里叹了口气，叶宁再次拿出了那件见习级战斗类灵导器，雷爆！
　　以他目前的实力，单靠自己的话，根本不可能对低级灵修造成任何威胁。
　　这已经超出了技巧又或者认知的极限，彼此境界和战斗力数值的差距之大，完全可以说是到了碾压的程度。
　　除了雷爆，叶宁想不出还有什么别的办法，能同壮汉对抗了。
　　只不过雷爆的副作用着实大了一点，打出一拳后，便会浑身无力到瘫软的程度，若是不能一拳击败对方，后果不堪设想。
　　然而到了现在这一步，叶宁别无选择。
　　雷爆套在了手上，叶宁强忍着小腹的那一口气，仍然不让其泄掉。
　　两只眼睛死死的盯着壮汉，看到壮汉团身竟是采取了冲撞的架势，再不犹豫，也不再进行任何躲闪，两只脚分别用力的踏地！将地面直接践踏出了两个数厘米深的脚印！
　　紧接着躬身，全身的力量瞬间全部汇聚于右拳，面对着壮汉的冲撞，毫无花哨的一拳打出！
　　发现叶宁居然没有继续进行躲闪，反倒是站定了原地，摆出了一副要硬碰硬的架势，壮汉不惊反喜！
　　经过方才短暂的交手，壮汉已经非常确定叶宁的实力，和他有着鸿沟一般的差距！
　　如果不是叶宁的速度以及反应过于惊人，让他的几次进攻全都无功而返的话，哪怕只要打中一次，叶宁都绝对坚持不住！
　　因此看到叶宁终于放弃了躲闪，并且想要和他硬拼一记，壮汉又怎么可能不欣喜。
　　同时心下也是凛然，暗暗留了些力道，以免自己的力量太强，再一个不注意把叶宁给撞死了，那可就真是要万事皆休了。
　　“轰！”
　　两人打了半天，终于发生了第一次实质性的接触！
　　刚刚面露喜色的壮汉猛的一顿，脸色也瞬间苍白了起来，喜意完全僵住，大脑则有些空白。
　　妈的！上当了！
　　这小子……根本就不是见习灵修啊！

第三百二十九章 我给你洗洗
　　为了避免真的将叶宁毙杀于当场，壮汉选择了有限度的收敛自己的力量。
　　以便让这种力量的施展，只是能够使得叶宁身受重伤，却不至于有生命危险。
　　按理说来，这样的做法没有任何问题，
　　两人之间的实力差距，也足以让壮汉处于绝对的主动地位，想怎么打，就能够怎么打！
　　可偏偏，叶宁却拥有一件能够在一击之间、爆发出不逊色于低级灵修力量的灵导器！
　　而这种爆发，当然不可能有任何留手，灵导器的控制下，叶宁唯一能做的，就是将自己体内全部的力量尽皆释放！
　　如此一来，壮汉就倒霉了……
　　有心算无心的情况下，壮汉又刻意留了力，当他和叶宁的拳头发生碰撞，意外的发现，叶宁这一拳的力量之强，竟是比他留力之后，更加凶猛时，再想要重新提聚力量，便已经来不及了！
　　“轰！”
　　巨响声震耳欲聋。
　　壮汉胸口一闷，大脑瞬间一片空白，连惨叫声都没来得及发出，整个人就直接失去了全部的意识。
　　叶宁也没有好到哪去，一拳将壮汉整个人打飞了出去，自己也承受了巨大的创伤！
　　尽管在雷爆的加持下，施展出来的力量凌驾于壮汉之上，大部分的力量其实都倾泻在了壮汉的身上，可他同样要受到来自于壮汉的力道反震！
　　哪怕只是这相撞力道的余波，身体却终究处于见习灵修的层次，距离低级灵修仍然有着极大的距离，在这种余波的影响下，叶宁瞬间受伤！
　　闷哼一声，张嘴哇的一口，吐出了不少鲜血，紧接着毫无力气的直接瘫软在了地上。
　　躲在远处的李慧被吓了一跳，一脸惊慌的跑上前来，顾不得周围一片狼籍，将瘫软在地上的叶宁用力的搂在了怀里。
　　“叶宁？！你怎么了！？你别吓我啊！”
　　李慧声音发颤的喊道。
　　那壮汉被击飞出去了数十米的距离，重重的的撞进了路边的一个店面当中，同时还将店面里的陈设大部分撞的稀烂。
　　少数的一些食客也在没有心理准备的情况下被撞到，尽管撞到的不多，可凡是被撞到的，都受了轻重不一的伤势。
　　一时间，惨叫声不绝于耳，店面的老板也惊骇下赶忙用通信灵导器进行报案。
　　“我……没事……就是脱力了……先带我走……既然附近的治安所……也有问题，那就不能落在他们手里……至于后续的问题……我来搞定！”
　　叶宁鼓起了最后的力气，断断续续的说完后，眼前一黑，也陷入到了昏迷当中。
　　李慧已经没了主意，听到叶宁的吩咐后，根本不再有任何思考，便下意识的按照叶宁的吩咐去做。
　　直接打横将叶宁抱了起来，虽然叶宁的体型比她要大上不少，但一个人的体重而已，还不至于给李慧造成什么麻烦。
　　周围一片噪杂，尽管叶宁和壮汉的打斗过程并不算久，也完全称不上激烈，没有给附近造成多大的破坏，但最后的那一下碰撞，一击倒飞出去的壮汉，仍旧让一定的范围受到了波及。
　　所以场面上看起来颇为混乱。
　　李慧没有理会这些混乱，抱着叶宁连续穿行了两条街道，去到了另外一个街区后，这才拦下了一辆出租用梭车，接着报了自己在帝都的住处。
　　一路上叶宁始终处于昏迷当中，要不是李慧能够清晰的感觉到，叶宁的气息还算稳定，这种昏迷也不至于有生命危险的话，恐怕李慧就要不顾叶宁的要求，直接带着叶宁去医院了。
　　过了足足半个多小时，出租梭车才终于抵达了李慧所租住的小区。
　　做为帝国首善之地，帝都无论是房子的价格还是房租的价格，都位列帝国第一，并且和第二名还能拉开档次上的差距。
　　虽然开学之后可以直接住到学校里，但开学之前的这些天，李慧还是只能先行找一个短租的地方。
　　为了尽可能的便宜，当然地理位置就会比较偏僻。
　　抱着叶宁径直回了自己的家里，李慧神思不属的把叶宁放到了沙发上。
　　颇有些不知道下一步该做些什么的时候，叶宁忽然闷哼了一声，紧接着缓缓睁开了双眼。
　　李慧顿时大喜过望，很是激动的问道：“你怎么样？感觉如何？要不咱们去医院吧？”
　　“不用，刚才就是脱力了，再加上反震的力道有些大，才昏了过去。现在虽然浑身上下没有任何力气，但体内的伤势足以自愈，顶多休息个一天，也就差不多能恢复了。”
　　叶宁没有办法摇头，只能勉强控制着面部的肌肉，努力的笑了笑，同时缓声说道。
　　“真的没事？”
　　“真的没事……”
　　“那好吧，可你这衣裤上都有血迹，我……我给脱下来洗洗吧。”
　　李慧说完，脸色顿时一片绯红。
　　“啊？不……不用了吧……”
　　叶宁愣了下，下意识的拒绝道。
　　“怎么能不用呢，这穿着多难受啊。行了，反正你也动不了，你别管了。”
　　李慧咬了咬牙，说话的同时深吸了口气，似乎鼓足了胆子，伸手开始去脱叶宁的衣裤。
　　叶宁同样脸色微红，尤其是感受着李慧那柔嫩的小手，在自己的身上游移，哪怕主要是为了解开衣裤的扣子，可时不时的肌肤碰触，仍旧让叶宁有些躁动。
　　也不知道为什么，明明身体没有丁点力气，但却似乎并不影响某些关键的能力……
　　李慧有些笨手笨脚，再加上可能是紧张的缘故，以至于脱了足足十几分钟的时间，这才把叶宁身上的衣裤脱下。
　　扔到了卫生间里专门用来滚洗的灵导器里后，李慧重新来到客厅内，看着沙发上已经只剩下了短裤的叶宁，脸上明显浮现起了犹豫的神色。
　　一阵莫名的天人交战，李慧终究还是下了决心，上前直接将叶宁从沙发上抱起，在叶宁疑惑的目光中，咬着嘴唇说道：“你身上也有血迹，我……我给你洗洗。”
　　你给我洗洗？！
　　叶宁有些懵逼，这是怎么个说法？！

第三百三十章 合适的机会
　　这种懵逼并没有持续太久，因为李慧在下定了决心后，便很是干脆的抱着叶宁进了卫生间。
　　然后把卫生间里的浴缸开始放水，无比羞涩的就这么将叶宁身上最后的那条短裤，也脱了个干净……
　　“我说……这样……真的好吗……”
　　叶宁没有丁点力气，只能任由李慧折腾，看着自己已经被李慧脱的浑身不着寸缕，心里面异常矛盾。
　　李慧的脸色就像是发了高烧一般，一片通红，尽管视线看起来始终在盯着浴缸的位置，可叶宁总觉得李慧眼角的余光，似乎有意无意的，一直在朝着自己的某些地方去瞄。
　　过了没一会儿的功夫，浴缸里的水总算是放满，李慧抱着叶宁，将叶宁整个放了进去。
　　叶宁不知道该如何去形容自己的感觉，心里面当然知道这样不对，可精神上却颇为享受，倍感愉悦。
　　而且由于自身没有丁点力气，对于李慧的所作所为，也没有任何反抗的能力，导致叶宁很有足够说服自己的理由。
　　没有办法啊！对不对！
　　虽然会忍不住鄙视自己的无耻，但确实……没有办法啊！
　　“那里……需要清洗吗？”
　　正在心里面不停的纠结着，李慧忽然颤声问道。
　　“那里？哪里？”
　　叶宁怔了怔，一时间没反应上来。
　　“你说哪里！还能是哪里！我只是以前看过生理教育方面的书！说是男生需要经常清洗，否则会不干净！这才问问你！你在戏弄我吗！”
　　李慧说话的同时，似乎由于太过羞恼，手上也用了些力气。
　　叶宁顿时明白了李慧到底在说什么，龇了龇牙，红着脸说道：“就……就不用了吧……等……等我好了……自己洗就是了……”
　　“哼，嘴上说着不用，身体却那么诚实，算了，不和你计较，就当你救了我的报酬吧。”
　　李慧说话的同时，已经别过脸去，似乎很是不好意思直接盯着看。
　　叶宁则是忍不住倒吸了口凉气，他实在是无法理解，既然自己的身体已经脱力，一点劲都使不上，为什么还能如此的敏感？
　　卫生间里的气氛忽然间就变得暧昧起来，无论叶宁还是李慧，都再没开过口。
　　只是这种清洗让叶宁不住的倒吸凉气，如此反应似乎让李慧颇觉有趣，以至于到了最后......
　　叶宁欲哭无泪。
　　不带这么欺负人的啊……
　　也不知道过了多久，李慧那柔嫩的小手终于收了回来，同时将叶宁从浴缸中抱起，拿着浴巾给叶宁仔细的擦了个干净。
　　叶宁暗暗的松了口气，却也多少有些怅然若失。
　　“也不知道治安所的人到没到现场，如果到了的话，咱们这么自行回来，怕是会有麻烦，帝都的各个街区都布满了监控用灵导器，那么严重的斗殴，治安所不可能不追查的。”
　　将叶宁放到了床上，李慧有些担忧的说道。
　　“没关系，明天我会解决这件事情，你不用放在心上。”
　　叶宁说完，觉得自己这形象实在是太过清凉，并且由于李慧方才的清洗，某些地方过于显眼，若是不进行遮挡的话，着实有点丢人。
　　苦笑了下，只能开口道：“能不能给我找一身衣服先穿上？”
　　“我这里可没有男生能穿的衣裤，你那身衣服明天早上肯定就干了，所以这个晚上，只能委屈你了。”
　　李慧笑了笑，整个人忽然靠在了叶宁的身上，凑到了叶宁的耳边说道：“我忽然发现，既然你现在一动都动不了，那对我来说，岂不是一个非常合适的……占有你的机会？”
　　哈？！啥？！是我听错了还是你说错了？！
　　叶宁瞬间瞪大了眼睛，想要扭头去看李慧的表情，却发现自己根本控制不了脖子。
　　无奈的叹了口气，开口道：“李慧，别闹，我们之间已经说得很清楚了，你是个好女孩，但感情这种事情往往和好坏无关。”
　　“是说的很清楚，我也不需要你负责，只是……我希望能把自己的第一次，给自己真心喜欢的男人。即便不能得到，也要有一夕欢愉的记忆可以去回味。”
　　李慧在叶宁的耳边轻声说完，整个人便突兀的开始在叶宁的身上亲吻起来。
　　叶宁愣愣的看着卧室的天花板，一时间产生了极为不真实的感觉。
　　这种事情……一般来说不都应该是男人强迫女人的吗？！
　　怎么发生在自己的身上时，却成了女人强迫男人？！
　　还是趁着自己一动不能动的时候，是不是……太荒谬了些？
　　叶宁这种对人生和哲学的思考没有持续太长时间......
　　叶宁的思绪还是混沌，尽管依旧觉得这样做对李慧太不公平，可既然已经发生了……
　　至于以后的事情……以后再说！
　　也不知道过了多久，叶宁只知道李慧又给自己清洗了一遍身体，然后趴在自己的身上沉沉睡去。
　　而叶宁很快进入了梦乡。
　　一夜无话，第二天清早，叶宁睁开双眼的时候，李慧已经不在身边。
　　身体稍微恢复了一些力气，颇为艰难的从床上爬了起来后，仔细的回想了下昨晚发生的事情，叶宁却依旧觉得荒谬。
　　出了卧室，发现李慧正在客厅，茶几上摆放着明显刚刚做好的早饭。
　　叶宁这般突然从卧室里走出，让客厅的李慧脸色瞬间涨红，瞄了一眼叶宁那强壮的体魄，李慧的眼神有些游离，开口道：“你醒啦，快吃点东西吧，你的衣裤也都干了，我去给你拿过来。”
　　“啧啧，现在知道害羞了？昨晚上的气魄哪去了？”
　　叶宁笑着打趣道。
　　“你……你不用放在心上，我就是……就是突然来了兴致，所以想找个男人发泄下而已。”
　　李慧结结巴巴的说道。
　　“这话说的我好伤心啊，玩完就甩，女人都这么狠心的吗？”
　　叶宁装作委屈的说道。
　　“不是不是，我就是……”
　　李慧心下一慌，刚要解释，抬头却看到叶宁那一脸笑呵呵的样子，顿时明白叶宁这是在逗弄自己，不由哼了一声，咬牙道：“赶紧吃你的饭！我去给你拿衣服！”
　　“一会儿陪我去一趟治安部，昨天的事情……得有一个说法才行。”
　　“知……知道了。”

第三百三十一章 后续追究
　　在李慧家吃过了早饭，穿好了已经晾干的衣服，叶宁先给林初夏去了通讯，简单的说了下昨天晚上发生的事情。
　　然后便和李慧一起出了家门，在小区外拦了一辆出租梭车。
　　林初夏并没有细问，只是大致的问了下昨天夜里那起冲突的过程，以及确定叶宁当前非常安全，身体状况也没什么问题后，便挂断了通讯。
　　这让叶宁暗暗松了口气。
　　毕竟昨天晚上发生的事情，让叶宁是颇为心虚的，虽然可以算是被强迫的，但这种事情……无论如何也不能推到女孩子的身上，因此若是林初夏继续询问的话，叶宁一时间还真不知道该怎么回答。
　　和叶宁一样，李慧也显得有些紧张，直到通讯挂断，发现林初夏并为多问后，这才放松下来。
　　如此反应，让叶宁颇觉好玩。
　　“怎么？担心初夏知道你昨晚对我做了什么，然后和你决斗吗？”
　　上了出租梭车，叶宁笑呵呵的同身旁的李慧打趣道。
　　无论之前是怎样单纯的关系，一旦有了那样的发展，彼此之间对对方的感觉都肯定会发生巨大的变化。
　　这种变化在女人的身上会尤其明显，因为女人更加感性。
　　可无论男人多么理性，也无法做到面对着和自己有亲密关系的女生时，能无动于衷。
　　“呸！胡说什么！你别多想！我已经说得很明白了！就这一次！看你还算顺眼，所以用用你罢了！”
　　李慧小脸再次泛红，扭头看向了车窗外，轻声说道。
　　叶宁嘿嘿一笑，不再继续调笑李慧，而是拨通了路远的通讯号码，然后将昨天晚上的事情，详细的说了一遍。
　　通讯另一边的路远颇为震怒，知道叶宁正在前往治安部的路上后，便直接挂断。
　　虽然没有给出任何明确的答复，但叶宁很清楚，路远会对这件事情追究到底！
　　帝都早晨的路况非常堪忧，尽管地轨列车的通车网络在帝都的地下也有城际列车的布局，可相对于帝都恐怖的常住人口数量，这种城际列车的布局完全是杯水车薪。
　　所以承担了帝都绝大部分出行压力的，仍然是帝都四通八达的行车道。
　　尽管相比于其他城市，帝都的行车道基本都是双向八车道，甚至有双向十六车道的超宽配置，可在每天早上和晚上的两大出行高峰期时，拥堵仍然是整个帝都每一个角落都无法逃脱的主题。
　　命运从来不曾改变，若有若无，却始终存在。
　　足足过了将近两个小时，出租梭车这才在拥堵的路况中突围而出，将叶宁和李慧送到了帝都治安部的大楼院外。
　　没有出入证明，院外保卫处里负责站岗的士兵，当然不可能允许出租梭车进入院内。
　　叶宁付了车钱，带着李慧刚要去院外的保卫处登记，就看到一名治安部的行政人员笑容满面的从保卫处里迎了出来。
　　“叶宁同学是吧？部长早有吩咐，让我在这里等您。只要您到了，就要直接带您去部长的办公室。”
　　叶宁点了点头，同这名行政人员握了下手后，便示意这名行政人员头前带路。
　　昨天刚来过治安部，当然还记得应该怎么上去，不过这种行政人员专门接待，应该是一个固定的流程，所以叶宁也不打算去破坏。
　　领着李慧一路来到了治安部的顶楼，随着那名行政人员告辞离去，李慧这才颇为吃惊的说道：“太腐败了吧？整整一层都是治安部部长的办公室？”
　　“你才知道他们腐败吗？要不然为什么那么多人拼死拼活的都想要当官，自然是因为可以享受到常人所无法享受的东西。一朝权在手，便把令来行，这种感觉，很容易让人沉迷其中的。”
　　叶宁笑着说道。
　　李慧似懂非懂的点了点头。
　　很快来到了路远专门用来办公的房间外，叶宁敲了敲门，听到里面响起了进来的声音后，这才推门而入。
　　不过房门才刚刚推开，叶宁就不由得愣在了门口。
　　因为昨天晚上主动对他进行找茬的那个‘梁哥’，此时就跪在这房间的正中央！
　　伤势看起来还没有完全恢复，叶宁的那一拳，在雷爆的加持下，着实打断了他身上的几根骨头。
　　所以让这位梁哥整体看起来颇为狼狈。
　　两只手被特质的镣铐反绑在身后，脑袋低垂，脸色显得有些灰败。
　　在这位梁哥的身旁，则垂手侍立着一名中年男子。
　　男子很有些军人的气质，身型挺拔如松，但脸色却极为难看。
　　“来啦？帝都的堵车感觉如何？有没有让你大开眼界？”
　　坐在办公桌前、正批阅着公文的路远抬起头来，看到叶宁和李慧愣愣的站在门口，不由笑着说道。
　　“很夸张，在沧澜市的时候别说堵车了，行车道上想让梭车稍微密集一些，都根本不可能做到。对于沧澜市的百姓来讲，梭车可是绝对的奢侈品，没想到在帝都，梭车似乎成了生活必需品。”
　　叶宁愣了下后，便带着李慧进了房间，同样笑着回道。
　　“没错，这就是帝都和其他城市的不同。或者说……这就是四大一级城市和其他城市的不同。严格算起来，这甚至可以说是两个完全不同的世界。”
　　路远从办公桌前站起了身，扭头走到了房间内置的一个小型酒柜旁，接着问道：“喝点什么？吃过早饭了吗？没吃的话，我让行政那边给你准备点，随便对付一口吧。”
　　“已经吃过了，而且这大早上的……喝酒不好吧？你可是在上班呢。”
　　叶宁让李慧随意，自己则是走到了路远的身旁，笑呵呵的说道。
　　他很清楚，路远忽然间表现的这么生活随性，目的就是为了让别人看到他们两人之间的关系，已经超过了朋友的概念。
　　至于究竟是为了让谁看到……
　　整个办公室里一共四个人，自然只能是那个垂手侍立，颇有军人气质的中年男子。
　　从这一点去分析的话……虽然那个中年男子看起来噤若寒蝉，仿佛正被路远罚站，但背景一定不凡！
　　否则路远又何至于用这样的方式去表态？

第三百三十二章 嚣张的下属
　　“上班能不能喝酒，和你干什么工作无关，却和你所处的位置有关。若是在政事堂又或者内阁，那我当然是不能喝酒的。毕竟，我这个级别，到了那种地方，顶多给别人端茶倒水而已，终究要看着别人的脸色去做事。”
　　路远一边说着，已经从酒柜了拿出了一瓶酒，给叶宁倒了一杯后，又给自己满上。
　　抿了一口，笑着继续说道：“可在这治安部就无所谓了，既然我是治安部的老大，那么治安部就是我说了算，谁又能管我上班喝不喝酒？”
　　这听着话里有话，似乎有着敲打的味道在其中。
　　叶宁扭头看了那名始终侍立的中年男子一眼，没有接路远的话，反倒是指着中年男子开口问道：“不知道这位是……”
　　“昨天晚上你发生意外的那片街区，相关负责的治安所所长，就是他了。这位李明浩大所长背靠李家，所以很是不把我放在眼里。方才我打通讯过去质问昨晚的事情时，居然还跟我打官腔，所以我就把他也直接叫过来，看看这位李大所长，到底想要干什么。”
　　路远笑呵呵的开口说道。
　　语气还算柔和，可说出来的话却很是诛心。
　　以路远治安部部长的身份，说话做事终究会有相应的尺度，偏偏这一次当着叶宁的面，却说的如此浅显直白。
　　毫无疑问，这是路远怒到了极点，所以无论如何，那李明浩……肯定要倒霉了！
　　“昨晚的事情很好处理吧？附近街区的监控用灵导器，肯定已经把整个过程全都记录了下来。这位自称‘梁哥’的家伙主动起衅，意图谋杀，要不是我还算有反击的能力，正当防卫成功，怕是现在就已经死了。这还有什么不明确的地方吗？”
　　叶宁同样笑呵呵的说道。
　　路远的笑容一窒，心说你这可是够狠的。
　　明明只是街头斗殴，怎么三言两语就上升到谋杀的高度了？要真是按照谋杀去定性，那这件事情可就真的要闹大了。
　　幕后主使的人会怎样的焦头烂额暂且不提，至少这个自称‘梁哥’的黑帮分子，肯定是活不下去了。
　　不过这黑帮分子会有怎样的结果，路远并不关心，若是能借着这件事情，在治安部里打开一个缺口，也很符合路远的利益。
　　所以听着叶宁的话，路远笑容微微停滞了下后，便很是赞同的点头道：“确实非常明确，这也是我愤怒的原因。李大所长一开始竟是连这个谋杀嫌疑犯都不愿意抓捕，只说情况暂时不明，还要调查，这不是脱了裤子放屁吗？片区治安所的所长，如此光明正大的袒护谋杀嫌疑人，天知道这里面到底有着怎样错综复杂的关系。”
　　“冤……冤枉啊！我……我只是想教训教训他而已，怎么可能敢杀他！这里是帝都啊！帝都里杀了人，我还活不活了？我又不傻，怎么可能做出这种事情来？”
　　正跪在地上的‘梁哥’，听着自己竟是三言两语就被定性成了谋杀嫌疑人，整个人顿时懵逼。
　　也顾不上继续害怕，强忍着内心的恐惧，赶忙大声叫屈。
　　开玩笑……要真是莫名其妙的成了什么谋杀嫌疑人，那他不就彻底完了？
　　“啧啧，梁哥，你昨天晚上可不是这么说的。我记得清清楚楚，你昨天晚上告诉我，帝都常住人口超过七千万，每天死掉几个人是很正常的事情。不知道多少人莫名其妙的就这么消失了，也没人会去管。”
　　叶宁笑呵呵的扭头看向了跪在地上的壮汉，接着说道：“关于这一点，我想，找一个读唇方面的高手，按照监控灵导器记录的影像去分析，是不难得出准确结论的。梁哥，我这个没冤枉你吧？”
　　“这……这……这只是恐吓！不代表我真的要这么做啊！找茬之前说点狠话，这不是很正常的事情吗！”
　　梁哥要哭了，不带这么上纲上线的啊！
　　“恐吓？说得好听，我怎么知道你是认真的还是恐吓？况且你昨天下手可是够狠的，如果不是我刚好有一件不错的灵导器，能够反戈一击的话，天知道结果如何，所以，这谋杀的罪名你是逃不掉的。”
　　叶宁说话的同时，又伸手指了指李慧，继续说道：“况且我还有人证，能证明你就是想要杀了我，才会主动起衅，再加上整个过程中你的所作所为，这可不是你空口白牙就能自我辩解的。”
　　“没错，我可以作证。”
　　李慧适时的点头说道。
　　“路部长，我怀疑这一起谋杀也有这位李所长掺合其中。因为下手想要杀我的这个梁哥，数次提起过他和相关治安所的关系，并且一再强调，即便我们当场报案，也不会有人来搭理。”
　　“事实证明，他说的没错。我的朋友在案件发生的第一时间，就拨打了治安部的报案号段，可一直到我们最终离去，都没有看到任何治安员到场。以至于我为了自己的安全着想，不得不选择逃离现场，以免若是主动去了相关治安所，再羊入虎口。”
　　叶宁回头重新看向了路远，颇有些唉声叹气的说道。
　　这话就更是诛心了。
　　以至于连方才路远直白嘲讽的时候，都一言不发的李明浩，此时也不得不开口自辩道：“路部长，这件事绝非此人所说的模样，分所接案自有其流程，夜间出案的效率本也不能和白天相比，那些街头混混惯常都会用自己有关系的说词来自我粉饰，这如何能攀扯上我们分所！”
　　“哦？那今早呢？路部长亲自给你通讯询问情况，你为什么还要诸多推脱？就连这个谋杀嫌疑人都不愿意进行抓捕？”
　　叶宁回头看向了李明浩，笑呵呵的问道。
　　“治安所办案有办案的法度！就算是部长亲自下令，也要按照流程行事！否则，若是部长说什么便要做什么，那还要规章制度何用？治安部上下，岂不是就要彻底乱了！这是帝国的治安部！不是路部长的治安部！”
　　李明浩厉声说道。
　　叶宁不由面露敬佩之色。
　　因为他是真的被惊到了。
　　第一次见到这般嚣张的下属！
　　就算你有背景有关系，但面对着自己的上级，并且还是自己所在系统绝对的一号人物，不管怎么说，表面上的尊敬总还是要有的吧？
　　背地里无论怎样的阳奉阴违这都可以不论，可表面上该有的和谐都无法维持，这是活得不耐烦了吗？！
　　再怎么背景硬实，如此公然破坏规矩的行为，也完全是在自掘坟墓啊……

第三百三十三章 废了你
　　“路部长，我今天……真的是开眼了，这个李明浩，他是脑子不好使吗？”
　　叶宁伸手指着李明浩，一脸赞叹的扭头看向路远问道。
　　李明浩脸色一僵，可能是第一次被人这么当面指着鼻子骂，以至于有些恍惚，一时间没反应过来。
　　“他不是脑子不好使，只是有李家做后盾，让他没了该有的敬畏之心。以为只要李家站在他的身后，我就不敢动他。”
　　路远晒笑了一声，说话的同时，很是轻蔑的撇了李明浩一眼，接着说道：“可惜他始终没有搞清楚，这天底下最大的背景，是陛下！看在李家的面子上，我或许不会杀他，但拿他开刀，直接把他清除出治安部，还是没有任何问题的。”
　　李明浩此时终于反应了过来，刚好听清楚了路远说的是什么，脸色微变，咬牙道：“路部长，我并没有任何违规违纪的行为，即便昨天晚上的那件事情，想要往我身上攀扯，也非常的牵强，在这种情况下，您如何将我拿下？还请教我！”
　　“哎呦？不错，知道用敬语称呼我了，是个进步。叶宁你是不知道，这位李所长一直以来都是‘你你你’的称呼我，这还是第一次用上您这个称谓。”
　　路远朝着叶宁摊开了双手，耸了耸肩后，径直走到了李明浩的身前。
　　接着问道：“确定让我教你？”
　　“是！路部长不用阴阳怪气的说这些嘲讽之语，只有弱者才会用语言去……啊！”
　　李明浩正说话的功夫，路远却忽然抬脚猛的踹到了他的小腹上。
　　并且这一脚还没完，路远的背后甚至在一脚踹出后，浮现起了一个仙灵的轮廓，尽管并不清晰，看不出来究竟是什么，但既然有仙灵浮现，便意味着路远用上了力量！
　　又是一脚猛的踹在了李明浩的小腹上！
　　浮现起了仙灵轮廓后，这一脚的力量明显在刚才那一脚之上，李明浩连惨叫都没能发出，整个人就脸色一片酱紫，双手捂着小腹，‘噗通’一声直接跪在了地上！
　　路远当然有所保留，否则的话，以他的实力，若是全力施展，整个治安部的办公大楼怕都会在几分钟内被夷为平地。
　　可即便有所保留，这种力量也不是李明浩能够承受的。
　　连续两脚，把李明浩踹了个半死，更夸张的是，原本在叶宁眼中那战力探测器上的显示，李明浩还是三个问号。
　　可随着路远这两脚踹完，三个问号居然迅速的变成了可以检测到的数字！
　　并且这个数字还在急剧下滑，只是眨眼间的功夫，便掉到了两千以下，然后继续减少，一直降到了一千左右的时候，这才停了下来……
　　“不是让我教你吗？感觉如何？方法是不是很简单？我废掉你的仙灵，让你一身境界，掉到灵修学徒的层次，那么这个治安所的所长，你自然也就没资格继续担任了。怎么样？惊不惊喜？”
　　两脚踹完，路远瞬间又将一身气息全部收敛于体内，笑呵呵的看着李明浩说道。
　　难以言表的痛苦让李明浩的脸色涨成了猪肝一般，浑身都在筛糠似的颤抖着，额头瞬间布满了细密的汗珠，浑身上下猛的汗如雨下。
　　足足过了几分钟的时间，那种痛苦似乎才终于缓解了一些。
　　李明浩大口大口的喘息了一会儿，这才勉强抬起头来，无比怨毒的盯着路远，咬牙道：“你……你怎么敢……”
　　“你都这么以下犯上了，我还有什么不敢的？李明浩，真以为李家是你的护身符，让我完全不敢动你吗？当然，你放心，对外的说法，肯定不能是你被我废了，面子上总要过得去的嘛，所以你的仙灵，是在缉拿这个谋杀嫌疑人时，和这位谋杀嫌疑人硬拼，导致被废掉的。”
　　路远蹲到了李明浩的面前，笑呵呵的继续说道：“你看，我还是很给你留面子的，至少是让你光荣退出治安部，提前退休，提前拿养老金，颐养天年，岂不是非常幸福？”
　　“你做梦……我……我一定会控告你的！我保证！有本事你现在就杀了我！否则我一定会控告你！”
　　李明浩双眼赤红，犹如困兽一般嘶吼道。
　　“哎呀？真的吗？你这样会让我很难做啊。你看，叶宁昨天才刚刚在地轨列车上，和你们李家的人发生了冲突，并且事情闹到了帝国上下、人尽皆知的程度。”
　　“结果昨天晚上，就被人在夜市中袭击，并且袭击者试图对叶宁进行谋杀。偏偏案件发生的地点，在你管理的治安所片区当中，而你管理的治安所，又没有及时赶到案发现场。最巧的是，你也是李家的人……”
　　“你说……如果这些情况全都披露出去，并且把这其中的关系加以分析的话，所有帝国的百姓会怎么想？陛下……又会怎么想？”
　　路远笑呵呵的说道。
　　李明浩微微一怔，已经赤红的双眼稍稍冷却了些，嘴唇微颤，喃喃道：“明明只是长孙焕自己的想法……目地也单纯为了一个女人罢了……怎么……怎么就突然间……变成了这副样子。”
　　“是啊，我也很好奇，怎么就突然这样了呢？原本从我担任治安部部长开始，到现在的时间还非常短暂，正苦于找不到一个合适的突破口，去将你们李家在治安部的影响力，一点一滴的清除。不曾想，瞌睡遇到枕头，你们李家自己就把这个机会送来了。”
　　路远笑着站起了身，接着说道：“所以说啊，世事弄人，平日里行事还是要多留余地的好。长孙家和你们李家的关系，从来都不是秘密，你说这只是长孙焕私人的行为，可问题是……有人会信吗？”
　　李明浩原本涨成青紫的脸色，逐渐苍白了起来，整个人似乎在进行着激烈的思想斗争，良久，终于颓然的点头道：“我明白了……就按照……路部长您的意思办吧。”
　　“很好，那么关于这位……‘梁哥’是吧？关于这位梁哥谋杀叶宁的案子，就由你亲自处理吧，李家能不能从这件事中脱身而出，就要看你的处理方式和手段了。想来，无论你的做法多么激烈，长孙家也都可以理解。毕竟……是长孙家给你们李家找的麻烦嘛。”
　　路远上前伸手拍了拍李明浩的肩膀，将仙灵被废后，正是重伤状态的李明浩从地上扶了起来，同时又给李明浩整理了下衣领，笑呵呵的说道。
　　“不……不是谋杀啊！真的不是谋杀啊！”
　　跪在地上的梁哥再次大声喊了起来，脸上已经浮现起了绝望的神色。
　　“行了，别在我这里嚎丧了，带着他滚蛋吧，把这件事处理好。处理完后，我给你办内退的手续。”
　　路远说完，随手又将梁哥的仙灵直接废掉……
　　李明浩脸色无比苍白，丝毫不理会梁哥的惨叫，只是艰难的点了点头后，便拎着梁哥，离开了路远的办公室。

第三百三十四章 借鸡下蛋
　　办公室里终于只剩了三个人。
　　路远又给李慧也倒了一杯酒后，这才看着叶宁说道：“上一任治安部的部长，是李家的人，你应该知道之前的林李之争吧？”
　　“一点点，具体情况完全不清楚，只知道似乎是李家获得了胜利。”
　　叶宁点头道。
　　“没错，而李家之所以能在林李之争中取得胜利，治安部部长这个位置，起到了至关重要的作用。林家颓势尽显，年轻一辈中又没有任何突出的人物，全都非常平庸，在这种涉及到了政争的对决里，自然很难和李家硬抗。”
　　“林李之争的失败，让林家世家第一的名头岌岌可危，而李家希望乘胜追击的想法，又是陛下所不愿意看到的。所以……我成为了新的治安部部长。将李家釜底抽薪，让李家无力继续对林家进行追击。”
　　说到这里，路远的脸上浮现起了一丝苦笑，接着说道：“陛下的想法非常明确，贵族之间不能一团和气，必须有足够的冲突和矛盾。只有不断的斗争倾轧，陛下局中调度，才是最好的形势。”
　　“但这种斗争倾轧，必须在一定的程度之内，若是因为斗争的缘故，导致其中一方损失太过惨重，那就不是陛下想看到的局面了。比如林李之争，陛下愿意看到李家获胜，因为林家成为第一世家已经太久的时间，是时候换换了。”
　　“然而这种获胜，不能有太大的收益，若是让李家在斗争获胜后，得到了太多的利益，导致李家直接踩着林家崛起成为新的第一世家，同样不符合陛下的要求，以至于到了现在，情况变得颇为棘手，我被陛下放到了这样的位置上，便总要为君分忧。”
　　叶宁一边听着，一边将杯中的酒一饮而尽，自己给自己重新倒满后，开口道：“你的意思是，陛下希望李家获胜，但必须是惨胜？在不影响帝国国力的基础上，世家之间的争斗，最好是维持在一个百家争鸣的乱局当中？”
　　“对，只有这样，陛下才能保证帝国的局势尽在掌握，哪怕平衡起来非常的劳心劳力，可至少不存在任何的风险可言。”
　　路远点了点头，扭头看了看一直坐在沙发上的李慧，略带歉意的说道：“真是抱歉，因为今天这件事情的处理，其实严格来说，不怎么符合叶宁的要求，所以有些情况，需要和叶宁解释一下，没让你觉得无聊吧？”
　　“没有没有，虽然听不太懂，不过这个酒很好喝。”
　　李慧连连摆手，又指了指杯中的酒，笑着说道。
　　“哈哈哈哈，好喝就多喝点，喝醉了也没关系，有叶宁送你。反正后天才是大学报道的日子吧？这两天没有太多的事情，完全可以用来放松放松。”
　　路远看起来颇为开心。
　　“所以你按照皇帝陛下的意图，接手了治安部后，就要尽快的将整个治安部掌控在手里，最大限度的清除掉李家对于治安部的影响力。但由于客观存在的原因，一直无法找到一个合适的突破口？”
　　叶宁接着问道。
　　“没错，李家经营了治安部太多年，各种关系错综复杂，简直就像是一团乱麻。即便我想要强硬的以力破之，都根本找不到任何机会。整个治安部，从上到下，几乎所有关键位置的人，都和李家有说不清道不明的关系，从当上治安部部长到现在，这段时间里，我几乎都要愁白了头发。”
　　路远长出了口气，颇为庆幸的说道：“结果就在这个当口，出了昨天晚上那件事情，更巧的是，白天你才刚和李家发生了冲突。这样的机会摆在眼前，我若是再不抓住，会遭天谴的。”
　　“这么说，等于是莫名其妙的，你就欠了我一个人情？”
　　叶宁同样笑呵呵的说道。
　　对于路远借着这件事，达成自身的目地，以至于并没有把整件事的报复做绝，其实没有任何意见。
　　虽然路远这样的做法，就等于让那个‘梁哥’背了所有的黑锅，真正幕后的主使者，那个长孙焕，会相应地安然无事。
　　可既然彼此是盟友，当然就不能只是索取，适当的体现出自身的价值，是非常有必要的。
　　做一个对别人有用的人，这句话绝对不仅仅是说说而已。
　　至于长孙焕做出这样的事情后，暂时没有付出应有的代价，倒也不急于一时。
　　从对方的行事风格来看，相信不用太久的时间，肯定还会爆发冲突又或者矛盾。
　　到了那个时候，把该收的账，一起收回来就是！
　　“没错，我确实欠你一个人情，能将治安部的局面打开，我也就松了口气，至少短期内对陛下能有一个说得过去的交代。至于之后要怎么办，虽然暂时还没有头绪，但走一步看一步，终归会有办法的。”
　　路远点头说道。
　　“其实我不是很懂，那个李明浩说白了，也只是帝都一个分所的所长罢了，就算把他拿下，对于局势又能起到多大的影响？一个帝都片区分所的所长，即便级别比普通城市的治安所所长更高，可在帝都内，终究也只是小人物罢了，真的能起到很大的作用吗？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“关键点当然不在于这个李明浩，就像你说的，一个片区分所的所长罢了，在帝都这种地方，比他大的官，没有一万也有八千。可通过将李明浩拿下，我便可以把自己人安排到他的位置上！”
　　“李家在治安部经营了太久，彼此各种关系交错在一起，就像是织成了一张大网。而李明浩这个点，却像是被硬拉出来的线头，通过这个线头的拉扯，早晚可以将整张网拆掉！你懂我的意思吗？”
　　路远笑着说道。
　　叶宁有些恍然的点头道：“大概是懂了，也就是说，这个李明浩不干净，让他挪了位置后，你就可以顺着他留下的缺口去查，一旦找到了线索，那么顺藤摸瓜，或许就是破局的机会？”
　　“就是这个道理！所以现在让这个李明浩因伤退休，也是麻痹李家的一种手段，等到真的查出了确实的问题，到时候再把这李明浩抓起来，明正典刑就是了。”
　　路远一副孺子可教的表情说道。
　　“看来路部长嘴上说还没有头绪，实际上却已经成竹在胸了，既然如此，我就用这一杯酒，提前预祝路部长马到成功吧。”
　　叶宁笑着举起了自己的酒杯。
　　路远也同样举杯，和叶宁的被子碰了一下。
　　两人酒到杯干，相视而笑。

第三百三十五章 永远不要高估贵族的节操
　　从治安部出来的时候，已经是中午。
　　路远本想留叶宁和李慧吃个午饭，但被叶宁婉拒。
　　而刚刚废掉了李明浩，又有太多后续的事情需要处理，路远也就没有坚持。
　　想要让李家白白咽下这口气，自然需要其他的手段并行。
　　叶宁和李家之间的冲突，只是一个契机。
　　李家再怎么没办法于明面上去采取行动，暗中的应对也终究不会少，所以实际上，这只是一个开端。
　　“真没想到，你能和治安部部长这样的大人物认识。”
　　在附近随便找了一家餐馆，点了几道家常菜后，李慧忍不住开口说道。
　　“算是个巧合吧，不过既然今天带你来见过了他，那么以后你若是遇到了非常麻烦的事情需要解决，也可以直接找他帮忙。”
　　叶宁没有多说。
　　实在是他和路远之间的关系，也没办法多说。
　　“怎么？这是给我找了个护身符吗？怕以后我在帝都上学吃亏？”
　　李慧笑着打趣道。
　　昨晚上发生了那样的关系后，两人之间的气氛终究有了本质的变化。
　　更加自然，也更加亲密，至少李慧能够感觉到，叶宁已经把她当作了自己人。
　　这让李慧一点都不后悔昨晚上的冲动，甚至可以说非常的庆幸。
　　哪怕她非常清楚，叶宁仍然算不上喜欢她，之所以会有这样的气氛变化，完全是由于男女之间的那种本能。
　　发生了那样的关系，叶宁就把她当作了他的女人，和是否喜欢，关系不大。
　　可李慧依旧丝毫也不后悔。
　　因为昨晚的事情发生后，李慧就明白了自己内心中真正想要的。
　　很多时候，感情都是一种单方面付出的行为，甚至可以说，真正的感情在单方面付出的同时，基本不会去奢求什么回报。
　　比如父母对自己的孩子。
　　“帝都不比沧澜市，这里太过复杂，高官云集、贵族遍地。说不准什么时候，莫名其妙的就招惹到了自己惹不起的人，所以，有点后台终归是好的。”
　　叶宁笑了笑，没有否认，只是接着说道：“路远的级别很高，治安部又是绝对强势的部门，再加上路远属于皇帝心腹，所以他的面子就算在帝都，也是有用的。”
　　“我和你毕竟不在一个学校里，不可能随时都能对你进行照顾，一旦有事发生，若是我没有办法及时知道，你可以直接打路远的通讯，看在我的面子上，他不会不管。”
　　“知道啦，以前怎么没发现，你这个人这么啰嗦啊。”
　　李慧白了叶宁一眼，嘴上虽然是抱怨的语气，可心里面却着实一片甜蜜。
　　“以前你又没睡了我，大家只是同学，我要是太过啰嗦，那不是徒惹人憎厌吗？”
　　叶宁笑呵呵的说道。
　　“真傻……我又怎么可能憎厌你……”
　　李慧喃喃说道。
　　“什么？”
　　叶宁没听清，下意识的反问了句。
　　“没什么的，对了，之前和你说的那个长辈，其实是我师父。在沧澜市的时候认下的。我能在这么短的时间里，实力提升如此迅速，并且考上帝都的重点大学，也都是我师父在其中运作的缘故。”
　　李慧有些脸红，赶忙岔开话题道。
　　“师父？”
　　叶宁有些惊讶。
　　“嗯，我师父很厉害，但不是沧澜市人，也不知道为什么会去沧澜市，又刚好找到我。这些我没有问过，但我师父似乎……很讨厌男人，所以我大概不会跟师父提你。”
　　李慧说到这里，有些小心翼翼的看了叶宁一眼。
　　“你这是什么眼神？怕我生气吗？”
　　叶宁颇为好笑的问道。
　　“是啊，得跟你说清楚，免得你误会。”
　　李慧有些忐忑的点了点头。
　　“我是那么小气的人吗？行了，吃完送你回去，我还得去酒店，和初夏说一声，昨天晚上没有回去，她肯定非常担心，这个周末过完，就要去学校报道了，然后马上就会开始新生的军训，估计不会有多少时间找你，要是想我了，就打我的通讯。”
　　叶宁无奈的摇头说道。
　　“打你的通讯？会不会不方便？万一林初夏在你旁边，你敢接吗？”
　　李慧眼波流转的问道。
　　“咳咳，只要不是太过明目张胆的……初夏不会管这些事。”
　　叶宁多少有些心虚。
　　“好啦，我知道了，放心吧，不会让你为难的。再说了，我可不是你的情人，也不是你的女朋友，相反，你才是我用来解决生理需求的工具，你别误会了。”
　　李慧一脸傲娇的说道。
　　“是是是，你说什么是什么，这总行了吧。”
　　叶宁笑着结了账，带着李慧出了餐馆，打了一辆出租用梭车，将李慧送到了暂住的小区后，这才重新回到了酒店。
　　用房卡开了自己和林初夏的房间门后，发现杜非和唐斩此时也在他和林初夏的套房里。
　　正坐在客厅，同林初夏聊着天。
　　随着叶宁进来，三人便齐齐的投来了关切的目光。
　　叶宁挠了挠头，把昨天晚上发生的事情，以及今天上午去了治安部和路远交流的内容，简要的说了一遍。
　　“那你没事吧？”
　　林初夏赶忙上前，在叶宁的身上捏了捏，确定叶宁的身上并没有什么外伤后，才算是稍稍放心。
　　“我没事，就是脱力了而已，差不多明天便能完全恢复过来。”
　　叶宁随口说道。
　　“这下子……对你来说就真的麻烦了，昨天地轨列车的那件事尚没有平息，并且明显是有人在背后推波助澜，让整件事情有愈演愈烈的趋势，结果晚上就又发生了这样的变故。”
　　杜非皱了皱眉，接着说道：“路远的选择无可厚非，借着这样的机会去打开一个突破口，换了任何人处在他那个位置上，都会那样去做。但如此一来……李家却会彻底的恨上你，接下来，若是李家在暗中采取一些对你不利的举动，我一点都不会觉得意外。”
　　“应该不至于吧？这里可是帝都，又接连发生了这样的事情，如果叶宁真的出了事，就算没有证据，可谁都能猜到是李家动的手，他们就不怕吗？”
　　林初夏皱眉说道。
　　“永远不要高估这些贵族的节操，为了家族，他们能做出任何事情。你也说了，只要没有证据，那就算全世界都知道是他们李家做的，又能如何？”
　　杜非耸肩说道。
　　林初夏顿时沉默，整个客厅里的气氛，则一时间变得稍显压抑起来。

第三百三十六章 利益为重
　　“好了，不用担心，李家再如何想要针对我，终究也不敢明目张胆的来。至于暗中的举动……这里毕竟是帝都，李家必然有着非常多的忌讳，大不了我躲在书院里不出去，难不成李家还敢在书院当中有什么动作不成？”
　　叶宁笑着安慰道。
　　他倒也不是全无担心。
　　不过任何人的成长，都少不了磨砺和坎坷。
　　若是真的一帆风顺，始终没有经历过丁点的风浪，那么自然也不可能有多大的成就。
　　所以叶宁会有些担心，但不惧怕挑战。
　　“要不……我回一趟林家吧，把这件事情和林家说一下，争取让林家能够出面给李家施加压力。反正现在林家和李家的关系已经降到了冰点。彼此之间的冲突和争斗，遍及了方方面面。想来林家那边，应该不会拒绝才是。”
　　林初夏咬了咬嘴唇，开口说道。
　　“不用，你要是回林家说这种事情，怕是得受不少委屈吧？虽然我对林家没有任何了解，但大致上从其他人的嘴里，也能猜到一些。相比于为我出头，他们更大的可能，是会袖手旁观才对。”
　　叶宁揉了揉林初夏的头发，笑着说道。
　　“没错，而且严格来讲，这种事若真是让林家去交涉的话，可能只会起到反效果。目前李家对叶宁的恨意，更多的应该只是出于颜面上的考虑，贵族的威严不容侵犯，更何况还是李家这种顶级贵族。”
　　杜非很是赞同的点了点头，接着说道：“所以为了颜面考虑，李家也必须对叶宁动手，哪怕不能将叶宁置于死地，也必须要让叶宁付出代价。不然的话，李家就会成为帝都的笑话。”
　　“所有人都会看着李家，无论这两件事对错如何，也无论这两件事的起因是什么，在所有人看来，只要叶宁安然无恙，那么就是李家软弱可欺的表现。即便李家是四大家族之一，可这种软弱的形象一旦传扬开来，那么谁都会想要攀上来咬一口，这是李家绝对无法接受的。”
　　“这是李家必须表现强硬的理由，非常单纯，也非常直接。然而如果林家也贸然参与了进来，李家的态度和想法就一定会发生转变。要是让李家产生了某种误会，认为叶宁和林家达成了默契，那么对于李家来讲，叶宁的威胁和重要程度，就会直线上升，由此可能产生的后果……将不堪设想。”
　　杜非说的很是直白，林初夏自然听懂了其中的意思。
　　实际上她也是关心则乱。
　　若非因为牵扯到了叶宁，林初夏也不至于失去了应有的判断力。
　　自嘲的笑了笑，林初夏靠在叶宁的身上，苦恼道：“那也不能就这么坐等着李家报复吧？谁也不知道李家会做出什么样的事情，也猜不出李家的报复有可能达到什么程度。万一李家铁了心要叶宁的命，以我们现在的能力，基本上没有抵挡的可能，我们总要做些什么。”
　　“我们现在什么都做不了，或者说，我们就算有办法，也不能去做。因为高考状元的缘故，再加上昨天地轨列车的那件事情，叶宁已经被推到了风口浪尖。在这种情况下，若是继续让叶宁成为焦点，那对叶宁来说，绝对不是好事。”
　　杜非叹了口气，接着说道：“过大的名气在某些时候是保命符，但在一些特定的时刻，也会成为催命符。至少在我看来，叶宁现在这种被整个帝国瞩目的状态，非常不好。只是见习灵修，却比所有的高级灵修还要被人所关注。”
　　“这会引来多少窥探，谁也说不准。所以叶宁当前最应该做的，是保持低调，让风波尽快过去，让人们尽快的把他遗忘，让他的生活，努力的恢复正常。”
　　“我赞同。”
　　唐斩言简意赅的点头道。
　　“可是……”
　　林初夏一脸迟疑。
　　“放心吧，初夏，不会太过严重的。你要知道，对于那些贵族来讲，最重要的始终是整个家族的利益。任何东西，在家族利益面前，都必须让步。所以就算李家想要报复我，他们也要考虑一个付出和收益的对比问题。”
　　叶宁揉了揉林初夏的头发，接着说道：“报复当然会有，为了家族的颜面，他们也得对我动手，但报复的程度却不一定会有你想的那么严重。”
　　“毕竟，皇帝陛下亲自表达过对我的重视，我又是以今年高考状元的身份进入的书院，如果李家真的丧心病狂到对我下杀手，想让我直接从这个世界上消失。他们也得考虑由此可能引发的后果，究竟是否值得。”
　　“他们当然有这样的能力，并且我也相信，如果他们真的要这样去做，绝对不会留下任何证据。可问题是，这个世上，很多时候，并不需要证据！只要皇帝陛下和书院认定了就是李家所为，那么我的死亡就必然会让皇帝和书院震怒。”
　　“李家必须考虑到这一点，也必须提前考虑好，因为杀了我，从而引起皇帝和书院的震怒，到底是否合适？至少在我看来，这是不合适的，从李家的角度来说。”
　　杜非很是认同的接话道：“没错，李家这种庞大的家族，行事方式不可能依照着某一个人的喜好和意志去决定，家族利益永远是最优先需要去考虑的。所以我也认为，叶宁不会有生命危险。除非……接下来的时间里，叶宁表现出了让李家觉得有足以动摇他们根基的能力，否则的话，没有必要。”
　　“而若是没有生命危险的话，那么李家的报复就属于可接受的范畴，甚至于，叶宁还可以利用这样的机会来磨砺自己，让自己变得更加强大，总之，不一定就是坏事。”
　　听着杜非和叶宁接连的解释和分析，林初夏这才算是稍稍安下心来。
　　默默点头道：“那好吧，对了，你昨天晚上没有回来，我在房间里看新闻，发现今年的大学军训，和往年相比，有很大的不同。今年的大学军训，六大之间会联合进行。”
　　“同时军训的地点也将不再是校园内，又或者某个部队的驻地，而是当前帝国有军事摩擦的边疆，此次军训……大学新生们需要真正的前往帝国边防的第一线！”
　　“帝国想做什么？和联邦开战吗？”
　　叶宁奇怪的问道。
　　“那就不清楚了，反正……今年的军训，很是与众不同。”

第三百三十七章 警告
　　“啪！”
　　清脆的声音响起。
　　长孙焕下意识的捂住了自己被抽了一巴掌的脸颊，满眼不可思议的看向了自己父亲。
　　自从上了初中之后，他的父亲就再没有动手打过他了，以至于今天忽然挨了这么一巴掌，让长孙焕的精神都有些恍惚。
　　“爸！你打我做什么！”
　　长孙焕怒声道。
　　“打你做什么？！你干了什么事情，难道自己心里没数吗！”
　　长孙无忧比长孙焕更加愤怒，抽了长孙焕一巴掌后，尤不解恨，抬脚又照着长孙焕的肚子踹了过去。
　　虽然终究是心疼，所以留了力气，可这一脚仍旧把长孙焕踹的惨叫一声，跌倒在了地上。
　　两人此时所在的地方，是长孙无忧的书房。
　　作为长孙家这一代的家主，长孙无忧的书房自然是长孙家的重地。
　　除了外面负责值守的家族灵修以外，其他人未经允许，别说是进来了，即便是接近，都属于禁忌。
　　因此长孙无忧丝毫没有掩饰自己的失望和怒火，反正只有他们父子两人，无论他怎么处置，也不会对儿子在家族内的脸面造成影响。
　　“我干了什么啊？！昨天陪肖然吃完饭，今天都还没出过家门呢！您直接就把我喊到书房，一言不合的上来抽我嘴巴！您要是不给我一个合理的解释！我就去找爷爷！”
　　长孙焕跌坐在地上，很是委屈的喊道。
　　“找你爷爷？以你爷爷的脾气，他能抽死你！不省心的东西！跟你说了多少次了！做事稳妥一些！切忌不可嚣张跋扈！咱们长孙家虽然是一等贵族，又有李家这样的盟友，看起来地位牢固，可在帝都，你永远不知道有多少人在暗处盯着！稍有不慎，行差踏错下，便可能给家族带来巨大的损失！”
　　长孙无忧的双眼仿佛能喷出火来。
　　“爸！您能不能把话说清楚！我真不知道自己干了什么！这几天要准备开学，我整天都在忙着和肖然拉近关系，已经够老实的了！”
　　长孙焕满是不解。
　　“你不知道？我问你！昨天晚上，你是不是安排了人，去教训那个高考状元！”
　　长孙无忧恨声道。
　　长孙焕不由微怔，心下顿时一个咯噔，开口道：“爸，一个高考状元而已，教训一顿……也没什么大不了的吧？那叶宁做什么了？即便他去治安所报案，只要定个打架斗殴的性质，谁又能说些什么？”
　　“放屁！打架斗殴？你当治安所是你开的吗！你说怎么定就怎么定？别以为我不知道你怎么想的！那叶宁刚和李家发生了冲突，因此出了任何事，所有人的第一反应，都会是去怀疑李家，可问题是，李家自己清楚，那是你干的！”
　　长孙无忧瞪着自己的儿子，继续咆哮道：“今天一早，路远亲自过问了这件事情！不但把你找的那个人直接抓去了治安部，同时还借机对李明浩下了手！目前已知的情况是，李明浩被路远给废了，并且还得主动申请内退！这对李家来说，是个相当糟糕的消息！”
　　“路远？哪个路远？”
　　长孙焕愕然问道。
　　“你说哪个路远！自然是刚刚接手治安部不久的那个路远！从路远接手治安部开始，李家就一直在严防死守！希望尽可能的保留自身在治安部内的影响力！路远毕竟就职时间不长，所以对李家没什么办法！”
　　“这种状态，可预见的还能持续相当一段时间，结果就因为你的愚蠢！让李家被路远打了个措手不及！使得路远非常顺利的在治安部内凿出了一个缺口！李家对此异常震怒！你是想要凭借一己之力，毁掉咱们长孙家和李家的盟友关系吗！”
　　长孙无忧的言词非常激烈，让长孙焕终于认识到了事态的严重性。
　　整个人脸色不由发白，颤声道：“爸……我……我没想到这么一件小事，竟然能惊动路远啊……他不就是个高考状元吗？为什么……为什么路远会掺和进来？！”
　　“路远是陛下的狗！他会对一个学生的事情如此上心，自然是因为陛下的态度！一直以来，陛下都对能考上六大的平民学生非常宽容，更何况还是帝国有史以来的第一位贫民区高考状元了！再加上这几年时间里，陛下有意的在打压李家，有了这样的由头，又怎么可能不借题发挥？”
　　“从林家颓势尽显开始，陛下就连续不断的对李家出手！哪怕很多举措非常隐晦，也掩盖不了陛下的目地！在这种情况下，李家都在谨小慎微的收拢触角，尽量避免给陛下抓住机会。结果可倒好，他们万万没有想到，你这里却出了问题！”
　　长孙无忧深吸了口气，脸色阴沉的接着说道：“晚上我带你去李家登门赔罪！把态度给我端正了！如果因为你的缘故，让咱们长孙家和李家的盟友关系出现了裂痕，那你就是整个长孙家的罪人！”
　　“虽然你是家主位置的第一顺位继承人，但排在你后面的也不是就没机会了！第一顺位继承人的意思是，你要展现出足以带领家族的能力，那么你就可以顺理成章的继承家主之位！”
　　“可如果你让家族的人失望，让家族的人认为，一旦你成为了家主，对于家族是祸非福的话，那他们也会毫不犹豫的把你换掉！明白吗！收起你那些愚蠢的小聪明！就算招惹是非，也别去招惹那些让家族都感觉麻烦的家伙！”
　　长孙无忧的话，让长孙焕忍不住打了个寒颤。
　　其他的任何事情，他都可以不在乎，唯独家主之位，他是绝不能容许出岔子的。
　　贵族世家内部的矛盾和倾轧，在某些时候，甚至会比和外人的冲突，更加血腥！
　　一旦出现了退步，往往就是万劫不复！
　　“那……叶宁的事情……就这么白白过去？”
　　长孙焕一脸迟疑的问道。
　　“废话！如果李家想要通过找那个叶宁的麻烦，来挽回自身的颜面，那也是李家自己的事情！和咱们无关！从现在开始！你再遇到那个叶宁，就给我绕道走！明白吗！”
　　长孙无忧厉声呵斥道。
　　“明……明白了……”

第三百三十八章 开学报道
　　帝国历每年的九月一日，是固定的全国大学报道日子。
　　无论这一天周几，所有成功考入大学的大一新生，都必须在这一天里进入各自校园，走完报道的一应流程。
　　大二和大三的老生，会在九月一日之后的最近一个周一，开始新学期的学习。
　　大四的老生，则大部分都将进行实习，最后一年回到学校的时间，变得少之又少。
　　而对于大一新生来讲，他们的开课时间，要比大二和大三的老生晚一个月左右。
　　这一个月的时间，都将用来进行短期军训，以便让这些大一新生，能够掌握起码的军事技能。
　　帝国施行的是全民义务兵役制度。
　　也就是每一名帝国百姓，都有服兵役的义务，并且除非有极特殊的情况以外，都不允许脱逃兵役。
　　可终究和平日久，帝国的国策早便以和平发展为主，真的去施行全民义务兵役并不现实。
　　但这种兵役制度，又是保证帝国全民皆兵的基础，是帝国当初能够在庞贝王朝解体后，于北方的混乱厮杀中，得以笑到最后的根本。
　　所以无论如何，兵役制度不可改变，帝国上下，便想到了一个折衷处理的办法。
　　这个办法，就是军训。
　　军训是每一名帝国人在成长阶段，都必须要经历的一个环节。
　　初中、高中以及大学的初入，都要以军训作为开端。
　　凡是参加过军训的帝国公民，在帝国的民政部报备中，便都会被记为已经服过兵役。
　　当然，如果在小学阶段就直接辍学，连初中都没有上过的帝国人，也就不存在参加军训的可能。
　　这种情况下，一旦到了官方认定为成年的十八岁，会被强制要求进入地方部队，进行为期一年的兵役服行。
　　叶宁是自己一个人来的从圣书院。
　　林初夏、杜非和唐斩需要去各自的学校报道，四人自然也就暂时分开。
　　乘坐着出租用梭车来到从圣书院的校门口时，诺大的校门外已经停满了各式各样的豪华梭车。
　　每年的大学开学季，这种要亲自前来送子女入学的家长都不在少数。
　　如同叶宁四人一般，自行前往大学入学的，反而不多。
　　付了车费，在梭车司机赞叹的声音中，叶宁空着双手，步入了从圣书院。
　　之前的两天，叶宁秉承着低调处事的准则，再没有同媒体方面进行任何联系。
　　包括那位‘梁哥’事件，也在李家和路远的联手压制下，并没有掀起什么风浪，甚至于各路媒体都不清楚有这么一件事情发生。
　　李家压制这件事情的传播，目地当然是阻止自家因为占座事件而越发负面的形象，继续崩塌。
　　路远压制这件事情的传播，则是为了让李家妥协。对李明浩的处理，虽然不可避免的会迎来李家在治安部内的反弹。
　　但路远仍然希望，这种反弹不要闹到两败俱伤的程度，所以必须让李家有一个投鼠忌器的理由。
　　当然，应该知道这件事情、或者说有能力知道这件事情的人，早在事情发生后的第一时间，便相应的有所了解。
　　只是所有人都对此保持了沉默。
　　唯有长孙家无法置身事外，在事情发生之后，赶忙带着长孙焕登门请罪，希望李家原谅长孙焕这一次的莽撞行为。
　　而对于这个家族本身最为牢固的盟友，李家也需要对长孙家极尽笼络，因此哪怕被这件事情搞得焦头烂额，甚至于连带着自留地治安部都出现了突破口，却依旧不能对长孙家过多苛责。
　　李家的家主李明伦，仅仅是以长辈的身份，对长孙焕训斥了一番，便算是将这件事情揭过。
　　然后如同叶宁几人所预料的那样，将所有的仇恨值，都扔到了叶宁的身上。
　　这两天时间，叶宁四人一直都在帝都内四处游玩，不再理会任何事情，把帝都著名的景点，差不多全都走马观花的看了一遍。
　　不得不说，这种什么都不去想的彻底放空自身，着实令人心情愉悦。
　　所以此时此刻，出现在书院正门外的叶宁，元气满满，斗志昂扬。
　　无论自己将要面对的是什么，也无论自己将要遭遇什么，都放马过来吧！
　　按照报道的流程，先去缴纳了学费，又办理了一应的入学手续，最后拿到了自己的学生证。
　　学生证上的号码，清晰的显示着叶宁是此届从圣书院的新生第一。
　　同时在从圣书院的校园内，也伫立着一个巨大的排行榜显影。
　　排行榜根据年级划分，将每一个年级的所有学生，都按照自身的实力进行排位。
　　大一届排行榜上位列最顶端的名字，正是叶宁。
　　不过这个排名会随着学生的在校表现而变化，排名靠后的学生会有追赶排名靠前学生的渴望。
　　排名靠前的学生，无论是为了自己的颜面着想，还是出于其他方面的考虑，也都得拼命去努力，不被后面的人超越。
　　在这种鞭策之下，自然会让学生们对于自身的提升，无比迫切。
　　而往往到了大四实习的时候，想要去往自己心仪的宗门实习，也要参考排行榜的名次。
　　但凡排名靠前的学生，待遇和选择的机会，永远要比排名靠后的学生更强、更多。
　　到了六大的层面，自身的家族背景影响力，已经变得极为细微。
　　毕竟和其他普通大学以及重点大学不同，每一名六大出身的学生，除了极个别的以外，其余至少都能保证进入到这个社会的中层以上。
　　这样的成材率，已经让出身所带来的影响，变得微乎其微。
　　办完了入学手续的叶宁，把学生证挂到了身前，然后提着装校服的袋子，往宿舍楼的方向走去。
　　佩戴学生证以及穿着校服，是书院对于所有院内学生的强制要求，同样，在学院里居住，也是强制要求之一。
　　所有从圣书院的学生，都不允许以任何理由，在读期间，前往校外居住。
　　一经发现，甚至有被开除出书院的可能。
　　相对于其他大学，六大在这方面的要求，极为严苛。
　　在书院里按照指示牌所指的方向走了半个多小时，叶宁终于来到了自己所住的那栋新生宿舍楼。
　　找到了自己分配到的宿舍，推门而入，便看到宿舍里已经有三名新生正围坐在一起聊天。
　　一间宿舍里只会安排四名学生居住，自己居然是最后一个到的？

第三百三十九章 贵族舍友
　　“咦？咱们宿舍最后一位兄弟终于来了？我叫明诚，帝都人。”
　　随着叶宁推门而入，宿舍里正围坐在一起聊天的三名新生同时站起身来。
　　其中一位身高估摸着得有两米左右的壮汉，咧嘴笑了笑，开口自我介绍的同时，朝着叶宁伸出了右手。
　　叶宁同样伸手和壮汉握了握。
　　另外两人则是分别说道：“卫东，辽源省人。顾云飞，也是帝都人。”
　　叶宁赶忙又和另外两人握了握手，然后自我介绍道：“我叫叶宁，来自漠西行省，很高兴认识你们。”
　　“叶宁，这名字好耳熟啊，我应该在什么地方听到过？”
　　卫东是一个看起来颇为直爽的性格，听到了叶宁的自我介绍后，一时间陷入到了回忆当中。
　　一脸儒雅之气的顾云飞却是面露震惊之色，眨了眨眼睛，有些不确定的问道：“叶宁？漠西行省……你是今年的高考状元？”
　　咦？
　　卫东这才想起来自己为什么会觉得这个名字耳熟，脸上同样浮现起了愕然的表情，略显呆滞的看向了叶宁。
　　“额……是，不过之所以能拿到状元，是因为沧澜市考生有额外加分，这才超过了李肖然。”
　　叶宁稍微有些尴尬。
　　主要也是因为舍友的反应显得大了点。
　　“不用这么谦虚吧，你和李肖然的成绩我们又不是不知道，你们两个都考了满分，所以你这个状元当之无愧。至于沧澜市考生的三十五分加分，对你来说意义不大，反正李肖然也有加分，只不过他的加分没你多罢了，这个怪不得别人。”
　　明诚笑呵呵的拍了拍叶宁的肩膀，语气听起来很是真诚。
　　“呼，既然叶宁你是今年的高考状元，那我们也就没什么好担心的了。之前你没来的时候，我们只是听说最后一个未到的舍友，出身非常普通，没有贵族背景。还想着干脆就各自对你隐瞒着身份比较好，免得你再心里不舒服。”
　　卫东同样一脸笑容，再次朝着叶宁伸出了手，开口继续道：“重新认识一下吧，卫家，卫东。这一代卫家的第三顺位继承人。”
　　叶宁微微扬眉。
　　因为这卫家他倒是听过。
　　帝国贵族世家极多，同姓却不同源的家族自然也是存在的。
　　但在辽源行省内，卫家却只有一个，并且是帝国的二等贵族！
　　在所有二等贵族里，排名相当靠前，算得上是豪门了。
　　整个帝国，对于贵族的品级共有五等划分，以爵位来论，便是公、侯、伯、子、男，五爵。
　　至于帝都的四大豪门：林、李、韩、杨，品级则不在五等爵位之内。
　　为了奖赏、同时也是感念四家先辈对帝国的卓越贡献，四家享受亲王待遇，尽管不是明定的王爵，却可以按照王爵标准，来制定礼仪和衣食住行的要求。
　　因此二等侯爵，在帝国境内，是真正的上等贵族。
　　“顾云飞，帝都顾家庶子。”
　　顾云飞也让自己的来历更详细了些。
　　叶宁更惊讶了。
　　因为顾家和之前遇到的那个长孙家一样，同样是帝都十大一等贵族之一。
　　尽管在十大一等贵族的排名里不如长孙家，可显然，在整个帝国的贵族食物链里，顾家都属于站在顶端的角色。
　　哪怕只是一个庶子，在顾家族内应该不会多么受重视，可既然考上了从圣书院，那么就至少会拥有一定的地位。
　　即便是一等贵族，对于六大的学生，也照样会趋之若鹜！
　　“那么你呢？别告诉我你的背景来历也非常不凡？我可不记得帝都十大一等贵族里，有‘明’这个姓。”
　　叶宁扭头看向了明诚，笑着问道。
　　“哈哈，帝都十大一等贵族里当然没有‘明’这个姓，可是耐不住二等贵族里有啊。虽然我们明家在帝都所有二等侯爵当中，排名极为靠后，但我可是下一任家主的第一顺位继承人，也就是说，不出意外的情况，我就是明家的下一任家主！”
　　明诚朗声大笑道。
　　叶宁的嘴巴下意识的微微张开，整个人一时间有些不受控制的麻木。
　　难道现在一二等贵族，都已经属于街边的大白菜了吗？
　　怎么一个宿舍三名舍友，全都是一二等贵族出身？！
　　开什么玩笑？！就算从圣书院是六大，也不可能上等贵族的比例如此夸张吧？
　　这样算起来，三名舍友里，反倒是明诚的身份地位最高。
　　虽然顾云飞出身自一等公爵家族，可本身毕竟只是庶出而已，和明诚这么一个几乎注定了，会继承二等侯爵爵位的家族第一顺位继承人比起来，有着本质的差别。
　　“别说，还真有些吓人，幸亏我起码是个高考状元，否则面对着你们，怕都要抬不起头来。这宿舍分配的标准到底是什么？负责分配的人是不是和我有仇？既然已经把你们三个分在一起了，那为什么不再找一个上等贵族出身的过来？”
　　叶宁一脸无奈的摇头说道。
　　“应该是随机分配的，只能说大家彼此有缘。既然人也齐了，不如晚上一起吃个饭如何？军训要从明天开始，听说所有新生都得乘坐地轨列车前往军区。军训期间，怕是生活条件会非常恶劣，咱们总得提前慰劳慰劳自己才是。”
　　卫东笑着建议道。
　　“好主意，我知道一家不错的私房菜，不对外营业，只接待熟客，很安静，也不用担心被打扰。不如晚上就在那吃吧，我做东！”
　　明诚拍了拍自己的胸脯，很是赞同的说道。
　　叶宁自然也没有反对的意思，顾云飞却忽然开口道：“就咱们四个男人吗？会不会有些单调了？不如有女朋友的，带着女朋友怎么样？”
　　“哇？云飞你这么幸福的吗？可以自由恋爱的？我现在根本没办法谈恋爱啊，家里根本不允许，我到底和谁谈，必须听家里的才行。”
　　卫东一脸羡慕的说道。
　　“我只是顾家一个庶出，又没有任何家族的继承权，所以个人感情方面的问题，家族当然不会管。”
　　顾云飞笑着说道。
　　言词之间，看不出有丁点的遗憾又或者不甘。
　　“既然云飞想带女朋友一起，当然更好，叶宁呢？你有女朋友吗？”
　　“额……有的。”
　　“也一起带着吧，正好大家都认识认识。”
　　“这个……那好吧……”

第三百四十章 不错的气氛
　　“总之，就是这样，我的舍友想晚上一起吃个便饭，你要是有时间的话，就过来吧。”
　　叶宁打通了林初夏的通信灵导器，将事情的前因后果简单的说了一遍。
　　虽然只是第一次见面，不过叶宁对自己这三名舍友的第一印象，都还不错。
　　所以把林初夏带给他们认识的话，叶宁也是愿意的。
　　至于冷雨，年龄终究还是太小。
　　而李慧……两人的关系又有些混乱。
　　无论带谁，都没有带林初夏合适。
　　和林初夏的通讯没有进行太久，昨天晚上还住在一起，所以实际上也没分开多长时间，自然没什么私密话好聊。
　　说完了这个邀请和彼此报道时的一些趣事后，便直接挂断。
　　叶宁看了看三名满脸好奇之色的舍友，笑着说道：“我女朋友没问题，不过她今天也是第一天报道，同样和舍友约了晚上一起聚餐。所以……恐怕让她过来的话，得连带着让她的舍友也一起来。”
　　“没问题啊！简直太美妙了！你女朋友是哪所大学的？要是帝国艺术大学的就最好了！每年帝艺的新生里，都会有诸多美女！凡是能考上帝艺的，就没有长得难看的。”
　　卫东一脸兴奋的说道。
　　“我女朋友的舍友究竟好不好看，和你也没关系啊，你谈恋爱不是需要经过家里的同意，必须由家里来安排吗？”
　　叶宁笑着说道。
　　“那不一样，一起吃饭的姑娘究竟是否好看，也影响吃饭的心情不是？就算我没有别的想法，光看着好看的，心里也舒服啊。”
　　卫东摇头晃脑的说道。
　　“这个……恐怕要让你失望了，我女朋友不是帝艺的，她考的是帝国综合学府。”
　　叶宁话音刚落，就发现卫东、顾云飞和明诚的目光，瞬间都发生了明显的变化。
　　原本还是充满了嬉闹的玩笑意味，却一下子变得郑重和震惊起来。
　　“额？怎么了？有什么问题吗？”
　　叶宁颇为奇怪的问道。
　　“倒是没什么问题……不过……叶宁你才刚来帝都没多久吧？所以你这个女朋友，应该是在沧澜市上学的时候谈的？”
　　顾云飞开口问道。
　　“对，我们是高中的同班同学。”
　　叶宁没有说的太详细，只是很笼统的解释了下。
　　“之前陛下颁布圣旨，明定沧澜市考生额外加三十五分的时候，我还专门打听过这座城市。说实话，在我打听到的那些消息里，沧澜市……几乎可以说是一无是处。却没想到，这样一座小城市里，居然不仅仅出了一个全国状元，还能有另外一名女孩子考入六大，更何况还是同一所学校的，简直……是奇迹啊。”
　　顾云飞很是感慨的摇了摇头。
　　“很难得？”
　　叶宁对于这个倒确实不是很懂。
　　“不是很难得，是相当难得！”
　　卫东接话说道：“叶宁你看来是真的不了解，这么说吧，男女之间的身体天赋差别，造成了自小到大的学习成绩上，绝大多数的女孩子，都很难和男生相比。这种差别，往往越是到了高年级，就会越发的明显。”
　　“女生的身体天赋、潜能，以及未来有可能达到的高度，天然的就比男生要差，所以男女入学的比例，随着小学、初中、高中的提升，会越来越低，这个比例，在考入大学后，将达到一个顶峰。”
　　“从帝国有高考以来，能够考上大学的女生，就始终比男生少，而且少的不是一星半点。除了帝艺这种特殊类别的大学以外，正常的大学，往往男女比例能达到二比一以上。”
　　“至于咱们六大……这个比例就更夸张了。因为想要考上六大，对于天赋的要求堪称恐怖，所以历来六大的新生男女入学比例，能维持在十比一上就不错了。也就是说，十名男生……才会有一名女生。现在你知道，你这个女朋友也能考入六大，有多难得了吧？”
　　明诚笑着点头道：“没错，比如咱们这一届高考，帝国前一百名的排行榜上，女生加起来一共只有三人，其余九十七人，都是男生。哎呀，叶宁，你女朋友，不会就在这个百强榜上吧？”
　　叶宁眨了眨眼睛，有些心虚的看了三名舍友一眼后，迟疑着开口道：“确实……是在百强榜上。”
　　“我靠！？真的假的？！你的女朋友这么强的吗？！我们三个都上不了百强榜啊！那岂不是说，你女朋友比我们三个还要厉害的多？！开什么玩笑！你女朋友现在是什么等级啊？！”
　　卫东震惊了。
　　明诚和顾云飞同样瞪大了眼睛。
　　显然，普通的六大新生，和百强榜的六大新生，完全是两个概念！
　　前者，意味着肯定会有一个光明的未来。
　　但后者，却几乎一定会在日后的某一个时间段里，步入帝国真正的顶层圈子。
　　只要在成长的过程中，不要提前夭折！
　　“这个……还是九级，不过快到九级巅峰了，应该近期可以突破到见习灵修的层次。”
　　叶宁老老实实的回答道。
　　三名舍友同时浮现起了一脸生无可恋的表情。
　　卫东更是大声哀嚎道：“苍天啊，还让不让人活了，我们能考上书院，原本是多么自豪开心的事情，就算是家族，也对我们的高考成绩说不出的满意！结果分配到的舍友是高考状元也就罢了，连他的女朋友都在百强榜上，人和人之间的差距怎么就这么大呢！”
　　明诚和顾云飞深以为然的点了点头，心有戚戚的互相对视了一眼后，两人全都是一副备受打击的模样。
　　不过在卫东那夸张的肢体语言影响下，整个宿舍里的气氛却没有丁点沉重，反倒是颇为诙谐。
　　这词……有些耳熟啊？
　　叶宁摸了摸鼻尖，开口说道：“这不正好成为你们前进的动力吗？大学四年，你们有的是时间去努力超过我女朋友，毕竟咱们现在这个年纪，才是真正要快速提升的时段，对吧？”
　　“那可不对！我的目标怎么可能是你女朋友？我是要超过你这个高考状元的男人！”
　　卫东双手一掐腰，豪情万丈的说道。
　　“这个……人还是现实点好，你这个不是目标，是妄想。”
　　叶宁认真说道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　明诚和顾云飞同时大笑了起来。
　　诺大的宿舍里顿时打闹声一片，叶宁乐在其中，只觉得这种感觉……蛮好。

第三百四十一章 敌意
　　“初夏，你男朋友的通讯？”
　　林初夏所在的宿舍里，一名古灵精怪的女孩子等到林初夏挂断了通讯，这才一脸好奇的问道。
　　“是，他们今晚也打算宿舍聚餐，有女朋友的要带着女朋友一起参加。所以不如咱们一起过去吧？”
　　林初夏笑着说道。
　　“好啊好啊，有人请客，可以吃白食，这种好事最好天天都有。你男朋友是哪个学校的？他们宿舍的舍友有长得帅的嘛？”
　　古灵精怪的女孩儿兴致勃勃的问道。
　　“小敏，初夏是从沧澜市来的，那种小地方，像初夏这种能考入六大的学生，已经是凤毛麟角了，她的男朋友肯定学校不怎么好，就别问了。估摸着为了来帝都陪初夏，怕是在专业选择上也有所让步吧？没准就是什么三流大学，你直接这么问，初夏多没面子啊。”
　　一名身材高挑的女生，语气有些尖酸的说道。
　　显然，对于林初夏的态度，相当不友好。
　　按理说，今天只是报道的第一天，又是同宿舍的舍友初见，无论如何都不可能闹出什么矛盾才对。
　　但对于复杂的女生来讲，有的时候看你不顺眼，其实并不需要理由。
　　只要你比我漂亮……或者比我更优秀，我就会对你产生敌意。
　　特别是当我认为你本应该不如我的时候，这种敌意，往往就会不加掩饰。
　　“佳佳，沧澜市虽然只是一座四级城市，可是今年高考的发挥却极为出色。好像今年的高考状元叶宁，也是沧澜市考生，不能用老眼光去看人的。”
　　鬼灵精怪的小敏一脸认真的说道。
　　“切，要不是陛下颁布圣旨，给沧澜市考生加了三十五分的额外分数，状元就是李家李肖然了！哪里轮的到那种小地方出来的土包子？”
　　高挑女生翻了个白眼，又瞅了瞅林初夏，嘴角浮现起了一抹不屑的笑容，接着说道：“不说别人，就说初夏，如果没有那三十五分的加分，也排不到帝国百强榜上！又何至于还要让咱们综合学府专门安排老师前去招生？纯粹占了政策的便宜罢了。”
　　林初夏撇了高挑女生一眼，平静的说道：“冯佳佳同学，虽然去掉那三十五分的加分，我确实会跌落到百强榜之外，但即便是那样的分数，也依旧比你的分数高出许多。”
　　“你！”
　　高挑女生似乎没想到林初夏敢这么当面反击，脸色一变，咬牙道：“哼，果然是小地方出来的，真没有礼貌！小人得志！”
　　林初夏懒得理他，只是看着古灵精怪的女生说道：“那晚上就咱们两个去吧，我顺便把男朋友介绍给你认识。”
　　“什么意思？宿舍集体活动凭什么不带着我？我还非要去看看，瞧瞧你那个小地方出来的男朋友，到底是个什么样子！”
　　高挑女生瞪着眼睛说道。
　　……
　　……
　　一整个白天，叶宁都和三名舍友呆在一起。
　　四人前往了从圣书院外最近的商场，购买了不少日常生活所需的东西。
　　全都带回宿舍后，又在书院内四处乱逛了一整天，基本上把整个书院全都逛了个遍。
　　按照卫东的说法，这是在提前熟悉地形，以免和其他人发生了冲突后，再因为对地形的不了解，导致争斗中吃亏。
　　毕竟，六大内部并不会禁止学生之间的一些矛盾。
　　比如从圣书院，对于学生的内部斗殴问题，就有着非常宽松、甚至于近乎鼓励的校规要求。
　　只要在校规的允许范围之内，那么学生之间的冲突和矛盾，以武力的方式去解决，就是非常普遍的现象。
　　从这一点来讲，卫东的说法倒也不是没有任何道理。
　　但叶宁和明诚以及顾云飞却非常清楚，卫东真正的目地，纯粹只是为了找到女生宿舍楼的位置，以及踩点书院里究竟什么地方，女生最多罢了……
　　就这么厮混了一整天，一直到了晚上，临近吃饭的点，叶宁把明诚给他的地址，发给了林初夏。
　　然后一行四人，打了一辆出租梭车，朝着那家私房菜馆而去。
　　不管明诚、卫东还是顾云飞，其实都有自己的梭车，并且由于考上的是六大，所以家里奖励的梭车还非常高端，不但是龙骑梭车今年的新款，并且还是其中高端子品牌的顶配。
　　每一辆的价格，都要上千万帝国币。
　　只不过今晚宿舍第一次聚餐，肯定要喝酒，帝都对于酒驾的查处又极为严苛。
　　哪怕以三人的贵族身份，就算真的被查到酒驾，也不会多么严肃的处理，可这种事情一旦发生，对于三人和三人背后的家族来讲，都算是不大不小的丑闻。
　　所以为了安全考虑，还是打车比较好。
　　从某个角度来说，单纯考虑个人形象维护和素质要求的话，绝大多数的贵族，其实都要比普通人强的多。
　　尚不到晚高峰的时段，行车还算顺畅。
　　也就是半个多小时，梭车便抵达了目的地。
　　一处开放式的住宅小区内，一栋居民楼的一层，叶宁三人跟在明诚的身后，进了这家位于民宅里的私房菜馆。
　　“这家私房菜馆把这个单元的一层都买了下来，一共三户，彼此打通。每天晚上只接三桌客人，所以没点身份地位，想要预定都根本预定不上。”
　　明诚笑呵呵的说着，熟门熟路的领着叶宁三人进了其中一个包间。
　　包间不大不小，桌子差不多能同时容纳十四五人进餐。
　　明诚当仁不让的坐到了主位上，招呼着叶宁三人坐下，笑着继续说道：“在这里吃饭，唯一的坏处就是没人伺候，除了做菜的老板和老板娘以外，就只有一个老婆婆负责上菜，所以有什么需要，都只能自己动手了。”
　　“只要好吃就行，别的都不重要。”
　　卫东笑嘻嘻的说道。
　　叶宁的通讯则是适时响起，看到是林初夏的号码，便告罪了一声，出了包间，来到居民楼外，接到了已经站在单元门口，却有些不确定的林初夏三人。
　　“来的还蛮早的，我们才刚到。”
　　叶宁笑着上前，自然而然的拉起了林初夏的小手。
　　“果然是小地方出来的，请吃饭都找了这么一个不着调的店面，居然还是在居民楼里，就算为了省钱，也不至于这么小气吧？”
　　没等林初夏开口，一个颇为刻薄的声音便忽然响起。

第三百四十二章 高考状元？就是我啊
　　“这位是……你的舍友？”
　　叶宁稍稍愣了下后，看着林初夏问道。
　　“嗯，冯佳佳，我的……舍友，帝都人。”
　　林初夏颇为无奈的说道。
　　“你这个舍友看起来不怎么友好嘛。”
　　叶宁笑着打趣了一句。
　　“你就是初夏的男朋友？你好，我叫赵敏，也是初夏的舍友，很高兴认识你。”
　　古灵精怪的女孩儿蹦到了叶宁的面前，笑嘻嘻的朝着叶宁伸出了手。
　　“啊？你好你好，我叫叶宁，你们宿舍……只有三个人吗？”
　　叶宁的手和赵敏的小手一触即收，看着林初夏一共就带了两名女孩子，不由开口问道。
　　“当然，我们可是帝国综合学府的！你知道综合学府意味着什么吗？那是六大！能考上六大的女孩子，少之又少！你以为和你上的垃圾大学一样，一个女生宿舍能挤上六七个人吗？告诉你，帝国综合学府的女生宿舍，都是三人间！”
　　冯佳佳一脸傲然的说道。
　　这么一股子扑面而来的优越感，让叶宁很是莫名其妙。
　　“你这个舍友，脑子没问题吧？”
　　叶宁有些茫然的看着林初夏问道。
　　“谁脑子有问题！怎么说话呢！”
　　冯佳佳凤眼一瞪，似乎就要直接和叶宁开骂。
　　只是话还没来得及说出口，叶宁就忽然朝着她伸出了两根手指，开口道：“两件事，一，今天请吃饭的不是我，而是我的舍友。如果你觉得这个地方配不上你的身份，那你可以离开，没有人求着你过来。二，我是从圣书院的学生，如果在你看来，从圣书院都是垃圾大学，那我很好奇，同为六大的帝国综合学府，为什么不是垃圾大学？”
　　说完，叶宁拉着林初夏的手，朝着赵敏笑了笑后，便不再理会冯佳佳，转身直接进了居民楼。
　　冯佳佳忍不住愣在了当场。
　　从圣书院的学生？！林初夏的男朋友，居然也考上了六大？！
　　这怎么可能？！一座四级城市出来的土鳖罢了！居然都能考上六大？！什么时候六大这么容易考了？！
　　愣了一会儿神，重新清醒过来的时候，便发现叶宁三人已经进了居民楼。
　　脸色一阵变换后，冯佳佳咬了咬牙，到底还是决定跟着一起进去。
　　实在是叶宁方才的态度让她心头恼火，不把这口气发泄出来的时候，怕是晚上都要睡不好觉。
　　至于叶宁的态度之所以会那般恶劣，完全是由于她主动挑衅的缘故，这就不在冯佳佳考虑的范围之内了。
　　自小到大，冯佳佳都生活在赞颂和恭维的环境当中，在冯佳佳的世界里，不存在自己有过错这个可能。
　　“你这位舍友什么毛病？今天才第一天报道吧？就这么敌意满满，你抢她男人了？”
　　进了居民楼内，叶宁凑在林初夏的耳边，小声问道。
　　“胡说八道什么呢？我哪知道她为什么对我这么有敌意，反正第一眼见了，就感觉不好。尤其是知道我位列今年高考的百强榜后，整个人就一直在阴阳怪气的说酸话。”
　　林初夏翻了个白眼，伸手在叶宁的腰间狠狠掐了一下。
　　“啧啧，那这就是纯粹的嫉妒呗？可要是这样的话，你这个舍友就真的有毛病了，即便真的嫉妒，难道不能藏在心里吗？哪怕想要使坏，也总得先把自己尽可能表现的无害，然后找机会阴谋陷害吧？她这算是怎么回事？”
　　叶宁呲了呲牙，开口说道。
　　“你问我，我问谁去？可能从小被宠到大，养成了特别自我的性格，所以不会在乎别人的想法吧。”
　　林初夏猜测到。
　　说话间的功夫，已经来到了包间外，推门而入，明诚、卫东和顾云飞便齐齐站起身来。
　　看到叶宁手拉手的领着林初夏走进，自然便知晓了林初夏的身份，一个个赶忙热情的自我介绍，同时招呼着林初夏和赵敏落座。
　　冯佳佳比叶宁三人落后了几个身位。
　　进了包间之后，根本不理会其他人，自顾自的选了个位置坐下，脸上始终挂着那种傲然的模样。
　　明诚、卫东和顾云飞同样很是莫名其妙，只能用眼神询问叶宁，这是怎么回事。
　　叶宁翻了个白眼，示意三人不用理会冯佳佳，同时开口问道：“云飞，你女朋友什么时候到？”
　　“额，她今年刚上高三，应该会晚一些，咱们先点先吃，不用等。”
　　顾云飞挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　“高三？！云飞你小子行啊，这不是老牛吃嫩草吗？”
　　卫东顿时大叫道。
　　经过一整天的相处，叶宁三人也了解了卫东的性格比较跳脱，凡事喜欢用比较夸张的方式去表达，所以对于卫东的说法丝毫不以为意。
　　实际上，这么一整天时间都厮混在一起，尽管时间尚短，却也足够让叶宁四人对于彼此都有了初步的了解和认知。
　　简单来说，四人对于互相之间的感觉和第一印象都相当不错，哪怕更深层次的朋友关系还需要时间的积累和培养，但至少这初次相识，彼此都很愿意进一步的接触，已经非常难得。
　　毕竟有些时候……总有人在第一次见面的时候，便会互相敌视。
　　比如那个冯佳佳……
　　“怎么就老牛吃嫩草了？我一共就比她大了一岁！我高中的学妹，小我一届！告诉你，我在高中可是风云人物，我们两个谈恋爱，还是她追的我呢！”
　　顾云飞翻着白眼说道。
　　叶宁和明诚顿时笑了起来，又打趣了两句，明诚这才开始点菜。
　　赵敏则是略显迟疑的看着叶宁问道：“那个……你刚才说你叫叶宁？我没记错的话，今年的高考状元好像也叫叶宁，考的学校……同样是从圣书院。该不会这么巧的，有同名同姓的吧？”
　　“你说的那个高考状元，就是我。”
　　叶宁大方的承认到。
　　赵敏立时张大了嘴巴。
　　一旁始终无比傲慢的冯佳佳也是豁然扭头，视线猛的落在了叶宁的身上，脸上则浮现起了难以置信的表情。
　　震惊之中，脱口而出道：“怎么可能？！高考状元？！你？！”
　　“为什么不可能？”
　　叶宁微笑着看向了冯佳佳。
　　冯佳佳张了张嘴，本能的想要嘲讽两句，却到底是无法再说出口。
　　讷讷的愣了半响后，这才讪讪的低下头来，眼睛则是滴溜溜的转着，也不知道在想些什么。

第三百四十三章 惊人的身份
　　“天呐，初夏！你男朋友居然是今年的高考状元？！这也……太夸张了吧！”
　　赵敏总算是回过神来，顿时大声叫道。
　　“这有什么夸张的？一个高考状元而已，不用这么大反应吧？”
　　叶宁哭笑着说道。
　　“高考状元？还而已？！这话也就是你能说，要换了别人去说，怕是得被当场打死！”
　　赵敏翻了个白眼，接着说道：“这可是高考状元啊，历届的高考状元，一旦从六大毕业，都将第一时间成为各方势力争抢的焦点！只不过绝大部分的高考状元，都有着贵族背景，所以一旦毕业，就会回到家族，又或者进入相应宗门罢了。”
　　“至少目前为止，帝国的高考状元，除了少数意外横死的，其余基本都在有生之年，走到了帝国真正的最顶层圈子。也就是说，你未来注定会成为大人物啊！”
　　赵敏的两只眼睛直冒小星星，言词之间，对于叶宁满是推崇。
　　“哼，那又如何，你也说了，高考状元还有意外横死的呢。再说了，大小也是个高考状元，怎么舍友请吃饭还选了这么一个寒酸的地方？从圣书院好歹也是六大，现在招收学生都如此的不讲究门槛了吗？没钱上什么六大？丢人。”
　　冯佳佳听着赵敏那不住赞叹的言论，到底还是没有忍住，脸上重新浮现了傲慢的表情，像一头高傲的孔雀，仰着小脸讥讽道。
　　明诚、卫东和顾云飞都有些面面相觑，显然三人也是第一次遇到这种上来不管不问，就直接开群嘲功能的人。
　　关键是，以他们的身份，和自小家教的森严，无论自身性格如何，对外的时候在正常情况下，也总会彬彬有礼。
　　接触到的一般又都是同层次的贵族子弟，早已经习惯了互相之间无论是否有龌龊，表面上的和谐总要尽量维持的风格。
　　如同冯佳佳这种，毫无道理的表露敌意的人，他们还真是从未遇过。
　　短暂的愣神过后，明诚的脸色阴沉了下来。
　　地方是他选的，也是他说要做东请客，被人这般当面嘲讽地方寒酸，等于是直接打他的脸。
　　无论他涵养多好，对于这种情况，也不可能继续忍让。
　　况且他也看出来了，这冯佳佳似乎就是故意来找茬的，尽管是叶宁女朋友的舍友，可显然和叶宁的女朋友，关系不睦。
　　虽然颇为疑惑，才报道的第一天，怎么就能闹出矛盾来，可瞧着冯佳佳这么一副咄咄逼人的架势，就算不清楚内情，也能猜到，肯定主要是冯佳佳的问题。
　　所以，也就不用担心叶宁的面子上过不去。
　　好歹也是明家的第一顺位继承人，从小到大，何曾被这样嘲讽过？
　　“这位姑娘，如果不想吃饭，你可以滚。我这个人脾气不好，经不住批评，更何况，你的批评还全无道理，纯粹是自己见识浅薄，导致的愚昧无知，实在是可笑。”
　　明诚冷着脸说道。
　　“你……你说什么？！你知道我是什么人吗！居然敢让我滚！信不信我一句话，能让你们接下来的大学生活，就再也过不安稳！”
　　冯佳佳面露怒容，伸手一拍桌子，直接站起了身。
　　“还真不知道，说出来听听如何？看看能不能把我们吓住。如果能的话，那我们认栽，可要是不能……恐怕你就要小心了。”
　　明诚的脸上浮现起了森然的笑容，语气听起来也变得颇为危险。
　　“哼！少来吓唬我，别以为考上了书院，就真的有地位了！告诉你们，在帝都，什么都缺，就是不缺大人物！”
　　冯佳佳凌然不惧，傲然继续说道：“我们冯家虽然在帝都算不上什么，只是一个小小的男爵家族，但也是进入了贵族圈子的！像我们这样的家族，在帝都没有一万，也有八千！”
　　“别以为帝都是你们那些穷酸的小地方！今天就教你们一个乖！在帝都，可能你路上随便碰到一个人，都有着贵族的身份！所以像你们这些穷酸人家出来的，要学会夹着尾巴做人！懂吗？”
　　“男……爵？！”
　　卫东的脸色僵了僵，颇有些不相信的追问了一句。
　　“没错！怎么？怕了？放心，我也不是不讲道理的人，只要你们现在诚恳的认错，那我大发善心，或许可以考虑不去找你们的麻烦！”
　　冯佳佳哼了一声，脸上浮现起了得意的表情。
　　“是有些怕，你们帝都……真是让我大开眼界，一个小小的男爵家族出身，就敢如此的嚣张，不知道的……还以为整个帝都都是你家的呢。”
　　卫东点了点头，一脸赞叹的说道。
　　“卫东你别误会，帝都大部分的贵族还是相当低调的，像这种奇葩，我保证是极少数。”
　　明诚有些汗颜，然后便看着冯佳佳，指着卫东说道：“知道他是谁吗？辽源二等侯爵卫家，直系，家主第三顺位继承人，卫东。”
　　说完，也不理会冯佳佳的反应，又伸手指了指顾云飞，接着说道：“还有这位，顾云飞，帝都一等公爵顾家出身。”
　　停顿了下，看着冯佳佳那得意的表情瞬间冻住，明诚又伸手指了指自己，继续说道：“至于我，帝都二等侯爵明家，家主第一顺位继承人！”
　　轰！
　　冯佳佳只觉得那么一瞬间，自己的脑袋似乎炸开了一般。
　　呆呆的看着眼前的明诚，第一反应是明诚在胡说八道。
　　两个二等侯爵，一个一等公爵出身的贵族……就在这种地方请客吃饭？！
　　开什么玩笑？！
　　“至于这里，你所谓的寒酸地方，是帝都最有名的私房菜馆，没有足够的身份地位，根本不可能订到这里的桌子。区区男爵家族出身，没听说过这里倒也正常。但无知归无知，你实在是不应该出来丢人现眼！”
　　明诚又伸出食指，向下指了指桌子，说话的同时，看着一脸呆滞的冯佳佳，接着说道：“看在叶宁的面子上，我也不和你一般见识。但今天这顿饭，你是别想吃了，立刻滚蛋，从我们眼前消失！否则的话，帝都少一个男爵家族，也不是什么大事！”
　　冯佳佳被吓了一跳，看着明诚眼神中闪现的冷色，就算再怎么情商低下，也看得出来明诚不是在开玩笑。
　　咬了咬牙，尽管觉得这样一来，自己着实算是颜面扫地，却也不敢再进行争辩，转身快步离开了包间。

第三百四十四章 女朋友失联了
　　冯佳佳异常狼狈的被赶走，让赵敏有些不忍。
　　但终究是冯佳佳自己太过分，所以也不好多说什么。
　　只是坐在自己的座位上，目光颇为好奇的在叶宁的三名舍友身上打转。
　　实在是三人方才爆出来的身份过于惊人，某种意义上来说，是要比叶宁这个高考状元，更加令人瞩目的存在。
　　毕竟……一等公爵和二等侯爵出身啊……坐在主位上的那个……甚至还是侯爵的第一顺位继承人，这就有点可怕了。
　　虽然说高考状元只要不出意外，那么日后必然会步入帝国的顶层圈子，可若是没有贵族背景的话，这种富贵显赫，终究也只限于一时。
　　随着一个人的故去，所造成的影响，或许就是一个新兴家族的整体衰败。
　　可到了二等侯爵甚至于一等公爵这样的贵族阶层，却完全不必有这样的担心。
　　帝国的爵位，施行的是世袭制，除非犯了不可饶恕的罪行，否则爵位几乎不可能被剥夺又或者收回。
　　也就是说，相比于叶宁这样的高考状元、明日之星，如同明诚一般的真正贵族，从出生的那一刻起，差不多就会享受着与国同休的待遇。
　　这个差别……还是有点大的。
　　作为一个平民家庭出身的姑娘，赵敏不可避免的对于那些真正的顶级贵族，有着浓郁的好奇和向往。
　　能够凭借着自己的努力，考上帝国综合学府，已经足以证明赵敏在之前的人生里，究竟有多么刻苦努力，同时又具备着多么惊人的天赋。
　　有着这种条件的支撑，赵敏古灵精怪的性情之下，藏着的是对自己极高的要求和对未来明确的规划。
　　比如她一定要嫁入顶级豪门之内。
　　因为这是改变整个家庭命运的最直接方法！
　　相比于嫁入豪门，一个普通的六大学生身份，并不能确保自己的家庭步入上流社会。
　　而若是要终之一生，都只能在帝国社会的中层挣扎求存，对于赵敏来讲，是绝对不可接受的。
　　所以随着明诚自爆了三人的身份之后，赵敏的注意力就主要落在了卫东和明诚的身上。
　　顾云飞方才说过自己有女朋友了，虽然只要还没结婚，一切就都可能发生变化，但毕竟机会相对较小。
　　至于明诚……既然是明家的第一顺位继承人，想来机会也非常渺茫。
　　这么一琢磨，赵敏很快便确定了自己的主要目标，卫东！
　　冯佳佳的离去，让包间里的气氛恢复如常，尤其是明诚三人自小便在贵族教育的熏陶下长大，待人处事上异常的谦和有礼，让赵敏只觉得如沐春风，一时间很是春心萌动。
　　酒至酣处，便开始主动同卫东搭话，偏偏卫东又是个比较跳脱的性子，言行方式并不像正统的贵族那般矜持保留，以至于赵敏被逗的哈哈大笑的同时，倒真的开始对卫东产生莫名的好感。
　　差不多吃了半个多小时，顾云飞忍不住看了看手上戴着的计时用灵导器，眉头微皱，脸上浮现起了一抹担忧的神色。
　　“怎么了云飞？”
　　叶宁开口问道。
　　“没事，只是有些奇怪，怎么小雅还没到，看时间也差不多了，估计是堵在路上了吧？”
　　顾云飞猜测着说道。
　　“打个通讯问问吧，别万一有什么意外情况。”
　　叶宁随口说道。
　　顾云飞点了点头，拨通了自己女朋友的通讯号码，然而等了十几秒钟，通讯却始终没有接通，忙音的不断传出，让顾云飞的眉头皱得更深。
　　这就奇怪了！
　　“云飞你先别急，可能是手头有什么事情在忙？”
　　叶宁开口说道。
　　明诚和卫东也停了筷子，纷纷扭头看向了顾云飞。
　　“不会的，除非是上课时间，否则小雅不可能不接我的通讯，无论再忙，也会先接通讯给我解释一下的。”
　　顾云飞摇了摇头，眉头紧皱的脸上，已经满是担心之色。
　　“别真的出了事，咱们各自联系下家里，让家里帮着找人吧？”
　　明诚直接开口说道。
　　“暂时不要，只是通讯没接而已，也不是什么大问题。再说了，这光天化日的，帝都的治安也没那么差。”
　　顾云飞摇了摇头，虽然心下担忧，却也不想在情况不明的时候，便劳师动众。
　　又打了几遍通讯，却依旧没有人接听，最后一遍，更是直接被主动挂断，并且再次拨打的时候便不再是无人接听的忙音，而是对方通讯器已经关死后的拒听反馈。
　　顾云飞这下子真的忍不住了。
　　整个人直接从座位上站了起来，脸上隐隐有些慌乱的神色，开口道：“小雅恐怕真的出事了，她从来不会拒听我的通讯，也从来不会主动关掉通讯器的！我得去找她！”
　　“先一等。”
　　叶宁伸手拉住了顾云飞的胳膊，在顾云飞疑惑的目光中，开口道：“你知道去哪找吗？帝都这么大，这么盲目的跑出去，完全是大海捞针。碰运气找到的概率，微乎其微。我先问下治安部的朋友，看看能不能对你女朋友的通讯器进行定位，如果可以的话，至少也有个先行寻找的目标位置。”
　　“啊？叶子你在治安部有朋友？什么级别啊？虽然治安部有对通讯器进行定位的权限，但级别不够高的话，也无法行使这种权限的。”
　　卫东颇为诧异的问道。
　　“放心吧，他的朋友要是级别还不够，那整个治安部，就没有谁的级别能够了。”
　　林初夏笑着说道。
　　毕竟……那可是治安部的部长啊……
　　明诚若有所思的看了叶宁一眼，没有多说。
　　顾云飞也勉强压下了心头的忧虑，朝着叶宁点了点头。
　　叶宁则是拨通了路远的通讯号码，从顾云飞那得知了他的女朋友名叫优雅，以及相应的身份指向特征后，将这边的情况简单的说了一下，接着请路远帮忙，对优雅的通信灵导器进行定位。
　　路远答应了一声，让叶宁稍等，便挂断了通讯。
　　顾云飞看起来颇为焦虑，叶宁出言安慰了几句，也知道不会有什么效果，所以没说太多。
　　仅仅几分钟的时间，对顾云飞来讲，却颇有点度秒如年的感觉。
　　叶宁的通信灵导器终于响起，不是路远打来的通讯，而是直接通过灵导器的接收装置，传来的优雅的灵导器定位位置！
　　只是看了一眼，叶宁和顾云飞就同时愣在了当场。
　　因为这灵导器的定位位置……正是他们所在的这家私房菜馆内！

第三百四十五章 冤家路窄
　　“怎么回事？！”
　　顾云飞还以为自己看错，擦了擦眼睛，仔细的又看了一遍。
　　可叶宁的通信灵导器上，清晰的显示着定位的结果，确确实实就是在这家私房菜馆内。
　　卫东和明诚也凑了过来，看着那定位结果，同样愣在了当场。
　　“去看看就知道了，反正这家私房菜馆也不大，定位肯定没错，也就是说，你女朋友已经到了地方，只是不知道出于什么原因，没能过来。”
　　叶宁直接起身，让林初夏和赵敏等在了包间里，自己则是和三名舍友一起，出了包间。
　　私房菜馆确实很小，甚至不到一分钟的时间，四人就把菜馆转了个遍，却依旧没有发现优雅的身影。
　　唯一还没有寻找过的地方，就只剩下了菜馆内的另外两个包间。
　　对灵导器的定位，终究会有一个大致的范围，不可能精确到某一个点上。
　　这个范围基本上会是几百平方之内，所以只要定位没错，就不可能出了私房菜馆。
　　“走，去那两个包间里看看。”
　　叶宁伸手拍了拍顾云飞的肩膀，然后当先推开了其中一个包间的门。
　　没等迈步走入，只是大致的看到了包间里都是什么人后，便忍不住站在门口愣了愣。
　　这还真是……巧了啊！
　　包间里十几个人，叶宁绝大部分都不认识，但其中的一个面孔，他却是颇为熟悉的。
　　因为这个人，正是长孙家的嫡长子，长孙焕！
　　“小雅！”
　　顾云飞的目光越过了叶宁的肩膀，看清楚了包间里都是什么人后，顿时惊呼出声。
　　“云飞？救我！”
　　包间里的一名容貌清丽纯净的女孩子，一脸惊恐中夹杂着欣喜的叫到。
　　此时这名女孩子正被长孙焕强搂在怀里，同时一杯酒已经被强行堵在了女孩子的嘴边，随着女孩子下意识的叫出来声，那杯酒便顺势灌进去了一小半。
　　这还是因为叶宁等人的突然闯入，让长孙焕有些发愣，所以手上的动作已经停了下来的缘故。
　　否则的话，一整杯酒，怕是就要全都灌进女孩子的嘴里了。
　　“该死！放开小雅！”
　　顾云飞怒发冲冠，整个人像一头发狂的狮子，就要直接朝着长孙焕冲去。
　　只是刚要有所动作，便被叶宁伸手拦住，顾云飞僵硬了下，扭头看了看叶宁，却终究没多说什么，只能强自忍耐住了火气。
　　“叶宁？明诚？你是……顾云飞？你们闯我的包间干嘛！不想在帝都混了吗！”
　　长孙焕仍然处于某种懵逼的状态当中，以至于都没听清楚顾云飞的怒吼，认出了几人的身份后，手中的酒杯直接用力拍在了面前的桌子上，皱眉呵问道。
　　卫东的身份他倒是并没有认出来，毕竟是辽源行省的贵族，长孙焕不了解也算正常。
　　“这话应该我来问你吧？长孙焕，你绑架云飞的女朋友是想干嘛？看来前几天的事情，仍然没给你足够的教训，这才安生了没几天，就继续肆意妄为，你把帝都……当成什么地方了？”
　　叶宁面无表情的走入了包间，看都不看其他人一眼，只是盯着长孙焕，冷声说道。
　　顾云飞、明诚和卫东则是跟在叶宁的身旁，认出了长孙焕的身份后，顾云飞和明诚都觉得颇为棘手。
　　只有卫东暂时感触不深。
　　没在帝都的圈子混过，自然不是很了解长孙焕在帝都贵族圈里，是个怎样的存在。
　　“云飞的女朋友？”
　　长孙焕愣了下，手上的力道下意识一松，原本被禁锢着的女生立时抓住了机会，奋力的挣脱了长孙焕的手掌。
　　眼看着女生径直扑进了顾云飞的怀里，长孙焕的嘴角忍不出抽搐了下。
　　心下一时间只觉得无比倒霉。
　　一个走错了包间，莫名其妙闯进来的清纯女生罢了，长孙焕虽然有所猜测，会出现在这个私房菜馆里的女生，多少都应该有些背景。
　　可他也确实没有想到，这个女生的身份居然会这么麻烦。
　　其实他一开始的想法颇为简单，就是看着女生很有味道，颇为符合自己猎艳的审美，所以强硬的想要灌女生几杯酒而已。
　　只要把女生灌醉了，那么接下来自己想要做什么，自然女生也反抗不了。
　　至于女生的背景，长孙焕并未过多考虑。
　　反正在这帝都之内，长孙家招惹不起的人，实在是太少太少。
　　即便事后女生那边的人想要报复，只要打听到了他的身份，事情也只会不了了之。
　　这些年来，长孙焕欺辱过的姑娘不要太多，除了几天前在叶宁的身上栽了一次跟头以外，其他任何时候，长孙家这块大招牌都足以把他保护的安安稳稳。
　　所以长孙焕根本没觉得自己做了什么过分的事情。
　　但是现在，随着叶宁忽然间闯入了包间当中，长孙焕就忍不住头疼。
　　如果只是明诚和顾云飞的话，长孙焕会有忌惮，却也不会太放在心上。
　　彼此的身份差距不小，这姑娘他当前又只是灌了几杯酒而已，并没有来得及作出其他更过分的事。
　　因此就算顾云飞和明诚再怎么不满，也不可能为了这么一点小麻烦，就和他起冲突。
　　然而叶宁就不一样了……
　　这个今年的高考状元，说是贫民区出身，偏偏却有着恐怖的人脉关系。
　　几天前的那一次愚蠢的行为，让长孙焕在家里被骂了个狗血淋头，最后还是他的父亲舍了老脸，这才带着他从李家求到了宽恕。
　　同时长孙焕也受到了家里最严厉的警告，鉴于当前无比复杂敏感的时段，家里不允许他再以任何理由去招惹叶宁。
　　因为通过短暂的和李家的信息共享，长孙家惊恐的发现，叶宁不仅仅是被皇帝陛下重视那么简单。
　　从某种意义上来讲，皇帝陛下似乎在明确的表达着自己的态度，这个叶宁……是陛下在照着的。
　　所以你可以说叶宁没有背景，也可以说……叶宁是帝国天字第一号的背景！
　　却不曾想，怕什么来什么……
　　想到这里，长孙焕不由一阵心虚，可当着满桌人的面，自己又不能直接认怂。
　　咬了咬牙，开口道：“叶宁，你少给我扣帽子，我只是邀请她喝几杯酒而已！和绑架有什么关系！”
　　这似硬实软的回答，让包间里的其他人颇为惊愕。
　　一时间，包间里这些人的目光都集中在了叶宁的身上，心下则是纷纷猜测着叶宁究竟是谁。
　　居然能让长孙焕都虚了？

第三百四十六章 谁怕谁？
　　在座的人都不傻。
　　原本叶宁等人刚刚闯入包间的时候，还有人想要在长孙焕的面前表现一下。
　　只是事情的进展有些快，眼看着长孙焕颇为奇怪的反应，在座的众人也就收敛了心思。
　　既然连长孙焕都一副可能惹不起对面的样子，他们要是贸然出头，那岂不是自己给自己招祸？
　　这种事……不能干。
　　所以包间里的气氛，骤然间一片安静。
　　“喝酒？把人强留在这里，不顾人家姑娘的意愿，强行灌酒，这就是所谓的邀请？还有，优雅的通信灵导器是被你关掉的吧？灵导器呢？”
　　叶宁冷笑了一声，说话的同时，朝着长孙焕伸出了一只手。
　　尽管明知道若是就这么把通信灵导器还回去，那他长孙焕当众认怂的形象就将不可避免的呈现出来。
　　可感受着叶宁身上显得颇为危险的气息，又想到自己父亲之前凶狠的斥责，长孙焕到底还是没有勇气继续硬顶。
　　沉着脸从怀里掏出了一件通信灵导器，朝着叶宁扔了过去。
　　“是你的吗？”
　　接过了通信灵导器，叶宁扭头递给了扑在顾云飞怀里的优雅，开口问道。
　　优雅接过之后怯生生的说了一句谢谢。
　　“叶子……”
　　顾云飞有些欲言又止。
　　叶宁却是直接伸手阻止了顾云飞要说的话，开口道：“我来处理吧，你们的身份都比较敏感，不适合跟长孙焕起冲突。否则的话，不仅仅你们自己会非常麻烦，你们背后的家族，也要被牵连进来。到时候牵扯太广，不是好事。”
　　顾云飞迟疑了下，但终究点了点头。
　　因为叶宁说的没错，他虽然只是顾家的庶子，可考上了从圣书院，在家族内的地位当然就有了巨大的提升。
　　可是相应的，在享受到了权力变化的同时，身上需要肩负的责任也会大大增加。
　　不夸张的讲，从考入了从圣书院的那一刻起，顾云飞就再不可能像以前那般的逍遥自在。
　　他在外的一言一行，很多时候都会被认为是可以代表整个顾家态度的。
　　同样的道理，也适用于明诚和卫东的身上。
　　所以在这样的情况下，当前适合开口处理这件事情的，其实只有叶宁而已。
　　若是真的换了顾云飞来处理，那么哪怕出于家族利益的考虑，这件事都只能不了了之，毕竟……优雅确实还没有吃太大的亏，对于贵族来讲，这种小冲突，一笑置之是很简单的事情。
　　可如果真是这样去处理，别说优雅无法接受，就算顾云飞自己，也会异常的憋屈。
　　连自己的女人都无法保护的话，对于男人来讲，实在是一种莫大的耻辱。
　　“东西已经给你了，人也还给你们了，还留在这里干嘛？等我请你们喝酒吗？”
　　看着叶宁几人似乎没有就这么离开的样子，长孙焕心里一阵莫名的烦躁，一脸阴沉的开口道。
　　“这个世界上，有很多事情，不是那么容易揭过的。几天前那件事情，我虽然并没有继续追究，但不意味着我就忘了。只是出于一些考虑，我也不太想把事情闹大而已。可这终归有一个前提，你至少……避着我点啊，对吧？”
　　叶宁笑着说道。
　　“避着你？！让我避着你？！开什么玩笑！叶宁！你别太过分！别以为有陛下看顾着你，就能肆意妄为！真觉得我怕了你吗！”
　　长孙焕用力的拍了下桌子，怒声叫到。
　　“你当然是不怕我的，可你似乎搞错了一件事，我……也是不怕你的啊，所以你看，前几天发生的那件事情，让我很不高兴，只不过看在一些人的面子上，我没有继续追究罢了，但这并不意味着……我会真的愿意就这么忍气吞声。”
　　叶宁说着，已经走到了桌旁。
　　整个人的气势隐而不发，然而和长孙焕同席的那些人，却莫名的都感受到了巨大的压力。
　　以至于原本就坐在叶宁所在位置的人，下意识的便起身，给叶宁让了个座位。
　　叶宁笑呵呵的道了声谢，并未坐下，只是就这么站在长孙焕的对面，接着说道：“我没猜错的话，你家里应该有给过你警告吧，让你这段时间里低调处事，小心做人，别再惹出其他的麻烦，你猜……为什么你家里会这么紧张？”
　　长孙焕不由一窒，因为叶宁说的非常准确。
　　并且这一次的警告，还是来自于家族里的集体压力。
　　由于路远找到了治安部内的突破口，仅仅这么几天的功夫，就已经给李家造成了巨大的损失，而哪怕明知道，就算没有这一次的事情，路远也肯定会寻找其他的办法，去一点一点的清除李家在治安部内的影响力。
　　可当前的情况，却毕竟不是路远找到了别的方法，到底可以算是因长孙焕而起，李家在治安部的损失，当然也就都要算到长孙焕的头上。
　　随着时间的推移，这种怨怒只会越来越重。
　　李家可以和路远掰手腕，但路远的背后，站着的是皇帝陛下，这种角力，更多的只能是流于形式。
　　到了那时候，李家毫无疑问的会迁怒长孙家。
　　即便表面上为了维系和长孙家的关系，这种迁怒会有所克制，也不可避免的，要对长孙家的整体家族策略，产生巨大的影响。
　　所以在这种情况下，如果长孙焕又于敏感时期惹上了其他的麻烦，让长孙家变得更加被动。
　　那么他这个未来家主的第一顺位继承人身份，怕是都将保不住！
　　没有任何一个贵族世家，会愿意接受未来的家主，是一个完全不顾家族利益的人！
　　若真是失去了家主第一顺位继承人的身份，对于长孙焕的打击，将是致命的。
　　以至于听着叶宁所说的话，长孙焕没来由的一阵心慌。
　　理智告诉他，要赶紧认怂，把眼前这个煞星送走，但面子上又实在是过不去。
　　落到实处，就成了长孙焕面对着叶宁，只能沉默以对……
　　这在席间的其他人看来，其实已经是非常软弱的表现了，至少按照她们对于长孙焕的了解，这样的反应，就不应该出现在长孙焕的身上！

第三百四十七章 能直接动手就少叨叨
　　“所以你看，你明明不敢惹我，又为什么还要摆出这么一副招恨的模样呢？最理智的做法，不就是赶紧避开我，不要给我发做的机会吗？毕竟……我若真是找到了机会和你冲突起来，那么外界已经开始降温的舆论……会怎样去议论和报道，你应该能猜到吧？”
　　叶宁两只手插在口袋里，笑眯眯的说道。
　　长孙焕心头微凉。
　　叶宁的话彻底说到了他的痛点上。
　　那些媒体到底是个什么德行，长孙焕清楚的很。
　　如果这件事情，涉及到的只是普通的平民，那么媒体们慑于长孙家地位和实力，还会有所收敛，甚至可能连报道的兴趣都没有。
　　但这件事情涉及到的……是最近两个月里最火的今年高考状元！
　　同时还有治安部的路远在背后撑腰！
　　可想而知，真要是冲突又起，那么在媒体的报道当中，怕是一定会把自己事后报复做为报道的重点去引导！
　　即便真实情况并非如此，媒体也会不断的往这方面去煽风点火！
　　因为对于所有的媒体来说，他们所需要的，往往并不是事实的真相！
　　而是能够带来更多流量，更吸引眼球，也更为劲爆的话题方向！
　　“你到底想要怎么样！之前的事情，算是我眼瞎，我认栽！大家以后都还得在帝都的圈子里混，难道你非要撕破脸皮，闹到不死不休的程度吗！”
　　长孙焕的脸色一阵不停的变化，终究还是在几经思考后，选择了服软。
　　这样的反应，让席间其他人大为的惊愕。
　　在他们的印象里，长孙焕可从来不是这么一个好说话的人啊！
　　至于明诚和顾云飞，更是嘴巴微张，面露惊容，因为两人也很清楚长孙焕的脾气，以及在帝都贵族圈子里的名声，到底有多么恶劣。
　　偏偏长孙家的存在，又让长孙焕的行事风格，几乎肆无忌惮。
　　却没想到，叶宁这么三两句话的功夫，便把长孙焕吓得色厉内荏起来……
　　卫东倒是没什么感觉，毕竟不是帝都人，只是知道长孙家而已，对于长孙焕的恶名，几乎全无了解。
　　“你看，又搞错因果关系了吧？不是我想怎么样，而是你应该怎么样？明明现在最应该做的，是躲在家里，免得被我遇到，再让我新仇旧恨加在一起，对你动手，可你偏不。这也就罢了，姿态摆低一些，让自己显得可怜一点，未尝没有避祸的可能，然而你偏不，长孙焕啊长孙焕，一直以来的顺风顺水，我看是把你惯傻了。”
　　叶宁笑着摇了摇头，接着说多：“之所以和你浪费这么多口舌，并非我要给你讲道理，而是得提前给人通个气，告诉别人我接下来要做什么，好让别人能有个准备，借着这个机会，去扩大一下战果。”
　　说到这里，叶宁扬了扬自己的通信灵导器。
　　灵导器是接通的状态，拨打的……则是路远的号码！
　　“你……你想做什么？！”
　　长孙焕不由心头警铃大作。
　　“我啊？我想……揍你！”
　　叶宁说完，体内的灵力气息忽然间凶猛喷涌而出，同时单手成拳，用力的下砸，直接将餐桌‘哗啦’一声，砸成了两半！
　　席间众人完全没有想到，叶宁竟是一言不合就直接动手，一个个颇有些惊慌的纷纷从座位上弹起，下意识的躲避着周围那些翻飞的酒菜。
　　叶宁自己，则是在一拳毁掉了餐桌后，团身朝着正面的长孙焕冲去！
　　战力探测器上显示的数值非常清楚，长孙焕的战斗力只有一千八百多，算是九级灵修学徒里，中等偏上的实力。
　　而同席的其他人，也都只是八九级灵修学徒的层次，显然都是同龄人，暂时还没有谁能突破到见习灵修的境界。
　　如此一来，叶宁这么一个货真价实的见习灵修，就成了无解的存在！
　　眼瞅着叶宁这般突如其来的直接发难，明诚和顾云飞本就微张的嘴巴，彻底张大。
　　瞪着眼睛，脸上满是佩服的表情。
　　不过在震惊过后，很快回过神来，明诚和顾云飞以及卫东立时跃跃欲试，便想要加入其中。
　　只是没等三人有所行动，就被优雅慌忙拦住。
　　“你们别添乱，没听你们这位朋友方才所说的话吗，那是通知别人他要动手了，同时也是告诉你们，这件事由他一个人去做就最好，你们要是也掺合进去，反而麻烦。”
　　优雅语速极快的说道。
　　三人愣了愣，只是眨眼的功夫，便明白了优雅的意思。
　　毕竟是在贵族的精英教育下长大，又能考上书院，不说聪明绝顶，也都是精明的人物。
　　若非看着叶宁突然动手，也不会热血澎湃的影响下丧失了理智的思考能力。
　　此时稍稍冷静了一些，自然清楚叶宁肯定不希望他们加入其中。
　　因为他们一旦加入，事情就会变得异常复杂，三人的特殊背景和出身，让他们的一切行为，都不可能单纯用冲动去解释。
　　只是看着叶宁猛虎扑食一般的瞬间就击倒了长孙焕，三人都忍不住呲了呲牙。
　　不愧是今年的高考状元啊……这个人实力果然和他们有着本质的区别！
　　恐怕根本就不是初入见习灵修的层次吧？似乎已经在见习灵修的境界中，迈出一大步了？
　　叶宁没有去过多在意自己三名舍友的反应，因为他正拳拳到肉的单方面殴打着长孙焕！
　　彼此之间巨大的实力差距，让长孙焕根本没有任何还手之力。
　　而叶宁体表溢散着的灵力波动，也让长孙焕的那些朋友根本不敢上前阻拦。
　　灵修学徒和真正的灵修之间，有着不可逾越的鸿沟，他们就算是一拥而上，除了送菜，也不可能有丁点别的作用。
　　所以用这样的理由说服着自己，长孙焕的这群狐朋狗友，非常默契的眼睁睁瞧着长孙焕被一阵凶狠的痛殴。
　　叶宁并没有怎么留手。
　　今天的事情是一个意外，但利用这次意外的偶遇，再给李家添点麻烦，叶宁还是非常愿意去做的。
　　更何况，之前的那次事情，本就不可能轻易的算了。
　　只是当时的情况，不适合直接进行报复，现在碰到了这样的机会，又怎么可能放过？

第三百四十八章 藏龙卧虎的帝都
　　足足殴打了长孙焕将近十分钟的时间。
　　一开始的时候，长孙焕还有力气叫骂威胁，可是很快，这种叫骂以及威胁，就变成了惨嚎和求饶。
　　到了最后，更是连声音都有些发不出来，整个人看起来，竟是有点奄奄一息的模样了。
　　这下子，长孙焕那些狐朋狗友也开始害怕了。
　　实在是叶宁在整个殴打的过程中，表现的太过平静，脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　哪怕长孙焕已经被打的鲜血横流，甚至有红色的血点溅到叶宁的脸上，都没有让叶宁的表情发生丝毫变化。
　　就连眼睛都没有多眨一下！
　　如此冷血残酷的模样，让长孙焕的那些狐朋狗友们甚至以为，叶宁是打算就这么硬生生的将长孙焕打死在当场！
　　要是长孙焕真的就这么被打死了，叶宁会有什么下场他们不知道，但他们肯定是讨不了好的。
　　长孙家的家主第一顺位继承人，在他们眼皮子底下，被活生生打死，那么长孙家的怒火……他们至少也要跟着承受大半。
　　明诚和顾云飞看起来也有点担心，怕叶宁下手太狠，这件事难以收场。
　　可毕竟事情发展到了这样的地步，叶宁又摆明了不希望他们插手其中，以至于两人也无法上前阻止，只是对视了一眼后，纷纷用通信灵导器，给家里发去信息。
　　真要是叶宁没个轻重，就这么把长孙焕打死了……那他们总要说服家里出一份力，争取把叶宁保下来。
　　虽然只是刚认识的第一天，非要说什么同学感情的话，有些扯淡，但四人至少臭味相投，而且都能感觉得出来，彼此值得相交。
　　别说其他人了，就算是长孙焕自己，此时都开始怀疑，叶宁是真的想要当场把他打死了。
　　实在是受了太多拳脚，眼前的视线已经彻底花了，耳朵也一片嗡鸣，身体因为失血的缘故，有些提不起力气，虚弱的感觉阵阵袭来，让长孙焕确定，若是继续这么挨打下去，他根本不可能支撑多久。
　　顶多再有几个几分钟的时间，他一定会被活活打死！
　　这样的想法和判断，让长孙焕的内心异常恐惧，活了将近二十年，从懂事开始到现在，这是长孙焕第一次尝到了死亡临近的气息。
　　他想要开口求饶，却已经没有了任何发声的力气，绝望感越来越浓郁，让长孙焕甚至觉得，只要叶宁不杀他，那么无论任何条件，他都愿意答应！
　　不知道是不是上天听到了他的恳求，就在这个时候，疯狂的痛揍了他十几分钟的叶宁，终于停下了动作。
　　只是此时此刻的长孙焕，已经被打的几无人形。
　　原本还算俊朗的面容，完全被叶宁轰塌，看起来异常凄惨的同时，身上的伤势也明显不轻。
　　不过叶宁忽然这么停了手，也没有摆出任何要继续的意思，那么至少意味着，长孙焕的命起码是保住了。
　　所以包间里和长孙焕同席的那些人，不由全都暗暗松了口气。
　　神仙打架，只要别牵扯到他们，就足够了！
　　“哎呀，舒服，长孙同学，我今天这么揍你，你服不服？”
　　叶宁伸了个懒腰，笑着问道。
　　长孙焕的双眼中闪过了一丝浓郁的怨毒之色，但又怕自己的眼神引起叶宁的怒火，若是再次激怒叶宁，让自己当前已经极为糟糕的身体状况，继续被殴打，那种后果，长孙焕绝对不愿意承受。
　　所以迅速的遮掩了自己的眼神，颇为艰难的点了点头。
　　“无所谓，不服也没关系。这顿打，是为了前几天的那件事情。我终究觉得，只是你的家族给你警告，怕是会让你的印象没那么深刻，所以这一顿打，可以让你记的更牢靠一些。”
　　叶宁蹲在长孙焕的面前，脸上溅了不少长孙焕的鲜血，但却仍旧保持着最温和的笑容。
　　这副模样，看的席间其他人无比心寒。
　　“长孙焕同学，千万千万要记在心里。我这个人呢，特别的记仇，也特别的喜欢报复。而且我不相信什么君子报仇十年不晚的鬼话，一般有仇，我当场就报了。”
　　“这一次，我只是把你打个半死，因为事情确实也没严重到需要你以命相抵的程度。可如果再有下一次……我就不保证你的生命安全了。我知道你现在很恨我，恨不得我去死。”
　　“但很多事情呢，光有恨是没用的，今天这件事，很快就会被媒体报道，接下来，你们长孙家会非常的麻烦。因为在媒体的报道中，我才是受害者，而你们是想要报复的那群人，只是报复没有成功罢了。”
　　说这，叶宁站起身来，转身朝着包间外走去的同时，最后说道：“好自为之，长孙焕，或许以后你还会和我发生冲突，不过做事之前先过过脑子，好好想一想，我这个人，你到底能不能惹得起。”
　　说完，叶宁已经出了包间。
　　明诚、卫东和顾云飞也赶忙跟了出去。
　　一名中年人正神情有些焦虑的等在包间外，明诚看到中年人后，便笑着开口道：“没事的，老板，只是一点小冲突罢了，里面的人会进行赔偿的。我们要的菜，尽快上来。”
　　“啊？明少，这个……里面是长孙家的少爷……我这……”
　　中年人不由怔了下，语气听起来有些迟疑。
　　包间里的动静不小，他在厨房内自然听到了声音。
　　只是过来之后，却没敢闯进包间，只是等候在包间外，思索着应该如何善后。
　　却没想到，从包间里出来的居然是明诚一行。
　　这要是明家和长孙家的少爷，在他这个店里爆发了激烈的冲突，那他自己也别想讨的了好啊……
　　“放心吧老板，这件事和你无关，长孙焕如果敢把火气撒到你身上，你就给明诚打通讯，我来解决。”
　　叶宁笑着开口道。
　　“你……你来解决？”
　　店老板这才第一次注意到脸上溅着血迹的叶宁，一时间有些搞不清楚叶宁的来路。
　　“叶子都这么说了，你的店就更不可能出问题了。回头你记下我的通讯号码，就像叶子说的，要是长孙焕想找你的麻烦，打我通讯。”
　　明诚大大咧咧的伸手拍了拍店老板的肩膀。
　　如此信心十足的模样，让店老板也稍稍安心。
　　躬身请明诚几人回了包间后，脑子里却是越发疑惑起来。
　　那个年轻人……到底是什么身份？为什么明家的大少爷，都似乎以他马首是瞻？
　　而且看那个样子……方才在包间里和长孙家大少爷发生冲突的，也是那个年轻人？
　　这帝都……果然是卧虎藏龙啊！

第三百四十九章 后续安排
　　回了包间里后，叶宁先是告罪了一声，去包间内置的洗漱间，把脸和手上的血迹都清洗了干净。
　　然后又给路远去了通讯，大体讲了下今天这件事情的缘由。
　　之前通讯中，路远只是知道叶宁和长孙焕又发生了冲突，并且由此可以开始进行一些准备，但对于整件事情全然不了解。
　　所以这个通讯，能够让路远在事情的安排上，更加具体和细致。
　　通讯中的路远并不认为这是什么麻烦，相反，就和叶宁所预料的一样，经过了这么几天时间的沉淀，骤然间又发生了这样的事情，等于是给了路远继续下手的理由。
　　所以路远在通讯里给了叶宁非常明确的答复，告诉叶宁这件事的后续，全部由他去处理，叶宁自己不用再过多考虑。
　　有了这样的承诺，叶宁当然也就不再自己费心力。
　　严格来说，他现在和帝都的那些贵族，着实有着鸿沟一样的差距。
　　如果只是单论他自己的话，别说是一等公爵又或者二等侯爵的家族了，即便只是最末流的五等男爵家族，他也根本不可能惹得起。
　　帝国毕竟是帝制国家，特权阶层在国内的强势，是根深蒂固的。
　　因此一应行为，叶宁都是在借势，借皇帝的势、借皇子的势、借庄别离的、借路远的势。
　　把自己营造成一个背后有庞大能量支撑的形象，足以让其他人对自身投鼠忌器。
　　比如今天和长孙焕之间的冲突，自己只负责出手揍人解气，后续的所有环节，都由路远去处理，那么落在长孙家的眼里，就会更多的去考虑，这件事情肯定是路远指使，而非叶宁的注意。
　　如此一来，长孙家的注意力，便要放在路远究竟想做什么上，至于他这个始作俑者，反而不重要了。
　　从洗漱间里出来，桌子上已经摆满了菜肴。
　　明诚招呼着大家一起动筷的同时，笑呵呵的给几人介绍起这些菜的特点。
　　赵敏看向叶宁的目光则是异彩连连，以至于尽管满桌菜肴色香味俱佳，可吃起来竟是有些食不知味。
　　方才趁着叶宁在洗漱间里清洗、和同路远通讯的时间，明诚已经把发生的事情。给赵敏和林初夏讲了一遍。
　　林初夏倒是没什么感觉，反正对于她来说，无论叶宁做了任何事情，都没什么值得吃惊的，可赵敏就不一样了。
　　那可是长孙焕啊！在整个帝都的贵族圈子里，都以霸道和行事肆无忌惮著称的长孙焕！
　　哪怕赵敏只是平民出身，根本接触不到贵族的圈子，可出于自身的某些理想和追求，赵敏一直努力的对贵族圈子进行过了解。
　　一些没有任何隐秘可言的消息，当然也能打听的出来。
　　所以赵敏很清楚，长孙焕在帝都的贵族圈子里，到底是一个怎样的存在。
　　然而就是这种人物……竟然被叶宁给打了？
　　自己新舍友的这个男朋友……到底是什么人啊？！绝对不可能只是高考状元那么简单啊！
　　一桌人心思各异，但菜品的口味着实绝佳，所以大部分的注意力，倒是全都放在了饕餮之事上。
　　酒过三巡，菜过五味，互相都喝了一些酒后，顾云飞拉着优雅一起，举杯站了起来。
　　“叶子，今天的事情，真是谢谢了，我和优雅一起敬你一杯，多的话不说了，全在心里，以后但凡有用的上的地方，你尽管开口。”
　　顾云飞很是真诚的说道。
　　“这个我可不敢认，今天的事情，其实更多的只是我泄私愤而已，和云飞你关系不大。你们应该都关注过这段时间的新闻，应该清楚我和李家之间的冲突，这个长孙焕，在几天之前，也对我使过绊子，所以今天，纯粹是我借机教训他而已。”
　　叶宁端着酒杯，站起身来，和顾云飞以及优雅碰了下，一口喝干后，笑着说道。
　　“长孙焕给你使过绊子？什么情况？说来听听。”
　　明诚很是好奇的问道。
　　那件事被路远压得很死，也没有任何报道流出，真正知晓的内情的，只有一些帝都内最顶层的人物，所以明诚几人完全没听说，也是正常。
　　叶宁想了想，也觉得和李慧之间的事情，不可能一直瞒着林初夏，倒不如趁着这个机会，稍微提上一嘴。
　　于是便详细的将那天晚上的前因后果，都讲了一遍，包括事后自己是去了李慧暂居的地方住了一晚，也没有隐瞒。
　　讲述的同时，叶宁一直在小心翼翼的用眼角的余光，偷摸观察林初夏的反应。
　　却发现林初夏没有任何异常，只是听的颇为专心。
　　虽然不清楚林初夏的想法，但至少看起来似乎也没生什么气，叶宁也就暂时放下心来。
　　“居然还有这么一出……那就是说，今天你这么狠狠的揍了长孙焕一顿，其实后续也都会有路部长来给你擦屁股？”
　　明诚颇为愕然的问道。
　　“当然，否则我又不傻，把他揍的那么惨，不是给自己找麻烦吗？”
　　叶宁笑着说道。
　　“不管怎么样，今天的事情，始终给我和优雅出了口气。如果没有你出头的话，我在冲动之下一旦和长孙焕起了冲突，那才是真的麻烦。虽然我们顾家并不惧怕长孙家，可我毕竟只是一个庶子，身份和长孙焕的差别还是蛮大的，总之，叶子，谢谢你。”
　　顾云飞认真说道。
　　“哎呀，云飞，这个就不用再提了，大家是舍友，接下来的至少四年都要住在一起，说这些话太过生分。舍友舍友，处的好了那就是兄弟，兄弟之间，不分彼此。”
　　明诚大手一挥，笑着说道。
　　“没错，是这个道理，如果你真的想感谢我，那不如找个时间，让优雅亲自下厨，做上一桌菜，请我们吃个家宴如何？”
　　叶宁同样笑着说道。
　　“哈哈哈，那当然没问题，不过优雅的手艺啊，我都有些受不了，就怕你们吃了以后直接去医院。”
　　顾云飞也不再矫情，很是爽朗的说道。
　　话音刚落，优雅便红着脸，在顾云飞的胳膊上用力的掐了下。
　　顾云飞一阵呲牙咧嘴，很是没有骨气的直接当场认怂。
　　一番笑闹，包间里的气氛一片圆融。

第三百五十章 我要他死！
　　“老爷，少爷的检查结果已经出来了，全身多处骨折，身体受损严重，尤其是面部，遭受了数十下重击，有中度的脑震荡现象，面门骨裂，虽然都不致命，可想要养好的话……在有充足理疗液的浸泡下，也至少得耗费一个月左右。”
　　长孙家的族宅内，一名头发花白的老者，躬身侍立在一名中年人的身旁，沉声开口道。
　　中年人正是长孙无忧。
　　此时这位长孙家的家主面无表情，背在身后的手，却是用力握了握拳。
　　沉默了片刻，这才开口道：“路远那边联系到的媒体报道，有没有可能压下来？”
　　“这个……老爷，路远手中掌握的媒体资源……就算是李家登门，都不会改变立场，咱们的话……就更没什么说话的力度了。”
　　老者苦笑着说道。
　　“孽障啊……跟他强调了数次，这段时间要低调行事，不能再闹出任何乱子，结果根本就当成了耳旁风！这样的表现，如果继续死保他第一顺位继承人的身份，如何让家族里的其他人心服？”
　　长孙无忧很是恨铁不成钢的说道。
　　“额……老爷……这一次……似乎不是少爷主动挑衅，是那个叶宁抓住了机会，对少爷进行报复，又被路远颠倒黑白，所以……少爷也是挺冤枉的。”
　　老者迟疑着说道。
　　“冤枉？他冤枉个屁！要不是他又起了色心，把顾家那个顾云飞的女朋友给强行拦住，这件事怎么可能莫名其妙的再次招惹上那个叶宁！他就是从小到大过的太顺了！以至于行事肆无忌惮！没有脑子！”
　　长孙无忧突然很是暴躁的怒骂道。
　　老者赶忙低下头去，没敢再去给长孙焕说好话。
　　长孙无忧则是深吸了几口气，缓解下了内心的怒火后，面无表情的问道：“李家那边，有什么意见？”
　　“事情发生的有些突然，李家暂时还没有想好应该如何应对，目前从李家传回来的消息是，之前高铁占座的那件事情，尽管并不严重，可始终都被抓着，到现在也没有彻底放下。”
　　“少爷这一次又和叶宁起了冲突，路远便干脆借着这样的机会，把少爷之前做过的那件事情……也模糊的提了出来，并且通过媒体，把几件事互相串联，李家现在非常头疼，一时间也有些不知道该怎么办才好。”
　　老者无奈的说道。
　　“路远还要不要脸了！之前焕儿那件事情，不是已经以李家的妥协揭过了吗！李家在治安部的影响力，被他借着这个机会，撕开了一个巨大的口子，这才没几天的功夫，他就想反悔吗！”
　　长孙无忧忍不住有些出离的愤怒。
　　实在是于他看来，路远这样的做法，太不地道。
　　之前让李家选择妥协和退让的一大原因，就在于长孙焕找人去收拾叶宁的那件事情，不能曝光。
　　互相之间的关系，以及由此可能引发的联想，都太过敏感。
　　所以李家才会眼睁睁的看着路远，从他们的身上砍掉一块肉。
　　可不曾想，本来暗中沟通的已经非常明确，互相之间也达成了默契，偏偏就这么几天时间而已，路远就翻脸不认人？
　　做人不能这么无耻啊！
　　“老爷……方才已经亲自发来了责问，意思是为什么咱们长孙家，不能好好的约束少爷，在之前那件事情发生后，没安分几天，就又一次对叶宁进行挑衅。”
　　“如果少爷这段时间安分守己，等到风头过了，也就没什么事了，可是偏偏……总之，他不会不管不顾的给咱们长孙家背黑锅，所以这件事，首先要做的，是把自己摘出去。”
　　老者一边说着，一边偷摸看了看长孙无忧的脸色。
　　果然，一番话说完，长孙无忧的脸色已经极为难看。
　　“这是故意想要恶心我吗？谁不知道他和那个叶宁，根本就是一路的！不过是想要借机夺取更大的果实罢了！”
　　长孙无忧阴沉着脸色，背着双手，说话的同时，不停的来回踱步。
　　“那……老爷……咱们具体要怎么办？”
　　“那个叶宁现在就是个马蜂窝，军训都还没有开始，他这个高考状元，又和往年历代的高考状元都大不相同，本身有着巨大的话题性，同时围绕着他周围，产生了不少的新闻，所以他这个举国关注的状态，恐怕还会持续一段时间。”
　　长孙无忧深吸了口气，接着说道：“陛下的态度并不用太过在乎，这些年来，也不是没有陛下所看重的人，意外横死的情况发生。坐在了那张椅子上，看似拥有了君临天下的权利，但同时，也有着各种各样的束缚。只要在明面上做好，不留任何把柄，那么陛下也就没有办法。哪怕明知道一些事情，就是你做的。但没有证据，没有理由，就不能对你动手。”
　　“老爷您的意思是……”
　　老者心下一惊，对于中年人的想法，有了一个猜测，却又并不自信。
　　“我要让那个叶宁死！”
　　长孙无忧一脸阴狠的把自己的想法说了出来。
　　“啊？这……会不会风险太大了？”
　　老者迟疑着说道。
　　“风险当然会有，但并不会太大，今年的六大新生军训，会把那些学生都拉到边疆的军营里，据我所知，几所学校安排的地点，和混乱之地接壤，在那种地方，死掉一两个学生……并不是什么难以理解的事情。”
　　长孙无忧面沉如水，接着说道：“路远这一次要借题发挥，焕儿肯定会受到不小的影响。家族里关于废掉焕儿继承人身份的声音，也势必变得更加高涨，我们必须有态度展现出来，否则……焕儿怕是就真的要完了。”
　　说到这里，长孙无忧用力的握了握拳，恨声继续道：“况且，焕儿被打成这个样子，我当父亲的，怎么可能不替他报仇？就算事情的起因是焕儿不对，真要教训，也应该由我这个父亲来教训！那叶宁又算什么东西！”
　　“需要养一个月的伤啊！等于是让焕儿直接失去了参加今年军训的资格！据说……今年的军训，和往年可大不相同！陛下有意加快对最优秀年轻人的培养速度！如果在军训中表现优异，很可能会获得双重身份！可就因为那个叶宁！焕儿失去了这个机会！他若不死，我如何咽下这口气！”
　　“是，老爷，我明白，那我这就去安排。”
　　老者躬身应下。
　　长孙无忧挥了挥手，让老者自行退去，自己则是站在房间里，再次陷入了沉思当中。
　　之前还让自己的儿子必须忍耐，无论任何情况下，遇到叶宁都要无条件绕道走的长孙无忧，随着自己儿子的重伤，整个人顿时无法再继续保持冷静。
　　他是长孙家的家主，但他更是长孙焕的父亲！

第三百五十一章 抱大腿
　　“初夏，你男朋友也太厉害了吧？连长孙焕都说揍就揍？那可是长孙焕啊……帝都十大一等家族之首，被认为是所有的公爵家族里，最具有实力的之一，长孙焕又是长孙家下一代家主的第一顺位继承人，在外几乎就代表了长孙家的颜面，居然就这么被你男朋友给揍了？而且看那长孙焕挨打时候的样子，好像还很怕你男朋友！初夏你老实交代，你男朋友到底是什么来头。”
　　吃过了晚饭，回到了帝国综合学府的宿舍里，赵敏立时迫不及待的开口问道。
　　冯佳佳之前被赶了出来，倒也并未跑到校外呆太久，所以两人回来的时候，冯佳佳已经躺在了自己的床上。
　　用通信灵导器，不知道和什么人在聊着。
　　对于赵敏和林初夏的返回，冯佳佳一副毫不搭理的模样，赵敏和林初夏，自然也懒得同冯佳佳打招呼。
　　“没什么来头啊，就是今年的高考状元而已。我们是高中同学，他家里也确实是沧澜市贫民区的，而且是孤儿，从小吃百家饭长大，他能成为高考状元，凭藉的都是自身的努力。”
　　林初夏很是简单的说道。
　　“别闹了初夏，要真是像你说的那样，你这位男朋友毫无人脉关系，怎么可能让长孙焕都对他那么忌惮？而且刚才吃饭的时候，听他那几个舍友的意思，怕是都要以他为首了。”
　　“你知道他那几个舍友的身份意味着什么吗？就算实际地位最低的那个顾云飞，都是公爵之家的庶子！而且有着书院学生的身份，一旦毕业，势必会得到顾家的全力支持。”
　　“还有啊，听他们聊天的内容，似乎就连治安部的部长，都和你那个男朋友关系匪浅？这……无论怎么看，都不可能是贫民区出身的人可以做到的啊。我现在都怀疑，媒体对你男朋友的报道，是不是纯粹为了吸引眼球，这才给他编造的身世啊。”
　　听着赵敏越猜越偏，林初夏着实有些哭笑不得。
　　无语的说道：“媒体报道的都是真的，我也没有骗你的必要不是？叶宁他确实非常与众不同，能有现在的人脉，很多其实也都是巧合，里面发生过的事情很多，一时半刻也说不清楚，等有时间了，我慢慢和你聊。”
　　“真的啊？！那可说好了！我对这些事情，特别好奇的！哎呀，真是羡慕你，要是我也能有这么一个男朋友，以后的事情就都不用愁了。别的不说，至少毕业后的个人发展问题，肯定会非常的顺利。”
　　赵敏兴奋的说道。
　　“好歹也是综合学府的学生，有点六大学生的气魄好吗？就算你什么背景都没有，六大学生的身份，也足够给你塑金身了。个人的发展又怎么可能不顺利。”
　　林初夏翻着白眼说道。
　　“那不一样，背景基础决定了未来上限，哎呀不行，我得牢牢的抱住你的大腿！这样就算我找不到那种有能力的男朋友，至少也有个厉害的闺蜜帮忙啊！”
　　赵敏说话间的功夫，又两眼放光的看向了林初夏。
　　两人这般笑闹，冯佳佳却是一直躺在床上，偶尔瞧着林初夏的目光，则充满了嫉恨的味道。
　　……
　　……
　　第二天一大早，按照书院之前通知的时间，叶宁宿舍四人提前来到了集合地点。
　　书院的校园面积相当大，大一新生的集合地点，被安排在了学校的集会场上。
　　已经有三十辆大巴型梭车，提前在集会场边缘等候，每一辆大巴型梭车，都能承载一百名左右的新生。
　　叶宁四人按照各自报道时的分班，来到了灵导器研发系所在的位置，几十名新生已经聚拢在一起，正互相介绍着基本的情况，彼此熟悉。
　　眼看着叶宁四人走来，一名面容俊朗的男生便笑呵呵的走了过来。
　　和叶宁四人分别握手后，自我介绍道：“看来几位也是咱们研发班的同学了，我叫沈康华，来自河阳行省。之前和班导聊过，听说这次的军训过程，会以班级为单位，并且军训过程中的表现，会记入学生档案中。等到军训回来，这个表现分，将成为班级选择班长的重要指数，和学生投票并行。我到时候会想要竞选咱们班的班长，还望四位能够投我一票。”
　　男生的态度倒是颇为客气，但举止之间，隐隐的总有种掩饰不住的傲然。
　　只不过能够看的出来，男生在竭力隐藏，尽可能的让自己表现的亲和。
　　叶宁四人没说什么，随口应付了几句，等到男生又去招呼别的新同学后，卫东这才冷笑着说道：“听说书院里，每个班级的班长都有着不小的权利，基本上不出意外的话，班长都是可以加入书院学生会的。而一旦能够进入学生会，并且在里面混上个一官半职，日后毕了业，地位也会比普通毕业生高得多。”
　　说到这里，卫东忽然压低了声音，一脸猥琐的看了看四周，接着说道：“哥几个，我还听过一个传闻，说是书院有一个非常神秘的内院，只有真正顶尖的学生，才有可能被邀请进入，一旦加入学生会，那么被选入内院的概率，也会大大提升。”
　　“相比于内院，咱们这些新生，只是普通的外院学生，只有内院的学生才是书院真正的核心。不过内院的学生数量极少，似乎常年保持在一百人左右的规模上，也不知道真假。”
　　明诚点了点头，附和道：“这个传闻我也听过，其实不仅仅是书院，六大似乎都有相应的精英学生圈子，一旦能够被选入，那么六大倾斜的资源也会大大提升。凡是能够进入这种精英学生圈子的，日后最少也会达到高级灵修的层次。”
　　“那看来，这一次军训，咱们都得好好表现才行，争取能被选入那个内院了？叶子，等军训完，你去竞选班长吧，那沈康华的态度让人不舒服，我可不想选他。”
　　顾云飞撇了撇嘴说道。
　　“我对这种事情没兴趣，你们要是想竞选的话，我全力支持。”
　　叶宁笑着说道。
　　几人正闲聊的功夫，一名书院的老师出现在了演讲台上，灵力涌现，将自身高级灵修的实力，展露无疑。
　　在灵力的加持下，书院老师的声音，瞬间飘散到了每一名学生的耳边。

第三百五十二章 冲突
　　“诸位新生，我是你们此次军训的带队老师，赵汝之，你们可以叫我赵老师。接下来的时间里，我将负责你们在军训过程中所遇到的一切问题。”
　　“除我之外，各系还分别有带队的老师，本次带队老师加上我共有十人，时间关系，就不一一介绍了，各系学生在路上可以和自己所在系的带队老师好好熟悉熟悉。”
　　“今年的军训和往年不同，你们将前往帝国和混乱之地的交界处，进入到帝国真正的边疆军营当中。和其他五所学校的学生一起，组成新兵师。”
　　“作为书院老师，我对你们在接下来的军训中表现如何，不做具体要求。但只有一点，你们不能比其他五所学校的新生表现得差！”
　　“好了，废话不多说，各系学生听从各系带队老师的安排，即刻上车出发！”
　　话音落下，各个系的带队老师便开始指挥起来。
　　叶宁一行人和班里的其他学生一起，排着队列，很快上了一辆大巴梭车。
　　前后也就是十几分钟的时间，所有的三千名新生就全都坐上了大巴梭车。
　　次第启动，三十辆大巴梭车如同一条长龙，从书院大门内驶出。
　　帝都明显已经提前协调到了相应的路线，六大的大巴车，几乎一路畅通无阻的来到了帝都的地轨列车站。
　　为了保证所有新生统一抵达目的地，地轨列车部专门规划出了六趟专列，每一趟负责六大之一的运载，以便确保六大的新生，不至于因为这种集体出行，在路上发生危险。
　　当然，专列依旧是需要付钱的，价格也按照市价去走，反正六大在所有大学之中，站在金字塔的最顶端，一向以财大气粗著名。
　　这点专列费用，根本不会被放在眼里。
　　既然要付费，自然也就有正常的票务支出，所以到了地轨列车站后，带队的老师以系为单位，一个接着一个的发放着手中的车票。
　　和正常的车票不同，这一趟专列的车票不记名，只记车厢和座位号。
　　叶宁拿着车票，和三名舍友对了下后，发现四人的车票号码是连着的，也就是会坐在同一排。
　　只不过地轨列车每一排可以坐六个人，这便意味着，同一排上会有两个不认识的人坐进来。
　　拿着车票，进了上面所写的车厢，很快找到了四人所在的位置后，便直接坐下。
　　叶宁和卫东一起，分别坐在中间和靠着过道的位置，靠窗的位置则暂时空着。
　　过道另一边，顾云飞和明诚同样是这种情况。
　　每一节车厢刚好可以容纳一百人，而一个班级显然不可能有一百人那么多，所以一节车厢里，自然会出现几个班级混合的情况。
　　叶宁在自己的座位上没坐太久，就发现这一节车厢已经差不多即将满员。
　　很快，一名颇为漂亮的女生站在了卫东的身旁，声音轻柔的开口道：“不好意思，让我过一下，最里面靠窗的位置是我的。”
　　卫东一怔，紧接着便腾的一下子站起身来，叶宁也起身而出，给女生让开了一个过去的空间。
　　女生道谢，侧身走了过去。
　　叶宁和卫东刚要重新坐下，却忽然被一名男生伸手拦住。
　　男生的体格不小，和明诚几乎不相上下。
　　“哥们，和我换个座位，前面第三排靠过道的位置，你去那边坐，这里中间这个位置，让给我。”
　　男生瞥了叶宁一眼，很是随意的开口说完，就要伸手将叶宁拨开，自行去坐叶宁的座位。
　　这样的举动着实很不客气，叶宁不由皱眉，直接打掉了男生刚要横在他身前的手，面无表情的说道：“不好意思，我没有换坐的想法。”
　　男生显然没料到叶宁会这么强硬，重新看向了叶宁，眼神颇为轻蔑，呲牙道：“哥们，你可能不认识我，我叫韩天佑，高考的全国百强榜上，最终排名第九十九，书院为了能够让我入学，专门派遣了招生老师去我家里。所以我在书院里的地位，可不是你这种普通考生能比的。”
　　“嗯，然后呢？”
　　叶宁的表情没有丝毫变化，语气也冷淡至极。
　　实际上，如果这韩天佑好声好气的商量，态度上足够诚恳谦和的话，换个座位而已，叶宁十有八九也就同意了。
　　因为情况很明显，这名男生肯定是追着靠窗的那名女生而来的，这种事情，有时候行个方便，也算发乎于善意。
　　可问题是，韩天佑的态度极为恶劣，语气也完全是一副命令的口吻。
　　如此一来，叶宁就不可能买帐了。
　　人善被人欺，马善被人骑，这是通行天下的道理。
　　很多时候，你表现的足够和善，换来的不是其他人同样和善的回应，反而会在其他人的心里，留下一个你好欺负的印象。
　　所以该强硬的时候就必须强硬！
　　“然后呢？哥们，你是不是傻的？话都说到这份上了，你还不明白？我都不用说自己家里的伯爵背景，只是单纯从书院对我的重视程度出发，你和我相比，就根本连个屁都算不上！”
　　韩天佑微微仰脖，俯视着眼前的叶宁，一脸嘲讽的继续说道：“赶紧和我换座位，这事情我就当没发生过，以后你在书院里老老实实的，我也懒得找你麻烦。否则的话，我现在就在这里把你打一顿，你觉得……书院会站在哪一边？如果一定要开除一名学生离开书院，又会开除谁？”
　　这话说的嚣张无比，周围和叶宁同班的其他学生，却只是观望着，没有任何要插手干预的意思。
　　包括就坐在叶宁前排位置的沈康华，一开始似乎还有点想要说几句话的想法，但听到韩天佑自曝身份之后，就直接毫不犹豫的缩了回去，并且摆出了一副根本和叶宁几人毫无关联的样子。
　　尽管也根本没人注意到他。
　　“我觉得？这我还真不清楚，毕竟书院一向行事公平，所以要是和你发生了冲突，并且闹到必须有人被开除的程度，我没把握到底书院会开除谁。”
　　叶宁平静的说道。
　　话语里的意思，当然是书院一向不会功利行事，所以就算他是今年的高考状元，可一旦事情闹大，也难保书院会进行怎样的处罚。
　　然而听在韩天佑的耳朵里，就完全是另外一个意思了。

第三百五十三章 以势压人，势尽则清
　　“还真是不识好歹！告诉你，书院再怎么行事公平！也照样有着轻重划分！像你这样的学生，那是求着要上书院的，对于书院来说，根本可有可无！而像我这样的学生，却是书院求着我来上的！如果没了我，那么对于书院来讲，将是巨大的损失！”
　　韩天佑一脸傲然，说话的同时，始终没有用正眼去看叶宁。
　　周围其他的学生中，有一些脸上浮现起了愤慨的神色，显然是被韩天佑的这一番话给激怒了。
　　只是愤怒归愤怒，众人之中仍然没有哪一个敢站出来帮腔。
　　事不关己、高高挂起，终究是绝大多数人的共性。
　　“一个小小的伯爵出身，居然就敢这么嚣张，小人得志的嘴脸摆的如此明显，实在是让人恶心。”
　　没等叶宁再次开口，一个声音便忽然从韩天佑的身旁传来。
　　正是坐在过道另一边的明诚，此时从座位上站起了身，冷笑着开口说道。
　　顾云飞同样站起，和卫东并肩站立，一下子四人便对韩天佑形成了半包围的趋势。
　　也不知道是不是韩天佑和自己宿舍的人关系不好，总之韩天佑的身后，倒是没有任何人跟着，让骤然间被叶宁四人半包围住的韩天佑，一下子显得有点势单力孤。
　　“你是什么东西！敢这么跟我说话？不想在书院里混了吗！”
　　韩天佑扭头看向了明诚，眼睛一瞪，气势逼人的呵斥道。
　　似乎很有种一言不合，就要直接开打的架势。
　　“我叫明诚，你记住这个名字。同时也记住你这句话，我对它的理解，是你韩家对我明家的挑衅和侮辱，对于这一点，明家绝对不会善罢甘休，因为这等同于韩家在对明家宣战。等到了军训地点，我会第一时间把这件事上报家族，也希望你们韩家能做好相应的准备。”
　　明诚冷脸看着韩天佑，眼神中同样浮现着不屑的情绪。
　　明家？明诚？
　　韩天佑下意识的愣了下，旋即这才反应过来，难道是二等侯爵的那个明家？！
　　似乎……那个明家的大少爷……确实叫明诚啊！
　　卧槽？！怎么莫名其妙的，招惹到了这么一个大麻烦？！
　　韩天佑原本傲然的表情顿时剧烈变化，脸色也瞬间变得苍白起来。
　　虽然二等侯爵和三等伯爵之间，听着似乎只有一个贵族层次的差距，但实际上却是天差地别！
　　二等侯爵在帝国境内，是真正的上等贵族，可到了三等伯爵，就已经只能算是中等贵族了。
　　两者之间，方方面面的差距，犹若鸿沟。
　　整个帝都，除了享受王爵待遇的四大家族和十大一等公爵家族以外，就属那二十多个侯爵家族最为强势。
　　相比较而言，数量多达上百的伯爵家族，在帝都确实有着一定的影响力，可是和那些上等贵族之间，根本没有任何的可比性。
　　至于数量过千的子爵和男爵家族，在帝都更是毫无存在感。
　　因为帝都的贵族实在是太多了。
　　资源就那么多，留给上层空间的地方也就那么多，大贵族攥住了绝大多数的东西之后，留给其余小贵族的残羹冷炙，当然也就只够塞塞牙缝。
　　使得许多生活在帝都的贵族，整体生活水准，完全比不过地方上同等贵族能够达到的层次。
　　毕竟，生活在帝都的贵族人数，足足有上百万！
　　除了各家贵族内有资格继承爵位的第一顺位继承人以外，剩余所有的家族血脉，都只是有着爵士的贵族身份罢了。
　　走在大街上，不小心踩了某个人的脚，或许这人就有着爵士的头衔也说不定。
　　任何东西一旦数量多了，自然也就不值钱了。
　　所以在帝都，上等贵族和其余贵族之间的差距，还要远大于帝都之外的其他地方。
　　正因为差距如此之大，所形成的圈子也就完全不同。
　　韩天佑这种伯爵家族出身的贵族，从小到大就不可能接触到上等贵族的圈子。
　　以至于尽管早就听过明诚的名字，今天却还是第一次亲眼见到明诚。
　　却没想到，第一次和侯爵家族的第一顺位继承人发生接触，会如此的不愉快，这是要死啊……
　　“这……这个……明少……误会……你……你听我解释……”
　　韩天佑回过神来，顿时结结巴巴的开口道。
　　“这可不是误会，也没什么好解释的，像你这种人我见得多了。一朝得势，便以为能够一飞冲天。觉得上了个全国百强榜，以后就必然会成为帝国真正举足轻重的大人物，从而忘了自己的出身，目空一切。每年这样的人不少，但真正能够脱颖而出的，我可以负责任的告诉你，一个也没有。”
　　明诚冷笑了一声，接着说道：“别以为我是在用贵族等级去压你，你还不配，我只是不想看到你这种小人继续给贵族丢脸罢了！就是因为有你这种人的存在，才会让贵族在帝国的名声毁誉参半！”
　　说到这里，明诚伸手指了指叶宁，冷声继续说道：“你连他是谁都不知道，就敢口出狂言？还说什么他求着来上书院，你上书院却是书院求着你？这种话要是被书院的院长听到，我敢肯定，你立刻就可以收拾东西滚蛋了！”
　　“简单给你介绍一下，他叫叶宁，是今年的高考状元。真正书院求着来上学的，其实是他，而不是你！”
　　嚯？这位就是今年的高考状元啊？！一直只是听说，今天可终于见到真人了！
　　听到明诚道出了叶宁是谁后，车厢里的其他学生，一时间纷纷全都看向了叶宁。
　　韩天佑的脸色则更加苍白，呆呆的看了看叶宁，又看了看明诚。
　　有那么一瞬间，大脑一阵晕眩，险些就要被刺激的直接昏过去。
　　不过很快又恢复了思考的能力，知道今天这事算是把脸丢了个一干二净。
　　之后会有多么严重的影响暂且不提，至少现在，他已经把人丢到了姥姥家。
　　咬了咬牙，再不敢多说一句，低头灰溜溜的便直接跑了。
　　就连这节车厢都没脸再继续待下去，把自己的座位直接空了出来，很快去到了相邻的另外一个车厢。
　　至于车厢座位没有空余的问题要如何解决，便没有人去理会了。
