本书名称: 仙魔三国大玩家
本书作者: 大烟缸
本书简介: 理想中的穿越三国：醉卧貂蝉膝，醒掌天下权……
实际穿越的三国：几十万个自命不凡的穿越者挤在一个妖魔横行将星齐聚的仙魔三国世界玩真人版网游。从零开始，底层奋斗。
性格刚直的大春，抓住机遇获得一张5星“青龙关银屏”，再获“朱雀祝融夫人”……从此走上了一条“与曹丞相何异”的理想之路。
……
极难获得的三国二十四名将符：吕布，赵云，典韦，关羽，马超，张飞，黄忠，许褚，孙策，太史慈，夏侯惇，夏侯渊，张辽，张郃，徐晃，庞德，甘宁，周泰，魏延，张绣，颜良，文丑，邓艾，姜维。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025444727

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 性格刚直的大春
　　——仙魔三国系统：国之将亡，必有妖孽。天灾瘟疫，妖兽肆虐。群雄割据，将星齐聚……欢迎穿越到仙魔三国！请选择一个起始发展的主城势力：
　　洛阳（何进势力），长安（董卓），陈留（曹操），邺（张角），南皮（袁绍），北平（公孙瓒），武威（马腾），成都（刘焉），襄阳（刘表），寿春（袁术）……永昌（孟获）。
　　——提示：本位面中所有青史留名的文臣武将都是将星下凡，全员齐聚登场。刘备和吕布是无主城的流浪客将，无法直接加入其势力。其他相关信息可在城市的茶馆酒楼官驿私塾道场集市等地自行探索。
　　——警告：禁止传播超出三国时代的诗词历史信息。
　　……
　　五月初五端午，永昌城锣鼓喧天车水马龙。
　　今天节日优惠，苦熬半年的大春终于攒够铜钱和积分喜提一辆运货独轮车，正式告别背篓晋升有车阶层。有了车，运柴采药的负重提升五六倍。而端午是一年阳气之盛，那些人迹罕至的妖兽区都会获得短暂的安全，必定有很多高质量的昂贵药草待人采摘，这才算是大春小车起步的开端。
　　前方是茶楼外的仙魔告示牌，有类似电脑的全国联网论坛查询功能，最引人注目的就是各地玩家的实力排名。
　　大春这个层次不需要关心自己的排名，但毕竟取得阶段性的进步，还是顺路瞟一眼吧？排名就像高考，多个一分就干掉几万人，自己要求不高，能提升个千而八百名就聊以慰藉了。前面偷瞄告示牌的那位新车玩家大概也是这么想的。
　　但前方的玩家一片错愕哗然，大春有了不好的预感。
　　——仙魔三国玩家综合实力排行榜（前50名获得名士威望加成，其中前三名获得“三君”称号，次第获得八骏，八顾，八及，八厨称号）：
　　第1名：钟煌（洛阳，何进势力，名士称号“三君”。）
　　第2名：剑东来（会稽，王朗势力，三君。）
　　第3名：千秋雪（成都，刘焉势力，三君。）
　　第4名：马英龙（武威，马腾势力，八骏。）
　　第5名：逆苍天（邺，张角势力，八骏。）
　　第6名：李观棋（襄阳，刘表势力，八骏。）
　　……
　　第13名：袁地煞（南皮，袁绍势力，八顾）
　　第35名：庞蟹（吴，严白虎势力，八厨）
　　第43名：鸡哥（永昌，孟获势力）
　　第50名：司马杠（河内，王匡势力）
　　提示：你当前综合排名第54万位，下降3万+
　　……
　　大春懵了！狂降三万名？！被干掉的是我！
　　明白了，今天都是过节优惠，我虽然进了一小步，但别人进了一大步啊！
　　大春的心情瞬间低落了一大截，人不努力一把还真不知自己的差距和别人有多大！太难了，这根本就不是自己想穿越的三国……
　　大春是一个三国游戏公司的运营人员，33岁，性格刚直独立不群，上级同事关系都不太融洽。还是只会“多喝热水”的单身汪。常常觉得怀才不遇，极度渴望像小说里穿越到三国建立一番雄图大业。
　　那天夜班回家被一雷打中，整片世界一片白芒，手机上传来嘈杂的提示音，当时发懵就随口选择了最西南的永昌开局。
　　因为大春玩三国就喜欢憋在角落里安静的发家。永昌有极具特色的象兵藤甲兵还有后期被诸葛亮整编的无当飞军，有丰富的铜矿铸币，有祝融夫人，还有暗弱富饶的蜀中邻居。只要在永昌憋好了，蜀中就是囊中之物，然后就可以走秦汉路线一统天下。
　　结果万万没想到，居然真的是穿越！
　　但还没来得及狂喜就发现穿越者居然不是自己一人，光是永昌一个城就有穿越者上千，曹操的陈留更是人气爆棚达到饭都吃不饱的几万，全国几十个主城就是几十万人了，哪里还有半点穿越的优越感？这根本就是一个披着三国皮的异界真人版网游，可能还是只有一条命的那种！
　　这里的三国武将都是脚踏将星光环仙人一般的存在，指望卖弄几句隆中对就能收编他们根本不可能，但关系好了可以获得他们的化身，武将符！就是一张环绕玩家旋转的闪光卡牌，只要开战就化为人形出战。与之配套还有兵符，也就是召唤一群兵出战。
　　将符和兵符都可以通过相关任务以及野外击杀强大妖兽获得将星碎片和兵魂碎片进行升星扩编，妥妥的卡牌手游模式。
　　不过当前绝大多数玩家的武力都低于这个世界的普通人水准，还是老老实实的织席贩履推车卖枣先。
　　大春就是一个跑几步就喘的亚健康大龄宅男，离了电脑啥都不会。这永昌城不仅蛮荒还闹旱灾，几乎没有其它谋生门路，只能和其他同样啥都不会的玩家们一起去城外的安全区背柴采药先混个基本温饱，还要花一半钱找巫医治各种伤病虫咬拉稀。这期间的痛苦反思难以细数。
　　然而，就像一些学渣云集的班上总会有那么一两个学霸，这里当然有几十万人中脱颖而出的卓越玩家。
　　茶楼里涌出了一群臂上系着圈丝绸的玩家，大春心下一沉。
　　神雉帮！
　　本城名为“鸡哥”的玩家创建的帮派，丝绸是效仿甘宁的锦帆贼展示帮众身份。相比于大多穿越者的不接地气，鸡哥是野鸡养殖专业户。云贵一带自古以来就流行斗鸡，版纳斗鸡更是四大斗鸡之一，精通鸡性的他很快就通过赌鸡赢得了第一笔资金，然后就通过现代民间比较熟悉的“集资放贷”模式建帮，很快就滚起雪球获得上千的帮众，鸡哥也由此晋升玩家50强。
　　就是说，基本上每个主城都有一个一骑绝尘的超级玩家。
　　大春个性独立自由，更是对集资放贷深恶痛绝，是绝对不会加入他们帮的。
　　此时，一位帮派熟人热情又不失尴尬的过来招呼：“大春！恭喜有车了！”
　　大春非常无奈。这个张虎吹是个摄影修图师，酷爱老虎，在这个世界也没什么能力，勉强算是大春为数寥寥的朋友。
　　张虎吹开劝了：“一开始我们都以为自己是主角，结果连配角都算不上，只不过是混便当的群演而已，还有人进山被老虎吃了，他自己就是便当！认清现实吧，你我都是从头学起，但那些会养鸡养猪搏击绣花炒菜中药下棋挖煤的都已经混成大佬了，会给你我机会吗？”
　　大春固执道：“只要坚持，总会有机遇的。”
　　张虎吹笑道：“学第一人钟煌当豪门赘婿啊？”
　　大春没好气道：“怎么可能？”
　　不得不说，大春开局之初还真小看了洛阳。在大春的刻板印象中，何进是三国大蠢人之一，洛阳盆地看似天险其实天牢，董卓也不看好就烧抢成废墟迁都长安，再怎么也不应该选洛阳开局。
　　但结果是，这个世界的洛阳相对完好，依旧是豪族富商云集的“天下之中”。何进出身屠户，本身就是靠皇后妹子的裙带关系一步登天，孙子何宴更是名士风流第一赘婿，所以洛阳特别流行“一步登天”模式，赘婿之风盛行。而何进之蠢反而是最璀璨的优点，好相处拉关系啊！
　　第一玩家钟煌就是写的一手好字，获得了“楷书鼻祖”钟繇的赏识，并成功入赘。传说其综合实力超过后面第5至第50名玩家的总和，这还只是钟氏给他练手的资产，更不要说钟煌借助钟氏的信用开启玩家集资的先河滚雪球出来的资金盘。但是——
　　这并不是想象中的龙王修罗软饭硬吃，而是因为他这个老婆据说长的比黄月英都贤能，而且还不敢纳妾！有什么意思？
　　张虎吹叹道：“难不成随身带着酒肉满地图找下棋副本？”
　　大春很无语。
　　既然是真人版网游，当然就有副本，也就是各种仙境魔境秘境。演义中，神算管辂泄露天机，让重病邻人备好酒肉去仙境侍奉仙人南斗北斗下棋增寿。在这里还真有一群采药玩家误入仙境，真遇见一老一少两个仙人下棋，但是都没带酒肉，还人多嘴杂的吵到仙人被轰出来了，白瞎了这么好的机缘！
　　但当前玩家又有几个买的起酒肉？三国粮**贵，多地都有禁酒令，酒相当贵。更不要说下棋仙境随机出现，根本不可能指望。
　　张虎吹又叹道：“那除非遇到刘备吕布？全国见到他们的玩家也就两个，他们也不可能来永昌这角落啊？”
　　大春彻底无语了。在大多穿越题材里，刘关张是随时都能被玩家遇到的。但在这个世界是从事佣兵买卖一连数月都行踪不定的客将。所谓客将，就是无论投奔谁都是带着一套文武班子私人军团过去，主公不得调动，但客将却可以向主公要兵借将。三国最知名的客将就是刘备吕布，其次就是张绣黄祖。
　　在这里，就有两个幸运玩家在野外见到了他们，分别获得了刘备部将陈到，吕布部将高顺的武将符，还附送两人手下的“白耳兵”和“陷阵营”兵符，两人由此滚雪球晋升玩家50强。刘备和吕布也由此成为无数玩家中奖翻身的希望。
　　对于大春而言，统统渺茫。城里城外各种所谓的“隐藏任务”也跟风了个遍，没一个靠谱。只不过就是脾气刚不愿低头。
　　张虎吹沉声道：“我直接说了吧，现在你们有车了，发展上了一个档次了，鸡哥不会坐视不理，如果不加，后果很严重！”
　　大春神情一凛！
　　于此同时，车队人群一阵骚动，立刻有其它玩家都对威胁表示不满：“不加又怎样？鸡哥是要弄死老子不成？”
　　一名帮派头目冷冷道：“豹子头零充是吧，当初要是你赌鸡赢了，你肯定比鸡哥都狠，鸡哥能留你到现在就已经够仗义了！你们也不想想永昌的治安是谁的功劳？废话不多说了，给你们一个白天的时间考虑，下午进城时鸡哥希望听到好消息。”
　　零充大怒：“屁的仗义！分明是把老子们当鸡养，现在就是养肥了开杀！”
　　头目冷笑：“就问你加不加？发展下线要赶早！你慢人一步就差一个帮派等级。”
　　零充的脸皮狂跳由红变白，随即鞠躬：“我加！多谢鸡哥宽宏大量！”
　　人群一片哗然，众帮众鼓掌大笑！
　　大春简直难以置信，这零充一直都是豪迈励志打抱不平的精神领袖啊！
　　零充的手臂绑上丝绸，立刻登上小车振臂高呼：“各位兄弟家人们，我们穷是因为我们不努力吗？不是！是因为我们没能力吗？更不是，我们只是缺乏一个展示才能的机会，缺乏一个平台！鸡哥已经为我们搭建好了这个平台，更是无数次给我们机会了，鸡哥是真能力真仗义啊！我们还有什么理由不感动？还有什么脸面不愧疚？现在我们是高级物流人才了，鸡哥不会亏待我们的，我们要做的就是以愧疚之心回报这份感动——听懂的掌声！”
　　头目鼓掌大笑：“你特喵的才是个人才！”
　　茫然的车队开始回过神来，“我加”鼓掌之声不绝于耳！
　　张虎吹急的猛摇大春：“大春！你别软硬不吃，还等什么？”
　　就是一X销嘿帮，不加！如果现在加了，那早干嘛去了？这半年的坚持还有什么意义？
　　大春二话不说，推着车子继续前行！
　　身后立刻传来零充的大吼声：“那谁，大春是吧？从今天起，山上安全区还有药材区都是我们帮的，不是帮众的滚一边！”
　　全场瞬间沉寂。
　　大春浑身一颤！这零充确实比鸡哥狠多了，都没当上头目就安排上了？还是说他其实一直都是鸡哥的内应在演我们？
　　这一刻，各种鸡汤成功学韩信胯下辱都在警告大春必须回头认怂，然而大春发现自己心理障碍无论如何也拉不下这个脸皮，那种瞬间变脸的丑态真的做不出！
　　大春一咬牙，不回头推车出城……

第2章 千中挑一的人才
　　大春来到了城门，茫然的望着城外的柴山，那里不再是目标地了，何去何从？这可不是以前的公司大不了辞职去送外卖，也没有公交车可以安全去几百里外的邻城，一旦被孤立就完了！
　　不，是已经被孤立了。身后没有车轮声，说明所有人都在入帮。
　　完了！这是要被杀鸡立威了！
　　正惶恐间，耳边传来守门老兵的声音：“推车崽，莫堵路走塞！”
　　这是一个整天吊儿郎当的盘坐在门口喝葫芦茶磕瓜子的瘸腿老兵，外号就叫瘸爷。按照“人有异象必有异能”的原则，本城玩家中流传着他的不少传言，什么隐藏的绝世兵王之类的。
　　所以玩家们不管有事没事都会和他路过招呼，并坚持不懈的送一些随手采来的菇子果子瓜之类的拉关系试图触发隐藏剧情。结果隐藏剧情没触发，这老兵却被惯成一个老兵皮了，吃拿卡要杀熟越来越过分。也是大春跟风过的本城最不靠谱的“隐藏任务”之一。
　　这个时候的大春太想找人说话了，便挪车一旁上前问道：“瘸爷，我走投无路了，能不能指点一条明路？”
　　瘸爷鄙夷道：“没路？你也腿断了嗦？”
　　大春苦闷道：“我没有加帮派……”
　　瘸爷大笑：“那就跪在这里，等他们过来磕头噻！你要是脸皮薄不好意思开口，老子就看你平时送菇子的份上帮你说一句。”
　　你是在逗我！
　　大春刚萌生的悔惧立刻被怒意冲散：“我就是饿死穷死也不加！”
　　瘸爷嘿嘿一笑：“崽儿身上还有多少钱？”
　　大春猛然一怔，拍了拍口袋：“还有三十文，怎么？”
　　瘸爷一伸手：“统统拿来！反正你都要死的人了，不如死前把钱都送给老子！”
　　这个老兵皮！大春气的说不出话来！
　　瘸爷哈哈大笑：“连三十文都怕给，说明你还是有念想，还敢说不怕死？”
　　说到这，瘸爷的神情阴沉：“老老实实的跪下磕头求人，有你一条生路！在实力面前，面子屁都不是。”
　　去特的下跪磕头！不停借钱的骗术算个屁的实力！
　　大春气急反笑：“我还有个车更值钱，瘸爷要不要？”
　　瘸爷神情诡异：“你敢送老子就敢要！”
　　大春猛然一怔，这表情？行，隐藏的绝世兵王是吧？老子豁出去了，就当玩砸了清仓删号！
　　大春一咬牙掏出剩下的铜钱还有装伤药汗巾的杂物袋：“送了！都送了！瘸爷拿好！”
　　瘸爷哈哈大笑甩回杂物：“这就不要了，这车倒是抵老子几个月的薪饷！你顺便上山喊小五抓十斤菇子回来过节，认得小五吧？”
　　大春木然道：“专门砍柴的，唱山歌最低俗的。”
　　瘸爷兴高采烈的的挥挥手：“去吧去吧！”
　　人还活着，但钱全没了……
　　大春感觉全身被掏空：“然，然后呢？”
　　瘸爷不耐烦道：“然后就是你想死哪就死哪了！”
　　卧槽！全部身家都给了，并没有触发什么隐藏剧情？这算是……被骗？
　　大春真的后悔了：“瘸爷，我……我不……”
　　瘸爷脸色一寒：“不啥子？答应的事就得作数，不然直接弄死！”
　　大春惊懵当场！本来先前只是怒火攻心并不是真的想死的，毕竟人嘛，但凡有一口气在，再苦再累都不会想死，但现在这么一玩砸，那是真的想死的心都有了！
　　就在这时，城里传来整齐震天的口号声：“今天的努力，明天的胜利！只要干不死，就往死里干……”
　　大春转头一瞟，正是那个零充推车最前引领口号。
　　大春唯独不想遇到他们了，更是害怕他们嘲笑。
　　跑吧！现在无车一身轻。
　　但在跑了几百步后，大春还是远远的听见城门那里传来哄笑声，正是那群人围着瘸爷打听。显然是独轮车停在那里引起了他们的注意。
　　大春感觉精神崩溃了！我究竟是为什么穿越到这个世界啊？是打脸当初的自命不凡么？
　　只是穿越一场毫无成就实在不甘。不但祝融夫人没见过，稍微正经点的三国武将也没见过，甚至连妖兽都没见过。决定了，带完话就直奔最深的深山，好歹也要见见妖兽，然后……但愿这穿越只是一场梦……
　　大春浑浑噩噩歇歇跑跑六七里，柴山到了，依旧是斧声卓卓，山歌嘹亮。
　　“……阿妹情话对哥说，阿妹手白让哥摸，啊咧咧，啊咧咧，啊咧啊咧咧……”
　　听音辩位，就他了！
　　来到这里大春才算是深切的体会到，柴米油盐中最重要的其实是柴。因为烧柴的消耗远快于粮食的增长消耗，一个几万人口的城市对柴的需求量就相当考验周边自然环境，城市居民没事时就会出城捡柴，比如名门小姐夏侯氏就是出城捡柴时被张飞扛走当老婆了。所以基本上大城市周围都是一片荒秃。
　　正因为柴重要，所以就有专门的樵夫负责砍柴，枯树老枝可以砍，整颗树不能砍，幼树不能砍，砍得差不多了就封山，换另一座新长出来的山砍。
　　大春此前的工作之一就是运送他们砍下的柴枝。而玩家中也有传言，这些整天刀不离手还有游侠纹身的樵夫才是隐藏组织的刀法高手……
　　现在的大春万念俱灰对各种传言都没兴趣了。真正的秘密是根本不会流传出来的，流传出来的都是做局。而自己都要死了都不知道有没有入局。
　　大春爬到了小五砍树的山头，木然听他唱完全段。
　　小五是一个阳光精壮的二十多岁小伙，手臂上纹了一把画风拙劣的青龙缠绕的大刀，就像是初中生用钢笔墨水自己扎的一样，平时是看的大春很出戏。但在现在大春的眼中，似乎他每砍一刀，那条拙劣龙就跳出手臂了一样。
　　大春怀疑自己眼花了，揉了揉眼。
　　小五停止唱歌问道：“看见了？什么颜色的龙？”
　　真的有龙？大春脱口而出：“青色！”
　　小五笑道：“只有不怕死和伤重临死的才看的见这条龙，一肝戾气的人只会看见黑龙，忠义之士看见青龙，你就是瘸爷喊来的千中挑一的人才吧！”
　　卧槽！这瘸爷，这樵夫还真有隐藏剧情！
　　千中挑一啊！我有救了！我就知道我不会当一辈子的便当！
　　大春激动狂喜故做谦辞：“我只是瘸爷让我带话，喊你……喊五哥你摘十斤菇子回去过节啊！”
　　小五却笑道：“你还想死不？还能看见龙么？”
　　大春猛然回过神，的确，又看不见那条龙了！因为不想死导致的？
　　大春有点慌：“五哥，这？”
　　小五开始收拾筐具杂物：“说明你也只是千中挑一，还不是万中挑一的人才，不过也相当难得了。十斤菇好大一筐啊，我们去深山采，边走边说。”
　　大春大松一口气：“好，还是请五哥指点一下。”
　　小五郑重道：“千中挑一的人才是什么？就是一不怕苦，二不怕死，三讲忠义！而怕苦的人绝对怕死，怕死的人绝对不讲忠义！别看酒馆赌坊那些游侠混混都是些好勇斗狠自称不怕死讲义气的亡命之徒，其实就是游手好闲欺软怕硬，都是假不怕死假忠义，遇到更狠的威逼利诱一下立刻认怂变节。瘸爷观察你们这些人半年了，你们都算是能吃苦的，但是今天，大概就是你出人头地的日子了！”
　　大春眉头狂跳：“因为就我不加帮？”
　　小五笑问：“为什么不加？”
　　大春终于可以吐出一口愤懑之气：“因为太害人！要是以后永昌各个都这么搞，谁还有心思种地生产？”
　　小五大赞：“好，这就是大义，这就是忠义之士！”
　　我其实是后悔犹豫过的！说到底，这千中挑一不就是现代公司对员工的基本要（奢）求么？
　　大春相当不好意思：“五哥过奖了。我其实没啥本事。”
　　小五笑道：“只要有这千中挑一的大本事，其它本事历练培养一下都不是事！”
　　说到这里，小五抬起纹身：“知道这个青龙刀的来头吗？”
　　还真敢叫青龙刀？
　　大春有点不确定：“和关羽有关？”
　　小五郑重问道：“你怎么看待二爷的大意失荆州？”
　　大春惊了！这是触发“史实剧情”模式啊？虽然大春没事时常和张虎吹那些玩家吹三国，但这还是第一次和这些“本地土著”探讨这个！只是永昌这旮旯怎么会触发关羽相关的剧情？
　　想起来了！
　　民间传说，关羽一句“虎女安肯嫁犬子？”拒绝和孙权结亲，丢荆州时，女儿就在亲兵护卫下逃回了西川，然后嫁给李恢的儿子李遗一起镇守南中直至终老。难道说，这是要触发关三小姐的剧情？这小五瘸爷是关三小姐相关的人？
　　如果是这样，这就是关键考题啊，总不能抄答案说关羽傲慢大意了吧？

第3章 秘境，关银屏
　　关于大意失荆州，基本上就是关羽缺点的批判大会了，乃至几十年后的刘禅还觉得不解气，给关羽追封了个“壮缪侯”的贬谥。大春身为三国爱好者清楚这一战的大概，致命问题当然就是出在刘备那位小舅子糜芳身上。
　　古时攻城那么难，十倍兵力都未必能攻下，这糜芳直接献城投降，这还怎么打？标准答案当然就是甩锅糜芳！
　　但徐州糜氏在刘备最落魄时倾尽家产跟随，谁想到会在蜀汉最巅峰的时候的反水？这一反水就变成关羽性格傲慢恶劣的锅，连这么老资格的员工都反了就是关羽的错，这锅飞回来了，甩不掉！
　　甩锅刘备？的确！刘备入川，打刘璋儿子刘循守的小县雒城一年都没打下，还损了庞统！只得从荆州调张飞赵云诸葛亮增援，极大的削弱了荆州的守备。这并非刘循过于牛逼，而是刘循吓怕了只能死怂，居然怂出了水平！而且刘备也没有给糜夫人追封名分，这多少也让小舅子心态炸裂。
　　但哪有把锅往领导头上甩的？说到底，就算有一门《甩锅学》，恐怕也很难解这个局。
　　小五等着不耐了：“怎么？怕说错话得罪人？这也算忠义？”
　　大春一咬牙：“我若是为了迎合五哥的喜好，强行辩解什么，那就显得奸佞，也不算忠义！”
　　小五眉头一跳：“那你想说什么？”
　　大春说道：“我不服！我有话要直说！”
　　小五讶道：“直说？”
　　大春吐出一口长气：“直说了哈，我们先不提荆州这事，就说一下孙权那帮人的攻城本事，先说他们的杀父仇人江夏太守黄祖，甘宁就看不起他，评价是年老昏聩，不修整军备，迟早要完。又是刘表的看门客将，刘表也不会全力支援他。结果就是这样一个黄祖，让孙权倾尽主力打了几年折损几员大将，即便最后黄祖战败被杀，但江夏也没算丢。”
　　小五点点头：“黄祖这人，有点意思。”
　　感觉踩准点了！大春来劲了：“然后再说孙权打荆州降曹将领文聘守的江夏，江夏城破文聘也来不及修，文聘干脆不修，回家睡觉也玩空城计，孙权也吓退了不敢攻，成就了文聘一个文睡觉的美名，文聘镇守江夏几十年到老死，孙权也不敢动江夏一步。”
　　小五继续点头：“文聘是个能人。”
　　大春说重点：“再说孙权攻合肥，这个更有名了，成就了张辽威震逍遥津的威名，也成就了孙权孙十万的笑柄，关键是孙权打了一辈子的合肥，从年轻打到年老都没拿下！”
　　小五哈哈大笑。
　　大春做总结：“所以孙权也就那点攻城本事了，所以我就两个字——不服！”
　　小五愤然道：“不错！我们都不服，我们就是看不惯那群孙贼！”
　　大春小心问道：“那我，答对了吗？”
　　小五叹道：“就算孙贼再怎么取巧不济，输了就是输了。如果你为二爷找各种理由推脱，那反而伤了二爷的英名，为二爷徒增讥讽。那时你就只能学我的绝学，暂不能见关键人物了！”
　　额？只要不甩锅就行了？那我直接一句“真爷们不甩锅”就完了嘛！
　　大春尴尬道：“那我白骂半天孙贼？”
　　小五笑道：“骂的爽塞！”
　　大春大松一口气：“其实，能学五哥的绝学也是我的福气。”
　　小五摆摆手郑重道：“你在城里听过快刀会吗？”
　　大春立刻想起了玩家间流传这些樵夫的传闻：“指的是山上砍柴这些？”
　　小五停下来严肃无比的看着大春：“对，快刀会是秘密组织，宗旨就是保护我们这些樵夫还有退休老兵不受那些地主强豪的欺压，和建筑业的那个鲁班会是一个意思。但我们这快刀会只是表面上的掩饰，真正的秘密核心部门没人知道！”
　　大春立刻懂起：“五哥，今天我就当死了一次，我会保守秘密的。”
　　小五点点头继续说道：“真正核心部门是忠义堂！本堂堂主是关三小姐。瘸爷当年去中原闯荡，仰慕关候就成了关候府的亲兵，那时他还不瘸，荆州兵败时，就是瘸爷护卫小姐突围而出……然后瘸爷就是派驻永昌城的舵主了！忠义堂的宗旨就是秘密挑选忠义志士，不忘初心一统天下！”
　　大春狂喜过望，还真是关银屏！这是要得到她的武将符？放眼全国，得到武将符的玩家上万，但得到女武将符的只有寥寥几人，就算是永昌有个现成的祝融夫人，但本城也没几个玩家见过她……
　　大春激动的迫不及待了：“那我去哪里见关三小姐呢？”
　　小五笑道：“现在就可以。今天是端午，一年阳气最盛，正方便纯阳秘境开启！你猜现在我们离永昌城多远了？”
　　直到这个时候，大春才发现不知不觉来到一片完全陌生的山林，而且鸟鸣山幽云雾迷蒙，完全听不见其它樵夫的砍柴山歌声了。
　　大春懵了：“这里是？”
　　小五笑道：“可能有百里之外了！”
　　大春惊了：“五哥会仙术？”
　　小五笑道：“谈不上，一些特殊的地点会在特定的时辰发生一些天地之变，凡人只需要刚好在那个时辰赶到那个点而已——”
　　说到这里一指前方的迷雾：“你进去，到时候三小姐还会亲自考你，不管考的怎么样，见面礼还是有的。我摘菇子去了。”
　　这就是开副本啊！大春喜不自胜：“多谢五哥指点！”
　　“去吧去吧！”
　　大春激动的进入迷雾，耳边传来鸡鸣犬吠声，一大股草药香扑面而来，然后迷雾消散，一片郁郁葱葱的苗圃和几座茅草农庄呈现眼前。
　　——系统提示：您进入纯阳秘境“南中药庄”！
　　这就是秘境副本，我终于也有混出头的一天啊，一定要把握住！
　　大春平复心绪整理了一下衣服，恭恭敬敬来到农庄前，然后就看见一名丝巾蒙面身材健美的青衣农妇抖着簸箕在庄前广场晒东西，她的脚下豁然踏着一圈将星光环！
　　这就是关银屏么？
　　大春感受到了久违的中原文化气息，好感动！但是走近一看，她晒的分明是干蜈蚣！整个广场铺满了干蜈蚣！
　　大春懵了！
　　青衣淡淡一笑宛若银铃：“你就是小五引见来的啊，我就是关老三！其实我不算什么堂主，是他们对荆州一战非常不服就成立了一个忠义堂，非要立我当一个不想管事的堂主，那么程序还是要走一下的。”
　　大春恭敬道：“请关三小姐出题。”
　　关三沉声道：“如果当初，家父答应了东吴的求亲，是否会避免荆州战役？”
　　大春猛然一怔，这题也太简单了吧？当然是无法避免！
　　守江必守淮，既然东吴拿不下合肥，那就必须拿下上游的荆州，全据长江天险，这就是东吴的立国国策，也是东晋南朝南宋的保命国策，根本就不可能因为和亲这些小伎俩改变。
　　但是，就这么抄答案？是个穿越者都会，那我还算什么千中挑一的人才？
　　大春沉思半响，慎重给出答案：“不会避免荆州战役，但是极可能改变战役结果，荆州不一定会丢！”
　　关三眉头一跳：“为什么？”
　　“因为一旦和亲，你就是人质了，关公的用兵心态必然会更慎重。东吴夺取荆州的决心也会发生一点变动，只要这些变动发生，荆州战役的走向就很难说。毕竟孙权就是凭运气速取荆州，而不是真凭实力。”
　　关三沉声问道：“你的意思是说，家父拒绝求亲是错误的？”
　　对，诸葛亮听说关羽拒绝求亲就是一句“荆州危矣”！但是当着她的面总不能说她爸的不是，也得考虑她的感受……
　　大春汗了：“从外交层面，应该有所不足。但换成我，我也会拒绝！和亲了就不是威震华夏的关公了！”
　　场面一度沉寂，大春紧张的期待面试成绩。
　　终于，关三小姐一声轻叹：“你的答案是在两头取巧啊！这是总揽朝野的丞相之才。”
　　大春有点懵，这是在夸我？
　　关三一指农庄：“廊庙之才，非一木之支，当然要总揽全局巧妙平衡。而柱石之才，宁直不弯！小五瘸爷他们推荐你绝不是因为你两头取巧，而是他们觉得你是宁直不弯的柱石之才。”
　　哦！原来是在批我！
　　但是没办法啊，刚刚绝境逢生是真怕得罪人啊，这又不是前世的公司有顶撞的本钱。
　　关三笑道：“不管怎么说，见面礼还是有的，你收下。”
　　说完一挥手，一张金灿灿的符纸飞了过来。
　　——系统提示：您获得关银屏的1星武将符（双模式，当前女武将模式）。1星能力：将门虎女，南疆埋名。
　　【将门虎女】：女武将模式技能，拥有远超寻常女性的体能和领导力，精准全面的个人战斗能力，使用兵符的战斗力大幅度提升。
　　【南疆埋名】：可切换巫蛊师隐士“蛊三姑”模式。
　　注意：召唤武将出战会持续消耗你的体力精神。需20颗将星碎片升级2星提升武将符的实力，同时强化已有能力，并获得新的能力。
　　……
　　双模式？第一次听说！

第4章 节日练级副本
　　望着身边环绕着一张画着青衣蒙面女侠的金光卡牌，大春终于回过神来！
　　这就是大春等一众苦力底层玩家梦寐以求的武将符啊！别管是不是名将，只要是个将就行，就等于随身带了一个保命的保镖，但这么基本的要求也别想得到！
　　但现在即便面试不佳也能获得，而且还是她这么有人气的女武将符，不，只要是个女将必定人气爆棚……
　　大春感动的热泪盈眶抱拳鞠躬：“多谢关三小姐！”
　　关三感慨道：“是我应该谢你，像你这样的人不多了。我的武将符特点是具备两种模式，当前模式就是普通的打杀武将模式，近战偏弱，骑射水战带兵还行；切换巫蛊师模式就是名为‘蛊三姑’的隐士，以大范围油火毒烟攻击为主，也是我后半生的心血成就，你以后遇到了各种草药毒虫，这张符都会提示你拿下，教你制药炼油配方。”
　　这还是第一次听说双模式的武将符，还等于随身带个毒医师啊，绝对高端！
　　大春激动问道：“为什么是隐士呢？”
　　关三感叹道：“家父丢了荆州，即便主公对我家待遇一如往昔，但其他朝臣心里其实有意见，百姓更是指指戳戳背后议论，我也很难受，干脆隐匿身份来到了南中，并学习本地特色的巫蛊医术。你可以切换模式看看。”
　　原来如此。关羽毕竟是败将，蜀汉灭亡后一直以厉鬼形象在荆州民间少量祭拜，是在几百年后的隋朝才重新正式获得供奉，后蜀追封了诸葛张飞也没有追封关羽，北宋赵匡胤甚至以败将为由再次把关羽请出武庙序列。关羽的家属并没有玩家们想象的那么风光。
　　那就切换模式！
　　下一刻，金色符的光焰变暗，直至变成墨绿的光焰滚滚，上面的青衣女侠画像也变成一个背着竹篓的黑衣宽袍蒙面斗笠人，背篓里插着两个大竹筒，外面挂着一堆葫芦和一把芭蕉扇，武将符的名字也豁然变成了“蛊三姑”！
　　大春惊喜过望！
　　放眼三国，谁会知道有蛊三姑这号人物？根本就不可能把这造型和关银屏联想在一起啊！这可以减少好多麻烦啊！
　　要知道自己当前的状态可不是吕布娶了貂蝉，而是武大娶了金莲，多少嫉妒的发疯的大佬都会找我要关银屏的攻略啊？别的不说，鸡哥现在就是永昌城一霸了，他是绝对——
　　没错，只要我获得武将符，他肯定会逼我交出攻略，就算告诉他攻略就是“散尽家财不怕死”，他会信？还不弄死我！
　　大春急迫道：“关三小姐，我想立刻变强，请问有没有适合我快速历练的地方？”
　　关三欣慰道：“很好，今天是端午，很多毒虫变得虚弱，为了躲避阳气都会挤到一堆正是一网打尽之时，而阴极阳生，阳极阴生，我这纯阳秘境的地下正好有个万蛊洞，你可敢去？”
　　练级的地图也有了！而且明摆着是节日福利活动！
　　大春二话不说：“去！我刚才死都不怕的。”
　　关三郑重道：“那就带上一只公鸡去。公鸡是至阳之物，喜食毒虫，并能找到厉害毒虫的藏匿处。一旦吃了有邪气的毒虫，它就有可能吃出造化成为灵兽，那时就能认你为主。注意，一到下午酉时，毒虫会恢复能力，你必须出洞，我接你上来。”
　　灵兽！连宠物都准备好了！但是时间好像不那么多。
　　大春更感急迫：“我全力以赴！”
　　……
　　农庄后是一座洞口狭小，幽暗阴深的枯井。老旧的轱辘吊桶在井口喷薄的冷风下左右晃荡，几只又肥又大的母鸡在附近啄食着什么。
　　这和想象中恢弘暗黑的场景不大一样！
　　大春看的浑身发毛：“这就是万蛊洞？”
　　关三点点头：“对，本来是一片地下水溶洞，因为旱灾干枯成了毒虫的最佳藏身点，地形交错复杂。你就吊着这个绳桶下去。视野光线靠武将符的光焰就行，等闲的虫群用蛊三姑模式就行，不过弹药有限需要补充，你熟悉一下就知道了，她会回答你的基本问题。”
　　那背篓里的竹筒葫芦是武器弹药？和诸葛亮平蛮的火兽有一比啊，高端！
　　大春迫不及待的想见识武将符的威力了。
　　于是大春用汗巾裹住口鼻，一手抱着公鸡，一手搂着绳桶向井底降落。很快就看不清狭窄井口的天空。
　　武将符的绿焰就成了大春唯一的光明。
　　然后大春就看见井壁白茫茫的蛛丝，以及巴掌大的蜘蛛！
　　大春头皮发麻，开始想象无数的蜘蛛铺天盖地的把自己活埋的场景了……
　　然后大春降入一堆阴冷黑雾之中，隔着汗巾都闻到了腥臭味。
　　——系统提示：警告！你进入魔境万蛊洞。
　　大春心头一颤，居然是魔境！
　　按照这个世界划分，仙境通常是送大礼包的高难友好副本，秘境通常是隐藏任务中立副本，魔境就是杀高端怪的敌对副本，正常情况下进来就是找死！而现在的节日限制就是酉时之前，那么意思就是，真正的历练其实是酉时天黑以后？
　　——武将符蛊三姑提示：发现大量虫油材料，可收集炼制虫火油。
　　还真给提示了！
　　大春往下一看，下面绿油油的一片，恶臭更是挡不住的扑面而来，豁然是数不清的蠕动虫子，连下脚的地方都没！
　　卧槽！
　　要说不怕死，大春是下定决心了！但即便真的要找死，也不太可能是跳粪坑虫坑什么的，这种恶心让人根本不敢死啊！
　　就在这时，怀中的公鸡兴奋的一叫，整个井壁回声炸响，数不清油腻虫群有如波浪般涌动！
　　大春猛然惊觉，我会不如一只鸡？无非就是过于恶心造成的心理障碍而已。真动起手……脚来，我踩死无数只啊，根本不虚！
　　虫群中猛然出现一个红通通的亮点——武将符提示：警告！遭遇妖兽级毒虫，武将符即将出战！
　　卧槽！？
　　下一刻，武将符光焰爆涨，大春感觉全身有一股力量被抽出，然后头顶肩头猛然一沉，豁然是两只脚踩上！
　　化为人形了吗？
　　大春想抬头一堵尊容，但根本踩的肩颈动弹不得，好重！
　　显然是井洞狭窄，她化为人形也只能踩头了，大春只得全力攀住绳子。
　　只听头顶砰的一声响，一团油火几乎擦着大春的脸飞腾砸下——轰！
　　井底火焰飞腾，虫浪变成火浪，火光中那个红通通的亮点显出全貌，豁然是一只胳膊粗的红头大蜈蚣在翻滚挣扎！
　　这就是妖兽？
　　大春瞬间懵逼，要是平时遇见根本就不敢想！
　　又是一团油火砸下，在火浪冲天中，一颗光闪闪的星芒飘向眼前！
　　——系统提示：恭喜！您击杀了一只妖兽级毒虫，你获得战斗历练。你获得1颗将星碎片，武将符升级进度（1/20）！
　　大春这才回过神来，这就是传说中的碎片？就这么两炮秒了？是关三小姐太强，还是端午的妖兽太弱？
　　但不管怎么说，这还没落地就弄死一只，这也太容易了吧！

第5章 挑战高难
　　油火蔓延形成一个火圈，大春也降到了井底。
　　井底豁然宽阔，是一个干枯的云贵喀斯特地貌大溶洞，周边石笋林立，无数油油的虫子在火圈外躁动翻腾。
　　大春头顶一松，一袭斗笠黑袍的蒙面“关三”跳了下来，手里提着两根有如水烟的竹筒。
　　相比本尊，她明显有那么一圈模糊的光影特效。那么她的智力呢？
　　大春便打招呼：“多多指教！”
　　关三反手从背篓里提出铜壶铲子还有个貌似泥炉的东西，然后发出人工智能般的机械音：“开始炼制虫油补充弹药！第一步，将材料虫尸铲入铜壶……”
　　莫得感情？！
　　大春诧异道：“我铲？”
　　关三反问：“我铲？”
　　好吧，爱了爱了！
　　大春忙接过铲子，上面都是筛孔，这就是漏勺嘛。然后这铲柄和现代雨伞一样可以伸长，精巧！
　　只是感觉这些铲子铜壶都有点朦胧模糊，大春惊问：“难道这些是法器？”
　　关三一边往竹筒倒油葫芦，一边机械回答：“是！随着我星级的提升，我的装备也会提升。你也可以额外为我打造法器，快速加强我的实力。”
　　果然如此，只有法器才能跟随武将符变化成长，普通的兵器锅铲是变不动的。
　　给团队英雄打造装备是妥妥的网游模式，但也注定是一笔巨大的开销。而开销——
　　大春怀中的公鸡再度亢奋挣动，显然是盯上了那只烧焦的大蜈蚣。大春一放手，公鸡就飞扑向蜈蚣那颗烧焦的红头奋力啄食。
　　大春心下一动，它会变成斗鸡吗？就算成不了灵兽，当个斗鸡应该没问题吧？好，就指望它了！
　　大春很欣慰，也开始奋力铲虫尸。
　　此时，关三的竹筒再度装填完毕，又是砰的一声炸响，这次不是火，而是浓浓的油烟。然后挥起芭蕉扇一阵猛扇，油烟瞬间就弥灌进前方的洞中，无数虫群的骚动爆发出刺耳的轰鸣！
　　——系统提示：你击杀大量的虫群，获得战斗历练！
　　大春激动惨了，这简直就是毒虫克星，太强了啊！不，就算是轰人也受不了啊！
　　关三说话了：“跟着油烟走，你提火炉跟上。”
　　大春不懂就问：“为什么跟烟走？”
　　“弹药有限，必须将一颗油烟弹的效力发挥到最高，油烟弹的主要作用是驱虫，将更多的虫驱集在一堆方便油火弹消灭。”
　　原来如此。
　　于是关三走在前面继续扇烟，大春就一手提炉一手抓鸡一路雷霆巴嘎的踩着虫尸跟上，虫群也有如潮水般退进一个大溶洞里，洞中咕呱一声闷吼！
　　大春听的心头一震！
　　——系统提示：警告！发现妖兽级毒虫！
　　这么快又有了！
　　关三直接抬起竹筒，砰的一团油火轰入洞中！
　　这一炸的回声在整个地下溶洞中激荡，大春是震的耳鼓发炸头发发麻，这是巨爽的感觉啊~~
　　在一阵惨烈的骚动后，一颗星芒和两颗小光屑穿过火烟飘到大春眼前。
　　——系统提示：恭喜！您击杀了一只强大妖虫，你获得战斗历练。你获得1颗将星碎片，2颗兵魂碎片，武将符升级进度（2/20）！
　　兵魂碎片也炸出来了！那以后兵符还会远吗？
　　大春喜出望外：“这次一颗弹就消灭了？”
　　关三答道：“油火弹在封闭空间威力更大，还能燃出更多的油烟进行窒息闷杀！”
　　原来如此。
　　大春问重点：“这么快就有两颗将星碎片了，按这个进度下去很快就能升2星吧？”
　　关三答道：“有三点不确定，第一点，弹药不够，无法确定。”
　　大春讶道：“但我们可以以战养战炼油补充啊？”
　　“补充的油都是粗油，威力不确定。第二，时间也不确定，你必须在酉时前离开。第三点是妖虫的数量不确定，而且轰杀两只后，不确定其它的妖虫会不会四散躲藏。”
　　大春愕然，你是不确定复读机吗？不过，恰恰就是这满口不确定才显得靠谱啊！反而是那些拍拍胸口大话保证才让人担心啊。
　　好吧，毕竟半年都苦熬过来了，指望一来就爆发不现实，还是踏实稳妥点好。但也不排除运气好真的爆发了呢？
　　油壶烧开了，第一壶腥臭刺鼻的浑浊虫油就在筛网过滤两遍后才正式装入了葫芦。
　　补充完一波弹药后，关三的烟油继续横扫小虫群，但找到第三只妖虫却花了相当长的时间。
　　并没有好运气的爆发，最担心的情况出现了！
　　然后第四只是在身后的来路出现的，还是公鸡朝后方打鸣才引起大春的警觉。望着那只轮胎大的黑蝎子，大春差点吓闭了气！
　　这场遭遇战，又消耗了两个油葫芦。
　　就是说，妖虫不仅会跑，还会捉迷藏式的跟着“猎人”跑！照这么下去，武将符的升级进度不会超出十颗碎片!
　　这个战绩已经不是稳妥踏实了，简直菜鸡的难以接受！好不容易逮到一年一次的端午副本，妖虫都不还手的，结果就是个这？
　　大春急了：“这样弹药消耗不住，有没有办法不让妖虫乱跑？”
　　关三答道：“酉时之后，妖虫不会跑，会主动过来进攻。”
　　原来如此！
　　说到底，这就是魔境，玩的就是这个纠结！要赚大的，就得赌命玩酉时以后的高难局。不赌命，就拿几颗碎片打发新人意思意思。
　　那关三小姐给我安排这个副本是几个意思？考验我谨慎知进退有统帅之才？还是继续考验是否真不怕死有斗将之才？
　　明显是后者嘛，老板才是统帅，不怕死的员工才是老板最爱。我本来就面试不佳，若是在这里怂了，那就白瞎了这次机缘，怎么好意思见她？一个一星级的武将又如何应对鸡哥？他早就有带来洞主，孟优两个武将符了，今天过节多半又能拿一个！老实说，这个副本其实更适合已经有两员武将符的鸡哥！
　　大春问道：“那酉时以后的局面你有把握应对么？”
　　关三答道：“不确定！如果能保证我不断的升星变强，外加优势地形才有可能。”
　　不断升星？升2星要20颗，升3星又要30颗，4星40……有这么多妖虫么？我又能顶住这么多么？
　　大春又问：“优势地形又是什么？”
　　“高地，不被围攻，透气，再挖掘多道沟渠烧油抵挡。”
　　大春心下一震：“其实你有抵挡的方法啊？”
　　“一说都会，谁用谁废。”
　　这才是纸上谈兵和军事家之间那条模糊的界限，靠谱！
　　大春心下一横：“我决定酉时不走，要死战到底了！那你——”
　　老实说，如果她是个真人，大春还真不好开口让她一起拼死。但武将符就是玩家的作战单位，应该……
　　关三答道：“你战死后，我会以符形态回到本尊那里。”
　　额……死战不等于战死啊！好吧。
　　大春尴尬道：“那我们不管妖虫了，节约全部弹药抓紧时间去找一个有利地形，挖掘修筑一下……”

第6章 永昌一哥
　　永昌城，虎象堂。
　　象牙为梁，虎皮作椅，犀角为杯，蟒皮为鼓。
　　孟获携夫人祝融大宴群臣庆祝节日祭祀先祖，麾下猛将金环三结，阿会喃，董荼那，忙牙长，孟优以及盟友部落的朵思大王，木鹿大王，带来洞主，杨锋欢聚一堂。
　　在大部分三国题材里，在座都是三四流的武将势力，空有特色但不怎么会带兵。而在这里确是几句酒话就能决定南中地区格局走向的大佬级存在。
　　鸡哥是以九品农官“掌畜令”的资格参加这场盛宴的唯一玩家，负责幕后大厨。
　　鸡哥能拿出手的菜其实只有一道，土烧鸡！在这样一个缺乏酱料配菜，只有盐，多半还是粗盐的世界，想烧出一道好菜实在太考验技术了。而且烧一只鸡不够，还必须构建专门的大土炉，一次同时烧几十只鸡。即便是现代化的烤鸡店也不过如此了。
　　毕竟这些蛮将有如猛兽，吃一只鸡也就谈笑间几句话的事情，要是吃的正爽的时候没得吃了，后果很严重。
　　宴席上传来群雄的满堂喝彩：“好鸡！板扎！”
　　身处后堂侧耳聆听的鸡哥紧张的握紧了拳头。
　　孟优的笑声随即传来：“大哥大嫂，各位兄弟老表，这鸡恁个板扎是因为我们这里有一位人才，全国新秀名士排名前五十！”
　　带来洞主也笑道：“不错，今天过节，我觉得该向姐夫哥和各位兄弟老表正式引见一下！”
　　孟获的大笑声震屋梁：“这几个月巡查旱情太忙，早就听说这人，那就喊出来见一见！”
　　鸡哥欣慰的吐出一口长气。这半年来没白笼络这两人，光是送他们吃的烧鸡带他们玩的斗鸡就分担了太多的精力。
　　孟优是孟获的弟弟，身形武力比他哥差太多，优点是脑子相对好使，喜欢山寨一些不靠谱的法器，还喜欢打听各种八卦消息，俨然一个搞情报的狗头军师。关键是他还知道进入乌戈国的方法，那里就是大名鼎鼎的藤甲兵原产地，乌戈国王兀突骨更是身长一丈二，也就是2米88，巨人一般的存在。
　　至于带来洞主就是祝融夫人的弟弟。这个弟弟算不上多么勇武，但是非常听话，显然真正掌管部落的是祝融夫人。
　　鸡哥的终极目标其实就是祝融夫人。祝融不仅仅是野性美人，关键是人设太高了，是火神祝融氏的后裔，这才是南中的终极存在。也正因如此，她不是那么容易见到的。
　　所以鸡哥就全力从两个弟弟这里入手牵线，顺手也获得了两个弟弟的武将符。只要完成了今天的节日祭祀任务必将入手第三张武将符了，那这第三张会是谁？
　　鸡哥和其它的武将全都故意不熟，也只能是孟获祝融了。但孟获毕竟是一方霸主，不会那么容易获得。而且孟获这几个月一直下乡巡视旱情，更是没有任务交集。总之，最好现在不要得到，不然真的纠结。
　　祝融的1星技能就是神技“蛮王内助”，能减少玩家使用武将符的疲劳消耗，正适合自己这种武将符多的玩家。而孟获就是相反，他的爆发技会额外消耗玩家的疲劳，是真玩不起！
　　算了，明说，就是馋她身子！
　　传令兵进来了：“掌畜令大人，大王和各位洞主要见你！”
　　“是”
　　祝融！祝融……
　　鸡哥无限期盼着来到了堂前，第一眼就被那满头孔雀翎的祝融吸引了！云贵高原的紫外线给了她古铜色的油亮肌肤，就像天然的袜丝般另人着迷！
　　四目相对，她冲鸡哥笑了，有如孔雀开屏光耀四射！
　　鸡哥瞬间痴迷！这刚柔并济的野性神韵是那些孱弱的现代女星滤镜网红根本没法相比的……
　　她说话了，声音有如编钟既清脆又不失浑厚：“我们的人才好像不啷个能打哟，万一出事就亏大了——大王，今天过节兄弟伙都在，不如一起给个祈福见面礼？”
　　是她的么？鸡哥简直抑制不住内心的狂喜了！
　　孟获大笑：“夫人说的有道理——各位兄弟咋个说？”
　　众人大笑：“大王和夫人的面子必须给！”
　　孟获一声大吼：“好，扎起！”
　　挥手之间，一张武将符脱手而出绕飞全场！
　　鸡哥脸色一变，是孟获的！
　　草草草草草草！！！
　　下一刻，全场武将的将星光环也随即撼动，数十颗星星点点的光芒升腾而起汇向武将符……
　　——系统提示：恭喜！您获得特殊加强版2星“大祭礼孟获”武将符！
　　1星能力：蛮王爆发。
　　2星能力：巫祭庇护。
　　……
　　鸡哥震惊当场！
　　竟然是特殊加强版的孟获！就像很多三国手游里专门为那些神豪玩家准备的“神关羽”“魔吕布”之类，是专门区别于普通玩家的普通关羽吕布的。
　　但鸡哥根本高兴不起来，如果不是孟获，那就应该是特殊加强版的祝融啊！错过这次机会，下次要等多久？中秋？三个月的时间根本积累不起这么大的任务排场，春节还有可能。
　　鸡哥心堵的难以形容，更堵的是还得强颜欢笑的拜谢大王恩赐……
　　宴席结束，鸡哥也完成任务离开虎象堂。
　　此时斜阳日暮，门口早有一帮帮众欢呼等候：“恭喜鸡哥拿到特级蛮王！鸡哥无敌！”
　　恭喜个鸡毛！老子的忧伤你们不懂！
　　鸡哥心情压抑：“今天的事情办的怎么样？”
　　一名高级帮众汇报：“报告鸡哥，那群车队玩家基本全部入帮，今天妖兽区药材大丰收，已安排车队代表豹子头零充在茶楼一号包间等待鸡哥教导。”
　　鸡哥会心一笑，压抑的心情总算有那么一丝慰藉。
　　这个零充就是鸡哥安排的。鸡哥很清醒的知道不停借钱的集资模式不可持续，最终还是必须建出几个优质企业进行“债转股”，把所有的债主都安排成吃企业红利的股东，然后逐步收购这些股东的股份将其排挤出局……
　　那就必须要有真正踏实干实事的人，那些不愿意加帮的人其实才是自己真正想要的。然而穿越者要么宁当鸡头，要么闲云野鸡，怎么可能轻易加帮？
　　零充的任务就是当一个刺儿头，一边不停的顶撞自己一边激励他们。顶撞自己就显得自己气度恢弘，并不是一个简单粗暴的放贷恶霸。同时树立他的领袖威信凝聚团队。激励他们就是不能让他们绝望崩溃，要让他们每天都活在能翻盘希望中。
　　只要安排到位了，他们和养鸡场的鸡没什么区别。
　　现在就很好，终于可以组建属于自己的物流公司团队了。等车队换装成四轮车了还可以尝试一下“武刚车”战法。所谓“一车顶八骑”，不管是战国时的李牧，还是汉朝的卫青，还是朱元璋，对付游牧骑兵最具威力的兵器就是车阵，这是移动的长城。如果在发展成演义里诸葛亮的喷火车，那就可以和永昌的象兵扳扳手腕了，真要是到了那一天……
　　鸡哥想起一事：“基本全部入帮？还有什么样的人在死撑？”
　　众帮众笑出声：“只有一个沙雕，他把全部身家连同刚买的车都送给守门的瘸爷了，以为能触发隐藏剧情。然后就是瘸爷让他死哪就死哪儿，他就跑进山了，我们搜了一下，不在柴山。”
　　鸡哥眉头一跳：“想不开去自杀了？去查一下他的排名有没有归零！”
　　“是，鸡哥”。
　　这个所谓瘸爷的隐藏任务其实也是鸡哥做的局。
　　最初，鸡哥是从孟优的口中得知这个老兵不一般，当年去中原那边见过世面，回老家后加入了个什么快刀会。这样的江湖地下组织实在太多，鸡哥其实是看不上的，再怎么不一般也只是一个没有将星光环的瘸子，不可能比武将有价值。除非他有后台？
　　但是鸡哥在忙大目标，不可能时时黏他，于是鸡哥就向他保证：“可以让全城的玩家孝敬他！”
　　鸡哥做到了。放出风声后，全城的玩家真的都去孝敬他，但似乎没有突破……
　　然后又有帮众汇报：“鸡哥，今天钟煌发天下公告贴，宣布洛阳纸贵股份工坊成立，邀请欢迎各路大佬入股。”
　　这集资第一人的债转股企业率先落实了！
　　鸡哥有点嫉妒不爽：“一个玩书法的倒插门，炫个鸡毛！”
　　众帮众随即开喷：“就是，三国是乱世，书法有个鸡毛用！哪天老子们的象兵攻破洛阳，一锅端了这沙雕！”
　　鸡哥冷哼道：“大家努力干，我们先把神雉养殖场的规模办起来！南中本来缺粮，现在永昌又旱灾，极大抬高了饲料成本！但是虫多，我们就喂虫鸡，把厉害的挑出来当斗鸡，和洛阳豪门的平原斗鸡战个痛，来钱不比他卖纸慢！”
　　“是，鸡哥！”
　　鸡哥又想起一事：“成都那边的千秋雪有什么动静？”
　　立刻有帮众汇报：“这个时候都没发贴公告，应该是她抓熊猫宠失败了。”
　　“她一直没拿下张任的武将符，就凭她手上另三张刘潰冷苞邓贤，怎么也不太靠谱！”
　　“西川四将也就是有个战死的好名声，其实能力不咋地。就算张任被民间封了个西川枪王，也还是比二十四名将差个档次，跟鸡哥的强化蛮王根本没法比。”
　　鸡哥甚感欣慰：“滚滚是国宝，蚩尤坐骑啊，这女人飘了！”
　　众帮众大笑：“要是蚩尤不骑滚滚，可能未必会输……”
　　永昌的战略位置注定会被成都防备，所以永昌一哥和成都一姐难免明争暗斗。千秋雪排名第3主要靠的是成都的大城繁荣优势，但“武德”欠缺不少，排名43的鸡哥有点不服。
　　就在这时，查排名的帮众回来震惊汇报：“鸡哥，查到了，没死，他的排名从五十多万上升到了第1万3千！”
　　众人一片哗然！
　　鸡哥神情一动，这种排名多半就是获得一张武将符了！全国几十万玩家里也只有一万三千人获得武将符。只是放眼永昌，会有自己遗漏的武将？
　　很好！终究还是有人触发隐藏剧情了。
　　鸡哥呵呵一笑：“大家留意，只要发现他，就恭恭敬敬的请他到酒楼入座，我亲自来请！”
　　只要身处食物链的顶端，底层无论吃多肥都只不过是养鸡场的鸡，顶多就是打工的饲养员而已……

第7章 饿的撑不住了！
　　万蛊洞。
　　关三找到了一处凹形高台，这是一个被洞顶石笋水滴石穿出的干枯大坑，石笋的缝隙传来地面上的一丝微弱气流，也让浸染虫臭的大春呼吸稍微一畅。
　　大坑的外侧都是热水瓶水垢一样的白色钟乳石，很容易就被药锄和锅铲铲出三圈烧油的沟渠。三圈既能起到减速磕绊虫群的作用，又能根据虫群的规模增强火力，如果虫少就只烧一圈。
　　周边很多尖石笋也是咯嘣脆，很容易就被大春推倒。这些尖石笋也被大春搬过来垒成一圈不怎么牢固的石栅栏。毕竟只是防虫。
　　关三则是亲自收集一路熏杀的虫尸炼制粗油。因为只是用来当“护沟油”，所以不需要武器级的纯度，直接烧个半开就灌进油渠里。
　　经过三个时辰的准备，油满三沟渠，工事完工。
　　酉时将至。
　　大春抓紧最后的时间休息。不得不说，大春真要感谢这半年来的搬运，不然这几个时辰的苦工绝对吃不消。但即便如此，一种异样的饥饿疲累感却挥之不去！这应该不是中饭没吃的原因？
　　关三说话了：“累吗？这就是维持武将符的消耗。出战的武将符越多，星级越高，出战时间越长，你的消耗就越大。我出战的时间太长已经影响你了。”
　　大春了然：“那我也必须提高自身的修为了。”
　　关三说道：“对！影响武将符的修为分两部分，一是自身的武力，这个因人而异，但不是主要。主要是精神，表现为性格上的自律坚韧勇毅，这个所有人都可以修炼。精神高到一定的层次就可以学仙术。”
　　大春忙问：“那我经历了这场大战的历练后，会增加精神吧？”
　　“会！还会增加学识，实战经验就是最重要的学识。”
　　学识其实就是网游里的智力属性了。大春自认还算精神，便问道：“那我现在的精神算不算高？”
　　“不确定，需仙人看相品评。但能确定你现在的状态是不会有仙人给你看相的。”
　　额……
　　大春当然知道看相。既然是真人版网游，当然就有查看属性之一说。但玩家不能自己看，得请仙人或名士，比如仙人南斗北斗左慈于吉，“太丘道广”陈寔，“天下楷模”李膺，“水镜先生”司马徽，许邵许靖兄弟，再世东方朔的虞翻，“神算朱管”的朱建平，管辂。而且朱建平还善于相马。据说华佗张仲景两位神医也能看相。
　　汉朝没有科举，都是大族之间互相推荐的“察举制”，饱受底层士人不满，于是就诞生了品评这个职业，最知名的就是许邵许靖兄弟品评天下人物的“月旦评”节目，效果就是“雌黄于一人之口，褒评一人，身价百倍；贬评一人，身败名裂”。所以年轻时的曹操从许邵那里获得“治世之能臣乱世之奸雄”的评语是非常的激动。
　　而在这个仙魔世界，看相是来真的！
　　一旦看相确定了属性，那条属性基本就是一个稳定值，不会因为各种疲劳拉稀郁闷出现大幅度发挥失常的情况。一个人在状态最巅峰爆发的时候去看相了，那真的就是人生上了一个台阶了。
　　看相是以吕布的武力，诸葛亮的学识，张角的精神，貂蝉的魅力为满分标准100分，评语为“天下无双”，超出100分的为“古今无双”，然后下面每10分就是一个槛：
　　90分就是“国士无双”，80分是“国之栋梁”，70分是“一方贤良”，60分“百里之才”，50分“出人头地”，40分就是“中人之姿”的普通人，40以下就是“驽钝之姿”，其实40分也是当前玩家的普遍水准。
　　然而，普通人见不到这些仙人名士，仙人名士通常也不屑给普通人看。
　　但也有特殊的“天残异象，必有异能”的情况，比如身高一米多又矮又丑的张松，他就有过目不忘的异能。也正因为这个特殊情况，所以瘸爷才受到全城玩家的重点关注。
　　……
　　几句话说完，大春感觉更累更饿了，现在的问题是晚饭也没吃！本来只是想着酉时就出洞，所以也没向关三小姐提出过带干粮的事。
　　大春急问：“我两顿都没吃东西啊，这里有能吃的东西么？”
　　关三说道：“可以吃虫。”
　　卧槽，这是要拉稀拉死！还不如战死，省的考虑这些事情。
　　公鸡发出一声高亢的长鸣。
　　关三沉声道：“酉时已到。”
　　这一刻，溶洞里到处传来嗡嗡齐鸣声。
　　来了，一大片油腻腻的虫浪夹杂着满洞的浑浊毒雾汹涌而来。
　　大春惊了：“这么明显的毒雾？”
　　关三说道：“和蝗灾类似，集群的蝗虫会产生恶臭毒气，飞鸟不敢食。而且这种规模会疯狂的飞蛾扑火……”
　　说话间点燃最外圈火沟，熊熊油火升腾而起，形成一个环绕高台的火圈。然后抬手就是一炮浓烟轰出，烟油再度弥漫全场。
　　——系统提示：警告！发现伍只以上妖兽级毒虫！
　　一来就5只多！大春浑身一颤，立刻忽略了饥饿，就像玩游戏时可以一天不吃不喝。
　　虫浪果然无视火圈前仆后继，很快就将最外圈的火墙一填而过。关三就点燃了第二圈，这才阻止了虫浪的攻势。
　　就在这时，虫群中爆发出高亢的嗡鸣，关三抬手一竹筒轰出一团油火！
　　火光穿透毒雾，看清了！又是一个轮胎大的妖虫在油火中翻滚挣扎，而它的油火翻滚引燃扰乱了周边更多的虫群，虫群的汹涌攻势为之一滞。
　　然而一发油火弹不足以杀死，这只妖虫很快就挣扎着逃离战场。
　　大春急了：“这不浪费一颗弹药吗？”
　　关三说道：“不会！它会被其它的妖虫吃掉，难逃一死！”
　　果不其然，火光中，立刻就有一群妖虫去追击那只着火妖虫。同时远方的溶洞中似乎传来尖厉的惨嚎声。
　　大春浑身一震：“那将星碎片？”
　　关三说道：“端午会大副削弱妖虫的实力，妖虫会吞噬任何有价值的食物以最快的速度恢复实力。所以现在进入养蛊模式了，受伤的妖虫会被其它妖虫吃掉，最终将诞生几个最强的妖虫，只要能杀掉它们，获得碎片会远超现在！”
　　大春急忙问道：“那时我们的弹药够吗？”
　　“不确定！实在没弹药了，把我切换武将模式最后一搏。”
　　最后一搏么……
　　搏吧！大春能做的也只能是拉长铲子柄铲捞火圈外的虫尸加紧炼油补充弹药了。
　　虫群的攻势没有减弱，又有更多的虫群进入火场。
　　关三一炮连一炮的驱赶！整个溶洞都烧成一片熊熊火海了，炙热的油烟也烘烤得大春眼干鼻堵汗水涔涔，即便洞顶有个透风口，大春依旧窒息难耐。
　　身体上的痛苦让大春再也无法忽略疲饿了，饿！感觉肚里有个空洞，这根本不是通宵加班的饥饿能比的。大春望向了身边的公鸡！
　　卧槽！这是要培养的灵兽斗鸡啊我看啥子呢！而且就算实在饿狠了，我也不知道怎么——
　　没错！大春这才发现自己从小到大，真的就是鸡都没杀一只！这样的自己如何大言不惭的混三国世界啊？
　　关三说话了：“你现在这状态必须吃点什么，否则无法支持武将符战斗。”
　　终究保不住灵宠了么？大春颤声问道：“你……会烧鸡么？”
　　关三重复道：“我只是武将符，我只会按配方烤虫！”
　　大春急了：“吃了会死吗？”
　　关三答道：“不确定！”
　　这个时候怎能不确定！！？
　　关三又说道：“蛮人都是从小就开始吃，身体能适应。如果不死，可能会增加你的修为。”
　　增加修为？没错，吃毒虫涨修为是常见的设定！
　　大春怦然心动了！但望着火圈外各种焦黑的马赛克，大春恶心恐惧的一阵强烈的反胃……
　　自称不怕死，但怕吃毒虫？何其卧槽……

第8章 仙术，元神出窍
　　大春最终选择了蝎子，因为这是最像小龙虾的。而且貌似这还是一道鲁菜，不过必须要用盐水浸泡后再油炸才能去毒。但现在直接从火里烤来吃……
　　不管了，这就是鲁菜！
　　大春闭眼屏气，不去看关三递来的什么，更不去闻什么味，直接嘎巴掰开抠出里面热乎乎的一团往喉咙里丢！
　　咕隆！直接吞！
　　什么都不去想！不，要想！这就是小龙虾！
　　虾！
　　虾！！
　　呕！！！
　　在即将呕吐之际，大春一把卡住自己的喉咙，强行咽下！眼泪鼻涕止不住的奔流！
　　这就是空腹的好处，但凡肚里还剩一点货，绝对会吐出来。
　　然后大春的肚子有如火炭在燃烧，肠子更是钻旋着痛！这种感觉貌似就是……中毒？
　　大春痛倒在地缩成一团不停的发抖。
　　关三说道：“与毒抗争的过程就是锤炼精神的过程。”
　　大春泪流满面：“我……我想拉稀！”
　　关三说道：“无妨！我只是武将符，不必顾忌男女之别。”
　　我……
　　能不能扶我起来拉……
　　关三又递来一只马赛克：“你必须继续补充！”
　　听起来像“大郎吃药……”
　　大春哆嗦的说不出话了：“来！”
　　只要吃不死就往死里吃……
　　大春天晕地转有如高烧，喉咙肚子肠子后门无一不痛，唯独没有那种饥饿的感觉了。所谓的饮鸩止渴大概这种感觉吧？不对，非常不止渴！现在冷汗热汗拉稀全来了，脱水严重好想喝水……
　　迷糊之间，大春仿佛又回到了穿越的半年前，那时随便吃点糙米或是被虫子叮一下就是各种打摆子拉稀，那时穷的没钱看病就是支个土炉烧碗热水，就靠着多喝热水认识了张虎吹几个同样拉稀的朋友，现在就想喝碗热水啊……
　　水！就想要水……
　　大春完全神志不清了，天旋地转一片黑暗感觉不到任何的痛苦了，但似乎听见水滴的声音。
　　水？？
　　似乎一股庞大吸力扑面而来，大春感觉自己化作一阵风被吸向声音的方向，就在这时一声鸡鸣响起！
　　大春瞬间恢复一丝清明，只觉身后火光一片，但前方依旧黑暗懵懂，这是做梦？自己飘在空中？
　　水声再起，大春再也无法抗拒，向黑暗中飞扑而下，仿佛坠入深渊！听见了，黑暗中水声隆隆！
　　不，是看见了，有光！是一个光柱！
　　然后一条长长的黑影破水而出扑面而来！
　　大春惊懵了！这究竟是什么？
　　也就在这时，鸡鸣再起！仿佛雄鸡报晓拨云见日，大春头顶光明一片！
　　大春再度清醒猛然看清了，这是一个有光柱的地下水潭，这黑影分明是一条……
　　逃啊！
　　大春化为一阵风冲天而上，那黑影一路狂追对着脚下一嘴咬下，痛！！？？
　　大春惊惶间豁然睁眼，中毒后的剧痛依旧遍布全身，耳边是油火爆炸的轰鸣！
　　醒了？是做梦……
　　——系统提示：恭喜！你在濒死状态下突破生死玄关，初步领略了仙术“元神出窍”并成功归位，获得大幅度精神历练。
　　大春震惊了，不是做梦！但是难以置信啊，我一介凡人啥基础都没有居然沾了点仙术的边？
　　关三问道：“看见什么？”
　　大春喉咙嘶哑语无伦次：“……地下水潭……大长条怪影！鸡叫，好像我被黑影咬了……”
　　关三说道：“原来如此！好在公鸡及时的把你拉了回来。”
　　大春惊异了：“鸡拉我？”
　　关三说道：“是的，鸡狗等家禽能看见常人看不见的东西。现在已经不是我们这个档次能处理的事情了，你等一下。”
　　大春猛然一怔：“等？”
　　就在这时，溶洞远方传来一阵尖锐刺耳的笛声，同时公鸡也对着声音的方向引吭高歌。
　　关三说道：“本尊来了，她知道的多！我没必要显形了，减轻你的负担。”
　　说完收拾铜壶火炉全身光影模糊绿烟涣散，再度化为那张环绕大春的武将符。大春也一下子如释重负，身体瞬间轻松许多。
　　原来如此！
　　自己必定是发现了真正的隐藏Boss，这完全超出了历练的范畴，所以任务变更，强力NPC亲自出手了！不不，或许我根本就不会死，只要情况不对，她就会来救我？
　　大春轻松欣喜之下开始查看梦中脚上被黑影咬的痛点，并没有伤口！但立刻又发现下边裤子一片腌臜黏糊，卧槽！这可是见关三小姐本尊啊，成何体统？望着火沟旁被烧成灰的钟乳石粉末，大春撑起全身力气抓擦，顺便把裤子也染的稀浆灰黄……
　　笛声及近，整片溶洞的虫群有如听闻魔音般四处溃逃。
　　这就是高级巫蛊师的实力吗？强啊！
　　然后丝巾蒙面的绿衣关银屏出现在大春眼前。
　　大春激动的强撑身体想作揖，但说不出话来！
　　关银屏隔着火海丢来一个葫芦：“先喝口解毒水，然后我们去地下找那只毒蛟。”
　　那是毒蛟？不及多想，大春抱着葫芦吨吨狂饮，一股薄荷清香由内至外透体清凉，然后砰砰几个响屁更是通体舒泰。
　　活过来了啊！大春感动的泪流满面：“我……我草率了，多谢关三小姐救命。”
　　“能走？”
　　必须滴！有如婴儿望母，大春鼓起全身的力气，一把抱住公鸡，一跃跳下火海一路狂奔冲到关银屏面前。也幸亏裤子刚被“稀浆”打湿，刚好只是烘干没有燃起，完美！
　　关银屏感叹道：“饿不饿？如果你把公鸡杀吃了，我就不会来救了，知道为什么吗？”
　　说话间接过公鸡放在地面上，公鸡开始啄地前行。
　　大春心下一颤，她果然是考验我！也幸亏我天性纯良鸡都没杀过一只！
　　大春汗颜道：“我延时不归自不量力有错在先，若是一错再错杀灵宠更是辜负小姐的期望，死不足惜。”
　　关银屏淡淡一笑：“没你想的那多。你可听说十年鸡头赛砒霜？这只鸡其实靠吃毒虫吃出了二十年的寿命，全身剧毒，食之必死，救不了你！”
　　卧槽！这考验也太吓人了！
　　大春便说了一下刚才元神出窍的情况。
　　关银屏眉头一皱：“应该是毒蛟在拘魂！好在你神智坚毅才能及时回魂，这也的确算是领略仙术的机缘……总之，你由此发现了地下的毒蛟，它的水界妖术会吸收囤积周边百里的水，这就是水井枯水，也是本地百里干旱的祸源！”
　　原来如此！
　　大春忙问：“那光柱又是？”
　　关银屏摇摇头：“可能是异宝吧。不过都是镜花水月，通常不在人间界，不必多想。”
　　大春只得说道：“永昌城在发各种求雨治旱的悬赏求贤令，那我们——”
　　关银屏沉声道：“想多了，我是来和毒蛟拼个同归于尽的。至于你，就由你来继承我的遗志吧，等我战死后，你就接收我溃散的将星，应该能给武将符升个好几星，我来不及教你的，她可以教。”
　　大春怀疑自己听错了：“同归于尽！？”
　　关银屏淡淡一笑：“你以为毒蛟是什么？我说要和它拼个同归于尽还是仗着端午的优势高估自己了。”
　　大春急了：“既然毒蛟这么厉害，我们也发现它了，我们就应该去城里汇报，把那些蛮王洞主都喊来啊，刚好今天过节，他们都在城里。”
　　关银屏摇摇头：“现在酉时已过，毒蛟的实力开始恢复，每多拖延一刻，我的机会就少一分，更不要说毒蛟拘魂失败暴露自己，它就可能准备溜走了，更是机不可失。”
　　大春难以接受：“那你也不至于去拼命啊！这是孟获的地盘啊，不管它不行？”
　　关银屏呵呵一笑：“连百里之地的百姓都无法造福守护，还谈什么心怀天下？嘴里喊着忠义，心里想着生意，口口声声要求别人不怕死，那自己敢不敢死个试试？当然，我不是说瘸爷和小五，他们几个都是很忠义的……你出去以后，和他们谈谈今后的理想，他们值得一交。”
　　大春浑身一震，这是在影射忠义堂的问题？是在交待组织的后事？
　　关银屏又笑道：“你这是什么表情？真以为是生离死别啊？我可是将星，只要你把武将符升到七星，我没准心情好就回来了！”
　　能复活的啊！早说！
　　不过居然还有7星？我以为最高只有5星！这要的碎片怕是多的有点不敢想……

第9章 观战的资格都没有
　　说话间，公鸡在一段通道里停下原地转圈了。
　　关银屏沉声道：“找到了，这就是你元神出窍时发现的地下入口。正常人看不见也进不去，要用奇门遁甲。我会一点奇门法术，但只是末技，所以我的武将符不会。你提前领略了一点元神出窍，不修仙就太可惜，还有些高级名臣不是轻易就能结交的，要元神出窍神交，就像商王武丁梦见圣人傅说。你有时间可以去青城山求仙深造，顺便找仙人解释一下你的元神被咬的情况。”
　　说话间就开始在地上刻画八卦九宫图。
　　大春忙问：“求仙？求哪个仙人？”
　　关银屏笑道：“仙缘到了，哪个仙人都可以。”
　　大春愣了，这青城山仙人很多么？
　　但这毕竟是三国不是封神榜西游记，知名的仙人也就那么几个。青城山当然有个开宗立派的张道陵，但确是东汉人物。其他的也就是南斗北斗，南华老仙，左慈于吉，然后张角也算半个，但都不在青城山……难道是青城山下白素贞？这就跑错片场了……
　　等等！还有一个！女仙！如果是她？
　　大春瞬间心动了，如果是她那就是仙缘大大的啊！而且就凭她们两家关系，当闺蜜也是正常的啊？
　　但是怎么开口？还能怎么开口，直接开口！
　　大春恭敬的作揖：“小姐，我……我想找诸葛丞相之女，诸葛果求仙。”
　　关银屏眉头一皱，沉声不悦道：“男女授受不亲，你是何居心？”
　　果然认识！还能有什么居心？找女仙总比找男仙有意思多了嘛……
　　大春又喜又慌又尴尬：“我觉得，小姐的法术可能就是她教的，这就是仙缘！”
　　关银屏冷哼：“何以见得是她教的？”
　　大春汗道：“男女授受不亲，小姐不可能找一个男仙学法术吧？”
　　关银屏没好气道：“没你那多的说法，你就是想当登徒子！”
　　卧槽！
　　大春似乎明白单身狗的自己犯了一个大错了，怎么能在一个美女面前对她闺蜜有想法呢？
　　大春只得强辩：“登徒子是战国时一位家有丑妻的清官，并不好色。只是因为他——”
　　只是因为他和那么丑的老婆都连生五个孩子，所以才被宋玉讥讽为好色，连那么丑的女人都耕耘的那么卖力。
　　关银屏拍手一叹：“土遁法阵完工！多的也不说了，既然你都猜出我所学之来历，那姑且算是仙缘了——这个笛子就是果果给我的，可以勉强当半个法器给我的武将符用，我现在就给你，你就在青城山胡吹，她就会来找你。”
　　这岂止是仙缘，这是要飞升啊！
　　诸葛果，明代道教著作《历代神仙通鉴》里记载的诸葛亮之女，母亲黄月英。在成都西南山中避战乱并修炼成仙。不见于任何正史。很多三国游戏里都有不小的人气。
　　大春平抑心中的狂喜恭敬的打开杂物袋接笛：“多谢小姐引荐！我一定努力！”
　　关银屏楞了：“你这？”
　　大春尴尬道：“手没洗，不敢污了法器。”
　　关银屏摇头一叹：“你太拘谨了，果果的性格和丞相大不相同，很难说你这仙缘——算了，你自找的！”
　　额？
　　关银屏正色道：“从现在起，眼睛闭上，直到我战斗结束，你都不准睁开眼睛，否则法阵会破功，那时你就发现你可能是在土里活埋而亡，或是直接被尖石透体而亡。”
　　大春惊忙闭眼：“这么可怕？”
　　“对，说的简单点这土遁就是穿墙术，中途睁眼就会卡死在墙里。不过好处就是无论和我毒蛟打出多大的阵仗，你都不会被波及——那么开始！”
　　下一刻，大春黑暗的眼皮底下黄光闪闪，豁然是她刻画的法阵在发光。然后休，生，伤，杜，景，死，惊，开八个光闪闪的字符开始环绕大春旋转。
　　大春惊异了，明明闭了眼却看的见字！
　　然后感觉法阵正载着自己下降，就像乘坐一个漆黑的电梯，字符法阵是唯一的灯光。这其实就是在土里穿行的异空间吧？
　　下降停止，黑暗外传来关银屏的豪迈笑声：“来的正好及时，记住我说的。”
　　大春心下一颤，这算是她的离别赠言么！刚才和她说说笑笑，都完全忘掉了绝死一战的氛围！好吧，她不会死，只是升天而已！
　　大春向黑暗外憋泪高呼：“谨遵小姐教诲！”
　　黑暗外传来惊涛拍浪的声音，“电梯异空间”也在隆隆震动字符闪烁。
　　这就是将星级的战斗，高端的连观战的资格都没有！可笑那些排名前一万，拿到张武将符都飘了的玩家们都在茶馆论坛研究如何爆掉敌城的将星快速拿碎片，他们是茶水喝多了！
　　但好在自己终于开始起步，有成长为高端的资格了……
　　一声怪兽的惨嚎震撼地底，黑暗中飞来一串耀眼的金色光流！
　　——武将符提示：发现同属性将星碎片，启动收集！
　　一日为师啊……大春禁不住泪流满面。
　　——系统提示：恭喜！关银屏武将符获得20颗将星碎片，升为2星。获2星技能：虎步龙骧，火雷震撼。
　　【虎步龙骧】：女武将模式技能。爆发技，瞬间大幅度提升速度。需额外消耗使用者的体力。
　　【火雷震撼】：巫蛊师模式技能。释放的油火弹附加剧烈的音爆震撼效果。
　　……
　　——系统提示：恭喜！关银屏武将符获得30颗将星碎片，升为3星。获得3星技能：虎啸龙吟，驱虫魔音。
　　【虎啸龙吟】：女武将模式技能。发动战吼震慑敌方的心智，提升我方的战意，并驱除我方受到的负面杂音效果。山地水面效果最佳。需额外消耗使用者的体力或精神。
　　【驱虫魔音】：巫蛊师模式技能。可用手指吹哨或相关乐器发出驱散毒虫的魔音。使用者精神越高，效果越佳。
　　……
　　——系统提示：恭喜！关银屏武将符获得40颗将星碎片，升为4星。获得4星技能：将星陨灭，蛊惑魔音。
　　【将星陨灭】：女武将模式技能。以消耗多余的将星碎片，甚至以降星级为代价大幅度提升战斗力。
　　【蛊惑魔音】：巫蛊师模式技能。能用哨声催动吸引特定虫群为我所用。使用者精神越高，效果越佳。
　　……
　　瞬间升到4星了！看这样子还能升5星？我是5星第一人？
　　大春突然哭不出来了，悲痛的心情变得心潮澎湃了，甚至有点高兴还想笑！这，不行，不义气啊……冷静！
　　纵观新获得所有技能，的确是非常标准的女武将，都是发挥速度和声音上的优势，在近战攻防上确实和男将没法比。而且技能效果都和我的精神体力有关，我不能弱！
　　这蛊虫魔音也相当有意思，就是说三小姐广场上那么多蜈蚣应该不是她一只只去抓的，而是魔音召唤来的。
　　只是这4星技能将星陨灭也太坑了吧？将星碎片都是玩家的至宝，无法交易，从来不嫌多，怎么可能有多余的碎片？甚至还要消耗降星级？什么样的战斗值得这么去拼？
　　……
　　——系统提示：恭喜！关银屏武将符获得50颗将星碎片，升级为5星。获5星技能：满门忠烈，蛊虫殉爆。
　　【满门忠烈】：发动同归于尽的死士攻击，爆发远超平时的伤害。可与【将星陨灭】同时使用叠加伤害。警告！一旦发动该技能，武将符将在很长时间内无法使用。
　　【蛊虫殉爆】：将培养的蛊虫引爆杀伤敌人，引爆的蛊虫越多，武将符的消耗就越大会导致一段时间无法出战。
　　——系统提示：您的武将符已经到达5星满星，需获得试炼机缘或炼制仙丹才能突破星级，超凡入圣。你额外获得77颗将星碎片。
　　……
　　5星了！还真就满星了？要试炼机缘的？还要炼丹？这……
　　满门忠烈？！
　　大春浑身一颤！原来她这同归于尽不是简单说说的，而是真有这个技能！
　　原来如此，身为女将很难和男将刚近战，外加关羽一家的悲惨处境，也只能用这种拼命技能了。这技能比将星陨灭更坑，平时根本不敢用，就等于少两个练级技能！
　　好在练级的劣势被巫蛊师模式弥补了，那就注定她的特色就是平时隐藏身份，关键时刻干拼命的大手笔。
　　说起来自己玩三国最看不起的就是庞会。本来关羽斩庞德就是各为其主，战场上见真章。结果他是公报私仇趁乱把关家灭门了。
　　行！等出去找小五瘸爷谈理想是吧？理想就是弄死庞会干大手笔！他是将星又如何？爆的就是他的将星留着给关银屏的武将符升7星……
　　也就在这时，法阵字符闪动高速旋转，黑暗“电梯”猛然加速向上方移动！
　　这？
　　下一刻，字符法阵消失，耳边传来鸡鸣狗叫的声音，一股清风扑面而来。
　　——系统提示：您离开万蛊洞，进入了纯阳秘境南中药庄。
　　回来了？大春这才睁眼，星月漫天！
　　被安排的明明白白，只可惜都不知道那毒蛟是什么样子，还有那么多妖虫都没杀。
　　累！身心俱疲气虚无力，就在农庄屋檐下睡一觉吧……

第10章 将星陨灭后……
　　永昌城外八里村，神雉帮养鸡场所在地巡逻森严，围墙外的木桩尖刺上晒满了巫祭加持过的黄鼠狼干皮以儆效尤。
　　鸡哥忙完了晚餐的应酬再次回到养鸡场过夜值守，并听着此起披伏有如静夜曲的鸡叫声思考今后的发展。虽然鸡哥在城里有条件好得多的阁楼，但养鸡场才是自己根基，不容一丝马虎。特别是黄鼠狼这种偷一只鸡会吓死一群鸡的万恶小东西，决不能放进一只。
　　而且这也是托孟优的关系占的村，要对得起他的关照。
　　孟优能力不高，这不是他的缺点，这是优点，因为容易搞定。若这么容易搞定的人都出了问题，那就是自己的大问题了。
　　但鸡哥的这个处世原则似乎不适用于穿越来的玩家，玩家各种奇葩，即便没能力也不容易搞定。比如这个排名上升到一万的那个大春。
　　鸡哥虽然当着帮众的面说要请大春坐坐谈一下，但是能谈什么？
　　这大春没能力的时候都不买账，现在咸鱼爆发怕是要上天了！谈个鸡毛？
　　谈不拢就弄死？
　　老实说，身为现代人的鸡哥一直都在纠结这个问题。虽然自己杀过的鸡成千上万，也时不时的亲自杀鸡秀刀工展示强人形象，把那些从小到大鸡都没杀过一只的帮众吓的脸如土色。但是砂仁还真没有过！
　　实际上这开局半年，全国几十万玩家中病死的，作死的，甚至自杀的案例都有，但互相之间的凶杀还很少听说，即便是玩家帮派最多最乱的曹操陈留城也是骂战多于动手。
　　网游里常见的PK，在这真人版的世界里都表现出高度克制理性，毕竟混三国的玩家没有傻子。但这必然是暂时的，当资源的竞争到了一个临界点，该来的终究会来。
　　鸡哥一直有个困惑，在这个世界的玩家死了真的是死了吗？会不会穿越回去？如果是穿越回去，那就没什么心理压力，杀鸡一样送他回去就是！
　　而且还有一件事，早前有帮众说见过一个人，那个人是开局半个月时就实在受不了跑去深山作死了，砍柴的NPC也说听见虎啸，应该是被老虎吃了。
　　被老虎吃的人又重新出现？按民间鬼神故事的套路就只有一个可能，为虎作伥！只是开局半个月，大家都互相不熟，连他的名字样子都记不得，这个可信度不高。
　　但如果是真的，甚至这个伥鬼已然混进帮？一想到这里，鸡哥就有种浑身鸡皮不寒而栗的感觉。
　　不过如果玩家死了真的变鬼，就是换种玩法，那也再好不过，杀就是了！没良心道德压力。
　　正思索间，一个村民带着一个小包裹急匆匆进来了：“大人，孟优大人随大军紧急出城，托人带来了这个，让你记得那次喝酒时说的见机行事！”说完立刻退出。
　　鸡哥打开包裹一看，顿时惊呆！
　　——系统提示：您获得法器“真品乌戈国号角”！
　　法器！居然把进入乌戈国的真品钥匙给我了？
　　原来他不是喝多了，他是说真的！这是真有天材地宝现世？但他也知道我打仗菜，更说过这乌戈国其实是在幽冥妖界更不是一般人能去的地方，告诉我有什么用？
　　好吧，明知告诉我没的用，但还是让我有知情处理权，这才是好哥们儿，这才是永昌第一玩家应有的待遇。所谓的见机行事无非就是白得一个法器防身也行吧？
　　村门口的守卫问话声再度打破了夜的宁静：“什么人？口令！”
　　“帮里的，豹子头零充，口令是鸡舞九天！”
　　“进吧！”
　　鸡哥会心一笑。那些成天跟着自己吃香喝咸拍马屁的其实不算什么，零充这种一开局就默契的配合自己，吃苦运了半年柴的才算是真正的心腹人选吧？
　　零充一头大汗气喘吁吁的进来了：“鸡哥，重要大事！”
　　鸡哥已然猜到是什么事，淡定的递过茶壶：“别急，喝口普洱！”
　　“谢鸡哥……三件事，一是大春的排名再度突飞猛进，已经排进103名了！”
　　鸡哥浑身一震淡定不起来了！自己赌鸡起家滚雪球半年，拥有一个掌畜令的九品官职，一千人帮派组织，一个村规模的鸡场，拥有斗鸡场茶楼酒馆的三大投资，拥有3张武将符，这么多加起来也就43名。这大春一天之内就两级跳，从几十万跳到一万，再跳到一百名？
　　还能和他谈什么？副帮主给他？要分干股不？
　　鸡哥深吸一口气：“继续！”
　　零充继续说道：“城里的大巫祭刚才在广场放话了两件事，一是城外有将星陨灭，二是旱灾灾情可解！然后孟获和各路来过节的洞主就带着辎重队连夜出兵了——鸡哥请往窗外看，远方那几条亮线就是他们的火把！”
　　鸡哥问道：“大巫说的将星陨灭是什么？”
　　“就是天上有一颗无名小星消失了，然后城外有点金光像雪花一样往四周天上飘了一会也消失了。”
　　这就是孟优要干的大事？那里有天材地宝？
　　鸡哥眉头一皱：“你怎么看？”
　　零充说道：“必然是城外有个NPC武将挂掉了！然后这大春就吸收了他散落的一部分将星就成爆发户了！至于为什么要带辎重队，这个不懂，大巫也不可能公开真正的机密，估计和这个武将的死有关。不过夜晚过于凶险，鸡哥就没必要去捡将星了。”
　　所见略同。鸡哥有产业的人，根本就没必要犯险。
　　说起来，目前拥有武将符的高端玩家圈子里都在研究一个问题，如何快速的给武将符升星？系统提示上当然是去野外打妖兽，但真正有发言权的也只有排名47，拿到了刘备部将陈到武将符和白耳兵兵符的“龙行”。以及排名48，拿到吕布部将高顺武将符和陷阵营兵符的“刀狼”。
　　这两人没有其它产业也没兴趣搞什么经营，就靠出城打妖兽维持，那真是凶险无比。实际上不要说妖兽，就算遇到普通的老虎也差点被偷袭回不来了。
　　相比之下，那些排名三十多以后的大佬主要是产业加分，论战斗力其实未必比他俩强。更不要说发展产业非常的忙，更不可能长期在野外找妖兽。
　　所以就有一个著名的爆将星的说法，也就是把敌城的NPC武将给坑死，那他脚下的将星光环就会溃散，没准一次就能升满5星！
　　这提法在当前看来简直是个笑话，但现在的鸡哥笑不出来了。
　　鸡哥沉声道：“就是说，就算我现在多了个2星的强化孟获也未必能打过他？”
　　零充避开这个尴尬话题：“我觉得，现在的问题是其他城，成都洛阳邺城襄阳四城都有观星楼，都有卖高级飞行符的仙人，他们应该也能看见将星陨灭，没准会坐飞行符过来捡将星碎片什么的。襄阳没高手不要紧，洛阳邺城太远了说不准，但是成都那边一定会过来……”
　　鸡哥脸色一沉：“所以？”
　　零充纠结道：“所以不能轻动，对大春还是要拉拢！但鸡哥不适合亲自和他见面，还是应该先派个熟人打头阵。”
　　鸡哥了然：“免得他爆发得势，见面扫我面子吧？”
　　“是。人选也想好了，还是那个张虎吹。”
　　鸡哥眉头一皱：“这人有什么用？”
　　零充纠结道：“有点呆，经常和那几个又憨又烦的人在一起，感觉也就他和那个大春能说上几句话。希望鸡哥把他安排到我麾下，我方便训话。”
　　鸡哥沉声道：“行！不怕这大春爆发得势，就怕他没朋友，安排！”
　　“这就去办。”
　　鸡哥又补充一句：“另外，让帮里各小组成员互相监督，一旦大佬飞来了，任何人都不得单独私下和大佬说话，否则一律叛帮处理！”
　　“鸡哥英明！”
　　就在这时，村门口外又是一片嘈杂声：“什么人？口令？”
　　“帮里的，鸡舞九天……”
　　鸡哥楞了：“又什么大事？”
　　零充呵呵一笑：“我这半年搬运是练出来了，他们跑的过我？免得尴尬，我先闪。”
　　下一刻，众帮众上气不接下气的冲进来：“鸡哥，大事！”
　　鸡哥没好气道：“是不是大春排名103，将星陨灭，旱灾有救啊？”
　　众帮众惊了：“不愧是鸡哥！”
　　麻蛋的，拍马屁都只有吃屁的份！
　　鸡哥怒道：“你们吵到鸡睡觉了，滚——等下！通知斗鸡组在广场集合，我随后就到。”

第11章 千秋雪
　　成都，汉朝十大繁荣城市之一，西南最大城市。
　　节日的成都夜火通明，夜市游人如织。
　　锦绣坊，成都招牌刺绣胭脂店更是顾客盈门。
　　然而代理坊主千秋雪非常郁闷，筹备一个月的抓捕灵宠熊猫的行动失败了。虽然这次失败没有动摇自己第3人的“三君”称号排名，但必然被第4的马英龙拉近了实力差距。就是因为马英龙有灵宠宝马，所以才刺激了千秋雪的这次抓宠行动。
　　千秋雪其实是苏杭人，富二代美貌大小姐，家族产业就是服装刺绣，自幼教育良好略通古今，有多年成功的企业管理和社交经验。总觉得人生的起步点太高不够精彩不够挑战。
　　那时来成都旅游考察蜀绣，结果天降狂雷世界白芒一片，出了个系统提示选开局地选姓名。
　　当时一懵什么情况？自己不就是在成都吗？于是开局地就是成都了，名字就随口一句“窗含西岭千秋雪”里的“千秋雪”了。
　　结果是穿越了！但并不是宫斗小说里直接穿越成妃子。
　　一开始千秋雪很慌，自己连民女都不算在哪里过夜啊？还不被恶霸地痞抓去拐卖了？必须先找个大户栖身。
　　放眼一望立刻就看见街上最豪华的建筑群，走近一看，谯府！
　　谯周！？
　　这是三国著名的投降派啊！刘备入川是他带头劝降刘璋，邓艾伐蜀还是他带头劝降刘禅，千秋雪是真心不喜这种人。但也没得选啊，三国的士族豪门有几个不是投降派？
　　好在这谯周也有“蜀中孔子”的美誉，应该是个正经人。谯府的门童排场也大，左边三个青衣书童，右边三个白衣侍女，而且还彬彬有礼的招呼：“有何事见教？”
　　即便是放在现代，这也是五星级门童的水准了吧。一般而言，奴仆骄狂，那主人多半好不到哪里去。
　　千秋雪被第一印象打动立刻自荐：“我特别会刺绣，想找点事情做。”
　　众门童颇为惊异：“看汝顺眼之极也……”
　　于是就业成功，被安排进谯府的产业锦绣坊当了一名刺绣女工。对于精通工业化刺绣和传统改进手工刺绣的千秋雪而言，在这种地方简直就是王者，很快就脱颖而出，获得坊主的提拔赏识。
　　于是开大招，花了足足一个月的时间日夜开工完成一副双面绣巨著，正面芙蓉鲤鱼戏水图，背面大小熊猫嬉戏图。双面绣，在这个时代简直就是天仙技术，被坊主惊为织女下凡，更是惊动了谯府。
　　于是千秋雪见到了谯周，温文儒雅长须飘飘有如李白的仙人之资！
　　要不是一想到他是个软弱的投降派，千秋雪还真差点心动了！本来嘛，如果穿越到别的时代玩玩才子佳人也就算了，穿越到三国乱世，怎么也得美人配英雄，比如赵云周瑜什么的。
　　然后就是谯府宴请宾客展示这副天仙之作，千秋雪也女工变模特，盛装出席与绣同展。以谯周的面子，就算是老大刘焉，还有他的胖儿子刘璋都得捧场，还有秦宓，吴懿等益州大豪也相继出席。然后，出席者中还有矮小猥琐的张松，居然还有品评人物的名士许靖！
　　许靖更是惊异，一定要当众品评，于是千秋雪获得评分，魅力值80，乃国之栋梁！
　　举座惊叹！
　　千秋雪终于明白为什么别人看自己顺眼的原因了，但还是很纠结！我这个样子都才80？那貂蝉长什么样子能100？
　　而且还是这个许靖来品评？和他哥许邵的忠直比起来，他就是一个沽名钓誉的伪君子，沿着中国地图跳槽了一圈，最后一次刘备攻成都时他还想跳墙投降，要不是刘璋没心情估计就斩他了！他有资格品评我？
　　但名士就是名士，80分绝对是高分，又有了谯府这个大平台，千秋雪正式起飞，谈笑有鸿儒，往来无穷丁，甚至还有昆仑蜀山那里飞下来卖符咒的仙人。虽然这些符咒的价格是普通玩家无法想象的存在，但相比蜀绣这种高端商品而言，彼此彼此。
　　解决了经济问题，千秋雪开始谋划自身的安保了，武将符兵符都是必须的。兵符不难，30人的东州兵。这是跟随刘焉入川的部队名号，战斗力不强不弱。刘焉也是第一个裂土割据的军阀。
　　但武将符就麻烦了。放眼周边的朋友，都是些投降派，一个都不想用。其实从玩家的角度，有能力就行，武将符又不会叛变，就算有张松的武将符也不会真的卖主。
　　但千秋雪有“洁癖”，于是选定了忠勇殉主西川四将：张任，刘潰，泠苞，邓贤四人。后三人能力平庸，很容易就获得，当然相对于千秋雪而言很容易。也因为千秋雪的“偶像美女玩家”的带头效应，成都很多玩家也在为这三人的武将符努力。
　　但是张任就相当难了！这是一个出生寒门，寡言少语，品行正派的木讷男人，唯一的爱好似乎也是所有武将的共同爱好，喝两口小酒。他的战绩只有射杀凤雏庞统，但在民间传说中的地位却相当高，是和赵云，张绣共同拜师童渊的西川枪王。
　　这几个月下来，千秋雪只要业务方便必定带着绣帕美酒去雒城拜会他，张任也惊叹千秋雪的心灵手巧，便传授了一套可以用来划酒拳的女子酒宴防身大招“白鸟朝凤爪”，且快速精进。
　　虽然关系明明不错了，但总差点意思。结果拖到端午抓熊猫的活动了，也实在没办法，也只能让刘潰泠苞邓贤三张符强上了。
　　失败了，意料之中。只是自己的名气太大，干点大事就被玩家在茶馆论坛里宣扬的天下皆知，烦……
　　更烦的是，如果连战绩不佳的张任都这么难拿下，那些三国二十四名将又该是何等难度？越是名气大战绩高的武将就越难拿下！
　　正烦闷间，门外有侍女汇报：“代坊主，家主请你立刻前往观星楼，有紧急天象。”
　　这位家主毕竟是自己的主公，紧急两字的分量也让千秋雪丝毫不敢怠慢。
　　直接启动一张仙人贩卖的风遁符化为轻风……
　　下一刻，千秋雪出现在本城最高建筑观星楼的顶层。谯周也是三国有名的星象学家。
　　谯周一指南方天空：“永昌城外百里有不知名的将星陨落，还有妖星摄动，此次机会难得，你可愿前去查探历练？”
　　将星陨落！那该有多少将星碎片啊！正好可以弥补今天失败的亏空。只是永昌动不动就是虫咬拉肚子，那边的街上有没有女厕所都还是个问题。
　　千秋雪有点纠结：“当然愿意。只是去永昌那边的符得是神州行吧？这相当贵啊。”
　　谯周摸摸胡子淡淡一笑：“该说贵的应该是更远的襄阳洛阳邺城那边吧？你先去药库领一颗灵凤丹吃掉，能固本培元提升你的抵抗力，关键时刻没准还能提升你的修为。”
　　千秋雪惊了：“这是很贵的仙丹吧？”
　　谯周笑叹：“仙符是用来耍滴，仙丹是拿来吃滴，不是哎呀呀好贵拿来显摆滴！”
　　千秋雪感受到谯周的决心了：“知道了！”
　　谯周又说道：“再去宝库领一套石棉甲防身，再领一副冰蚕腰带降暑。传闻南中气候温热蛊虫霸道，你找到机会就让冰蚕和它斗一斗，顺便提升一下冰蚕的丝质。”
　　千秋雪又惊了：“冰蚕是昆仑仙人卖的啊，万一出事了呢？”
　　谯周正色道：“人不出事就行，虫若出事，就说明它配不上仙品的档次。冰蚕珍贵，切不可让歹人得知。”
　　千秋雪心念急转，连谯周这崇尚节俭的都开始动真格了，那别人呢？襄阳的李观棋差点实力暂不考虑，但洛阳钟煌，邺城逆苍天绝对不会放过这机会，他们若来抢，这压力相当大！除非……
　　千秋雪万分纠结：“我还是想先去一趟雒城在找一次张任。”
　　谯周叹道：“你多次无功而返，现在紧急关头，怎能南辕北辙？”
　　如果第一人来抢，急也没用啊？
　　千秋雪说道：“所谓法不轻传，师不顺路。我每次找张任都是带着业务顺路过去的，这是我心不诚。这次我再试一次。”
　　谯周摇头一叹：“那你再领一张神州行。雒城不远，这张神州行就用的亏了。既然如此，你去永昌之后也不要急着回来，还是要尽量考察一番，看能不能开发一些产业回回本，我就任命你为锦绣坊永昌分号的坊主吧，这是坊主印信，还有一万银票。”
　　这个世界虽有全国联网的仙魔论坛，唯独没有全国联网的银行钱庄！
　　千秋雪不由惊愕：“大人，永昌那边又不认我们这里的银票！开了分号如何经营？这一路千里羌族妖兽出没，如何安全把钱货运回成都？如何又保证产业不被孟获翻脸抄家？”
　　谯周神情严肃：“这就要看你白手起家的本事，以及能把冰蚕练到何种程度了！考核时间一个月，如若办成，我向主公举荐你当县令，地点你任意选。”
　　难道要用冰蚕下蛊？我不会下蛊啊！
　　就在这时：
　　——系统提示：钟煌启动仙符神州行，目标洛阳至永昌！
　　——系统提示：逆苍天启动仙符神州行，目标邺城至永昌！
　　他们出动了！
　　千秋雪真的是恼火至极。神州行这种战略级的仙符只要启动那就是向所有玩家系统通报，真的是一点隐私都没了。
　　只是自己先去百里外的雒城，这本来就匪夷所思，要是再次失败，那还不被天下人笑死啊……
　　——系统提示：千秋雪启动仙符神州行，目标成都至雒城！
　　……
　　雒城，一道流星从天而降。
　　千秋雪焦虑忐忑的来到了城墙墙头，张任依旧在练枪，依旧是重复那两个单调枯燥毫无美感的动作，甚至也感受不到出枪的任何气势。如果不是从他那学会了那一套精妙的划酒拳，千秋雪真的很想象这就是传说中西川枪王。
　　张任这次主动招呼了：“你这次来头不小？”
　　千秋雪瞬间感觉这次的不一样，不由激动了：“是，来的太急，我什么礼物都没带。”
　　张任收起铁枪：“多急？”
　　这还是他第一次收枪和我说话！男人啊，在穿越前不屑一顾！而现在，他简直就是救命的男神爸爸……
　　千秋雪都要哭了起来：“若无将军帮忙，我此行凶多吉少。”
　　张任点点头：“朋友有难，义不容辞！我西川四将，并非图有英名！”
　　说完重重跺脚，将星光环轰然震颤，一串金色光流夹杂着一张符环绕而来！
　　——系统提示：恭喜！您获得张任的2星武将符！与刘潰，泠苞，邓贤武将符组合出将阵技“西川四将”！
　　1星能力：百鸟朝凤枪
　　2星能力：落凤追星箭
　　【西川四将】：当四将的武将符同时出战时，战力会大幅度的提升。
　　……
　　居然就是这么朴实无华的答应了，原来是急我之所急患难见真章！还是直接给2星，居然还有全员加成的组合技！
　　或许因为战绩不佳没有发挥舞台的原因，张任排不进三国24名将，但若是排第25估计还真没问题！想明白的千秋雪喜极而泣……
　　张任干咳一声：“别，别哭了，其实我也有个不情之请！”
　　千秋雪惊忙擦泪抬头：“将军请讲？”
　　张任颇为羞涩：“能否……不叫我将军？”
　　嗯？不会吧！难道是求婚？他是不是误会了什么？这也太突然了吧！
　　千秋雪有点慌：“那大哥的意思是？”
　　张任激动抚掌：“对对，就叫大哥！如果你不嫌弃，我们结拜兄弟如何？额……是结拜兄妹！”
　　！！！
　　千秋雪这才回过神，立刻下拜：“好啊！大哥！”
　　张任激动的一把扶起：“小妹！大哥军务在身，不能给你更多的支持，只有结拜方能表达心意——一路小心！”
　　——系统提示：恭喜！你与张任义结金兰，获得金兰技【心有灵犀】！
　　【心有灵犀】：你的精神体力状态越强，张任武将符就越能发挥超水平实力。

第12章 最强玩家们……
　　——系统提示：千秋雪启动仙符神州行，目标雒城至永昌！
　　——系统提示：马英龙启动仙符神州行，目标武威至永昌！
　　——系统提示：剑东来启动仙符神州行，目标会稽至永昌！
　　……
　　正骑着农庄马进城的鸡哥烦的一批！
　　排名前5的大佬全来了！这千秋雪连用两张是什么操作？
　　这剑东来的会稽，马英龙的武威都没有观星楼，他们怎么知道的？估计他们什么都不知道，只是见其它三人都飞了，他俩也好奇飞过来看看。仅仅只是好奇就用神州行！这就是第43名和前几名的差距。
　　以前传说钟煌的资产等于后面第5和第50名的总和，鸡哥是不服也不信的，现在多少信了一点点。
　　还能说什么呢？成都武威那边有蜀山昆仑的仙人，会稽有海上蓬莱的仙人，中原关中那边有终南山泰山的仙人，这永昌一片蛮荒，没有仙人！就算有仙人，也玩不起这符。成都有蜀锦，武威有良马，会稽有船盐，这都是大买卖！永昌还能卖大象不成？
　　搞好接待吧，争是没得争的。但就凭自己2星孟获和主场优势，自保也是没问题，由不得他们在这里放肆。
　　只是一想到马英龙必定是骑的灵宠“天山雷”出现的，在他面前骑着这矮小滇马肯定遭人笑。不骑马站他面前更像一个马夫，好鸡儿气人！
　　然后猛然想到剑东来，本来会稽应该是没什么武将的，但这个世界是将星全员登场，他居然把王朗的孙女王元姬给收了，属性居然还是皇后，自带十个禁卫军兵符，是全国第一个收女将的玩家！他收女将是上瘾了，时不时的往建邺跑想收大小乔孙尚香，结果意外之下搞定了孙权的女儿孙鲁班！他更是停不下来，又收了孙翊的遗孀徐氏！
　　那他这次来永昌——
　　鸡哥猛然惊悟，显然不仅仅是好奇这么简单，他还想顺路过来拿下祝融！草！！！
　　夜空突然明朗，一颗流星从北方徐徐而来。
　　钟煌来了！
　　鸡哥也很想亲自见见这个第一人，看他和茶馆论坛上说的是不是一回事，于是拍马加速进城。
　　城门口立刻有帮众在迎接：“鸡哥，斗鸡组12人都到齐了。酒楼的宴席正在加紧准备。”
　　“很好，都摆足精神镇好场子，到时候别大呼小叫乡巴佬一样给永昌玩家丢脸。”
　　所谓斗鸡组就是帮里12个已经拥有一张武将符并且酒量尚好的玩家。虽然只是各种阿会喃，忙牙长，金环三结之类的普通武将，但一般玩家想找这些武将说太多话也不容易。这都需要已经混出头的鸡哥带。
　　比如鸡哥请孟优吃饭时，就带上这几个帮众同桌，把酒陪好了才有更多的机会刷友好。然后就能接到更多的跑腿打杂任务。
　　所以在帮派发展前期，鸡哥光是带新人的酒局就是很爆肝很辛苦的。但只要等这第一批人也混出头了，那就用不着鸡哥亲自带人了，那时鸡哥才有空练级打怪。同时，整个帮派拥有武将符的玩家也会大批发的增多。
　　到了那个时候，升级将星不够用啊，会发生什么？时间不等人……
　　……
　　流星在永昌城上空消散出最后的光芒，光影中，一个身穿白丝长袍肩披狐貂的瘦高身形出现在广场，手上还有一把写满书法的折扇。
　　果然是坨演古装剧的小白脸鲜肉，还尼玛的五月穿貂扇扇子！
　　但是鸡哥听过传言，他这是吃仙丹补出来的忽冷忽热，他的魅力值精神值可能已经达到这个时代的一线NPC水准。
　　鸡哥便上前招呼：“欢迎第一人光临本地，我是——”
　　说到这里鸡哥突然纠结了，在第一人面前，自己当的起鸡哥这个“哥”吗？这当初起名字太占人便宜了啊。
　　钟煌苍白一笑：“鸡哥你好，久仰大名，我在洛阳也玩斗鸡，我是知道鸡哥在斗鸡界的威名的。”
　　他居然知道我的斗鸡水平？鸡哥真是与有荣焉：“哪里哪里，钟哥的金融水平才是奇才，我这集资都是向钟哥学的。”
　　钟煌摇头笑道：“集资之道，唯有信义而已！是鸡哥信义卓著，否则难以成事。”
　　“钟哥更是信义满洛阳！”
　　正互吹间，鸡哥突然发现他没带武将符！？怎么可能，他不是有一张西园八校尉的淳于琼吗？
　　虽然也打过招呼，但斗鸡组的玩家们禁不住一片哗然：“没武将符？怎么可能？”
　　钟煌淡淡一笑：“有啊，这叫藏兵！”
　　说完扇子一挥，一张黑光熊熊的武将符出现了——3星钟会武将符！
　　全场震惊！
　　鸡哥更是惊呆了，第一次听说有藏兵这个技能！长见识了！更惊的是，钟会啊！
　　钟会是三国后期灭蜀的魏国武将，只不过他是带十万兵和姜维在剑门关对峙。而邓艾带三万军从山间小路偷渡江油，在无后勤的情况下孤军死战以少胜多一举歼灭诸葛瞻的七万御林军并逼降刘禅，也由此成就邓艾灭蜀的奇功，以及后世武庙六十四将的英名。
　　钟会功劳被抢气不过，就和奉旨投降的姜维联手搞死了邓艾，企图割川自立。然而部下兵变，最终失败。
　　钟会在将星凋零的三国后期非常的优秀，同时期也只有邓艾姜维这两人能对比，并多次打败姜维。但三国二十四名将排名里，邓艾姜维都上榜，钟会没有上榜。
　　如果钟会其实有上榜实力，只不过因为谋反坏了名声导致上不了榜，那就非常可怕了！这就相当于这第一人是拿到了一个降价版的名将。
　　在算上他先前公开的那个淳于琼，虽然在官渡之战守乌巢时被醉酒活捉，还被割了一只耳朵成为酒囊饭袋的笑柄，但毕竟是皇帝钦点的西园八校尉，八校尉里有曹操袁绍的，不可能真的是无能之辈，这也是拿到了一个大降价的武将啊！
　　这就是第一人的捡漏玩法吗？
　　钟煌悟口咳了两声，又笑道：“我看，他们那几个马上也要来了，我们一起等待欢迎？”
　　鸡哥回过神来：“也是，兄弟我在酒楼准备了永昌最高档的宴席，也差那么一下火候。”
　　也好，如果他也在陪等，那马英龙骑着宝马过来也别想装逼了。
　　钟煌笑道：“我在洛阳那边吃不习惯，还真想尝尝这边的风味。”
　　喝趴才是永昌的风味！你这娇身板扛得住？
　　鸡哥笑道：“我们这边也吃不惯啊，汉朝没有铁锅没有炒菜……”
　　钟煌大笑：“看来彼此彼此了！”
　　正说笑间，天空又是流星一闪，西北方的马英龙说到就到。
　　果不其然，他落地时马啸如雷鸣，全场路人为之侧目！
　　一匹毛光银亮的高大白马以一个马仰人翻的经典站立姿态登场，它的前蹄隐隐有电弧闪闪。
　　钟煌鼓掌惊叹：“好神俊！天山雷名不虚传！”
　　马上的骑士哈哈大笑：“原来系钟哥，果然靓仔猴赛雷啊！”
　　钟煌笑道：“现在你最靓！”
　　马英龙笑道：“整敢比钟哥靓？”
　　说完下马挥手，那白马化为一团白色光影，也变成一张类似武将符的卡牌绕身环绕。与之环绕的还有3星马铁，2星马玩，2星马休，1星李堪，以及一张十人西凉长枪兵兵符。
　　鸡哥完全乡巴佬了：“这就是灵宠！”
　　马英龙笑道：“鸡哥泥猴啊，久仰幸会！我系听说你们这里有个高手一下跳了几十万名，都排名一百的啦！引见一下？”
　　钟煌讶道：“还有这事？”
　　马英龙乐了：“钟哥唔知？那钟哥一定系办大事啦！”
　　他果然不知道将星陨灭的事，就是来看热闹的！
　　鸡哥不想让人知道自己地盘上有自己还没搞定的人，连忙转移话题：“是有大事，我是夜晚不敢出城，在等NPC调查出结果。”
　　钟煌郑重道：“鸡哥实力不俗也如此慎重，那我们更应该好好观望一下。”
　　明明是过来抢资源的，但说的就好像过来帮忙一样，草……
　　鸡哥尴尬道：“钟哥过奖了。”
　　说话之间，天空又是两颗流星同时飞至。
　　一身黄衣道袍并挎着个鼓鼓腰包的逆苍天和一身游侠剑客装背着竹篓的剑东来几乎同时出现了。
　　逆苍天身边环绕着3星管亥，2星周仓，1星裴元绍三张黄巾武将符，以及一张十人的“黄巾力士”兵符。
　　在场的都识货，管亥可能是武力最强的黄巾将领，能和关羽太史慈过过招的。周仓有下水擒庞德的战绩，还和关羽庙一起配享，这实力相当说不清楚。裴元绍是个相马眼力很好的马贼，有妙用。但真正厉害的其实是逆苍天腰包里的一大堆符纸。
　　但逆苍天性情倨傲脸色冷漠，就没打算和在场所有人谈话。大家都知道他所在的张角势力和钟煌所在的官军势力不对眼。钟煌的“洛阳纸贵股份工坊”在筹建过程中就极大抬升了中原的纸价，极大的影响了张角军的符纸产量。两人可谓积怨已久……
　　至于剑东来，嘴里叼着根小草，身形中等肌肉匀称，发家特长就是现代搏击。他身边环绕着一张青光闪闪的3星王元姬，一张绿光闪闪的2星孙鲁班，一张白光闪闪的2星素服徐氏。
　　一时间，众人被逆苍天冷场的气氛瞬间移到这三张女将符上。在当前阶段，能拿到3个武将符的玩家就能进前50，但能拿3个女将那简直就是当之无愧的的第二人了！
　　钟煌干咳一声：“东来，自从你拿到孙鲁班后，你瘦多了。”
　　剑东来笑道：“和钟哥你天天有补药吃没得比！大家有啥好事都过来啊？”
　　马英龙大笑：“我也唔知呀！在等靓女呀！”
　　钟煌感叹道：“就是，我也想看看这第一美女玩家是何等风采。”
　　剑东来大笑：“我就是过来溜达，顺便瞅瞅这永昌的祝融夫人是何等风采！”
　　鸡哥浑身鸡皮炸起，草！！！
　　正尴尬间，最后一颗流星姗姗来迟。
　　千秋雪头顶白纱斗笠，白衣飘飘的挎着个大绣花包飘然出现。
　　钟煌率先鼓掌：“不愧是美人，最后一个压轴登场！”
　　剑东来眼皮狂跳：“真人比论坛上漂亮！”
　　马英龙震惊了：“哇塞！张任啊！！猴赛雷啊！！！”
　　逆苍天肃然以对。
　　千秋雪现在说话很有底气了：“各位大佬都在呀？钟少，好像我和你撞衫了呀？”
　　钟煌尴尬一笑：“没有撞衫！我这是男装。”
　　鸡哥和千秋雪在论坛上不对眼，不由尴尬道：“欢迎美女，我在酒楼准备好了宴席。”
　　千秋雪笑问：“吃了会拉肚子不？”
　　鸡哥有点懵：“要是实在不放心，可以喝酒啊，酒精消毒不会拉肚子！”
　　千秋雪笑道：“你陪我喝？”
　　你这是欠啪！
　　鸡哥瞬间有如打了鸡血：“陪啊！一定把美女陪开心！”

第13章 以后天天吃药膳
　　五月六日，凌晨。
　　大春被饿醒了，浑身无力。毕竟昨晚也就是临时吃了几坨那啥，然后也就是喝了一壶解毒水。不知怎么的，大春突然回想起那东西的味道了，好像有点象皮蛋……卧槽！这算是吃翔都回过味来了么？
　　就在这时，大春注意到一排仙符神州行齐聚永昌的系统提示留言。
　　大春懵了！
　　什么个情况啊？排名前5的大佬全来了！和我有关？杀毒蛟有那么大的动静？赶紧问问。
　　大春强撑精神召唤蛊三姑出场，而这一召唤，感觉最后的力量都被掏空，彻底站不起来了。
　　关三在光影中出现：“我现在5星了，现在你这状态很难负担，必须吃点东西。”
　　大春也急了：“那就帮我弄点吃的……这农庄你熟吧？”
　　关三叹道：“很熟，但我是武将符，只能按配方做药膳。这里药灶配料齐备，外加我5星的实力，绝对比昨天口感好很多。”
　　还药膳，不会又是？
　　大春慌了：“没别的吗？草药草根什么的！”
　　“草药不能乱吃，而且会影响药膳的修炼吸收。”
　　也是，关键是修炼啊，光是鸡哥那帮人就不得了，现在五个大佬来意不明，必须紧迫啊。
　　而且大春也发现她开始有语气变动了，不再是昨天那个莫得感情的机械音。感觉就像关三小姐“回魂”了一半在她身上。
　　大春莫名的感伤：“那就麻烦你了，一定要放盐！”
　　“稍等。”
　　关三放下背篓进入农庄。大春立刻注意到背篓上的两根“竹筒炮”发出金属般的光泽，像极了步兵肩扛式导弹。这就是升星后的装备提升么？炸虫肯定没问题，那么能应付5大佬级的玩家么？
　　这5个大佬也是茶馆论坛的常谈人物，钟煌是隐秘又高调，马英龙豪迈，逆苍天冷傲，千秋雪是洁癖美女，剑东来风流不羁——不，是银剑老司机啊！
　　如果是剑东来，只要是女将必定会穷追不舍，传说他连吴国太都不放过！即便是蒙面不知名的蛊三姑，只要他看见了必定会追查，这人的威胁才是最大的！
　　正忧虑间，关三端出了一个小炭炉，上面依旧是一锅……马赛克！
　　大春痛苦的闭上眼睛。
　　人生呐……
　　大春夹起一只“小龙虾”颤巍巍的放在嘴边，猛然间一股异香扑鼻而来，好像是油炸臭豆腐那种异香！而且还有明显的姜葱蒜的配料香味，尤其是大蒜的浓香！没错，这才是蒜蓉小龙虾该有的样子，感谢张骞通西域！
　　大春一口下去，嘎巴！
　　是皮蛋？是蟹黄？是臭豆腐？是小龙虾？当然都不是，但必须全都是！
　　一只下肚后，大春不敢睁眼，不敢去想，只感觉肚中有一团温暖的火，又似乎有一只小龙虾在爬游，抓的痒痒的，然后痒到小腹肠子里。
　　大春猛然一惊：“难道又要拉稀？”
　　关三说道：“以你的气色，应该在昨天就排毒清肠适应了。而且这食材是经过暴晒盐水处理的，毒性没那么重。”
　　但愿如此！
　　大春只感觉热气在肠子里不断的游走，那种给肠子按摩的感觉舒畅的难以形容。最后，一股响气砰然而出。
　　爽啊！一气通贯，荡气回肠！！！
　　大春食髓知味了，再次夹起一只，舒畅的感觉再度游走。
　　美食，必须承认，这就是当之无愧的美食！这半年基本上吃的都是糙米粗饼野菜，稍微烧烤点野味不是便秘就是拉稀，都是只管填肚子，哪有现在这种皮蛋龙虾臭豆腐的合体风味啊……
　　大春感动的泪眼朦胧，在朦胧中，马赛克变成了螃蟹，龙虾……大春欲罢不能，一口气将一锅全部吃完！
　　神清气爽，上下疏通，从未有过的感觉，力量又回来了！
　　关三满意道：“很好，你已经适应了药膳！”
　　大春激动了：“我还想天天吃！”
　　关三说道：“野外临时捕捉的食材没有这样的味道，但只要你适应了药膳的基本口味，野外食材也没大问题，那才是原生味，更补。”
　　我落后太多必须更补啊，以后天天补！
　　大春精神振奋开始谈正事了：“昨天关三小姐本尊和那个毒蛟同归于尽后会发生什么事？”
　　关三郑重道：“昨天我说过，我们击杀的妖虫进入了养蛊模式，它们会吃掉任何能快速提升的食物，特别是毒蛟的尸体，经过这一晚上的啃食，毒蛟必然尸骨无存了。这些吃饱的妖虫实力会更进一步，它们的后代妖虫也会更强。而且本尊陨落时，还有大量的将星碎片会发散，也会被这些虫子捡到，进一步增加妖虫的实力，我都不敢保证我这5星巫蛊师还能不能拿下这些虫子了。”
　　居然还有大量将星碎片没收集到？这5大佬是来捡碎片的吧！
　　大春惊问：“那这些虫子还在洞里吗？”
　　关三摇摇头：“不在了，毒蛟一死，它的水界妖术就会破除，它囤积的水就会流出来，现在后面的水井有水流声了。要不了多久，这个万蛊洞秘境也会被水流冲击消失。”
　　副本也会消失的啊……
　　大春又问：“那关三小姐拼命除掉一大害，结果又增加了一大堆小害？”
　　关三说道：“两相其害取其轻吧，至少干旱的问题缓解了。然后大量水气也会散发，两三天内必有大雨，这样苗圃里就能正常生长了，纯阳秘境的药草是远超外面的。”
　　这就是这个药庄的好处？那我继承了关三小姐的遗志，是不是也应该顺便继承一下……
　　大春有点想法了：“那关三小姐不在了，这个南中药庄怎么办呢？”
　　关三说道：“有组织的人维持的。不过这是有阵法加持的秘境，一般人一般时辰也进不来。你出去了以后也可能进不来，但只要你学了阵法就可以。”
　　这个阵法也一定是诸葛果教的吧？
　　也就在这时，农庄外传来熟悉的歌声：“啊咧咧，啊咧咧……”
　　大春眉头一跳：“是小五！”但是今天这歌声明显有点悲怆，他显然知道什么了。
　　关三说道：“他也进不来，但你可以出去。如果出去，你可以带几样厨具，这样我就可以给天天做药膳。”
　　正合我意！大春又想起一事：“我那只公鸡呢？我能带它出去吗？”
　　关三一指鸡群，拍拍手，那只公鸡就咯咯咯的过来了。
　　“虽然没有练成灵宠，但出去后可以继续历练。”
　　很好！其实仔细一想，如果真练成灵宠了，那就不让参加斗鸡比赛了，犯规了不是？
　　大春再无牵挂，从房间中搬出一个背篓，带上物品装上公鸡走出庄门。关三也光影散去化为武将符。
　　大春身轻气爽穿过迷雾，歌声越来越近。
　　——系统提示：您离开“纯阳秘境南中药庄”。
　　回来了，不同的山地场景，明显不是昨天进入的地点，小五正在不远处扯着喉咙唱歌。
　　见大春出现，小五立刻冲过来神情激动：“小姐她？”
　　大春被他的情绪感染悲从中来：“我发现了一个毒蛟洞……”
　　听完大春的解释，在望着大春身边的武将符，小五一声长叹：“现在群龙无首了啊！”
　　大春想起她昨天对组织的“后事安排”，便说道：“疾风知劲草啊，是不是真正的忠义之士，就看这个时候了！”
　　小五点点头：“不错！”
　　然后上下打量着大春：“我不会看相，但也可以看出你的精神明显比昨天提升了不少，进步很大。其实你昨天能看见我手上的青龙，就说明你的精神在普通人里也算高的，能有今天的进步也不奇怪。”
　　大春非常欣慰：“谢谢五哥鼓励。”
　　小五问道：“你现在继承了小姐的遗志，你有何打算？”
　　就等你这句！大春说道：“先历练！但我担心昨晚这件事后，有人会找我麻烦。然后我要办一件大事，干掉庞会！”
　　小五猛然一怔：“庞会？庞德的儿子？”
　　“对！”
　　小五惊异道：“为何？是小姐的意思？”
　　大春摇摇头：“不是。是我的意思，我看那庞会不爽。”
　　小五脸色变得深沉：“我也看他不爽！”
　　那就对了啊！这就是谈理想嘛！
　　大春激动道：“那等我历练好了以后，我们一起动手？”
　　小五摇摇头：“我也想！但这事要回去和瘸爷商量。总之，今天的妖兽区情况不对劲，你说的妖虫吃了毒蛟那就更危险了，我们先回城再说，至于你说的麻烦也不要怕，有我在！从今天起，我也不砍柴了，我就跟着你，有事你吩咐！”
　　多了一个保镖啊，忠义之士啊！
　　尽管吩咐是吧？大春激动道：“五哥昨天说的什么绝学尽管教我啊！”
　　小五浑身一颤：“你确定要学我的绝学？”
　　莫非是那神乎其技的劈柴刀法？
　　大春也激动了：“学！”
　　小五激动道：“我可是永昌山歌王啊，你就跟我学山歌吧！”
　　草！！你要不要脸！
　　小五满脸喜悦：“我们边走边唱——啊咧~~~”
　　卧槽！！！

第14章 回城遇大佬
　　既然话已出口那就不得不学了。好在大春这半年也没少听他唱歌，调子歌词是很熟的了，克服一下羞耻感还是能跟着唱的。
　　边走边唱间，大春又回到了熟悉的柴山安全区，依旧是漫山的山歌和伐木声。只是今天运柴的玩家没往日那么多。
　　就在就时，大春看到一个熟悉的玩家身形在路边燃尽的炭火旁低头独坐。
　　大春惊异了：“吹哥？”
　　张虎吹木然的抬头，苦涩疲惫一笑：“原来真是你在唱歌，我在这里等你一晚了。”
　　大春震惊了：“等我？野外过夜？你怕是想不开？”
　　张虎吹抓了抓被蚊虫叮红的手臂疲惫起身，望了望大春的武将符，神情震惊复杂：“果然牛，你的排名已经是103名了，是帮里安排我最后试一下。”
　　大春脸色一沉：“什么意思？”
　　张虎吹颓然道：“没什么意思，我觉得我这个人就是废物了，穿越至今没有一件事能办成的。大春……其实现在的我也没资格直接喊你了，但喊你春哥你又别扭……”
　　语无伦次啊！
　　大春问道：“就喊我大春，是不是帮里喊你劝我入帮？”
　　张虎吹叹道：“是。”
　　大春冷笑：“如果不入帮，那鸡哥就弄死你我？”
　　张虎吹摇摇头正色道：“鸡哥不敢弄你。看了系统留言没？排名前5的大佬都来了，你随便跟他们哪个结交都有资格，只是鸡哥会很没面子而已。至于我废物一个，用不着鸡哥弄死，我自己都觉得活着就是浪费粮食空气，不如死掉算了。”
　　说完蹒跚迈步前往深山。
　　大春惊愕道：“去哪里？”
　　张虎吹头也不回的苦笑：“我也去碰机遇啊，我要求不高，4星就行了！”
　　大春震惊了！
　　特么的啊！玩这一出？这和一哭二闹三上吊的撒泼有啥分别啊！
　　小五沉声道：“他是真想死！不对——感觉……”
　　大春讶道：“怎么？”
　　小五揉揉眼茫然道：“感觉已经死了……”
　　“啥？！”
　　小五摇摇头一脸困惑：“反正是真想死，比你昨天都想！是你朋友？”
　　朋友？一起拉过稀经常在说话，也没有互相利用的价值，真要说关系多好也谈不上。如果是他要借钱，肯定不会借。他入帮后更是道不同了，这种关系估计他也不报什么希望？
　　或许，是我不合群人情淡漠不够朋友？
　　大春心下触动便问小五：“五哥，你说我该不该？”
　　小五叹道：“能救人一命总是该的。”
　　话虽如此，我也是把面子看得比命重，我不要面子的嘛？关羽降曹都有演义“土山约三事”的粉饰一下帮他体面，我也无非是在大佬面前关照一下这个鸡哥的面子。
　　大春便喊道：“土山约三事知道吧？我就临时入个帮挂个名！什么活动帮费统统不理，大佬一走我就退帮！到时候你想死想跑想清楚再说！”
　　张虎吹泪流满面的冲过来紧紧握住大春的手：“兄弟啊！谢谢啊！只要你绑上那根丝绸带子证明入帮了就行，别的什么都好商量，具体我也不知道。”
　　大春很不自在，他的手冰冷，这究竟是被威胁恐惧到何种地步？
　　张虎吹又说道：“我不方便和你一起回城，免得被大佬们看出你是临时加的帮，我先在这里呆一白天再说。”
　　大春叹道：“也行，那你注意点，现在外面的妖兽可能有点变化。”
　　“放心，情况不对我就跟着这些砍柴的回去……”
　　大春心下感慨。以张虎吹的个性遇到这么神秘的武将，而且还是女将，居然能憋住什么都不问！
　　经过张虎吹这事后，小五似乎也失去了唱歌的雅兴，就这么若有所思一路无话的陪大春走到了城门。
　　远远的就看见瘸爷在招手，瘸爷旁边更是一排帮众在守候。
　　见大春出现，他们眯着眼瞅了瞅，确认手臂戴绸带了，立刻齐声高呼：“欢迎春哥修炼归来！”
　　装的和我很熟，老干部待遇？装给谁看啊？
　　大春猛然发现城墙上有个白衣人在朝自己微笑拱手。这是？传说中的第一人啊！
　　是装给他看，怕他挖走我？怎么可能！换成那个传说中的美女千秋雪挖我还差不多。他们不是来捡碎片的吗？为什么不出去？
　　大春也朝他拱拱手回礼，然后便对城门下帮众吼道：“春尼玛的哥，直接喊大春，说过多少次了？”
　　帮众极为配合：“是，大春哥！”
　　好吧，当着外人面给足鸡哥面子了吧。
　　然后大春来到瘸爷面前招呼：“瘸爷好！”
　　瘸爷眼神中的悲伤一闪而逝，又恢复成往日的油滑：“小崽崽，晓得旱灾是咋个回事不？”
　　大春讶道：“晓得了！”
　　瘸爷沉声道：“那就行，去把求贤榜揭了，能答出个明白有大赏！就算答不明白，就凭能见大人一面也有进步奖。”
　　卧槽！还能补考？这求贤榜没准能赏个官的啊！但忠义堂是机密，不可能说出去啊？
　　众帮众更是震惊哗然，嘴上依旧配合：“不愧是大春哥！”
　　你们真特么机灵！那我也机灵，忠义堂是不可能说出去的。
　　大春就这么在小五和一众帮众的簇拥下前往告示墙。这么大的阵仗俨然就是副帮主的待遇了吧？其实是监视老子的是不是？
　　而这阵仗立刻引起了某位大佬注意，大春只感觉一股胭脂的香风扑面而来，一身白衣似雪的千秋雪在香风中飘然出现。
　　众帮众极其识货的惊呼：“美女大佬的风遁符！”
　　这清新的香味这豪阔的出场瞬间让大春看呆！女仙啊？完爆多少网红明星啊，这就是排名第3的女大佬实力？
　　千秋雪笑问：“你好，大春哥？”
　　这融化冰雪春暖花开般的笑容真的是让大春受宠若惊：“你好你好！”
　　千秋雪上下打量：“我倒是时常调查过你们永昌帮的，以前没有你啊？”
　　这就是在拉拢我啊！从来都没有这种档次的美女和我主动说话啊！去尼玛的鸡哥，去屎吧吹哥！
　　大春简直心动纠结的难以形容：“在秘密修炼呢……”
　　千秋雪的目光停留在大春的裤子上，鼻子一怂笑容凝滞：“你这裤子？”
　　要糟！？我的拉稀裤！
　　大春只知道昨晚拉稀了很多，但事多人累忘了处理，现在这么一看简直了……这小五这虎吹怎么就不提醒一下呢？
　　众帮众立刻掩鼻并理直气壮高声回答：“没错，大春哥拉裤了！”
　　“大春哥拉裤从不用草纸，等裤自然干！”
　　大春慌了，这美女洁癖啊！这些狗是存心败坏老子的形象坏老子好事！
　　果不其然，千秋雪一脸难形容的表情：“你忙，我继续逛街！”说完再度化风而去……
　　卧槽！大春心都碎了！
　　算了，不管怎么说，大春拥有丰富的相亲失败经验，也知道双方差距太大是没有结果的。但好处是给她留下了深刻的印象，她不会忘掉自己了。以后等自己更强了，打扮更干净周整了……还有机会吗？
　　正痛惜间，街道上又有一个急匆匆的声音传来：“大春哥是吧！听说你招了个女将啊，我们交个朋友！”
　　不用说，这就是排名第2人的德性！唯独不想和这种人交朋友。
　　大春无奈的转身，正对上他的热切目光和自来熟的嬉皮笑脸，一股酒气扑面而来！
　　大春猛然一怔：“大佬，我……”
　　剑东来直接勾肩搭背有如多年老友：“我算什么大佬，运气而已，我这人就两个爱好，一是交朋友，二是收集女将，我们可以交流心得啊！”
　　大春被勾的浑身不自在：“大佬，我的衣服裤子有点，比较脏！”
　　众帮众立刻起哄：“就是，大春哥的裤子上全是屎啊！衣服下面也有！”
　　剑东来不耐的对众人一挥手：“无妨！”
　　这挥手之间，大春敏锐的从他目光中捕捉到一丝一闪而逝的寒芒，大春不由的心下一颤，这不是一般人！
　　论坛上都说他是练过现代搏击的半吊子，顶多一个小兵的水准。但是他偏偏在会稽这个三国没存在感的地方混成全国第二，还拿到一般高手玩家根本指望不到的女将！这人真的是个吊儿郎当的酒色之徒吗？
　　剑东来的膀子勾的更紧还摇了摇大春：“大春哥，怎么样嘛？”
　　讲真，大春不合群惯了，还真没有应对这种油条人物的经验，不由懵逼：“王元姬的心得？”
　　剑东来大笑：“对啊！孙鲁班更劲爆！”
　　我又没飞行符！大春尴尬道：“大佬，我这个武将一是没名气，二是本尊……挂了啊！”
　　剑东来叹道：“将星是可以复活的啊，我就是来调查帮忙的啊！对了，想不想知道会稽东海王氏的实力？”
　　大春完全跟不上他的节奏：“洗耳恭听啊！”
　　剑东来说道：“东海王氏就是秦将王翦的后人啊，知道王翦灭楚有多牛逼不？不仅仅是能打，而且情商最高，是秦国唯一一个得到善终的名将啊。”
　　大春有所涉猎：“就是王翦手握60万重兵伐楚，五次向秦王大开口的要房子要封地，打消了秦王的猜忌啊！”
　　剑东来大笑：“大春哥真是博学，你这朋友我交定了！”
　　卧槽！感觉完全被他带节奏了！
　　剑东来感叹道：“然后到了东汉末年，恰恰就是王朗将东海王氏发扬兴盛。只不过演义中的王朗表现不堪，无形中让玩家把会稽看扁了。所以我选会稽开局其实就是捡漏了，没什么人和我争，运气运气啊！东海王氏的产业主要就是海运和渔盐稻米，连蓬莱的仙人都羡慕都要和王家做买卖啊！我呢，就想整个仙家宝船，带着一群美女在海上到处漂，谁说三国没豪华游艇的……”
　　说到这里，剑东来又附耳小声说道：“告诉你一个秘密啊，东瀛那边有个女王卑弥呼，因为是曹魏册封的，所以也算是三国人物，有点仙术，我就是要把她搞到手。你不要和别人说哈！”
　　大春听的眉头狂跳，他交朋友的方式其实和张虎吹一样，就是不停的聊天吹逼。不同的是他确实有吹逼的本钱，不得不重视。
　　说话之间，悬赏告示墙到了。大春便上前揭榜。
　　守榜卫兵吼道：“小崽儿，敢乱接是要打板子的哟！”
　　大春说道：“不是乱接，瘸爷喊我来接的。”
　　卫兵也不废话：“跟我走，闲杂人等退散！”
　　剑东来只得哈哈一笑：“你先忙！”
　　大春大松一口气，总算是甩掉了！只是揭榜这种升官发财的事情在他眼中似乎不值一提，他所在的“东海王氏”确实绝非等闲。

第15章 朱雀神装
　　卫兵近乎押着大春一路前行。
　　只是第一人都主动打招呼，第二三人都主动过来谈事了，唯独第四五人却不见踪迹，这反倒是让大春有那么点小失落。或许他两人自知比不过一二三所以压根就不来？还有，为啥身为帮主的鸡哥也不见踪影？不来也好，毕竟不熟见面尴尬装的不像。
　　然后大春来到虎象堂前，这是永昌特色凌驾于衙门之上的一个特殊部门，主要作用就是唱歌跳舞大办酒肉宴席，然后玩的开心就顺便办点正事。
　　大春有点懵：“这不是衙门啊？”
　　卫兵没好气道：“大王带着各位大人几路洞主连夜巡山了，城里的事情暂由夫人打理，等会见了夫人你要老实点，敢冒犯就打死！”
　　大春惊愕当场，平时坐镇深闺根本就没机会见到的祝融夫人居然以这种方式见面了？
　　大春回过神来狂喜过望，升什么官啊？直接要她的武将符啊！
　　堂内一声鼓响。
　　大春纠结忐忑的被带进大堂，大堂里一堆文员巫祭在布架子上画各种图，还查看各种乌龟壳什么的。那传说中的祝融夫人正对着图凝神不语。
　　大春也看的神情恍惚，这就是自己穿越半年差点都无缘一见的美女！真是美的截然不同如何形容？孔雀仙子？
　　祝融转过头和颜悦色的问道：“你就是本城进步神速的新秀啊！”
　　她的声音真的别具风情！
　　大春恭敬道：“见过夫人！我的进步主要是昨天的机缘。”
　　“说来听听。”
　　大春说出备好的腹稿：“昨天我用新领的独轮车和门卫打赌我不怕死，就跑去深山，结果迷路了，然后就遇到一位名为蛊三姑的将星，她说旱灾是毒蛟的水界妖域引起的，必须趁端午削弱的机会除掉才能造福一方，她就送我一张武将符让我继承她的遗志，然后用了法术把我传送到地底的毒蛟水潭，让我见证了那最后一战……”
　　此言一出，满场文员祭祀都停止工作，交头接耳齐刷刷的注视大春。大春有种晒太阳头皮热痒的不自在感觉。
　　不信？但真不算说谎啊！本来就是赌命啊，总不能说“我玩脱了不想活了”，这谁看的起啊？只是隐藏了关银屏的事情而已。
　　此时大春正对上祝融那清澈如水，但深邃如潭的目光。
　　大春紧张的心头砰砰跳。
　　祝融感慨道：“从昨晚就不断有探马回报，周边多地的枯泉枯井重现水流，这就是毒蛟被杀的证明。你可以获得一个九品官职，武官文官任选。你也可以选择兵符和武将符。你需要啥子奖励？”
　　大春猛然一怔，成了！？问都不问就这么给奖励了？
　　大春有点难以置信：“夫人，兵符和武将符是什么？”
　　祝融笑道：“兵符就是什人编制的兽兵符，至于武将符……好像现在也只有我的了，你想要吗？”
　　卧槽！果然是直接拿祝融的武将符，大春激动的差点笑出声！外加手头上多余的几十颗将星碎片，直接升3星！我也是有两个女将的武将符了！但是——
　　如此顺利让人生一贯坎坷的大春浑身别捏！在场的文员都不太相信，她其实也不全信，她为什么问都不问？城里只剩下她一个将星，她是履行职责没得选择，正常情况下她其实也不想给吧？
　　还是说，确定旱灾已解，眼前站着个人才，双喜临门，问一些可疑细节就变成“水至清则无鱼”了，所以干脆就不问，这是她大气？
　　她大气，关三小姐更是拼死大义，我怎能下作？
　　想明白的大春谦辞不受：“毒蛟是蛊三姑拼死杀的，我并没有功劳，怎么能居功拿奖励呢？我就是汇报一下，然后还想学点东西。”
　　此言一出，场面瞬间沉寂。
　　大春头皮发麻，正对上祝融欣慰的笑容！笑的就像孔雀开屏一样，和先前那客气的笑完全不同！
　　果然是应该拒绝的！
　　祝融笑道：“汇报就是功劳啊，我们先前并不确认旱灾是毒蛟引起的啊，现在确认了就可以有很多安排了。那我问你，你晓得啥子是四象？”
　　不可能是四头大象吧？
　　大春规规矩矩的报了标准答案：“东方青龙，西方白虎，北方玄武，南方朱雀？”
　　祝融说道：“对，天上四大星宿大阵，比单个的将星规格高出太多，对应的就是这四大神兽，但神兽不常见，各种伪劣的妖龙，邪虎，魔龟，鸡精却时不时兴风作浪，毒蛟就是这种东西。而毒蛟和邪虎是互相捕食互相防备的关系，有毒蛟的地方有可能也有邪虎，这就是你提供情报的价值！”
　　大春惊了：“就是说我们永昌这里可能还有一个大妖兽？”
　　祝融沉声道：“这只毒蛟如此隐蔽，那么就意味着防备捕杀它的邪虎也会异常的隐蔽。如今毒蛟一死，邪虎将再无克制，后果难以预料！我立刻让探马通知前方的大王，务必谨慎。”
　　卧槽！关三小姐除一大害反而还破坏势力平衡？
　　祝融又说道：“不过，四象级妖兽出没之地，必有天材地宝诞生，这就是我军全军出动的秘密目的，只要我们应对好就可以逢凶化吉。”
　　那一定需要我来化吉是不是？
　　大春立刻自荐：“那我愿意贡献一臂之力。”
　　祝融满意的点点头：“你的精神不低，人品也尚可，还获得隐士传承起步也高，你确实是不错的人选！”
　　什么叫人品尚可，我本来就刚直不阿高风亮节！
　　大春有点飘：“夫人过奖，我不怕死，义不容辞！”
　　祝融正色道：“能有效对付四象的就是四象，我决定传授你我的真正武将符——朱雀神装！”
　　说完转身背对大春褪下上装，豁然露出后背一只火红美艳的朱雀纹身！
　　全场文员惊的立刻转身低头非礼勿视，大春却是看呆了！
　　真是美炸了啊！朱雀神装祝融？这不就是三国手游里各种“神关羽，魔吕布，毒华佗”之类的区别于低端玩家卡牌的特殊高端卡牌吗？
　　祝融展示完毕傲然一笑：“明白了没？”
　　大春这才回过神来：“就是要在我背上也刺上这一只朱雀？”
　　祝融郑重道：“对，配合我的武将符使用，平时可以不用，那我的武将符就是平时的武将符，一旦启动就会给你加持朱雀神装。”
　　果然如此！
　　大春激动惨了：“我身上有点……我想先洗个澡准备一下！”
　　祝融大笑：“是要洗涮一下，而且刺青也要几个时辰还真不是一般人能挺下来的——来人，准备宰凳！”
　　大春懵了，莫不是杀猪？
　　……
　　午时，永昌酒楼。
　　通宵宿醉后的鸡哥被帮众敲门喊醒：“鸡哥，吃中饭了。钟煌，剑东来正在楼下等你上菜。”
　　鸡哥拍了拍上头的脑袋：“就他们两位？”
　　“是，一大早天没亮，逆苍天就出城了。马英龙是逛了一圈悬赏榜，喊着说要去杀悬赏的高级妖兽也骑灵宠出城了。千秋雪和剑东来就在城里闲逛。钟煌从昨晚结束酒宴就一直在城墙上看天站到天亮，好像手里还捏着个罗盘一样的东西，他说是醒酒，然后又站了一上午，还和回来的大春打了个招呼。”
　　两个出城了！但出城才正常，不出城的才诡异。
　　大春？鸡哥惊问：“大春怎么了？”
　　帮众忙汇报：“大春入帮了，很配合。带了一张从没听说过的五星蒙面女将蛊三姑，那个砍柴的NPC一直跟着他。千秋雪和剑东来都跑过去拉拢……”
　　鸡哥又喜又懵又惊：“入帮了！蛊三姑？！怎么拉拢？”
　　“那大春一裤子都是稀粑粑，直接把千秋雪劝退了，但那个剑东来却勾着大春聊半天，然后还附耳小声说一个秘密，我们听不清，但惊着大春了。然后大春就接了招贤榜去了虎象堂，到现在都没出来！”
　　鸡哥惊的酒全醒了：“还能揭榜！不好！！！”
　　鸡哥真后悔喝酒误事了，但是招架不住啊，这钟煌看起来瘦飘飘的，本想把他喝趴下，结果他病恹恹的就是不倒，实际就是喝酒如喝水！还有那个千秋雪，划拳厉害不说，还各种挑唆打批发，反倒把自己和一众斗鸡组全喝趴下了！
　　大意了！

第16章 合作，离间，伏杀
　　鸡哥一脸困顿的下楼，钟煌和剑东来笑着招呼：“鸡哥好啊！”
　　鸡哥强颜笑道：“两位大佬真是好酒量，兄弟我甘拜下风。”
　　剑东来笑道：“是钟哥海量，我一般般。”
　　钟煌笑道：“鸡哥的酒量也不俗，手下也是能人辈出，佩服佩服。我看鸡哥神情焦虑，莫非收听到重要消息？”
　　鸡哥有点尴尬：“钟哥过奖，见笑了。我就是没收到消息，所以才焦虑。”
　　剑东来笑道：“我倒是逛街听那些老百姓在讲旱灾解决了。你说这一不下雨，二不引水，不符合科学发展观啊，那就只能是妖孽作乱了，能干出这种大手笔的妖孽一旦被干掉，天知道会爆出多少将星碎片极品材料啊？”
　　鸡哥听的眼皮狂跳：“所以，孟获就带兵出去找材料了？”
　　剑东来笑道：“我就是这么想的，但我们在怎么也是玩家，还没狂到和NPC将星抢东西的地步，我还是在城里玩会吧。”
　　又想捡漏，又想打祝融的主意，想的真多！
　　鸡哥又问钟煌：“那钟哥有什么发现？”
　　钟煌感慨一笑：“我发现，小马哥的天山雷是跑的真快啊，也难怪会刺激的美女也去抓灵宠，换成我，我也受不了！至于逆苍天，我可是站在城头目送他消失，我是很难想象他真的是步行去找啊，不然他是要在野外过夜啊？”
　　鸡哥心下一凝，这钟煌一不出城，二不上街调查，三不问任何将星陨灭的事，难道他在洛阳都知道个大概了？颍川钟氏在这个世界究竟是个什么水准？
　　也就在这时，门口白影一闪，千秋雪的声音传来：“在说我啊？有我的筷子没？”
　　鸡哥也算是见识到她的脾气厉害了，甚至已经可以确认她的划拳就是一门绝学，更不要说有了2星张任的她极有可能是在场几大佬里最能打的，毕竟钟会是统帅型的武将，真单挑起来不太可能是张任这种斗将的对手。
　　鸡哥再也不敢有轻视之心：“有有有，火烤鸡蛋，这个绝对干净放心！”
　　剑东来笑道：“雪美女，你也考察了一上午了，有项目没有？”
　　千秋雪眉头一跳：“莫非东来也是来做项目的？”
　　剑东来笑道：“我就是溜达，满街看美女，感觉确实差点颜色香味，没准你成都的胭脂能在这里大卖？”
　　钟煌笑道：“能不能大卖，鸡哥最了解本地情况，才是最有发言权吧？”
　　鸡哥终于明了！
　　他们花了那么贵的神州行，这千秋雪还花了两张，根本就不满足捡碎片这么简单。招商引资，欢迎！但想在我的地盘刮钱跑路？别想！
　　鸡哥郑重问道：“我先问一下美女，你这项目是谯周家的任务吧？有没有考虑过怎么把钱货运回成都？我就明说，路上复杂，运不回去！但我若是配合一下，这任务应该还是能应付半截的！”
　　千秋雪眉头一跳：“鸡哥的意思就是要分成？”
　　鸡哥说道：“永昌的情况三位大佬也看到了，穷！菜市场的情况不知大佬有没有看到？基本就是瓜儿换果子的以物易物，铜钱都流通的少！但是城里却有上千玩家，即便加入了我的帮，也就是养鸡场能安排个几百人，其它都是游手好闲的接各种NPC的跑腿任务混日子。雪美女要是能投资一个产业，我立刻就能安排几百上千人帮忙搞定。”
　　剑东来笑道：“钱都运不出去，这是投资还是慈善啊？”
　　鸡哥正色道：“这就得问谯周发这个任务是要搞投资还是慈善啊？我肯定配合，就看美女的意思了。”
　　剑东来问道：“那永昌啥产业有搞头？”
　　鸡哥笑道：“当然是大象啊！象兵啊！听说过舜耕象山吧？当年中原也是有大象的，象兵到了中原那简直了！大象寿命和人一样长，是马寿命的两三倍，耐折腾，能战斗能运输，运输时还驱虎豹，食谱广不挑食，不像战马那种吃的比人都好还动不动拉稀，相当保值！”
　　剑东来乐了：“但我们是玩家啊，除非有象兵符随时带在身上才有价值啊，能开发出象兵符么？”
　　鸡哥沉声道：“按照兵营的正常规律，应该是可能的。但就算能开发出来，那也必然是长期投资，到时候大佬又得开神州行过来拿。”
　　千秋雪叹道：“我只有银票。”
　　说完直接傻白甜的掏出那张一万两银票，并观察众人反应。
　　鸡哥眼睛都瞪直了，剑东来看的眉头连跳，钟煌露出一丝笑意。千秋雪似乎明白了点什么。
　　鸡哥扼腕一叹：“这才是最难的，城主要是不认，我们谈了等于白谈。”
　　钟煌笑道：“不白谈，只要鸡哥表示配合，这就是最大的收获。”
　　鸡哥眉头一跳：“钟哥的意思，也要投？”
　　钟煌笑道：“事在人为嘛。妖魔乱世，能用的出去的钱才是钱，用不出去，就算洛阳豪门的金库里堆了金山银山，就算东来的东海仙人那里堆满了珍珠海玉，又有什么用？还不比一张银票轻便，还不如几车大米好使。”
　　剑东来大笑：“钟哥说的太好了，要是钟哥和雪美女看准项目出手了，我也跟风一个。”
　　鸡哥激动了：“只要永昌繁荣了，我要不要分成其实无所谓，当打工仔都行啊，来我敬三大佬三杯——美女随意！”
　　果然如此！千秋雪似乎明白谯周这张“空头银票”的用意了，肯定不是慈善甚至也不一定是投资，而是一张平安符！有它在，鸡哥这个地头蛇就会抱有幻想的配合，与鸡哥的联盟就达成了！第一和第二人看到这个形势也会跟风表示配合，那么在座的四人联盟也算由此达成，大概这也是钟煌表态的用意。
　　想明白的千秋雪笑的很诚恳：“这杯酒我就不随意了，敬鸡哥！”
　　鸡哥笑的美滋滋：“美女太给面子了！”
　　千秋雪又问：“钟少，我有一事不明，你在墙头站到天亮干嘛啊？你会观天象地理呼风唤雨啊？”
　　鸡哥和剑东来立刻颇为期待的望向钟煌。
　　钟煌沉声道：“我要是说了，你们不要说出去。”
　　三人连连点头。
　　钟煌眉头一皱：“因为我怕出去后会被逆苍天打！”
　　三人难以置信！
　　钟煌摇头一叹：“真的！逆苍天不仅和我阵营不和，他的个性也是怼天怼地的，别看他排名第五，那是因为他黄巾太平道没什么资产，真动起手来，我没把握的。”
　　剑东来苦笑道：“钟哥，你这一本正经的讲笑话有意思嘛？你就勇于承认你会呼风唤雨很难吗？”
　　钟煌笑道：“我会喝西北风！这样吧，等吃完饭，鸡哥正式带我们全城考察一下？”
　　鸡哥拍拍胸：“没问题！”
　　……
　　永昌城外深山妖兽区。
　　逆苍天乘坐大纸鹤低空翱翔，周边几十只符纸扎成的小纸鹤充当眼线四处侦察。
　　这就是临行前张角传授的仙术法器，可以载人飞翔，侦察，小纸鹤还能当燃烧符。以逆苍天当前的精神修为有很多使用限制，如只能在正午午时和深夜子时两个时间段施展。但即便如此，也比马英龙的灵宠好用的太多了。
　　逆苍天现在要做的就是测绘熟悉地形，并找出游走藏匿的妖兽。每找到的一只妖兽，小纸鹤就化为符纸飞贴在妖兽的身上，可以起到跟踪定位的作用，保证自己的位置安全。一到夜晚子时阴气最重的时候，书写这种符纸的油磷就会自燃启动激怒妖兽。
　　激怒妖兽可以引怪害人。因为过于高端，一般玩家闻所未闻。
　　前方的小鹤发现密林深处一缕孤烟升起，飞近一看，水溪边有一个玩家在烧火烤鱼。
　　逆苍天还真惊了，究竟是什么样的玩家敢孤身进入妖兽区？不过看他肩膀上的丝绸带子好像是那个鸡哥帮里的帮众。
　　对于鸡哥，逆苍天没什么指望，这种人道不同不相为谋，和他多说几句客套话都浪费。但是他下面的帮众就非常说不准，太平道就是通过底层渗透的方式在各地扩张信徒的。更不要说大家都是穿越者，谁会甘心在底层当帮众？
　　只是城里的帮众都是三五成群互相监督，根本就没下手的机会，这个落单的倒是可以和他亲切诚恳的谈一谈。
　　逆苍天其实并不是一个傲慢的人。因为傲慢给人的感觉就是肤浅，不像真正的顶级高手。逆苍天要的就是这个效果，要的就是装出一副傲慢。逆苍天也相信马英龙不是一个外表豪爽的人，他没准正在哪里使坏。那剑东来也不一定真是个酒色混混。至于千秋雪，穿越女不是锦衣玉食的混宫斗而是在这荒山野外上个厕所都得被蚊子叮的地方混三国？呵！
　　唯独那个钟煌，一直看不透……
　　逆苍天在附近的树林降下纸鹤收拢法器，然后踩枝踏叶接近。
　　那玩家惊了：“你是？”
　　逆苍天拱手：“邺城逆苍天，见过这位兄弟。”
　　那玩家惊异道：“就是系统提示用神州行的大佬！”
　　逆苍天笑问：“不知这位兄弟的名号？”
　　那玩家摇头苦笑：“不值一提小角色，张虎吹。大佬吃饭了没？吃根鱼不？”
　　逆苍天笑道：“没吃饭，多谢张兄弟赠鱼之恩！”
　　张虎吹笑道：“都是穿越者，大佬说话别这么古典客气。”
　　逆苍天在张虎吹旁边坐定：“我看张兄弟胆气非凡，怎么也不应该是个小角色啊。”
　　张虎吹神情颓然惨然一笑：“我说，我玩腻了想删号了，大佬信不？”
　　逆苍天心下一颤，他这神情分明是死相！像极了袁绍南皮城里的先登死士！
　　他是说真的！
　　逆苍天心下窃喜，这种人正是最容易争取的成员！于是问道：“那你想换个新玩法不？”
　　张虎吹眉头一跳：“苍天已死黄天当立啊？”
　　逆苍天郑重道：“如果不愿意，就当没见过我，免得给你带来麻烦。”
　　话是这么说，怎么可能真当没见过？玩家之间的真人PK，逆苍天毫无压力。开局至今，被自己暗中做掉的碍事玩家也快有十人了……
　　张虎吹瞬间激动了：“听说张角是仙人啊，我加入太平道会仙术吗？”
　　逆苍天摸出一张银光闪闪的符纸折成的纸鹤：“我现在就可以教你，这是通讯鹤，可以用它和我远程联络。哪怕我回邺城了也可以，只不过来回需要一周时间。”
　　张虎吹激动的浑身发抖：“我加！！！”
　　逆苍天笑道：“我太平道虽然明面上只有一个邺城，但教众分布八州，信息来源极广。南中这边要弱一点，但你正好可以好好干，当一方渠帅，也就是大区经理了，我们会给各种有利的信息给你，让你快速晋升！”
　　张虎吹激动的泪流满面两腿一软：“多谢天哥！！！”
　　逆苍天一把扶住：“都是兄弟了，别来这个！”
　　扶住这一刻，逆苍天感受到了这张虎吹全身涌动的激情，内心甚是欣慰……
　　……
　　永昌城外妖兽区某山坡。
　　一场伏杀战刚刚结束，马英龙成功的截杀了一名从城中出发前往前线的探马。这算是杀人吧，混三国的终究要有这个觉悟，尤其是马英龙开局的西凉民风彪悍马贼猖獗。马英龙就杀了十几个马贼，也没有什么心理负担，人形NPC野怪而已。
　　马英龙这次来永昌的确是好奇，也很想借这个机会亲眼见一下另外几位高手，果然是闻名不如见面，甚至那个不起眼的鸡哥也不是泛泛之辈。
　　但酷爱赛马的马英龙不是来交朋友的，大家都是赛场上的对手！但也不能表露敌意，那就搅局，既破坏他们的好事打压竞争对手，又找机会乱中谋利，反正不亏就是赚。
　　现在马英龙从探马身上搜出了一封竹筒封装的丝绢信，打开一看，不像汉字，不认识！即便认识几个，但连起来的古文意思……总之在这个世界，马英龙等同于文盲！
　　马英龙便递给一众马铁马玩：“你们谁认识？”
　　众兵符扣鼻孔，擦刀，擦枪不屑一顾。
　　这群扑街啊！队伍里少个文化人确实极大的拉低了层次。等这次回去要想办法把贾诩的武将符招到，虽然贾诩名气极大，但是为人没节操爱跳槽，也未必完全不可能。实在不行就考虑尹赏，梁绪之流，毕竟是陪姜维一起投降蜀汉的哥们，估计也不会太次，没准还能牵线搭上姜维。
　　而一想起贾诩喜欢在书信上动手脚，马英龙就有个大胆的想法：代替这个探马将信送到前线，只需谎称这个探马半路被妖兽袭击。这样既可以获得前线的第一手信息，又能立功——也不对！自己把信的油泥拆封了啊，这是死罪！
　　那就等下一个，截杀了探马前线没有回信，两边肯定会继续发信……干脆在多杀几个，贻误军机正好起到搅局的作用，等危急的时候自己再送信，那才叫雪中送炭。
　　至于现在，把人和马的尸体拖到密林深处放血处理一下。多半能吸引城里悬赏榜上的那些隐藏的深的高级妖兽过来。
　　当然不是为了猎杀，那是多事找死。而是为了喂饱它们，激发它们的凶性正方便搅局。一人一马不够，那就多杀几人几马……

第17章 4星祝融，虎符
　　虎象堂，下午酉时。
　　大春的嘴里堵上咬布，四肢被绑在长木板上有如一头待宰的猪，整个人痛的死去活来昏迷多次。感觉那针直接扎进骨头里了！木板下汗水血水混淌一地。
　　最后，祝融用一桶浓郁如油的花香药水给大春浇上，然后扯开大春嘴里的咬布：“完工了，感觉啷个样？”
　　大春有气无力：“感觉……脱胎换骨……”
　　祝融笑道：“那是成仙时的境界，现在还早。一般精神低的人挺不过来，你没有让我失望。你这个朱雀在平时是显示不出来的，必须要战意最爆发的时候才可以和我的符组合成神装。那时你的头脑会发热，眼睛会发红，那么我的武将符收好——”
　　说话间，大春周边光流涌动——系统提示：恭喜！您获得祝融的2星武将符，获得1星能力“蛮王内助”，2星能力“火焰飞翎”。
　　【蛮王内助】：无需召唤出战，自动减少精神体力消耗。统率兽兵符的战斗力获得提升。
　　【火焰飞翎】：中近距离多暗器投掷，命中极高，火焰有爆炸和破邪效果。
　　——系统提示：你获得祝融的朱雀神装，一旦启动，你和祝融武将符将同时获得神装加成，大量提升你的防御，大量提升祝融武将符的攻击速度防御。启动神装会大量消耗你的体力精神。
　　——系统提示：您拥有足够的将星碎片，可将2星祝融武将符升至4星，请问是否升级？
　　……
　　直接给2星！
　　这就是答对题的效果，原来这就是祝融的技能！更重要的是提升我个人防御的神装才是保命神装啊！
　　大春激动之下毫不犹豫，升级！
　　——系统提示：恭喜！祝融武将符获得30颗将星碎片，升为3星。获3星技能：火雀开屏。
　　【火雀开屏】：祝融身上的盛装法器同时启动，制造火光照耀致盲效果，铃铛扰乱幻听效果，毒烟香气扰乱嗅觉效果。该技能将极大消耗你的精神和体力。
　　……
　　这3星技能又是一个辅助技能，或者说是一个出其不意的控场技能，很好！正好配合其它的武将符击杀！
　　——系统提示：恭喜！祝融武将符获得40颗将星碎片，升为4星。获4星技能：祝融血脉。
　　【祝融血脉】：大幅提升祝融的武力精神，并能施展仙术“烈焰焚天”。与【火雀开屏】技能同时使用有额外的伤害加成。警告！一旦启动该技能将大幅度消耗你的精神和体力，务必谨慎使用！
　　……
　　卧槽！这4星技能才是王炸啊！
　　但是有警告，好像有点坑？没关系，自己加强锻炼就是了。现在我也有两张女将符了啊！人生呐~~~也难怪那个剑东来如此刻意追求，这种感觉真特么爽真容易上瘾！现在4星祝融朱雀神装护身，不算是大郎娶金莲吧？
　　大春振奋欣慰之下顿感伤痛减轻。
　　祝融感慨道：“能站起来吗？”
　　大春颤巍巍的站起：“能……”
　　祝融却忧心叹道：“现在是酉时，马上就天黑，白天派出几批探马都没有收到消息回报，前方极有可能遭遇不测！但是本城只有我坐镇，守城兵力不能轻动，我需要一股小分队连夜前去查看，无论如何也要和前线联系！”
　　这明显就是舍我其谁？
　　大春豁出去了：“交给我！”
　　祝融沉声道：“很好，你现在的身体状态也算得上兑变的关键期，绝对不可因痛苦疲累有丝毫松懈，一旦你在实战中扛过去了，你的武力和精神就会上个层次。”
　　原来如此！大春更不觉痛了：“谨遵夫人教诲。”
　　祝融说道：“你虽有我的神装，但毕竟没有经过长期实战培养，所以务必招募同伴，我看昨晚飞来的几名新秀实力不俗，一定要善加利用——来人，拿九品护军虎符！来侍女，给护军更衣上甲！”
　　封了个九品武官？
　　大春惊喜交集：“夫人，我都已经奖励了神装了，现在又升官了，这也……”
　　祝融郑重道：“非常时期，奖励是要超标。但如果你没有完成任务，这官还是会被撤销的。”
　　额……
　　下一刻，侍女给大春换上了干净的白布衣，然后套上一个有如夏天沙发坐垫的竹片甲。竹甲贴后背，大春是痛的有如刀刮，而且还有点失望，这并不是传说中的藤甲。
　　但不得不说，甲这个东西在古代是绝对的违禁品，百姓可以家家有刀，但绝对不能藏甲。其实不要说古代，就算某大国人人都可以买枪，但买防弹衣却是限制多多甚至犯法。
　　可见防装对攻装，尤其是对弓箭的克制效果。所以各城的武器店也不能卖甲。只有当了兵有公职的人员，比如现在的大春才能公然穿甲。
　　然后随从捧着木盘端上一个巴掌大的青铜老虎，祝融掰开一半自己留下，把另一半交给大春：“现在你就是护军了，你查看一下虎符的用法。”
　　【永昌护军虎符】：领军出战的资格证明，可招募最多一百人。可记录战场击杀的军功，可防止友方的武将符兵符造成攻击和法术误伤，可用“主将集中分配”“全员平均分配”两种模式分配将星碎片，兵魂碎片，妖丹，法器材料等能量体形式战利品。一旦选定分配模式就不得更改……
　　注：该虎符只限于永昌郡使用。
　　……
　　大春这才了然，原来这就是虎符！普通网游里最正常不过的组队功能，在这个真人版的世界里必须用虎符才能实现，还分地域。说起来，普通网游里最正常不过的跨城传送，在这里却是极其高端昂贵的飞行符……
　　有了虎符招募大佬就简单多了，平均分配就是了！关键是不会误伤下黑手。
　　祝融又问道：“会骑马不？”
　　卧槽！大春猛然一怔：“不会！”
　　祝融神情一凝：“那就看你如何解决问题了，这也算是官员的能力考核。那么时间紧迫，集结出发吧！”
　　侍从也交还大春的东西：“大人，你的背篓！”
　　背篓一上身，后背再度有如刀刮！
　　卧槽啊，难不成拖着这伤痛之躯走的过去？就算我为了修炼不怕痛，但要误时间误事啊！一想到这里，大春立刻忧心忡忡不再振奋。结果这出门的几十步路痛出猪叫，都这种还想走几十上百里夜路？
　　……
　　永昌城大街，鸡哥带着三大佬系统的逛街，全面的介绍各种茶叶，水果，胶漆，药材，木材等其它特产品的情况。
　　千秋雪更是对鸡哥刮目相看，鸡哥正沉浸在大佬夸奖美女赏识的美滋滋时，有帮众急匆匆的上前汇报：“鸡哥，大春哥从虎象堂出来了，新领了4星的祝融武将符，还升官领了虎符，说有军务大事要见你！”
　　鸡哥宛若一桶冷水当头泼下：“啥？”
　　剑东来更是以为听错了：“4星祝融？！”
　　帮众重复一遍并补充道：“现在大春哥排名第51了！还有那个砍柴NPC回去给大春哥准备推车了！”
　　剑东来茫然问道：“为什么要推车？”
　　帮众有点尴尬：“好像虚的走不动了，他换了身新衣全身香又香不过，他不说我们也不好问……”
　　剑东来立刻悟出点什么：“卧槽！！！”
　　钟煌拍手笑道：“不愧是鸡哥，帮里虎踞龙盘啊！一个5星的未知武将，外加一个4星的祝融，这战斗力强的不敢想！鸡哥，你怎么了？”
　　鸡哥这才回过神来笑的一个惨然：“我是太高兴了，一下子懵逼了，大春兄弟太牛逼了……”
　　说到这里，鸡哥声音哽咽，“感动”的眼泪都止不住的流了下来！
　　这也是控制不住没办法的事情，鸡哥最大的目标就是祝融夫人，结果自己辛苦半年都不如一个无名小脚色一天之内逆转翻身，心态失衡爆炸，不哭能行？
　　钟煌笑道：“虎符是吧？我就等这个军务大事，有什么需要帮忙的我义不容辞，一起走吧？”
　　千秋雪笑道：“能见识一下钟少的实力，何其荣幸。”
　　钟煌笑道：“是我有幸见识雪美人的实力。”
　　剑东来一把搂住鸡哥也忍不住哽咽道：“鸡哥，也带兄弟一把，走啊~”
　　鸡哥已经泣不成声了：“走~~”

第18章 组队出城
　　虎象堂门口，小五也足足等了大春几个时辰。
　　小五见到大春的新衣惨状第一时间就给大春想到了办法，找瘸爷把大春的小车要回来，小五要亲自推着大春上战场！
　　忠义之士啊！大春这个感动激动啊，自己奋斗半年的小车终于又派上用场了！这分明是诸葛之亮啊，只是比他少三个轮子而已，但是可以慢慢来啊！
　　最大的困难解决了，大春在度振奋起来，立刻又没先前那么痛了。终于可以淡定的和另外几个留守的帮众聊天了。
　　“我排名51了？”
　　帮众笑道：“大春哥猛的超乎想象了，估计排名第50的河内司马杠慌的一批。”
　　大春当然晓得这排名的规则，因为前50名有名士威望加成，可以更容易见到各路官员豪门，更容易滚雪球，所以这50和51就是名士和非名士的区别，差距非常大，他们的产业优势也不是靠自己多拿几张武将符就能追平的，对比一下鸡哥的产业就知道了。
　　而且这司马杠也是杠精中的牛人，比自己都能扛！开局半年，他前三个月的时间就是啥都不干就跪在司马府门口当乞丐，最终感动了“司马八达”中最幼的那位“幼达”，收他当了一个书僮然后当上账房。结果一飞冲天直接50名！这就是豪门的优势，普通玩家根本不敢想。
　　大春笑道：“差远了。”
　　那帮众一本正经道：“大春哥，末位淘汰啊！尤其是没有称号的36至50名的十几个，他们实力差距不大，在不清楚大春哥潜力的情况下，他们唯恐成为被挤掉失去威望加成的那一个，他们会拼命的往前拱！所以并不是大春哥拱他们，是他们自己会互相拱，所以真正慌的不止司马杠一个，大春哥这51的位置甚至会间接的拱动前50的大部分大佬，天下玩家局势必将掀起一波变动。”
　　大春猛然惊悟！是这个理，我居然没想到！
　　那帮众又郑重道：“不过还有一种情况，大春哥一定要小心保重。但是来本城的这前5个的大佬是绝对优势，他们不至于……”
　　大春惊出一手心冷汗，还有种情况就是把我干掉！若非提醒，我就没能第一时间想到这一层！这就是一个普通帮众的见识，根本不在我之下！不对，一天前我还不如他呢！
　　正说话间，街道上一片人群涌动，正是鸡哥带着一众大佬出现了。
　　老实说，大春从来就没和鸡哥说过话，甚至也只过他两三次，他是不可能认识自己的。这种场面该是何等尴尬？
　　鸡哥已经张开双臂激动的奔了过来：“大春兄弟！你辛苦了！”
　　卧槽！他倒是一点都不尴尬。
　　大春也只得哼哼唧唧的配合：“为了帮里，应该的。”
　　话音刚落，剑东来也冲上来抱团，并用鼻子吸吸嗅嗅大春全身：“大春哥，你确实辛苦啊，你解释一下这祝融武将符怎么来的？解释这香味？”
　　然后扭头问千秋雪：“雪美女，这是南中特色的胭脂香料么？”
　　千秋雪扭头一边。
　　卧槽！
　　这剑东来的出现也算是缓解了大春的难堪，但是他这个问题令大春更加难堪！
　　大春只得强行解释：“因为城里只有祝融夫人一个将星留守了，所以任务奖励也只有她发了，所以就得到她的武将符了！”
　　鸡哥浑身巨颤！
　　剑东来浑身巨震把大春抓的更紧了：“有道理！但是这从上午到现在究竟发生了什么？不说清楚就不够意思了！”
　　这是老子的底牌怎么可能说出来？
　　大春被捏的生痛只得顺他的意思：“剑大佬，有些事情看缘分的啊……”
　　剑东来神情恍惚的松手：“啊对，缘分！缘分呐！！”
　　然后急忙扭头：“钟哥，雪美女，想要祝融的武将符么？”
　　钟煌笑着对大春拱手：“大春哥，领到虎符了是吧，有什么事尽管吩咐，我定当全力协助！”
　　大春还真是受宠若惊了，第一人都喊我哥！我怕不是要飘？
　　鸡哥颤手拍拍大春的肩膀颤声道：“兄弟，正，正事要紧。”
　　“好吧。”
　　大春便掏出虎符，正事一说。
　　剑东来随即了然：“我说鸡哥，按道理说这事你应该出大头的，就是你那个斗鸡组12个有武将符的都派上，但这是夜战，人多目标大反而会招来更多的妖兽，对新人可是非常凶险啊……”
　　鸡哥秒懂：“那我们的队伍就极致精简，就我们几个！这样还少很多人分军功！”
　　鸡哥其实不想去。但毕竟孟优留下了一张王炸，或许这就是“见机行事”。更不要说怎么能让大春不受监督的和一群大佬在一起？
　　众大佬非常欣慰：“大春哥觉得呢？”
　　大春有点不了解状况：“不是还有马英龙和逆苍天两个大佬吗？”
　　剑东来哈哈笑道：“他们在野外吃独食忙的很，如果在野外遇到他们了，在组队不迟。”
　　大春也秒懂，两波大佬不是一路人，对那马英龙逆苍天就不可不防了。
　　就在这时，小五推着独轮车过来了：“大春兄弟，我来了！”
　　来的及时啊！
　　然后大春就看到独轮车上还有一床垫被更是考虑周到！只是诸葛之亮谈不上，倒是像极了逃荒时坐在独轮车上的老弱妇孺。
　　钟煌拱手笑道：“主帅，请上座！”
　　大春怪不好意思；“大佬客气了！那么时间紧迫，带点干粮出发吧。我这车正好还能带干粮。”
　　鸡哥有点神不守舍：“兄弟放心，酒馆的弟兄会送菜到城门口……”
　　——系统提示：你使用虎符招募钟煌，鸡哥，剑东来，千秋雪，小五加入队伍。将星碎片兵魂碎片等战利品分配方式为平均分配。
　　酉时六刻，斜阳日暮。
　　在快速准备完毕后，大春一行带上锅碗水罐干粮在全帮干部的目送下正式出城……

发个单章，大家放心啦！不会啦！
　　前天烟缸我一直都想憋个单章说点什么的，结果憋不出来！
　　我回想起当年对着窗外的夕阳花生米下酒，幻想着穿越的那位青年……为何青春似团烂泥……写啥啥不行，单章有激情……
　　好吧说正经的，新开了书，大家都表示担心！
　　我理解！我也不想啊~~o(╥﹏╥)o
　　我上个月刚刚40岁，并没有庆祝生日。这两三年也是人到中年不得已。小孩满岁的时候老人就病倒病故，还有房产纠纷，还有自己的身体状态小病百出，然后一坐在电脑文档前就茫然的忘掉前面的剧情……不说了，其实哪个家庭不都是这么过来的？
　　只不过我虽然奔四，但心态还是那个满脑子想着游戏的少年，这种心态不成熟，扛不住事！所以崩了。
　　总之，挺过来了，向前看了。
　　前途是光明的，不打鸡血，就从2021年开始。熟悉烟缸的书友们都知道，烟缸除了游戏外，还有个很招笑的爱好，喜欢笑看风云当吃瓜群众！越是人到中年就越喜欢这个。
　　这个也不多说了，就喊句口号“文运与国运同在”，恭祝大家发财，记得订阅正版！订阅正版！！订阅正版！！！
　　在来说这本书，是一本群像剧，也就是写一群性格能力各异的玩家，并尽量都写出彩，毕竟都是穿越混三国的，没有傻子。其实我有好几本书都是这么写的。但我最终觉得，还是三国才是最适合群像的舞台，最起码不用费心去设计地图，一说地名人名大家都有个谱。
　　但毕竟是游戏类三国，我觉得就要和历史类那种有严格的事件时间线区分，所以这个三国世界就设定成将星全员登场，就像现在的三国手游开局10连抽，不停充钱不停抽，总会抽到全部的武将一样。
　　然后还要打怪练功，当然就要设定成仙魔世界打妖物。地面妖物不够打，还有幽冥界昆仑天界，一层不够，还有九天九幽一共十八层……觉得中国地图小了，还可以往外打，最终发现妖魔横行的源头秘密等等等怎么编都行啊！
　　这么宏大的世界观那是想怎么水就怎么水，怎么可能TJ呢？不存在的，不可能的，大家要对我有信心。当然，我是不会水的，我宁可少写几千字也要对得起大家的订阅，这点大家请放心。
　　另外，关于大春的武将符的发展……这个，还用问？男人的梦想啊，就由大春来实现啊！即便大春不一定是最牛逼的，但一定是最梦想的！
　　就写这么多了。总之，大家要对我有信心。
　　另外，记得投票。说得来，我也记不得我有多久没要过票了？2年？3年？
　　投票吧，我还是充钱那个少年，没有一丝丝改变……

第19章 搅局
　　天黑的时候，在野外躲了一白天的张虎吹回城了。
　　此时零充正在城门口等待。
　　张虎吹一脸憔悴但神情期待：“充哥，您交待的事我办成了！”
　　零充拍拍张虎吹身上的尘土感慨道：“岂止办成功了，你这是立大功了。昨晚我说话得罪了，兄弟不要介意哈。”
　　张虎吹受宠若惊：“充哥客气了！我不介意啊，要是什么事都办不成，我自己都觉得活着浪费空气！”
　　零充笑道：“我介意啊，毕竟我是昨天才入帮的，有点不尊重前辈——我在酒馆准备了一个包间，我们慢慢谈！”
　　“哪里哪里，充哥其实早就是鸡哥内定的老干部了，这点觉悟我还是有的。”
　　……
　　茶楼包间，张虎吹得知了这一天城里发生的事情，各种震惊激动羡慕于有荣焉。
　　张虎吹抓重点：“恭喜充哥升职了！我必当全力协助充哥！”
　　零充笑道：“彼此彼此，鸡哥组团去了，也不知道要出去几天，这对我们留守的各部门来说其实也是不可错过的表现机会，你知道是什么吗？”
　　张虎吹秒懂：“城里只有祝融一个将星了，如果完成大任务就只能拿她的武将符了！”
　　零充笑道：“我想听听你的看法。”
　　张虎吹叹道：“虽然大家都这么想，但根本没这么巧的大好事。我倒是想到一件大事，只是花费的时间有点长，多半是赶不上祝融落单这趟好事了。”
　　零充讶道：“说来听听？”
　　张虎吹说道：“既然鸡哥今天是陪同几个大佬考察投资，那我们的关键就是先解决最近的成都运输线，最起码先打通越嶲的通道。”（注：越嶲，xī，今四川西昌）
　　零充眉头一皱：“怎么实施啊？”
　　张虎吹郑重道：“我想先申请一批帮派资金，先从城里招募一群游侠当保镖，在招一两个精通羌语的人当向导，要是本城没向导就去路上的邪龙县招募，然后拜访这一路上的羌蛮部落，差不多一个月时间。”
　　零充惊呆了：“你怕是在逗？就算是孟获亲自出马，这些部落都未必买账，不要说是你？”
　　张虎吹皱眉道：“我觉得吧，恰恰是因为孟获太强势了，所以反而成不了事。我这种小脚色一点威胁都没有，反倒可以试试。”
　　零充惊道：“这些游侠其实也不是什么好东西，你不怕他们半路上把你弄死卷钱跑路？”
　　张虎吹愕然道：“那怎么办？总得有人冒死试试吧？”
　　零充也愕然了：“兄弟，你是真不怕死啊？”
　　张虎吹摇头一叹：“充哥，我这立功说白了就是成功把大春招揽进帮，我还是那个我，别人心里多少不服气，我又不是那种不要碧莲的人，说什么也要继续拼体现价值！”
　　零充神情动容！
　　零充完全不认为他有这个能力，但很认同他的自知之明，他就是一张用过的餐巾纸，最大的价值就是拉大春入帮让自己晋升。然后他身为大春哥们的身份就变成麻烦了，算是竞争对手吧？挂掉反而干净。但是万一他立功了，功劳必然有自己这个上级的。
　　不，不管他挂没挂，光这件事本身就能在鸡哥面前显示自己部门勇于进取的魄力决心，自己怎么也不亏！
　　想明白的零充不在啰嗦：“好！兄弟连命都不怕丢，我还怕个毛的责任？在敬你一杯，你先休息，资金我去安排！”
　　张虎吹激动了：“多谢充哥信任！”
　　……
　　入夜，永昌城外一片漆黑。
　　一片微光有如萤火般在黑夜中前进，那就是大春的六人小队。也是黑暗中最好的靶子。
　　逆苍天的小纸鹤正远远的监视这堆靶子。逆苍天本人则全身帖满用妖兽血撰写的“避妖符”好整以暇的蹲在一颗大树上。只是逆苍天还是有点头大。
　　当千秋雪有2星张任的时候，逆苍天就感到扎手了。张任的战绩是射杀庞统一个文官，看起来不足道哉。但庞统并不是演义里充满宿命悲情色彩的落凤坡中伏身亡，而是在指挥攻打雒城的时候被“流矢”射死的。
　　庞统身为一名顶级军师会对箭的射程没点数？这一箭又远又准又狠，不可能是普通小兵普通弓箭所为，只能是张任的实力！比演义中太史慈射城墙上那个谁的左手的夸张剧情要真实可信的多，足以媲美吕布的辕门射戟。
　　更麻烦的是，这个从未听说过的大春居然有张无名5星，一张4星祝融更是大大超出了预计！
　　这让逆苍天的隐藏底牌“神上使”张曼成没有攻击把握了。
　　会藏兵技能的并不只有钟煌所在的颍川钟氏，大贤良师张角为了造反筹备了十几年，张角更会藏兵。钟氏在张角这个撼动东汉根基的仙人面前不够看！所以逆苍天也从来就没怕过钟煌这个倒插门，自己才是真正能打的第一高手。
　　总之，先看他们的应对。这周边有50多只妖兽都是贴了跟踪自燃符的，只要引爆激怒妖兽，他们的火光必成妖兽泄愤的目标，就算不团灭……
　　正盘算间，一张银色纸鹤从虚空中显形，是那个张虎吹来消息了。
　　逆苍天拆开一看：天哥，我接到一个立功的大项目，我想打通永昌至越嶲的交通线，想获得一批教众的支持……只要把永昌发展起来就能为我教所用……
　　逆苍天懵了！
　　这张虎吹是发疯了？他虽然胆大，但也得本事大才行啊！啥将符兵符都没有的人，还想说服这一路反复无常见货就想抢的羌蛮部落？
　　但是如果他的第一个要求就无法满足，反倒显得我没本事没诚意？
　　行，那就先测试一下他究竟有多大本事！
　　逆苍天便在符纸上回复：“你先到达邪龙县再说，越快越好！给我那个大春的信息……”
　　要是他连邻近的一个百里小县都到不了，那就自生自灭吧。
　　……
　　孟获前线营地驻扎在一片云贵典型的喀斯特溶岩石山上，延绵几里并石垒高耸。营地里堆满了新鲜茅草捆裹的有价值妖兽尸体，一些民夫从溶洞里运运出出貌似采矿。
　　石垒外各种钻地飞天的妖虫时不时冲进营地打的孟获军一片忙乱。
　　在日落之前，快马加鞭的马英龙就成功的以见义勇为的信使身份混入了账下，成为座上宾。不得不说，孟获这帮人的智力也算是够淳朴！这人还有个美艳的老婆，那是结交定了啊。
　　然后孟获看到信就开始慌了，大军失去了撤退的良机！
　　马英龙也由此得知了信件书写的真相：可能有邪虎！也就是低配版的神兽白虎。
　　马英龙是又喜又慌，喜的是这可是大手笔，慌的是怕是要玩脱？
　　入夜之后，妖兽群井然有序的包围攻击证实了书信的判断，必然有个很懂兵法的大妖在坐镇指挥！
　　孟获等人就商量着守到天亮找机会突围。只是突围非常凶险，就意味着队伍会成为一字长蛇，会被轻易斩腰截尾并丢失辎重。还不如继续守？但昨晚来的匆忙，多是自带干粮顶多只能守个一周……
　　这种将星和大妖兽之间的战斗没有马英龙这种新人插话的余地，那么马英龙能做什么？必须做点什么，军功才是最容易取得信任的手段，只要表现好了，拿几张武将符的难度绝对远低于和平时期。
　　马英龙对自己的马术和灵宠的速度很有自信，便主动请缨：“大王，我只有一匹灵宠宝马能拿的出手，我可以冲出营寨扰乱对方的攻势！”
　　孟获讶道：“咋个扰乱？”
　　马英龙说道：“只要我冲出去，这些妖兽必然要来追，但是肯定追不上，那就只能堵，但未必堵的住，我多折腾它们就扰乱了它们的攻势减轻了我军的防守压力，实在不行了我就跳马回营休息一下，然后继续！”
　　孟获惊道：“小崽儿不晓得天高地厚，虫子追不上你可以不管你晒！你以为它们蠢啊！”
　　马英龙楞了！被一个认为智力低的家伙骂蠢是一种什么样的体验？
　　一旁的孟优说话了：“大哥，他这个宝马是不得了，要是虫子不管他了，他正好可以冲出去搬救兵啊！”
　　孟获怒了：“咋个能让夫人犯险？城里的常备兵也只有两千，咋个能动？”
　　孟优急忙掏出一个犀牛角：“请乌戈国国王出兵！”
　　孟获叹道：“老子也是遇得到！”
　　马英龙眼皮狂跳，这是藤甲兵的原产地，这是要触发隐藏地图？
　　孟优便对马英龙指示：“小崽儿，你先冲过去扰乱给我们看看，要是你没死，妖兽也不管你，你就回营拿这个宝贝，到时候老子教你怎么去搬救兵！”
　　这就是搅局出成果了！马英龙狂喜：“交给我了！”

第20章 夜战妖兽
　　大春一行已离开安全区三十里。
　　黑暗中扰动的种种草木悉索声无不暗藏杀机。不得不说，这种夜路真的要人多壮胆。那马英龙逆苍天两位大佬居然敢单干简直超出大春的想象了。
　　大春时不时转头观看身边这些大佬的反应。钟煌手里始终握着一个八卦罗盘样的东西，面无表情。剑东来也没了白天的那股吊儿郎当的油劲，有如一只野猫般不停的倾听张望。至于美女大佬，明显紧张。
　　反倒是鸡哥稍微显得悠闲，他只对挂在车上背篓里那只公鸡感兴趣，一路定定定观察出神。大春觉得以他的专业估计看出点什么，但可能怕和自己的关系穿帮，什么都不问。
　　但鸡哥却是先发话了，声音难掩紧张：“我们后面，要动手！”
　　钟煌颇为诧异的转身，手中的罗盘指针立刻出现诡异的晃动：“是有！超过了罗盘和武将符的警戒范围！”
　　千秋雪似乎被压抑的憋不住了：“我先！！！”
　　说完一挥手，张任的武将符光芒一闪，身背铁弓手持长铁枪的张任在光影中闪亮登场，二话不说向后方的黑暗中连放三箭！
　　弦震如雷，箭发如电！
　　一声兽嚎打破了黑暗的幽寂，仿佛夜风过境，整片山野都是草木涌动声！
　　大春有点慌！
　　剑东来直接拔刀！
　　钟煌立刻稳定人心：“稳住！”
　　小五惊愕道：“这叫声是山魈，能统御众妖，麻烦大了！”
　　鸡哥惊了：“这是城里悬赏榜单上的高级妖兽！”
　　这种时候也只有小五这个本地土著才是最靠谱的主心骨了。大春急忙问道；“五哥，咋个说？”
　　小五声音紧张：“我们都是步行，会被众妖赶到死！我们赶紧砍柴放火，烧山的那种大火，让众妖畏惧火势不敢围攻，撑到天亮！”
　　千秋雪惊道：“这都是五月的青山，能烧吗？”
　　小五从独轮车里抽出柴刀沉声道：“能烧多大就多大！就前面的小坡树多，大家全力砍树！还有小坡的地形优势！”
　　这是我的强项啊！
　　大春立刻说道：“大家莫慌，我这个巫蛊师自带了一些油火！在绿的山都能烧！”
　　剑东来大松一口气：“那就好，大家招兵砍树啊！”
　　说完启动兵符，十名黑盔黑甲的王元姬禁卫军光影登场。
　　千秋雪也不藏私，西川四将，三十名东州兵拔刀登场，这一瞬间的人影涌动还真是场面震撼。
　　剑东来就惊住了；“雪美女兵真多！”
　　千秋雪恢复了不少胆气，莞尔一笑：“没你兵强啊。”
　　剑东来苦笑道：“这砍树拼的就是人多，我这些兵就仗着有盔甲并没有砍树加成……”
　　说话之间，鸡哥的孟获孟优带来洞主也出场了。一时间，满山坡都是砍树，推树，斩草之声。
　　唯独钟煌不出动一将一兵，且神情严肃的注视黑暗深处。
　　毕竟是第一人，自有安排，大家都不方便问。
　　但是剑东来就忍不住问鸡哥了：“鸡哥，你的预警比钟哥都及时，究竟是什么法器？”
　　鸡哥笑道：“我看见背篓里的鸡全身的鸡毛都炸开了，进入了斗鸡模式。”
　　剑东来惊愕道：“这鸡能预警这么远的？”
　　鸡哥沉声道：“对，天上的老鹰飞那么高也照样能被鸡预警。”
　　大春还真佩服了，身为帮众当然要朴实无华的表示一下：“鸡哥牛逼！”
　　剑东来哭笑不得：“那些高价的法器还不如一只鸡好用？”
　　鸡哥颇为自得：“当然不是，前提是要懂鸡——当然，一般的鸡也是不行。”
　　钟煌终于说话了：“这鸡怎么不一般了？”
　　这问的大春相当纠结了。
　　鸡哥这才想起钟煌也玩斗鸡，也后悔多这后面一句，只得打哈哈；“大春兄弟随身带的鸡，当然不一般了。”
　　就在这时，小五及时解围：“大家都别闲聊了，慢了要死人的！山魈不轻易出动，出动必定是吃过人回过味的！”
　　众人悚然动容！大春也立刻想起祝融说的几批探马失联，倍感惊悚。
　　召唤蛊三姑！
　　随着一大股力量被抽出，黑色光影身背背篓的蒙面蛊三姑立刻成为全场焦点。
　　大春被抽的支撑不住躺回车子：“烧，烧树……火越大越好！”
　　蛊三姑直接一炮轰向树草堆，熊熊油火轰然爆发，爆炸的声音漫山回响！
　　大春眼前一亮，这就是5星级的实力，威力大太多了！
　　众人神情动容，剑东来更是大吃一惊：“大春哥！这是冷兵器时代吧？还有火箭筒的？”
　　大春很满意大佬们的反应，但不知当讲不当讲，还是谦虚一下吧：“我也是才拿一天，我也不熟悉怎么用。”
　　剑东来直接厚脸皮粘上了：“那技能说一下呗？”
　　卧槽！还真尼玛的不耻下问？但是蛊三姑形态本就不适合PK，说一点让他死心别烦我，也免得得罪大佬？
　　大春纠结道：“就是烧虫啊，驱虫什么的——”
　　就在这时，小五又解围了：“注意，来了！大家背靠火堆！”
　　下一刻，整片山野有如波浪般涌动。
　　千秋雪慌了：“众将符，列防御阵！”
　　那西川四将和三十名东州兵立刻列成两道长枪兵墙。
　　剑东来也一挥手：“出阵！将军令！”
　　青光缭绕，王元姬怀抱琵琶有如敦煌飞仙下凡，一扣琴弦，一道浑厚肃杀的弦音瞬间压制了满山的杂音！与此同时，那十名黑甲禁卫军齐声爆喝，竟然吼出千军万马般的气势！
　　——虎符提示：全体成员获得武将符王元姬的“将军令”加成，战意大幅度提升！
　　大春头皮发炸惊座而起，瞬间就有了热血沸腾一骑当千的感觉！我还是充钱那个少年！
　　而钟煌显然也被沸腾了，终于也表示了一下：“出列！酒阵！”
　　一股酒厂醪糟的热气瞬间弥漫全场，一名身背酒罐的高大武将轰然出列！
　　——虎符提示：全体成员获得武将符酒豪淳于琼的“酒杀阵”加持，战意获得大幅度提升，武将符兵符伤势体力自动回升！
　　卧槽啊！酒豪淳于琼！
　　众人完全惊呆：“居然把淳于琼升级成特殊版，还能补血补体力！”
　　大春更是大开眼界，这特殊版就和自己的朱雀祝融是一个意思！这第一人是相当有货啊，居然把淳于琼这种酒囊饭袋都玩出花来！
　　在火光照耀下，第一波妖兽冲到近前，是一批非鹿非羊犄角锋锐却有着猛兽獠牙且溃烂见骨的怪物！这还是大春在见识了妖虫之后见到了另一种妖兽，简直就像中了核辐射的怪胎。
　　长枪阵居高临下，轰然刺下！
　　妖兽无惧伤痛，形成顶牛之势！
　　大春的心砰砰狂跳，这阵仗完全就是力量的碰撞，比昨晚的万蛊洞更加凶险。
　　火焰蔓延，战况焦灼。
　　打伤打退妖兽不难，难的是当场击杀获得战利品！因为妖兽只要伤重，就立刻撤退逃跑。
　　连全服最强的几个大佬组队都如此艰难，那就可以想象正常的升星武将符是多么不容易，也难怪他们不惜动用昂贵的神州行过来捡碎片。当然，也可能是碎片被野外这些妖兽捡了，所以才这么难打。
　　而现在，唯一与团队格格不入就是蛊三姑了。她的能力都是对付妖虫，这种都是妖兽的场面好像没有用武之地啊？
　　大春便问蛊三姑：“你有什么办法么？没有的话我就收回武将符节省体力了。”
　　大春这话其实也是说给剑东来听的，意思就是这蛊三姑用途其实不大，5星也不过如此你不要缠我。
　　蛊三姑说道：“我在等！火焰能起到飞蛾扑火的吸虫效果，这么大的火必定会吸引厉害虫子过来。”
　　剑东来果然在听：“有意思！拭目以待啊！”
　　卧槽！

第21章 一虫搞定
　　没有拭目待多久，夜空中立刻飞满了各种趋光的小飞虫。
　　然后一股刺耳的嗡嗡声响起。
　　蛊三姑终于说话了：“来了！”
　　说完就摘下手套，将弯曲的手指伸进蒙面的嘴里吹口哨。
　　4星蛊巫师能力，蛊惑魔音！吸引虫群为我所用。
　　诡异的哨声居然压住了王元姬的琵琶声。
　　剑东来有点不忿：“这是星级压制！”
　　然后一只拳头大的黑色毒蜂晃悠悠的落在蛊三姑的另一只手上。
　　虽然大春昨天见过很多巨型虫了，但在这么近的距离这么清晰的看见这种小东西还是禁不住头皮发麻。
　　千秋雪却是看的眼前一亮！
　　蛊三姑说道：“毒魔蜂！既是药膳也是非常好用的蛊虫！你有好几个时辰都没吃东西了，又特别内虚，等有多的虫正好用它进补！”
　　大春头皮发炸，能别当众提药膳么！不过她这么一说，大春还真感觉饿了。先前是被祝融刺的痛不欲生根本吃不下，现在召唤一个5星消耗是有点大。
　　剑东来更是惊呆了：“吃虫？能补内虚的？”
　　钟煌也忍不住转头盯向毒虫。
　　卧槽！连赘婿都动心了，赘婿的神秘生活莫非有难言之隐？
　　大春尴尬道：“不是大佬们想象的那样子！”
　　剑东来眼睛都直了：“我不管，我就要看大春哥怎么个进补！你进补好了我们团队才更有战斗力不是？”
　　这特么的！
　　就在这时，这只毒蜂在度飞起，直扑前方一只冲撞的起劲的妖兽，直接钉住它的耳孔往里钻！
　　此等情景看的众人禁不住脖子一怂！
　　下一刻，这只妖兽也是脖子一歪，发狂了一般的开始转圈打滚用爪子抽自己的脸，结果冲撞了旁边的妖兽，妖兽的攻势也由此混乱。
　　也就在这个时候，众大佬的武将符们终于找到机会一轮围攻，一只受伤的妖兽来不及跑轰然倒地！
　　——虎符提示：恭喜！成功击杀一只妖兽，获得兵魂碎片3枚，平均轮流分配给大春，钟煌，千秋雪。
　　终于开张了！
　　众人包括大春自己都难以置信！先前那么死磕难打的战局，就是因为这么一只虫子的加入打出一个开门红！这就是巫蛊师的实力？
　　剑东来激动的再次哽咽：“大春哥！！！”
　　大春简直无语，能不能有点大佬的威严？
　　钟煌干咳一声：“东来啊，先祝融要紧啊。”
　　剑东来立刻回过神来：“啊对！我有一个想法，既然大春哥的巫蛊师这么厉害，那我们先不急着赶路，步步为营刷个痛快在说！即便误了事情，但只要能维持城里只有祝融一个将星的格局不是更好？”
　　众人顿时哑然。
　　其实城里的帮众都知道，如果城里只有一个女将在管事，那就等于拿定了她的武将符，相当于卡任务的漏洞！但是剑东来这话的意思更坑，好像巴不得前线的男将全部出事回不来一样。
　　千秋雪也笑道：“如果永昌真的只有一个祝融了，怕是全国的高端玩家都会万水千山的跑过来投资做任务，鸡哥懂的吧？”
　　真的是只剩一个祝融了，永昌立马被成都吞并！
　　鸡哥慌了：“大佬，别折腾啊！”
　　剑东来笑道：“我就是说说而已，你说我们现在除了稳妥的刷怪还能干嘛？”
　　鸡哥尴尬道：“大佬说的是。”
　　大春没有官商勾结的产业，并没有鸡哥那么紧张。但是这个卡漏洞的想法还是相当有意思。真要是那种情况出现，以自己和祝融互相看过背的关系，那就等于是本城的二号人物了？总之，想想而已。
　　有了蛊三姑的针对打法，团队的压力大减，如果不出意外，那就进入爽歪歪的刷怪模式？但是考虑到妖兽这能进能退的智力……
　　……
　　此时，夜空中一只纸鹤悄然的监视着战况。
　　逆苍天被惊住了！自从加入张角这个仙人的势力并成为张角的优秀弟子后，逆苍天基本就对其它的这这那那的技能完全无感，即便将来见到能借东风的诸葛亮也未必能超越张角的仙术水平。史实上的张角也是一个极强的草根组织者。
　　但是现在，这5星巫蛊师表现出的神奇战力让逆苍天心动了，这就是南蛮巫术！放眼古代神话，这是黄帝大战蚩尤时期，源自蚩尤阵营的法术体系。难道这就是张角让自己过来探查的深意？
　　逆苍天立刻有了明确的目标：一，学技术。二，如果学不到，那就让他也玩不成。第三才是将星碎片。
　　目前他们最大的短板其实就是那个千秋雪，她同时召唤出西川四将，她的体力精神撑不了多久……
　　就在这里，虚空中纸鹤再现，张虎吹又回信了：谨遵天哥号令，我已经获得帮派拨款准备招募保镖连夜启程邪龙县。大春这半年一直都是排名几十万的底层，软硬不吃的性格获得守门NPC的赏识，然后才有昨天深山中的奇遇。南中并没有名为蛊三姑的三国武将，这个问题我也很费解，也请天哥解惑……
　　解惑？你连夜出城有没有命在都还难说，我废这个劲浪费表情！
　　逆苍天其实也很费解。实际上，因年代久远，很多三国时期的资料其实是不完全的。最起码连皇后的全名都没有记载，还有各种刺史太守级的官员，甚至连张仲景这种当过长沙太守还有名著遗世的神医也记载不详。更坑的是，连廖化这么有名的三国活化石都出身不详，导致自己没有把他招到！
　　那么这个世界会不会把那些史料上遗失的人物补完？如果真是这样，所谓穿越者就更没有信息优势了。这个世界不能小看！
　　那么这个张虎吹或许也不能小看？
　　逆苍天便回复四字：务必小心！
　　既郑重，又敷衍。
　　……
　　永昌城，偏远城墙一角的长乐赌坊，本城的游侠混混的聚集地，可能也是一个隐藏任务点。
　　这是鸡哥没法插手的产业，甚至早前鸡哥赌鸡时还差点在这里遇险，所以鸡哥放话本城任何玩家都不得触发他们的任务。
　　张虎吹就在零充以及一众帮众的陪同护持下和柜台老板商谈。全场几十个混混游侠的目光集中在众人身上，有如锋芒在背。
　　张虎吹连夜出发的理由很简单，游侠都是昼伏夜出的夜猫子。
　　老板很好说话，钱多就行，愿意去的举手！
　　全场举手踊跃。
　　零充恐惧了，这种毫不迟疑的举手摆明就是没诚意，就是打算在半路上杀人交差。但是都已经谈好了还敢反悔？怕是当场就得被全场混混打死？
　　在挑选了十多人后，队伍带上酒粮干菇正式出发。不得不说，这些人蓑衣斗笠背篓齐备，还确实是一副随时出远门的专业配置。
　　然后送出城门。
　　不知怎么的，望着张虎吹消失在黑暗中的背影，零充突然有了一丝良心上的不安，禁不住高喊：“兄弟，实在不行就回来。”
　　黑暗中飘来张虎吹那不自信的惆怅声音：“知道了……”

第22章 为虎作伥，妖力行天
　　张虎吹在众蓑衣游侠的前呼后拥下快步行进在官道上。然后方向一转，拐入路边一条茅草比人都高的小道。
　　张虎吹诧异道：“各位大哥，这是？”
　　领头游侠沉声道：“抄近路。”
　　后面的游侠推了一把：“少说话，快走。”
　　前方鸦声不绝，一座残破的土庙和一片磷火阴森的坟冢出现在眼前。
　　张虎吹感觉不对劲：“各位大哥，这是乱葬岗吧？”
　　领头笑道：“对啊！”
　　张虎吹问道：“不是说好抄近路吗？”
　　领头笑的诡异：“对啊，你崽儿想死就别废劲死那么远，直接就近上路，这里连坑都挖好了！”
　　张虎吹诧异道：“你们不守信用！”
　　领头大笑：“我们准备在庙里住个几天在回去，这样就不会有人说我们没办事不守信用了。”
　　又有游侠笑道：“崽儿一点都不慌嘛？说吧，我们送人送到底，你想怎么上路？”
　　张虎吹闷声道：“别砍我，直接活埋行不？”
　　众游侠大赞：“你是第一个不哭不闹不跑的，够痛快！这边请——”
　　张虎吹直接往坑里一躺。
　　众游侠也不在说话，七手八脚刨土把坑埋了，并堆出一个高高的土包。一群人又在上面踩踏结实。
　　办事完毕，众游侠又在坟包上侧耳倾听，一点动静都没。
　　有人惊异道：“老大，这种人还真是遇得到？难不成有装死遁地的法术？”
　　领头的摸出几张符纸往坟头一贴：“出来混的，谁还没个法术啊？”
　　随着符纸贴落，高高的坟包瞬间被压平！
　　众游侠大赞：“搬山符！压死他！”
　　领头傲然一笑：“和老子玩法术？当年老子在卸岭门下专精盗墓的时候，这些崽儿还不晓得在哪里吃奶。走，进庙烧菇喝酒！”
　　众游侠大喜：“喝个痛快！这次的买卖又轻松提成又大……”
　　“哎，这么好的事情要是有女人就爽了！我说，现在城里的大王洞主全出动了，不就剩下一个大美女了？”
　　“想多了，一胯夹死你龟儿……”
　　……
　　午夜子时。妖兽最活跃，妖力最旺盛之时。
　　一颗蓝色的流星从天空划过，悄然降落消逝在乱葬岗。
　　此时破庙中的众游侠酒意熏熏鼾声隆隆。一阵阴风平地起，庙中的篝火紊乱将熄，在场的鼾声也变得紊乱急促。甚至有人惊恐的说梦话。
　　领头时刻保持警惕：“谁？”
　　门外传来张虎吹的声音：“你为什么不睡？你让我很难办啊！”
　　领头沉声道：“崽儿深藏不露啊！早知道捅你几刀！”
　　随即一声大吼：“兄弟伙，拔刀！！！”
　　但是无人响应。
　　张虎吹冷笑：“感谢你没捅，不然你们当场就得死的惨，对我就没有用处了。”
　　领头慌了，急忙猛踹众人，还是无人响应。
　　领头惊恐道：“这是什么妖术？”
　　张虎吹笑道：“简简单单的御鬼术而已，只是你们坑杀的冤魂有点多，我盘点了一下，一共32人，你们在庙里私埋的钱财大概也值个一千两银，正好送给我当办事费？”
　　——砰！！！
　　话音刚落，大门连同门栓门框被一脚踹开。一脸苍白笑容的张虎吹保持着抬腿的姿势木立门口，双目之间寒气森森。
　　领头惊恐无比：“活尸！！！你是何方神圣？”
　　张虎吹淡淡道：“我数十下，你必须睡着，不然刚才埋我的坑就留给你！一！”
　　领头惊的扑腾一声跪下磕头：“大神！饶命，饶命啊！”
　　“二！”
　　领头惊的狂磕都磕出血来：“大神，小的愿给你做牛做马，饶命啊！”
　　“磕烂了就没用了，三！”
　　领头这才醒悟，急忙抱起背篓里的酒坛：“请大神宽容片刻，我马上喝醉！！！”
　　说完咕隆狂灌。
　　张虎吹欣慰道：“懂了就好，你这种会法术的人才死掉可惜，慢慢喝！”
　　“谢，谢大神……”
　　张虎吹更满意了：“只要跟着我混，包你飞黄腾达！等这趟回来后做掉你们那个老板，赌坊归你也是可以的。是不是听起来像做梦？那就赶紧入梦……”
　　“谢……”
　　随着领头的迷糊倒地，张虎吹也露出了满意的笑容……
　　……
　　张虎吹或许是这个世界最早触发奇遇的玩家。
　　张虎吹本身只是一个娇气软弱的人，穿越到这里立刻就受不了了。受不了没有电脑手机游戏，更没有电，受不了这里的饮食，受不了各种拉稀虫叮的病痛，更受不了病痛之下拖着疲累的身躯下苦力。
　　开局不到十天，张虎吹就崩溃绝望了，不活了！张虎吹酷爱老虎，或许最后的心愿就是能死在老虎嘴里，不枉穿越一场。
　　几天后，深山中传来一声兽吼，张虎吹听出那就是虎啸，决定了！
　　张虎吹鼓起最后的勇气发狂般的冲向深山，然后看到了……
　　古有叶公好龙，今有虎吹好虎，张虎吹直接被吓晕，或者说吓死了！因为这只老虎和电视动物园里的那种老虎大不相同。也可能是张虎吹跑的太急，心脏本来就有负荷惊不起吓……
　　张虎吹这种休克死法完整的保留了身躯，也可能因为张虎吹就是一个没有半点道行的废柴，老虎不屑去吃，于是以活着的伥鬼形态复活，几乎与活人无异。
　　总之，为虎作伥，张虎吹被奴役了！主上是一只法力深不可测的虎妖，能直接用意念在张虎吹大脑里发号施令，必要时还能以“蓝色流星”的方式给张虎吹输送法力，就相当于一个虎妖分身。
　　但是对于张虎吹来说，这就是全新玩法的开端！张虎吹可能也是第一个知晓死后世界的玩家。
　　张虎吹最初的任务就是潜伏回城里收集情报，并找到精神高的人选，虎妖很需要。大春的精神还算高，这就是张虎吹接近大春的原因。
　　至于这两天，局势大变。张虎吹也因为拉大春进帮获得晋升外加勾搭上了太平道，获得虎妖赏识。张虎吹又根据久旱必暴雨的规律立刻给虎妖又献一计，暴雨水攻！足以隔绝困住孟获出城的兵马。虎妖更加赏识，决定下一盘大棋！
　　于是张虎吹也迎来了傀儡人生的大机遇……
　　……
　　过了片刻，地板上的游侠全部苏醒，各种呆板不自然的起身，然后纷纷对张虎吹行礼：“老板！”
　　张虎吹很满意：“事情都在梦里交待清楚了，把你们生前埋的钱都挖出来，我们要去干大事。”
　　“是，老板……”
　　……
　　孟获前线营地。
　　马英龙丢脸了，跑马扰乱妖兽的计划在尝试多次后失败。并不是每一次尝试都比前次做的好，而是妖兽逐渐适应了灵宠的灵动，是一次做的比一次差。
　　反正马英龙的失败也没有消耗孟获军的资源，所以大家也没说什么，至少勇气可嘉。但是马英龙受不了，如果自己身为主帅，这种自以为是的判断失误是无法原谅的。
　　现在的马英龙满脑子都在念顺口溜：你以为你以为的就是你以为的吗？
　　正纠结间，营地上空一团蓝色的流光飞向永昌城方向。
　　孟获大惊：“不好！”
　　要的就是不好！
　　马英龙精神一振：“大王，这是什么？
　　一旁的巫祭沉声道：“这叫妖力行天。只有大妖才会，这是传输妖力给永昌那里的小妖，永昌城可能有危险！妖力经过之处也会弥散妖气，对天象和小妖也会起到作用，恐怕明天我们大军撤退的路也不好走。”
　　马英龙唯恐不乱：“那我能做什么？”
　　巫祭说道：“传输了妖力就意味着大妖现在的力量减弱，正是你突围之时！”
　　马英龙急忙望向孟优：“将军，机不可失，给我那个去乌戈国的号角？”
　　孟获急了：“老弟，就恁个办！”
　　马英龙深吸一口气，这一次一定要把握住！

第23章 蛊虫殉爆
　　子时将至，山火缓缓蔓延到了另外一个山头。
　　大春团队处于极度尴尬进退两难的境地，没有刷怪模式！
　　因为妖兽们不蠢，在吃亏几波后就知难而退了！就像张虎吹曾经和大春聊过“好虎斗不过群狼”这句话其实是错的，血脉压制太强，根本就不会有群狼敢挑战老虎的情况发生。连狼都如此务实，何况妖兽？
　　现在麻烦的是妖兽也没退多远，再次出现先前的周边环伺杀机四伏的场面。不同的是，只要我军稍微有一丝怠慢，就必定有几只妖兽突然从黑暗中冲出来吓人。
　　团队精神紧绷，追又不能追，走又不敢走，又不敢收兵收将节省体力。因为重新召唤又得抽出一股力量，这休息恢复的都不一定有这一抽的消耗大。大概就像停车熄火一样，重新打火就得烧更多的油。
　　子时是阴气最重的特殊时辰，或许有异变发生？
　　现在能做的只能是吃饭维持体力迎接子时了。尤其是一口气召出西川四将的千秋雪消耗特别大。其次就是召唤了3个武将符的鸡哥，然后就是大春。大春本来就痛虚，即便有4星祝融的持家神技，但维持5星蛊三姑不停的使用4星技能抓虫就是一个不小的消耗。现在蛊三姑抓的毒蜂都有一网几十个了。
　　千秋雪继续吃鸡蛋。
　　但剑东来是一直准备看重头戏的：“大春哥，该补补了！你的蒙面美女都给你抓了一锅了。”
　　大春对这个剑东来很无奈！先前就他满口“刷怪刷怪”，结果身为大佬说话能靠谱点么？还是说他就是故意满口胡说立一个不靠谱的人设？
　　大春叹道：“大佬，你的关注点一直不在战场上嘛？”
　　剑东来笑道：“妖兽哪有蒙面美女好看？”
　　蛊三姑也说道：“你精力不足了，请食用药膳！”
　　剑东来啧啧赞叹：“用膳啊，这个词高端！”
　　卧槽！明明车上有干粮大饼！就是因为关三不停的催我，我都不好意思拒绝她！
　　大春颇为无奈掀开锅盖，一股臭豆腐皮蛋的气息扑面而来！这熟悉的气息又让大春回想起早上那顿的新奇美好。
　　但剑东来和鸡哥确是目瞪口呆，钟煌也是神情变色。
　　千秋雪本来就精神疲劳紧张，直接吓的背转身呕了一声，刚吃的蛋稀里哗啦的全下猪崽了！
　　这美女的洁癖没这么夸张吧？大春慌忙盖上锅盖！
　　鸡哥剑东来急忙上前递水葫芦递手巾：“美女，没事吧？”
　　千秋雪吐的眼泪鼻涕哗哗：“谢谢，我自己处理——呕！”
　　就这么一呕，西川四将中的两人光芒一闪，人形消散再度化符。
　　千秋雪崩盘，撑不住了！
　　小五急忙上前递出一包叶子：“姑娘，山茶，嚼嚼去毒去恶心！”
　　千秋雪立刻被这包叶子的清香吸引了，但是就这么一瞬间，千秋雪似乎看见这NPC递茶的手臂上青光闪闪，这是纹身？这车夫是深藏不露的高手？
　　千秋雪诧异的望向五哥，正对上他那焦虑关切的目光！这样的目光对于千秋雪这种游走商圈识遍渣男的女人来说似乎也太显得清纯幼稚了一些，就像刚入社会的学生……
　　小五被盯的不好意思了，脸红羞涩了一下。
　　很好！千秋雪立刻一把接过：“谢谢五哥！”
　　小五颇为激动：“姑娘客气了！”
　　也就在这时，黑暗中再度冲出几只大如野猪的妖兽，方向正是千秋雪留下的缺口。
　　钟煌急忙挥手，一身黑甲的3星钟会出场，直接一声长吼气贯云霄！
　　——虎符提示：全体成员获得武将符钟会的“灭国之威”加持，战意获得大幅度提升，并降低敌军战意，有几率对敌军打出“击溃”效果！
　　大春众人一片哗然！这钟会的技能竟然是彼消我涨？
　　剑东来也一挥手，一身缟素白衣的2星徐氏捧剑出场！然后，白衣波动融入夜色，消失！
　　大春和鸡哥都惊了：“大佬，你的徐氏呢？”
　　剑东来笑道：“你们猜？”
　　大春和鸡哥惊的汗都淌了！还能怎么猜？刺客隐身啊！
　　徐氏，孙权的弟弟丹阳太守孙翊之妻。三国的丹阳郡一直以丹阳精兵出名，民风极其彪悍。孙翊以仁德收拢人心，所以遭人嫉恨被本地人边洪刺杀。徐氏就带着军中武艺高强的军士进山斩了边洪，回来一看，孙翊的家业妾室婢女全被丹阳本地出身的部下妫览，戴员霸占。妫览见徐氏貌美更想霸占，徐氏就恳请服丧结束就服从他。
　　于是徐氏秘密招来孙翊的旧部孙高，傅婴在洞房中埋伏斩杀了妫览，又接着斩杀了戴员。
　　一个身份不低的女子能在丹阳这个豪横地方斩杀地头蛇，居然都没有一个全名，待遇还不如被她斩杀的豪贼，这古代史是何等卧槽！
　　大春毫不怀疑剑东来这大佬的成色了！这徐氏身为史实武将绝对真材实料。
　　钟煌沉声道：“注意，子时已到！”
　　也就在这时，天空中一颗蓝色的流光经过，夜空远方的四周爆发出此起披伏的吼叫声！
　　众人惊了：“那是？”
　　钟煌手中的罗盘开始剧烈敲铃报警，急忙关掉盒子惊异道：“好重的妖气！罗盘都差点爆表。”
　　小五凝重道：“这光来头不小，从没听过妖兽这么发狂的样子！”
　　难道是邪虎？大春忙问蛊三姑：“我们抓了几十个毒蜂了，能行吗？”
　　蛊三姑沉声道：“你赶紧吃完这一锅，我才好说行不行！”
　　大春二话不说夹起一块“小龙虾”，雷霆嘎巴！再来三只……
　　剑东来伸出拇指看不下去了：“大春哥，你牛逼！”
　　……
　　蹲在树叉上的逆苍天被罗盘的报警声，原野的吼叫声惊醒。
　　逆苍天惊忙一看，天空一道蓝光有如飞机的航迹云长长流过！
　　这？好重的妖气！发生了什么？
　　逆苍天开始懊恼了。先前的监视进入了两个时辰的无聊状态，外加这一天多也没怎么休息，居然不知道什么时候睡着了。
　　总之子时了，白天贴在妖兽身上的符自燃发动了，对他们团队的总攻开始了，外加天空这神秘妖气的加成更是天助我也！
　　逆苍天再度施法联系上了前方的纸鹤，看见了，那千秋雪正在呕吐，她果然撑不住少了两个武将符。
　　逆苍天冷冷一笑，花瓶而已！三国不是她这种绣花娘能混的地方。
　　然后又看见钟煌的钟会，逆苍天更是冷笑连连！藏兵是吧？把所有的底牌都拿出来让我看看啊？只是，那个叫大春的居然在吃……吃火锅？那就让我见识一下5星巫术的实力吧！
　　山火会削弱妖兽进攻的战意，逆苍天决定再加一把劲，便从腰包里在摸出一大把纸鹤，启动，纸鹤各自追踪那些正在自燃的妖兽，再度贴上！
　　被激怒的妖兽更加狂暴，夜色中传来如雷的奔响！
　　如此狂暴的状态是不会受虫子影响的，逆苍天拭目以待！
　　……
　　此时此刻，大春吃的满口黄水神情气爽，还有几个响屁在肠中回旋辗转！只是有个美女大佬在旁边，不好意思放。万一又害她吐了，又少一两个武将符就不好了。
　　好在一只冲锋近前的妖兽爆发出剧烈的嘶吼，大春就看准这个机会——
　　爽啊~~~~这才是浑身通透的完美感觉！
　　剑东来神情诡异的回头问道：“大春哥，你是不是放了一串连环拐弯屁？不会有毒吧？”
　　卧槽！大战当前，你有个正形好不好？你是不是故意在美女面前揭我丑让我再也没机会？
　　大春急忙望向蛊三姑：“可以了没？”
　　蛊三姑点点头严肃无比：“我要用5星技能，需要的耗费极大，你可能会晕过去，我也会化为符纸。那时……”
　　小五沉声道：“有我！保证活着见人，死了见尸的把他拖回去！”
　　卧槽！
　　5星技能！此言一出，千秋雪也不呕了，剑东来也不东张西望了，大家都目不转睛的看着蛊三姑手中涌动的虫网！
　　来了，山火的火光映出了来袭妖兽的身形，这有如斗牛的速度足以冲溃任何步兵阵型。
　　蛊三姑一撒虫网，蜂群四散蜂拥而出，依旧是钻耳孔的老套路，但只是让妖兽晃了晃脑袋而已！
　　众人心下一凉！
　　也就在这时，大春感觉全身的力量都被抽光，人也瞬间迷糊再也支撑不住躺回车子，耳边依稀听到一连串气球爆炸般的声音！
　　5星技能，蛊虫殉爆！
　　然后听见剑东来在狂呼：“赶紧补刀！我就说可以刷怪嘛……”
　　大春简直卧槽了，就这么晕过去了？好不甘……

第24章 纸人
　　虽然蛊虫殉爆不足以轰杀妖兽，但在耳朵里爆炸的威力足以媲美裤裆里放鞭炮！足以让妖兽混乱摔倒，互相踩踏误伤。这就给了众大佬从容收割补刀的机会，正式进入刷怪模式！
　　——虎符提示：恭喜！成功击杀一只妖兽，获得兵魂碎片4颗，平均轮流分配给剑东来，鸡哥，大春，钟煌！
　　——虎符提示：恭喜！成功击杀一只妖兽，获得将星碎片1颗，兵魂碎片1颗，平均轮流分配给千秋雪，小五！
　　……
　　大春昏过去了，睁不开眼也听不见声音，但还是有知觉，还是能在黑暗中看到一排排系统提示，不，居然能在黑暗中看见两张光闪闪的武将符！
　　这感觉不就和昨晚在地遁“电梯空间”里看见那一堆字一样吗？
　　就在这时，祝融武将符上的美艳画像说话了：“能看见？”
　　武将符还能这样说话！大春惊异了：“这是什么地方？现在什么情况？”
　　祝融说道：“这应该是你的识海，我对识海了解不多。现在的情况是你昏而不迷，因为我能减少你的体力精神消耗，哪怕你要累死了，我也能让你多一口气。或许这就是你多一口气的样子吧。”
　　识海？就是意识空间？那我现在就是元神？
　　多一口气？
　　大春猛然惊悟！我昨天可是突破生死玄关的人啊，那种情况多一口气就是濒死，少一口气就真死了啊！就是说祝融这技能可不仅仅是平时减少点消耗这么简单，在关键的渡劫时刻，这是要升天的啊，这真的是1星神技！
　　那么现在全城只剩下一个祝融，大佬们个个都想着卡这个BUG，那还得了？
　　不能让他们拿到祝融！随便拿到孟获木鹿大王拿到手软都行！
　　好吧，这就是基本的竞争意识，说难听点就是独占欲垄断欲。大春不觉得这是不道德，这是玩家的正常反应。要不然游戏商家怎么会设计各种超难拿的稀有卡牌呢？
　　大春便问：“那么我现在这个状态能做什么？
　　祝融郑重道：“什么都不做最安全。在这里，我除了1星能力外，其它的能力都不能帮你。”
　　这回答很贤惠。但不是大春想要的。现在哪里安全？
　　大春便问关三：“关三小姐的看法呢？”
　　大春这才发现关三小姐的画像黯淡很多，显然是刚才这一炸消耗太多。
　　关三缓缓说道：“你可以重新领略一下元神出窍修炼一下精神，但是非常危险！”
　　还能比昨天突破生死玄关更危险？必须加紧时间修炼！
　　大春去意已决：“往哪里出窍？”
　　关三声音减弱答非所问：“……我休息，勿扰……”
　　大春只得左右上下张望，这是一个黑暗空间，但脚下确是一片蓝的发黑的暗幕，感觉自己就像是一个漂浮在地球太空上的宇航员。
　　记得昨晚自己是被妖龙勾魂外加找水求生欲才出去，而现在两个条件都不具备，怎么出去啊……
　　……
　　此时，监控这一切的逆苍天惊的目瞪口呆！
　　甚至后悔的想吐血，如果自己不多此一举，他们没准会被妖兽的游击活活拖垮，结果感觉还是自己帮了他们一把？
　　不过望着大春当场昏迷的惨状，心态失衡的逆苍天杀机抖起：这人不能留，那就趁他病要他命，拿他祭器！
　　于是就从挎包中摸出一个被两张符纸封住的小木盒，撕开封条，盒中刻着一个八卦阵，一张黄色的剪纸小人躺在阵上。
　　然后念动口诀朝纸人吹口气，法阵光芒一闪，那纸人似乎有了生命般豁然起身。
　　纸人！张角给的法器，正规名字没有告知。适用于对方睡觉昏迷时下手，轻则监视，中则夺舍，重则夺命。夺的命越多，纸人就越强，又称祭器。传说汉武帝晚年受蒙蔽，诛杀几万人牵连几十万人的巫蛊之祸就是这类纸人草人木人作乱，相当厉害，所以张角只给一个并再三叮嘱。
　　以逆苍天当前的修为也只能在子时使用，而且吹的这口气要减少一些寿命，这也限制了纸人的使用者大开杀戒。但在逆苍天看来，这个世界最不必在意的就是寿命，只要后期修为上去了，各种仙丹延寿的多了去。前期就是要舍得消耗寿命建立法器优势。
　　总之，施法完毕，纸人骑着纸鹤飞到了目标上空。
　　难点来了，如何避开旁人的目光把这纸人空投到大春身上？这几人虽然战斗激烈，但站位却是互相注视，根本没有视野的死角！那么能不能夹住一片山火热气中飞腾的树叶掩护呢？好像太突兀，也不靠谱。
　　还是说，赌一把？赌他们意识到这个大春的潜力，是巴不得整死这个大春，即便看见了也故意不说？
　　正纠结间，一只公鸡突然向纸鹤高亢长鸣！
　　这一吼，立刻就让后方操作的逆苍天脑袋嗡嗡炸响！逆苍天当场懵圈，计划要完？！
　　公鸡的惊叫惊动了在场所有人，但所有人的目光却是第一时间齐刷刷的望向公鸡所在的背篓！那鸡哥和车夫甚至还转身伸头过去看。
　　正愁没盲区，你们蠢的可笑！
　　逆苍天抓住这瞬间的机遇，让小人抓住一片树叶速降，然后纸鹤扎入山火自灭行迹。
　　也就在这时，那鸡哥似乎读懂了，立刻抬头看天，众人也跟着抬头看天！
　　而这么全体抬头，刚好又是一个集体盲区，树叶刚好就从他们眼皮底下飘落。
　　鸡哥茫然道：“难道是老鹰之类的妖兽？”
　　剑东来笑道：“只要不是西幻里的巨龙之类的就不怕！”
　　千秋雪说道：“中国神话山海经里记载的飞兽就有很多……”
　　众人还在仰天聊天，逆苍天就已经操控小人飘落在车底，然后吸着独轮一路上爬！小人攀爬到位，众人也不在看天继续战斗。
　　这个时候已经没人能阻止了！逆苍天一扫刚才的颓势禁不住笑出了声。这次不是和那些普通玩家斗，是同时和排名前三的玩家斗，这种刺激和惊险还真是前所未有！
　　那么，动手！
　　小人一个翻身就贴在大春的小腿肚子上，然后化为灰烬随风而散……
　　得手！
　　逆苍天紧张刺激的心绪也随之平复，甚至还有一丝杀生后的惆怅。相比于绝大多数玩家，甚至相比于前几位，自己的这些能力和仙人也没什么区别了。而在半年开局前，自己也只不过是一个普通人，最大的优势就是选择了一般玩家不看好的张角势力。普通人开挂般拥有了仙人的力量，心态真的忍不住会膨胀，一遇到麻烦只会忍不住砂仁解决。
　　逆苍天也意识到这样不对，但是又如何？张角不也是一个底层郎中，大权在握后也开始膨胀了么？人性如此，何必矫情？
　　至于现在，逆苍天完成这一系列操作后真的累了，还是在树上睡一觉补足精力寿命减少的损耗明天再战。而对方挂一个，外加一晚不睡，有的是办法拖垮他们……

第25章 识海鏖战
　　大春在黑暗中彷徨纠结，突然天外一声鸡叫响起，就和昨晚元神出窍被公鸡唤回的情况一样，明显感受到鸡叫的警告！
　　大春急忙问祝融：“什么情况？”
　　祝融回答：“一定要小心安全！”
　　我都已经躺了还能怎么小心？要么躺赢要么躺输？
　　大春忙问：“一旦危急，那我能启动朱雀神装么？”
　　祝融答道：“必须要你的战意最大化的时候才能启动。”
　　只要有保命的底牌就好。至于战意？现在又痛又累的只想躺赢，毫无战意。不过如果真的危急到生命了，战意应该能瞬间迸发出来的吧……
　　正思索间，大春猛然感觉一热，黑暗空间外有那么一股金红色的光流涌入。
　　祝融惊道：“危险！有邪魔趁虚而入！”
　　大春惊了：“什么情况，直接攻进我的……我的识海？”
　　惊恐之下，大春感觉战意瞬间提升！
　　祝融急道：“还不够！不能恐惧！”
　　因为懵逼，所以恐惧啊！
　　大春大吼壮胆：“是谁？”
　　那光流凝聚成一个身披光甲的人形，威严的声音震撼整个黑暗空间：“吾乃虚日鼠，急急如律令！特来拘捕尔等妖人的元神！”
　　大春惊呆了！虚日鼠？这不是四象二十八星宿里的神将吗？难道也和低配白虎的邪虎一样，成为低配般的妖魔了？
　　祝融大吼：“战啊！！”
　　那就战！
　　大春身下的暗蓝光幕热起来了，并且绽放出火焰一般的光流，就像迸发出漫天的火焰礼花！
　　——系统提示：您达到启动朱雀神装的条件，神装启动中！
　　虚日鼠大吼：“安敢反抗！”
　　说话间飞扑而上！
　　大春来不及搞清自己的状态，只能下意识的惊忙格挡！而在这一格挡之间，那漫天的火焰有如流星般飞速聚集在大春的元神手臂上，形成一个火焰拳堪堪挡住它的进攻！
　　——砰！火焰溃散，大春被击飞，对方也被震的退后光焰一散！
　　祝融急道：“一定要让神装覆盖你的元神！”
　　虚日鼠狂吼：“休想！”
　　说话间更是飞扑紧逼，大春完全没有格斗的技巧，还是只能下意识的格挡，又是一个火拳聚集，双方再度互相击溃击飞！
　　大春大体是懵的，但至少明白了一点，这朱雀神装就是先从元神开始武装，而对方恰恰认清了这一点，就不停的击溃不给神装启动的机会。
　　祝融急道：“那就和它耗！”
　　没错，耗！
　　对于大春而言什么临机应变都是扯，耗才符合大春的性格，自己朱雀神装本土作战，还怕耗？
　　一时间，大春的火拳，火腿，火甲统统都是还没来得及成型就被对方及时击溃，大春也有如山火炎流中的树叶般，被它打的到处飞……
　　……
　　此时，场外的刷怪战斗在继续。
　　小五立刻发现大春全身发抖口吐白沫的症状，不由急了：“大春，振作！”
　　鸡哥身为帮主更是第一时间关心帮众：“头烧的能煎蛋！手却冰凉？脚也是冰凉！”
　　然后一翻眼皮更是大惊：“眼珠充血发红，瞳孔涣散，这是要挂？”
　　千秋雪惊异道：“是吃虫子中毒了吗？”
　　剑东来也急了：“怕是不止！大春哥，我还指望共享你的蒙面美女呢！”
　　鸡哥忙问道：“大佬，你能帮忙救救命吗？”
　　剑东来懵了：“我又没有随身带个华佗，不如——钟哥？”
　　鸡哥连忙向钟煌求救：“大佬，你吃的仙丹多，能不能救救大春兄弟？”
　　说话间，言语恳切都要潸然落泪了！
　　钟煌颇为难：“仙丹不是乱吃的，也不是我舍不得，而是药效不对啊！”
　　鸡哥真的哭了：“大佬，都这样了，死马当成活马医了吧？”
　　钟煌纠结道：“我也不怕雪美人听了笑话，我吃的药其实都是——赘婿的世界没有你们看起来那么风光的。”
　　千秋雪憋住：“我不笑！”
　　剑东来叹道：“这大春哥是在那虎象堂和祝融缘分了半天，这可是女将星啊，这是榨虚了！正好吃仙药补补！”
　　钟煌摆手：“越是虚就越是补不得！”
　　剑东来无奈一摊手。
　　就在这时，大春又是一口白沫喷出！
　　鸡哥直接嚎哭：“大佬，我负责！真要是医死了，我绝无半点怨言！”然后转头泪汪汪的问小五：“这位……五哥，你说是不是？”
　　小五纠结无奈，见众人又是各个热枕，也不知如何是好。
　　钟煌无奈一叹：“鸡哥，真出事不要怨我。”
　　剑东来憋不住笑出了声：“怎么会？就算是皇帝吃药挂在龙床上，也不会怪太医啊！”
　　鸡哥差点没憋住：“大佬……说的是！”
　　鸡哥当然是有盘算的，如果救活了，那自己身为帮主的人设是站住了，大春醒来能不感动自己的求救之恩？若是死了，就当自己嫉贤妒能吧，嫉妒他的又不止我一个。关键是还能继承他那只公鸡……
　　于是钟煌摸出一个精致的木盒，里面有瓶装液，有固颗丸。然后小五掰开大春的下巴，各种药丸药液直接往喉咙里猛塞……
　　很快大春的头就不烧了，眼珠也不红了，四肢也暖和了，失衡的热量到达洼地了，立竿见影顶天立地了！
　　剑东来惊呆了：“钟哥，好货啊！能不能……”
　　说话间，正对上千秋雪的诡异目光，随即干咳一声：“我……其实用不上！”
　　钟煌真咳一声：“不用最好！”
　　千秋雪淡淡一笑：“还是可以开发成产业链的，很多老爷少爷饱食终日就和婢女各种玩耍。”
　　三个男人会心一笑：“雪美女有见地！”
　　总之，做完好事后，众人欣慰的继续刷怪。
　　……
　　此时，大春的元神越挫越勇，火甲也成功的覆盖了一半的元神身躯，而此长彼消，虚日鼠被反震的光焰涣散逐渐暗淡。
　　朱雀神装本土作战的底蕴果然不是这个“外来低配”能匹敌的，它不识货趁虚而入简直就是找死！不知道在识海里干掉一个妖魔会有什么战利品呢？
　　也就在大春战意爆棚胜利在望时，大春猛然感觉腹部一股又冰凉又炙热又舒服的气流在涌动！
　　腹部？不对，不是元神的腹部……这种感觉……
　　下一刻，身下的空间里突然出现大量抽水马桶般的漩涡，空间的火焰仿佛被吸走一般！
　　大春惊了：“祝融，什么情况？”
　　而望向祝融画像的这一瞬间，大春觉得她无比的妖媚，立刻就想起了她白天展示的美背——心念动处，连身上的火甲都被吸走一半了！
　　虚日鼠终于缓过一口气：“银邪妖人，不过如此！”
　　卧槽！什么情况啊！为啥满脑子都是小姐姐啊？
　　祝融的声音传来：“你想爪子哟？排除杂念，能更强的凝练精神和战意！”
　　大春感觉自己的“耳朵”都酥了！唯独听不得女人讲话啊，你就是杂念啊！
　　战意！战意！！来啊~~~

第26章 暴雨
　　五月七日凌晨，寅时将至，一股清冷潮湿的山风席卷原野。
　　这山风似乎瞬间就让原野上残存的妖兽恢复神智，于是不再进攻，而是将那些死去妖兽的尸体拖进黑暗山林深处，各种啃骨撕肉之声此起彼伏。
　　——虎符提示：战斗结束！全体成员的战功获得记录，全体成员获得大幅度的实战经验历练。
　　众人大松一口气之余，还是有点意犹未尽。这半个晚上的战斗平均每人获得5，6颗将星碎片，20多颗兵魂碎片，光是兵魂的收入就足以弥补伤兵的损失，并能增加一些新兵。
　　小五惊异道：“要下雨，好像是暴雨！”
　　鸡哥讶道：“这不闪电不打雷，直接下？”
　　小五凝重道：“毕竟也干旱了那么久，光是水气就能下，更不要说子时的时候路过了那么强的妖气！”
　　鸡哥忙问道：“那五哥，我们是不是得找个躲雨的山洞什么的？”
　　小五摇头叹道：“哪里去找山洞？还不如找芭蕉树。赶紧去旁边没烧的山，砍树堆个架子，在斩草斩枝斩芭蕉叶撘个厚些的草棚子，在挖一圈排水沟，用土压住棚脚……”
　　众人想想也是：“好！这一路芭蕉树还是常见的。”
　　剑东来又看了一眼车上的大春，竖起拇指：“牛！大春这棚子是搭了快两个时辰了！”
　　鸡哥有点不安：“不会炸吧？”
　　千秋雪撇了一眼，忍不住问道：“会炸的？”
　　剑东来哈哈大笑：“会！那什么体充血过淤……”
　　鸡哥叹道：“只要能捡回一条命，就算炸了也是值得的！”
　　……
　　大春的识海之内。大春已经记不得与虚日鼠互殴多少回合了。大春聚集不了多少火焰，虚日鼠也不剩多少光芒了。
　　本来好好的神装本土胜势，结果莫名其妙的从高武耗到低武，再打到菜鸡互啄搂抱翻滚，这种反转的精神挫折简直就像鼓起信心做的项目被老板批回，还得熬夜加班大改重做！
　　极度乏困，元神的“肢体”已经沉重的难以抬起，甚至已经迷糊听不清祝融的助威声了。
　　只能坚持！但相比于昨晚濒死时能激起剧烈抗争的痛苦，困意这种软刀子实在是太难抵挡了！不行，得说点什么提提神。
　　大春便问对手：“你我……无冤无仇……至于么？”
　　虚日鼠喘息道：“银邪妖人……正邪不两立！”
　　大春怒了：“放屁！老子不是！”
　　虚日鼠也怒了：“无耻妖人，银欲焚身还敢说不是？”
　　哪来的银欲焚身？
　　大春被恶心的羞怒交集：“你才无耻！老子搂你是拳脚功夫打不过你只能近身贴缠，才不是对你那啥！”
　　虚日鼠惊的声音都在抖：“放……放手！脚也放开！”
　　傻子才放！难不成关三说的毒蜂药膳还有那方面的功能？我神装失效是因为药效导致的？但是……这一思考大春就更累更犯困了！
　　大春怒道：“你自己就是一个趁虚而入的邪魔！还敢挂一个星宿的名号！”
　　虚日鼠狂怒：“吾乃星宿化身，当然用的起星宿名号！妖人胆敢污蔑，吾取你性命！”
　　大春现在连吵的精力都没了：“我看我们现在打架的档次太低，对不起你星宿的名号，敢不敢休息一下，等我俩恢复了再战三百回合？”
　　虚日鼠傲然冷厉道：“吾乃星宿，何惧你恢复？松手！”
　　祝融的声音传来：“不能松手，他会跑！”
　　大春一听到女声就下意识的浑身一紧，手脚锁的更紧了！
　　虚日鼠惊怒道：“不死不休，吾不会跑！”
　　大春废话懒的讲了：“那就休息啊……”
　　虚日鼠一声冷哼，直接躺平不在挣扎。
　　——系统提示：战斗结束，你的精神获得大幅度的锻炼。
　　锻炼？好啊，要的就是这个效果！
　　一放松下来，大春的世界彻底迷糊，却感觉自己似乎在下沉，沉进蓝黑的暗幕中……
　　……
　　寅时。夜空黑云盖顶，寒气森然。
　　大春团队堪堪在旁边的山林里推树斩枝铺草挖沟垒土，粗略快速的在林中完成了一个木架子草棚。而且运气不坏，附近有几颗芭蕉树正好树叶粗大可以斩来铺顶。
　　然后，暴雨如盆，夜雾如幕。因为树林茂密本来就能挡一层风雨，这草棚虽然粗糙，但挡雨效果出乎意料的好。
　　鸡哥不由赞道：“不愧是五哥，只是为什么不直接建在芭蕉树下面了呢？那样防水效果不是更好？”
　　小五郑重道：“雨打芭蕉万点愁，听说没有？”
　　千秋雪有点心悸：“芭蕉树树叶大遮阳，阴气重，易招鬼？”
　　小五笑道：“是树叶大好躲雨，易招虫！”
　　剑东来赞道：“科学！”
　　正说话间，燃烧了半晚的山火顷刻熄灭。大春的炊具火炉就成为唯一的光明和温暖。
　　千秋雪有点慌：“这时候要是妖兽来了，我们不就很危险？”
　　鸡哥立刻安慰并卖弄一下自己学识：“不会，没有哪个妖兽喜欢在雨中活动。为什么很多人听见下雨声会特别想睡觉呢？因为这是人类先祖从远古就传承下来的基因，因为下雨的时候不会有野兽来偷袭终于可以睡安稳觉了。”
　　千秋雪疲惫无奈道：“我现在累的就想睡……”
　　剑东来也来卖弄：“简单！我背篓里有绳钩，可以在这几个木桩间交叉绑几道，相当于海滩度假区的绳床了，稳的很，实在不放心我随时扶你啊！”
　　千秋雪尴尬的摆手：“还是算了！以前我去海岛度假的时候躺过绳床，浑身腰背痛，更受不了。”
　　鸡哥也急了：“你今晚出兵出将最多消耗最大，难不成还站一夜？那我们明天就更难了呀！”
　　小五郑重道：“大家说的对。这位姑娘，要是你不嫌弃，我把大春侧过身挪一下，挤一挤？”
　　此言一出，众人目瞪口呆！
　　千秋雪简直掩饰不住的惊恐嫌弃：“不不不！”
　　这个唱下流山歌的，亏你想的出！
　　鸡哥更是掩饰不住的嫉妒反对：“简单啊，东来哥绑个绳床，我们把大春挂在绳床上，让雪美女躺车子啊！”
　　剑东来二话不说开始绑绳；“好，只能这么办！”
　　千秋雪怪不好意思：“他是伤员，不太好吧？”
　　鸡哥更是义正言辞：“难不成和吃了药的大春挤？我身为帮主，不会同意！帮众死了是小，雪美女的名声是大！”
　　剑东来手脚不停忿忿不平：“对对，汉朝的规矩，人死是小，失节事大啊！这绳床专治海员失眠，就是用来服务伤员的啊！”
　　小五羞愧道：“是我没想好！大家都辛苦了赶紧休息，我给大家值守接漏……”
　　“那就谢谢五哥！那你们怎么休息呢？”
　　鸡哥从竹篓里掏出一卷草席哈哈笑道：“我们男人就随便点。”
　　千秋雪疲惫的躺下，斗笠盖住头脸。这种在众人面前躺车的感觉其实就像是某次坐卧铺火车一样，没必要扭捏。不过……等会万一要解手……
　　总之，先快速恢复好再说。
　　……
　　睡在树上的逆苍天被雨水淋醒，惊见天地之间一片风雨黑暗瞬间懵逼！
　　今天怎么会有雨？难道是先前过去的妖气？
　　逆苍天又掏出纸人木盒，木盒里刻录的阵法光芒微弱黯淡！
　　逆苍天难以置信，都快两个时辰过去了，纸人非但没打赢，反而要出事？！是他们不停的想办法救他，还是说是路过妖气影响了纸人的发挥？还是说这大春确实有奇遇？
　　更麻烦的是，张角说过，这纸人只要有日月星光就能恢复法力，现在这妖气遮天也没法恢复法力啊？
　　但是关心纸人还不如关心冷冷冰雨胡乱拍的自己！本想着今晚恢复好精力，这一场暴雨完全打乱了计划。
　　那么去那边一堆芭蕉树下躲躲？但是地面上不安全！但在树上硬扛的话更不安全……芭蕉树吧，妖兽不太可能在雨夜出动。
　　只希望钟煌他们也不好受……

第27章 乌戈国
　　马英龙在雨幕漆黑暴雨泥泞的山道上疲命狂奔，后方远远的跟着一大群豺狼般耐力惊人嗅觉惊人的妖兽。
　　从孟获军营单骑突围到现在跑了两个时辰，也歇歇停停追追撵撵跑出了上百里地了，灵宠天山雷快没有体力了，而所谓的乌戈国号角始终没法响应。
　　出发前孟优传授的号角使用方法很简单也很惊人，那就是只要号角声音宏亮就行，如果有杂音就不行，和地点无关！妖气强的地方杂音就重，所以需要跑远。
　　难道现在跑的还不远吗？
　　记得那巫祭说过，妖力行天能释放妖气影响天象，这突如其来的暴雨必定是妖气的覆盖范围，所以确实跑的不算远！同时，暴雨极大的影响了灵宠的视力，还有路面打滑，即便灵宠体力足够也不敢全速夜奔了。
　　灵宠的光芒开始黯淡。
　　——系统提示：警告！灵宠体力不足，请及时回收。否则过于劳损将在很长的一段时间无法召唤……
　　一向狂浪胆大的马英龙终于开始恐惧后悔，不该趟这趟浑水了。
　　开局半年，类似的后悔其实有很多次，但从来没改过。
　　马英龙就是一个赌徒，畜牧专业非常懂马，也很喜欢赛马然后就有了自己的马场。在机械交通工具的现代社会，马是一个很尴尬的存在。即便是农村也有铜骡铁驴拉稀马的说法。在经济性上，不如牛羊。马最大的价值就变成赛马，以及西方贵族圈里的高贵血统高雅运动等等。
　　但在这个三国时代，马英龙能一展长才。听说这个世界的朱建平司马徽伊籍善于相马，但排除各种仙玄要素，马英龙自问这方面不在他们之下。也正是凭着自己的专业专精，马英龙很快就获得马腾的赏识也拥有了一大片马场，并开启滚雪球狂浪模式。
　　以前每一次狂浪都逢凶化吉滚出更大的雪球，那么这一次呢？
　　孤身一人，无边的黑暗，陌生的地域……
　　马英龙从来不会坐以待毙，没有灵宠了那就两条腿走！边走边吹号角！
　　号角依旧杂音隆隆，甚至变成了呼唤后方妖兽群的音标。
　　前方山溪轰鸣，一条暴雨冲积而下有如瀑布的水沟挡住了马英龙的去路。
　　这？很好！！这暴雨来的及时，这是天赐“护城河”！
　　马英龙深吸一口气全力助跑，一跃而过！
　　然后召唤出马铁马玩马休李戡以及兵符里的10个西凉长枪兵，以最快的速度搬运块石在沟边垒出一个半人高的矮墙，并且奋力挖通了山上几块土石，让瀑布流的更宽更激烈。
　　正忙碌间，妖兽又追上来了，嘶吼狂喘杀气腾腾。
　　喘的好！它们也没多少体力。那就隔沟一战吧！
　　然而妖兽不蠢，就这么黑压压一片挤停在对面恢复体力。
　　马英龙懵了！
　　这是要扑街啊！自己骑马颠了半晚体力本来就不咋地，现在把全部武将都召唤出来准备决一死战，结果变成它们耗我体力？现在怎么办？不可能主动过沟去打它们吧？
　　无奈……
　　有时候自己的毛病就是把自己想的太聪明，把别人都想成韭菜了。结果别人未必蠢，甚至连“别兽”也不蠢。那么全军出动的孟获蠢吗？必定是有不会告诉玩家的巨大利益驱动吧。
　　等等！
　　马英龙猛然意识到一个问题，孟获都全军出动了，那城里就只剩下一个女将祝融了啊？以那个剑东来的银性……
　　然后马英龙猛然想到这场暴雨，才这么一会，这里就有瀑布了，那要是下到天亮怕是要水淹七军？就算没这么夸张，以自己来时观察的道路地形，也必然形成山洪，孟获军就算天亮想断尾突围也一个都突围不了。
　　马英龙恍然大悟，原来这才是邪虎妖力行天的真意！既影响天象形成山洪困住孟获军，又输送妖力给永昌那边的小妖夺城拿下祝融！
　　那么，剑东来和钟煌他们必定会回城保驾祝融立大功，结果……城里就她一个女将，所以每人获得一张祝融武将符？！
　　这么容易就让他们拿到女将是怎么造成的？是我啊！结果我扑街了，他们笑傻了？
　　我顶你个肺啊！
　　想明白的马英龙气的浑身发抖！不甘不屈不忿的全部情绪轰然爆发！
　　不能在这里扑街，孟获也一定要救下，不能便宜了他们！
　　还可以赌最后一个办法，弃守这条沟后退一百多步，等它们过沟，然后自己杀回头“半渡而击”！
　　万一它们还是不为所动？那就扑街啊！
　　马英龙狂赌的豪情也随之爆发，禁不住哈哈狂笑了。在后退之余，马英龙在一次吹响号角。
　　而这一次，号角的声音豁然变得宏亮，杂音全无！
　　这？竟然成功了？和我战意有关？这么重要的使用条件孟优怎么不说？
　　来不及深究，妖兽们开始跃沟渡水追击了，湍急的洪水让那些跳入水中的妖兽进一步减少体力。
　　赌对了，求援也成功了，战术也成功了！
　　马英龙狂喜过望，一扫颓势战意沸腾立刻回头半渡而击！
　　四战将一排横扫就将照面的第一批体力不足的妖兽击坠山坡！
　　这就是滚雪球的感觉，要赢！
　　马英龙激动之下再度吹响号角，号角更加宏亮震撼了暴雨的夜空！
　　也就在马英龙杀的酣畅淋漓之际，号角中突然传出一个沉闷威严的声音，不是汉语？但马英龙居然听懂了！
　　“带祭品了没得？”
　　联通了！居然能当手机用，高端啊！
　　马英龙又喜又懵：“什么祭品？”
　　号角的声音哈哈大笑：“祭品当然不知道自己是祭品……”
　　马英龙惊忙问道：“我是为蛮王孟获求乌戈国援军的，难道要祭品？”
　　号角大笑：“难道不要？”
　　我顶他个肺啊！他没说啊！难怪他账下猛将如云，偏偏让我一个外来靓仔去求援！
　　马英龙一定要把事情搞清楚：“能说下乌戈国的来头吗？”
　　号角傲然道：“蚩尤后裔！”
　　马英龙浑身一震：“那为什么我先前吹号角没效果，现在就有了呢？”
　　号角笑道：“先前你既没求援的诚意，也没有死战的战意，就是一个废物！现在你是祭品了，还求援不？”
　　马英龙恍然大悟！
　　的确，先前一直抱着搞事情占便宜的心思来的，压根就不关心孟获军的死活。是自己想通了，不想让钟煌剑东来他们捡便宜所以才坚定求援！那孟优为什么不说？试探考验我？
　　那现在……傻子才愿意当祭品！他为什么多此一问？还是考验试探我？
　　赌了！我就算说不愿意，被困在这里还有活路吗？
　　马英龙傲然一笑：“要钱没有，要命有一条，拿去！”
　　号角哈哈狂笑黑光一闪，一股黑烟从号角中喷薄而去，马英龙感觉整个世界都在波动，然后开始昏迷。
　　顶你个肺啊，到底赌对了没？
　　不知过了多久，眼皮外一片粉红粉绿的光芒惊醒了马英龙。
　　马英龙豁然睁眼，是一片挂满绿光灯笼的桃花林，旁边是一条飘满桃花的河，河对面一片氤氲迷雾。
　　马英龙立刻想起演义中对乌戈国的描述：国内有一江桃花水，若别国人饮之尽死，唯乌戈国人饮之倍添精神。
　　然后看看手上的号角，系统已无提示，已然变成一个普通物品。
　　一个绿灯笼从树上飞到马英龙面前，发出悦耳动听的女声：“这里就是乌戈国，但并不是人间，而是幽冥界。”
　　马英龙惊懵了：“幽冥界，我死了？”
　　“没死……盘古从混沌中开天辟地，清气上升化为天，浊气下沉化为地。天分九层是为九天，地分九层是为九幽。当天地之动时，各层级就会扰动交错，天长地久就会出现通往其它层级的通道。现在你在的地方就是九幽第一层，而人间就在江对面。”
　　这！！！不愧是仙魔三国！
　　马英龙的世界观瞬间升维！按照她的说法，这个世界算上人间界就是19层世界！
　　绿灯笼又说道：“大王有令，你一个外乡人居然敢舍命求援，大王很欣赏你。祭品就可以省省，命也不要你的，但东西你要留下，比如你的4张将星符。但是我们也不会白拿，你将会得到全新的合成将星符。”
　　赌对了！果然是在考验我。合成将星符？
　　马英龙狂喜之下浑身巨震！这不就是某些三国卡牌手游里各种武将卡牌合成吗？就是手上一堆多余的垃圾武将卡牌合成一下，要么又合成一个垃圾，要么人品爆发得到一个绝世猛将！
　　那这个全新的将星强吗？马英龙很想问，但是问了就是多此一问，马英龙一直就觉得自己手上的马铁马玩之流拿不出手还没文化。当然，马铁马玩本尊很强，因为……只要是个骑兵将领都强，马强。
　　马英龙也不矫情：“多谢大王赏识，那我这4张武将符就奉上了！”
　　灯笼笑道：“请喝一口桃花江水。”
　　江水有毒是吧？但只要知道有幽冥界的存在，死有何惧？无非就是换张地图。
　　马英龙捧起一口喝下，立刻开始昏迷，然后就看见满林的绿灯笼都在绕着自己转，迷糊间，4张武将符脱身而去……
　　——系统提示：恭喜！您通过献祭，获得全新合成的1星武将符“土安”！
　　1星技能【幽冥妖将】：在幽冥界魔境等环境中，战斗力全面大幅度提升。
　　土安！！！
　　长期玩三国游戏的马英龙依稀记得，这就是兀突骨的两员副将啊，另一个就叫奚泥，这是仅次于兀突骨的存在啊！
　　而兀突骨，这位被演义写嗨了的虚拟人物，直接以2米88的身高成了完爆吕布的三国第一妖将！也逼的诸葛亮以折寿为代价火烧盘蛇谷才将其拿下。这土安身为老罗随手取个名的副将，起码武力值也是和颜良文丑差不多的档次吧？
　　哈哈，垃圾合成，爽！！！土安到手了那奚泥呢？好说，立了这一大功，回营地后各种孟优忙牙长阿会喃的垃圾武将符应该不会少，继续兑换合成？哈~~

第28章 灵台一片空明
　　辰时。
　　公鸡的鸣叫惊醒了草棚中的众人。确切说，只惊醒了千秋雪。钟煌剑东来鸡哥小五都只是在草席上围着炉子坐了一晚半睡半醒的打盹。
　　此时虽然天亮，但乌云压顶暴雨连绵和夜晚也没太大区别。
　　千秋雪听的外面的轰鸣声音不太对劲：“外面是山洪吗？”
　　小五叹道：“是，我们这山坡成了一个岛了，感觉就像是把这一年旱灾的雨水全还回来一样。”
　　剑东来叹道：“只可惜这不是我那会稽，不然我就可以展示一下我的开船技术了。”
　　千秋雪问道：“那我们就困在这里什么都不能做？”
　　小五叹道：“好像是的，看看这水什么时候退吧。至于吃的大家也别担心，暴雨过后山上到处都是菇子。”
　　千秋雪叹道：“还是有事情做的，大家守了一晚辛苦了，不如躺下补补瞌睡换我来守，我很细心的。”
　　剑东来大笑：“雪美女真体贴，那我就不客气了！”
　　说话间就要往小车上躺。
　　小五急的一把拉住：“我最辛苦，我先补瞌睡。”
　　剑东来急了：“五哥，你该不会想躺美女刚睡过的床一亲芳泽吧？”
　　小五急的脸都红了：“我……我是真累！”
　　钟煌笑道：“东来，原来你是那样想的啊？”
　　剑东来尴尬道：“钟哥太会开玩笑，那五哥，我们背靠背挤挤？”
　　小五干咳一声：“那就挤……”
　　千秋雪讶然失笑，这小五的表现的确越来越让自己满意了。
　　钟煌也说道：“鸡哥，现在席子宽松了，我们也靠着躺会？”
　　鸡哥有点不好意思：“我怕把钟哥的貂皮靠脏了啊。”
　　钟煌笑道：“别看貂皮白，其实根本不会脏，这就是穿貂的好处。”
　　鸡哥立刻一语双关：“那我就借钟哥这靠山一靠了！”
　　千秋雪笑道：“大家都休息吧。”
　　众人笑道：“那就多谢雪美女了。”
　　虽然大家都在说说笑笑，但一躺下来马上就鼾声起伏如雷了，大家是真的累。
　　千秋雪批上斗笠走出草棚，目光炯炯的巡视着周边昏暗的雨幕。
　　这个时候才是最危险的时候，马英龙和逆苍天在干嘛呢？尤其是逆苍天，玩家间流传他的事情太多了，钟少避开他不是没道理的。
　　千秋雪来到草棚旁的一颗大树后，警惕慎重的扣开腰间的冰蚕腰带。
　　终于可以解决一下内急了……
　　……
　　沉睡中的大春听见了公鸡的叫声。
　　天亮了？大春豁然睁眼，天空一片碧蓝清澈，蓝的完全不真实！
　　大春往身边一看，自己正躺在水面上，既不沉也不湿，水面如镜倒映蓝天，像极了某旅游景点的“水天之镜”。这到底是？祝融去哪里了？
　　只看见身边的虚日鼠也在水面上呼呼大睡。它的体型明显小了一圈，光芒依旧黯淡，只是这黯淡的光不像昨晚那么散，有一种凝实的感觉。在看看自己的元神身躯，也少了很多浮光，但疲而不倦，感觉这是锤炼了？
　　不管了！反正它不像恢复很好的样子，应该能打过。
　　大春直接两耳光抽醒它：“起来起来！”
　　虚日鼠暴怒而起：“妖人，战啊！”
　　大春再度搂住它的手脚：“问个事，你星宿见多识广，这里是哪里？”
　　虚日鼠怒道：“战便战，勿多言！”
　　大春也怒了：“还以为你见多识广，结果狗屁不懂，果然是冒牌邪魔！”
　　虚日鼠大怒：“此狗屁之地乃尔之灵台！吾岂会不识？”
　　大春猛然一怔：“灵台一片空明的灵台？”
　　虚日鼠不屑道：“空明个屁！”
　　大春怒了：“怎么不空明了？这是正派人的纯净内心，我是好人啊，你不仅眼瞎，心也瞎！”
　　虚日鼠鄙夷道：“银邪之徒的银邪伎俩而已！”
　　啥意思？难不成老衲法号梦怡进入了贤者之境？
　　大春愣道：“能不能说清楚？”
　　“不值一提！”
　　虚日鼠一头撞过来，大春一个不防就被它撞的面门发瘪嗡嗡炸响！
　　“你是真欠啊！”
　　大春火气上头，碧蓝的天空立刻有如漫天红霞！水天相映之下水面也是一片红光。
　　这？！没有系统提示要启动朱雀神装啊？我一发火天也变红？总之，先揍它！
　　双方再次翻滚厮打激起水面的万千波澜。而这一次的虚日鼠很不禁打，半个时辰就不到就趴成一摊光泥。
　　这是要死了吧？终于胜利在望了吗？
　　但是不知怎么的，但凡是会讲人话的，大春就下不了死手，更不要说它好歹也是一个星宿，没准可以交个朋友多学点东西？
　　一念至此，天空红霞散去再度碧蓝。多么神奇的内在世界！
　　大春便一头躺下加紧休息：“我不乘人之危，等你休息好了想打便打，不想打了我们就交个朋友。”
　　虚日鼠哼哼道：“白日做梦……”
　　大春想起一事：“我现在的状态是不是就是在做梦？”
　　“废话……”
　　大春又问：“识海和灵台是什么关系？”
　　虚日鼠恼怒道：“休的废话，有种午时再打！”
　　大春猛然一怔，它都成这样了还穷豪横个啥？老子打服你！
　　大春很自信：“行，继续休息！”
　　仁慈是强者的奢侈品，大春朱雀神装在身就是强者，还是自认玩的起仁慈的。
　　……
　　巳时。
　　暴雨停歇，万丈阳光有如利剑穿透乌云。
　　树杈上的逆苍天哆哆嗦嗦的掀开芭蕉叶，感动的想哭。
　　这过去的一晚简直难以形容。本想着躲在芭蕉树下，结果各种乱八七糟的虫子一波一波往身上钻。在虫子的感知中，自己才是最干燥最温暖的热源。
　　逆苍天虽然是这个世界数一数二手段狠辣的玩家高手，但毕竟还是一个长期陶冶在现代文明下的现代人，哪里经得起这种阵仗？简直要疯！不得已，吃掉一瓶解毒丸压压虫毒，在斩出十几片芭蕉叶横七竖八的折叠编织一下，做出一个稍微能挡雨的东西，再度爬回树上。
　　虫子是没有了，但是冷！暴雨夜风中，体温不断的散失，是一连吞了十几张朱砂符的热量才堪堪撑住。而朱砂本来就有毒，不得已又吞了一堆清净符解毒，然后符吃多了就挂在树上腹泻，不得已只得再吃一堆补气丸……
　　总之，挺过去了！自己都这么惨，钟煌他们呢？
　　逆苍天再度摸出纸人木盒，纸人还在，法阵也光芒熠熠开始恢复法力。很好，昨晚应该是妖气遮天影响了纸人的发挥，现在太阳扫掉妖气就不信那个大春还不死！他越强越是有奇遇，就越有祭器的价值！
　　逆苍天再次释放纸鹤搜寻。他们应该不会走远。
　　此时，山洪奔涌道路阻隔，对于能午时骑鹤的逆苍天而言，这都不是问题。
　　找到了，一个白衣人影正在孤岛山坡上晒衣服。是千秋雪！
　　然后就看见树林中的一个草棚，飞近一听鼾声如雷，明显睡的很安稳。
　　逆苍天简直气不打一处，同时杀机抖现，此时不动手更待何时？
　　逆苍天一挥手，3星神上使张曼成的武将符出现！
　　1星能力：隐瞒起事。可以藏兵不显示武将符，并伪装隐匿真实身份。
　　2星能力：各自为战。可以脱离玩家远征。
　　3星能力：神上使。神兽上身，幻化为神兽形态。一个月只能使用一次。
　　这就是黄巾军中个人能力最出类拔萃的人才，只是兵法实在不行，这也是所有出身底层没有受过正规教育甚至字都不识一个的黄巾将领的通病。各自为战被一一击破就是黄巾军失败的战术原因。但是在这里，各自为战反而成了一个眼前一亮的技能。
　　总之，张曼成的能力特点就是一个无名刺客，甚至连人都不是，只要得手哪怕是打残也是赚。即便是行刺失败也没有证据。非常好用。
　　最大的缺点就是一旦启动3星能力幻化神兽，对逆苍天的体力精神消耗会非常的大。
　　逆苍天经过这一晚的折腾不敢保证状态，于是心一横直接又吞了几瓶大补丸。这瞬间的药力爆发会给张曼成提供额外的加成，但后遗症恐怕就不是拉稀这么简单了……
　　准备完毕后，将张曼成武将符夹在一张纸鹤上，空投偷袭……

第29章 是山魈吗？
　　纸鹤飞到草棚后方的山坡僻静处空投下张曼成武将符，然后纸鹤躲进草棚附近最高一颗大树的树冠中指挥监视战场。
　　直接启动武将符3星能力“神上使”！
　　这一瞬间，后方的逆苍天被猛然抽空精力，并呕出一大摊黄水眩晕的差点从树上摔下来。
　　下一刻，一只身高两米白头红脚的长臂巨猿出场了！
　　据山海经记载，这叫朱厌，此兽现世就意味着天下将有大战争，也的确符合东汉末年的时局。
　　巨猿虽然体型较大，但行动和普通长臂猿一般轻盈，在林中攀木腾挪激起的草木声响与山风吹拂无异，很快就离草棚不足五十步的距离。而这个距离对于神兽而言就是树上两个飞扑而已！
　　虽然武将符有自我预警自动出战的功能，但也要看玩家自身的状态，同时召唤的出现和站位也要一点时间。如果钟煌不亮底牌，他也不太可能挡住这个距离的飞扑！至于剑东来的全女阵容更不可能挡住！
　　但也就在这时，一连串铃铛声响起！
　　这？！林里绑了黑线？刚才明明没有线的！
　　下一刻，草棚中弓弦巨震，三支利箭破草而出！
　　巨猿在空中全力闪躲挥格，避开两只，挥掉一支，但飞扑之势已减！
　　千秋雪的惊呼声随即响起：“有妖兽！”
　　再下一刻，张任，淳于琼，钟会，孟获，孟优从草棚中蜂拥而出！
　　逆苍天好气啊，但也瞬间注意到这些刚召唤出的武将站位混乱来不及进入状态！所谓的关羽万军之中斩颜良也无非是抓住这瞬间机会！
　　强杀！
　　巨猿一声咆哮全力加速飞扑草棚！
　　这速度这力量拼的就是同归于尽不死也残，而逆苍天的损失只不过是武将符多日不能启用而已。
　　也就在这时，一道七彩光华轰然炸响，逆苍天感觉就像玩火线游戏时被闪光弹炸的眼耳懵圈一样！
　　这？！撤！！！
　　逆苍天毕竟是数一数二的高手，虽然平时懒的费脑动不动就砂仁，但真动手的时候其实很分得清。
　　而果不其然，光雾中一声巨吼，巨猿被一记巨力击飞翻滚。
　　这声势也只有孟获的蛮王之力了。不止，巨猿背上还嵌着一把柴刀！这就是那个车夫的实力？
　　而巨猿也正好借这击飞之势窜入山林，飞扑进山林下的洪水波涛之中。
　　收符吧！
　　好在撤的早，不然差点走不了。偷袭虽然失败，但树顶纸鹤的监视不能停，一定要搞清楚他们的底牌。
　　光华散尽，看见了，正是一身孔雀毛五光十色的4星祝融！这大春都被纸人夺舍了，还能召唤4星武将符？
　　下一刻，这祝融光影黯淡，再度化符飞入草棚。
　　原来是昏迷中自动预警出战，这大春当前的状态根本支撑不了，等于是又送了他一程了。
　　但祝融如此好用如此风采也确实让逆苍天心动。逆苍天立刻就想到城里现在只有一个祝融了，这意味着什么……
　　……
　　此时，草棚众人惊魂未定。
　　鸡哥关键一击立了大功倍觉扬眉吐气，主动安慰惊慌中的千秋雪：“不愧是美女大佬，还有这种预警手段。”
　　千秋雪笑叹道：“只是简单的针线挂铃铛而已，倒是鸡哥的孟获实在威猛，不然很难想象谁能挡住这妖兽了。”
　　鸡哥要的就是这句话，甚感欣慰：“哪里哪里，和大春兄弟的4星祝融比起来还是差两个档次。”
　　剑东来叹道：“我的徐氏都就位了，就差那么一刀结果就被鸡哥抢风头了。”
　　鸡哥叹道：“哎，我的错，没能看到徐氏出招太遗憾了。”
　　“以后有的是机会啊！”
　　剑东来神色一整肃然问道：“五哥，这妖兽长的象个猿，是昨晚指挥围攻我们的山魈吗？”
　　小五一脸疑惑：“据说山魈是一身黑毛，红白绿大花脸，这个毛色不对。但我也只是听说，也没有亲眼见过，亲眼见过山魈还能活下来的人好像不多。”
　　千秋雪问道：“会不会是水猿？一到洪水的时候就出来作乱？”
　　小五苦笑道：“这个真不知道，但经这一战，我们这孤岛也不安全，还请姑娘在废点心，继续预警了。”
　　千秋雪笑道：“理所当然啊！对了，钟少不发表点看法？”
　　钟煌苦笑：“你们说的都有道理，我没有看法。”
　　众人笑道：“钟哥也太谦虚了吧？”
　　就在这时，草棚中猛然传出大春的咳吐声。
　　小五猛然一惊：“糟！”
　　众人回到草棚，只见大春又是昨晚发烧发冷瞳孔充血涣散口吐白沫的惨状！
　　鸡哥急了：“刚才也幸亏大春兄弟自动召唤出4星祝融，估计这技能相当高端，大春本来昏迷，现在更承受不起了。”
　　剑东来望向钟煌：“钟哥，昨晚大春靠的你补药安稳过来的，现在……”
　　钟煌纠结道：“我都不知道一天之内连吃两副会是什么后果。”
　　鸡哥望向小五：“五哥？你说怎么办？”
　　小五咬咬牙拱手作揖：“这位钟兄弟，该说的昨晚都说了，一病不请二医，还是麻烦您破费一下吧。”
　　钟煌急忙扶住：“五哥，破费谈不上！那就这么办吧。”
　　于是再度掏出锦盒，再度掰开大春的下巴各种药丸药液捅下，大春再度恢复“正常”……
　　众人欣慰大赞：“不愧是钟哥，神医啊！”
　　钟煌急忙摆摆手：“别，只要不出事就行了……”
　　……
　　大春是被祝融武将符的系统遇袭警告惊醒的，都来不及认清形势，祝融就和前天的关三小姐一样，自动出击了。
　　结果这一出击，刚刚恢复不少的精力被再度抽离。
　　与此同时，虚日鼠也被惊醒了，天穹之上一缕阳光照耀在它身上，让它变得光芒熠熠！
　　大春惊了，这是阳光充电宝？虽然远达不到昨晚的状态，但明显不在当前自己之下了！
　　“妖人，战啊！”
　　也好！真要让它充电到午时还得了。大春意识到危机了，战意映红了水天之间！
　　——系统提示：您达到启动朱雀神装的条件，神装启动中！
　　虚日鼠战意勃发：“来啊！”
　　大春和它从强打到弱，从弱打到强，很熟悉它的套路早已没有畏惧之心：“来啊！”
　　但是大春的腹部又开始发热，火焰又开始往腹部钻，昨晚的症状又来了！卧槽啊，有完没完啊？
　　也就在这时，天外传来关银屏的声音：“药理作用顺序是胃肾肝心肺，现在是胃，先集中心神在胃上！”
　　你终于醒了！看样子她昨晚就搞清了药理。只要有指导大春立刻就不慌了。
　　……
　　监视着草棚里的虚伪一幕，逆苍天冷笑不止。
　　只是他们说的山魈倒是引起了逆苍天的注意，昨天用自燃符标记了几十只妖兽，并没有发现山魈。山魈是猿类高级妖兽，没被发现更是说明智力远超等闲，不可不防？
　　逆苍天猛然惊觉，我昨天骑鹤飞了一个时辰，我没发现它不等于它没发现我啊！
　　在查看一下身上，经过昨晚暴雨的洗礼，贴满全身的避妖符也模糊不清了，逆苍天开始不安了。想撤？山洪阻隔！想飞？午时还没到。会那么巧就在这一个时辰出事？
　　很可能会！！现在周边的妖兽基本全被钟煌他们打残，也只有山魈才能出动！山魈昨晚输了一仗，不可能一点都不表示？而表示的话，只可能找落单的我？
　　逆苍天又摸出一个签盒，连抽三签，一个大凶！一个逢凶化吉！
　　这……来到这个世界能不信玄学吗？难道还相信科学？
　　逆苍天惊忙打开大挎包，孤注一掷将所有的纸鹤都贴上磷磺火焰符！
　　以逆苍天的修为，这火焰符的威力和个爆竹差不多，但连大春的虫子都知道钻耳孔，逆苍天当然知道这有限的威力只能炸眼睛，顺便炸听力和干扰嗅觉。
　　然后急忙下树，用最快的速度在周边的树上贴满几十上百张木遁符水遁符组成幻阵，并开始启动。幻阵最大的作用就是隐藏自己的位置。
　　总之，运用所有的手段，依托现有的管亥周仓裴元绍和10个黄巾力士拖时间拖到午时骑鹤跑路！
　　当然，最好不来只是虚惊一场，毕竟现在的身体状态实在很难死战。
　　也不对！万一不来，这大半包的符纸不就白贴亏大了吗？一定要来，然后反杀！！
　　正纠结间，前方的小纸鹤发现“一团草”在向自己异动！
　　来了吗？
　　它的路线是那么快捷，就像已经给我精准定位了一样！它是怎么做到的？果然是我大量的布置法阵吸引了它？求仁得仁种因得果……
　　逆苍天紧张激动的全身的冷汗涔涔而下……

第30章 丢法器保命
　　山魈向着逆苍天来了！
　　就是一只前肢极度粗长身形非常粗壮的黑色花脸猩猩，直立身高可能2米。背上披满厚厚的草藤有如特种兵的伪装服一般，难怪昨天没有发现它。它腰上居然还绑着腰带，上面挂着一些抢来的人类饰物甚至军用令牌。
　　如果是在西游记里遇到，这只不过是一只普通的巡山小妖。但这里是仙魔三国，这种懂装饰的毫无疑问就是高级妖兽了！迄今为止，逆苍天还没有打过一只高级妖兽。
　　然后它身上豁然插着一只血箭！
　　这就是张任昨晚的盲射战果了。想起刚才草棚里飞出3支箭，逆苍天有点不寒而栗，但现在却让自己的反杀可能性增加了一层！
　　山魈闯入了逆苍天布置的木雾幻阵，立刻就遭到埋伏管亥的侧面一击。
　　山魈灵敏的闪过，另两边品字形埋伏的周仓裴元绍同时夹击！
　　山魈避无可避直接背对，噗通两声闷响！两将的武器分明是打到土上，它这伪装服居然还有盾牌的效果，像极了忍者神龟！
　　机不可失！
　　两只纸鹤朝着它的眼睛飞扑而下，火焰一闪轰然爆响！
　　但山魈第一时间及时闭眼，并没有直接对眼珠造成伤害，但炸的它挣不开眼皮却是极好的开局。
　　于是，山魈一招被动处处被动，逆苍天的三员武将环环紧扣见缝插针完全不给山魈喘息之机，只要山魈敢睁眼就又是两只纸鹤眼前爆炸。在这种节奏下，都不需要耗费体力使用武将符的技能，就算是三英战吕布也不过如此了！
　　而山魈很注重防护箭伤，被动之势更加被动。如果山魈没有什么妖法大招，那就是困斗致死了。所以逆苍天考虑的就是防止它逃跑，于是10名黄巾力士就在幻阵的周边大声扰动草木，在爆炸符的基础上进一步干扰山魈的听力。
　　战况持续了半个时辰，山魈的伤口多不胜举，眼皮耳鼻更是炸的毛焦血糊，但它既没有困兽般的乱打狂吼，也没打算逃跑，只是不断的抓把湿泥敷住伤口，不断的大口呼吸，实在冷静的可怕。
　　而逆苍天经过昨晚今早的折腾，体力开始不支了。
　　逆苍天开始慌了，自己严重低估了它的血量和战斗方式！这高级妖兽想干嘛？
　　砂仁吃肉？这只是普通妖兽的追求。既然它是被法阵的法力吸引过来的外加身上那么多饰品，那么它这个层次的追求只有一个，法力或者法器！而自己的法器只有两个，纸鹤和纸人盒。纸鹤必是它昨天见过的，那么这就是它的目的？
　　巳时六刻。
　　原本可以持续一两个时辰的水雾幻阵效果居然提前下降了，山魈却是大口吸呼，精神倍增！
　　逆苍天终于明白了，原来这山魈的能力就是吸取法阵的法力！现在不要说反杀，能不能撑到午时跑路都成问题！
　　必须打乱它的节奏。拼了，再吃一颗大补丸！
　　仿佛吞下一颗火炭，逆苍天感觉浑身都想爆炸！三个武将符由此光华奕奕状态全满！
　　武将技发动！
　　——系统提示：管亥发动3星技能“遇强则强”！
　　——系统提示：周仓和裴元绍发动联手技“盗马”！
　　随着管亥一声巨吼，力量速度猛然爆发，正沉醉于吸取法力的山魈一下子没适应这个节奏，土背重重挨了一击撞在一颗大树上，周仓和裴元绍由人形化为光符贴在了山魈身上，仿佛钉上两个通红烙铁，先前一直冷静的山魈终于爆发出惨烈的哀嚎！
　　——系统提示：周仓和裴元绍的“盗马”技能发现“妖丹”！
　　妖丹！！！
　　只有高级妖兽才有的高级材料，可以用来造法器！
　　至于盗马技能，当然不是演义里落草的周仓裴元绍两次失败的盗关公马抢赵云马，而是它们的武将符可以找出妖兽身上最有价值的物品，并以弱点的形式显示它的位置。这个过程对妖兽极其痛苦，但代价就是周仓裴元绍变成符不能战斗了。
　　而妖丹的位置血光闪闪豁然就是张任留下的箭伤位置！
　　逆苍天惊呆了，这张任盲射的一箭如此有内涵！？红外线追踪箭？
　　山魈终于开始嘶吼咆哮狂乱了，而管亥遇强则强，在千钧一发之际侧身躲开山魈的狂击，同时顺势一刀反击在山魈的箭伤上！
　　山魈箭伤崩裂，血如涌泉。
　　逆苍天狂喜过望！管亥这一刀简直就是武圣的水平！
　　但超水平发挥就意味着逆苍天的体力超水平消耗，逆苍天开始头晕眼花了。不得已只得关掉管亥的技能。只要山魈狂乱外加那一刀放血的优势，普通状态下的管亥也能自保牵制。
　　巳时七刻，木雾幻阵被吸光法力，效果完全消失。
　　这个时候，逆苍天的位置暴露了！山魈仗着后背有土盾，不理管亥的追杀，发了疯的扑向逆苍天！
　　逆苍天惊懵了！
　　跑？和它玩秦王绕柱？还是把10个黄巾力士都招来护驾？
　　情急之下，逆苍天摸出了一个法器，朝着山魈头顶身后的方向一扔！
　　山魈虽然近乎被炸盲了，但还是本能的望向法器飞过的方向，然后转身去追。
　　它的追求果然是法器！
　　逆苍天急忙对它身后追赶的管亥下令：“抢法器！”
　　管亥抢到法器后，立刻收到逆苍天的指令：“扔过来！”
　　这样就可以扔来扔去的溜猩猩了？
　　但山魈的智力显然不低，在狂乱时因为本能犯过一次错误后就立刻改正，坚定不移的死追逆苍天。
　　好在10名黄巾力士及时就位，在管亥的追击下各种围堵拖后腿，给逆苍天拖延时间。
　　这个时候逆苍天完全不去想什么反杀了，能拖到午时骑鹤就行！
　　终于，当全部的黄巾力士都阵亡的时候，午时已到！
　　逆苍天泪流满面骑鹤飞天！
　　但也就在升空的这一刻，那山魈突然一声狂吼惊天动地，速度和力量猛然提升一跃飞起！
　　逆苍天简直要吓疯！
　　此时的逆苍天就像是篮球框视角，眼睁睁的看着飞扑而至的大猩猩灌篮！
　　完了！？
　　但是逆苍天并不是固定的篮球框，当双方在空中同向运动时会出现一个近乎相对静止的局面，这个短暂的静止就像慢镜头一样给了逆苍天最后的思考判断时间！
　　它的巨爪越来越近，但也越来越慢！
　　我完了？还是它的跳高极限到了？不能赌，必须干扰一下！
　　逆苍天再次掏出纸人木盒，轻轻的抛向越来越近的巨爪！
　　山魈看见了，目光在纸鹤和木盒之间游移了！
　　没错，只要它放弃纸鹤，爪子弯一下就能拿到木盒了！两鸟在林不如一鸟在手，猴子掰果子抓一个扔一个，它身为猿类的本性应该知道怎么做？
　　丢木盒的这一刻，逆苍天是绝对的不甘不服！这一战落到靠丢法器保命的地步，只是因为自己状态不佳，也因为神上使新败不能出战。但只要把它打残了，只要自己回城保养一两天在回来报仇就一定能夺回法器并夺了它的妖丹，顺便立一大功给祝融汇报没准就能拿到她的武将符……
　　总之，一定要逃回去！
　　山魈在目光游移中作出选择——巨爪不收依旧伸向纸鹤，但脖颈却伸向木盒，大嘴一口吞下！
　　逆苍天惊呆了！
　　它居然全都要，不给活路！！
　　但是山魈吞木盒的动作终究影响了巨爪，没有直接“灌篮”，而是手指抓在纸鹤的下部——撕撕~~~~
　　在一串长长的撕纸声中，纸鹤被撕出一长串纸条和山魈上下扬镳，纸鹤飞的越高，纸条就撕的越长！
　　逆苍天懵了，张角都没说过纸鹤被“活撕”会出现什么后果？但肯定是要坠毁吧？但即便是坠毁也要尽量远离。还有，木盒被吞会有什么后果？
　　不及多想，逆苍天只能向着永昌城安全区的方向低飞，那山魈牵着越拉越长纸条猛追，遇到山洪阻隔也是一踏而过……

第31章 拘神遣将
　　午时，大春灵台内。
　　大春按照关银屏给出的胃肾心肝肺顺序逐步感受药力，灵台之内竟然升腾起红黄蓝绿紫五色烟霞，这五彩霞光不断的向大春的元神上聚集。
　　大春是一拳一个彩虹，两拳一朵烟花，再度将阳光照耀下的虚日鼠打的满地打滚光影涣散。
　　充电宝终究比不过药力好使。但外面有人在下药终究还是相当危险的事情，必须和这虚日鼠做个了断了。
　　大春说道：“你说好的有种等到午时的，现在午时了。”
　　虚日鼠趴在水面上半响无语。
　　这不符合它先前的狂怼性格啊？
　　大春奇道：“在憋大招？”
　　虚日鼠终于缓缓说话了，语气大为不同：“汝意欲何为？”
　　大春猛然一怔，想了想还是算了：“你打不过我的，你走吧。”
　　虚日鼠慢慢的坐起：“不杀吾？”
　　大春一指水天之间苦笑道：“你看我这心境，哪有杀意？我也是看你会人话的份上下不了手，也饶了你一两次，你好歹也是个星宿，要点脸行不？”
　　虚日鼠淡淡一笑：“所言极是，身为星宿是得要脸——来，一拳定输赢？”
　　说话之间，一轮金日出现在灵台的天空！水天之间金光万丈，大春的五彩烟霞瞬间被掩盖的不知去向，大春的元神更是被炙烤的灼灼刺痛！
　　大春惊呆了，这实力前后变化简直就是天壤之别！
　　祝融和关银屏的惊呼声也随之传来：“是星宿神将本尊！不可匹敌！”
　　卧槽！？居然还能召唤本尊？
　　大春当机立断，五体投地下拜：“大神，我认输！您不用出拳就已经赢了！我们交个朋友吧！”
　　虚日鼠笑声止息，水面的波浪也随之平复，烈焰的炙热也随之平和，甚至烤的大春全身舒坦。
　　虚日鼠笑道：“汝救吾化身渡过一劫，值得相交。”
　　反复锤扁它就是救它渡劫？不懂，但不重要了。
　　大春狂喜：“多谢大神赏识。
　　虚日鼠感慨道：“汝可知有个法术叫拘神遣将？”
　　大春讶道：“请神上身召唤天将什么的？”
　　虚日鼠沉声道：“非也。请神法术所需甚巨，时效甚短，于是就有术士在请神法术中途故意失败，这样就能获得一个神将的残缺懵懂化身，并用法器拘禁之。虽然能力不足百分之一，但优点是长期持有随时启动任其摆布，并能通过夺舍杀孽逐步提升能力。”
　　大春终于大悟，这是有人在搞我！放眼几个大佬，除了那个师从张角的逆苍天，谁还有这等神通？
　　大春懂了：“大神有什么需要代劳的尽管开口。”
　　虚日鼠郑重道：“查找并解救其它术士手中的被拘神将，时间不限，汝可愿意？”
　　大春义正言辞：“我愿意！至于方法请大神教我。”
　　虚日鼠欣慰道：“一言难尽，汝之肉身无法承受吾之神威太久，待吾临走之时自会留法器告知。汝元神初成大有可为，有何疑惑吾先点拨你一二。”
　　有法器就行！
　　大春激动问第一个问题：“我先前昏迷的时候是在一片漆黑的识海，现在这里又是水天灵台，两者是什么关系？
　　虚日鼠答道：“广义上都统称识海！世间有肉身灵智者皆有识海，识海就是脑内所想所忆。识海具体分虚空，识海，灵台，紫府四层，也可以简单好记的归类为外层，浅层，中层，深层。汝那一片漆黑就是外层的虚空，是脑颅与外界的边界，是阻止外邪入侵脑颅的壁垒，也是保护禁锢元神的樊笼。然而，人有眼耳鼻舌直通本心，外邪通常不愿强攻虚空。”
　　“虚空之下的浅层就是通常所说的识海，常人思考棋局，打斗，入梦之时，识海里就会想象模拟出一个不断推进的棋局，模拟出两个小人互相打斗，以及梦境中的荒诞不经。浅层识海混乱繁杂光怪陆离，任何外界的声色干扰都会中断思绪。一旦外邪攻进识海，就会对记忆灵智构成破坏，轻则失忆，重则发疯死亡，乃至被夺舍成为傀儡。”
　　“术士们的拘神遣将就是攻入识海。故汝今后解救被拘神将的战斗多是在受害人的识海中展开，那时务必控制力度，否则必将祸及无辜。”
　　这是要元神出窍钻去别人大脑内开战啊？也太高端了！
　　大春点点头：“我谨记教导。”
　　虚日鼠又说道：“识海之下的中层就是灵台，是一个人较为本性的心境，通常不受上层干扰。只有到达灵台才能专心的修炼仙术。但到达灵台非常难，常人有三种方式可以到达灵台。一，全心冥想，达到万物无所萦怀的专注境界。但在此之前还须有一个中间过渡，就是学会分神，又称分心。分神本是被外物干扰的修行大忌，但当精神高到一定程度就可以充耳不闻，睁眼不见，反而可以专注。还可以在睡眠时似睡非睡，随时保持警觉。汝精神磨炼尚佳，只需克服少许弱项就可达到分神之境。”
　　大春忙问：“那我的弱项是什么？”
　　虚日鼠摇摇头：“汝自我体会。另一种进入灵台的方式就是在梦中做梦，此机缘可遇不可求。第三种就是阴阳交欢的瞬间极乐之境。汝现在就是第三种。”
　　大春惊呆了！我？阴阳交欢？果然是被下药了吗？
　　大春忙问：“就是我这五色烟霞？”
　　虚日鼠呵呵一笑：“此乃五石散，是用五种药物提炼的丹药，也就是所谓的五气朝元，其实是五毒俱全，有加强阴阳交融之妙可快捷的进入灵台，方便速成。只可笑世人沉迷交融之欲，多是修仙不成反成魔了。”
　　大春猛然惊悟，难怪先前它那分身老是骂我银邪。也难怪男女二修这么有名气！这第三种方法确实比前两种容易多了，就是有点废肾。
　　虚日鼠又说道：“至于最深层的紫府就是这水面之下，也绝非汝现在能企及。——”
　　说到这里，虚日鼠眉头一皱：“汝之紫府似乎有残缺破损！”
　　大春猛然惊觉：“我的元神被邪龙咬过！请大神指点？”
　　虚日鼠摇摇头：“吾难以查看，也一言难尽，福祸难料！”
　　大春急道：“这事还能有福的？”
　　虚日鼠感慨道：“有残缺就相当于多出一道进入紫府的捷径了，但也不是现在的你能把握住的！”
　　大春大松一口气。和有捷径比起来，祸什么的就不必在意了。
　　虚日鼠又说道：“总之识海非海，灵台非台，境由心生，因人而异。杀伐凶徒的识海内通常是一片血海或是荒漠或是冢山。贪财之徒的识海就是金山钱山。至于好色之徒的识海……”
　　大春眉头一跳：“梦中情人？一群美女？”
　　虚日鼠呵呵一笑：“因人而异。”
　　卧槽！什么表情？该不会说我这水天之境也是？
　　大春想起一事：“为什么在灵台见不到我的两张武将符呢？”
　　虚日鼠答道：“武将符与汝之联系通常在在外层的虚空。武将符通常无法在识海中战斗，只有5星以上才能到达灵台，也只有5星以上的武将符才能随同你的元神出窍。等闲的5星武将符也不能像刚才那样从上层向灵台传话，汝之武将符非同寻常。”
　　大春很欣慰，毕竟是朱雀祝融和本尊将星关银屏啊。那么它这一说算是提示了升6星的方法？
　　也就在这时，天空中有个狂雷般的声音在呼唤：“大春！大春兄弟！振作！！振作！！！”
　　小五？大春懵了：“不是说灵台不受外界干扰的吗？”
　　虚日鼠笑道：“是汝之肉身难堪神威重荷了，汝之元神亦不能置身事外！那就此别过，吾赠送你法器星宿神兵符，与一般的凡人兵符不同，它无法参与凡人战斗，只能在识海和特殊的玄境中战斗，正好弥补武将符无法在识海中战斗的不足，也可保驾汝元神出窍，也可当成坐骑带你畅游识海。你需要解救其它被拘神将或自行物色合适神将扩充兵员。”
　　还能自行物色的？
　　说话之间，天空中的金色太阳逐步消失，虚日鼠光影变换变成了一张金焰缭绕的巨大符纸！不，这也太大了吧，像个飞毯？难怪说可以当坐骑！
　　——系统提示：恭喜！您结束了战斗，你获得了虚日鼠的日疗术疗伤，武力精神获得大幅度的锻炼，你的学识获得大幅度的进步，你大幅度领略了“元神出窍”仙术，你获得法器“星宿神兵符”。
　　——星宿神兵符：由二十八位星宿神兵组合而成，当前虚日鼠就位。可穿行识海玄境。
　　虚日鼠能力：日光治疗，鼠形态
　　注意：该兵符无法参与常规战斗，不会显示在体外，无法用兵魂补充兵员。但可用兵魂滋补伤员。
　　……
　　原来它这太阳是在帮我疗伤？它有两个能力，相当于一个2星武将？
　　不及多想，大春感觉视角有如开了视频的十几倍快进飞出了灵台，似乎是在太空看地球……
　　然后豁然睁眼，眼前正是小五鸡哥，还有那位钟煌的模糊面容。这次是真醒了！同时四肢百骸是说不出的舒畅，只是还是浑身没劲……

第32章 雨后妖菇
　　自从神秘怪猿袭击后，大春团队其实也没法安心休息了，还是保持着一定程度的警惕，所以大春的异状立刻被众人发现。现在大春终于醒转，众人大松一口气。
　　小五惊问道：“大春，怎么样？”
　　大春喉咙嘶哑懵懂问道：“怎……怎么？”
　　小五叹道：“就在刚刚，你全身发烫呼出的气里冒各种烟，眼看又要不行哒。”
　　钟煌一脸愧疚：“抱歉！”
　　鸡哥连忙说道：“你从昨晚昏迷发癫到现在，就是靠着钟哥的两副仙丹挺过来的，赶紧谢钟哥！”
　　卧槽！这是下药救我呢？还是趁机……救我呢？
　　但此情此景，大春也只得感谢了：“多谢钟哥救命之恩！要是要是——”
　　大春心堵的说不下去，感动哽咽一下吧！
　　鸡哥拍拍大春肩膀安慰道：“放心，这是钟哥对我们帮的大恩，我们帮一起还钟哥的恩情！”
　　钟煌继续愧疚：“举手之劳不要谢，我就怕有后遗症……”
　　卧槽！
　　鸡哥笑道：“钟哥，都说了别客气，救人比什么都重要……”
　　这人情是欠的真欠啊！但大春也只得点头了。
　　小五说道：“只要大春没事就好，大春继续休息，现在我们也急不来……”
　　于是就把山洪阻隔的事情一说。
　　大春还真惊住了，这个任务不得了啊？但确实急也没用，还是休息吧。现在全身没劲元神也很辛苦，是要好好睡一觉。但相比睡觉，当务之急是要吃东西吧？
　　就在这时，剑东来的声音从草棚外传来了：“五哥五哥，我摘了一大篓蘑菇啊，哪些能吃啊？”
　　千秋雪惊了：“这蘑菇和伞一样大了！”
　　剑东来笑道：“就是啊，还和撑伞一样飞长呢！我一回头吓一跳……”
　　伞大的蘑菇？大春虽然在永昌开局半年，也知道南中人爱吃菇，但这么大的蘑菇还真没见过！
　　小五惊愕道：“这是毒粉妖菇！传说只能活一两个时辰，时辰一到就化成毒粉随风传播，然后各种毒虫都出来吃粉，人是绝不能吃！”
　　剑东来惊愕道：“果然是昨晚的妖气导致的啊？”
　　鸡哥忧虑道：“这满山遍野的妖菇要是都化成毒粉被各种妖兽妖虫吸了进去，这是要出大事啊！”
　　千秋雪说道：“我这里有丝帕还有针线，可以裁剪一下做成口罩，大家要不？”
　　剑东来激动了：“雪美女的丝帕，必须要啊！”
　　此时大春的提示却来了：
　　——武将符蛊三姑提示：发现毒妖菇，可制作特殊毒性食材“盐水凉拌菇”。
　　同时大脑里传来关三的声音：“可以吃，你急需引入新的毒素中和一下你的体内的药毒！但不能水煮火烤，否则妖力散失。只能用盐水浸泡。”
　　大春惊异了，这次的武将符居然可以直接在大脑里和我对话了，果然是我的修为提升的原因吗？大春想问她话，但不知道当着众人的面该不该开口。
　　关三继续说话：“默念就行！”
　　大春心念一动：“默念？”
　　“对，就这样！”
　　原来如此！大春便问道：“为什么不能让妖力散失？”
　　关三说道：“我也急需吸收妖力化为己用，不然我难以快速恢复，会影响出战。”
　　好吧，我马赛克五石散都吃了，还有什么不能吃的？潲水桶也不过如此了！
　　大春便一本正经说道：“五哥，我可以吃！”
　　众人一片哗然：“大春哥？！”
　　大春苦笑道：“还不知道我们会被山洪困多久，我尽量节约大家的粮食。”
　　剑东来竖起拇指：“牛逼！”
　　鸡哥想问也不方便问，只得装着很了解大春的样子来一句：“注意适度！”
　　小五说道：“行，烧火煮饭吧！趁现在天晴多烤点干柴出来过夜用，万一又下雨……”
　　钟煌抬眼望了望水气依旧弥蒙的晴空，确定了这位五哥是对的，最迟晚上就会下雨，这次是电闪雷鸣的真下。昨晚的妖气雨就相当于一个“人工降雨”的引子。
　　现在就有点麻烦了！本以为就是一个走夜路打怪的护驾任务，发展成现在这个局面超出预期了。更超出预期的是大春这个人。
　　钟煌的情报工作有洛阳的专人团队打点，玩家排名前50人的资产情报了然于胸，排名前500人的情况实时追踪，但确实没法关注大春这种几十万名一下子跳到51名的情况。
　　钟煌给大春喂药确实是想救人，神情坦荡也没说谎。因为这个所谓仙丹的真正后遗症其实是成瘾！只要成瘾了，就控制了，就是额外收获了。总之，即便遇到点麻烦小事，也还是可以大有作为的。
　　钟煌便说道：“五哥，今晚可能又有暴雨，我建议趁现在天晴多修一个草棚，我专门为大家值守，一来免得大家挤，二来万一那个怪猿又出现，它也多了一个攻击目标。”
　　众人一愣，但也大概了然，毕竟都是高手都是有隐私的，一堆人挤一起确实不方便。尤其还有个女玩家。
　　剑东来笑道：“怎能让钟哥一个人承担，我也想要个棚子。”
　　鸡哥也很懂事：“我鼾声大，怕遭人讨嫌，我也来个。”
　　千秋雪却纠结了：“我……我一个人怕，我还是和五哥在一起。”
　　众人惊愕当场！鸡哥的表情简直后悔莫及！
　　小五立刻激动兴奋了：“姑娘放心，有我！”
　　大春懵了：“那我？”
　　小五说道：“大春还是睡吊床，车子让给姑娘！”
　　敢情我昨晚不是睡车子？不对，这不是重点……重点是我们三个……
　　小五忙不迭的端上码好盐水的妖菇：“大春，快吃菇！”
　　卧槽！心不在焉啊？！你这个唱低俗山歌的激动个啥劲啊？大春感觉情况不是那么简单。自己一个见惯了滤镜明星审美疲劳的都有点招架不住这个千秋雪，这小五一个乡下土著……
　　此时，众人的目光齐刷刷聚焦大春。
　　大春吃这些东西已经很有心得了，第一口千万不能闻，直接开吞就是。而这第一口下肚，一股有如草莓的香甜夹杂着盐咸回味而来！
　　出奇的好吃？！不愧是毒物，这是生怕别人不吃！
　　大春立刻大快朵颐，看着吃干粮鸡蛋的众人目瞪口呆！
　　很快，大春感觉肠子有如一堆毛刷在搅动，不疼，但奇痒无比更加浑身无力，然后视线扭曲模糊了。
　　关三的声音再度传来：“不够，继续吃~~吃~~~”
　　声音也模糊了……
　　……
　　午时三刻，逆苍天正朝着永昌城安全区的方向搏命狂飞。
　　只是先前骑的是纸鹤，现在骑的是一条长长的纸“飞蛇”了。按道理说，纸鹤毁成这样是不可能飞了，但是逆苍天憋着一股求生的意志居然硬撑着让纸继续飞！不得不说，这也确实让逆苍天对纸鹤仙术多了一层理解，如果这趟不死，这心得绝对会让逆苍天进步良多。
　　而支撑逆苍天意志的另一个因素就是前方三只鹰。
　　普通的鹰通常都是有领空的孤鹰，不会出现三只扎堆的情况。那么极有可能是猎鹰。据说南中驯兽发达，应该有猎鹰吧？昨晚都出了那么大的阵仗今天必须有巡逻队吧？
　　果不其然，这三只猎鹰开始绕着自己盘旋了，逆苍天感受到周边林木的异动了！
　　到了这个时候，逆苍天真的憋不下去了，失声高呼：“救人！救我啊！！！”
　　话出气泄，飞蛇再也飞不动，逆苍天滚落在地。
　　也就在这时，周边马蹄如雷，几十上百匹骑兵挥舞着飞索破林而出，这些两头栓着石头的飞索就像原始人电影中那样，只要扔中山魈就两头缠绕捆绑！
　　虽然山魈足够机敏，第一时间甩脱了十几只上身的飞索，但架不住索多，终究还是被捆成一个线团，到了这时候是越挣脱就捆的越紧，噗通一声摔倒在地！
　　逆苍天看清了，这就是城里的守军！引来这种档次的妖兽算是立功了吧？可以见到祝融了吧？抽签说了逢凶化吉！
　　逆苍天疲累欣喜之下昏睡在地……

第33章 清除梦魔
　　大春闭眼的很安详。
　　也不知昏睡多久，关三的声音将大春唤醒。
　　大春豁然睁眼，又回到了识海的黑暗虚空之上，祝融和关三的武将符，还有飞毯一般的神兵符都在身边。脚下的暗蓝光幕里出现了几个漩涡，丝丝白气从漩涡中涌出并汇集在关三的武将符上。
　　现在的大春已经知道了，下面的暗蓝光幕是浅层识海，是做梦想事情的地方。但是关三能吸收妖气还真是让大春眼前一亮，大概这就是巫蛊师的特性吧。
　　关三郑重道：“邪虎的妖力蛊惑心智非同小可，我也没法将其全部吸收，仍有一部分妖气渗透进识海中与你的杂念和药毒纠缠在一起，形成了梦魔，你必须亲自下去斩杀清除，也就是梦中作战，这也是加强你对元神作战的训练。”
　　原来如此，当前最重要的就是练级了，先从自己的主场开始，然后才去别人的识海梦境里收集齐其它的拘神遣将什么的。
　　大春还是有点紧张：“很强吗？”
　　关三说道：“从妖气的量来说，并不强。但梦魔本身也是你的杂念臆想出来的，会受到你本身的精神加成。就像做噩梦，是怕什么就来什么，所以你一定不能怕。”
　　大春这才了然：“不怕！”
　　毕竟也才吃那么一盆菇子，能有多少妖气？算上被她吸收的就更不多了。但我毕竟没多少打架经验……
　　大春又问：“万一我打输了呢？”
　　关三沉声道：“万一打输了，轻则留下心灵创伤，以后睡觉噩梦连连。重则每况愈下被邪虎控制。”
　　大春难以置信：“吃个菇而已，邪虎的统治力这么强？”
　　关三说道：“知道为虎作伥吗？一般有点道行的妖虎只要吃了人，就会拘人魂魄，就会统治大量的伥鬼为它侦察诱捕乃至托梦蛊惑，更不要说四象级的邪虎。一旦其它的妖兽吃了这些妖菇，就等于中了邪虎的蛊毒，就会进一步的服从邪虎的统治，要不了多久周边几百里的妖兽统统都会归顺邪虎。”
　　大春惊问：“普通老虎哪来的道行呢？”
　　关三说道：“随便吃个进山采药的修士就有了，然后越吃越多。所以真正修炼迅速突飞猛进的就是妖虎！人面兽心指的就是道行大成的妖虎迅速修炼成被吃受害者的人形，都可以混进人间为官经商了，所以不排除这个邪虎已经混进城中，你就更需要通过这次吃菇感受一下邪虎的妖气，以备将来不测。”
　　混进城？！
　　大春倍感时不我待了：“那我马上出发！”
　　“要小心！”
　　如果是昨天，大春都不知道如何去下层，只会在虚空徘徊沉也沉不下去，但今天有了法器就不一样了。
　　“神兵符，来！”
　　飞毯飞到大春的脚下，那熟悉而又陌生的虚日鼠声音传来：“识海中发现多个妖邪！是否前往？”
　　察打一体，方便！
　　“去！”
　　下一刻，飞毯载着大春降入下方的蓝色暗幕，有如进入云层，隐隐见到各处“云层”五光十色电光闪闪，云中各种城池，山林，干枯溶洞，南中药庄，下雨，天晴的景象此起彼伏，这好像都是自己这两天的记忆。说起来，梦境通常都是大脑的记忆碎片构成的吧？
　　大春禁不住问道：“我们去的第一个梦境是什么样子？”
　　虚日鼠冷冷道：“白日相思之苦，魂牵梦萦之地！”
　　意思是日有所思夜有所梦？我没思什么啊？
　　然后场景突然完整，大春出现在一个熟悉的环境，虎象堂。
　　坦露美背的祝融正背对着自己！
　　大春心神一颤，这正是前天让自己印象深刻的震撼一幕，她就是梦魔？这就是我魂牵梦萦的杂念？
　　“祝融”转过身，露出大春想象期待中的前面部分！
　　大春浑身巨颤，感觉呼吸都被起伏的山峦震撼凝滞了！
　　虚日鼠大喊：“不可，此乃输送精念资敌！”
　　大春猛然一怔！
　　“祝融”一掀裙摆笑颜如花：“想知道这啥子样？”
　　想啊！！卧槽不对！！！
　　虚日鼠大喊：“妖邪，受死！”
　　一道人形光影从毯中飞出，“祝融”笑着一个高抬腿——
　　大春瞬间明白了！这次的杂念不是恐惧，而是自己的那个欲，是越想就越壮大“她”，这就是虚日鼠说的“输送精神”资敌！
　　但即便大春明白了，大春还是禁不住的仔细盯向啥子样——砰！！！
　　重重一击，虚日鼠有如一个光球直接被一脚踢飞，光影涣散！
　　——神兵符提示：虚日鼠战败，退归兵符暂时无法继续出战。可用兵魂碎片对其疗伤。当前拥有兵魂碎片12颗……
　　卧槽！秒了？收编后的虚日鼠变的这么弱？还是说我这一眼又加强“她”了？
　　大春震惊了，禁不住恐惧了一下。
　　这一恐惧，整个虎象堂场景瞬间变得阴森，果然是越怕越出事！
　　“祝融”冷笑迤逦的走来：“你也不想想，你的神装是谁给的？你下的了手？”
　　这分明是心魔！
　　无数的影视剧里和心魔战斗的桥段太多了，这不是和外魔作战，这是在和自己作战啊！尤其自己的精神大概可能那么高！
　　大春急忙闭眼无视色相，全力默念：“朱雀神装！来啊，战意，战意！战意呢？”
　　一只柔滑的胳膊搂在大春身上，一股醉人的清香扑面而来，大春浑身一颤瞬间破功！
　　温柔的声音在大春耳边吹响：“你对她有很大想法，其实是个正常男人都对她有想法，但你也该知道你根本没机会！只能在梦中想想，现在我就能在梦中满足你，你想怎么想就怎么想，你我相安无事不是很好？”
　　有想法！！！说到心坎里去了！但是不对啊！但是明知不对又有何用？！
　　大春感受到一只手在自己身上游离，全身就像触电般舒服的动弹不得，大春开始禁不住胡思乱想了，但越是胡思乱想就越是在给她输送精神，就越是拉开差距无法抵抗“她”！
　　你就是这样考验干部？
　　这谁挡的住！老子大龄光棍青年，这辈子就没法挺过女色一关！
　　干脆痛快一把反正输了也不会死，只不过是每晚做噩梦而已！不不，是做怡梦……
　　突然之间，大春感到一股剧痛！
　　那位置，那酸肿，那分明是蛋痛的痛！！！
　　大春瞬间痛醒神智清明！
　　明白了，大概是短时间药吃多了已经受不了，这么一刺激触发蛋的保护机制了。
　　大春决心已下：“你化成她的样子就是亵渎！”
　　这一刻，大春杂念全消战意大幅度飙升，直接拉住“她”一掌拍下……
　　——系统提示：恭喜！您击败了一名强大的梦魔，您的精神获得大幅度的锻炼并提升。
　　大春豁然睁眼，刚才阴森的虎象堂就像开启了透明的天窗般，阳光挥洒而下金碧辉煌。如果说“境由心生”，那么这心境的转变大概这就是传说中的“什么前银如魔，什么后圣如佛”吧？
　　此时，相比于先前系统提示的没多大感觉的“精神获得锻炼”，这次大春明显感觉精神提升了一个门槛级的档次。精神到底是多少？60？70？好想找个仙人看看相，不然一点底都没有。
　　大春似乎听到“天外”传来说话声砍树声：“东来啊……你最欣赏的三国人物是哪一位啊？”
　　好像是美女雪？剑东来？能在睡觉中听到外界说话聊天，这就是虚日鼠说的分神！
　　原来如此！我达到了，原来我需要克服的弱项是女色啊！但这不是扯的吗？为练神功必先自宫？自宫了就是自损元阳还修个锤子仙啊！
　　飞毯里的虚日鼠说话了：“出发，下一个！”
　　大春立刻回过神来：“你现在没事了吧？”
　　虚日鼠恼道：“汝心性若正，吾岂能有事？”
　　大春有点羞愧。只是它这脾气还是那么火爆直接开始骂长官了，这和一般的兵符不一样啊！骄兵悍将？
　　然后梦境一换，一片漆黑的干枯溶洞到了。
　　这场景换的就像做梦时换地方一样，完全没有任何突兀感。但是大春却清楚这个场景对自己的印象深刻其实远超看见祝融美背的时候。
　　被兵魂医疗好的虚日鼠再次从飞毯出现并警告：“汝胆大否？切不可惊乍资敌！”
　　我就这个优点了，必须胆大啊！更不要说刚才还升级了！
　　大春平复心绪傲然一笑：“这次放心。”
　　此时，外面说话声再度传来。大春心下一动，这梦境说白了就是越在意就越有鬼，还不如无视分神听外面说话，顺便练练这个分神技能……

第34章 汝可识得此阵
　　当大春在梦中除魔时，草棚外就是千秋雪剑东来鸡哥众人再度召唤出全部兵将大兴土木的建草棚，烘烧过夜用的干柴了。
　　相比于昨晚出城初战时的紧张，现在大家的关系算是熟悉了一些。而且千秋雪也敏锐的意识到自己和大春小五在一起会让其它男士心里有点吃味，便主动挑起话题转移一下情绪。对于热爱三国的玩家来说，起话题的方式非常简单。
　　千秋雪问道：“大家最欣赏三国里哪一个人物啊？”
　　鸡哥尴尬一笑：“我最欣赏的其实不是在三国。”
　　千秋雪讶道：“那是？”
　　鸡哥笑道：“卫青！”
　　剑东来大笑：“不愧是鸡哥啊，同道啊，其实我也特别欣赏卫青。但我最欣赏的其实也不是在三国。”
　　千秋雪讶道：“谁啊？”
　　剑东来望了望小五砍树的方向：“他听不到吧？不算传播超时代信息吧？”
　　鸡哥呵呵笑道：“他高兴的魂都飞了，听不到。”
　　千秋雪淡淡一笑。
　　剑东来感慨道：“是明朝的戚继光！”
　　千秋雪了然：“都是民族英雄啊。”
　　剑东来笑道：“主要是因为他们特别能打！卫青面对的是游牧的大军团高机动游击战术。戚继光更困难，身处山地自身机动后勤受限，但面对的是海盗的大军团高机动游击登陆战，还有人勾结海盗通风报信。面对这种大军团游击战，一般的将领都会懵圈的。但是戚继光最令我佩服的是发明了鸳鸯阵，双方伤亡战损比由最初的1:1达到冷兵器时代惊人的1:100，这应该算是最早的合成营吧。”
　　秋千雪讶道：“鸳鸯阵合成营是什么呢？”
　　剑东来来劲了：“合成营是现代化军队概念，指的是一个营里坦克，火炮，工兵机械，无人机，电磁干扰，呼叫导弹打击全都有，不再是以前单纯的步兵小炮了，是最精简的规模，最高效全能的火力。但合成营对指挥官的水平要求相当高，要求指挥官各种兵种高科技都样样精通，而且对后勤供应的要求也极高，一般的大国都整不明白的，小国更是想都不要想。”
　　“戚继光的战场都是江浙福建的山地，山道上大军团战阵施展不开，一打起来就变成横店影视城的乱战模式，这时候拼的就是十人小团队的战斗力。鸳鸯阵就是十二人，前排两个大盾兵，是主坦；后面两人拿三米长的大毛竹，又称狼筅，这可是奇门兵器，像个大鸡毛刷子，挥舞起来就像挥舞一颗小树一样，还能用竹枝格挡对方的长枪和箭枝，战场存在感十足，既可以给我方壮胆加士气，又能让敌人胆寒，这种兵器对士兵的武艺要求其实不高，只要力气够大就行。”
　　千秋雪讶道：“但这种笨重长兵器缺点必然很多啊？”
　　剑东来笑道：“对啊，所以阵法的作用就是弥补它的缺点啊。2个狼筅兵的后面就是4个普通长枪兵，然后又是4个刀盾兵，这8人还背着火铳，开战前能缩在盾牌后面先来一发。就算倭寇浪人武艺卓越，能轻松的绕开两根狼筅，后面的长短兵器阵怎么突破？因为这个阵人数对称，随时可以根据地形变阵一分为二，又变成两个6人小队，就像鸳鸯成对一样，所以才叫鸳鸯阵。”
　　千秋雪了然：“就像地下城冒险游戏里战法牧弓贼的5人组。”
　　剑东来笑道：“就是这个意思，但毕竟是游戏。真到了大军团作战，这种乱七八糟的的长短兵器会出大问题，要么是平时训练难办，配合不好战阵散乱，要么是后勤维修不方便，要么是杀红了眼的时候不能第一眼分辨敌我，所以强大的王朝都是使用统一的制式兵器，要么都是长枪，要么都是马刀，能像戚继光这么搞的没有。”
　　钟煌说话了：“主要是唐朝淬钢技术失传了，但日本保留了下来，所以日本刀对明朝的兵器是压倒性的优势，普通的明军是打不过倭寇浪人的。还有一个原因就是老朱搞了一个军户制，爷爷是当兵的，那么儿子孙子统统只能是当兵的，他的本意是想培养军人职业世家专精打仗。结果这些军户成了世世代代给上级军头下苦力的兵奴，经常被扣军饷，职业统统专精成了兵油子，士气战意极低。相比之下，浪人的武士制度是下级必须对上级绝对的服从忠诚，军队制度也落后了。”
　　剑东来大赞：“不愧是钟哥，一针见血啊，戚继光初上任时就是被这些兵油子坑的命都差点没了，所以不得已才自己招兵，自己变阵。”
　　钟煌笑道：“东来啊，听说会稽那边海贼不少，山越也多，上山是山越下海就是海贼？”
　　剑东来叹道：“对，山地战海战都精通，幸好没倭刀，所以兄弟太难了！”
　　千秋雪了然：“所以东来也想学习戚继光搞鸳鸯阵啊！”
　　剑东来叹道：“对，我也在东海王氏的船队里当了个小统领，也想这么模仿一下，结果一说都会，一练就废。NPC练不好也就算了，兵符里的魂兵也是这种统一制式，在狭窄山地真是呆板的很。”
　　钟煌说道：“其实，多兵种战阵出现的没有那么晚，只不过没能像明朝那么详细的记载流传下来。诸葛亮就有个武侯阵法，因为蜀汉缺马北伐多山地，所以诸葛亮就是专门在山地上用各种步兵阵决胜，想来威力应该和鸳鸯阵差不多。”
　　剑东来感慨道：“我也这么想过，只是近几年黑诸葛亮的人太多，都拿陈寿的那句‘只擅长内政，不擅长军事’的评语当依据，我也不知道靠不靠谱。关键是，这个世界根本就没有见任何诸葛亮的头绪啊。”
　　钟煌笑道：“连刘备都得托关系介绍亲自下乡三顾茅庐，天晓得藏身在哪个秘境副本里啊。”
　　千秋雪笑道：“虽然诸葛亮没头绪，但帮诸葛亮打排头兵的无当飞军不是正好有有头绪？鸡哥来说说？”
　　鸡哥笑道：“大佬们哪，你们说这么半天不会就是想着这个飞军吧？”
　　剑东来笑道：“鸡哥，你是地主啊，你别说不知道？”
　　鸡哥叹道：“真不知道！我只知道象兵在城外的巨象谷兵营里，连藤甲兵这招牌都不知道。要是我们这任务几天都联系不到前面的孟获大王，估计我们是有幸见到祝融夫人带象兵出战的……”
　　……
　　此时，大春的分神战术果然有效，出现的一两只庞然大物还没来得及被大春看清，就直接被虚日鼠见面轰杀。说到底，只要不害怕在意它们，它们本身这点妖气不值一提。
　　同时不得不说，大春还真听他们聊天入迷了，甚至都忍不住醒来发表一番对对战阵军户对诸葛亮的见解了。能穿越到三国的真心没有一个小白。自己当然更不是了，以前混的不好只是没机遇而已……
　　只是这个剑东来实在是坦诚的异常，他的理想是建合成营？真要是搞出这个东西，就会对其它大佬提升强大的竞争力，直接说出来好吗？正常的玩家都应该是鸡哥这种，不管真不知道假不知道，一律保密回答不知道吧。
　　还是说这个剑东来是故意带歪其他大佬的发展节奏，让其他大佬也消耗精力去搞合成营？如果搞成了，他就厚着脸皮去请教，就算请教不了也能说明这条路能走通，坚定自己发展的信心。若是都搞不成，把他们带歪了就正中下怀……
　　不过他们的兵符都是统一的魂兵，但我这个二十八星宿神将在西游记里见过，都是各种非人类各种锤鞭钩叉之类的奇门兵器，我这个怕是能多兵种配合？
　　正“分神”间，飞毯里的虚日鼠惊怒了：“汝想何事？”
　　大春猛然一怔：“又怎么？”
　　虚日鼠恼道：“所有残余邪魔都集中一处了！切记不可再输送精念资敌！”
　　大春懵了，我又怎么资敌了？
　　此时场景再换，大春出现在了一个陡峭的山坡悬崖边，前方山坡挤占站着一小堆人形黑影，它们手中豁然就是大长毛竹，长枪，盾刀！
　　卧槽！？
　　大春这才回过神来，我刚才是听入迷了，在模拟12人组的合成营是如何战斗！难道这种也中招？
　　正惊疑间，对面黑影蹦出一句熟悉的台词：“汝可识得此阵？”
　　卧槽啊！！！连诸葛亮台词都出来了，果然是我被他们的谈话内容带节奏了！

第35章 妖龙潜伏
　　境由心生，既然梦中作战的要点是冷静，那就决不能提供任何负面情绪资敌。
　　大春立刻转移视线先不看对方。
　　而这一转移也只能看脚下的悬崖深渊了，黑暗不见底，但隐隐传来水流轰鸣的回音。
　　这个场景好像见过，就是前天在溶洞元神出窍见到那个妖龙黑影时的场景！
　　虚日鼠愤愤道：“又是一妖邪，汝藏污纳垢乎？”
　　大春惊愕道：“悬崖下？”
　　就在这时，深渊中一声龙吟！
　　卧槽！？这声音……
　　大春简直难以置信：“毒蛟？”
　　深渊中龙吟回荡，虽然不是人话，但大春居然完全听懂了：“一寄宿残魂耳！”
　　好高端的交流方式，怎么寄宿的？
　　大春想起关三小姐临行前嘱咐过找青城仙人问下元神被咬的事，猛然惊悟：“当时你咬了我元神一口，所以上我身了？”
　　深渊冷笑：“然也！莫非你以为害了我就没有任何代价？”
　　大春心下一紧，不过一想到青龙白虎是对头，立刻强制不慌了！岂止是不能制造负能量，还必须自我振奋提供正能量才行啊？
　　它只是一残魂！才寄生3天没多大气候，不怕它，一定要有气势！
　　大春强笑道：“我只是觉得我没有从你身上得到任何收获实在说不过去，你突然现身一定是来给我……互利共赢的吧？”
　　深渊冷冷道：“互利共赢？先前你若直接被我拘魂，你直接飞黄腾达，何至于此？”
　　拘魂？那不也等于伥鬼了吗？
　　大春猛然一怔：“难道你还是为我好？”
　　深渊冷笑：“也不是什么废物都能入我的眼，前天的你也算是可造之才，今天的你更是进步显著，若不是你被多次入侵扰我清修，我也没打算现身。”
　　果然是要长期潜伏图谋害我！
　　不过被这种级别的妖兽认可还真是让大春很欣慰：“所以，遇到死对头的妖气入侵，你忍无可忍？”
　　深渊沉声道：“不错，这个梦局就是我顺势安排的，我也想看看你如何破阵！如果不能，那就什么都不用谈了。请——”
　　此时，前方山坡上的影众再度挑衅：“汝可敢来破阵？”
　　卧槽啊！你们这是妖龙邪虎一起来搞我是吧？
　　大春怒从心头起，便问虚日鼠：“我们两个能不能打赢——”
　　虚日鼠转头横了大春一眼，神情极度不爽！
　　大春明白了，在梦境中任何对自己的质疑也不行，那也是给对方输送负能量！
　　好吧，蘑菇上的几缕妖气而已！只要我气势不怂，一屁就把他们全部震飞！
　　战意，来！朱雀神装，启动！！！
　　下一刻，天空一片火红，但是吸附到大春身上的火甲远没先前那么多。
　　大春纳闷了：“什么情况？”
　　虚日鼠沉声道：“这里不是第二层的识海！你那神装的法力到不了这么深的地方。”
　　大春惊了：“难道是第三层的灵台？我的灵台不是这样子啊？”
　　深渊大笑：“是第四层的紫府入口！我那时直接一口撕开了通往紫府之门，凡人连到达第三层都难，更不要说进入第四层，你该明白？”
　　大春浑身巨震！这不就是先前虚日鼠本尊说的捷径？结果这捷径居然被这妖龙给占了……这还真是福祸难料啊！
　　虚日鼠不耐烦了：“吾打头阵！汝见机行事！”
　　大概也只有这样了。
　　“那就上！”
　　虚日鼠凝聚光焰飞扑而上，那阵的最长竹竿有如小树般横扫而来，眼看就要扫到时，虚日鼠身形一低一个滑铲避过竹枝分叉的锋芒，然后出手如电，竟然一把抓住了竹竿的主杆直接抢夺兵器！
　　敌阵震惊之下立刻有两名旁人搭把手拉住，瞬间形成拔河之势！
　　因为兵器太长，其它人都帮不上忙，所以只能拔河！？
　　大春也震惊了，这虚日鼠不愧是神将，这武艺是真没的说！啥这阵那阵，在绝对的技巧和力量面前也就是这么一回事了！此时不出手更待何时？
　　大春信心狂增也挥拳冲上！
　　但也就在这时，身边的山坡土石突然松动，一个黑影突然从土里一击刺出！
　　大春惊懵了，土里居然有埋伏！！！
　　我模拟的阵法里没这个剧情啊？这尼玛的不讲武德！
　　大春躲闪不及只能下意识的调集全身的火焰拳格挡这一刺——砰！火焰飞散，大春脚下一滑被击飞！
　　击飞了！击坠了！！坠向深渊！！！
　　跳楼是怎样的感觉？
　　深渊扑面而来，大春再也控制不住自己的情绪：“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　飞毯从眼前一闪，大春的视线再次进入了视频的十几倍快进……
　　……
　　草棚中的大春豁然睁眼惊慌大叫：“啊啊啊啊~~~”
　　小五鸡哥众人冲进草棚：“大春？！做噩梦了？”
　　大春一身冷汗两眼无神精神委顿狂喘不止！
　　——系统提示：战斗失败！你的精神士气受挫。
　　我……就这么败了？都不能默念联系大脑中的关三了，这就是精神降低了吧？应该是暂时的吧？这一败此消彼长，该给对方输送多少负面情绪？还能翻盘么？
　　不不，只要妖龙斗邪虎互相牵制，这妖龙也别想坐大？
　　没错，这个妖龙说了，它之所以现身也是因为对头找到它门口了，它既然不肯帮我打邪虎，那我就就豁出去了，专门培养邪虎逼的这妖龙驯服就范，我专门反复复盘他们的阵不断的精神强化它们，同时也不给它们提供一丝负面情绪！
　　但是我大败一场，复盘起来必然是各种痛恨怀疑畏缩，怎么可能没有负面情绪？而且那妖龙的残魂怎么也应该比一盆蘑菇的邪虎妖气强，它吃起我的负面情绪肯定是占大头，这样还是妖龙占优势……
　　所以说到底，就是不能有负面情绪！那我还是人么？
　　正心念茫然间，小五端上一碗水：“刚烧热的，先压压惊！”
　　大春这才发现大家的嘴鼻上都戴上了一个绣花刺凤的口罩，好像自己嘴巴上也有，这雪美女还真是手巧。
　　先把这破事忘一下吧。
　　大春忙问道：“外面，毒菇化粉了？”
　　小五沉声道：“对，就像起雾一样，好在我们的棚子都搭好，干柴火炕排水沟都到位，又多用土压厚了一层芭蕉叶，从现在到晚上下雨都不能出去哒。”
　　大春眉头一皱：“那前线的部队也会被这毒粉感染？”
　　小五叹道：“那也是没办法的事情。”
　　就在这时，剑东来喊道：“起风了，往前线方向吹的！卧槽啊，漫天都是毒粉！”
　　小五立刻喊道：“大家都回棚子，保持警戒。”
　　千秋雪也说道：“大家两个口罩换洗着带！”
　　说完一阵香风扑面，千秋雪进了草棚压好草门。
　　大春不由的心下一颤，她昨天都没这味道，这分明是她的过期胭脂和汗味夹杂在一起的味道！问题是三个人，好尴尬！不不，多个灯泡才好，不然我这吃药的身子把持不住啊？
　　也不对！我都大败一场，还有心情想这些？
　　小五献媚道：“雪姑娘很累了吧？大春，你挪一挪，躺绳子！”
　　卧槽！
　　千秋雪摆手笑道：“不不，我还是躺绳子，大春哥继续休息。”说完便坐在绳上荡秋千。
　　大春知道她有洁癖也不矫情：“我刚才出了一身冷汗，怕是淌臭了。”
　　小五也够细致，抓块抹布把大春侧翻过来准备擦背。而千秋雪似乎也很欣赏的看着这五哥无微不至的暖男样子。
　　小五的动作猛然停滞。
　　怎么？
　　卧槽！大春猛然想起一事，我后背是朱雀纹身啊！虽然祝融夫人说平时看不见，但刚刚发功来得及散么？
　　小五什么也不说，身形一挡，若无其事的边擦边放平。
　　千秋雪眉头一跳！
　　虽然草棚火光昏暗又被挡了一下看不清楚，但这大春背上是有个红红的东西血光闪闪，就像这五哥手上的纹身青光闪闪一样！都不简单！和他俩在一起是找对了！
　　而大春心下打鼓，从刚才小五的反常动作来看，应该是被看见了吧？卧槽啊，这可是我的最高机密啊！

第36章 机密
　　千秋雪这次来永昌带着三大任务。捡碎片是明面上的，还有开拓业务，锻炼冰蚕顺便也锻炼一下自己。
　　但不管哪种都必须和本地人配合。鸡哥虽然表示配合，但毕竟是玩家终究不可靠。必须搞定土著NPC才行。
　　千秋雪魅力高达80分，对于来自现代见多了网红明星的玩家而言或许没有太大的感觉，但对于土著NPC而言简直就是人见人爱花见花开的存在，比如这五哥见到自己的表现。
　　千秋雪决定就以这个五哥为小目标。当然，其实也没得选，就算这个五哥很普通也得拴住他。他有本事就再好不过。
　　所以千秋雪又借钟煌建棚“分家”的契机，厚起脸皮和这五哥在一起。
　　至于这大春，千秋雪已经见识到5星蛊巫师的能力，那是必须挖掘的。目前采取的是疏远观察的方式。
　　疏远就是当别的人都在关切大春的伤痛时，千秋雪坚决不过问。这其实也是对大春的变相保护。千秋雪很清楚其他男人一旦吃醋起来，这大春可能会完。
　　总之，不管有没有发现大春后背的不一般，发现了更好谈事！
　　千秋雪随口一问：“五哥，问个事啊，南中这边的蛊虫很厉害吗？”
　　小五来劲了：“多么霸道了！姑娘一定要小心，千万不要被咬。就算被咬，也要第一时间把伤口的毒吸出来，然后用我昨天给的山茶叶嚼烂敷在伤口上……”
　　千秋雪笑道：“万一咬到位置够不着怎么吸啊？”
　　小五纠结的涨红了脸：“这个这个，我，我帮姑娘吸嘛！”
　　卧槽！！！大春简直被这小五的土味奔放给惊着了！更是被这千秋雪的撩汉技能吓住了！
　　千秋雪更是哈哈大笑：“五哥真是太有意思了。”
　　小五无比诚恳：“我是认真滴！”
　　千秋雪也点点头语气诚恳道：“到时候还请五哥保护关照哟！”
　　小五激动道：“放心，有我！”
　　千秋雪问道：“我有件事不太明白，炼蛊这种互相残杀的模式对蛊虫的提升真的有那么大吗？我在成都见过很多富人玩斗蛐蛐，只要是同一个档次的蛐蛐胜负都只是状态运气问题，打败对方也不能说明什么问题啊？”
　　小五被问懵了：“这个这个，蛐蛐又没毒，可能和蛊虫不一样……”
　　千秋雪乐了：“那五哥能不能说说这里有哪些厉害的蛊虫？”
　　小五郑重道：“等外面这毒粉撒开了，各种厉害的蛊虫都会出现，比如昨晚的那种毒蜂最喜欢吃这种粉，会更强……”
　　……
　　看他俩聊的开心，大春有点傻眼有点失落，原来我才是灯泡！
　　大春其实也知道自己第一印象不佳，也有身为相亲男的觉悟。只是她这么勾搭小五这个土著，摆明了就是挖人啊！而这小五居然还以为天鹅看上他了，他也不请个尿黄的滋醒他照照……好吧，他很帅很阳气，永昌山歌王，土味加持自信的不要不要的！
　　心里好鸡儿堵！
　　不行！现在这失落嫉妒情绪算不算是继续给梦魔和妖龙提供负面情绪？
　　不能这样下去了，必须精神振作考虑翻盘。而要从失败的泥潭里爬出来，其实也有个玩家很常用的办法：找个更菜的打一顿啊！一顿不够多打几顿啊！就当练级了。没错，巫蛊师不就是专门在这种虫多的地方练级的么。
　　大春起身说道：“雪大佬，是不是想要蛊虫？我用五星巫蛊师抓几个过来啊！”
　　千秋雪转头一怔，正对上大春的诚恳目光！
　　没错，千秋雪聊了这么多弯弯绕，不就是为了这句话么？
　　千秋雪当机立断立刻很随意的接话：“对啊，好不容易来一次永昌，不见识点特色——”
　　说话之间，千秋雪的一只手在火炉旁的土面上画字：“帮——我——炼——蛊！”
　　大春看的眉头狂跳！
　　之所以写字无非就是非常机密隔棚有耳！但她不怕我给帮主泄密？还是说我后背的机密被她看了，所以她这是来交换机密？只有双方都知道了对方的机密，才有合作信任的可能？
　　大春也是心念急转哈哈一笑：“没问题没问题，反正呆在棚里也没事做，等我再休息一会，召唤5星还是很费劲的，你们聊……”
　　小五也哈哈笑道：“那我们就等这毒粉雾引虫……”
　　此时的大春突然心潮澎湃起来了，这种类似特工搞事的感觉好刺激！美女见我表态就立刻交待机密，就说明她表面上对我爱理不理其实一直都在注意我，然后接近我，这分明就是看上我了——冷静！
　　好吧，大概这就是小五此时的感觉，是不是真被美女看上其实无所谓，关键是这种在一起共事的感觉确实很爽，原来这就是我要的振奋感觉……
　　……
　　此时，隔棚有耳。
　　本来就是草棚，大春三人又是正常语气说话，根本就没有隔音的可能。
　　剑东来侧躺在二十步远的单人草棚里，耳边挂着个拳头大的海螺，这是法器，法螺。
　　法螺是一种比人类古老几亿年的生物，其螺旋外形暗合宇宙至理。在这个世界理所当然就是最天然的法器。可以吹号角，可以远距离听声音，还可以听一些正常人耳无法听到的高频低频声音，但更牛的技能就是在黑暗中回声定位，相当于声呐了。
　　剑东来为了响应钟煌也单独住一棚，其实也不一定是想搞事，而是确实不喜欢众人扎堆挤。最起码众人在场就不太方便展示这个法器，所以才导致了上午神秘怪猿的偷袭。现在有这法螺，百步之外的动静都会预警。
　　但是相比于其他人的盘算和即将再次出现的危机，剑东来正醉心于享受独处草棚的情调。
　　草棚由四颗小树支架搭成，地面被烘柴的山火烘干，在铺上一层烘干的厚草，在铺上草席，面前是一个烤火烧水的地炕，一碗青茶两个鸡蛋正在热水中翻滚……
　　这就是那位土著五哥的“工程技术”，除了没有厕所外，算的上是野外露营的精简极致，不，是剑东来眼中的艺术品！
　　发现美，发现艺术，这就是剑东来修行的东海仙山逍遥派的心法。
　　美好的事物浑然天成，丑恶的事物扭曲不和谐。能找到美就能鉴别丑，就能找到扭曲不和谐的那个点，只需轻轻一击，丑陋就会分崩离析，这并不是仙术的威力，而是借天之力，是天之力自动清除不和谐。
　　实际上，绝大多数法术都是借天之力，而不是仙人自身多么有能量。就像钟煌的资金盘都是借别人的钱成事一样。
　　因为初步理解了仙术，理解了美，所以剑东来看起来吊儿郎一介布衣，就能搞定同样欣赏美的王元姬，就能折服刚烈的徐氏，能睡服权媚的孙鲁班……而在普通玩家看来，剑东来就是好色，没节操，脸皮厚，运气好滚雪球而已。
　　此时，听着大春棚子里的说笑，剑东来无趣的摇了摇头，这千秋雪藏藏捏捏的无趣至极。但是自己何尝不是藏藏捏捏故作丑态？但没办法，这是妖魔乱世人心难测。
　　嗯？！
　　三人中谁放了个屁？
　　大煞风景！剑东来感觉心境被破坏，无奈之下又将法螺对准钟煌所在的棚子，这第一人会干什么？
　　老实说，就像排名第5的逆苍天公开不服钟煌，剑东来这第2人其实也不服。
　　因为剑东来有个最大机密——那就是他其实也没多少个人资产。开局半年时间，又要修炼又要赚钱又要收编女将，哪有这么容易？剑东来这第2的综合排名其实就是靠战斗实力硬撑上去的。
　　为了避免招摇，剑东来就装着自己很有产业，逢人就鼓吹东海王氏如何如何，显得又肤浅又爆发。实际上前天见到千秋雪那张一万两的银票时，心灵其实相当触动。
　　总之，剑东来相当能打，这就是敢带全女将的底气。但是前天初次见到钟煌手上的扇子时，剑东来立刻服，立刻表现出老二应有的觉悟。
　　因为扇子上的山水字画美的震撼心魄，那该是倾注了多少精气神在里面？都说王羲之的笔力“入木三分”，但王羲之的成就继承自钟繇，世称“钟王”，这钟繇“楷书鼻祖”的精神在这个世界恐怕不在张角100分的标杆之下。这扇子的威力可想而知！
　　说到底，第一人的平台还真不是自己这吊丝开局能比的。
　　此时，海螺里传来嗡嗡的回声，仿佛遇到一道无法穿透的壁垒。
　　第一人，高！
　　睡觉吧，养足精神，夜听虫鸣风雨。

第37章 被救回城之后
　　下午酉时，昏睡中的逆苍天被耳边的咒语惊醒。
　　惊忙睁眼一看，貌似躺在客房里，自己果然被救回来了。在看这房间的装饰陈设，以及床前一个铜炉熏香，显然档次不低，可能是官员驿馆。这必然是因为立功被赏识了。
　　逆苍天又查看一下包裹，东西都在！于是心下大定查看四周，确定房中无人，然后回应咒语。
　　一张银色纸鹤悄然出现，是张虎吹的回信：“天哥，我到了邪龙县了。只是昨晚下了暴雨影响了一下行程。请天哥指示。”
　　逆苍天惊呆了！
　　这张虎吹居然真的赶到了？他是怎么做到的？换成自己都不敢雇这些游侠当保镖！再看发鹤的时间他其实中午就到了，人才难得啊！或许这才是这一趟最大的收获？就算损了纸人和纸鹤，但只要这个张虎吹立大功了，张角也不会责罚吧？
　　行！那就请求南中甚至益州所有能调动的教众协助……
　　发布完通讯纸鹤，逆苍天爬下了床，浑身各种剧痛无力站都站不起来，但相比于对获奖的期待，逆苍天一刻都不能等了。关键是，饿了。
　　逆苍天拍打房门，立刻就有一名军官带着一群小兵出现了。
　　那军官拱手行了一礼：“这位义士，夫人有令，义士一醒就要见你！”
　　一名体壮的小兵立刻蹲地做背负状：“请！”
　　逆苍天笑了：“多谢！”
　　一背出房间，果然是官驿。
　　然后立刻就看见门口一堆帮众玩家：“来了来了，大佬出来了！”
　　前方小兵呼喝道：“让让让，别挡路！”
　　这些玩家在路边边追边喊：“大佬，城外什么情况，看见鸡哥了没有？”
　　逆苍天摇头不语。身为傲慢人设的大佬，平时压根就不屑回答这些普通人的提问。看在他们关心则乱的份上，摇个头就够意思了。
　　立刻又有玩家追问道：“那位马英龙大佬排名降到36了，什么情况啊？”
　　“就是，第35名刚好还是八厨的最后一位，大佬直接从八骏跌倒没称号了！”
　　逆苍天猛然一怔心下狂喜：“还有这事？”
　　能得到傲慢大佬的回应很另这位帮众意外激动：“是啊是啊，武威那边的论坛也没说他的马场有出事。”
　　逆苍天急忙问道：“那我的排名呢？”
　　“还是第5没变！但是襄阳的李观棋进了两位，他第4了！”
　　逆苍天顿时愕然！
　　是自己损失了两个法器导致排名被超越？真是万万没想到，李观棋这个天天蹲茶楼下棋的和自己的差距居然只有两个法器，平时还真小看了他了？
　　算了，应对祝融要紧。顺便动摇一下这些帮众的士气。万一那个鸡哥真的挂了，那就顺便把他们全收编了，黄巾的优势就是能跨地区收编。
　　逆苍天便对众帮众回道：“城外很乱，随时都可能挂。”
　　众帮众默然无语了。
　　……
　　很快，逆苍天就被背到一个篝火熊熊，极具野性风格的宏大大厅中，目光瞬间就被大厅中间那位头戴孔雀毛，皮肤古铜油亮的美女吸引！
　　身为一名现代人，逆苍天对各种流量剧的古装美女已经审美疲劳没有多大感觉，但眼前这位真的是说不出的野性新奇，比大春召唤出来的祝融更加有吸引力！
　　祝融问道：“义士是如何找到这只山魈的？”
　　这当然是面试必考题，逆苍天早就有了准备：“报告夫人，这两天我在妖兽区巡视，突然发现有一草丛在活动，发现是一个后背伪装种草的妖兽，又发现它对法力法器非常有兴趣，我就斗胆布置了一个水雾法阵困杀它，结果发现不是对手，是靠送它吞了一个法器才暂时脱身，但它穷追不舍，幸好遇到守军相救。”
　　祝融拍拍手，一侍从端上一个盘子，上面豁然是已然嚼成稀烂的纸人木盒。
　　逆苍天痛惜道：“正是这个！”
　　只希望这次的奖励，以及张虎吹的成果能弥补两个法器的损失了。
　　祝融叹道：“那义士见过其它几位义士了没有？”
　　逆苍天摇摇头：“只见过山魈身上留下的新鲜箭伤，或许是他们留下的。”
　　换成正常人的视野，本来就没见过。箭伤是小细节，不能遗漏，免得贪功给人留下坏印象。
　　祝融又招招手，两名侍从把两个盘子端到逆苍天面前，一个盘中是一个鸡蛋大的圆润晶石，晶石上豁然有一个锋锐的创口。另一个盘中就是一堆银块。
　　这是被箭射过的山魈妖丹？逆苍天瞪大了眼：“夫人这是？”
　　祝融感慨道：“我城一直悬赏山魈多年，这就是你缉拿山魈的奖励。可惜妖丹受损降了品级。但也正因为受损，所以山魈没法释放厉害妖术，你该感谢前几位义士的功绩。而且山魈也不是你亲手杀死，巡逻队也要争功，所以只能奖你这些，请勿见怪。”
　　逆苍天暗自心惊，这祝融赏赐分明，还在试探我，也幸亏注意细节实话实说！谁说南中这边的武将智力低的？
　　逆苍天只得汗颜回答：“谨记夫人教导，受之有愧。”
　　祝融神情忧虑：“义士远道而来，对这边的局势有什么看法？”
　　逆苍天心下一跳抬眼看向祝融，正对上她那清亮的目光！
　　其实这个问题才是最关键的吧？只不过鸡哥这些玩家都心知肚明，大家都是来捡将星碎片顺便搞点其它事情，何必多问？但NPC必定要问！直接答吧，回答迟疑了可能要出事情。
　　逆苍天诚恳道：“实不相瞒，前天家师夜观星象，发现永昌有将星陨落，还有妖星摄动，此事极不寻常便让我过来历练。经过我的初步观察，局势非常凶险！昨晚暴雨前就有不知名的强烈妖气接近。”
　　祝融声音立刻抬高：“不错，昨晚就是有妖气接近城池，义士如何看待这事？”
　　答到关键点了么？
　　逆苍天微微思索，慎重答道：“可能，可能有妖魔试图进城！”
　　祝融正色道：“我有一件事需要义士帮忙。刚才我说了，我城悬赏山魈多年，但山魈极度狡猾，根本就无人能追寻其踪迹。而义士出手不凡，连这么狡猾的山魈都能找到，那么搜捕这个进城妖魔的任务就交给你了，如何？”
　　逆苍天惊愕当场！
　　祝融眉头一皱：“我也知道这个任务其实很麻烦，毕竟各位巫祭也冒雨全城搜查了一晚，没有所得。若是义士太忙，可以不接。”
　　接！这不就是给了我一个搜查全城的权限吗？正好发展信徒！万一办成了，两件大功的功绩铁定拿下她的武将符。
　　逆苍天义正言辞：“造福百姓，驱除妖魔，正是我辈职责！”
　　祝融大喜：“给义士上酒菜，上歌舞！”
　　够风情！如果自己趁乱在这远离张角影响，远离中原战火的永昌盘踞出一点基业……
　　逆苍天还真动了那么一点乐不思蜀的小心思了。不过如果能趁乱把他们几个全灭在城外那就更好了。
　　说起来，马英龙这狂降排名是怎么回事？他也损失了法器？那就再好不过了……
　　……
　　此时，马英龙在桃花江水的竹排上随援军前行。
　　竹排成百上千，载物载兵连绵看不见头。天空不是天空，而是第一层幽冥界之上的人间界山川倒影。
　　来到这乌戈国幽冥界的短短一天不到，马英龙的世界观就升维式的提升，也对这蚩尤后裔极度敬畏了。
　　比如这次援军的路线，就是走幽冥界的水路，而不会去挤人间界被山洪隔绝的狭窄山路。这就像城市地面各种堵车，但地下的地铁不会堵车一样。
　　同时马英龙也理解了来时使用的神州飞行符。这符的原理应该是走的“九天”中的“某天”。就像城里的富豪也不坐地铁，而是坐直升机上班一样。
　　但是这样的“地铁”通道应该不会多，不然打败乌戈国的诸葛亮也不会死磕那么两条地面通道北伐。
　　那么这南中的特殊性就是比其它地方多了一层地下地图，所以说南中没有仙山，但是有地府啊！开发价值极大！
　　如果是这样的话，自己来的这一趟就不能只想着搞事，而是要建立一番宏大的基业了！到时，南中和凉州两头夹攻拿下西川，那半个三国就被自己统一！而只要拿下这三个地区，那就是居高临下秦灭六国的路线，天下还不就是我的了？
　　马英龙豪情满志下禁不住仰天大笑……

第38章 河内司马杠
　　河内，不是越南首都那个河内，而是与洛阳隔着黄河，对岸相望的河内。
　　虽然并不是三国十大城市之一，但作为洛阳和翼州的北部门户，也是天下知名的大郡。司马懿的司马家族就在河内温县。
　　然而就像开局时很多玩家不看好何进的洛阳一样，河内太守王匡也是被人不屑，演义中虚拟的“河内名将”方悦更是被吕布秒杀的笑话存在，所以河内开局的玩家比永昌都少。
　　司马杠选择开局河内就是追定了司马懿。
　　不是因为多么崇拜司马懿，而是因为讨厌诸葛亮的粉丝，因为论坛的争论引发骂战于是杠上了！
　　司马杠就是一个键盘杠精，虽然也承认诸葛亮的人品和治理才能卓越，但始终认为诸葛亮能获得后世的极大评价主要因为他忠心，历代帝王出于统治的需要才把诸葛立成了一个模范标杆。至于打仗的才能肯定不如由武转文武学渊博的司马氏，司马懿既会打呆战耗死诸葛亮，更会打奇袭，千里奔袭斩孟达平辽东，换成唐朝的李世民打辽东都没司马懿这么漂亮。
　　然而穿越后就发现司马懿不是想见就能见的。实际上，曹操见司马懿也不容易，最终是威胁才逼的司马懿出仕。
　　同时，司马杠也意识到自己就是一根搅屎棍——闻（文）不得，舞（武）不得！谋生发展也成大问题。
　　和其它那些同样没本事的玩家一样去捡柴修墙挖黄河泥？不可能！打工是不可能打工的，穷死饿死都不会去打工。
　　河内繁荣的好处就是养的起乞丐！司马杠就在司马府门口跪下了，这叫程门立雪。
　　一开始也有玩家跟风，司马杠脾气一来就和他们杠上了，结果一跪就是一个月！
　　一个月，寒风瑟瑟啥都不干，看着各种钟煌剑东来飞速崛起，又看着默默无名一个月的千秋雪直接靠一副锦绣一飞冲天排名第3，又看着隔壁上党的黑金哥靠挖煤排进第10……而自视甚高的自己一事无成，这种感觉简直难以形容。
　　但是人生浪费一个月算的了什么？司马懿憋到七十岁才发力！
　　杠上了！
　　于是跪了两个月，那些跟风的玩家终究扛不住北方冬季的寒风，要么加帮派，要么找正事了。唯独司马杠不为所动，搭个草棚裹着团蓑衣茅草抱着个乞讨来的炭火盆继续跪！如果现在放弃了，那这两个月不就白跪了吗？
　　于是司马杠就成了河内玩家的笑柄。
　　然后跪了三个月，冬去春来，冻的满身是疮奄奄一息的时候，司马八兄弟，“司马八达”中最没名气，史书记载不祥早亡的老幺，司马幼达出门踏春时，终于被司马杠的诚心感动收为书童……真的是龙生九子各个不同，司马八达，总有一款能对上胃口！
　　然后司马杠就知道为什么幼达名声没前几个哥哥那么大了，因为要经营家产啊。士族高门的顶级圈子，讲究的是“经学传家”，谈钱就拉低档次了。司马家是武将转行没什么经学，所以尽量低调。
　　河内在太行王屋山下，洛阳北岸。各种山珍山货，辽东的皮草人参都必须在河内中转囤积，然后才渡河运到洛阳。这收购中转的油水实在太大了。
　　几位“达叔”各自负责不同业务，幼达虽然业务“不多”，但体弱又爱读书经常忙不过来，身为书童的杠时不时兼职一下账房，很快就获得幼达的赏识信任，获得正式的账房身份，对于玩家而言，这小小的权限能动用周转的流水就太大了！
　　总之，司马杠就挪用这流水周转也去参加钟煌在洛阳的资金盘，很快就发掘了第一桶金获得了属于自己的资产，终于正式起步了。
　　然后就想办法托“达叔”们的关系见太守王匡了。
　　司马杠发现史实上的太守王匡还真是有那么点意思。
　　身为袁家“四世三公”的门生，王匡确实有能力，游侠义气散财豪爽，懂规矩懂大义，如果是和平时期，大概也和刘表的“平世三公才”有点像。
　　乱世到来，他的河内太守是董卓给的，也可能是好友蔡邕鼓动董卓给的，但他不被收买，是汉末讨董最起劲的十八路诸侯之一，和董卓打的最卖力可能不一定是孙坚曹操，恰恰就是这个准备渡河攻打洛阳的王匡，因为威胁太大被董卓发狠打的全军覆没。
　　王匡还守着袁氏门生的规矩，袁绍把他当刀使，喊他杀谁就杀谁，结果为了显示自己“大义灭亲”，把跟着董卓混的妹夫胡母班也杀了，这可是有“八厨”称号的天下名士啊！
　　兵打没了，地盘也丢了，妹夫家族也得罪了，还落个杀名士的骂名，他的“莽”也被曹操视为眼中钉，到头来下场凄凉……
　　说到底，王匡错就错在糊涂，乱世到来时还没适应乱世的身份。
　　司马杠喜欢和人抬杠，越是别人不屑一顾的人物，杠偏偏就要去发掘他的闪光点。比如这个王匡，在司马杠看来，王匡的作为确实对得起他的名字“匡”，匡扶汉室大义千秋嘛。
　　于是，王匡得遇知己对司马杠印象大好，直接赠送自己的3星武将符！
　　真的豪爽！
　　司马杠的名次也由此直接提升到50名！发达了！进了威望加成榜了，以后就可以直接见王匡不必麻烦达叔托关系了。
　　司马杠甚至也给自己取个字，司马发达！可惜系统不认。
　　发达以后的第一件事就是清扫门庭。其它玩家后悔了，还想趁着春天暖和了继续跪？休想，全部扫地打走！
　　第二件当然就是继续进取，提升名次，把这三个月跪掉的时间补回来。
　　但是司马杠很快就发现自己这第50名有毒！
　　只要自己努力发狠，前面的49名，48名，47名……都会惊慌失措的也跟着发狠。那排名47拿到陈到武将符的龙行，还专门搬家去找排名48拿到高顺武将符的刀狼结拜，两人组团刷怪互相照应！根本追不上。
　　司马杠知道自己的名次就是“末位淘汰”的关键点，往上追只会触发发展竞赛疲于奔命，甚至惹火了那些有称号的上位者可能会被下黑手。而往下，多是盯着自己的位置想取而代之，尤其是先前被自己挤下50名的那位。
　　司马杠清楚自己的位置是多么的来之不易，于是心一横：既然比上不足，那就搞下面！那些排名上位者必然也会默许自己搞下面。
　　洛阳有个很著名并上了史书的杀手组织，会任之家！又称“侩任”，游侠杀手数千众，上面勾结官府豪门，下面在各地设置分部。
　　司马杠请不起杀人的大钱，但请个顺路跑腿教训人的小钱还是没问题的，基本上把51至60名玩家恶心了几轮。而且更妙的是，他们被打了都不知道是怎么回事。
　　只有让他们与自己的差距越来越大，司马杠才安心的睡得着觉。
　　但这两天出大事了，论坛上议论纷纷。
　　排名前5的大佬全都去了永昌，不知何事。
　　当然，司马杠不在意大佬干什么，在意的是这个永昌大春，短短一天的时间就从默默无闻几十万一下子冲到第51名，从冲劲来看，比当初的千秋雪还吓人！
　　司马杠很慌！因为永昌太偏远了，会任在那里没有分部。难道就这么眼睁睁的看着自己被挤下去？
　　论坛上最新传来消息：据永昌玩家反映，逆苍天身负重伤。这是昨天马英龙狂降30名后的又一个重要消息。可以想象永昌那边战斗多么激烈。那么第一人钟煌呢？
　　司马杠心念一闪：要不，趁第一人不在家，不管损人利不利己把第一人拱一下再说？
　　第一人最大的弱点就是他在洛阳的这个流动的资金盘啊！只要所有的债主一起来催债，他瞬间崩盘！
　　他崩盘了，我就可以另起炉灶搞自己的盘子啊！他是钟家的赘婿，我是司马家的书童，虽然身份差的远，但司马家服钟家吗？钟家是颍川四大族之一，颍川又是汉朝的智库，论东汉名望，司马家差钟家差的远。但就凭司马家有个司马懿，那就绝不是屈居人下的主！
　　怼！万一怼垮了就取而代之！
　　……
　　司马杠找到幼达，强烈愤慨的批判了一下钟家赘婿这种借鸡生蛋的偷奸耍滑模式。
　　幼达有点懵：“虽说如此，但我们也没办法让债主一起逼债啊！”
　　司马杠不假思索：“可以请人造谣啊！”
　　幼达有点怕了：“钟家是世家豪门眼线极广，我们造谣岂有不败露之理？还是不要惹事了，井水不犯河水。”
　　老实说，幼达确实是个厚道人，这是优点。但现在就成缺点了！是该借他跳板跳一下了。
　　司马杠沉声道：“主上何不听听二哥的看法？”
　　幼达脸色一沉：“二哥醉心向学，决不可用这些俗事去打扰他，休得多言。”
　　这司马懿还真是大隐隐于市？也好，随便就见到的就不是高档货了。而且什么事就找司马懿，还真被看小了。
　　那就找王匡喝酒去。王匡还是有个毛病，喜欢抄家富户敛财。这其实也是优点，没准能说动他合作。
　　虽然王匡就是一个当刀的命，不指望他能伸手管到洛阳，但谁还没个能搞事的关系朋友？比如，他的好友大文学家蔡邕，天下名士啊！论书法，蔡邕还是钟繇的前辈！真要是鼓动蔡邕出来搞事，那不知比偷鸡摸狗的造谣要强多少，还不会牵连司马家……
　　然后在问问传说中的河内名将方悦什么时候从太行山修炼归来……

第39章 冰蚕
　　下午酉时，草棚外有如养蜂场，嗡嗡虫鸣不绝于耳。
　　如此阵仗让小五千秋雪都不敢发声了，反倒是背篓里的公鸡兴奋咯咯叫不停。
　　经过这么长时间的休息等待，大春也终于可以再次召唤蛊三姑了。不得不说，昨晚用了5星技能蛊虫殉爆后，影响实在太大了。如果不是组团而是单干，后果很有可能被补刀。
　　随着黑光闪闪的蛊三姑再度出阵，再度被掏空的大春瘫倒车上。不得不说，这就是大春面对5星武将的一个尴尬现实，小车扛大炮……
　　聆听了一下外面的动静，关三严肃道：“外面的虫群在妖力的催动下已经开始变异厮杀了。等声音小了就说明本片区最强的一批蛊虫杀光对手诞生了，那时我就可以诱捕。”
　　大春惊异道：“变异？”
　　关三郑重道：“对，等会你就算见到长翅膀的飞蝎飞蜈蚣也不要奇怪！这两种毒虫阴气最重，最容易变异！一旦假以时日就会成长为妖兽级的大体型巨虫了，那时任何蛊术都对它们无效，只能用油火轰杀。”
　　大春立刻想起了万蛊洞的那些轮胎大，胳膊粗的巨虫。只是它们没有翅膀。
　　千秋雪便问大春：“大春哥，我有个问题想请教一下这位专业的蛊三姑，可以吗？”
　　毕竟是武将符，正常情况下是不会和其它玩家交流的，需要玩家授权。
　　大春大概也知道是什么问题：“养蛊和斗蛐蛐有什么不同？”
　　千秋雪笑道：“对啊。毕竟斗蛐可是有点贵的，即便是次级的蛐蛐也有各自的价位，真要是为了决出一个最强蛐蛐，把其它品级价位的蛐蛐全部杀光，这蛐蛐商人的损失可就大了。”
　　大春对关三说道：“那就给大家系统的介绍一下？”
　　关三说道：“炼蛊其实也是分品级的，先把一堆普通的毒虫放在一个蛊池里乱战，最终会幸存一个。但是蛊师无法判断这个幸存者是战斗力最强，还是运气最好，所以需要继续和普通毒虫混在一起进行第二轮乱战，只要它再次幸存下来，那就确定它是最强，那么就取得品级，铜级！”
　　千秋雪了然：“那么还有银级，金级了？”
　　关三说道：“对，再将一堆铜级放在一个蛊池里进行两轮乱战，只要那同一只蛊虫两轮都幸存，那么它就是银级！诞生一个银级就已经很困难了，需要牺牲大量的铜级。同样的过程，金级更是难以想象。所以如你所言，损失确实非常大。但是南中这里毒虫遍地也没有价位之一说，完全可以死不足惜的花时间尝试。而且毒虫的大量牺牲会催发南中的斗鸡饲料产业，也不是没好处。”
　　小五和大春这才了然，这就是专业！
　　千秋雪懂了：“说到底，还是选拔规则有漏洞。因为蛊虫只懂的乱战，不懂的联手。若是联手都输了，那就强弱立判，就不用花那么多时间选拔了。”
　　关三说道：“会联手的虫只有两种，蜂和蚁！但是太弱了，正是因为它们弱所以才懂联手，而且毒蜂放出毒针就会死，只有一条命没法选拔难堪大用。”
　　大春眉头狂跳：“昨晚不就是靠毒蜂赢的吗？很堪用的啊！”
　　关三正色道：“那是你没见过厉害的蛊虫，银级就算是非常厉害的了。”
　　千秋雪激动道：“我等不及想见见厉害的了，这可是妖气催发的毒虫，应该算是机会稀有数量稀有吧？”
　　说话之间，千秋雪再度在地面上划字：“我——能——联——手！”
　　大春惊的眼球都瞪圆了，她不是外地来的不懂蛊的外行吗？不对，她这是一语双关，是要和我联手？
　　那就联手呗！
　　大春便对关三下令：“抓吧，这次是稀有货，不能等它们互相消耗完了。”
　　关三说道：“如此多的数量恐怕你的精力无法支撑，需要用你一件法器。”
　　我的法器？
　　大春急忙掏出身上的杂物包，露出关银屏临行前给的笛子：“这个？”
　　“对！我先调一下音。”
　　于是，关三从背篓里拿出那两根闪耀着金属光泽的炮筒，将一个炮筒口伸出草棚外，并在后面套上虫网，虫网在套进虫篓。
　　另一个炮筒抱在怀里，然后笛子伸进去，开始竖笛吹奏。这架势就像老烟枪吹大水烟一样。
　　大春还真是惊奇了，这炮筒还能当扩音器捕虫器用啊！
　　关三沉声道：“声音调好了，开始！”
　　吹奏开始，就像收音机里的盲音杂音毫无美感可言，大春从未听过这么烦躁的声音。
　　不一会，地上的竹筒传来悉索的声响，一只绿油油有如绿头苍蝇的蝎子顺着竹筒爬进了虫网，然后飞进了虫篓。
　　大春还是第一次见到这种恶心颜色的蝎子，它的背上居然真变异出一对小蝉翼！此时，公鸡激动的跳出背篓咯咯欢叫似乎有点想法。
　　小五眼疾手快一把按住公鸡。
　　千秋雪也同样按住自己的玉质腰带扣，好像里面有个什么东西在跳动一般。
　　“继续继续！”
　　很快，又来了一只绿头蝎子。
　　千秋雪按捺不住了，立刻在地上划了三个字：“一对二！”
　　然后神情严肃望向大春小五，作出一个禁声的手势。
　　大春秒懂连连点头。
　　然后，腰带扣松开，有如打开了冰箱门，一股寒气喷薄而出，一只洁白如玉，似飞蛾又似蝉的虫子无声飘出。
　　——武将符蛊三姑提示：发现未知强大虫类！
　　就在这时，公鸡惊的有如见到杀猪刀，鸡叫声都变了，当场拉了一大泡稀屎吓的小五立刻松手，然后钻进车底下草棚边瑟瑟发抖的刨土，感觉就想刨个坑把自己埋了一样！
　　大春惊呆了！
　　连专业的关三都不认识的虫？连二十年寿命的老公鸡都怕？它明明在万蛊洞都不怕那些巨型毒虫！这虫既没有厚重的壳甲又没有锋锐的螯肢，怎么战斗？它翅膀不动是怎么飞起来的？
　　但是相比于公鸡的惊颤，虫篓的两只绿蝎似乎挣脱了笛音的控制，立刻狂躁起来。
　　关三揭开虫篓的盖子，白虫猛然加速一闪而入，这速度快的大春都来不及眨眼，只看见两只绿蝎飞扑夹攻，然后虫篓一片白雾轰然爆散——什么都看不见了！
　　只听见壳响！
　　大春只得茫然的望向千秋雪，正对上她激动的搞定手势。
　　不一会，雾芒散尽。两只绿蝎已趴伏不动，白虫正骑在一只绿蝎的头顶，一根有如注射器针头的口器正钉进头颅吸食着什么，感觉没吸多少就又吸食另外一只。白玉般的虫体似乎多了一层绿色，就像一颗小白菜。
　　千秋雪在地上速写：“冰蚕只吸取精华！”
　　冰蚕！
　　卧槽！唐僧锦斓袈裟的丝质材料！大佬就是大佬，这底蕴简直了！！
　　……
　　千秋雪开始搞机密事情了，剑东来很躁动不安。
　　虽然逍遥派的心法讲究“逍遥”，但毕竟身为玩家有一个很难跨过去的槛，那就是和自己有竞争甚至敌对关系的玩家有了能拉开差距的“氪金高科技”之类的东西时，不可能淡定逍遥了！
　　更不要说那笛音增添烦躁，越是有法螺的超强听力就越是听的痛苦。
　　不行，太好奇，憋不住，一定要去那边看看！
　　毒粉毒虫算什么，也就是二十步而已，老子一个滑铲！
　　虽然不礼貌，但混三国的玩礼貌？脸皮厚点不存在的……
　　剑东来深吸一口气，戴稳口罩，卷起草席——出棚！
　　先草席一挥扫荡门前来不及看清不知没有的毒虫毒粉，然后——铃铛声大起！
　　剑东来懵了！
　　什么情况？碰铃铛线了？这里明明没有线啊？！
　　钟煌和鸡哥的棚里立刻传来惊异声：“东来？”“大佬？”
　　“没事——”
　　剑东来豁出去了，隐藏功力全开，直接一个滑跃一头扎进大春的草棚，正对上大春三人惊愕的表情！
　　“我溜达——”
　　剑东来话音未落直接瞟向地上的虫篓，好像是两个死虫？
　　就这？
　　不，还有一团烟雾？！
　　但来不及细看，一片白皙映入眼角，剑东来禁不住眼珠一翻，豁然是千秋雪拉下半截上衣露出肩头准备尖叫！
　　剑东来懵了，这女人是要碰瓷？还要不要脸啊！明明就是一个现代人，这尺度啥也不是……
　　“啊~~~”
　　千秋雪终究还是叫了，小五义愤懵逼之下直接跳起一巴掌扇向剑东来的脸上！
　　剑东来全身的气息猛烈周转仰头急闪，但豁然发现根本闪不开这看似朴实无华的一巴掌！
　　——啪！！！
　　剑东来飞出去了，连滚带爬的声音含混传来：“对唔起额溜达……”

第40章 是黄鼠狼呀？
　　大春懵了，从铃铛响起在到剑东来脑袋出现，千秋雪惊叫，在一巴掌扇出去……这简直就是瞬息懵逼之间！
　　大春茫然的望向千秋雪，她正在拉整上衣的褶皱，并笑着对外面棚子里的钟煌鸡哥回应道：“没事没事，东来在溜达！”
　　好吧，既会撩土著，又会撩玩家，美女在三国能混成大佬肯定不是白莲花！
　　但这都不是重点。重点是刚才铃铛声响起的时候，冰蚕消失了，就像那个徐氏的隐身一样悄然消失了！
　　冰蚕会预警，会隐身！何其高端！
　　千秋雪宛若无事的对大春笑道：“继续继续！”
　　那就继续吧。
　　小五修整一下枝草再度堵好棚门，关三的烦躁笛声再度响起。
　　那只冰蚕不知从哪里再度出现，那么的自然，就像从未隐身过一般。
　　大春已经可以想象，这样的存在对付这些普通的毒虫绝对就是碾压，这哪里是炼蛊？分明就是给它上饲料。
　　果不其然，后面进来的毒虫都是在冰雾中被成双成对的击杀。
　　冰蚕在吸食了众多的毒虫精华后已经五颜六色，连喷出来冰雾也带着颜色。
　　千秋雪兴奋的左手伸出一个指头比出一个“一”，右手比出一个“三”！
　　要一对三么？
　　大春不由的心下触动。来到这个世界，大春多少也对冷兵器搏杀有了个初步概念：在被三面包围的情况下能一对三的就是相当厉害的凡人武将了。而这样的武将在有亲兵左右护持，只需面对眼前之敌的情况下，那就是一直杀，杀到没体力为止！
　　所以阵型和配合非常重要。最简单强大的配合就是“上阵父子兵”，儿子未必会给老子挡刀，但老子肯定会给儿子挡刀。父子两人的配合就能产生超强的威力，就更不要说狭窄地形的鸳鸯阵了。钟煌虽然批判老朱的“军户制度”产生了只顾保全自家人的兵油子，但老朱是会打仗的，是知道军户上阵亲兄弟父子兵的威力的——
　　卧槽！
　　大春猛然回过神，我怎么又去想鸳鸯阵了？没有负面情绪吧？
　　没有，兴奋着呢！那就是只加强邪虎了？
　　不能走神了，继续看！
　　……
　　现在焦虑躁动的是鸡哥。
　　除了牵挂城里的养鸡场外，还担心城里的帮众会不会搞事，更揪心大春会和女大佬私底下干什么。但这些都管不了，大概也只够资格关心大春背篓里的那只公鸡了。
　　烦心的时候多想想鸡心情会平静一些。
　　鸡哥养殖家鸡野鸡多年，也经常去山区农村采购，一眼就从这鸡的刚硬羽毛，厚实腿鳞，宽大嘴角等基本特征判断出这鸡的年龄很大，但是这暗黑发亮的鼻瘤确还是第一次遇到！
　　普通小鸡的鼻瘤就是鲜红，两年后就粉红，农村里见到的四五年鸡就是暗红。而鸡的寿命通常不过十年，同时还有十年鸡头赛砒霜的说法。那这只黑瘤鸡寿命多少了？
　　在这个仙魔世界，不能用基本常识来判断了，从它的发现山魈的那声鸡叫开始，鸡哥就已经可以判断，这是要成精了！
　　鸡哥已经做好打算，如果大春挂了，这鸡就好说了。如果这趟能平安回来，那就好好的和大春谈谈培养这个斗鸡的事情。自己求解药救他一命，他这点小事应该懂的起。
　　但是就在刚才，也不知道美女大佬干了什么事情，鸡叫突然变的极度恐惧。
　　身为养鸡专业户，鸡哥对这种情况非常熟悉敏感，极有可能是黄鼠狼！虽然斗鸡比普通鸡胆大，但被这种惊吓很有可能就废了啊！
　　黄鼠狼不仅是鸡的天敌，也是养鸡场老板的死敌。一旦黄鼠狼出现在养鸡场，轻则吓的母鸡再也下不了蛋，重则数百只鸡都被一只黄鼠狼齐齐吓死。黄鼠狼还有黄大仙的别称，民间传说各种邪门，是一些术士惯常饲养的灵宠。所以鸡哥的养鸡场还专门请巫祭在剥掉的黄鼠狼皮上作法防范。
　　如果这个千秋雪抓灵宠熊猫失败，是不是有可能带个常见的貂鼬之类的藏在她那个大绣包里过来应急？她用了两张神州行，明显急迫！
　　岂止是应急？这是专门针对我的养鸡场，如果不合作她就威胁动手？
　　就算现在约定合作又如何？空口白话空头银票没人会天真的以为大家都是好朋友了。
　　而剑东来的异动加重了鸡哥的躁动不安，鸡哥坐不住了。在这样一个没有手机也没书报的世界，在野外的一个草棚子里焦虑乱想不找点事情做，会疯的。
　　鸡哥从身上摸出一个账本和一只炭笔，撕下一页纸开始书写。
　　炭笔是鸡哥烧黑木棍裹泥自制的，手感就像铅笔。身为现代人，鸡哥显然没有钟煌的书法才艺。
　　写完后，纸包笔，伸手出草棚，手腕用力一抖甩向剑东来的草棚……
　　……
　　剑东来回到草棚，脸上火辣辣，心里百味杂陈。
　　普通人被扇了一巴掌都会怒从心头起，更何况剑东来这种第二人？但是剑东来之所以能成为第二人，是因为他不普通，仙山逍遥派的心法不允许戾气滋生。
　　只能精神胜利法：输给NPC不丢脸，还看了美女的低尺度肩头，但是——啥都没看明白，白跑一趟，肯定还被其它人暗中笑话，心堵啊！这种心堵的感觉还是影响心法修为嘛！
　　就在这时，棚外草上有硬物撞上，并滑落。
　　大毒虫？剑东来立刻用海螺一听，没有任何扑腾动作明显是死物。
　　剑东来一想到自己刚才闹的动静顿时了然，立刻伸手透过草棚一抓，果然！
　　鸡哥留言：“东来大佬，看见什么了？”
　　剑东来来劲了，身为大春的帮主，他发这个纸条有点意思啊？明显是对美女大春在一起有戒备啊？先如实回复吧，看看他究竟几个意思，权当无聊解闷了。
　　“就两只死虫没看清，就被那五哥扇出来了……”
　　然后扔回去等了半响，鸡哥写了很多字又扔回来了：“公鸡被吓惨了，我怀疑是黄鼠狼之类的灵宠……她可能是在喂毒虫练宠……”
　　剑东来猛然惊悟！这就是她用了两张神州行的理由？她是专门带个这来针对这鸡哥的？
　　于是进一步确认：“我还看见死虫现场一团杂色烟雾，是黄鼠狼放的屁吗？臭味没来得及闻到。”
　　鸡哥回复：“那就更有可能了，黄鼠狼屁门有毒腺……”
　　真是黄鼠狼啊？虽然有点眉目了，但剑东来还是心堵！毕竟她在抓紧时间发展，而我靠睡觉修炼心法？心堵修炼不成了！
　　心堵的时候就贩卖焦虑吧，要堵大家一起堵，于是剑东来将这杆纸丢向钟煌的草棚……

第41章 斗转星移
　　钟煌的草棚里，火坑中炭火熊熊，茶香飘溢。
　　草席上摆放着两个罗盘，一个是普通的风水探宝捉妖罗盘。另一个是昆仑仙山火晶玉制作的非常高端的北斗罗盘，全名是“两仪三才四象五行六合七星北斗罗盘”，这是真正的战略级法器，可以和远在洛阳颍川县的钟氏仙人门客联手发动一个超级秘术：斗转星移！
　　法术作用只有一个，夺取永昌出现的天材地宝！这就是钟煌来这里的目的，也是名门钟氏超越谯周张角的天文水平。
　　夺取并不是把天材地宝传送到千里之外的颍川，而是扰动天地之变把它的能量转移走，也就是出现“长虹贯日”“彗星袭月”等奇异天象。
　　钟煌昨晚也见到了类似的诡异天象。这个充满妖气的天象更是确定了天材地宝的存在。
　　实际上，这个罗盘的材料“昆仑仙山火晶玉”本身就是档次中端的天材地宝，一旦启动法术就会报废。相当于用宝换宝，所以这一趟是亏是赚，还真得有赌的成分。
　　法术的前期准备工作就是需要用罗盘确定二至七个富有灵气的坐标。钟煌已经准确的定位了两个灵气坐标，一个在永昌的城墙头。城市是人气之聚所，人气当然也属于灵气，所谓人杰地灵。这就是钟煌来这里的第一晚在城墙站到天亮的原因。
　　另一个就是城外八里的鸡哥养鸡场，站在城墙上就能看见测绘，也花了一上午时间。之所以定位那里是因为那里妖气冲天更符合坐标要求。
　　钟煌的情报团队收集了排名榜前100人的准确资产资料，当然知道鸡哥的养鸡场是多么的固若鸡汤，其特色就是村墙上的木刺大阵上挂满了上千张巫祭施法过的黄鼠狼皮。
　　不得不说，这两个坐标相当给力，这要感谢鸡哥。
　　只要有了这两个坐标就能触发罗盘的“两仪”效果，剩下的就是找到天材地宝的位置直接引爆罗盘炸掉就是了。
　　当然，坐标越多就越精确。所以反正今晚有暴雨会困在山坡，那就干脆把这里确定为第三个坐标，争取触发罗盘的“三才”效果。
　　严格来说这里并不符合灵气之地的特征，但昨天烧的那把山火让这里五行缺木，简单的说就是茂盛山野里突然出现一大块秃地死地，这反而是更加醒目的坐标。所以钟煌也算是反其道而行活学活用。
　　也就在钟煌忙于测绘的时候，大春的草棚里有笛声搞事了。
　　无妨。钟煌很自信自己的实力，不必在意其它人的发展。
　　然后铃铛报警，剑东来搞事了。也……无妨！
　　虽然也知道剑东来调皮，但这么调皮还真是有点让钟煌诧异，他不会胆大找抽的冲我这里来吧？
　　说起来，钟煌的调查资料里对这第二人还是有点谜。他的资产究竟隐藏了多少？真的是海外仙山上？
　　然后一个东西砸在自己的草棚外面。
　　钟煌很无语。这就像一个努力学习的学霸被一群学渣各种骚扰一般。
　　打开两人的聊天纸团，钟煌摸着自己的貂皮有那么点错愕。
　　灵宠黄鼠狼？感觉他们像是指着和尚骂秃子啊！
　　因为，钟煌身上穿着的这件貂皮真的就是隐藏的高端法器！真的能召唤一只灵宠狐貂出来！即便不召唤也有感知能力，比如早上邀请鸡哥“背靠背坐席，貂皮不怕脏”可不是什么平易近人，而是借机零距离探探鸡哥身上有没有宝，还真发现鸡哥身上有一件档次极其不低的法宝。
　　所以，这就是名门赘婿的待遇，不要说普通玩家根本不能想，哪怕是榜上10名以后的玩家在钟煌面前也是形同乞丐。
　　当然，钟煌一介新人能获得钟氏如此的器重除了才华出众外，自身也作出了最理智的选择：钟氏豪门大族，女儿不缺，钟煌并没有选择最漂亮最难高攀的那位，而是效仿诸葛亮，娶妻当娶贤……
　　好处有目共睹，说明品行端正，解决了豪门联姻时其他家的公子最不愿面对的问题，不会遭人嫉恨，会额外得到更多的人缘补偿……
　　缺点……就像诸葛亮娶了贤妻会被襄阳城调侃一样，仁者见仁了。
　　总之，先看看他们丢这纸团是几个意思。
　　钟煌开始镇定心神结合语义仔细查看两人的笔迹。说“字如其人”可能不准确，但文字会留下书写者的意识精气神，看懂了字往往就能捕捉到书写者当时的状态。
　　鸡哥的字有如鸡抓，铁划银钩尽显杀伐，这符合他杀鸡的屠夫身份。字体偏窄间隔狭小行列整齐，说明他局促谨慎，也符合养鸡的职业特点。但是比划颤抖轻重失衡暴露出他内心的焦虑恐惧。
　　整体而言就是杀伐谨慎小肚鸡肠，意思很明显是希望借他人之手打压一下千秋雪？
　　但这是不是扯？任务期间不搞团结，却担心鸡场的威胁，他怎么想的？
　　然后再看剑东来的字，歪歪斜斜放荡不羁别有一翻行云流水的味道，还真是见字如见人。再仔细一看，飘逸的字里行间尽是虚浮，也看不出有什么意识，就像学渣在课堂上百无聊赖的涂鸦。在结合上下文，他更像一个事不关己看热闹的吃瓜看客。
　　钟煌确是眉头一皱！
　　在正常情况下，钟煌抓到这副字也只能当吃瓜学渣判断！但这是在被抽了一耳光的情况下写的，是个人都会有怒气，他居然还能保持这种学渣境界？这要么是被一巴掌扇懵了，要么就是这剑东来的心境深不可测！？
　　钟煌立刻认真起来了，先前还是小看剑东来了！那么剑东来的意思就是借着鸡哥的意思想看看我是什么意思？
　　有点意思啊！
　　打压是不可能刻意打压的，打压第三人，当然就会打压他这第二，这会造成没必要的树敌。更不要说万一她从“三君”的排名上滚下去了，那不就便宜了更难对付的马英龙？
　　而且刻意的打压就显得自己狭隘不自信，这种不自信会流露到自己的书法作品中影响修为，其实是得不偿失的。楷书讲究的是字体“正”，这就必须心气也“正”，混三国玩权谋的人如何理解这个正？
　　钟煌这穿越半年的学习理解就是，正就是一辆奔腾的火车，自行大道，绝不会出轨故意去撞谁，但是有人挡着道了，那绝不是火车的错。
　　而火车只有跑起来才是正，所以事到临头不能不作为，不然会被剑东来小看，也是刻意傲慢看不起千秋雪。先不论她的实际能力，漂亮的女人本身就有阶级跨越的资本，指不定将来嫁个豪门一飞冲天，就像自己当了豪门赘婿一飞冲天一样。
　　那么这种情况的最优解就是：开好自己的火车，顺路“带”她一把。但究竟是带她，还是撞了她，不是火车的错！这就像大春虚脱时给他喂药“救”他一样，反正自己肯定没做错。
　　今天是上半月的初七，可以在日落时看到升起的月亮，正好可以使用折扇的法术“日月同辉”祈福一下自己顺便“带”她，一旦耽误这个短暂的时间，暴雨来了就错过这个机缘了。
　　钟煌将纸团扔进火坑，朝外面喊道：“我要打坐休息晚上值守，东来啊，你不要在溜达吓到我了。”
　　剑东来立刻回话了：“不会不会！对不起啊钟哥！”
　　千秋雪也回话了：“钟少，我这里的笛声会吵到你吧？”
　　钟煌笑的很亲切：“别停，特别催眠正好休息，真的！”
　　千秋雪笑道：“那就好……”
　　剑东来也笑道：“那我也睡，晚上也要分担钟哥的压力！”
　　鸡哥的声音似乎有点亢奋：“大春兄弟，不要累着了，也要注意休息。”

第42章 日月山河扇
　　钟煌打开折扇，正面是钟繇抄写的一段曹植《洛神赋》：其形也，翩若惊鸿，宛若游龙，荣曜秋菊，华茂春松……
　　整整齐齐的楷书正字就像有生命一样，居然写出了行书草书的飘逸之感，挥扇之间更是笔走游龙气势恢弘。以钟煌当前的修为不能细看，一旦细看就会沉浸其中，进入一个雄奇玄妙的意识空间难以自醒。
　　折扇的背面是洛神赋的水墨山水配图，一架六龙马车飞腾在洛河上。马车车厢里就是伏羲之女洛神宓妃，不见真容令人无限遐想。
　　又有传闻，曹植一直爱恋大嫂甄后，在甄后死亡的221年，曹植来洛阳朝见曹丕，曹丕赠送甄后遗物，曹植睹物思人万般感伤，在回封地的洛水船上梦见甄后随风踏浪而来，惊醒后就写了这篇取名极其大胆的《感甄赋》，后被曹睿避生母名讳才改名《洛神赋》，所以洛神赋其实就是甄妃赋。后人也由此推测甄氏的的名字可能是“甄宓”。
　　总之，钟繇的书法，曹植的诗才，以及无名仙人的画作，武器名匠的手工成就了这件名为“日月山河扇”，其实寓意为“爱江山更爱美人”的法器，同时也是兵器。平时只以正面书法示人，即便是剑东来这个不懂书法的也一眼看出正面字体的强大。
　　但这把扇子远比剑东来想象的强大！
　　钟煌凝视背面山水图，进入“心驰神往”的境界，然后就像入梦一样进入了画中，世界瞬间就由黑白变成华彩。
　　——系统提示：您的元神进入洛神仙境！
　　随身带着仙境！
　　汉朝就有儒道之争，相比于道门符纸之类的常见法器，儒教的法器多是这种“画中仙”，“颜如玉”“神笔马良”之类。道门中难度极高的元神出窍在儒门中要相对容易。
　　在钟煌看来，儒道本相通，都是把易学奉为经典，只是入世和出尘之别。但出尘必先入世，只有世事通达活成人精了才有资格谈出尘。所以钟煌并不觉得自己在洛阳到处借钱玩流传资金盘有什么不妥，这就是活成人精的体现。
　　元神进入仙境只是第一步，还要吟的一首好诗才能获得洛神的关注，这才是真本事。
　　钟煌声情并茂抑扬顿挫的吟诵洛神赋的章句：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞……”
　　一时间，仙境中一轮弯月落下，一颗红日初升，日月同辉，万丈朝霞！
　　那六龙马车飞腾而来，娇笑声有如晨风扑面：“小煌，又来何事？”
　　钟煌恭敬行礼：“想带宓妃大人神游南中山水，鉴赏日月同辉，顺便帮一个朋友！”
　　车厢里笑道：“日月起落顺序错了吧？”
　　钟煌歉然道：“是，现在是上半月初七，只能在傍晚看到日月同辉，与诗赋中下半月才会在早上出现的日月同辉意境不太相合。但——”
　　宓妃笑道：“良辰易逝，请吧！”
　　钟煌随之腾空而起，坐在了“龙车”的驾驭位置上一抖鞭绳：“起驾！”
　　六龙飞云直上，破云而出时场景就变成了现实中的暮色南中。这就是钟煌的元神和扇子中的龙魂神魂齐齐出窍神游！
　　在元神的视角下方，是四个烟火氤氲渗出的草棚。并能若影若现的透视感知棚内的气息，那剑东来的姿态似乎是侧躺着睡觉，周身气息平稳流转，是个很内敛修行之士。钟煌还真是刮目相看了，这剑东来究竟藏拙了多少实力？
　　而千秋雪和大春的草棚内却被一团迷雾笼罩难以透视，草棚之间和周边的树林里密布了一圈交叉纵横若影若现的细线。
　　这迷雾，尤其是这细线还真让钟煌有点诧异了，这就是千秋雪的预警细线么？居然也是要元神状态下才看的见，这法器档次不低啊？
　　车厢里说话了：“小煌，这就是你要帮的小朋友？”
　　钟煌笑道：“是，大人觉得实力如何？”
　　宓妃叹道：“不怕交友不慎？”
　　钟煌慷慨激昂道：“宁可天下人负我，我不可负天下人！”
　　宓妃大笑：“说的好像全天下人都欠你一样！”
　　钟煌笑道：“我是真巴不得天下人都欠我钱！”
　　宓妃失望道：“这就是南中山水么？妖气弥漫，瘴气丛生……”
　　钟煌正色道：“所以才需要宓妃大人的日月同辉为我祈福，一扫妖气霾瘴！”
　　宓妃郑重道：“再次提醒，萤火都想与日月争辉，一旦祈福，周边几十里的妖物都会吸引过来，你知道后果的。”
　　钟煌有点尴尬：“这次不会来那么多了，戌时会有雷暴山洪阻隔，顶多就是来一些飞虫而已。正好可以帮我这朋友练手，这比她这笛声只能传达数里要强多了。”
　　宓妃笑道：“你这忙真是帮的心安理得啊？”
　　钟煌笑道：“起码也是互惠互利。”
　　说话间，太阳西沉，一轮银白的上弦弯月出现天边。
　　六龙马车开始绕着营地上空巡游，一个类似凹镜的光幕出现在空中，在凹镜的聚光下，月亮和太阳的光影同时出现在光镜底部，太阳的金光和月亮的银光交织成一股金银光柱从天而降洒落在钟煌的草棚上，并穿透而入。而此等奇景只有元神状态下才看得，普通人顶多只会觉得霞光额外的刺眼。
　　——系统提示：法器扇灵宓妃施展祈福仙术“日月同辉”，您的肉身正大幅度吸收日月精华，并额外获得“山河之力”……
　　这就是这把扇子的背面效果，每半个月就能施展一次日月同辉辅助玩家修炼。但能不能用还得看宓妃的心情。比如，看腻了洛阳关中的风景，要去别的地方看个新鲜。所以钟煌入赘后得到这把扇子有五个月了，但算上今天也只是成功的使用了七次。
　　如果没有消耗，这六七次积累的“山河之力”就足以和一般的将星过个几招。但这仙术的缺点就是特别引怪，前几次就是没应对经验，忙乱突围时消耗了不少“山河之力”。
　　但即便如此，现在钟煌的积蓄也不惧寻常将星妖兽的发难，这也是钟煌深入险地的底气。
　　也就在这时，大春的草棚底下悄然钻出一个小黄影，鸡贼兮兮悄无声息的迈向钟煌的草棚，路上连跳两次躲过了千秋雪的两根“隐形”预警细线，然后一跃而起跳到草棚顶上，单脚独立昂首向天张嘴呆滞。
　　钟煌惊愕当场，这鸡何等灵气？第一个来的居然是这只鸡！鸡都跑出来了，他们不知道？笛声未停，好像还真不知道！
　　钟煌哭笑不得：“这鸡是在截胡我的日月精华山河之力？这也太鸡贼了！”
　　宓妃惊异道：“你这是在送造化啊，这是要鸡犬升天了！”
　　钟煌讶道：“晋升灵宠？”
　　宓妃笑道：“还没认主呢，你送了这么大的造化机会很大的。”
　　钟煌讶然失笑：“大人可把我的格局看小了，和我的狐貂比如何？”
　　宓妃笑道：“虽说一物降一物，但灵鸡能做的事，狐貂却是办不到的。而且这鸡又和一般的灵宠不同，这状态是呆若木鸡！用人话说就是泰山崩于前而面不改色，可谓鸡中上将军，不鸣则已一鸣惊人！”
　　钟煌笑道：“我觉得这鸡是先前被某疑似貂鼬的东西吓呆了。即便真有大人说的那么特别，那也是看缘分，如果它非要认我为主那也没办法只好得罪人了。”
　　宓妃笑道：“你看，它现在就在帮你了，只要它在你这棚子上一站，等闲毒虫都不敢来侵扰你，多半是在笛声下去给小朋友帮忙了，这不就是缘分？”
　　钟煌欣慰道：“诚如大人所言！”
　　宓妃笑道：“好了，虽然穷山恶水，但别有一翻趣味，先去游历一番吧！”
　　“是！”
　　钟煌当然不是去游历的，而是顺便把逆苍天找出来。他会躲在哪里？等晚上下暴雨冷起来了，他不可能不生火吧？

第43章 厉害的虫子要出现了
　　大春的草棚里笛声烦杂全神观战，早就忽略了公鸡，更没注意鸡悄悄钻出去了，当然也不知道外面发生的事情。
　　但是冰蚕似乎感应到了什么，开始对吸食猎物索然无味，甚至还想着逃离虫篓？
　　千秋雪立刻压住腰扣控制住冰蚕异动，既茫然又亢奋：“要来更厉害的毒虫了吗？”
　　关三正色道：“必须做好大战准备了，你现在的状态急需大补，我给你炖一锅吧！”
　　这不是又要恶心吐美女吗？大春颇为尴尬的望向千秋雪。
　　千秋雪尝到炼蛊的甜头已然视毒虫为宝贝经验，心境已然改变：“毒虫就和螃蟹龙虾一样可爱的很啊，这样吧，笛声不要停，我来帮忙煮！”
　　小五立刻献殷勤：“姑娘，我来抓虫下锅，你手别碰！”
　　卧槽！都开始帮忙了？
　　不过连她都有螃蟹龙虾的觉悟，大春还是甚感欣慰。
　　关三点点头：“也好，这道菜其实简单，先放葵油在炸姜蒜，等火候够了我就打手势。”
　　千秋雪问道：“不用水洗一下？”
　　关三摇摇头继续吹笛。
　　小五笑道：“吃的就是原味！”
　　又不是你吃，说的轻巧！不过真不要和我争吃的，现在我就好这一口！
　　大春只得说道：“多谢雪大佬了。”
　　千秋雪笑的很温柔：“大春哥注意休息，全力保存精力就是。”
　　这一瞬间，大春突然被她温柔的侧脸给迷住了，感觉就像全身都散发出贤妻良母的光辉！
　　千秋雪讶道：“五哥？”
　　原来小五也看呆了忘了正事！
　　卧槽啊！
　　大春也由此回过神来并惊出一滴冷汗。这就是千秋雪的魅力吧？看这样子，小五要不了几天就要被她拐走了啊！但是有什么办法？不要拐他，拐我啊，冲我来啊，我不怕被坑！
　　正忙碌之间，虫篓有动静了，这一次同时出现了三只！是争先恐后连滚带爬的往虫篓里挤，和先前一只一只“杀气腾腾”的出现不大相同。
　　如此异状立刻让众人高度警觉了。
　　而这三只毒虫的状态明显不佳，很快就被冰蚕击杀，这还不如先前的“三对一”。
　　什么情况？不管那多，只要是给冰蚕送饲料就行。
　　很快，在关三的指导下火候到位，大春的“饲料”也来了。
　　老规矩，大春先闭着眼憧憬一下蒜蓉小龙虾，然后第一口闭眼吞下，立刻发现没有异味，甚至还有那么一丝冰凉的清爽，这和冰蚕有关么？大概是因为冰蚕吸了毒虫的精华降低了毒性，口感好很多大概更便于人类吸收吧……很好，要的就是这个爽！
　　也在大春大块朵颐神清气爽时，越来越多的毒虫三五成群的从竹筒涌入，而冰蚕也完全不讲武德，直接堵在竹筒的出口截杀，那真的就是只要体力足够那就是无限杀，虫篓里的死虫都堆成上百了。那些貌似档次低的虫，冰蚕直接就是吃一口就扔。
　　在这大量吸食之下，冰蚕的体型足足大了一圈，全身五颜六色根本就不是刚出现的白玉景象了。
　　然后砰的一声，身形炸裂！
　　大春和小五忍不住齐声惊叫。
　　千秋雪却是激动的比了个禁声的手势，并在地上写上两字：蜕皮！
　　果不其然，还是那只白玉般的冰蚕脱壳而出，那五颜六色只不过是外壳。
　　——蛊三姑武将符提示：发现未知稀有药材。
　　大春不由惊异的一指那壳！
　　千秋雪笑着在地上快速写道：送你。刚蜕皮，还需要吸食更多在进行蜕皮。
　　还可以蜕？拿到这壳，大春简直大开眼界，这究竟是蝉还是蚕啊？已经完全不能用常识进行认知了。
　　但是听着草棚外的嗡嗡虫群轰鸣之声，甚至一些虫子明显在草棚上到处爬动的声音，大春感觉不那么对头了，这个片区的变异毒虫有这么多吗？
　　多也好，不仅是送战斗经验，还送稀有材料，更是送美女大佬的交情啊。更重要的是，外面那么多虫，那什么剑东来是绝对不敢在出来捣乱了……
　　那就继续加把力！
　　大春振奋之下将一锅小龙虾全部嗨完。而这种振奋状态才是大春真正想要的，完全一扫了先前识海中败北的颓废，只要不颓废就有信心掌控翻盘的局面。
　　就在这时，小五猛然一怔！便用手指扒开棚草看外面。
　　千秋雪讶道：“五哥？”
　　小五惊异茫然：“刚才门口竹筒这里好像听见钱撞钱的声音。”
　　大春和千秋雪都是懵的：“我只听见外面虫群在飞……”
　　关三无比严肃：“可能有特别厉害的蛊虫在外面，必须注意！”
　　千秋雪来兴趣了：“特别厉害是多厉害？”
　　关三沉声道：“先前进来的毒虫状态异常可能是受它威吓驱赶的影响。”
　　……
　　隔壁鸡哥草棚，鸡哥正用账本纸卷成的纸筒伸出草棚外查看。
　　虽然大春三人没有注意到公鸡的异动，但是鸡哥一直在偷窥。鸡哥相信钟煌一定会做点什么。
　　然后异状果然出现，大春那只鸡居然悄悄的跳到钟煌草棚顶上，呆鸡独立一动不动了，甚至连旁边的毒虫飞过也不看一眼。
　　鸡哥惊住了！
　　这要么是被先前的黄鼠狼吓傻了，要么是传说中斗鸡的最高境界“呆若木鸡”！
　　春秋时，周宣王爱斗鸡。有名为纪子的鸡师为王训练斗鸡十天，回报“虚浮骄傲”，不行。
　　又过十天，回报“响应声影”，注意力不集中，不行。
　　再过十天，回报“眼神凌厉”，这是气势外泄，还是不行。
　　最后十天，回报“呆若木鸡”，专注内敛，无敌了……
　　作为一个现代科学养鸡人，鸡哥其实是非常神往并相信这呆若木鸡的境界的。比如一些“刚从里面”出来的人眼神呆滞，这通常是狠人，惹不起。同样，“呆滞死鱼眼”也是很多玄幻剧里真正顶级高手的标准配置。
　　但是如何把鸡训练成这个境界？只能说古方失传了。而在这个仙魔世界，恐怕不是晋升顶级斗鸡这么简单了，以这鸡的年龄和先前表现出来的成精特质，这是摆明了要晋升灵宠啊！
　　那么这就是钟煌的动作？当面拐走大春的灵鸡？先不说他是怎么做到的，光以钟煌的身家也不至于吃相这么难看吧？
　　然后更惊异的一幕出现了，那呆鸡周边似乎有了一个气场，那些飞来的毒虫都绕开它——不，是整个钟煌的草棚都被大量的飞虫环绕！然后一些飞虫就冲进大春的棚子。
　　这个时候鸡哥才发现自己光顾着看鸡了，现在是外面的飞虫多的难以想象！这究竟是5星巫蛊师的笛声这么牛，还是钟煌在暗中发力啊？
　　鸡哥很想丢个纸团问问剑东来，但是根本不敢动！如果这是钟煌在发力，自己搞小动作还不被他整啊？毕竟先前钟煌那句“休息时不要吓到他”可是警告意味非常含蓄的。
　　也就在鸡哥焦虑烦杂之间，剑东来的草棚伸出一根剑鞘朝自己挥动打招呼的样子。然后又朝钟煌的草棚指了指，然后有团黑乎乎的东西被他扔了过来。
　　他没纸啊？扔的什么？
　　一团湿泥以一个极其飘逸精准轻巧的弧线飞落在鸡哥的观察孔前。
　　鸡哥伸手一抓，豁然感觉里面有东西在蹬弹！
　　包着个虫子？
　　伸过来一看，确定！然后泥团中挣扎厉害了，以自己长年杀鸡的握力居然有点拿捏不住！这里面虫子顶多也就一个拇指大，但它的力量竟然比鸡大？什么虫子这么厉害！？
　　鸡哥惊的手在抖心在颤！
　　剑东来的意思就是让我用包虫的泥团扔鸡坏钟煌的好事，就算出事了也可以推说是虫咬的不关人事？但他明明都有这精准了，让我扔？拿我当刀使！
　　但是既然他敢做这个“递虫”的小动作说明他是侦察清楚形势的，不然他也不敢在钟煌眼皮眼皮底下放肆吧？
　　鸡哥手中的泥团越来越抖了，鸡哥已经没有思考的余地……

第44章 金蝉蛊
　　当钟煌说要睡觉休息时，剑东来当然是不信的，也一直期待钟煌的动作，所以靠躺在地席上枕着海螺法器聆听。
　　然后感受到了一股居高临下说不出来的气场。
　　剑东来简直难以想象这是玩家的实力？多半是法宝吧？于是第一时间隐匿气息。钟煌究竟在干什么？
　　很快，那股威压般的气场消失，然后法螺清晰聆听到钟煌草棚里的声音，这次没有他先前运功时的壁障了，已经完全可以确认他睡着了，呼吸极度绵长深沉，就像连续通宵了几晚疲惫躺下。这种情况不要说一只鸡跳到他草棚上，就算鸡在耳边叫也未必能吵醒他。
　　他是多自信才敢睡成这样？他又是如何在睡成这样的情况下搞到这只鸡？
　　剑东来一向对自己的个人修为很自信。虽然也承认自己草根开局比不了钟煌的豪门优势，也能接受个人修为差他一截，但差到现在这种无法理解的程度就实在太打击信心了。
　　一旦信心被打击，还逍遥心法个der啊！更不要说先前那一巴掌还在心堵着呢。
　　所以一定要找到机会搞事排解一下！
　　很快，法螺聆听到一个极度诡异威猛的声音频率。
　　剑东来便捅开棚草一看，是一只金黄色的小甲虫。这只甲虫就在钟煌和大春棚子之间有如无头苍蝇般来回快速穿梭，显然是同时受到笛声和钟煌未知法术的影响。而且它的飞行路线极度诡异，已经不能用快形容，感觉就像是震荡瞬移一般！
　　玩家即便再不识货，也能看出它不是凡品！
　　但是最终，这只虫子还是被大春的笛声吸引了，开始钻向那个竹筒了，刚好它前面有一只拳头大的大虫挡了它的路，它直接头一嗑，那大虫被磕的浆汁飞溅！
　　剑东来震惊了！难道这就是刚才那蒙面蛊三姑说的金级蛊虫？好东西当然要抓！
　　仙术，飞龙探云手！
　　剑东来催动气劲凝聚成一股气团，隔空飞向那竹筒口伏击。
　　抓住了！谢谢大春的笛声啊，不然它这诡异的速度根本就没抓住的可能！
　　但是这小东西的挣扎劲道强的超出剑东来想象。
　　剑东来豁出去了，全身的气劲都用上，但居然还是拿不下？
　　眼看它就要摆脱进竹筒了，剑东来的心态简直要炸！虽然也知道这飞龙探云手除了小偷小摸撩美女裙子外也没多大用，但也不至于全力施展下连十几二十步外的一个拇指大的小虫都拿不下吧？
　　我就是弄死也不便宜了别人——上法器！
　　剑东来心一横手腕一抖，一根只有指头长有如挖耳勺的小剑出现在掌心——鱼肠剑！
　　传说春秋时期，专诸刺杀吴王僚的剑，因为僚喜欢吃烤鱼而且防卫森严，所以这把刺杀小剑只能藏在烤鱼肚子里。
　　气劲凝聚，弹！
　　小剑飘忽而去刺向气团中的甲虫，那甲虫扇动壳翅猛力一转——铛！这一剑居然被它撞偏，还发出金属般的声音！
　　而这一撞，这甲虫力道大减，这才被剑东来隔空抓来。
　　收剑！
　　剑东来细看裹在手掌气团中的甲虫，全身金色壳甲有如金属，尤其是那虫口有如指甲剪般咬合出金属般的声音。只是翅膀被鱼肠剑斩折，翅根这里还有一个明显的伤口不断流出黄油一般的液体。
　　剑东来还真是震惊惋惜无比。震惊的是，这么小的一个虫居然能扛住飞剑的一击还没死！惋惜的是，即便是金级蛊虫残成这样也没多大前途吧？没准要不了多久就死了。
　　但正好可以用它不多的余生搞事啊！
　　剑东来望向鸡哥的棚子，就让他动手吧。
　　身为大佬是不可能亲自动手的，免得钟煌发现了互相面子上不好看。而且只有把他拉下水他才能更好的保密合作。更何况这只鸡不就是他们帮的财产么？他会眼睁睁的看着鸡被拐走？
　　于是剑东来随手就用身边的茶水裹了一团泥将虫包裹，然后依旧用飞龙探云手的气劲将泥团扔向鸡哥的草棚。
　　如果他不从怎么办？不从，虫子就跳出来咬他！要不是他丢纸团搞事在先，我心态至于这么崩？影响我心境修为……
　　鸡哥没有让剑东来失望，那团泥在他腕力猛抖下飞向了草棚上的鸡。
　　不愧是专业杀鸡的，腕力精准都够，只是丢的时候可能被虫吓的有点慌所以还是差那么关键一点！
　　剑东来的飞龙探云手暗中加了一把劲，那团泥扒的一声贴在呆鸡上没有被弹飞，然后一声杀鸡一叫天下白的惨嚎响起！
　　……
　　收到关三的警示，大春三人全神贯注的等待特别厉害蛊虫的到来。
　　千秋雪更是紧张的汗都淌了。出于保密隔棚有耳的原因，千秋雪没有问这位蛊三姑自己的冰蚕算是什么档次，也没有问“特别厉害”的蛊虫比之如何，反正都是冰蚕要面对的。但从她刚才的语气来判断，显然是来者不善！
　　就在这时，外面一声凄厉的鸡叫惊懵众人！
　　公鸡？它什么时候跑出去的？
　　千秋雪敏锐的意识到异变出现，立刻收回虫篓中的冰蚕。
　　大春不及多想，鼓起全身的力量从车上跳下，一头伸出棚外，正看见那公鸡搅动漫天飞虫泥土扑腾挣扎！
　　这可是关三小姐的遗孤啊！
　　大春心下一抽禁不住哀嚎呼唤：“鸡哥你怎么了？！”
　　鸡哥立刻在棚子里惊的语无伦次：“大春兄弟？我没，你怎么——”
　　大春同样语无伦次：“不，不是喊你！”
　　小五一把挥掉大春头上掉落的一只飞虫，并拉回大春警告高呼：“外面虫太多，都别出来！”
　　或许是感受到大春的真情呼唤，公鸡的惨叫声飞扑而至，一头扎进了草棚里！
　　关三惊的声音都变了：“小心，鸡脖上是金蝉蛊——”
　　——蛊三姑武将符提示：警告！发现金级毒蛊“金蝉蛊”！
　　——系统提示：蛊三姑使用3星技能驱虫魔音！
　　随着关三口哨的响起，小五手快如电一把掀过车上的被子将鸡一把包住。
　　但金光一闪，那金蝉蛊躲过包被一下子就弹落在地上翻滚。或许是受到关三哨音的影响，明显有点状态不佳，众人才看清这虫子翅膀歪折体汁溢流，显然和鸡争斗时受伤了？
　　小五一脚踏来：“我踩死——”
　　“别！趁它伤——”千秋雪急忙拦住手掌一挥，那冰蚕飞扑压上，正是叮着金蝉蛊的伤口吸食！
　　关三惊呼：“别！”
　　下一刻，那金蝉背着比它大几倍的冰蚕暴跳而起直扑千秋雪！
　　小五生怕伤着冰蚕楞了一下，结果这一愣错失机会救之不及失声惊呼：“小心——”
　　千秋雪下意识的手臂一挡——啪！那金蝉蛊穿透衣袖钉在了手臂上！
　　场面瞬间沉寂！

第45章 蛊毒霸道
　　金蝉蛊，在各种民间传说故事题材中的凶名之盛俨然成为最强蛊虫的代表，甚至传说它隐身无形。被金蝉蛊咬住会是什么后果？
　　千秋雪意识到后果了，但身为前世企业女强人，身为当世前三大佬的威严强制不慌，咬牙捂嘴手臂猛甩，但那金蚕蛊有如跗骨之钉，根本甩不掉！想用手去去扒，但又怕扒落冰蚕反而让它失去大敌！
　　回过神的小五立刻抽出独轮车上的货绳一把缠上千秋雪的手臂猛勒几圈！
　　这是中蛇毒后防止毒血攻心的标准处理措施。
　　然后又去掀千秋雪的手袖，但是没掀开！
　　千秋雪笑了笑，用另一只手解开金属扣。大春这才发现她这衣袖好像是某种软甲，应该传说中的蜀中石棉甲？连石棉甲都挡不住这金蝉蛊！
　　而在小五动作的同时，冰蚕也逐渐吸成了金黄色。现在只能指望冰蚕赶紧干掉它！
　　大春望向关三，关三摇摇头指了指不断消瘪的金蝉蛊：“只能用它入药才有可能！”
　　千秋雪一脸惨白满头冷汗的点点头：“是啊，这公鸡一定会没事的。”
　　大春惊了，都这时候了她还在演？是害怕其他两个大佬趁她伤要她命？好吧，现在也只能配合她，掩盖她的伤势了。
　　此时，剑东来和鸡哥的惊慌声传来：“雪美女，什么情况？”
　　千秋雪故作后怕的惊慌语气：“刚才虫子吓着我了啊，没事没事！”
　　剑东来喊道：“我过来看看！”
　　千秋雪慌道：“别别，就是大春哥的鸡被虫咬出事了！”
　　小五厉声喊道：“都稳住别动，火烧大点洒点水多熏出点烟自保！”
　　剑东来有点怕这个五哥了，只得说道：“知道了！”
　　终于，金蝉蛊被吸成一具空壳，冰蚕已完全变成金色，这还是冰蚕第一次完整的吸光猎物，先前的毒虫都只是吸一口而已。
　　小五迫不及待的拔下空壳掀开衣袖，露出了巴掌大的乌黑伤口，腐肉的气味扑面而来，黑血涌涌触目惊心！
　　小五二话不说，一嘴吸上！
　　千秋雪浑身巨颤！大春震惊当场！
　　不得不说，这就是土著原住民说到做到热情如火毫不掩饰的爱！大春或许也能做到帮她吸出来，但终究还是会考虑一些实力身份上的差距有所扭捏，根本不可能向小五这么粗犷大胆直接主动。
　　大春终于明白这么多年当单身狗的原因了，满脑子都在想车子房子彩礼还怕被人笑话舔狗，脑子里想过几成真爱？都特么大龄成年人了现实的很，哪有真爱啊！
　　大春能做的只能是递过茶水，小五吐出黑血，茶水漱口，继续吸，反反复复多次后，黑血逐渐变成红，小五的嘴唇已然黑肿成香肠嘴。
　　千秋雪看的泪眼汪汪，大春也是看的眼角酸涩。
　　关三已经在这段时间将虫壳研磨成金粉，然后用火烧过的小刀破开伤口，此时千秋雪的伤口已经麻痹的毫无感觉了。
　　然后挖出一坨烂成肉泥的黑色腐肉。
　　千秋雪紧闭双眼，大春同样不忍直视还屏住了呼吸，这金蝉蛊毒何等霸道！
　　在然后就将一部分金粉倾倒在疮口里填满，丝巾包住。另一部分金粉就混合在茶水里让千秋雪一口灌下。
　　小五急忙问道：“硬改某得时……”
　　话都说不清楚了啊！大春替他说：“没事了吧？”
　　关三默然半响，语气森森：“没事，先休息一晚。”
　　天空一声惊雷，众人心头一颤。
　　就在这时，钟煌的草棚出声了：“刚睡醒，大春哥那里什么情况？”
　　这说话语气还真是刚睡醒啊？他是怎么睡的着的？
　　大春只得喊道：“没事没事，就是我的公鸡不知道什么时候跑出去，被……被金蝉蛊咬了。”
　　钟煌大惊：“金蝉蛊？蛊呢？”
　　大春叹道：“被吃了，看能不能解毒。”
　　千秋雪也叹道：“对不起，不玩了哈。”
　　大春真心不愿陪她演下去了，心情沉重回一个字：“嗯。”
　　钟煌只得说道：“马上暴雨就来了，晚上大家都保持警戒。”
　　剑东来和鸡哥回道：“明白！”
　　下一刻，风雷大作，暴雨瓢泼而下，草棚内也骤然清寒。
　　千秋雪浑身冰冷颤抖着躺回了车上，小五用火炕热了被子给她盖上。
　　但是想想还是不妥，就把一部分炭火挪到绳床下面，将千秋雪扶到绳床，然后再用被子盖上。
　　这才是真正的炕床，真正贴心的暖男。
　　千秋雪惨笑着握着小五的手不放，两人深情对视，宛若认识两天的泰坦尼克……
　　大春真的是感慨无限，学着点啊学着点！就算这个千秋雪是出于拉拢的目的利用小五，但此景此情换成是我，也宁愿被利用！玩三国，想的太多才是人生输家……
　　关三沉声道：“你精力消耗太大了，也该休息了。”
　　小五含糊道：“航行有额！”
　　放心有我？
　　大春想想也是，现在自己什么都不能做，甚至都不能公开谈话，还不如去识海里问个明白，也省的看他俩撒狗粮。
　　……
　　此时感慨的当然不止大春。
　　鸡哥和剑东来也是百味杂陈。那么大的鸡飞狗跳阵仗仅仅是鸡被咬了？更不要说剑东来清晰的听到不停漱口吐水的声音。明显搞出事了啊！
　　对于鸡哥而言，内疚之余更多的还是宽慰。只出钱投资，不能搞事威胁的大佬才是好大佬，还是希望她没事。但是——万一可惜了一个美女，那她这一身法器灵宠……那还不便宜大春了吗？这？！
　　鸡哥又开始焦虑了！那就只能更希望美女没事了，毕竟暴发户才是最遭人烦啊！
　　对于监听到事态严重性的剑东来而言，现在其实也不是检讨内疚的时候了，可能要做好应对最坏情况的准备了——万一她挂了，她的遗物怎么处理？最坏的情况就是和钟煌对决？
　　完全没把握啊！只能希望她真的不要有事免得出现这种尴尬局面。调整心境状态，全力守夜吧！
　　……
　　钟煌一边运行新获取的山河之力，一边暗自叹息。
　　刚才和宓妃魂游时，突然听见那公鸡惨叫，便急忙赶回来，“帮”出意外了啊。可惜了这鸡在晋升的重要关头被打断，也可惜了这千秋雪没这个机缘让自己“帮”。
　　说到底，这就是三国，并不简单是自己和千秋雪两方的事情，还有第三方要整出事情。自己开局太顺了点，也把事情想简单了一点。
　　也好，以后遇事更是应该思虑周全。但是马上就要来事了，得好好考虑一下，或许还是可以最后“帮”千秋雪一下。
　　钟煌摸摸貂皮上的狐首，一个娇魅的声音在耳边喊道：“主人，请吩咐……”

第46章 昴日鸡
　　雨夜降临，雷声隆隆，山洪的咆哮震撼山野。
　　千秋雪开始高烧昏迷，公鸡趴在火炕旁抽搐不止，大春也在疲惫中睡着。
　　然后，再次来到了识海虚空。关三，祝融的武将符和虚日鼠的兵符飘荡在身边。
　　大春迫不期待的问关三：“她能恢复吗？”
　　关三沉声道：“即便有金蝉壳入药也不确定，好在她有一件软甲阻挡了蛊毒直接叮入骨髓，否则只能刮骨疗毒甚至断臂求生。最大的转机就是看她那只冰蚕能不能快速消化金蝉蛊，那时就可以让冰蚕再咬一下她以毒攻毒。”
　　大春还真是心有余悸：“这么厉害的金蝉蛊就这么巧被我们遇到了？”
　　关三沉声道：“是你让我保密少说话，所以我也不方便介绍干预。越厉害的蛊虫越懂的隐藏保护自己不会轻易出现，除非发现有价值的猎物。她这冰蚕档次极高，外加我的笛声，遭遇各种厉害的蛊都有可能，谁吃谁还不一定。蛊师行业的金级其实也不足以评价金蝉蛊的实力，这是身经百战之虫突破了寿命和自身的限制，全身都变得坚硬如铜，就凭这就根本不是这只初出茅庐的冰蚕能比的，若不是这金蝉蛊可能和公鸡争斗时受伤，这冰蚕只怕见面就被咬杀！”
　　祝融却笑道：“据我所知，金蝉蛊几乎难以人工培养出来，极其罕见。从蛊师角度，能牺牲自己，换得冰蚕吃掉金蚕蛊的机会也是大赚的，毕竟金蝉只有那么一只，但蛊师却可以传给子孙。所以万一她死了，你就正好将她的冰蚕弄到手岂不美哉？”
　　卧槽！！！
　　大春简直有点……有点接受不过来！这就是4星祝融说的话？这两天还真是和她交流少了！那祝融本尊又该是何等的……何等的三国？
　　关三沉声道：“此不义也！”
　　祝融笑道：“我又没说不救她。实在尽力了救不了，总得安排一下后事吧？这也是为大春的发展着想啊。”
　　关三默然无语。
　　大春也无语。有些话不厚道，但确实现实的难以反驳。不，确切的说，这么一瞬间大春真的心动了！排名第3的女大佬，天知道身上带了多少厉害的法宝？但是，过不了小五这痴情的一关啊！所以这就是她勾引拉拢小五的原因，玩家就是没痴情的土著NPC可靠……
　　正心念急转间，虚日鼠怒喝：“汝犯邪念贪欲了！汝忘了先前之败乎？”
　　大春猛然惊觉！
　　卧槽啊，心里闪过那么一丝念头就又给邪虎妖龙输送负能量了？这还玩个锤子，我又不是伪君子，难不成被妖龙附身就得清心寡欲无惧无怒的当咸鱼啊？
　　虚日鼠沉声道：“如今之计，不可直面妖邪锋芒。可转战外部积累实力方可安内。”
　　大春讶道：“外部指的是？”
　　虚日鼠说道：“当然就是那位中毒昏迷者的识海，这两天的蛊虫必定都有邪虎的妖气，所以她的身体里必然也被妖气侵染，吾等能做的就是除其妖气。也成全你尽力救人问心无愧之磊落光明！。”
　　大春惊异道：“你带我元神出窍？”
　　“然也！免得汝在自家识海胡思乱想各种资敌，真废物也！”
　　卧槽！你能不能不要在美女武将前顶撞老子！不过这句“问心无愧光明磊落”是真说到心坎里了。
　　大春顿感大义附体：“好吧！出发！”
　　虚日鼠提醒道：“切记！出窍后，你的元神会失去肉身加持要弱很多，她人识海可不比自家能来去自如，有如逆水行舟不进则退。”
　　“知道了，我全力以赴。”
　　关三说道：“我们没法跟随你元神出动了，务必小心。但我们会守住你的肉身。”
　　祝融郑重道：“一旦你离开肉身，你的元神也无法使用朱雀神装了，务必小心。”
　　卧槽！出窍这么惨的？既没有肉身加持又没有神装我不就是渣渣吗？那就只能对付渣渣了！
　　大春一咬牙：“知道了！”
　　于是大春踏上飞毯，飞毯冲“天”而上，仿佛撞上一团浓密的粘云，速度越来越慢，同时大春感觉有一股压力不断的压缩自己，体型似乎不断的缩小！
　　——系统提示：虚日鼠使用能力“鼠形”！
　　大春问道：“这是——”
　　虚日鼠傲然一笑：“老夫的绝技！离开肉身的元神会变得涣散，时刻一久就会损失精元甚至不似人形，故出窍前最好凝实一下。而且元神变小更方便潜入对方识海不容易被发现。”
　　原来如此！所以这就是虚日鼠被术士拘来的搞事原因？
　　也不知过了多久，飞毯终于开始提速，然后越来越快，眼前火光腾腾，一个巨人身影在晃动……
　　视野猛然清晰，看见了，草棚里！那人影是小五。
　　——系统提示：您进入元神出窍的状态，务必及时返回肉身。
　　终于出来了！但是大春发现自己的元神只有老鼠那么大！卧槽，还真对得起虚日鼠的鼠字！
　　飞毯直接飞向绳床上昏迷的千秋雪，越来越近，感觉就像不断的放大脸部图像的局部，直至一片颜色模糊，仿佛又进入一片浓密粘云……
　　大春平心静气做好全力以赴的精神状态！
　　也不知道过了多久——系统提示：很遗憾！对方精神过于强大，法器神兵符进入对方识海失败！
　　大春惊愕当场！我憋了半天，居然就是个这？
　　虚日鼠恼羞成怒：“若非先前连败挫吾锐气，吾何至于此？”
　　这锅又大又圆，真甩对地方了！
　　大春尴尬道：“那怎么办？”
　　虚日鼠恼道：“汝乃主帅，看着办！”
　　老子封你为“军师大兵”给点提示可好？
　　大春心念急转，猛然看到了火炕旁颤抖的公鸡。确切的说，是公鸡的目光和自己对上了！关三说过鸡能看见一般人看不见的东西。
　　先前一直都在忙着救人，只能让公鸡自己挺！没办法啊，总不能在人都救不过来的时候问鸡怎么办吧？至少它没有腐肉的臭味……
　　大春无比愧疚：“那就先救公鸡！先转道公鸡的识海里练练。”
　　虚日鼠惊愕道：“钻鸡？”
　　大春急了：“你不要说你连鸡都进不去吧？”
　　虚日鼠沉声道：“从未钻过，不知鸡识海构成为何，若出意外由不得吾等。”
　　大春只得说过：“这不是一般的鸡，它通人性。就算以前不知道构成，现在可以学嘛。”
　　虚日鼠也不再多说，飞毯飞向公鸡，再次正对它的目光！大春明显的感受它的期盼和求助。
　　眼睛是心灵的窗户，它是开了一扇窗？是在引导我进入？
　　下一刻，视野模糊飞毯进入“云雾”，眼前还真有那么一道光。大春似乎看见了红色太阳，好像又同时看到了银色的月亮，两者居然光闪闪的重合了！这……不是日食嘛！
　　虚日鼠闷声道：“按照经验，此应是它最近的记忆。”
　　大春惊愕道：“因为鸡眼是一边一只，左边看到太阳右边看到月亮，所以在脑袋中成像就重合了？”
　　虚日鼠闷声道：“吾又非鸡！”
　　就在这时，惊恐的鸡叫震撼识海，大春听的元神都在发颤！
　　虚日鼠继续解说：“此应是它被虫咬那一刻的记忆！”
　　大春惊异道：“就是说它一直就在看这太阳月亮，根本就没有防备金蝉蛊，那金蝉蛊也不是它打伤的？”
　　虚日鼠沉声道：“此非重点！蛊虫有邪虎妖气，妖气必将出现！”
　　下一刻，整个识海都在天旋地转，一团黑气果然遮蔽了日月！
　　大春惊道：“来了！？”
　　虚日鼠却问道：“汝可知西方白虎有哪七宿？”
　　一向急吼吼开打的它居然有心考题？
　　大春有点尴尬：“有个奎木狼？”
　　其实大春也只记得看过几十遍的西游记里黄袍怪就是二十八宿里的奎木狼下凡，至于其它的什么猴啊狗的还真叫不出具体名字。
　　虚日鼠沉声道：“然也！白虎七宿乃奎木狼，娄金狗，胃土雉，昴日鸡，毕月乌，觜火猴，参水猿！此鸡在酉时接收日月精华和邪虎妖气，此乃并入白虎宿团晋升昴日鸡之资质机缘！”
　　西游记里那位尖鼻子收服蜈蚣精的昴日星官？
　　大春惊喜道：“就是我们这神兵符里可以多一员神兵？”
　　虚日鼠也颇为振奋：“不错，虽然极弱不正宗，但它有肉身，非吾能比。只要击败这妖气就行！”
　　大春狂喜：“那就战？”
　　虚日鼠全身的光芒更加浓烈：“战！此日月精华可为我所用！”
　　很好！

第47章 狐媚
　　也就在大春飞毯扑向黑云时，识海空间中一声鸡叫，天空中飞来一只……
　　大春有点不敢相信自己的眼睛：“朱雀？凤凰？”
　　虚日鼠不屑道：“此乃鸡想象中的自己，虚有其表。”
　　看清楚了，极其艳丽雄壮！
　　原来如此，就像自己梦中想象的自己都是高大威猛英俊倜傥。这是一只有梦想的鸡！
　　黑云瞬间凝聚幻化为一只兽形和鸡撞在一起，黑雾鸡毛漫天飞散。
　　大春明白了，它没把握单挑才急需我支援，真打起来它才是主力。
　　那就更好，它才是有肉身支撑的本土作战。
　　于是公鸡前面扛，虚日鼠的光拳在后面捅，大春在后方的飞毯上压阵，逮住了飞散的黑气就立刻拍蚊子般拍散。
　　这日月光果然是虚日鼠的主场，不仅越战越勇光亮四射，还能给公鸡施展日光治疗，让被打的快秃掉的公鸡不断长毛。
　　此长彼消之下，黑气逐渐消散。
　　这是要赢了？这两天各种不顺，这首次出征是不是过于简单了？
　　终于，雄鸡一声长鸣震撼识海，四散残飞的黑气被震的灰飞烟灭，但一小点微弱晶芒升腾而上，飞进那“重合日月”里。然后识海中光芒大盛！
　　虚日鼠豁然惊觉：“此乃结丹！”
　　大春惊问：“那日月是丹？”
　　虚日鼠语气有点酸：“那一小点晶芒是散尽邪气后纯正的白虎之力，融合了它吸取的日月精华，故而结丹！虽然此丹极弱。”
　　大春惊喜道：“就是说它成灵宠了？”
　　虚日鼠没好气道：“此乃星宿神将，灵宠岂能相比！虽然极弱……”
　　大春立刻有了联想：“那我识海里也有妖气，散尽后也能得到纯正的白虎之力吧？”
　　虚日鼠沉声道：“非也！此妖气是金蝉蛊提炼凝聚而成，不知这两天击杀吸取了多少毒虫的妖气才有此时之成果。而邪虎妖气会主动进入有灵气的鸡，雉，狼，狗，猿，猴，乌等本部七宿灵物中，方便将其培养为邪虎部下。”
　　大春这才了然：“就是说，我要是也找到这七种动物融合邪虎妖气，那我们这神兵符就可以扩充7员战将了？”
　　虚日鼠不屑道：“极弱而已，还不会说话！而且灵物可遇不可求。”
　　卧槽！你除了会说话，我也不觉得你有多强。
　　正说话间，识海光芒平复，那有如凤凰般雄壮的公鸡飞到大春身边环绕鸣叫，尽显喜悦！
　　大春问道：“你愿不愿意……额，怎么说来着？”
　　虚日鼠高喊道：“汝可愿加入星宿神兵符，位列昴日鸡的仙班？”
　　公鸡一声长啸，喜悦无限！
　　大春听懂了：“它愿意！”
　　虚日鼠高喊：“来！接引昴日鸡位列仙班！”
　　飞毯光芒大盛，一连串光闪闪的法术符咒飞到公鸡身上，那凤凰形态瞬间就被击碎的支离破碎，一只光闪闪的貌似刚孵出十天半月的小鸡跃然而出！
　　——系统提示：恭喜！星宿神兵符获得一员新神兵“昴日鸡”！
　　昴日鸡技能：祛除邪毒，探知妖灵。
　　——星宿神兵符提示：昴日鸡拥有肉身，正常情况下不常驻兵符内。可通过元神出窍的模式暂时收编进兵符中。并需及时回归肉身。
　　……
　　扩编成功！
　　只是这小鸡？大春有点懵：“这？”
　　虚日鼠淡淡一笑：“去伪存真，此乃它元神的本来面貌，离凤凰差之万里！所以极弱。从现在开始，它的元神已经登记在案，即便它肉身被毒死也不会真死，而是元神回归兵符。”
　　不会真死就好！但毕竟是结丹了的肉身，能不死就不死。
　　大春欣慰道：“那我们下一步？”
　　虚日鼠沉声道：“好歹也多了一员神兵，神兵符的法力会大一些，当然是带它一起元神出窍前往那中毒女士的识海内，那里的妖气也是金蝉蛊所赐，故也能提取些许的白虎之力继续提升它。”
　　靠谱！
　　大春向小鸡招手：“来，上车！”
　　小鸡喜悦的跃向大春的手！大春这才发现它小鸡体型不在自己这老鼠体型之下！
　　大春的手瞬间被压的一沉，差点就没撑住连人也被带滚！
　　大春惊了：“有这么重吗？！”
　　小鸡：“叽叽！”
　　感觉，它很靠谱的样子！好像先前和这虚日鼠厮打时也不见得虚日鼠的拳脚有这么一坨小鸡重……
　　下一刻，飞毯“拨云见日”冲出了公鸡识海，不，现在它有了正式名字“昴日鸡”了！
　　此时，小五依旧有如雕像般守在绳床前紧握昏迷千秋雪的手，这等痴情怕也只有在电视上看到了。只是他居然没注意到公鸡出窍后趴在地上不动“死挺”了！这……
　　算了，没注意到鸡也好，免得鸡活过来他还要问漏嘴。那就全力救吧，万一他寻死殉情那还得了啊？
　　而这一次，简直就像是从高山上滑雪，完全没有先前的阻滞之感。
　　大春讶道：“这多了一员神兵助力这么大，说明小鸡强的很嘛？”
　　虚日鼠闷声道：“未必！情况有变，或许是这女士撑不住了而已。”
　　大春心下一紧。
　　前方识海有如烧开的一锅粥般猛烈的震荡，一股阴寒腐臭之气扑面而来！
　　虚日鼠无比郑重：“她正在做噩梦！噩梦会打乱识海和虚空保护层，会让外邪更容易入侵！垂死之人的噩梦极具恐惧威力，以她先前的精神更是非同小可，吾等一个不慎可能会困死尸中，汝若要撤，现在还来的及！速下决心！”
　　大春惊了：“有多大把握？”
　　虚日鼠不奈道：“若有把握，吾何必废话？”
　　若连救都不救，又怎么好意思拿她的遗产？更不要说以她俩握手守护爱的力量，她会有多恐惧？
　　没什么可说的！大春下定决心：“救！”
　　虚日鼠沉声道：“好！全力坚守心神，再也不可惊惊乍乍！”
　　……
　　钟煌草棚。
　　正继续专心用北斗罗盘测量天象的钟煌耳边传来狐媚声音：“主人，公鸡已死，再无感知我的灵物了！女人也以进入濒死状态。”
　　这个能感知灵异的公鸡真是死的正当其时，天助我也？
　　钟煌默声问道：“可有貂鼬？”
　　狐媚笑道：“并未发现此物。主人，时机稍纵即逝，真要等她断气了就不完美了。”
　　钟煌下定决心：“去吧，只许成功！小心路上的警戒丝线。”
　　狐媚坚毅道：“是，主人！”
　　钟煌这次行动的目的只有一个，夺舍，让狐媚上千秋雪的身！
　　普通的妖邪夺舍会有各种破绽，会被高人熟人看破。但狐媚是专业夺舍女性天衣无缝。一旦夺舍，狐媚就和千秋雪融为一体，这法器就再也不能当武器灵宠用了，等于废了。
　　本来这种档次的法宝只打算用在关键的女性将星身上的，比如何进的妹子何皇后！或者传说中的貂蝉也行。用在千秋雪区区一个玩家身上实在糟蹋了。
　　但现在情况复杂，尤其是千秋雪已经和那个大春还有实力深不可测的五哥达成了实质性的联盟后，她的价值就飞跃了。相比之下，她死了麻烦还更多，剑东来还有一直暗中埋伏的逆苍天必定会做点什么。
　　所以她非但不能死！还要为己所用。而且真要是用狐媚去夺舍女将星，这成功几率还是存疑的。但是夺舍玩家就太简单了。所以求稳吧。

第48章 义薄云天
　　大春进入一片黑雾弥漫怪石林立的黑水沼泽，有如鬼哭的风声在怪石中穿梭，腐肉臭水的气息扑面而来，豁然就是她处理伤口时的腐肉黑血的味道！
　　这就是女大佬垂死前的噩梦？大春还真是浑身巨颤被吓到了！
　　身为现代人，饱受各种灵异恐怖魔幻片的熏陶，可能真不一定怕各种奇形怪状的怪兽，但气味恶心这一嗅觉关是绝对难过的，一坨屎都比怪兽恐怖！
　　以这千秋雪的洁癖习惯，强忍不哭的嗅见自己的腐肉腐血，内心肯定是受到极大的刺激，做这种噩梦是绝对正常的！
　　大春看清了身边一柱怪石，这哪里是石头？分明是巨大的手臂骨骸！那这黑水就不用说了，是腐血！
　　也幸亏大春有个飞毯能漂浮在梦境上，不然真要是在这里面泡脚，那是要疯！
　　风声再度传来，一个怨毒愤恨的声音在雾中哭嚎：“为什么是我！我不想死，我不要死！”
　　大春惊了，这是千秋雪？
　　虚日鼠沉声道：“垂死之人，其言也真！她在肉身内作战本身就有元神加持，更勿论怨毒憎恨已经将邪虎的妖气融合到一个吾等无法对抗的程度了！”
　　大春忙问：“那怎么办？”
　　虚日鼠闷声道：“等她死……”
　　死了还救屁！大春急了：“我是问怎么救？”
　　风声猛然咆哮：“谁？救我的吗？”
　　虚日鼠惊异道：“居然被发现？不可力敌，先全速游走拖时间等她衰弱！”
　　就在这时，一个娇笑的声音震撼天空：“不错，我就是来救你的！”
　　大春懵了，这是？管她是什么，说明我方没被发现，那就不要做声。
　　下一刻，识海在剧烈的晃动，一颗白色的光团有如流星般从识海天空中冉冉而下！
　　大春惊了，这阵仗也太招摇了吧？和虚日鼠的低调还真没法比。
　　虚日鼠猛然一慌：“是心月狐！立刻躲起来！”
　　又是一个星宿？大春急了：“还能躲哪？”
　　飞毯立刻下降，直接载着大春噗通一声钻进了黑水里！
　　卧槽！！！
　　虚日鼠：“不要露头咕隆咕隆~~~”
　　鼠怕狐吗？这简直就是跳化粪池！我特么不活了……好吧，虽然她这个阵仗远比不上虚日鼠的本尊，但也比自己当前的三个强出太多了。现在也只能希望她们打一架了！
　　千秋雪立刻警觉：“你是钟煌派来的对不对？”
　　心月狐笑道：“只要你乖乖的配合我，哪怕你的肉身被毒死，但还是可以以活尸的形态活下去，然后在慢慢的用灵药恢复肉身——”
　　千秋雪冷厉道：“你来的正好，只要我夺了你的元神，我这肉身不要也罢！”
　　心月狐大笑：“谁给你的勇气？这点可怜妖气？你这是自不量力！”
　　话音刚落一声巨响，整个识海都是天摇水晃……
　　很显然，千秋雪被爆锤了。
　　虽然是打起来了，但如此巨大的实力差距让大春慌的茫然不知所措了。怎么说也要打个两败俱伤我才好办事啊……
　　但是这也不是重点，大春感觉就像泡进了硫酸里，浑身烧灼般开始剧痛！这黑水不仅臭，还真有杀伤力！这还怎么打？
　　也就在这时，天外再度响起小五的声音：“振作啊！”
　　千秋雪绝望哭喊：“五哥！救我，救我！！！”
　　心月狐大笑：“你也只能勾引这种傻子了，我大摇大摆的进来了他都不知道，能起个什么作用？”
　　下一刻，识海天空青光闪耀，一条青龙破云而下！整片识海瞬间黑雾消散一片青天！
　　即便大春在潜黑水，也从倒映的水光里看到了这条青龙！
　　大春立刻想起这就是小五手臂上那条青龙，只有不怕死和濒死的人的才看得见！居然是这样用的？
　　心月狐惊住了：“这是……义薄云天？”
　　大春涨见识了！
　　下一刻，青龙撞上了心月狐的光团，心月狐一声闷叫：“本想留你一命，现在无论如何都必须杀了你！”
　　千秋雪勇气瞬间爆棚：“我也是这样想的……”
　　然后一声撕心裂肺的尖叫：“五哥！！！”
　　天外有如雷霆：“有我！”
　　随后又是一声巨震，整个梦境青光四射天地扭曲！
　　虚日鼠沉声道：“梦境分崩离析，抓紧准备逃！否则就会被淹没在识海里难寻出路……”
　　卧槽！这小五算是用力过猛？
　　下一刻，梦境溃散，仿佛一阵风暴席卷天地，大春抓着飞毯在一片氤氲浓云黑水纷飞的识海中飞荡。
　　大春惊问：“去哪？”
　　虚日鼠闷声道：“随机应变！”
　　也就在这时，小鸡猛烈的叽叽大叫。
　　大春转头一看，一个熟悉的白色光点在浓云中翻滚飞翔！小五还真给力啊，方便给我捡漏不是。
　　大春惊喜过望：“白虎之力啊，赶紧赶紧的！”
　　虚日鼠沉声道：“勿慌！识海凌乱狂躁需合适时机——”
　　话音未落，一片白色光团从乱云中穿梭而出，一口吞掉了那个光点！
　　大春惊了：“卧槽！？”
　　小鸡：“叽——叽！！！”
　　虚日鼠惊愕道：“此乃被击溃的心月狐元神！”
　　大春忙问：“它被干掉了？”
　　虚日鼠沉声道：“星宿岂会被干掉？但这一片嘛——”
　　大春急了：“吃了白虎之力我们就打不过么？”
　　虚日鼠沉声道：“非也！心月狐并非白虎宿团，不会那么容易吸收白虎之力。”
　　大春不管了：“反正不能让它白吃，跟上去不会被发现吧？”
　　虚日鼠傲然道：“想发现鼠爷岂有这么容易？”
　　好吧，原谅你的菜！你的优点是不容易被发现。
　　……
　　草棚外！雨声鸣响。
　　小五那一句“有我”却有如雷鸣，让隔壁凝神准备的剑东来钟煌吓了一跳。如此威势就算不如将星，也是不得了的校尉级军官水准了。
　　剑东来的心境被吼的有点乱，气势弱了不少，便弱弱问道：“五哥？什么事？”
　　此时，千秋雪的眼睛睁开了一线，正对上万般关切的小五目光，随后安然闭上。
　　小五大松一口长气，又看了看淡化的手臂纹身，便对外面笑道：“没事！”
　　钟煌也大松一口气：“那就好……”
　　然后钟煌的耳边响起狐媚的声音：“主人，情况有变！”
　　钟煌脸色一沉，默声质问：“我说过，不能失败的。一旦她醒来对质，我岂非尴尬？”
　　狐媚说道：“主人放心，她的梦境被那位车夫的义薄云天瞬间击碎，重则大范围失忆，轻则绝对想不起刚才的梦境，根本不会记得我出现过，何况我还留了一截元神潜伏在她识海里，可里应外合发动，就算以后她变强了也容易下手。”
　　钟煌惊异道：“义薄云天？”
　　狐媚说道：“这是江湖上新流行的一种武技，据说是刘关张所创，可斩人神鬼！但使用一次后就会消耗所谓的义气值很难短期再次发动，所以此人短期内对主人的威胁不大了。”
　　我在乎的是他的威胁吗？在乎的是他不能为我所用了！
　　钟煌摸了摸颜色灰暗了一截的貂皮，心下是说不出的烦躁……

第49章 要失忆？神人托梦！
　　荒野本无路，但大象踩过就有了路。
　　现在这情况就非常适合大春，那一片心月狐元神在识海风暴中留下了的轨迹让后方追随的飞毯着实轻松了不少。更重要的是，它的开路不断的消耗精元，更是缩短了大春与它的实力差距。
　　但即便如此，差距还是大，真追上了又能如何？
　　风暴前方有一团有如小太阳的火光，近了，是一团光明如镜的影像。心月狐飞身潜入。
　　大春也随即跟上。
　　场景一换，雪山下的竹林镜湖，美的有如仙境，天空中正是刚才那个小太阳。不得不说，女大佬的品味相当高啊。
　　虚日鼠惊异道：“此非梦中幻日，乃续命仙丹也！此女早有高人送造化！”
　　额……毕竟是排名前三的大佬相当有货啊！我一个连备胎都不算的穷鬼还拼了老命的去担心她？好吧，谁叫我是好心人呢……
　　下一刻，那心月狐残魂直扑竹林边一个黑白圆滚滚的……大春瞪大了眼，好像是一个睡觉熊猫！
　　“不好！”虚日鼠立刻刹车，急降到竹林中躲藏。
　　大春这才看见心月狐飞进熊猫身上，融为一体！
　　虚日鼠沉声道：“此乃该女士最近最深刻之记忆！此熊猫也由该女士凝聚精神所化，一旦被这心月狐窃取占据就等于是获得了她的部分精神以及肉身和仙丹加持，它的实力大幅度提升。不能让它窃取成功！”
　　大春明白了，早前茶馆论坛一直都在流传这千秋雪要去抓熊猫灵宠，所以她肯定要在大脑里反复计算推演，这就是她推演想象甚至是实战记录的产物，比自己那个临时编排的鸳鸯阵强多了。
　　那就没什么可说的，大春抓起一把泥土扔熊猫。
　　但熊猫睡的深沉，根本不为所动。
　　大春惊愕道：“难不成过去打它？”
　　虚日鼠闷声道：“打不过，还可能被熊猫和心月狐双击。只能靠该女士自省发觉，让其窃取失败！”
　　大春纠结道：“看她刚才那样子也够呛，能醒的来吗？”
　　“只能用她最恐惧之物刺激了。”
　　最恐惧之物？大春一摸自己满身的黑血腐泥……好说，别说她洁癖害怕，我也受不了啊。
　　大春便搓出一大团混合泥土，揉成几团泥浆，然后在飞近前，哗啦啦甩了熊猫一脸——然后立刻飞速躲藏！
　　如果连这样都不行，那就真尽力了。
　　没等待多久，熊猫突然发飙狂吼：“嗯嘤嗯嘤——”
　　大春狂喜，成了！
　　下一刻，熊躯巨震，那光团被脱体震出，有如一个被重击的排球击穿了十几根毛竹轰然坠地激起冲天的竹叶尘泥！
　　如此威势惊呆大春一行！
　　熊猫也没去追击，而是狂躁着奔向湖中洗澡。
　　这就是她推演想象的产物？！但是这不是重点！重点是那一点白虎之力冉冉升腾而起。
　　吐出来了！
　　飞毯急忙飞到心月狐坠落的地方。光团已经被砸成一摊光饼，蒸腾涣散，宛若新鲜出炉。
　　而小鸡直接雄鸡展翅飞扑而上，一嘴啄掉那有如米粒的白虎之力！
　　大春无比欣慰，然后望向地面：“能捡漏？”
　　虚日鼠高喊：“风火神兵急急如律令，心月狐速速归位！”
　　飞毯光芒一闪，一大串法咒扑向光饼，形成一个光符链条将其捆锁拉向飞毯，那光饼不断挣扎，但无济于事！
　　——系统提示：星宿神兵符归位“心月狐”！
　　心月狐能力：梦魅，探知秘藏。
　　——神兵符提示：心月狐尚未完全归顺，无法发挥全部实力。
　　居然真就这么捡漏成功！
　　大春大喜之下不免忧伤：“归而不顺怎么办？”
　　虚日鼠大松一口气：“要么将就用，要么等解救了被拘禁的其它心月狐神将归位融合，要么——汝可知心月狐隶属那部星宿？”
　　大春蛋疼一猜：“青龙？”
　　虚日鼠说道：“然也！东方青龙七宿乃角木蛟，亢金龙，氐土貂，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹。”
　　大春秒懂：“就是我带这个心月狐去我紫府入口找那个邪龙残魂谈谈？”
　　虚日鼠正色道：“但不可有过多期待。否则会被邪龙利诱，对其输送贪欲。”
　　大春不由一叹，也只能先将就用了。只是一想到自己花那么大的机缘也就只能捡漏些将就用的残魂，而这个钟煌已经能把那么强的星宿用的风生水起了，大春就感到极大的威胁。尤其是自己抢了他的残魂，更是心里发慌。
　　就在这时，天空猛然巨震，仿佛一大团阴云风暴在天外聚集。
　　大春惊道：“这是？”
　　虚日鼠沉声道：“此乃她近期最深刻的记忆都受到如此混乱的冲击，其它的琐碎记忆必然也会分崩离析，她醒来后将一定程度的失忆！吾等已然尽力，该相机而退了……”
　　大春惊愕当场！失忆？这种经常在电视上看到狗血剧情居然真被自己遇到了？好吧，是尽力了，除掉了邪虎挡住了心月狐，也算是对得起她——
　　等等！一想起失忆后的狗血剧情，大春立刻就对小五感到不值。本来她摆明就是勾引利用小五，万一一个失忆就把他甩了，以小五的纯情耿直个性会不会想不开黑化啊？不行，剧情要改！
　　大春急道：“她一失忆不就忘了小五对她的好了吗？能不能在这里留个言什么的让她一做梦就看见，就说小五对她……一直很好什么的？”
　　虚日鼠呵呵一笑：“神人托梦？”
　　大春讶道：“是这个意思么？怎么托梦啊？”
　　虚日鼠呵呵笑道：“对着熊猫喊话则已，熊猫乃她精气所化相当于她的化身，只要她一想到熊猫就会记得神人托梦。”
　　这就相当于梦中暗示，甚至直接就是篡改记忆了吧！
　　大春了然：“那……你去喊吧，你才是神将！有那个派头！”
　　虚日鼠相当满意：“容吾去去就回！”
　　于是飞毯飞到熊猫洗澡的湖边，虚日鼠直接给熊猫施展一个日光治疗，瞬间阳光四射。
　　熊猫抬起黑眼圈一看，一金光小人威严高呼：“吾乃星宿神人特来告知，望汝与小五喜结连理，百年好合，多子多福！”
　　熊猫猛然一愣，虚日鼠赶紧飞溜！
　　大春更是惊懵了！卧槽啊！你这鼠辈究竟会不会办事啊？我只说记的好，你特么直接多子多福了！但是，真要是生米煮成熟饭了，这尼玛不就便宜小五了吗？
　　一想到这里，大春这个老光棍就酸溜溜的浑身不那么自在。
　　然后，天空再度震荡，有一个刮风的破洞出现。
　　虚日鼠沉声道：“时不我待，撤退！”
　　大春问道：“万一这个梦境被毁，那我们留的言有用么？”
　　虚日鼠郑重道：“吾近观此熊猫非同一般，蕴含灵气，假以时日必成她元神守护兽。即便梦境被毁，它也不会有事。”
　　蕴含灵气？莫非她抓熊猫时还能蹭点仙气什么的？那我以后也去抓灵宠蹭仙气？
　　不及多想，飞毯破空而出，从一片混沌纷乱的识海中寻找出路……

第50章 排名变更
　　夜晚亥时，大春经过一路辗转漂流终于成功的离开了千秋雪识海。
　　此时的千秋雪脸色微微转红，小五依旧深情守候。
　　大春心下感慨。
　　总之，昴日鸡还是让它回肉身。大春也倍感疲惫，立刻归位。
　　归位的感觉就像是被吸尘器猛吸一样，全无出窍时的滞阻。
　　祝融武将符立刻欢迎：“恭喜大春新添战力！”
　　关三问道：“出窍的感觉如何？”
　　就像脱光衣服在寒冷的户外罗奔！
　　大春感慨道：“就像变成风筝在寒风中飘！而且感觉好弱，只能看不敢动手。”
　　关三说道：“每出窍一次就是对精神的一次历练，以后会慢慢改进的。现在你极度疲累需要休息。”
　　祝融笑道：“对啊，才亥时，好好休息吧！”
　　大春也不多说，眼睛一闭，直接沉沉睡下。
　　……
　　永昌城，亥时，暴雨如注。
　　逆苍天新官上任，在一众随从小吏的撑伞陪同下，不顾伤痛的坐在独轮车上连夜彻查。
　　逆苍天本以为这祝融请自己查那个潜入城的妖魔就是随口委托，但万万没想到吃完饭后直接上官印了，九品户计！
　　在群雄割据的背景下，一个外籍人当本地官这是非常不得了的破例！
　　虽然这只是一个管户口的芝麻小官，但是实权大的可怕，甚至远比朝堂某些九卿之类的高官有内涵。因为地主豪门最喜欢干的事情就是藏匿户口少上税。这个小官改个数字就是天壤之别。
　　当然，以逆苍天对祝融观察了解，必定是自己在酒席上应对得体以及自身名士声望加成，所以她才给了这个官。
　　为了对得起这个官，也为了迎合祝融这脾气，逆苍天也是连夜拼了。越是暴雨夜晚，街上就越没有行人，才越方便家家户户去查名字。
　　而坐独轮车也确实是受到了那个大春的启发，感觉确实很爽啊？不过一想到他们那一行人不知进展如何，逆苍天立刻又不爽了。
　　前方灯火通明地就是本城茶楼。
　　随从小吏说道：“大人，今晚您已经很辛苦了。茶楼安排了您的宿房，您有伤在身还是先休息保重吧？”
　　初来乍到，下属的面子必须要给。
　　逆苍天从善如流：“好，大家都辛苦了，明早辰时，大家都来茶楼集合，我请大家喝早茶。”
　　“是，谢大人！”
　　任何城市，茶楼和酒楼几乎都是通宵达旦不停业的。茶楼通常是一些彻夜不归或无家可归的落魄文人隐士，酒楼通常是武者游侠。不停业这个特点只要有条件善加运用，那优势实在太大了。
　　逆苍天又想起了今天超过自己的李观棋。他就是玩家中专门混茶楼的“天下楷模”，全天吃喝拉撒睡的蹲在襄阳茶楼陪各种隐士下棋涨人脉涨声望涨精神修为。
　　对比之下，无论是钟煌剑东来还是自己，都有业务或师门任务需要跑路拼杀，可能有一半的时间都是消耗在路上，只能在路上捡点别的副业修行。但李观棋统统不需要！
　　他的武将符是找他下棋输的心服口服的冯习张南之流主动送上，甚至刘表都亲自进茶楼和他下了两局“和棋”，就封了个名为“待招”的负责陪玩的官。
　　老实说，这轻松宅男的发展模式真的让逆苍天很嫉妒很不爽！尤其是名次被他超越的时候。
　　就在这时，茶楼门口的玩家招呼兴奋道：“大佬来了啊，最新排名消息，千秋雪从第3的三君掉到第14名的八顾了，李观棋晋升第3了！大佬也上升到第4了！”
　　逆苍天心头一震！
　　千秋雪本来就是一个忝居高位的花瓶，她栽了也不奇怪。但前3可是三君啊！名士威望加成又要上一个档次，这李观棋又是下棋躺赢！
　　逆苍天很不舒服，急忙让随从把车推到仙魔告示牌前仔细查看：
　　第1名：钟煌（洛阳，何进势力，三君）
　　第2名：剑东来（会稽，王朗势力，三君）
　　第3名：李观棋（襄阳，刘表势力，三君）
　　第4名：逆苍天（邺，张角势力，八骏）
　　第5名：徐长卿（建业，孙权势力，八骏）
　　第6名：楚狂生（广陵，陈登势力，八骏）
　　……
　　第11名：袁地煞（南皮，袁绍势力，八骏）
　　……
　　逆苍天眼皮一跳，又看见一个刺眼的名字，袁地煞！
　　他刚好从八顾躺升八骏了！
　　逆苍天头大了，这个袁地煞的南皮就在邺城东边，两个城都是北方的大城，其实这才是自己最大的威胁。
　　好在他的主公是袁绍。在逆苍天看来，袁绍其实是个牛人，问题就出在手底下牛人太多而且互相顶牛，这就让袁绍什么大事都干不成。
　　玩家普遍不会选袁绍开局，这袁地煞因为也姓袁并效仿唐朝的袁天罡便取了这个名来看看袁绍是怎么回事，结果一来就独享很多资源发展的很快。比曹操的陈留那边人山人海无论干什么都要排队强的太多太多多多多了，前50名就没有一个跟曹操的。
　　但发展到十几名后，他就被袁绍手下的势力扯皮卡的难以进步。现在他突然躺升八骏会不会突破？
　　逆苍天有点焦虑了。现在只希望比较轻浮的剑东来也栽倒，只要他栽了自己躺升三君，祝融对自己的态度会进一步提升，不，是大幅度提升！三君的声望不是八骏能比的……
　　此时众玩家问道：“大佬大佬，连千秋雪也出事了，那鸡哥会不会出事？”
　　逆苍天心情不爽懒得装了：“那你们是希望他出事呢？还是不希望呢？”
　　众人急忙摆手：“当然是希望鸡哥能平安回来了！”
　　逆苍天心下冷笑：“我也希望大家没事，我休息了，万一有什么新消息，还是希望哪个兄弟第一时间上二楼一号客房敲门喊我。”
　　“一定一定，大佬先休息。”
　　逆苍天当然不是等这些玩家传消息，而是等他们上来报名。跟太平教祖座下的第4人混好，还是跟这个生死难料第四十多名的鸡哥混好？相信是个玩家都像那位张虎吹那么明白。玩家的势力远远不像NPC那么忠诚，是瞬间就能改换门庭的，看看曹操陈留城几万玩家几百个帮派的扯皮就知道了。
　　正等待间，耳边再度传来法术传输的声音。
　　说张虎吹，张虎吹就到！
　　逆苍天一挥手，接收了虚空中的张虎吹纸鹤，上面留言：“天哥，我们在邪龙县休息了一下午，招募到了十个精通羌人土语的勇士，又买了三台独轮车装上粮食连夜上路了。我们第一个目标是县外百里瓦里山的羌族大寨，据说有一千户人口，市场可观。争取明早天亮到达！请天哥指示。”
　　逆苍天有点懵！
　　他哪来那么多钱招募武士？还买独轮车？这……好吧！有时候滚雪球就是这么一回事，只要扛过第一关没被保镖半路宰掉，那就是声势浩大越来越容易成事。
　　逆苍天欣慰回复：“本地教众的调动都跟不上你的节奏了，兄弟牛逼！努力……”
　　在大组织里，画饼很重要，上级要对下级画饼，下级同样也要对上级画饼，而且还要大画特画，不然是要不到经费增援的。
　　于是逆苍天又给自己的直属上级，潜伏在张绣宛城的大师兄张曼成汇报成果。当然，报喜不报忧，损失纸人和纸鹤的事是绝不能上报的。
　　正忙完准备休息时，窗外的纸鹤有动静了。
　　逆苍天更欣慰了，立刻来了一个投诚的，而且还是走窗户，高手！这鸡哥手下有人才的嘛。
　　逆苍天笑道：“外面雨大，这位兄弟不怕手滑？”
　　窗户被推开，一湿淋淋的蓑衣斗篷人推窗而入竖起拇指大赞：“不愧是大佬，高！”

第51章 李观棋
　　襄阳，三国十大城市之一。
　　如果说洛阳是经济意义上的“天下之中”，那么襄阳就是军事地理上的“天下之中”，直接决定天下的南北分界，在古代一大堆“兵家必争之地”中的重量级排名第一。
　　襄阳茶楼顶层包间。
　　李观棋还是和往常一样不分昼夜通宵下棋，全然不知自己已经躺升三君。
　　李观棋是一名业余围棋七段，22岁。这样的年龄和实力即便是在战网上遇到职业棋手也有一战之力，甚至还时不时让一些老龄高段职业棋手翻车。在这个说不清是娱乐爆炸还是精神匮乏的时代，李观棋这样热衷围棋的青年是非常少了。
　　当然，李观棋也有个人体质原因，那就是视力有那么点色盲，分不太清红绿灯和各种花花绿绿的手机游戏，黑白色是李观棋眼中最耀眼的颜色。这种颜色除了棋，就是纸质书。所以李观棋的第二爱好就是看书，尤其是爱看三国。
　　但有次在战网上输给某个开电脑智能的外挂后，心态崩溃了。
　　不是因为输不起，而是因为输给了电脑。如果说棋品如人品，那么AI电脑简直就是一个没品的怪兽，重创了李观棋的棋道。而身为一个业余七段去谈什么“棋道”，本身也是一件很可笑的事情。
　　于是抑郁之下就穿越了。
　　以李观棋对三国的理解当然是首选襄阳。刘表是个会开局的牛人，牛到远远超出同时期的孙坚，袁术等人。这两人若是没兵就啥也不是。刘表一介书生就能不带一兵“单骑入襄阳”。
　　因为荆州殷富，宗族豪强实力也强，只想当土皇帝地头蛇，根本就不愿被外来强龙管，兵强马壮的孙坚袁术都没在荆州站住脚跟。只有刘表这种天下名望的皇室宗亲招牌，又是个光杆书生的“弱主”才勉强能被认可。
　　刘表很清晰自己的定位，也清楚豪强的心思底线。当乱世纷起，别人都在招兵买马的时候，他却大搞文艺复兴修学堂。至于打仗的事，交给妻舅家和客将，荆州北大门宛城交给“北地神枪”张绣。东大门江夏交给当地豪强黄祖。然后逐步收复荆南。是三国中最爱用客将的主公，所以也收留了刘备。
　　正因为刘表文艺复兴二十年，襄阳吸纳了大量中原过来避难的人口士人，所以人文荟萃风光无两。以这样的地理位置外加人才实力，还是有极大的天下争霸的本钱的。
　　不一样的三国世界，却是同一个刘表。李观棋真要感谢刘表创造的这个人文环境，所以先不管那多，抓紧时间下棋提升名望。
　　身为现代棋手对各种定式棋路了然于胸，真不是比业余都业余的古人能比的。很快就惊动了刘表，于是慕名而来和李观棋下了两局，这两局异常艰难！
　　不是因为刘表的棋力有多强，而是不敢赢他，但也不敢让的明显！于是下和棋了。刘表大悦，就封了李观棋当了一个专门下棋还有工资拿的小官。不愧是刘表，很人文！
　　此战之后，李观棋名动荆襄，同时也体会到传说中“陪皇帝下棋”的境界，这考验的不仅仅是棋力，还有很多一言难尽的东西。而这种东西是没有灵魂不择手段取胜的AI电脑绝对无法掌控的。李观棋终于找到了超越电脑的棋道，或许这就是自己穿越的意义。
　　此后李观棋无论和谁下棋都是悠着点。赢棋不算本事，赢棋赢的宾主尽欢才是本事。于是声望更是进一步提升，都有“天下第一棋士”，“棋圣”的称呼了。
　　现在李观棋面前的对手是一位神秘黑袍老者，是近一个月出现的，每晚必定抱着他的古旧沉重棋盘盒在顶楼的安静包间来一局，也是迄今遇到的最强对手。
　　棋盘明显是铁制的，棋子应该是磁石也非常沉重。落子时的磁力吸引更是让李观棋一度不适应。但并不影响李观棋的发挥，依旧是每次都赢他一两子。今晚也没有悬念。
　　此时黑袍老者笑道：“李大人果然棋力精湛年轻有为，老朽受益匪浅，这棋盒就送给你了。顺便再送大人一件礼物。”
　　说完又掏出两张金光闪闪的仙符。
　　李观棋是专蹲茶楼的，是棋士不出门能知天下事，认得这是神州行！这东西岂止是贵？
　　李观棋虽然也猜出他来历不俗，但没想到豪阔到这个地步：“老先生这是？”
　　老者笑道：“李大人，你可知茶小二都以为你这个月每晚都在这里独自对局参悟？”
　　李观棋瞪大了眼：“他们都看不见老先生？”
　　老者笑道：“是大人的眼睛有异能！老朽掐指一算，等会州牧大人会请大人商讨重要大事！后会有期！”
　　说完化作夜风而去，风中隐隐传来笑唱声：“金鳞岂是池中物？天地为盘星作子……”
　　——系统提示：恭喜！您获得法器“星罗棋布”，获得两张“神州行”！
　　——星罗棋布：仙阵型法器，战斗时进入对弈空间。
　　李观棋这才惊悟，他必定是传说中下棋副本里的仙人北斗！
　　我的眼睛明明是色盲，在这个世界就有异能了？
　　仙人的意思很明了，自己在襄阳已经是下棋下到头了，也不大可能靠下棋吸引庞统徐庶诸葛亮出现，必须得出去走走了。而这两天外面谈的最沸沸扬扬的就是五大高手都用这个神州行去了永昌。实际上茶小二前天也说了，蒯越在观星楼夜观星象，永昌有异动。
　　难道我也去那里看看？收拾一下……残局？
　　或是见识一下那位书法第一人钟煌？都说琴棋书画是相通的，我和他有共同语言么？
　　正思索间，果然有传令兵匆忙上楼：“李待招大人，州牧有请！”
　　一下楼出门，立刻就有玩家高呼：“棋圣大佬出来了，大佬你排名第3，称号三君了！”
　　三君了啊？原来如此。
　　对于排名，现在的李观棋已经很淡然了。排名是个坑，各个都想争。以段位制的围棋为例，争到第一又如何？既赢不了电脑，收入名气也没网红高，那争个什么呢？这不是应有的棋道。
　　李观棋在刘表府邸见到了帅的难以形容的刘表。其实汉朝对外貌非常重视，混的好的人肯定相貌好。丑的人不招待见，比如被孙权刘备委屈过的庞统。
　　这次他的棋盘对面斜坐着一个身材修长衣衫华丽模样俊美但却敞开“啤酒肚”大口喝米酒的小青年，是个将星！而且感觉非常非常强！和自己的武将符本尊的冯习张南完全不是一个层次！
　　李观棋惊了，荆襄有这号人物的？谁又敢在刘表这么讲规矩礼仪的人面前如此放浪无礼？甘宁？不可能！甘宁江贼出身一直被刘表看不起根本不可能坐一起。
　　刘表笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎？观棋啊，这位——”
　　那小青年摆摆手：“大人，等他赢了我在介绍——”
　　说完逼视李观棋：“有人说，你是天下第一棋士？我一点都不服！”
　　李观棋更是心惊，这就是刘表天下名士盛名之下的强大之处，会有别地的将星过来拜访！但是又能打又会下棋的貌似也只有一个关羽，但关羽的棋艺可能一般，这人比关羽都牛？
　　小青年一挥袖噼噼啪啪的在棋盘的九星位上落下九子。
　　李观棋惊呆了！
　　刘表哈哈大笑！
　　小青年傲然一笑：“从没有人能让我九个子！你要是这样都能赢，我就承认你是天下第一棋士！还有别的好处，机会就这么一次！”
　　刘表也笑道：“观棋啊，其实我也有事要和你谈谈的，总之，先对完这局再说。”
　　真正的挑战来了！
　　李观棋感觉全身的鲜血都沸腾了！让子是什么概念？顶级的竞技巅峰期的职业九段也就是让自己这个业余七段两个子，不能再多。让九个子简直就是逗初学者玩！但是以他表现出来的狂傲不讲理个性，自己真敢赢？让九个子都输了，他会发飙的吧？
　　所以，还是只能和棋，这难度又上升一个量级！

第52章 天材地宝初现
　　幽冥界一层，午夜子时。
　　突如其来的江水震荡将竹筏上小睡养神的马英龙晃醒。
　　马英龙立刻醒转：“到……到了咩？”
　　猛然间，马英龙发现自己冻的话都说不清楚，这江风比西北的寒风都冷的难以形容，感觉呼吸之间寒气直接冷进了肺里。
　　船头的绿灯笼说话了：“先头部队已经到了。大巫祭团正在施法破除妖障，空间发生了动荡。马上就要战斗了。”
　　马英龙猛锤胸口，连连咳嗽。
　　灯笼继续说道：“这就是动荡时来自下层的幽冥之风，又称阴风，从亥时到丑时最为强烈，活人终究还是觉得难受。”
　　马英龙终于缓过一口气强笑道：“光是漏出来的阴风都这么难受，下面几层就不得了吧？”
　　“是的，下面几层活人的肉身都不能下去，除非活人已经肉身成圣或是炼成金身。正常情况必须元神下去。而失去肉身的元神更加脆弱，更是难以抵御阴风，所以元神需要在下层重新寄宿一个躯体。”
　　有用的知识又增加了！
　　马英龙急忙问道：“是夺舍抢别人的躯体？”
　　灯笼笑道：“不是，是安排好的躯体，躯体有多种样式，有木人，草人，纸人，泥人，铜人，甚至其它昂贵的神兽款式。活人刚开始下去会不适应，等适应以后，就是天神地仙也不过如此了。”
　　马英龙又问：“怎么个安排躯体？”
　　灯笼笑道：“当然就是给王国建立功勋了。你虽然是外来人，但大王欣赏你的义气，所以你也可以的。军功还可以兑换将星碎片升级你获得的1星土安武将符。”
　　莫不是用我先前换出去的将星碎片再来安排我当打工人？
　　马英龙忙问：“下层有什么好东西？”
　　灯笼笑道：“现在妖障已除，请把头伸进江水下观看！”
　　马英龙二话不说，趴在竹筏上深吸一口气，一头扎进江水里。
　　视野陡然宽广，感觉就像是从天空中俯视一片灰黑的河川沼泽，这就是幽冥第二层？
　　然后立刻看见河川上一个庞大的黑色大漩涡，一束晶光从漩涡中心冲天而上貌似直抵这一层！
　　但不及多看，冰寒窒息的江水让马英龙急忙抬头，再度狂喘连连。
　　灯笼笑道：“那光就是天材地宝，诞生在幽冥第二层，贯穿第一层，并已经到达人间界吸收日月精华凝聚成更高层次的至宝，你可以理解成一条矿脉，曾一度被某个大妖的水雾妖障隐藏。现在孟获大王在人间界拖住妖兽获取他那部分的材宝，我军攻打幽冥第一层的妖兽，获取我们这方的材宝。”
　　马英龙不解：“不是去救援孟获的吗？”
　　灯笼笑道：“这就是两头夹击，这就是救援啊！我军在人间界有点怕太阳，又受地势影响，行动不太方便。”
　　马英龙眉头狂跳：“那这宝贝特别珍贵强大？”
　　灯笼正色道：“不一定！甚至很一般，会让我们这次大军出动的消费亏本。其实也不一定是我军必须要拿，而是不能让敌人拿，比如那些大妖！”
　　那些？马英龙问道：“大妖指的是邪虎？”
　　灯笼沉声道：“不止！天材地宝会吸引很多大妖过来抢夺，邪虎只是在人间界横行，但在幽冥一层就不一定。”
　　马英龙又问：“那我现在能做什么？”
　　此时，船队前方响起了吹角之声，一大片黑云突然笼罩了前方的天空。
　　灯笼沉声道：“好重的妖气！前锋登陆战要开始了，身为活人，你在这幽冥界与人间界的交界之地是有优势的，你可以为王国战斗，我负责记录的你的军功。你也可以拒绝，毕竟你远来是客。”
　　刷经验刷军功的事怎么可能拒绝？正好看看这个1星土安的武将符是什么水平，更不要说自己还有10个长枪兵符，还是跟着大军混，随时都可以苟一苟当兵油子，再好不过！
　　马英龙大喜：“我愿出征！”
　　灯笼郑重道：“很好，军无戏言！第一个任务，在一刻钟内杀掉10个冥气兽，这是冥气凝聚而成，比人间界的妖兽力量要弱一些，但会邪法，必须小心！”
　　马英龙楞了，居然是这种限时任务？万一我被大军抢怪了，我还得身先士卒？这还怎么当兵油子啊？
　　前方一声巨响，那黑云有如狂风冰雹发射出成千上万的雾气怪直接轰击前方的竹筏队，并遍布江岸一线。
　　马英龙真惊了！还真是庆幸自己是在队伍最后方，不然真被这冰雹直接打中竹筏就相当麻烦。
　　但下一刻，这些怪物就被前方竹筏上以及登陆的藤甲军砍瓜切菜了！
　　我顶你个肺啊，真的抢了老子的军功！
　　马英龙慌了：“靠岸！赶紧靠岸！”
　　……
　　现在已经是五月八日凌晨子时四刻。
　　大春山坡林中营地。暴雨雷声轰鸣，山洪咆哮的声势远超昨晚。
　　除了昏迷中的千秋雪，酣睡中的大春，钟煌剑东来鸡哥在各自的草棚里抱着火炕彻夜难熬。
　　毕竟身为现代人，在这种雷暴漆黑清寒的野外环境下，所有的精神安全寄托只能是这个小草棚这一堆火，这是怎样的感受？若是昨天那只“水猿”再度杀回来，不说别的，只需掀飞草棚，这后果大概就有点不愿想。
　　但相比于打酱油的鸡哥，来观光搞事的剑东来，任务在身的钟煌更加焦虑。都暴雨两天了，这水什么时候能退？
　　正焦虑间，面前的两个罗盘的指针猛然晃动起来！
　　钟煌浑身一振，子时是阴气最重之时，昨天的这个时候是诡异天象，那么今天——
　　此时，北斗罗盘开始精密的自动搜寻方位了，确认了！有宝，而且能量不低，这一趟是赚的！但这么大的能量，普通罗盘却不能定位个大概，那就说明这宝物不在人间界。这就是典型的天材地宝即将现世的情况！
　　现在钟煌要做的就是找到宝物的位置，只能再次借宓妃的六龙马车元神出窍了。这种暴雨山洪环境更是她这洛河水神的主场，能出窍很远的距离。
　　钟煌便对外面喊道：“东来！能听清吗？”
　　剑东来当然比谁都听的清：“钟哥有事？”
　　钟煌沉声道：“子时了，多半有事！我先憋个大招防一下，你帮忙盯一下！”
　　剑东来立刻回话：“钟哥放心，有我！”
　　钟煌当然是套路剑东来，只要这么一说，剑东来必定会被吓到，起码不会乱搞事，自己才敢放心的出窍。更何况千秋雪出事少个战力，剑东来为了自保也不敢乱来了。
　　鸡哥也说话了：“钟哥，我也帮忙盯！”
　　钟煌郑重道；“好！也拜托鸡哥了！”
　　在钟煌看来，鸡哥身为本地的老大，他的表现其实是极不正常的。没实力只能打酱油混混？但貂皮探出他身上有个档次非常不低的法宝，这会是没实力？
　　这鸡哥绝对知道内情！只要他不是真酱油就好。
　　钟煌给火炕在添一把柴火保持住体温，然后打开折扇屏息静气再度进入洛神仙境……

第53章 伏虎，邪龙道
　　大春睡的正酣的时候，脑海里传来虚日鼠的声音；“速醒！妖龙企图噩梦不轨！”
　　大春无奈的醒转在识海：“我休息多久了？”
　　“子时！”
　　才睡一个时辰！好吧，总比通宵加班打游戏要好过一点。
　　大春勉力振作精神：“反正我们也收编了个心月狐，正好找它谈谈。”
　　大春踏上飞毯，飞毯飞入氤氲如云的识海，前方果然出现了类似先前千秋雪噩梦的那种剧烈涌动，然后又回到了中午坠渊的噩梦场景。
　　然而邪虎鸳鸯阵却全都不见了。
　　大春惊异了：“什么情况？”
　　深渊龙吟传来：“埋伏钻地。”
　　大春想起先前那一败，觉得需要个解释：“邪虎为什么会钻地？”
　　深渊冷笑：“没听说降龙伏虎？”
　　卧槽！伏虎是这个意思？那它就是降龙？
　　大春低头朝深渊看了一眼，里面黑云涌动，但是多出一个水波荡漾的光团，豁然就是最初在万蛊洞被咬前见到的异宝。
　　深渊龙吟传来：“你可知这是何物？”
　　虚日鼠一边倾听地面的动静一边警告：“切记不可贪念资敌！”
　　没错，无非就是用宝物激发的我的贪念！都已经打过多次预防针了，我不会再上套了。
　　大春直接引用关银屏的原话：“是镜花水月，不在人间界的异宝，也不是我现在能考虑的东西。”
　　深渊沉声道：“错！马上就要出现在人间，你应该考虑！”
　　大春说道：“我同行的几位大佬更是会考虑，我怎么可能是他们的对手？你一介残魂能不能想点有益于我们合作共生的好事？凡人一生不过百年，你好歹也是一个星宿和我一个凡人算计个啥呢？”
　　深渊嗤之以鼻：“我让你击败那几个邪虎妖气，你却玩这养虎为患的小伎俩防我，这就是你说的合作共生？”
　　被看出来了啊？
　　大春直接摊牌了：“毕竟我弱势，我害怕啊。”
　　深渊闷哼道：“我是一丝残魂，谁弱势？”
　　大春有点尴尬，还是直入正题吧：“我这次去外面抓了个心月狐回来，你有什么想法？”
　　说话间召唤出兵符里的心月狐，就是一个连球都不算的光团，全无半点“狐形”，周身依旧环绕着先前捆锁它的光闪闪法术字符。
　　深渊冷哼道：“弱，远不如上面的邪虎妖气。你可知青龙有哪七宿？”
　　这个刚才虚日鼠说过，但是没记住。
　　大春更尴尬了：“心月狐，蛟，龙虎豹什么的……”
　　深渊沉声道：“青龙第六宿，尾火虎！若你能击败它们，我可以把它们收编成尾火虎，让你多添一员神兵！”
　　大春不为所动：“你也看到了，我真打不过。”
　　深渊冷哼道：“那就只有考虑异宝了！不然任你凡人虚度百年，也成不了气候。”
　　大春对它的利诱感到厌倦了：“就算没有你这尾火虎，我慢慢找别的神将就是了。还有别的事没？没的话就不要噩梦搞事了，我要休息睡觉。”
　　深渊冷笑：“你处处心防，果然难得。”
　　没错！不给你输送一丝贪欲。
　　大春淡淡一笑：“无欲则刚！”
　　深渊冷笑道：“那你眼睁睁的看着你地盘上的异宝被别人拿到？那时你会没有半分嫉妒悔恨之心？”
　　大春猛然一怔，还真说到点子！怎么可能不悔恨？一悔恨不又是给它输送负能量？
　　深渊狂笑：“这样如何？我们得不到的，别人都别想得到，谁也别占谁的便宜，大家都公平行事！”
　　卧槽！这损人不利已的负能量还真是……
　　大春望向虚日鼠：“这可行否？”
　　虚日鼠闷声道：“或可行也！”
　　大春懵了：“真的行？”
　　深渊哈哈大笑：“莫非你以为就你们那些什么仙人修士有心境修为？”
　　大春还真是哭笑不得：“这损人不利己是邪道的心境修为？”
　　深渊冷笑：“道可道，非常道！春生秋杀是为天道！名可名，非常名，还分什么正邪之名？”
　　大春懵问虚日鼠：“他在说啥？”
　　虚日鼠冷笑：“或是在说，有些事做得说不得。”
　　深渊大笑：“所以，你做不做？”
　　大春无奈：“那也得有能力做啊？我肯定争不过，也不冒人为财死的险，你一介残魂能做什么？”
　　深渊沉声道：“只要愿意做总比什么都不做强，你可愿随我元神出窍一趟？”
　　大春讶道；“又要出去？那你这一出去，这几个邪虎妖气，不就不就——占了我的紫府了？”
　　深渊冷冷道：“管不了了，你无力除之在先，又让它们尝到胜利甜头强化埋伏能力，你若继续败战养虎，就算我也没办法找到它们，这是因果！”
　　卧槽！
　　大春便问虚日鼠：“可以出去吧？”
　　“可也。”
　　“那就走！”
　　话音刚落，深渊中水浪冲天，一条黑影冲天而上没入识海云空。
　　大春看的眉头狂跳，这大条算是“一丝”残魂么？我信了你个邪！
　　大春出窍时再度被虚日鼠的“鼠形”特技压缩成老鼠那么大，而邪龙在子时的雷暴雨中飞腾狂跃沐浴雷光，体型见风就涨大的有如云岚叠嶂！
　　大春惊懵了：“你怕是要低调点？”
　　空中傲然一笑：“你可知龙之变化？”
　　你怕是要青梅煮酒在座的都是乐色？
　　大春没好气的开背：“龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形……你出来该不会就是为了吸收点雷云之力什么的吧？”
　　空中大笑：“是也！”
　　说完，体型立刻开始收缩，很快就缩的和一条小蛇，不，比蚯蚓都瘦小了，但是凝实程度远超大春这个鼠形，近乎就是一条实体了。
　　这是故意在我面前炫技？这种东西寄生在我脑袋里像不像一条控制螳螂的铁线虫？
　　大春不想说话，也不想任何事情了，跟着它飞就是了。
　　而这一飞，出乎意料的漫长。
　　大春开始有了一种极度恐惧不安的虚浮感，如果元神出窍的感觉就像是一个风筝在寒风中飘，那么现在就是感受不到那根牵风筝的线了！
　　虚日鼠沉声道：“汝离开肉身太远。”
　　大春很慌：“意思是，万一出点意外……”
　　邪龙大笑：“那就很可能回不去，就真死掉了！”
　　大春心下一沉。
　　虚日鼠说道；“这也是必须的历练，否则神游天外无从谈起。”
　　能循序渐进，不要一来就给这么大跨度的历练么？
　　猛然之间，大春觉得现在的地点有那么点眼熟：“这里是？”
　　邪龙沉声道：“你遇到我的地方！”
　　南中药庄？
　　邪龙的声音猛然压低：“停！前方有很强的游神！”

第54章 层层加盖的藏宝地
　　钟煌驾驭着洛神宓妃的六龙马车沿着出窍前北斗罗盘指示的方向飞行。这一飞就足足飞了几十里。
　　即便是玩家第一人也是第一次出窍这么远，这种感觉真是相当不安。好在这座驾足够强，无惧等闲的妖魔。
　　正茫然间，车厢里的宓妃说话了：“停！”
　　钟煌精神一振：“是这里吗？”
　　宓妃正色道：“身为元神，你没法带着法器飞过来，一切只能靠自己感知，你先体会一下此处有何不同？”
　　钟煌开始架着马车原地上空转圈圈，并屏息静气感知体会。但转了几圈依旧一无所获。
　　钟煌惭愧道：“我什么都没发现。”
　　宓妃笑道：“什么都没发现难道不是最大的发现？”
　　钟煌猛然惊悟！现在是夜晚阴气最盛的子时，到处都是阴气，唯独这一圈阴气不多。这不就和自己在营地反其道定位灵气之地的原理一样么？
　　钟煌激动了：“那这里就是宝物出世之地？我标记这个坐标？”
　　宓妃笑道：“你这是刻舟求剑？”
　　钟煌有点懵：“大人的意思是，这里是舟，能移动？”
　　宓妃沉声道：“宝物出世之地通常有三种情况，一是重兵把守，但结果往往是此地无银三百两，所有人都猜出那里有宝。另一种是故意荒弃避开，所有人都不会想到那里有宝，但故意荒弃不等于完全不管！第三种就是没有任何人知道那里要出宝，宝物横空出世。你再仔细感知！”
　　钟煌顿悟：“谢大人教诲！”
　　于是钟煌全力克服远离肉身后的慌乱感，真正沉下心的感知冥想，感受到了……如果说大地是一张平放的地图，那么下面这一片就像一滴在地图上慢慢蠕动的水珠，它的确在动！
　　——系统提示：恭喜！您在元神状态下全力冥想，发现隐藏秘境，获得精神提升！
　　进步了！
　　钟煌大喜：“大人，我感知到了一个秘境！”
　　宓妃很欣慰：“孺子可教也！所谓风水轮流转，月有阴圆缺，有些秘境就是一个移动的风水格局，在配合人工布阵更是能将其深深隐藏，正好作为宝物出世地——那么，是时候考验你的功课了，我念口诀，你来破阵！元神状态没有肉身的拖累，进入秘境要容易的太多。”
　　钟煌激动不已：“终于可以实战了！”
　　……
　　此时，大春一行躲在树梢后远远窥望前方雷光下的浮空龙影。
　　不用问大春也猜的出来这大概就是第一人。本来有了神兵符可以元神出窍了，大春内心还是颇为自得的，觉得就算资产武将符没别人多，但至少自己走在了修仙的大道上，弯道超车了。
　　但现在看来，别人的车豪华威猛的超乎想象！本来也从没想过要和第一人比的，但现在是直接竞争对手啊，由不得不比，心里真的很堵。不仅堵，“嘴巴”还得憋住，不敢发出一点声音。
　　好吧，弱小终究还是有优势的，那就是不容易被对方发现。
　　正纠结间，前方平地起惊雷，那龙影飞车就消失不见了。
　　大春憋不急待的问道：“他们去纯阳秘境了？”
　　邪龙沉声道：“然也！”
　　卧槽！这可是忠义堂的秘境，是我的地盘啊！
　　大春被恶心的难以言喻：“那我们怎么办？对方这么强，我们怎么破坏他们的计划？”
　　邪龙沉声道：“无为无不为。”
　　这是条老子龙么？大春懵问虚日鼠：“它在说啥？”
　　虚日鼠冷哼道：“或是在说，什么都不做比做要好。”
　　卧槽啊！你是发现根本打不过吧？
　　大春急道：“先前出来时，你还在说做点什么总比什么都不做好？”
　　邪龙冷笑：“反之亦然！若是自作孽，何须我们出手？”
　　大春懵问：“什么叫自作孽？”
　　邪龙叹道：“我把异宝的出世口埋藏在纯阳秘境下方就是自作孽！不然何至沦落至此。”
　　你是害虫死不足惜，亏的是关三小姐同归于尽！
　　大春叹道：“你的思路是最危险的地方最安全？”
　　邪龙冷笑：“还有呢？”
　　大春猜道：“据说你和邪虎都是互相埋伏的关系，你埋伏在纯阳秘境下面，就等于是让忠义堂为你御敌？”
　　邪龙冷笑：“还有呢？”
　　大春没好气道：“我又了解不多，我怎么知道！”
　　邪龙沉声道：“事不过三，若是连你都猜出来了，那我等必输无疑。”
　　卧槽！好想锤死它，和它说话这个费劲！
　　……
　　钟煌在口诀的提示下成功破阵，眼前风停雨住豁然清静，是一片整齐种满作物的农庄，一股药草清香扑面而来。然后各种鸡犬狂吠声打破清静，显然预警到了自己的出现。
　　——系统提示：您进入隐藏秘境！您成功的破解阵法，学识精神获得提升！
　　来不及欣喜，钟煌和车厢中的宓妃全神戒备！
　　但戒备半天，也就是两只狗夹着尾巴缩在屋角不停的朝天嘤嘤狂吠，不见任何人出动。
　　宓妃笑道：“没人！”
　　钟煌大松一口气疑惑道：“出宝地都不留人？”
　　宓妃冷笑：“此地阳气极盛，必定是周边百里之地的气眼，布这个阵的人也有点道行，若非你的北斗罗盘探出了宝暴露出此地的方位，等闲的仙人术士都不会发现这里。若是留人反而会画蛇添足。搜吧！”
　　钟煌缓缓的绕园飞行，并再度进入冥想状态，丝丝阳气的温暖让远离肉身的元神倍感舒畅。这种舒畅让钟煌的感知变得迟钝慵懒想睡觉！
　　钟煌瞬间警觉：“有伎俩！”
　　宓妃冷笑：“它越是来什么，就越是怕什么！”
　　钟煌来到了庄后的一口井，井中流水涌涌，一缕寒气让钟煌混身不自在，钟煌瞬间惊悟：“这里是？”
　　宓妃大笑：“原来如此！孤阳不生，阳极阴生，这秘境的地下又有一个秘境！”
　　钟煌惊异道：“但是有水啊？”
　　宓妃笑道：“但是我是河神啊！”
　　说完车厢中鼓声一响，一条龙脱缰而出，钻入井底！鼓声连响六下，六条龙全部潜入井中。
　　良久，一条龙飞跃而出，一声龙吟！
　　宓妃哈哈大笑：“果然如此，水底深处有个极阴秘境！”
　　钟煌激动道：“那就是出宝地么？”
　　宓妃感慨道：“五行阵法，能移动的纯阳秘境，地下暗河！每一重隐藏都是寻常人难以窥破的存在，而在这三重隐藏之下还有一个极阴秘境，这也算是处心积虑了，永昌能有如此高人还真算是涨见识了！”
　　钟煌颇为惊悚：“那是否还有下一层呢？”
　　宓妃摇头叹道：“不可能了，风水格局讲究的是山环水绕方可聚气，能聚气才能形成秘境。流水冲击之地难以聚气，能在地下河中建立一个极阴秘境就非常了不起了，而这极阴秘境要不了几天也会被冲刷消失，显然是为了出宝临时设置的。”
　　钟煌这才放心：“那这两个秘境都算是灵气之地，可以用来定位斗转星移吧？”
　　宓妃笑道：“岂止？你可知北斗九星七见二隐？”
　　钟煌答道：“北斗其实有九颗星，有两颗暗星不太容易看见。”
　　宓妃笑道：“正是！这两个灵气之地一阳一阴上下重叠，正好可以教你用这两颗隐星定位，届时斗转星移的效果提升的何止一倍？”
　　钟煌大喜：“多谢大人！这么说来，对方这层层防护是弄巧成拙？”
　　宓妃感慨一笑：“只是不巧遇到了你我而已。不过，若有机缘，我倒是很想请教一下对方，如何在流水中布置秘境……”
　　……
　　丑时。
　　大春的元神在树梢中冻的瑟瑟发抖，邪龙确是对着乌云密布雷光闪闪的天空默然无语。仿佛它的目光能看穿乌云后的星空。
　　终于，邪龙哈哈一笑：“可归也！”
　　大春猛然一怔：“就这样？”
　　邪龙问道：“你当时发现我用了几步？”
　　大春完全懵逼：“就是我濒死的时候元神出窍看见你在深潭里！”
　　邪龙大笑：“他们少了这一步，没发现深潭！可速归速醒，免得他们回来后疑心。”
　　说完加速飞回营地。
　　大春只得问虚日鼠：“究竟是啥？我们什么都不做，感觉就像赢了一样？”
　　虚日鼠说道：“它借地藏宝，一共借用了多道屏障盖住宝物，对方算漏了最后一道屏障而已。”
　　大春讶道：“算漏了会有什么后果？”
　　虚日鼠说道：“或是宝物飞天移走的时候会撞上那道屏障，撞的四散飞散吧。”
　　还能让宝物飞天！？这第一人究竟先进到什么地步？
　　大春可能明白了一点：“就是说，这纯阳秘境，万蛊洞，它藏身的那个黑水潭就是三个盖子，对方发现了两个盖子后就觉得稳了？”
　　“或是！”
　　额……还是不太懂的样子……

第55章 李观棋入场
　　大春终于深切的体会到什么叫归心似箭了。当接近躯体，断线的风筝再度连线时，那种踏实的感觉简直难以言表。
　　回来了，就像从寒夜外奔回火炉温暖的屋子。只是这屋子的窗子破了个洞，被某妖物先前进入。
　　——系统提示：您进行长时间远距离元神出窍，您的精神获得历练。
　　此时，关三武将符说话了：“刚才那冰蚕蛊再次蜕皮了，说明它已经完全消化了金蝉蛊，可以让冰蚕咬她一口以毒攻毒试试了！”
　　大春问道：“这次能治好不？”
　　“再用新蜕的皮涂抹一次伤口，可能性会大一些。”
　　好消息，来不及看那邪虎妖气有没有趁虚而入，救人要紧。
　　大春立刻惊醒：“那就开始！”
　　虽然醒了，但是全身麻木的居然动弹不得，就像在厕所里蹲久了半天起不来一样。这是……出窍太久导致的？
　　小五虽然忘了鸡，但总算没忘兄弟：“大春，你醒了？”
　　大春张张口，话也说不出来！
　　小五立刻从火炕里端来一碗水：“喝热水！”
　　一口热水下肚，大春这才感觉元神真的归位了，多喝热水果然是神技！
　　隔棚有耳，大春也不多说，再度召唤出蛊三姑。
　　关三来到千秋雪的吊床前，扣开腰带扣，轻轻捏住冰蚕的背部提出来，冰蚕全身多了一层淡淡的金色。
　　大春看的浑身发毛，换成自己有这个胆子拿捏这虫么？但这不是重点，重点是这是千秋雪的虫啊，如何让它“噬主”？
　　只见关三将冰蚕按在千秋雪的伤臂上，冰蚕果然乖顺，并不噬主。
　　关三另一只手猛力一吹口哨！
　　——武将符提示：蛊三姑使用4星技能“蛊惑魔音”！
　　那冰蚕似乎被吓了一跳，一口刺钉下！
　　千秋雪猛然“诈尸”一声尖叫：“啊~~~”
　　大春和小五也吓了一大跳：“啊！！！”
　　隔壁的剑东来和鸡哥瞬间紧张了：“有情况？”
　　大春哆嗦道：“有个虫……爬进来了，吓我一跳！”
　　小五也回过神来：“木事木事……”
　　鸡哥惊问：“五哥声音怎么了？”
　　因为吸出毒液后的香肠嘴啊！
　　但是望着千秋雪明明叫了，但其实没醒的诡异样子，大春慌的说话已经不打草稿了：“五哥把虫生吃了！”
　　剑东来和鸡哥都惊了：“卧槽！！”
　　好吧，虽然有点扯，但是天亮大家看见了可以解释一下他的香肠嘴了。
　　大春只得说道：“没事没事，大家都小心虫子爬进来啊。”
　　“知道了！”
　　然后下面就是关三开始研磨新的蜕皮虫壳，大春这一两天也是睡的太久，干脆也颤巍巍的下车做一下起蹲动作，随便在多煮点热水。
　　好吧，这就是邪龙说的早点醒来，让回来的钟煌元神看见了不疑心。
　　终于，关三研磨好了新的药粉，拆开千秋雪的伤口，挖出先前已然成污泥的粉末……这气味这伤口，大春不敢直视了。
　　……
　　而此时，钟煌的元神也终于忙完归来，顺便停在营地的上空注视一下众人的动态。元神的视角并不能透视，但是可以感应活人的气机，就像热成像仪器一样。
　　剑东来气机高涨，有如一盆熊熊燃烧的火炉，显然一直都在戒备。这就是他暂时表现出来的实力么？很厉害。
　　钟煌有点想笑，等会表扬他戒备辛苦了。
　　然后大春的棚子里一片人影忙碌，钟煌心下暗叹。看她这样子就算能挺过来，但“三君”的称号是保不住了，便宜马英龙了。
　　再然后就是鸡哥的棚子了，平平无奇。越是这样，在钟煌的眼中就越不正常。
　　出宝时机邻近，出宝地点的坐标也定位，就剩一个困在山洪中进退不得了，钟煌必须相信鸡哥才是真正破局的关键，明早得想个什么办法“说动”他？
　　就在这时：
　　——系统提示：李观棋启动仙符神州行，目标襄阳至永昌！
　　钟煌猛然一怔，李观棋？他居然能来？还是这个时候来？
　　但不管来干什么，来的正好，有办法说动鸡哥了！先回肉身再说。
　　此时，大春剑东来鸡哥三人都收到李观棋的系统提示。
　　三人一片哗然：“什么情况？”
　　钟煌也立刻醒转了立刻喊话：“大家……什么情况？”
　　剑东来这才大松一口气：“钟哥憋好大招了啊？”
　　钟煌笑道：“是啊，东来辛苦了！要不是这个李观棋吓我一跳，我还想继续憋。”
　　大春是憋的想笑。不过，大佬们说话，自己听着就是。
　　剑东来讶道：“李观棋还能把钟哥吓到？”
　　钟煌叹道：“其实，我一直都觉得他是那种穷的不太可能有神州行的，这突然暴富吓了我一跳！”
　　剑东来顿时了然：“好巧不巧的暴富也就算了，偏偏也来永昌？他爱棋如命动都懒的动的，我不觉得他和我一样无聊啊？”
　　鸡哥突然有点慌：“莫非，他从论坛那里得知永昌这两天又发生了大事？”
　　很好！从先前的纸条中，钟煌就知道鸡哥真正担心的是城里的产业。
　　钟煌立刻扇把火：“或许和前晚子时飞向永昌城的那颗蓝色流星有关？”
　　剑东来沉声道：“还可能有一种情况，万一……马英龙或是逆苍天……”
　　众人无语。
　　万一这两人挂了，外加千秋雪残了，不就正好腾出名次让这李观棋躺升三君吗？要不然怎么解释他的突然暴富？
　　钟煌叹道：“我们猜也没用，先自保吧。起码有这山洪还是能守的。”
　　剑东来笑道：“也是，我们困在山洪里急也没用，还是睡个安心觉，有什么事天亮在想。”
　　钟煌笑道：“大家前半夜都辛苦了，安心休息吧，我来守下半夜。”
　　“那就谢钟哥了。”
　　“不用谢，都这个时候都没动静，下半夜多半不会来，我赚了清闲的便宜了。”
　　……
　　现在唯独安心不了的就是鸡哥了！
　　鸡哥当然是唯一能破洪水困局的人。只要启动乌戈国号角，就能进入幽冥界，绕过去就是了。但幽冥界是什么地方鸡哥不敢去想，至于那么拼命吗？鸡哥只想轻轻松松打酱油而已。
　　但现在鸡哥只想回城！但任务都没做完怎么能回城？最起码，大春这屁大的虎符能给自己定个逃兵罪的！
　　鸡哥一咬牙，拼了！这就是孟优留言说的“见机行事”！

第56章 真名士
　　永昌城。
　　李观棋的系统信息惊动了全城还没睡觉的玩家。以及，茶楼玩家报信的邦邦敲门声惊醒的刚刚睡着不久的逆苍天。
　　望着这行提示，逆苍天怀疑自己没睡醒，
　　逆苍天本来就很恶心这李观棋一路躺升压到自己头上，但毕竟没有利害冲突还能忍。但现在他居然也来了，这摆明就是看见榜单上的马英龙千秋雪都栽大了，是过来捡漏补刀的啊！
　　而且一山不容二虎，他就算什么都不干，只需在茶楼一蹲，自己收编全城玩家的势头就会无形中受阻。
　　怎么办？以这李观棋的尿性，外加这深夜，他唯一的落脚点就是茶楼了，摆一桌酒见见他吧。
　　逆苍天勉力下床，但是扯动伤口痛的有如猪叫：“来……来人！”
　　……
　　就在先前，李观棋艰难的下平了那位狂放小青年，终于知道他的名字了——文鸯！
　　李观棋简直难以置信！文鸯是三国末期的武将，确切的说应该是晋将了。演义中对他的武力评价极高，与赵云相提并论。战绩是把司马师的受伤眼珠吓的暴裂失血而亡。
　　正因为文鸯出场太晚，相当多的三国玩家对他不熟，总以为他是南阳文聘的儿子，其实他是曹操的同乡，沛国谯郡人。如果说汉朝的智库是颍川，那么汉朝的武库就是谯郡和南阳。东汉开国跟着刘秀打天下的“云台二十八将”基本就被这两个郡包圆了，所以武德传承是相当充沛！
　　以曹操的谯郡老家为例，第一保镖许褚的武力就不说了，关键是曹氏宗族八虎将“夏侯惇，夏侯渊，曹仁，曹洪，曹纯，曹休，夏侯尚，曹真”都是顶级名将以及一流将领。至于那些没有写进史书中的校尉级中层就可以想象了。曹操同时有了智库和半个武库，发达不是没有理由的。
　　文鸯过来玩其实就是两个原因，一是很多玩家问的他不厌其烦“你和文聘是亲戚吗？”，于是就想来看看这个文聘。另一个原因就是以武会友，看看荆州南阳有哪些武将能和自己切磋一下，比如黄忠啊，魏延啊，邓艾啊这些上榜名将……
　　说到底，文鸯对自己没赶上末班车排上三国二十四名将，对自己名气不大有点耿耿于怀。
　　而有实力，但名气不大的好处是个玩家都明白！
　　总之，和棋了！文鸯虽然少年狂放，但优点就是豪爽大气，外加刘表在旁边口若星河一通鼓吹，于是宾主尽欢一甩手直接给了李观棋3星武将符！
　　放眼全国玩家，直接获得3星武将符的只有河内司马扛的3星王匡。但王匡能和文鸯比？
　　刘表欣慰之下也和李观棋谈事，也就是劝学大志啊什么的。总之，刘表正式把李观棋收为门生了，并送小礼物雨伞一把灯笼一个。
　　不得不说，刘表的口才惊人，说晕文鸯不是个事！即便李观棋身为棋手一向冷静算计，居然也被说的热血沸腾了！那就趁热血还没冷，就来一场说走就走的旅行？
　　还是说，陪着文鸯去找黄忠魏延邓艾？这可是结交名将的大好机会啊？这三个名将虽说都是荆州人，但玩家从没见过他们出没。只是李观棋不会找人，也不喜欢花大把的时间找人，自己从来都是惜时如金通宵达旦的坐在棋盘前等别人来找的。
　　还是去永昌吧！
　　最强玩家都去了，全国都议论纷纷，自己说不好奇是不可能的，就算什么都不干，过去看看究竟是什么事也行啊。
　　……
　　现在，背着背篓撑着雨伞打着灯笼，有如宁采臣穷书生造型的李观棋巡着灯光来到了永昌茶楼前。
　　茶楼门口的玩家们正翘首等待纷纷招呼：“棋圣大佬来了啊，逆苍天大佬在二楼豪华包间有请！”
　　“卧槽！3星文鸯？！不愧是新进前三的大佬！”
　　玩家瞬间沸腾了：“大佬大佬！我们都是混茶楼的，能指点我们一下么？”
　　李观棋笑道：“我只能教大家下棋！”
　　“我只会下五子棋！”
　　李观棋笑道：“五子棋我也会！”
　　说笑间，李观棋抬眼望了望二楼。似乎有一个朦朦胧胧的纸飞机一样的东西在盯着自己？这是……我的异能眼？是逆苍天的法器？
　　老实说，身为一名棋士，在棋盘上固然是满腹心机套路，但现实中的人际交往能力其实不怎么行。如何和这位以傲慢出名的逆苍天见面？坦诚说事？
　　……
　　听着门口一片人声鼎沸反客为主，包间就位的逆苍天极度不爽！这就是自己最担心的事！
　　这些玩家都是混茶楼的，而李观棋是混茶楼的“天下楷模”，他这一来直接拉走自己一半的人气！不，茶楼基本没戏了。棋士都是下一步算十几步的心机贼，自己能和这样的人斗智吗？关键是，他居然有3星文鸯？！这比那个千秋雪的2星张任都过分了啊！
　　那就不玩心机，直接问事谈事吧。自己毕竟也是前4的大佬，沉住气。
　　在逆苍天吐纳呼吸调气之间，李观棋在茶小二的领路下进了包间。
　　逆苍天挣扎的撑住桌子起身：“李兄，兄弟我伤的有点重，不能在门外迎接了，失敬了！”
　　李观棋忙上前扶住：“天哥客气，是我失敬了！我是听论坛上说，天哥是灭了一个高级妖兽山魈才受伤的。”
　　逆苍天笑道：“只能算中级！你我其实远来都是客，先干一杯再说！”
　　“干！”
　　逆苍天直入正题：“那李兄这一趟是为什么事呢？”
　　李观棋笑的很诚恳：“我真没什么事，就是好奇过来看看，认识一下几位高手。这不一来就正好认识了天哥，以前只是在论坛上听说，现在看来天哥还真是我的楷模！”
　　逆苍天摇头苦笑：“那剑东来马英龙都说是好奇过来玩的！现在马英龙狂跌到三十多名，多半是伤的比我都重。”
　　李观棋郑重道：“天哥别误会，我这个人在穿越前也是一个下棋的，好在下棋不算玩游戏，也算是个文艺青年了，我说出来也不怕笑话，我这个人就是比较理想主义，我的理想就是追寻我的棋道。”
　　逆苍天楞了：“什么叫棋道？”
　　李观棋感叹道：“以前觉得棋力天下无敌就是棋道，但再强的人都赢不了电脑。现在我觉得……最起码大家都要玩的开心。”
　　逆苍天感慨道：“大家都开心……这好难啊。其实我也是一个理想主义者，说出来也不怕你笑。”
　　李观棋问道：“天哥的理想是什么？”
　　逆苍天笑道：“我之所以加入黄巾就是觉得这个时代大多数人都不开心，甚至还很悲惨。我想实现那什么大道为公，天下大同啊什么的……你现代人懂的！”
　　李观棋肃然起敬：“怎么会笑话呢？这是个穿越者都有的理想情怀啊！”
　　逆苍天苦笑：“那是玩单机版的穿越，我们这是群穿，各种互斗能保住自己就不错了。比如我跟第一人钟煌就不对付。”
　　李观棋讶道：“天哥怎么就和钟煌不对付呢？”
　　逆苍天笑道：“除了阵营不和，理想不和外，我这人性格也太傲气遭人嫌。”
　　李观棋讶道：“我真不觉得天哥傲气啊！”
　　逆苍天笑道：“那是在李兄面前傲不起来啊。”
　　李观棋摇头笑道：“天哥过奖了，我除了下棋真没做点实事。天哥能说一下你准备如何实现理想吗？”
　　逆苍天沉声道：“我觉得，要务实！说的更难听点就是不择手段生存壮大，若是连眼前的事都搞不定，哪里还有理想远方？但是光务实也不行，就像一些公益事业，比如张鲁那边搞的个‘义舍’，就算是倒贴钱粮也得狠下心长期亏本做！若是有人敢把手伸进公益领域捞钱，那就心狠手辣斩了他！所以心一定要狠，用钱狠，管人狠。野心一定要大，没有野心就会被眼前的小利和困境阻挡，也实现不了理想！我说完了，李兄觉得呢？”
　　李观棋还真是惊愕当场！虽然李观棋自认情商不高，但也知道不管现代社会还是穿越来的古代社会，哪个不是见面和气礼貌，哪有一来就大谈不择手段心狠手辣的？这也确实符合茶馆论坛对他的评价，没想到真人见面更是坦诚的惊人！
　　李观棋苦笑道：“虽然我棋盘上大杀特杀，但一下了棋盘就是一个鸡都没杀过的弱鸡，我狠不起来。”
　　逆苍天正色道：“那李兄就是走仁道啊！这也是儒家千年提倡的正道大道啊！我就直说吧，既然我们都是理想主义者，那就交个朋友，一仁一狠，相辅相成，一起为实现理想奋斗？”
　　李观棋欣喜道：“好啊！这就是我来这里的目的啊！天哥也算是给我指出一条路了。”
　　逆苍天大喜：“真开心，干杯！”
　　“干杯！”
　　对于逆苍天而言，不管交个真朋友还是假朋友，反正先给钟煌打个差评！如果这李观棋野心很大，迟早要和钟煌撞上，当然会更愿意和自己结盟。如果没野心，至少让他和钟煌成不了朋友。顺便在给他套上一个“仁道”的大帽子，让他做起事来缚手缚脚不会成为自己的障碍。
　　而对于社交无力的李观棋而言，见面就毫不虚伪的谈谈志向就交朋友，这也同样少了很多拐弯纠结，也是相当舒畅。
　　也就在这时，门口茶小二急匆匆的进来敲门了：“这位李先生，本城城主夫人祝融听闻先生高名，特地派人来请！”
　　李观棋懵了：“祝融夫人？这半夜请？”
　　逆苍天更懵！一来就被请？因为三君？不可能啊，钟煌剑东来千秋雪刚来时都是三君，这祝融也没鸟啊！除非……
　　茶小二笑道：“当然还有一些本城名媛陪同，说是中原文化交流。”
　　文化交流！！！
　　李观棋非常慌：“我只会下棋啊！”
　　名媛？！！
　　逆苍天惊的脸皮都抽筋了：“下棋就是高端文化啊，李兄去吧！千万不要怠慢夫人。”
　　李观棋只得挥手：“那有事明天聊！”
　　“好好！”
　　听着李观棋下楼的声音，逆苍天有点百味杂陈！这说明什么？说明李观棋这是类似NPC的真名士啊！毕竟他长期蹲茶楼一穷二白公认没有资产，就这样都能进八骏，说明他的综合实力全在名气上！这样一个人，也是唯一一个能在自己的特长领域上超越古人的玩家……踹下钟煌当第一也是有可能的！
　　那么我呢？只能等明早大师兄的援助了。

第57章 失忆后的傻白甜
　　五月八日，辰时。
　　一夜的暴雨终于停歇，一片朝霞刺穿乌云洒落大春的营地上。营地山坡的周边一片洋汪。
　　千秋雪豁然睁眼。
　　撑靠在小车上的小五立刻惊醒，抖动着香肠嘴激动道：“唔娘，你醒了！”
　　千秋雪也惊了一下：“你是……五哥？”
　　小五猛然一怔，随即点头：“是啊！”
　　大春也被惊醒，一看她这架势显然是挺过来了，那她的记忆会损到什么程度呢？自己安排的神人托梦效果如何呢？
　　大春也招呼道：“雪大佬，你醒了啊！”
　　千秋雪哦了一声茫然起身，但浑身无力，小五一把上前扶住她的手臂。
　　千秋雪吓的手臂缩动一下，结果牵动伤口痛的一声哼叫。
　　小五只得慌忙松手。
　　大春看在眼里心下莫名的一痛，为小五痛。就像看剧时，看到忠心耿耿的备胎被女主抗拒时的那种感同身受。
　　千秋雪却立刻回过神：“五哥，我……”
　　小五立刻振奋了：“唔娘，啥事？”
　　此时，隔壁的剑东来也听见动静立刻招呼：“雪美女早啊！”
　　钟煌也跟着招呼：“大家早啊！五哥，好像雨停了，能出来看看不？”
　　千秋雪慌了：“五哥，我……我要解手！”
　　此言一出，小五大春惊懵当场，隔壁的剑东来钟煌瞬间沉寂！
　　这失忆后说的第一件事就变得这么……这么野的吗！
　　老实说，大春这么多年，还是第一次听到美女公开说要解手的。确切的说，在大春曾经幼小纯洁的心灵中，总觉得美女就是仙女，是不用解手的！好吧，现在她重伤初愈，不可能靠自己解手，只可能找小五这位被梦中钦定的夫君帮忙了吧？这……
　　卧槽！这也太便宜小五了吧？但是就算没有托梦，在场几人都是玩家，大概谁也有没资格帮她解手，只能是小五这NPC了！
　　一想到这里，大春真是五味杂陈。
　　小五通红着脸哆嗦问道：“大的，还是小的？”
　　千秋雪憋红了脸：“大……”
　　额~~~~大春感觉美好的画境瞬间炸裂！
　　也就在这时，剑东来大喊：“雪美女莫慌！我三张女武将帮你忙！把你抬出去是没有问题的。”
　　小五惊愕当场！
　　卧槽啊！真鸡贼！
　　大春也被瞬间启发：“五哥不用尴尬，我也有女武将啊，我也来！”
　　小五惊的香肠嘴都在哆嗦：“额……哦……”
　　是不是有一种既解脱又失望的情绪呀？这就是人生呀！大春心念立刻畅快通达，立刻召唤出4星祝融和5星蛊三姑！
　　同时草棚外报警铃声大响，显然是剑东来召唤的女武将触碰了千秋雪布置的警戒线。
　　看来千秋雪重点防的就是这个剑东来。而剑东来大喊着帮忙其实早就知道千秋雪伤的不轻。既然大家都心知肚明，即便千秋雪出现失忆想必也不会大惊小怪。那么，现在她失忆了，还记得怎么使用她这个能警戒的法器，以及其它各种法器么？
　　下一刻，草棚外脚步临近并传来娇滴滴的声音：“千秋雪大人，我奉命前来移驾！”
　　大人？她又不是官，大什么大人什么人？！这剑东来是岛漫看多了吧！
　　大春也对身边的祝融和关三吩咐：“你们也帮忙移驾！”
　　祝融叹道：“我只会砍烧杀，不明白你的意思。”
　　卧槽！？说起来，这应该是自己第一次正式召唤出祝融？虽然比不上本尊，但也确实太野太漂亮了！
　　关三淡淡道：“拖救伤者是没问题的。”
　　也是啊，身为武将符只做“程序安排”的事情，即便关三5星了，她也不会做药膳之外的正常一顿饭！
　　剑东来哈哈大笑：“大春哥，你还是调教的不够啊！你那两位还是在旁边围住当人墙算了。”
　　钟煌也笑道：“不愧是东来，好贴心！”
　　下一刻，两股清香扑面，高贵美艳有如页游壁纸的王元姬和一身素白梨花带雨的徐氏翩翩进入！
　　草棚是如此之挤，气韵又是如此之浓，充满了仙女的气息！
　　已经可以想象这剑东来在平时的舟车旅途中会玩什么了，这就是高手！而在这么近的距离感受别人的女武将，大春还真有一种碗里都没吃，就想着别人地里的感觉！但是——
　　他剑东来何尝不是这么想？只有男人才了解男人！那是必须防死他！
　　王元姬和徐氏将千秋雪左右架向草棚旁边的小树林，千秋雪想起一事：“我的包包！”
　　好吧，能想起带纸！记忆还算不错。那美女刷牙不？
　　大春也只得吩咐祝融和关三跟随保护堵人墙了。
　　下面的时间就变的相当尴尬了。不说话吧？感觉就像是大家都在偷听美女的动静。说话吧，感觉……说什么呢？
　　剑东来干咳一声率先打破尴尬：“鸡哥，这一早就没听你说话啊，你没事吧？”
　　鸡哥这才开口：“我其实纠结了一晚。”
　　钟煌甚是欣慰，不得不说，这李观棋飞来的真是时候，由不得这鸡哥不慌。
　　鸡哥继续说道：“大春兄弟，其实我有个很凶险的事一直没和你说，现在各位大佬都在……就看各位的大佬的想法。”
　　卧槽啊！说的好像真和我一直很熟一样。
　　大春问道：“鸡哥，我感觉状态恢复了一些起码能走了，凶险的事尽管说。”
　　鸡哥沉声道：“等雪大佬来了一起说吧。”
　　众人说道：“也好。”
　　然后气氛再度尴尬了。不得不说，这美女蹲大也太慢了！但是从医学常识可以解释，虚弱的人肠道也弱，不太容易挤出货。万一这个时候又出个妖兽什么的偷袭，那一声尖叫的场面恐怕……有点不敢去想啊（非常期待啊）。
　　剑东来又来救场了：“我也蹲个大，这个，大家慢聊……”
　　钟煌也干咳一声：“我也回避一下……”
　　卧槽！好吧，大家都是凡人，该吃吃该拉拉啊！大春猛然想到自己怕是也有两天没出货了？主要是端午那晚拉的太狠，即便是现在……清空吧！这鸡哥一路不慌，现在慌了摆明了要整大事。
　　大春便对小五说道：“五哥，我们也去处理一下！”
　　小五还是有点没回过劲：“好……”
　　……
　　终于，半个时辰后，众人再度集结。
　　此时的千秋雪在两女将的扶持下有如弱柳扶风别有一番魅力！
　　据说她是被名士许靖看过相的，稳定了属性，在怎么衰也不会降魅力。
　　众大佬还真是极有默契的不去问她的伤势。钟煌直接找鸡哥谈事了：“鸡哥，你说吧。”
　　鸡哥望着坡前的涛涛山洪沉声道：“永昌肯定出事了！我们不能继续被困，只能绕道幽冥界找到孟获大军！赶紧完成任务。”
　　众人一片哗然：“幽冥界？”
　　鸡哥从身上摸出一个黑光闪闪的犀牛角：“这就是，只要我一吹，幽冥界门就会打开！但幽冥界的怪物我不清楚，那里的空气质量也不清楚。”
　　钟煌倒是大松一口气：“鸡哥，这可是你的主场地盘，只要你下了决心，我是奉陪到底。”
　　剑东来也不甘示弱：“就是，钟哥还没来得及热身呢！有钟哥在，我也跟着混经验！”
　　大春还真是对鸡哥刮目相看了，身为任务领头人并知道钟煌的企图，当然也没什么可说的：“鸡哥，我们拼了！”
　　鸡哥深吸一口气：“其实我也很想看看幽冥界是什么样子……”
　　然后众人齐刷刷的望向千秋雪。她这身体状态可能一张武将符都召唤不出来，这就相当难办。
　　千秋雪露出傻白甜般的甜美笑容：“五哥去哪我就去哪！”
　　卧槽！大春和剑东来有如触电般震撼当场，这笑容，这句话简直到头了！
　　小五感动的香肠嘴直哆嗦：“晃心，有我！”
　　大春也说道：“我现在能走了，雪大佬坐车吧！”
　　小五也不推辞：“好！大春你也别勉强。”
　　事关自身利益，鸡哥也一扫酱油作风恢复领导本色：“那就收拾一下准备出发！”
　　众人：“好！”
　　其实也没什么可收拾的，就是锅碗草席以及还有可能用的着的一些炭柴统统塞进独轮车，至于昴日鸡依旧不死不活还是塞进背篓铺上柴草挂在车上。
　　然后千秋雪就躺坐在车板上，被子盖好。
　　在考虑到鸡哥说的幽冥界的空气质量，众人还是戴好昨天千秋雪手工制作的口罩。
　　鸡哥深吸一口气：“准备，等会看见出了团黑雾就往里钻！”
　　众人：“知道！”
　　随着低沉的号音吹响，一团黑雾从号角里涌动而出，瞬间就遮蔽了小半个山坡。
　　鸡哥喊道：“进！”

第58章 心无杂念突飞猛进
　　进入黑雾，一股说不出来的阴寒压抑扑面而来。
　　黑雾消散，众人身处一片灰黑连绵的荒野石山，眼前一片灰蒙蒙有如阴天的世界，但远方一柱冲天光柱立刻吸引了众人的注意。然后大家又发现头顶的天空不是阴云，豁然是刚才洪水山坡的倒影。
　　剑东来惊问：“那光柱是啥啊？”
　　鸡哥闷声道：“不清楚，但肯定是孟获大军去的地方。”
　　钟煌也说道：“也好，路标都有了，那我们一路打过去就是。”
　　话音刚落，荒山上的砂石颤动了，瞬间裹成数十上百颗轮胎大的砂石球向众人滚来！
　　——武将符警告：发现未知妖物，准备出战！
　　鸡哥立刻慌了：“大佬们……”
　　千秋雪一声惊叫，哗啦啦一片西川四将外加30东州兵全员登场！
　　众人惊呆了！
　　她这虚弱状态居然能召唤出武将符？而且还是全军出击！但是又能支撑多久？这真是失忆变傻了！
　　傻就傻吧！大家其实从刚才开始就没把她算进战力，她能出多少力就出多少。
　　钟煌还是只出酒豪淳于琼和钟会，剑东来还是只出王元姬徐氏和十名黑禁卫。大春当然也只出一个祝融，鸡哥也只出一个蛮王。
　　砂石球声势浩大，但一击即溃砂石飞溅烟尘四散！
　　如此弱渣的战斗力还真是超乎众人预料。大概只是临时凝聚连水泥都没用，豆渣程度可想而已。只可恨这么徒有其表的怪物把千秋雪的全部潜力都骗出来了。
　　总之，趁它们弱就赶紧加快行程走出这片荒山。
　　而大春想走快其实还是相当勉强的，只能扶着小车跟着拖。当然，表面上是说搭把手帮忙推车。毕竟祝融在城里说过，刺青后的虚弱是潜力突破的关键期，自己躺了一两天也是逼不得已，现在无论如何也必须锻炼走起。
　　同时也不得不说，这独轮车真的是古代的黑科技，即便是这种无路荒山也依旧推的走。
　　但是很快，这些砂石怪的内涵就来了，它们再度重聚集结。
　　剑东来忙问：“钟哥，这又是什么情况？”
　　钟煌眉头一皱：“应该是有一些看不见的妖灵不停的附身在这些砂石上，目的就是消耗我们的体力。但是我们击溃这些砂球也会对妖灵的精气构成损耗，还是比谁耗的过谁吧。”
　　鸡哥有点慌：“万一我们耗不过呢？”
　　钟煌感慨道：“除非用大火球大闪电之类的法术，要是逆苍天在就好了。”
　　大春心下一跳，祝融的4星爆发技“祝融血脉”里就撘送了一个“烈焰焚天”的大法术啊！但是一旦用出这个法术，我消耗巨大就得躺，那不就要和千秋雪挤一车了？这就是给小五增加负担，不太好吧？
　　剑东来笑问：“不会吧？钟哥会没有大法术？”
　　钟煌无奈笑道：“我要是说‘术高莫用’，你们信么？”
　　剑东来大笑：“我信！”
　　就在这时，钟煌手上的罗盘猛然发出报警的铃声。
　　钟煌眉头一皱：“我们进入了一个阵法里了！”
　　众人惊问：“什么阵？”
　　钟煌望着周边一片尘土飞扬这才惊悟：“原来这些怪被打崩时的烟尘是在布迷阵！走出去是没问题，但要更多时间！”
　　剑东来汗了：“这是要把我们拖在迷阵里耗到死啊！这种级别的妖兽在人间界起码是高级的标准吧？”
　　钟煌沉声道：“大家保持冷静吧！”
　　下面的时间就是钟煌盯着罗盘带领队伍在烟雾中左走右拐了，越来越多的砂石怪不断倒下激发的更多烟雾让迷阵更加迷离。
　　钟煌禁不住咳嗽了一下，然后大春鸡哥剑东来也跟着咳嗽了。
　　就是说，幸亏大家都还带着口罩挡住不少烟尘，不然这迷阵还有呛息甚至中毒窒息的效果！
　　原来这就是幽冥界，遇到的第一个怪就是如此诡异，也难怪鸡哥那么郑重其事。
　　时间过得那么的漫长，即便大春只出战一个能减少体力消耗的4星祝融也开始跟不上趟了。众人慢慢觉得不对劲了，那就是千秋雪的队伍怎么还在战？
　　她的体力应该早已无法支撑了，只能靠精神，但是精神也需要肉身支撑。她这精神是不是也太强了点？
　　大春只得在脑海中默问：“虚日鼠在吗？”
　　虚日鼠的声音传来：“在！”
　　“她这什么情况？怎么虚弱失忆后感觉变强了？”
　　“此种情况……”
　　虚日鼠默然半响，终于答道：“或是心无杂念，由痴入空，乃空之境界！”
　　大春惊呆了：“啥？那就等于她一直都是在灵台里？”
　　虚日鼠闷声道：“亦算是因祸得福吧，她的修为将在短时间突飞猛进！”
　　大春还真是嫉妒的难受：“那不如也给我来个失忆去除杂念？”
　　虚日鼠冷笑：“失忆风险太大随时都会成真痴，你大可不必。”
　　想想也是！昨晚小五那一记从天而降的青龙看似粗野，其实充满爱的力量所以才没伤到她的根基。
　　大春只得问道：“那我怎么搞？”
　　虚日鼠冷笑：“废除尔阳根足以，省的尔胡思乱想！”
　　卧槽啊！葵花宝典啊？嫉妒不来！
　　大春立刻回绝：“伤我元阳，不练！”
　　然后大春想起一事：“昨晚我睡的很安静啊，这妖龙邪虎没有搞事？”
　　“不知。”
　　好吧。要是天天做噩梦搞我这个宿主，它们也别想好好混了。
　　也就在这时，那既熟悉又震撼的弓弦声在度响起！
　　张任？！
　　连钟煌也不看罗盘了，所有人都望着那枝有如鸣镝的响箭呼啸着没入迷雾中——铛！一声截然不同有如撞到玻璃的脆响压住了战场的全部混乱碎石声。
　　所有人平心静气等待结果。
　　下一刻，战场上的砂石怪同时土崩瓦解！
　　一片星芒破雾而出飞到众人面前！其中一大团土光闪耀的流体直接飞向车上的千秋雪。
　　——虎符提示：恭喜！成功击杀强大高级妖兽，获得一枚残损妖丹，将星碎片33枚，兵魂碎片135枚。千秋雪军功卓著贡献绝大多数伤害，获得特别奖励战“破损妖丹”，其它战利品平均轮流分配给千秋雪，钟煌，剑东来，鸡哥，大春，小五……
　　一箭射中妖丹！
　　众人一片哗然，这张任是红外线定位追踪箭？这是直接找到隐藏妖物的命门了秒了一个高级BOSS啊！
　　鸡哥立刻回过神扶到车前谄笑：“不愧是雪大佬，太强了啊！”
　　千秋雪却在口罩里打了个呵欠：“五哥，我好累啊！”
　　小五心疼道：“那就赶紧睡觉休息，有我呢！”
　　“好的五哥！”
　　话音刚落，那满地西川四将统统化符。
　　鸡哥算是谄媚了个寂寞，大春有点想笑，但是笑不出。这就是传说中的剑痴武痴才能达到的境界？她这么一路傻白甜下去是不是要逆天？若是她恢复记忆是不是就能把实力……降下来？
　　同样震惊的还有钟煌剑东来，这一箭的风情已经超出了两人当前的认知！
　　剑东来只得笑道：“原来平均模式还有个特别奖励啊！我是组队少了……
　　而钟煌在震惊迷惑之余立刻想起她的识海里有自己埋伏的狐貂，她越是失忆傻白就越是容易被狐貂诱导暗示，控制她是迟早的事。所以她越强越好，更得好好保她。
　　于是钟煌笑的很欣慰很诚恳：“好厉害，那我们这趟把稳了！五哥专心照顾她，下面有我们。”
　　小五欣慰道：“那就拜托了！”
　　剑东来也笑道；“迷阵也破了，我们抓紧时间……”
　　……
　　此时此刻，在山的那边，光柱的那边，有一群藤甲军正和妖魔战至天明。
　　而马英龙就是那个“临兵斗者冲到最前”的最靓的仔！
　　不得不说，马英龙感觉自己被套路了，为了不被抢军功，只能仗着有灵宠冲到最前。说是说不拿自己当祭品，其实比祭品卖力多了！
　　但是心里愿意啊！这妖将土安身高一丈，和吕布持平了！这身高体型大开大合，回旋之间就是一个战场割草机，这还只是1星就有如此威力，那2星呢？这就是一个专门刷魔境的武将，必须全力培养啊！
　　所以马英龙满脑子就想着兑换碎片升级。
　　就在这时，地面隆隆震动！
　　前方传来急促的号角声。
　　绿灯笼立刻飞到马英龙面前发布紧急任务：“大妖出现！你的任务就是——临场发挥！”
　　这么不靠谱的命令？马英龙怀疑自己听错了：“如果我逃了，也算临场发挥？”
　　灯笼郑重道：“算！活下来本身就是对王国的贡献！”
　　难得这么温情的命令。马英龙毫不犹豫，撤退！
　　也就在灵宠前脚刚走，一条有如火车的长条土龙破土而出，前排的藤甲军有如车祸现场般瞬间就被碾飞成一堆堆的马赛克！
　　马英龙简直难以置信，我顶你个肺啊！这是玩西游记咩？

第59章 弘扬文化乐不思荆
　　永昌城，虎象堂。
　　蛮女狂舞，钟鼓齐鸣，通宵达旦。
　　李观棋身边同样坐着两位野艳的蛮女不停的敬酒。
　　望着主座上野性美艳的祝融，以及周边陪座合唱的女宾，李观棋醉眼迷蒙满脑子都是懵的。
　　除了门外的卫兵，自己就是大堂里唯一的男性了，这就是她说的文化交流？这些女宾都是本城的名人名媛？就这么折腾到天亮？整哪样啊……
　　终于，一曲舞毕，祝融拍手笑道：“李先生修为深厚雅量高致名不虚传啊！”
　　李观棋更懵了：“夫人，我……什么都没做啊。”
　　祝融感慨道：“刚才这一舞名为金蛇狂舞，是我永昌最高礼仪的舞蹈，寻常男士在酒后见识此舞就会幻象弥生，但先生不为所动，实在难得。”
　　李观棋这才了然，难怪觉得这舞晃的眼晕，但自己是色盲，晕的没那么厉害。她们是用这个来考验名士？这最高礼仪怕是不太礼貌吧？
　　但李观棋也不敢扫了主人的面子：“此舞确实让我大开眼界……”
　　好吧，身为一个茶馆穷混混，李观棋穿越至今压根就没机会见识这个世界的高端舞蹈。但毕竟身为一个现代人还是可以点评一二——真的比很多现代舞强！
　　一想到这里，李观棋更是由衷的评价：“非常高端！”
　　祝融感叹道：“久闻刘荆州俊才，肃清群匪，群民悦服，开经立学，爱民养士，披甲十万——不知刘荆州对天下之势有何看法？”
　　我只是一个下棋的小官，还是刚刚被刘表收为门生，我怎么知道这个仙魔位面的刘表会有什么想法？
　　李观棋汗了：“当世将星齐聚，荆州四战之地，应该……谨慎。”
　　不得不说，荆州的位置就像棋盘上的天元，只要够强就是水陆发达居中而制天下，不强就等着被天下围攻。开局敢落子天元的，要么是超一流棋手，要么就是……朱元璋。
　　祝融又问：“荆州四战之地，若是生变，岂非毁了文气？”
　　你就问棋艺好不好？李观棋有点抓瞎：“荆州本地的豪门会立刻投降，会保住文气繁荣的。”
　　祝融冷冷一笑：“妖魔又见不得文气繁荣，妖魔管他降不降？”
　　李观棋惊了！也是啊，这可是仙魔三国！
　　祝融继续问道：“若是荆州文气被毁，先生这一生才华该如何施展？”
　　只有去洛阳了？但荆州若毁说明乱世到来，洛阳能保住？史实上的洛阳其实是早早就被火烧了的……
　　李观棋一身冷汗立刻酒醒了！没错，她这个问题其实就是自己穿越半年来一直担心的问题。这个世界说是说群雄割据，但这半年基本上就没发生城战，各地势力都忙着清除妖兽和平的很。
　　但这种和平肯定不长久，所以李观棋通宵达旦争分夺秒的下棋提升自己的精神修为。那么是到了正视这个问题的时候了。刘表的文人气太重，晚年的无力进取也被曹操鄙视为“座谈客”，论魄力可能真未必比这敢打敢拼的南蛮强多少？
　　李观棋起身作揖，谦虚问道：“请夫人指点！”
　　祝融拉下屋梁下一副巨型兽皮地图。李观棋惊住了，这不是中国地图，分明看见了孟加拉湾！按照她这地图的布局，南中永昌的位置根本不是三国的角落，反而是南亚的中心！
　　祝融笑问：“永昌偏僻吗？”
　　李观棋懂了，当棋盘变大的时候，棋局的格局就会变。
　　“历朝皆以弱灭，独汉以强亡”！意思就是即便汉朝灭亡，依旧能对周边地区保持压制，比如白马王子公孙瓒，扫灭乌桓的曹操，威震西羌的马腾，南征南蛮的诸葛亮。所以这就给三国玩家的感觉就是三国地图就是那么大。实际上，三国其实是四国，还有一个辽东公孙家族一直毫无存在感的镇压鲜卑，并以帝王规格割据了几十年。
　　祝融感慨道：“永昌原是古哀牢国，东汉永平年间，哀牢王柳貌仰慕汉朝文治武功，率七十七部族王，五十五万人口带土归汉，赐封滇王——”
　　说到这里，祝融笑眯眯的望着李观棋。（注：东汉永平，公元69年，比三国开启的184年早百年。）
　　李观棋彻底懂了，古哀牢是仰慕大汉而来，但大汉的士族高门一直傲慢以蛮夷称呼。这个世界的汉朝要崩，还是这么傲慢那就是不行的。最起码，身为围棋棋手，感受最不爽的就是周边棋界一直以来的态度。
　　李观棋找到了此行的具体目标：“我只会下棋，我愿常驻永昌一段时间教大家下棋，传播大汉文化。”
　　祝融笑道：“能请到先生真是永昌之福！先生可曾婚配？”
　　李观棋有点慌：“还没！”
　　祝融笑道：“以先生大才，可从在座女宾中挑选一二作为侍妾。然后我还可以改建一下茶楼，专门作为先生的棋馆！”
　　在场女宾齐声欢笑：“先生，选我选我！”
　　李观棋懵了！
　　祝融笑道：“怎么？莫非招待不周？”
　　李观棋尴尬道：“是招待太周，我有点受宠若惊。”
　　祝融笑道：“先生真才实学，受之无愧！”
　　我并没有治国打仗的才学……
　　李观棋想起一事：“在我此前还有一位钟煌也来过，他的书法造诣远胜过我，不知夫人怎么安排？”
　　祝融呵呵一笑：“若非有秦，不会有汉；若非有汉，不会有现在的永昌，先生可知秦朝以何治国平天下？”
　　李观棋答道：“当然是法家治国，奖励耕战。”
　　祝融笑问：“那位钟某的所作所为呢？”
　　集资圈钱。
　　李观棋明白了。所谓金融其实就和混混到处欠钱拆东墙补西墙没什么区别，齐桓公小白和管仲更是早早就用货币战争灭国，现代人玩的都是管仲他们两千七百年前玩剩的。农耕手工时代人力吃紧，最忌讳的就是这种完全脱离生产并不产生财富的骗术，所以法家一直重农抑商。
　　想明白的李观棋更是对祝融肃然起敬了，实在太务实了！这样的女人谈了荆州的将来，又展示这样一幅地图，仅仅只希望我开一个棋馆？我是不是也该表露一下理想呢？
　　李观棋便试探问道：“夫人，若是永昌与荆州同时出兵交州，那不就可以连成一片，不就可以延续荆州的文气了么？交州地处热带，还有富饶的红河三角洲出海口，稻谷一年两熟，正好弥补南中红土产粮不足的问题。”
　　祝融确笑道：“先生，你真是文略斐然啊，你还没有挑选女宾侍妾呢！”
　　满座女宾再度狂呼：“选我，选我！”
　　她转移话题？
　　李观棋立刻尴尬的意识到自己唐突了。自己既不是幕宾臣僚，也不是外交使者，开口谈这话题不合适。所以她也不回应。
　　尴尬之下的李观棋有了一种输掉的羞挫感，面对女宾们的喧哗，年轻气盛的心境被拨动了。或许她又是在考验我？身为一名棋手，要的就是气吞天下的豪气让她不能小看！身为一名理想主义者，男人的理想就是——
　　李观棋深吸一口气：“我不选！”
　　满场愕然沉寂！
　　小孩子才做选择！李观棋豪气喷发：“我——全都要！”
　　满场继续沉寂。
　　李观棋心下忐忑满脸通红，该不会坏了她们这的规矩反而冒犯了吧？
　　祝融怔怔片刻，随即笑叹：“不愧是先生，除了我不能给——”
　　全场女宾立刻蜂拥上前围住：“李先生，我们都爱你哟~~”
　　李观棋瞬间懵了！居然真可以全都要！我真的实现男人的理想了？
　　……
　　永昌茶楼。
　　逆苍天耳边传来法术的声响，豁然惊醒，是张曼成回信了！
　　接收！一张金灿灿扎成黄龙的符纸出现了，摊开符纸，上书“黄天当立”，还有张曼成留言：“师弟，你在永昌建立后方根据地的设想甚好，师尊也非常期待。只是颍川钟氏的仙人门客有异动，近期必将发动秘术，必定也和永昌有关。此乃黄龙，极度尊贵，师兄也只有一张舍不得用就送给你，你近期留意天象见机行事……”
　　逆苍天震惊了！
　　黄龙！左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武是常见的四象，但还有应用较少的上腾蛇下勾陈，合称六象，勾陈就是黄龙，又有说是麒麟的。一旦启动就会召唤一条翱翔天际的黄龙，外可扰动天地，内可附身强化自身。
　　但是，这东西他自己都不敢用，就拿来坑我？
　　因为张角的仙术和寻常仙人的仙术不大相同，特点就是速成速效利于实战！什么道法自然天人合一炼气修心等等要花个不知多少年的常见修仙理论一律不提。要实现这特点就必须“祭命”，要么就是损自己的阳寿，要么施法时各种杀鸡杀猪杀羊的献祭。
　　问题是，黄巾军是公认的穷，糠都吃不饱，哪来那么多的鸡鸭猪羊？结果只能是人不如畜，损自己阳寿施法了。
　　算了，毕竟也是一个大招，见机行事吧。阻挡钟煌已经不可能了，只能找别的机遇……
　　然后下属小吏们们集合了，逆苍天是被抬下楼的。虽然经过一晚的休息，但昨天淋雨大战吃了大量符纸丹药的后遗症开始显现了。
　　但是这样也好，只有自己也是一个病体才能激起其它病人的共鸣，昨晚天黑看不清楚，但明显听到不少百姓家各种咳嗽，正好可以用烧一碗符纸收拢人心。只是不知道永昌这里有没有朱砂卖？实在不行就用鸡血。
　　另外，也不知道那个李观棋被连夜带去出了结果没有？
　　就在这时，茶馆门口一片莺歌燕舞的喧哗，众早起玩家更是一片惊哗：“卧槽！棋圣大佬带着十几个美女出来了！”
　　逆苍天急忙另人抬自己出去一看，正撞上野艳花丛中的李观棋！
　　李观棋笑的很疲倦：“天哥好！”
　　逆苍天惊道：“李兄这是？”
　　李观棋笑道：“我答应了祝融夫人，要在本城开棋馆弘扬文化，这些都是……都是工作人员！”
　　众女嗔笑道：“先生好讨厌嘛，我们明明是你的婆娘！”
　　全场玩家惊呆了！
　　逆苍天惊问：“弘扬……多久？”
　　李观棋笑道：“不知道啊，乐不思荆了！”
　　李观棋又对震惊的众玩家说道：“越是文化落后的地区就越是仰慕先进文化，我能教大家好好的学棋，这样大家也能有所发展。”
　　众玩家恍然大悟：“没问题！”
　　逆苍天惊嘴都合不拢了！为什么啊！？我有仙家绝学，还拼了老命的去打妖兽！他平时躺赢也就算了，现在就是去喝个酒就喝出一堆老婆了？
　　苍天何其不公！要这苍天何用！？

发个单章：2月1号上架，用爱发电保证！
　　书友们好，又是写啥啥不行，单章有激情的单章君来了。
　　本书2月1日上架。怎么说呢，大家懂的也懂，烟缸也是老脸一红。开书一个月，三轮推荐砸满，收藏还不到10万……嗯，不到不到……几，几万。
　　书慢热了，群像布局流大概也不符合现在的口味，人也太监多了伤人品……但是我就是那种穷死也要面子的，决不会承认自己写的不好（只有小瑕疵）。更不要说总有虎批那种不停的给我打鸡血“你真是个天才”……
　　我也和编辑保证过了，这次家里里里外外的事情都忙清了，就算是用爱发电也不会太监。
　　烟缸也再次向书友们郑重保证，放心的追，放心的订阅，放心的投票，放心的投资，不会太监。以后的两三年，就这本书了，这也是这两年来，烟缸最有灵感的一部，其它的题材完全没有感觉。烟缸住在十八线县城，没车房贷，有存款，不会卖惨。
　　……
　　再来说说这本书，70章初期布局完毕。
　　本来烟缸喜欢单机流开局的，但这就带来一个问题，没有对比。遇到厉害的对手后，感觉就像是作者强行给对手开反向挂一样，很不自然，甚至很容易就抹杀主角前期单机的成就感。
　　所以这次就换了个套路，直接一开局就让全国最强的几名玩家和主角共同组队，共同见证成长。让性格能力强弱都有个谱。然后最强玩家集结以后，为了共同的理想把永昌建设好什么的，用不着主角亲自去建设，也没那个能力。
　　然后毕竟是三国，写着写着就会涉及到一些三国历史知识。毕竟品三国论三国才是三国最大的乐趣之一。
　　烟缸是理科生，历史水平大概就是刘备的那句“朕不读书，粗知大略！”
　　所以不是什么寻章摘句的考据党。所以，一些围棋的古代规则，三国拉屎用什么擦屁股之类的等等细节就不要在意了，不是重点。但是这不等于烟缸的理科生历史水平就是弱鸡，当然，这也不是重点。
　　重点就来说说上架后的更新。
　　现在进入了运营时代，我研究了一下手机客户端的各种“出圈”规则，大概就是要书友们狂点赞吧？
　　嗯，烟缸这人就是穷要面子，就是喜欢别人给我点赞。当初我的第一本书是上班兼职写的，水平不够，精力不济，论坛上也骂的凶，成绩也不好，屡次处于濒危的边缘。
　　但是架不住一群书友疯狂的给我点赞，各种神作的猛吹啊！
　　所以，既然是用爱发电，喜欢这本书的书友们就给我爱吧，我发布了VIP章节后，就会在标题上点评“此处应有点赞声”！只要有500赞就加一更！敢不敢有5000赞？
　　不要怀疑我的加更能力，都安排了这么多配角了，我就算是写千秋雪拉屎用什么擦屁股也能水出一章啊？
　　当然，我是不会水的，要对得起大家的订阅……
　　就这样了，上架当天，我……还要发单章！！！

第60章 蔡邕出手了
　　洛阳，东汉首都，虎牢天险，水陆便利，天下之中。
　　夜市还未结束，新的一天已然到来。如果不是穿越到三国，玩家们都还以为穿越到盛唐的不夜城长安。
　　实际上和大春当初看走眼一样，开局选洛阳的玩家并不多，两千人不到。但发展半年，这两千人各个都排名前一万，人人都有武将符，甚至人均两张武将符。
　　而且洛阳的名将更是让玩家大大看走了眼，除了玩家都认识的剿灭黄巾的朱儁，皇甫嵩，卢植外，还有西园八校尉，尤其是皇宫大内的小黄门蹇硕等几位公公更是深不可测的高手。还有大多数玩家名字都不认识的的武庙六十四名将之一的段颎（jiǒng），以及凉州三明的张奂等等。
　　汉末洛阳的底蕴深厚的吓人。
　　熟悉三国的玩家往往对汉末一无所知，所以三国与东汉末年的模糊界限就成了真正拉开玩家水平的分水岭。
　　当然，对于大部分洛阳玩家而言，真正关注的重点通常只有一处：王允王司徒府定期召开的歌舞姬表演大会。可谓一票难求……
　　洛阳北市码头酒楼。
　　司马杠昨天找王匡喝酒说了一通钟煌的坏话后，就渡河来洛阳继续办业务，顺便过夜等消息。
　　好消息果然有了一个，排名第3的千秋雪掉到十名以后。不知道好坏的消息就是李观棋躺升第3，并且也飞去了永昌。坏消息就是钟煌那边没有消息，那位大春依旧51名。
　　或许是自己太想当然。就凭古代的办事效率，除非是镇压造反刻不容缓，这种没谱的事情多半也不可能。
　　司马杠下楼点餐，几名洛阳本地的熟悉玩家就打招呼：“杠哥早啊！”
　　司马杠笑道：“哥几个早——”
　　然后大喊一声：“小二，这哥几个早饭钱记我账上！”
　　“好咧，客官！”
　　众玩家大喜：“不愧是杠哥，豪气！”
　　这几个玩家在洛阳混的一般，与司马杠这河内一哥的对比就是“鸡头凤尾”，然而凤尾始终是凤，有些事情只有本地户口的玩家才方便成事，所以司马杠在洛阳的一些事情还真得仰仗他们，所以他们的业务就是黄牛党，小灵通。
　　实际上，开局地最能彰显玩家个性。因为这个世界开局直接把人气顶流的刘备设定为不可选，那么曹操自然就成了爆款，孙权次之。所以开局跟曹老板跟孙权混的都属于正常人。
　　开局跟马腾韩遂公孙瓒混的，都是狠人。
　　开局敢跟董卓混的，是比狠人都狠两三点的狼人，狼火。
　　开局敢跟张角混的，那就是对自己都狠，是狼灭！
　　至于开局去永昌成都那种角落圈圈的，不用说，都是怂人！
　　那么开局洛阳的，要么就是钟煌这种特别有料的，要么就是特别投机的。眼前这几位就是专业投机……
　　司马杠笑道：“都是弟兄，大家吃什么尽管点别客气，有王允的门票没？”
　　众玩家笑道：“放心，杠哥交待的事我们全力运作啊！只要钟煌不在，放眼全城，谁拼的过杠哥？”
　　司马杠非常欣慰。钟煌确实厉害，是厉害到大树底下不长草了，他这雪球一滚起来基本就吸光洛阳的闲散资金了，其他洛阳玩家再怎么优秀也无法在资金上和他拼。反而是自己这河内一哥还有那么点闲钱鹤立鸡群。
　　有玩家悄声说道：“昨晚宫中又闹妖了！！”
　　司马杠神情一动，激动悄声道：“盯住！”
　　众人悄声道：“了解！”
　　国之将亡，必有妖孽，宫中闹妖也算是洛阳一大特色。然而宫中最大的特色却是灵帝刘宏的宫中市场。也就是灵帝很会玩，在宫中也仿造了街市店铺酒馆地摊，让各种嫔妃宫女扮演商贩。灵帝还特别入戏，经常和女“奸商”叉腰对骂，甚至双方直接厮打。
　　而市场上贩卖的货物都是奇珍异宝。所以宫中动不动就闹一下妖，然后就少几件宝。所以无论是真闹妖，还是嫔妃宫女们在偷盗作妖，反正要不了多久，就会有宝流落在宫外的市面上。
　　所以这也算是洛阳隐秘的拣宝攻略了，即便是洛阳本地的玩家也没多少人知道。钟煌必然是知道的，好在他走了。不然以他的财力有多少宝就吃多少，根本不会有司马杠的机会。
　　此时又有玩家悄声道：“这长期闹妖，皇帝老儿不会就这么嗝儿了吧？”
　　另外有玩家指指天：“还挺着呢。”
　　“最好多挺个一年，我还没发育好……”
　　司马杠冷笑：“我倒是希望马上嗝儿，和平发育一年？想多了，等你们准备好了，别人都要逆天了……”
　　其实洛阳玩家基本都知道一个秘密小常识：灵帝刘宏不是将星，是帝星！摇摇欲坠不太稳的那种。只要帝星一坠，不用想都知道会发生什么。而各种洛阳的小常识都会被这些投机的洛阳玩家们神奇的达成集体默契刻意回避，绝不在论坛上提及。而其它地区的玩家都迫于眼前的生存发展压力也真关心不了那多。
　　有玩家问道：“杠哥的司马家懂天象，知道什么时候坠不？”
　　司马杠沉声道：“那就得看北面鲜卑之王的那位檀石槐了，他帝星升起之时，就是皇帝老儿嗝儿之时。”
　　玩家讶道：“史实上的檀石槐早在180年就挂了吧，他一挂，鲜卑立刻就四分五裂开始内战了。”
　　司马杠笑道：“所以皇帝老儿活到189年啊。但是史实在这里仅做人物性格参考做不得数……”
　　玩家笑道：“其实皇帝老儿也不老，三十多岁。史实也够扯，东汉皇帝的平均寿命二十六七多岁。”
　　“要是按照这个世界的规矩玩法，天知道宫里藏着个什么专吸帝王精气的老妖……”
　　正说话间，又有玩家进门招呼了：“杠哥早！”
　　司马杠笑着招手：“来坐来坐，早饭都点好了。”
　　既然是黄牛党，当然是两班倒的轮换打探消息。洛阳这种地方什么最重要？消息！
　　那玩家递来一张简报：“杠哥，这是今早上朝的大臣名单。”
　　上朝就像上班打卡，每天千篇一律。对于普通玩家而言，这方面的消息过于高大上，毫无参考价值。但是对于司马幼达的书童来说，这是《豪门书童的基本修养》。
　　司马杠眉头一跳，豁然看见一个最想见到的名字：蔡邕！
　　蔡邕一直在家里编修汉朝历史书，平时没事是不上朝的！
　　要问司马杠为什么这么清楚？因为整个洛阳没几个玩家不清楚，谁叫他有个女儿蔡文姬招人惦记呢！三国里，很多贵为皇后的女性都没留下全名，但蔡文姬有！可以说，这是三国时代文化地位最重要的女性。
　　蔡邕都出动了，只有一个可能，王匡说动他了！
　　而蔡邕在灵帝心中地位非同小可，那可是国之文胆，唯一一个敢在皇帝面前说真话，不怕得罪人的人，性格刚的一批！如果是蔡邕来怼一个小小的集资盘，外加灵帝卖官贪财的个性……不会真的成功了吧？
　　司马杠紧张又激动的等待下文。
　　没多久，酒馆突然传来劲爆消息：“蔡中郎上朝弹劾钟氏，皇上把钟氏女婿的钱庄工坊给查封没收了！”
　　酒馆一片哗然，司马杠惊懵当场！
　　居然真的成功了！？不愧是蔡邕！
　　但这样一来，蔡邕得罪的就不止钟家了，那是把全洛阳参与集资的豪门都得罪了！史实上的蔡邕就是太刚太得罪人，所以跑到江东那里一躲就是十二年。还是董卓更狠，直接以灭他三族为威胁，才把他招回朝。也正是因为董卓帮蔡邕摆平了所有的仇人，所以蔡邕才感激涕零……
　　总之，司马杠恐惧了，唯恐连累到王匡连累到自己！回去找王匡商量一下。
　　“大家慢慢吃，我还有个业务要办。”
　　“杠哥慢走……”
　　司马杠走出酒馆路过门口的告示牌，顺路瞧了一眼排行榜，心下一紧，第一人依旧是钟煌……

第61章 放火燎原
　　午时将至，大春一行终于蹒跚的走出这片荒山。与之交界的是一片烟雾幽幽看不到头的黑草地。
　　众人不由的神情一凛，已经可以想象这种场景会潜伏着何等妖异的怪兽了。
　　——蛊三姑武将符提示：发现低品幽冥草！可用作镇魂定心驱躁药材。
　　大春委顿的神情为之一振，这草居然还是宝？必须滴啊，这一路过来的山上就是草都没一根的。
　　钟煌望向疲态尽显的小五：“五哥，是不是在这边界地休整一下？”
　　小五抬头望了望天，人间界倒影的天空悬挂着即将正午的太阳，但感受不到热量。再望望光柱的位置，大概也就几十里，冲过这片草地就能到。
　　小五擦了擦汗：“我不是很懂这里。按道理，越是这样的险地，就越是要趁着中午阳气最盛的时候冲过去。”
　　剑东来疑惑道：“但这太阳和月亮差不多，有阳气吗？”
　　小五不确定：“多少应该还是有的，总比夜晚强。”
　　鸡哥有点慌：“但我们都累的没劲了，尤其是这位雪大佬还在睡觉，一旦打起来，我们怕也是扛不住？”
　　小五顿时哑然，只得望向大春：“大春，你才是官爷，你说？”
　　大春有点头大，小五肯定说的有道理！但自己伤势在身能拖到现在已经是——好吧，就是自己拖累了小五，小五其实才是最累的，他都不以自身状态为决策的出发点。
　　两边都有道理，袁绍不好当！
　　大春只得默问识海里的关三和祝融：“你们怎么看？”
　　关三说道：“这是幽冥草，在人间界一些阴气极重的地方也有，并且往往都有妖兽伴生。此处是山势下的低谷之处，正方便聚集大量阴气所以才诞生如此之多的草原，必有强大妖魔！”
　　大春心下一紧：“有多强？”
　　“不确定！”
　　我就喜欢听你说不确定！大春望了望远方的光柱想起一事：“如果这妖魔真的很强，会不会离开这里去抢那个异宝呢？”
　　“不确定！”
　　很好！大春只得问道：“万一大妖在这里，我们有什么办法能减少风险？”
　　“放火燎原！”
　　卧槽啊！这话到头了姐姐，这手笔和你爸的水淹七军有一比了！
　　关三又说道：“不过，越是深处的高品级幽冥草就越是有毒性，一旦放火就会释放出毒烟，反为所害。所以现在可采集这些低品草药研磨熬汁服用。所谓镇魂定心就是能抵挡毒烟的幻象……”
　　祝融也笑道：“别忘了，我也是有放火的4星绝技哟，关键时刻千万不要留手！”
　　“知道了！”
　　大春下定决心：“各位大佬，这是幽冥草，可以熬汁防毒烟，我们先采集一批，然后趁着正午一路火攻开路。”
　　鸡哥神情紧张：“大春兄弟，你这状态能一路放火么？”
　　大春咬牙道：“我拼了！”
　　大不了晕车和女大佬挤一挤。
　　钟煌点点头：“既然大春哥都这么说了，我也全力一搏了。”
　　剑东来笑道：“那等什么，赶紧拔草啊！大春哥真是渊博，居然认的幽冥界的草。”
　　大春在这一点上也不藏私了：“是蛊三姑武将符提示的。”
　　越是渊博专业才越是让人不会将她和关银屏联系在一起。
　　剑东来还真是神情涌动：“真的是随身带了个华佗啊！”
　　钟煌笑道：“东来，就凭你的品味，就算真有一张华佗武将符在你面前，你会要？”
　　剑东来痛苦纠结：“不知道华佗有没有女儿啊……”
　　钟煌淡淡一笑：“神医又不止华佗张机啊，张角不就是有个野史小传记载女儿张魅娘么？传说曹丕还活捉她了，想人财通吃要她手上的《南华仙书》……”
　　剑东来眉头狂跳：“钟哥，你一定是想让我帮你锤逆苍天出气是不是？”
　　钟煌笑道：“神医，美女，仙书……就问你去不去吧？”
　　剑东来大笑：“那也得过了今天这关才行啊！”
　　小五笑道：“就凭两位谈笑自若的豪气，肯定没问题！”
　　大春也是听的眉头狂跳，什么情况？是心动的糟糕感觉躲不掉！这就是有了两张女将符后的上瘾症么？
　　冷静！
　　说笑间，众人很快就拔了一堆草，堆满了大春装鸡的背篓。
　　大春一挥手，召唤出5星蛊三姑。
　　而这一召唤，本就疲敝的大春又开始腿软了。
　　关三从背篓里再次掏出了先前小火炉和药壶，倒了一葫芦炒菜油后，壶里开始迸发出油锅般的嘈杂，然后抓起一把幽冥草就往壶里炒。
　　众人目不转睛的观看。大春更是眉头狂跳，如果自己没记错，这壶是上次炸过虫油的吧？但毕竟过后升到了5星，这壶是自带法器大概也升级变干净了？
　　——蛊三姑武将符提示配方：幽冥草加葵油阴阳调和……
　　葵油是阳？好吧，众人面前绝不问。
　　很快，一把一把的幽冥草就化作壶中的液体，第一碗冒着浓烟的浓汁出炉了。
　　大春当然是第一个品尝的，这一碗下去的感觉简直就是——清心润肺奇爽无比！
　　大春禁不住大赞：“好！”
　　众人也不多话先后灌下纷纷点赞：“好！”
　　那么就剩下躺在车上睡觉的千秋雪了。
　　钟煌立刻说道：“最好别唤醒，打断了休息很可能导致等会发挥不出全部战斗力。”
　　剑东来干咳一声：“那就……嘴对嘴？”
　　小五浑身一颤！
　　你们想多了！你们是怎么给老子灌药的？
　　大春急忙问关三：“你有办法没？”
　　关三也不多话，直接扶起她抬高头，掰开下巴拉直喉咙直接硬灌！
　　众人看的感慨：“专业！”
　　卧槽！意思就是你们给我灌的时候极不专业？
　　钟煌也暗松一口气。这个时候极有可能是心月狐的残魂正在梦中蛊惑，唤醒就有可能打断了啊。
　　总之，准备齐备开始出发。
　　钟煌说道：“大春哥，你可以火攻了，我祝你一臂之力。”
　　大春讶道：“大佬也会放火？”
　　钟煌摇摇扇子淡淡笑道：“我会扇风。”
　　剑东来和鸡哥惊了：“就知道钟哥会呼风唤雨！”
　　钟煌摸出一本精美小册子笑叹道：“哪有这么容易，很要下点本钱的……”
　　说话间就把这册子递进火炉点燃，然后甩向空中扇子猛力一扇，果然一股微风平地起！
　　虽然风不大，但只要风向对了，那就不怕毒烟反噬了。
　　大春众人都惊了：“不愧是第一人！”
　　钟煌笑道：“大春哥，看你的了！”
　　其实，这风就是钟煌积累的山河之力，和这貌似仙书其实只是一本字帖的小册子没有一点关系。钟煌这么糊弄玄虚只是不想让众人知道山河之力的惊世骇俗。
　　大春下指定：“放火！”
　　关三抬起炮筒就是一炮，仿佛平地一声雷，一大团油火轰然绽放！
　　然后在微风的吹拂下，火势开始向原野中部蔓延，队伍也随着火势跟进……
　　……
　　马英龙所在的藤甲兵战场，随着那只有如地铁火车一般的钻地厚甲大虫的出现，战况一度惨烈。即便有士兵撤回了江上的木筏，但这巨虫水战也精通，追到江里就是一阵翻江倒海，顷刻就摧毁木筏数十，杀伤数百！
　　好在藤甲就是自带的救生圈，一些伤而不死的藤甲兵挣扎着找活路。
　　马英龙何尝不在挣命？若没有宝马，天知道自己死了两三回！
　　好在两声雷霆巨吼，两个脚踏光环巨人一般的蛮将入场了，一个按头，一个拽尾！战局终于获得控制，后方竹排上的巫祭团全力准备。
　　原来土安奚泥本尊出战了！马英龙简直大开眼界，这两货根本不是正常人类，他俩居然有四条手臂！马英龙立刻想起神话传说中的“兵主”蚩尤就是三头六臂八腿。
　　即便战局受控，但依旧焦灼，这一战打了一个多时辰已然正午。
　　此时，江上再度传来大巫祭的号角声。
　　绿灯笼飞到马英龙面前解说：“午时已到，这是大妖妖力最弱之时，巫祭们要放阴雷了，你见机行事！”
　　意思就是补刀？马英龙抬头望了望头顶，乌云凝聚雷光闪闪！这世界憋个雷出来这么难的吗？
　　好在见识到土安的本尊形态后，马英龙对功勋无限渴望：“明白！”
　　也就是这时，巨虫转向了，似乎想逃跑！但却被两个巨猛将全力拖住。
　　马英龙诧异的一望，它逃跑的方向远方豁然激起冲天的烟尘。
　　马英龙楞了：“什么情况？”
　　绿灯笼讶道：“应该是这巨虫的老巢幽冥草原被火烧了，这巨虫想逃！”
　　怎么会这么巧就被烧呢？马英龙有种不爽的预感！
　　一道狂雷划出一道赤红的电弧轰然砸下，巨虫那火车般的身躯有如脱轨般连绵巨颤一片焦黑，然后不动了！
　　全军紧张的一片沉寂。
　　马英龙有点懵，不会这么挂了吧？我还等着补刀立功啊！
　　两位巨猛将上前猛踢了巨虫几脚，只听崩的一响，那层焦黑的外壳轰然炸裂，露出了里面光滑有如剥开蛋的嫩白肉身！
　　巨虫猛然动了，滑不溜手黏液附体，那两个猛将根本抓不住！并且全身土光闪闪显然要放法术！
　　只要不死还能立功！马英龙忙问：“什么情况？”
　　灯笼急道：“土遁术想跑，必须用桃木枪插上！以木克土！”
　　话音刚落，水上竹排的巫祭有如箭雨般飞插几十根标枪钉上，瞬间就把这巨虫钉成刺猬并打断了身上的土光。
　　但是巨虫往前一拱肌肉一挤，瞬间就将这些木枪挤出。
　　两个猛将立刻捡起地上的木枪猛力一插，这深度不可相提并论，巨虫一声狂吼猛然喷出一大团白色烟雾扩散全场，马英龙感觉就像是眼睛里被洒了石灰一样，痛的睁不开眼！
　　灯笼急道：“毒瘴迷雾……要跑了！两位猛将大人正在追！”
　　这个扑街啊！
　　马英龙当机立断，捂住眼睛鼻子追，至于追上了能干什么先不去想！
　　正狂奔间，耳边传来牛吼一般的声音：“小崽好快的马——咳——”
　　这声音震的马英龙心肝巨颤，这说话咳嗽的热气喷的耳朵都要炸！原来张飞长板桥吼死人是来真的！
　　“——拿起！追！”
　　在热气扑面中，几根木枪被塞在马英龙的手上！
　　马英龙狂喜过望，这就是立功的机会！虽然自己没那么大的力量，但是有马力冲刺加成啊！就算没立功，也是直接表现机会……
　　马英龙快马加鞭强睁双眼，看见了，肉肉的大蛆一路不停的放屁！
　　剧烈的泪水模糊双眼，马英龙直接把这几根枪握出一捆，全力冲刺，拼尽全力——“我顶你个肺！！！”
　　噗哧！砰！！
　　刺入了！撞上了！马英龙整个人都飞上了天！
　　但是巨虫反而爆发出更大的潜力，瞬间土光爆射消失无影……
　　我顶你个……

第62章 回头捡漏？
　　午时，冥界天空中的太阳有如冰箱中的照明灯。
　　大春一行在炙热滚烫的火焰燎原上快速快行，前方是一片花海。不用说，这就是高品级有毒的幽冥草了。
　　关三对着花海抬手又是两炮，给蔓延的火势增加火力。
　　随着花海被火焰席卷，天空中升腾起五颜六色有如彩虹的烟幕。即便风向有利，但众人的口罩里依旧还是能闻到路过地面上蒸腾出的丝丝异香，这就得靠先前喝过的药汁扛过去了。
　　然后草原的地面隐隐出现震动。
　　众人心下一凛。
　　钟煌握着罗盘沉声道：“不慌！是这里的怪在躲避火势！”
　　然后看见了，地上涌出几十上百有如巨蟒的白色怪兽在花海中扭动速滑。
　　关三说道：“是骨虫，人间界有幽冥草的地方也有。由碎骨凝聚而成，喜寒，惧热，也是结构最简单的幽冥妖物。它们应该是受不了地面的炙烤跑了出来。”
　　大春忙问：“那结构简单好对付不？”
　　关三说道：“越是简单才越直接，反而说不清楚。但眼前这种骨虫应该没问题。”
　　大春懂了，就是菜的特别菜，强的特别强。而直到现在都没有大妖出现，那就说明自己判断正确，那大妖一定是去抢宝了。那时该如何应对？
　　钟煌笑道：“受教了！”
　　好吧，这第一人笑的这么自信，由他折腾。
　　正行进间，前方看见一颗白色枯树，两层楼高不大不小，发出光滑骨玉般的光芒，孤零零矗立在草原上倍显突兀，所有的骨虫都向着它集结而去。
　　众人惊异了：“这树是……宝树？”
　　关三闷声道：“不确定……”
　　好吧，那就是了！
　　下一刻，虫群开始围着枯树拱动土壤，快速形成一道防火土墙。
　　剑东来乐了：“就这？正愁它们到处跑，现在不正方便我们一网打尽吗？”
　　这倒是让众人为难了。
　　鸡哥立刻说道：“我们本来就体力不多，我建议绕过去！不打！”
　　剑东来猛然一怔，这一路习惯了鸡哥唯唯诺诺的附和，这突然唱反调了倒是让剑东来有点不舒服。
　　剑东来呵呵笑道：“鸡哥该不是怕我们打了宝树，你想留着以后独吞吧？”
　　气氛立刻尴尬了。
　　鸡哥更尴尬了：“大佬，我哪有独吞的本事啊？我还不是为了快速完成任务，不节外生枝……”
　　好吧，所有的想法鸡哥全都有，尤其是独吞的想法。反正树又跑不掉，开冥界门的号角又在自己手上，等以后变强了随时都可以过来开发这里，怎么愿意让这些路过的大佬顺手薅走呢？
　　剑东来笑着问钟煌：“钟哥的意思呢？”
　　钟煌笑道：“大春哥才是队长。”
　　当大佬们的队长？这压力真的是……
　　大春其实是很赞同鸡哥的看法的，自己的身体确实是在勉力支撑，和剑东来这种搏击大佬的体能完全没得比，是真心不想搞事。遇到这种扯皮的情况……那就学学当初经常被自己顶撞的公司上级，画饼！？
　　大春无奈道：“怎么可能独吞？就算以后鸡哥，我们帮要开发这里，也还是需要大佬帮忙——”
　　鸡哥立刻接话：“大春兄弟懂我啊！东来哥，反正大家是要搞投资的，你也是股东嘛，肯定不会杀鸡取蛋嘛。”
　　剑东来大笑：“我就是说说，还是看钟哥的意思。”
　　钟煌笑道：“大局为重，绕过去吧！”
　　卧槽！感觉这剑东来就是嘻嘻哈哈间就凭空做了个局一样！
　　队伍开始绕开对方的防线，而对方的防线将火势隔了一下一分为二，火势就开始向周边更广阔的范围蔓延。
　　此情此景看的鸡哥很心痛。先前没看出这里的价值，烧就烧呗。现在烧了这么多冥界药草……
　　远方的山背面狂雷一闪！
　　众人心下一跳。
　　剑东来惊异道：“幽冥界也会打雷？还是孟获军打到冥界了在放大招？”
　　鸡哥有点懵：“我真不知道孟获军能进入冥界的！”
　　钟煌沉声道：“即便是法术也会引发自然天象，一旦火势被灭就不好办，大家加快速度！”
　　剑东来苦笑：“还真不敢想幽冥界的雨是什么样子。”
　　正行进间，钟煌的罗盘铃声猛然敲响，然后消失！
　　钟煌急忙查看，铃声又响，指针正对着先前打雷的地方狂摆，铃声断断续续。
　　钟煌脸色一变：“有个大妖过来了！是土遁术！”
　　鸡哥慌了：“什么是土遁术啊？”
　　钟煌沉声道：“就是在地下传送比坐高铁都快！”
　　大春心下一紧，这应该就是夺宝的大妖回防了？那么刚才这一雷……
　　剑东来却笑道：“幸亏听了鸡哥和大春哥的没去打宝树，不然就被两头夹击了。”
　　鸡哥慌的不行：“大佬，这可是会法术的大妖啊，你一点都不紧张啊？”
　　剑东来笑道：“我敢打赌，这大妖的目标是回去刚才那颗树。”
　　钟煌望着罗盘松了口气：“东来应该是说对了。”
　　剑东来突然变得严肃：“我们回头去打那个大妖？”
　　大春和鸡哥都惊了：“大佬，你又是？”
　　剑东来淡淡一笑：“此一时彼一时哈，虽然对于任务而言没必要。”
　　你也知道没必要，存心搞事？
　　大春惊问：“大佬有把握吗？”
　　剑东来笑道：“不看看怎么知道有把握呢？万一捡漏了呢？钟哥的意思呢？”
　　钟煌还是淡淡一笑：“还是看大春哥的意思。”
　　卧槽捡漏！你们是大佬，玩砸了随时可以当“灭团小王子”跑路，但我跑不动啊！但是他刚才那话的意思就是给了面子听我的，现在我能不还他个面子不听他的吗？
　　没办法了，很多事情果然和战术无关，无非就是必须互相给面子的事。就像刘备伐吴，这也不是战略对不对的事。
　　也行，我是跑不动，但这千秋雪更跑不动，她就是绑定在我独轮战车上的傻白甜人间大炮，押她能赢！
　　大春也不墨迹了：“行，只要大佬觉得有搞头，那我们就回去。”
　　鸡哥也深吸一口气：“好！就这么办。”
　　剑东来大笑：“万一我们捡到漏了，这片草原就稳了，也算是我们这些股东做贡献了啊！”
　　鸡哥也只得点头：“大佬说的对！”
　　……
　　于是队伍沿着来时的热气焦土折返，然后先前大树的地方多了一大片白色迷雾，根本看不见树。
　　关三沉声道：“这是大妖的毒雾，会伤眼睛！大家尽量多用听觉感知。”
　　鸡哥立刻慌了：“这可咋整？女大佬只做了口罩，我们没有眼罩啊！”
　　大春也感觉不对劲：“大佬，不是有风的吗？为什么吹不散这毒雾？”
　　钟煌望向手中的罗盘，只见指针乱转，眉头一皱：“不好，又是个迷阵！”
　　鸡哥立刻找到了退缩的理由：“先前山上那个迷阵就绕了我们半天，幸亏还没毒，现在这个有毒的根本就没法打吧？”
　　大春也觉得好有道理，就算这大妖再怎么衰，至少保命的技能还是有的，岂会那么容易被捡漏？
　　剑东来感慨道：“不愧是大妖，钟哥，你有办法没？”
　　钟煌摇头苦笑：“只能确定对方埋在土里！”
　　鸡哥和大春彻底无语了。这三重保命，根本无解！
　　剑东来笑道：“行，我试一下！实在不行就走。”
　　说完一挥手，光影间轻薄绿衫飞舞，2星孙鲁班飘然而出！
　　众人惊艳当场！这一路行来，大家只见过他的王元姬和徐氏，这还是第一次见孙鲁班出场！评价就是3个字：要打马赛克！！！
　　剑东来有点纠结：“别看了，尤其是大春哥！”
　　大春还真是隐隐一疼，还真看不得！这第二人平时都是过着怎样的生活？
　　孙鲁班，孙权与步练师所生的长女，外号大虎。妹妹孙鲁育，外号小虎。孙鲁班公主干政，诬陷妹妹孙鲁育谋反并杀害，纵欲无度吸死两任丈夫，然后各种私通银乱朝纲，并最终导致吴国的衰败。
　　就是这样一个2星人物有什么能力破这个局？

第63章 谈笑间灭杀
　　剑东来显然也不想在众人面前和她有什么互动，直接下令：“吹吧！”
　　孙鲁班妖媚一笑，便摸出一根长长的碧玉绿萧开始扭动吹奏！
　　——虎符提示：武将符孙鲁班使用技能“碧萧鱼龙舞”，敌军的心智会受到萧声舞姿的影响。
　　大春有点懵，就这？这舞是扭给谁看啊？感觉这些女将都是吹拉弹唱，定位高度重合了呀。
　　但下一刻，王元姬的琵琶琴声响起！
　　——虎符提示：武将符王元姬和孙鲁班发动组合技“凤仪天下”！敌军的精神心智会受到大幅度的影响！
　　大春和鸡哥震惊了：“还有组合技？”
　　剑东来笑道：“只有皇后级的女将才能组合出这招。其实也没别的，就是吵它，让它施法失败。”
　　鸡哥惊问：“能吵失败的？”
　　剑东来感慨道：“平时正常情况不太可能，但现在谁知道它正不正常？不试试怎么知道呢？”
　　当然，这并不是简单的试试，而是剑东来暗中加持了仙山逍遥派的心法，当目标有明显的“丑陋不和谐”之处时，它的弱点会被进一步放大。妖兽都是不和谐的异变产物。
　　大春又问道：“那祝融夫人算是什么级的女将？”
　　剑东来乐了：“大春哥还问我啊？应该是我问你啊！”
　　鸡哥有点慌：“祝融肯定不是皇后级了。”
　　剑东来大笑：“那说不准？南中的地盘也不比吴国小多少，孙鲁班都够格了，祝融身为蛮王的王后就更应该够格了！”
　　卧槽！这是铁了心要拿祝融啊！
　　大春也有点不自在：“但是祝融不会乐器技能啊。”
　　剑东来乐了：“会跳闪光舞啊，我们都见过的！钟哥说是不是？”
　　钟煌笑道：“嗯，确实很耀眼……”
　　卧槽！那不是跳舞好不好！
　　不过大春还真没见过祝融放那个3星技能。
　　正谈笑间，地面开始震颤，猛然间一片裂缝轰然绽放，依稀听到一声惨嚎从地下传来。
　　众人惊异当场！
　　下一刻，地下涌出一连串光流飞向众人，其中一颗光耀闪闪的光球直接飞向剑东来！
　　——虎符提示：恭喜！我军击杀了一只强大高级妖兽，获得战利品1枚高级妖丹，63颗将星碎片，360颗兵魂碎片，剑东来贡献了大部分军功，获得特别奖励“高级妖丹”，其它战利品平均轮流分配给剑东来，大春，钟煌，鸡哥，小五，千秋雪……
　　众人一片哗然：“居然搞死了？”
　　钟煌赞叹道：“不愧是东来，破了大妖的土遁术！应该闷在土里挤死了吧！”
　　大春立刻想起关银屏那时的警告：一旦土遁术破功，那是要卡死在土里！
　　剑东来狂喜过望；“我就说可以捡漏，不试试怎么知道呢？”
　　鸡哥惊叹道：“不愧是大佬，都不需要知道大妖是什么样子，谈笑间灭杀之！”
　　钟煌笑道：“佩服佩服！托东来的福，我这波分到的碎片正好可以给我的钟会升4星！”
　　剑东来哈哈大笑：“是钟哥客气承让了！我这一波碎片也是正好升星！”
　　说完一挥手，2星孙鲁班绿光一闪晋升3星！
　　孙鲁班哈哈娇笑：“娇郎，你果然没有让我失望~~”
　　卧槽！
　　剑东来也有点尴尬立刻收符：“休息休息……”
　　大春还真是震撼的说不出话来了。不得不说，这剑东来的局势判断力决策力真是惊人。其实就算这局他不组队，一个人过来也同样可以捡漏！不过，正是他懂判断所以他肯定组队。
　　还好他组队了，毕竟大春才是此行长官，妖丹归他，这军功的大头统统都是自己领导有方。然后在查看一下自己，还差22颗将星碎片才能给祝融升5星。其实也不在乎5星有什么新技能了，只要能进一步强化1星能力“蛮王内助”就行，召唤5星武将真叫一个累，就像身上背着个百多斤的美女一般……
　　大春感慨道：“恭喜大佬升星，那上路吧！”
　　钟煌望着山那头的光柱欣慰道：“相信到了晚上之前应该就到了。”
　　……
　　此时，草原另一头的桃花江岸。
　　一桶冷水冲到马英龙脸上，马英龙豁然惊醒。
　　睁眼处豁然发现头上两个巨人铁塔般的宏伟身形，这压迫感简直就像自己是蝼蚁。
　　我立功了没有？马英龙想问，但豁然发现全身剧痛话都说不出来。
　　两巨人点点头：“没死就好！”“继续努力！”
　　说完踏步离开，马英龙感觉整个地面都在震颤。
　　绿灯笼飞过来了，声音激动：“虽然大妖最终还是逃了，但两位大人在军务繁忙的情况下专门来看你就是对你的重视了。”
　　跑了吗？这局面确实也在马英龙的预料之中，问题是都摔成这样了还怎么努力？
　　马英龙嘶声挣扎道：“我……”
　　绿灯笼说道：“是不是觉得受伤动不了？没得事，你还可以选择寄生纸人木人铜人继续做任务立功。鉴于你刚才的勇猛表现，你可以免费选择一个躯体寄生。你是初学者，建议选择纸人，纸人灵活轻便还能飞，但是战斗力很弱，还怕水火——”
　　终于开启了高端的模式么？纸人这种一屁震飞怕这怕那的东西不考虑……
　　马英龙立刻激动了：“铜……铜人！”
　　绿灯笼惊异道：“铜人虽然攻防极强，但是新人使用会根本走不动，非常难！”
　　马英龙要的就是一步到位：“铜……人！”
　　绿灯笼说道：“好，我马上通知巫祭团！刚开始寄生时有一个元神剥离的过程，会非常痛苦，但相信对你这样的猛士不成问题……”
　　没有等待多久，一群带着恐怖面具，身披藤甲，藤甲上还挂满各种珠链饰品的人围拢上前。
　　和先前的号角一样，他们说着奇怪的语言，但是马英龙居然全听懂了。这次马英龙想问个究竟。
　　一名巫祭不等马英龙开口就明白了意思：“这是通灵术！与鬼神语，与飞禽走兽语，甚至还能与草木语！”
　　马英龙真惊住了，所以这就是南中驯兽发达的原因？
　　巫祭又说道：“与人语，直接就能看出对方是不是心诚，你现在很心诚——”
　　说完掏出一个巴掌大的有如木偶玩具般的小铜人。
　　马英龙简直难以置信，我要的铜人就是个这？能干咩呀？做任务帮忙给农户掏老鼠洞？
　　巫祭说道：“莫看它小，任凭你拼尽全力也未必能走一步。只要寄生成功，你还等于在幽冥界有了一个铜人化身，你可以在睡觉后入梦进入铜人体内，所以白天你在人间界成长修炼，晚上在幽冥界修炼！铜人还有虎符的效果，可以记录你的军功。”
　　马英龙激动惨了，分身啊！这不仅仅是双倍的练级时间，双倍的快乐！还是开小号啊！
　　“来！！我……准备好了！”

第64章 陨铁？玄铁？
　　下午申时，大春的队伍终于走到了草原的边缘，又一座类似到来时的荒山横亘面前。可见这草原确实是一个“很聚气”的山谷谷地。山的背面就是那冲天的光柱。
　　到了这个时候，一路烟熏火烤的队伍是彻底走不动了，更不要说翻过这座山。
　　大春感觉腿都不是自己的了：“各位大佬，休息吧！”
　　钟煌咳了几声感慨道：“这怕是要在幽冥界过夜了！按常理，这种交界处的地方可能不会遇怪。”
　　剑东来说道：“还真不知道在幽冥界过夜是什么感觉，应该特别冷，可惜这里荒的树都没一棵，想搭个棚子都难。”
　　鸡哥纠结道：“要是有山洞就好了，就算是下雨也能扛过去……”
　　一说起下雨，众人心下一凛，不由的抬头看天！
　　但即便是小五这个土著也看不懂冥界的天空。但都可以想象一旦夜晚下雨了该是何等惨烈！不得不说，冒险故事里最常见的山洞，在这里简直就是堪比秘藏。
　　小五一指前方一个稍微山坳的地方：“就那里吧，能避风，然后休息一会就码些石头堆个挡风墙。最好能把过夜的火光也挡一下。”
　　众人：“也只有这样了。”
　　于是到达目标地，车板上的千秋雪依旧裹着被子睡的坦然。小五就掀开小车的侧板，把里面的干柴水罐干粮草席都拿出来了。如果不是行军，这应该算是相当和谐的郊游野炊吧。
　　大春在连吃了三天马赛克后也终于可以吃口正常的粗粮大饼了。但是——大春突然发现和马赛克比起来，这大饼简直难以下咽！
　　这算是品味的升华么？
　　总之，众人恢复了一点力量就开始满山坡的收集石块，同时防范敌袭。
　　不得不说，这种事情兵符里的召唤兵就帮不上忙了。召唤兵只会砍杀，砍树和砍草，间接的帮忙搭草棚都没问题，但捡石头就没这个操作了。
　　剑东来有点苦闷：“钟哥，你知道什么兵的兵符能帮忙打杂么？”
　　钟煌讶然失笑：“还真有，刘晔的机械攻城兵！曹操攻袁绍时的霹雳车就是刘晔发明的。”
　　剑东来苦笑道：“刘晔在陈留啊，那里几万玩家天天排队，我一个外来户还不得排到天亮？”
　　钟煌笑道：“曹操有三个皇后级的女儿啊，不是你的最爱？”
　　剑东来大笑：“钟哥真会拿我开玩笑，我也是为你着想啊，你穿的这么体面，以后去野外了也不能总是捡石头吧？”
　　钟煌望着独轮车笑道：“其实，我想弄个房车，外面在安装一些装甲什么的。”
　　剑东来大赞：“不愧是钟哥，我的目标是弄个仙船……”
　　大春在旁边听的眉头连跳。不得不说，光是听大佬瞎聊也能开拓一下思路。这钟煌元神状态下的六龙马车大春是见识过的。一旦这个马车能出现在现实中，那真就是开着房车旅游到哪住到哪儿了，那是说不出的爽。至于仙船剑东来一来就说过，那更是让人心驰神往。
　　那么自己有可能实现么？
　　正遐想间，剑东来讶道：“这石头这么重？该不会是铁吧？”
　　众人转头一看，黄褐斑斑像极了铁锈。
　　鸡哥来精神了：“听说铁在天然状态下只能是铁矿石，如果是一整块铁只可能是陨铁！”
　　钟煌拿着罗盘上前一晃，罗盘的磁针立刻动了。
　　众人震惊了：“真的是整块铁！”
　　小五惊异道：“如果是陨铁，那就是很值钱的神兵材料啊！”
　　没错，古代炼钢技术不发达杂质太多，造出来的兵器多少都有问题。而陨铁天生纯度极高，一直就是神兵利器的标配。
　　剑东来拍拍脑袋：“感觉我们一来就错过了不少东西啊，我们再找找……”
　　“好！”
　　很快，众人就又找到几小块沉重的褐色石块，实锤了！这就是一个陨铁矿！
　　鸡哥激动的往周边一望：“我一直觉得这山谷地形不对劲，该不会是天降陨铁砸出的大坑吧？”
　　钟煌笑道：“鸡哥，恭喜发财！”
　　鸡哥连连摆手：“哪里哪里，各位大佬才是股东，我鸡某不敢吃独食，一起开发，一起发财！”
　　钟煌想起一事：“如果是天降陨铁，为什么不降到人间界，而是降落在幽冥界呢？恐怕这也不是普通的陨铁。”
　　众人惊异道：“那钟哥的意思？”
　　钟煌沉声道：“玄铁！可以当成法器材料给武将符兵符装备的！”
　　鸡哥惊的下巴都合不拢：“那这是超级大项目啊！”
　　钟煌笑道：“我也只是猜测，说到底还是得请NPC认证。”
　　鸡哥激动道：“以钟哥的才学，就算猜不中也不远了！”
　　剑东来突然想起一事：“对了，大家有听说过特长炼铁的玩家么？”
　　钟煌眉头一皱：“除了上党那个挖煤的黑金哥一直在尝试外，好像真没听说哪个会炼铁。”
　　鸡哥感叹道：“又有煤还懂炼铁，还穿越个鸡儿的三国啊！”
　　剑东来笑道：“淡定了，技术这东西来不得跳跃，只要没人教那关键的几步，任他怎么尝试也不比这个时代的普通铁匠强多少……”
　　鸡哥笑道：“不可能比铁匠强啦，一个个眼高手低的我见多了……”
　　大春心下一跳，为毛有种自己中招的感觉？
　　而大春多少了解的信息要多一点，想的更多一点，为什么这坑好巧不巧就在天材地宝的附近？按照这个仙魔世界不讲科学的规则，应该是星宿坠落吧？是青龙白虎坠下来的？
　　总之，有了如此重大的发现，众人捡石头也精神大振，完全不觉得累了。
　　经过众人半个时辰的搬运，一圈有如碉堡的土石墙垒好，然后再用石头压住几张草席当“屋顶”，
　　除了不能防雨以及位处低洼怕山洪外，基本的防风，挡火光功能应该是具备了。
　　完成了这项工程后，全队是彻底累的动不了，就缩在土墙内围着火堆抓紧睡觉了。
　　而钟煌虽然累，但半睡半醒始终手握北斗罗盘等待最佳的机会。对于钟煌而言，离完成任务只剩下最后一步了。钟煌其实根本就不需要亲自爬山，千秋雪有的风遁符，钟煌也有，而且很多。
　　钟煌需要的是一场乱战机会牵制所有人，乃至所有妖兽的注意力，然后动手……
　　……
　　桃花江岸。
　　马英龙在难以言喻的痛苦中成功的完成了小铜人寄生仪式，绝大部分元神都转移到小铜人上了，昏迷中的躯体就被运回后方和其它的伤员安顿在一起。至于小铜人，就在巫祭竹篓里和一堆木头人纸人安顿在一起，这场景就像恐怖片里的娃娃怨灵小屋。
　　虽然这个小铜人好像还真走不动，马英龙拼劲全部精力也只是能动一根手指，但是并不影响马英龙的激动兴奋之情，这就相当于大号下线，开铜人的小号了，等以后大号小号还能同时双开，现在再苦再累也得练！
　　而在一两个时辰的苦练后，马英龙果然进步明显，可以动两根手指头了！
　　就在这时，背篓外又是巫祭们的狂雷一闪，震天的怪兽咆哮声震撼竹篓！
　　这又是一个大妖吗？这抢天材地宝的大妖何其多！
　　此时，背篓上露出一名巫祭的面具脸：“有一个立大功的机会，你们有可能帮上忙！”
　　马英龙二话不说：“我！但我不能动！”
　　巫祭沉声道：“不怕死就行！”
　　我顶啊！马英龙也不废话：“军功高就行！”
　　巫祭欣慰的点点头：“是身披铁甲的妖虎分身，刀箭不能伤，雷击也会被它的铁甲导引进地下够不成伤害——”
　　马英龙真惊了，这妖虎还懂避雷针原理？那我能干什么？
　　巫祭继续说道：“我们想出一个办法，把你包进肉里，把肉绑在箭上，由大将土安亲自一箭把你射进虎嘴里，你在虎腹中寻找机会……”
　　吔屎啦！！！你们要是有射虎嘴的本事，用的着老子进肚？！
　　总之，战术就这么愉快地决定了。马英龙的小铜人就被包在一块颜色诡异的肉里，然后在什么都看不见的情况下被一箭射进了这只虎妖的……身边。反正绝不是直接射进嘴里！土安果然没这个神射的本事。
　　然后被虎妖嗅到这股难以抗拒的不正经肉香，直接捡起来一口吞了，眼前还是一片黑暗，这种感觉大概就像一个潜水员深入污水深潭，其幽闭恐惧之情难以言喻。
　　那么下面的事情就是内外夹攻，小铜人只需要在虎腹里随波逐流的翻滚也算是伤害输出了……

第65章 最后一步，引爆！
　　入夜。
　　山那边雷声轰鸣并隐隐传来战鼓的声音。
　　众人豁然惊醒：“果然是孟获打到冥界来了么！”
　　但是小五立刻感觉不对了：“有水气，这是要下雨！”
　　钟煌沉声道：“法术通常都是借天之力，这假雷打多了，真就变成求雨得雨了！”
　　鸡哥慌了：“岂止下雨，怕是要山洪吧，我们这里不能呆！”
　　小五望着依旧沉睡的千秋雪立刻说道：“各位兄弟伙，这雪姑娘淋不得雨，等雨来的时候大家牵起席子帮她挡挡雨好不好？”
　　钟煌立刻说道：“五哥放心，义不容辞！”
　　卧槽！
　　要不是大春知道钟煌是在她识海里下了暗雷的，大春还真要被他的伟岸人格给感动哭！
　　大春也只得和鸡哥剑东来一起附和：“没问题！”“放心了，我们怎么淋都没事！”“不能让美女受凉！”
　　说话之间，天空果然开始下起淅沥的小雨，气温陡然升寒！
　　小五立刻将柴火堆铲进空出来的坛坛罐罐里，再把这些冒着火烟的坛罐塞进千秋雪睡躺车板下面的货舱，一个火炕瞬间成型！
　　大春叹为观止，这么一个小小的细节就把这个时代的生存技巧发扬到极致了。
　　钟煌也大赞：“真是暖男，佩服！”
　　剑东来也感慨道：“学到了，以后我的船上也专门搞一个火炕……”
　　然后小五立刻拖着车离开这山坳，众人拉扯着草席跟随，那么是往山坡上躲？还是往草原平地上躲？
　　众人尝试着往山坡推了几把车，然而雨水泥泞坡面打滑，不仅车没顶上去，人也踩不上去。
　　小五无奈道：“这土太沙，没准会滑坡！”
　　于是只得往草原上躲，正行动间，暴雨倾盆而下，雨雾迷茫对面不见人，平地一寸水，连呼吸都变得极度喘息困难！
　　然后就是冷！刺入骨髓，呼吸间进入喉肺的冷，这和人间冬天的那种冷截然不同！
　　钟煌连连咳嗽，急忙从怀里摸出一杯药灌下。
　　小五咬牙道：“是阴寒，兄弟伙挺住！”
　　众人咬牙：“挺的住！”“钟哥，稳住！”
　　喝药后的钟煌中气很足：“没事！”
　　然后轰鸣的水声传来，山洪已然开始形成！众人站在草原上，脚下的水位开始一寸寸升高。
　　鸡哥一想到这草原地形就是一个封闭的陨石巨坑，不由的慌了：“该不会形成一个湖吧？”
　　剑东来强笑道：“没那么快了！真要成湖，这里早就成了哪里还会长草……”
　　就在这时，钟煌的罗盘铃铛又报警了！
　　众人惊愕道：“什么怪啊，非要下雨时补刀？”
　　钟煌沉声道：“可能是暴雨把山上的怪冲下来了！交给我——”
　　但是话音刚落，千秋雪就哼了一声，然后周边哗啦啦一片水响，西川四将东州兵全员登场！
　　众人惊呆了！
　　尤其是知道内幕的大春。虽然也知道这是武将符的自动预警自动出战，但这自动预警范围也太远了，都快赶上钟煌的罗盘了，这是何等强大的精神？这真是傻白甜逆天！
　　下一刻，张任又放箭了，雨中传来箭石撞击的声响。
　　不用说，又是最开始遇到的那种能不停聚合的石头怪。但是现在的暴雨应该会降低张任的精确，很难说能不能秒怪。
　　大春平时可以虚心的听大佬聊天不插话，但身为队长关键时刻还是得拿主意：“我们五个保她一个吧？我们只管打伞！”
　　钟煌郑重道：“还是四保一吧，你们保住体力，我刚喝了药，不用白不用！”
　　说完立刻召唤出钟会和淳于琼，以及哗啦啦一群兵！
　　——虎符提示：……钟煌启动兵符，出战50名黑山兵！
　　众人眼前一亮！
　　组队三天来，这还是众人第一次看见钟煌出兵，而且还是特殊兵种，数量比千秋雪都多！当然，身为第一人，必须有特殊兵种，只是这档次有点——
　　剑东来禁不住问道：“钟哥啊，洛阳是皇城啊，各种禁卫军对钟哥来说应该不难拿吧？这黑山兵其实就是张燕的黄巾军吧？”
　　钟煌笑叹道：“东来啊，你是拿了王元姬的陪嫁禁卫军不觉得难，我可是很羡慕你啊。黑山军确实是转正的黄巾军，兵魂消耗很便宜，也不被张角那边的法术克，还是好用的。”
　　“不愧是钟哥！”
　　钟煌郑重道：“现在我们的兵多太扎堆了反而没输出，我去前面侧翼夹攻！”
　　说完就带着部队进入黑暗雨雾中消失。
　　而这其实就是钟煌需要的机会，因为钟会有个技能“自立”，说的就是钟会的自立叛乱，但在这里就成了一个不依赖玩家的独立出征的技能，效果和逆苍天的张曼成的“各自为战”相同。
　　使用钟会的自立技能后，钟煌就可以使用风遁符远离了，而大春众人听到前方有兵在战，根本就不知道钟煌已经飞走，虎符也不会查出钟煌离队。
　　之所以绕这么多弯，是因为钟煌想把事情尽量做的机密。不然真要是当着团队的面把天材地宝给夺了……也不是不可以，只是吃相过于难看了。
　　总之，钟煌一连使用了多张风遁符，瞬间就到达山顶，看见了，天材地宝的冲天光芒就像黑暗雨雾中的灯塔般，即便朦胧但无法阻挡！
　　然后听见山脚下鼓声震天兽吼沸腾！很好，应该是孟获军全力吸引了大妖的主意。
　　但即便如此，钟煌的罗盘依旧报警了，还是有一股强烈的妖气向着自己飞扑而来！
　　守宝的妖兽么？来迟了啊！
　　钟煌启动山河之力，启动北斗罗盘的昆仑火晶玉的自爆功能，有如甩铁饼般将罗盘甩向那根光柱——仿佛一道流星划破了夜空！
　　这一刻，那飞扑钟煌的妖气似乎也震惊的停下观看！
　　砰！
　　火光炸裂，整个光柱开始剧烈的震颤！
　　行了！所谓的真男人从不回头看爆炸……
　　钟煌立刻启动剩下的风遁符连续传送归位钟会队伍身边，这一个来回用时可能不超过一分钟！
　　总之，任务终于完成了，钟煌兴奋的全身都在发抖，并极力平复激动的心绪！
　　也就在这时，雨中传来剑东来的喊声：“钟哥，好像是地震！”
　　原来不是我抖，是地面在抖？不过剑东来这喊话来的正是时候，这是自己在场证明！
　　钟煌急忙回答：“别慌，稳住看情况！”
　　话音刚落，山顶上那股妖气追踪而来。
　　此时的钟煌意气风发，根本就不把这股没有实体的魂系攻击放在眼里，魂系攻击就是给洛神宓妃的六龙马车送菜。
　　钟煌的山河扇猛然一挥！
　　一股普通人看不见的气劲从扇中咆哮飞出——砰！！！仿佛两股狂风迎面相撞，然后妖风轰然溃散！
　　——虎符提示：恭喜！钟煌消灭了一只强大未知妖灵，获得兵魂碎片131颗，钟煌贡献了绝大多数伤害获得额外军功奖励50颗，战利品平均分配给……
　　全团既懵逼又惊喜：“不愧是钟哥！”“大佬牛逼！”
　　钟煌立刻喊道：“地震还在，大家小心！”
　　全团紧张：“明白！”
　　也就在这时，千秋雪终于发出惊醒的尖叫：“啊！！”
　　小五忙问道：“雪姑娘，没事！”
　　千秋雪惊魂未定：“有事，天崩地裂！”
　　挡雨的众人一片惊哗：“雪美女做噩梦了？”
　　千秋雪自顾自的一指雨中朦胧的光柱方向：“那里天要破！这里不能留！”
　　小五惊问：“雪姑娘的意思是？”
　　千秋雪一指后方：“跑啊！”
　　众人一片懵逼！这是达到梦中预知趋吉避凶的境界了？
　　钟煌的身影立刻出现：“我也觉得不对劲，就按她说的撤吧！”
　　大春是知道内幕的，急忙点头：“好，就按雪大佬指的方向！”
　　小五喊道：“兄弟伙还是把雨挡住……”
　　“放心啦……”
　　老实说，大春是知道不对劲的。但是难以想象这个钟煌是如何做到的。就像即便在后台看某些高深的魔术师表演，看不明白就是看不明白！
　　好吧这不重要了，反正妖龙说过他们要坑。而且也不是我害的，我什么都没做，这叫无为无不为。重要的是，今天这一天的杀怪军功是相当多啊，等完成任务，我肯定要升8品，甚至直接7品？这感觉想想就有点漂啊，风雨中这点冻算什么……

第66章 天崩
　　当大春的团队在草原上淌水撤退时，一连串狂雷响彻天空！
　　众人回头一看，光柱炸了，炸成一朵轰然绽放的巨大烟花！光流向着空中扩散瞬间驱散了乌云，雨住了，整片冥界的夜空一片火焰通明，蒸汽飞腾！
　　一片光明中豁然看见天空真的破了个窟窿，一条瀑布在蒸汽蒸腾中狂泻而下下，像极了疑是银河落九天！
　　那些花火般的光流在空中快速的冷却凝聚，化为液态或固态，有如咆哮的火流星般四散飞射，落地时有如炮弹般轰然炸裂！
　　然后一颗火流星正对着大春一行人的位置呼啸而来！
　　大春慌了：“不挡雨了，快走——”
　　但是话音未落，张任向着天空连射三箭！
　　全员惊呆！
　　两箭落空，第三箭正中，仿佛射爆一颗鸡蛋，浆流飞溅！
　　但即便如此，还是有一部分浆流有如雨点冰雹般洒向众人位置。
　　这一瞬间，鸡哥吓的躲进车板车轮下，但小五却一把压在千秋雪身上！
　　大春惊呆了，我该怎么做——卧槽！老子有竹片甲！
　　大春也不多想直接压到小五身上，朱雀神装——启动啊！！！
　　千秋雪被压啊的一声尖叫，小车被三人压歪，并压在车轮下的鸡哥身上——“啊”！
　　西川四将飞扑而至，直接抱团挡在大春车前……
　　钟煌一张风遁符消失不见……
　　剑东来身影有如鬼魅一闪……
　　——砰！砰！！砰！！！
　　“啊呃……”
　　有如机枪扫过，一颗流星碎片击穿一名武将符，势头大减后轰在大春后背，大春感觉后背嘎吱一热，大脑瞬间一片空白，不，一片火红！
　　——虎符提示：千秋雪的武将符“刘潰”“邓贤”战败化为武将符，一段时间内无法召唤……
　　——虎符提示：警告！主将大春重伤昏迷……
　　小五惊呼：“大春兄弟！”
　　……
　　大春昏而不迷，元神出现在识海虚空，曾经黑暗的虚空仿佛出现了一颗巨大的太阳将整个虚空照耀的一片火红，同时一股炎流向着识海喷薄而出！
　　身边立刻传来祝融和关三的声音：“大春，全力挡住这异火！”
　　祝融继续说道：“只要不让成片的炎流轰击识海，溃散的炎流就能为我所用，此消彼长……”
　　异火？！
　　大春这才发现自己的元神首次朱雀神装完全附体，有如一个小火人！背后似乎还有一对火焰翅！？
　　这种感觉，汹涌澎湃！也难怪当初虚日鼠入侵时拼命的打断……
　　不及多想，大春飞到那股炎流前双手一挡，一股火焰盾挡在炎流前——砰！！！
　　仿佛惊涛拍岸，压力山大！
　　那太阳又爆发出另一股炎流向着识海轰击。
　　关银屏喊道：“我挡！”
　　说话间，她的武将符黑气蒸腾飞扑顶上，瞬间就被炎流轰爆淹没。
　　大春瞬间惊懵！
　　祝融也说道：“还有我！只要渡过此劫，你就能吸收异火之能更进一层……”
　　说话间，祝融的武将符也飞扑而上挡住第三股炎流！
　　大春惊急哭吼：“虚日鼠！！！”
　　虚日鼠沉声道：“可征调昴日鸡回防！”
　　我不是这个意思，好吧，这也是个意思！
　　望着又是一股乱流喷发而至，大春急炸了：“统统调来，还有心月狐也上！”
　　“得令！”
　　话音刚落，虚日鼠就抓起心月狐的光球当盾牌挡在这股乱流前！
　　卧槽！这尼玛的真小人……真鼠辈！！！
　　望着汹涌的太阳即将再度喷发，大春也顾不了那多了：“那位龙！！”
　　识海中立刻响起一声龙吟：“有所不为，有所为！”
　　大春根本听不懂它说啥：“我要是挂了，你为个屁啊！”
　　龙吟响起：“甚善！”
　　一大股粗长黑气从识海中喷涌而出，飞到淹没关银屏的火球前说道：“蛊巫师，非心智扭曲偏激者不能为也！然汝将门虎女，时刻秉持忠义之心，乃亦正亦邪之人，我甚是欣赏甚觉投缘——”
　　大春懵了，亦正亦邪？这是它对关银屏的评价？不过也有歪理，家族被灭门，还被人指指点点，换成马超那种直接就心态崩了……但是——这根本不是闲聊的时候好吧？
　　大春吼道：“你想干嘛？”
　　龙吟大笑：“破坏成功让我甚感欣慰，你的义举也让我有所触动，你的朱雀祝融也非常神武，那你可想再来一张妖龙关银屏呢？有我辅助，她或许能上6星！”
　　6星！？你怕是不怀好心？！
　　关银屏吃力的说话了：“……我愿管束此妖龙！”
　　妖龙笑道：“她也愿意！”
　　一定出了问题！问题在哪里？是了——
　　大春想起来了：“邪虎呢？”
　　妖龙沉声道：“不见了！”
　　还真是早就料到的因果啊？大春无奈道：“那以后你能帮忙把那邪虎揪出来吗？”
　　妖龙沉声道：“必然！”
　　炎流的压力让大春来不及多想了：“那就管束吧！”
　　关银屏闷哼道：“来！”
　　下一刻，妖龙猛然扎进包裹关银屏的火堆，这一瞬间，关银屏武将符气势大盛，一下子膨胀一个黑龙环绕的大黑球破火而出！
　　——系统提示：您的关银屏武将符正升级合成“妖龙关银屏”！
　　是来真的！而且还是相当强大的助力啊？但是此情此景，大春一点都不放心，但也没办法。
　　下一刻，识海中金光一闪，小鸡般的昴日鸡也归队了。
　　好吧，小伙伴都来了，战……
　　……
　　此时，刚刚避开一劫的钟煌是极度懵逼的！
　　说好的长虹贯日彗星袭月呢？怎么炸成了烟花？是哪里不对？
　　虽然很想找宓妃问问，但现在这情况也没法进入洛神空间——不，何须多问，就是失败了啊！
　　失败会有什么后果？以家主一直以来的雍容器量多半不会责备自己。但是钟煌无法原谅自己！
　　钟煌第一时间就想到了逆苍天！他一直潜伏，他破坏的可能性最大。还有先前的秘境农庄，这也是导致自己失败的真正对手，无论如何也必须把他们查出来。然后……只有学那个千秋雪了，在永昌搞点事情给家主回回本，比如就把她搞定！总之，自己的心态决不能崩……
　　正心念急转间，又是一颗火流星呼啸而来，钟煌只得再次使用一张风遁符回到小车位置。
　　此时，大春的后背竹甲被烧出一个皮焦肉黑的大洞，小五正拖着大春的左臂不停快速的用小刀扎的鲜血横流。千秋雪正抬头望天警戒火流星。鸡哥正哼哼唧唧的扶在车上揉腰。
　　钟煌懵了：“五哥，你这是？”
　　小五说道：“你也没事啊，那就好，我们赶紧离开！”
　　说话间一擦大春手臂上的鲜血，一口老痰敷上止血，然后露出一个……
　　钟煌更懵了：“这是？”
　　小五感慨道：“大春兄弟救我一命，我谢他一只义薄云天之青龙！”
　　钟煌惊呆了，这分明是一只粗扎乱刺的……小虫？小椭圆？！这算是什么诡异的秘法？他明明伤的是背？
　　就在这时，剑东来也跑回来了：“大春哥？咦，大春哥的5星女将怎么黑烟滚滚？”
　　钟煌这才注意到这么明显的变化！不愧是剑东来，第一关注点始终是女将。
　　小五沉声道：“都没事，大家一起推车快走！”
　　众人也不多问：“好！”
　　于是大春躺回车子，千秋雪还是坐在车头警戒，四个男人一拉三推快速撤退。

单章君来了：明天上架了！
　　该说的前天的单章君都说了，就说重点，更新！
　　还是上个单章说的，我在标题上写下一行评论“此处应有点赞声”！书友们就来点赞，也就是那个大拇指图标。烟缸除了正常的两更外，多出500赞当天就加一更，只限当天哈。
　　老实说，那天群里摩尔盟主给我晒了一本青春题材的火书截图：“烟缸，你是不是对现在火书的点赞没的点逼数？”
　　我一看，懵逼了！好像不是天榜前列的头部火书，但是摩尔盟随便写几个字的无厘头评论就达到3000赞！！
　　我怀疑我这本书写到现在的总点赞数都没这一条评论高……
　　这种焦虑，大概就像主角大春面对大佬时一样吧？
　　要的就是这种感觉！
　　这几年家庭身体各种拉胯没有状态，我要奋起，而且还是写自己最喜欢的题材，要最激情的动力，要对得起大家的订阅，当然，更要大家各种或真诚或忽悠的赞美~~~
　　明天点赞开始！

第67章 地震
　　桃花河岸，突如其来的地震天崩打乱了藤甲军团的进攻节奏，甚至退兵。
　　虎妖也及时避开了险地并全力避开漫天流星，这让深入虎腹的马英龙小铜人处境极为凶险了。本来先前是内外夹攻，虎妖是没空管肚子里的。
　　现在马英龙听到了虎妖传来的愤恨声音：“坏我好事，自寻死路！”
　　马英龙真不知道外面发生了什么事，但翻滚的动静没那么大，它也不咆哮了，多半是停战了。难道被友军坑了？
　　一股强大的胃压挤压全身，浓烈的多的妖酸让小铜人产生丝丝气泡，马英龙感受到了灵魂的煎熬。
　　马英龙慌了：“大佬，我就是临时拉来的壮丁啦！误会不关我事的啦！有事好商量的啦！”
　　虎妖冷冷道：“我的地宝都被毁了，还有什么可商量的？就算杀一万个你这种杂碎都难消我心头之恨！”
　　地宝被毁？
　　马英龙简直难以置信！但是立刻想起先前大虫子逃跑时的方向有漫天火烟，这显然不是正常情况。难道是钟煌他们？也只有他们了，老子在前线出动大军吸引火力，他们在背后坏我大事！
　　马英龙也极度怨恨：“大佬，我知道谁干的，他们就在那个大骨虫的老巢。你要是报仇，就找他们啦！而且那大骨虫还被我用桃木枪刺伤了，大佬过去还能把大骨虫也宰了顺便出气！”
　　虎妖猛然一怔，立刻停下不动了。
　　马英龙只听见它诡异的心跳声。这是，说动它了么？
　　虎妖冷冷道：“说的也是，我感受到那里有我的一丝妖气！”
　　真说动了！这是要借虎杀人？好啊！最好真的就是钟煌干的！既然这个虎妖其实可以商量——
　　马英龙立刻顺杆爬：“大佬，杀了我没有用处啦！但留着我就能帮你更多啦，我虽然在乌戈国这边只是个临时工，但只要好好干，还是有可能混到高层，那时我就可以帮大佬更多的啦！”
　　妖虎冷笑：“等我拘了你的魂，你自然就能帮我！”
　　拘魂？伥鬼？虽然小铜人作为分身并不怕“死”，但被拘魂就是另一回事了！
　　马英龙恐惧了：“大佬——”
　　下一刻，一股更浓烈的胃酸涌来彻底淹没了小铜人的声音……
　　投降亦不可得！马英龙别无选择垂死挣扎，然后突然发现自己能多动几根手指了！
　　没错，在胃酸的挤压侵蚀下，铜人的一些关节位置率先软化，反而能动了！这等于是变相的辅助修炼！
　　看到求生希望的马英龙更是全力以赴……
　　……
　　永昌城。
　　逆苍天查户口直至入夜。相比于昨晚的雨中查户口，今天的进度要慢的多，因为还要嘘寒问暖，烧点符水驱病什么的。
　　但一天下来，这点小恩小惠似乎也起不到多大作用。但是不从这点滴做起又能如何呢？
　　正迷茫间，逆苍天的罗盘开始报警了，这是？
　　逆苍天抬头一看，天象极不正常！就像一股腾腾热气经过天空，让星光都显得浮动扭曲一样！
　　逆苍天立刻想起昨晚大师兄张曼成的提醒，这必然是颍川钟氏在发大招，还真是“剑气纵横几千里”啊！而需要大师兄用黄龙应对的大招，必然是天地之动！
　　好吧，虽然不能阻挡钟煌了，但借这个机会立个功还是可以的！
　　逆苍天当机立断，立刻对随行的小吏大吼：“要地震了！一人立刻去禀报夫人，其它人挨家挨户敲门，敲锣，统统从屋里出来！让大家统统帮忙喊！”
　　众小吏一片茫然：“大人？”
　　逆苍天怒了，鼓起全身的力气从小车上跳起来，一巴掌扇向一个懵逼：“本大人以屁股担保，要是说错了，板子打烂屁股！”
　　众小吏只得听令，立刻猛敲街坊门：“要地震了，出来出来！”
　　一时间，整条街都开始人声鼎沸，再过一会儿，整片街区传来各种吹号打锣声。
　　想不到自己一个小小的九品官都能闹出这么大的动静，这让逆苍天很欣慰。但欣慰之余禁不住冷汗连连！地震一定要来，一定要来，不来的后果难以想象！
　　正当满城喧哗之际，地面颤动了！
　　全城民众一片哗然！
　　来了！逆苍天狂喜过望，这还是第一次发自心底的感谢敌人！
　　但是地震并不大，在激起了阵阵烟尘后就停歇了。但是无所谓，只要震了就行，就是自己预警用功。没有损失就更好，那就是皆大欢喜，官民同欢只要大家都高兴，那自己就更容易立功了。
　　正期待喜悦间，那去给祝融报信的小吏跑过来了：“大人，夫人要见你！”
　　等的就是这句话啊！
　　逆苍天急匆匆的赶往虎象堂，一路上的街上居民无不称赞：“就是这位新来的大人报警的！”
　　“白天还是他查户口，还会烧符水……”
　　就是这种万民称颂的感觉，何其爽！！！
　　逆苍天在虎象堂的门口正遇到被传令兵匆匆领来的李观棋。
　　心情突然有点不太爽了！
　　但是他这种人物必定不可能缺席。逆苍天也不废话主动加深感情：“李兄，事出异常，如果有事我们要通力协作啊！”
　　李观棋感慨道：“我只会下棋，论处事比天哥差的远，也请天哥关照！”
　　逆苍天笑道：“李兄谦虚了，互相关照！”
　　李观棋说道：“刚才茶馆最新状况，鸡哥的名次从43名狂掉到50名了，可能在野外遭遇不测！”
　　逆苍天心下暗喜面露忧虑：“还有这事啊，那茶馆的帮众岂不担心？”
　　李观棋感慨道：“所以他们托我问问夫人啊……”
　　名次狂掉，在帮众的想象中和重伤的废人没什么区别了吧？此时不落井下石接收帮众更待何时？
　　逆苍天心念急转立刻就有了主意。
　　然后两人进入大堂：“见过夫人。”
　　祝融对逆苍天笑道：“不愧是户计大人，若不是你预警，恐怕全城免不了一场劫难了。”
　　逆苍天心里美滋滋：“是夫人和全城洪福，并没有劫难，我没有功劳。”
　　祝融叹道：“但是可惜，刚才城楼探哨发来急报，城外八里村养鸡场遭受地震冲击，烟尘大起，火光冲天，明显比我们城里的情况严重的多。等会应该就有探马的准确报告。你们怎么看？”
　　这不就是鸡哥的养鸡场吗？两人这才了然，原来鸡哥掉名次的原因是他最大的产业遭到冲击了啊！
　　逆苍天立刻说道：“夫人，这地震如此诡异必定是妖魔作祟，这鸡哥的养鸡场以悬挂大量巫术黄鼬皮知名，积少成多后妖气很重，很容易吸引妖魔，我怀疑这就是前天那妖魔潜伏藏身地。”
　　祝融眉头一皱：“你既然早就怀疑，为什么昨天不说出来呢？”
　　逆苍天汗了：“因为这鸡场是鸡哥严密防护的产业，也不在我职权的调查范围内，我初来乍到连城里都没调查完毕，当然也不方便说城外的事情了。”
　　祝融沉声道：“那你现在就有职责了，你全面调查这个养鸡场，争取找到这个妖魔！”
　　逆苍天说道：“交给我！”
　　祝融又问：“需要多少兵马随行？”
　　自己是干大事，本地人监视的越少越好！
　　逆苍天说道：“不排除这是妖魔故意在城外制造混乱，吸引我军调动，然后趁乱入城，所以城里的兵马还是要严防，不能轻动。我一个人去就行。”
　　祝融显然很满意这个回答，但还是不放心：“但户计大人的身体状况……”
　　李观棋开口了：“夫人，我愿护送天哥……额，户计大人前往。”
　　逆苍天笑道：“多谢李兄。”
　　祝融欣慰道：“好，如果危急，切记不可死战！”
　　正说话间，果然有探马匆匆进入：“禀报夫人，八里村十几栋民宅起火倒塌，三十人受伤，无人死掉。但是鸡却吓死震死了一大半。”
　　祝融一声叹息。
　　逆苍天心下狂喜，要的就是死鸡！而且还是成千数百的死鸡，不然的话根本就没有足够的“献祭”启动黄龙！
　　逆苍天激动道：“夫人，时不我待，我立刻出发！”
　　“务必小心……”
　　两人出了虎象堂，逆苍天笑问：“李兄会不会骑马？”
　　李观棋苦笑：“不会……”
　　逆苍天心情大好：“我也不会。但没事，我们兄弟一起坐独轮车，这叫两个臭皮匠，半个诸葛亮。”
　　李观棋笑道：“感觉天哥真是很风趣啊？”
　　逆苍天感慨道：“是李兄让我感觉一见如故啊。对了，李兄能聊聊襄阳那边的事么？”
　　“我通常只在茶馆，都是些半夜进寡妇家的市井小事……”
　　“我和你讲，就是这些事才有意思，越是社会底层才越是有惊天内涵……”
　　于是两人还真就越说越熟络感情直线上升，一路驱车到达刚刚扑灭火的八里村。
　　已然有鸡哥的帮众举着火把出来望风：“两个大佬都来了啊！”
　　逆苍天出示官员手令，严肃无比：“这个地震不正常，全村把所有的死鸡都堆在村中央，每一个死鸡都必须放血，一刻钟内必须完成！然后出村，除了李观棋大佬，谁都不准进村……”
　　然后毫不掩饰的对众玩家补一句：“这鸡场是鸡哥集资借债建立的吧？这么一整怕是不行了，现在看大家的表现了。”
　　众玩家也不废话：“大佬放心了~~”

第68章 星罗棋布
　　八里村鸡场，死鸡堆成了一座肉山，放出来的鸡血流淌一地有如血池。
　　李观棋则以铁棋盘为椅，坐在某倒塌的废屋上静静观看逆苍天施法。对于太平道的仙术，李观棋是相当的好奇。
　　逆苍天查看罗盘，查看时辰，查看天象，心中隐隐有那么点激动。本以为不可能阻挡钟煌的，但现在看来没准还有机会。
　　时辰已到！
　　逆苍天摸出那张金灿灿的黄龙符，撕开符上的封条开始念咒，一时间符纸光芒四射！
　　光芒凝聚成一道环绕逆苍天的龙形光流，那满地的鸡血开始热气蒸腾，整个鸡场都开始血雾弥漫……
　　血雾中的逆苍天感受到庞大的力量不断的聚集，这种感觉真是一扫这两天来的重伤颓废，爽！而更爽的是，逆苍天怀疑张角都拿不出这一次近千只死鸡的施法阵容，这个阵容的黄龙会是什么效果？就算那妖魔真的藏在这鸡场也能干死它！
　　来吧，妖魔，钟煌的秘法，最好统统送上门来一次打包收工！就算不来也好，就相当于白捡了一个附身强化的仪式，虽然大材小用相当浪费……
　　正陶醉间，异变陡生，村墙周边尖刺上上千张黄鼠狼皮有如狂风席卷怦然涌动，皮上大量的黑气蒸腾而出，也加入了黄龙的光流中，瞬间就把光流染黑！
　　什么情况！？
　　光流开始变形，凝聚成一只巨大的黄黑黄鼠狼，居高临下怨毒嘶吼！
　　这是吸收了黄鼠狼的冤魂？
　　逆苍天惊的瞠目结舌，心智全为之夺！
　　李观棋见状不妙惊忙问道：“天哥！？”
　　逆苍天激起全身的力量只喊出一个字：“救……”
　　啪！！！
　　棋子落盘的声音响彻全场，血雾村瞬间场景一变转换成一片漆黑的星空，一张闪耀着黑白光芒的巨大棋盘覆盖全场！
　　——系统提示：李观棋启动仙阵法器“星罗棋布”，本地区转化为禁止法术和战斗的对弈秘境！规则：李观棋执白，妖灵执黑，评估双方棋力……
　　——法器提示：李观棋让子22枚！一旦李观棋落败，李观棋将重伤或身死。
　　啪啪啪啪啪啪！！！星空中坠下二十多颗黑光棋子洒落棋盘！
　　逆苍天这才神智清明。
　　——系统提示：您进入对弈空间秘境，您获得秘境禁制保护，无法喊话行动施法。
　　这？逆苍天发现自己有如一个局外人般从高空俯视棋盘。那黄龙和李观棋笼罩在一个光罩中对弈两旁。
　　那黄龙猛烈的挣扎，似乎想突破那个光罩，但是根本不可得，反而从天上抖下一颗黑子，毫无章法的掉落棋盘。
　　逆苍天惊呆了，连被大师兄视为大招的黄龙都被压制的一点泡都不冒了？这法器是何等的恐怖！恐怕连张角都没这种级别的法器，这究竟是哪位仙人给的机缘？
　　北斗南斗？！
　　只有他们了！如果是这两位传说中掌控生死的仙人，那还真不是张角能比的！如果张角的精神是满分100，那他们怕是……
　　一想到施法失败，外加装备差距，逆苍天还真是无比失落。
　　但是这输赢规则似乎对李观棋极不公平，他输了就死，但是他赢了呢？好像没好处！逆苍天顿时了然，这法器就是一个控场的法器，是用来拖住敌人的，并没有杀伤力。好吧，心情终于好受了一点。
　　再望着黄龙毫无章法的乱下，而李观棋气定神闲的布局，即便是逆苍天这个不懂棋的也觉得稳了。
　　很好，只要拖下去，城里的援兵必然到达，到时就宰了这个黄鼠狼，那时就可以给祝融邀功，一口咬定这黄鼠狼就是躲藏的妖魔！那时就不信拿不下她的武将符？
　　然后逆苍天又想起一事，都这时候了明显错过时辰了，似乎也没大师兄说的天象异变，难不成钟煌出了什么问题？
　　更好！正好可以给大师兄邀功，一口咬定就是我干的，功劳又有了！
　　这叫什么？无中生有，烂牌打出了王炸，败棋亦有胜着！
　　一想到这里，逆苍天禁不住大笑出声……
　　此时，村庄外一众值守的玩家见村中突然升起一个巨大光罩，光罩中一个巨大的棋盘不断的落子。
　　众人一片哗然：“这就是棋圣大佬的法器？好牛逼啊！”
　　“感觉不对啊，刚才那黑风很诡异，是不是抓到妖魔了？”
　　然后一个玩家二话不说就往城里疯跑。
　　众人猛然一愣，立刻紧追怒骂：“卧槽！好你个二狗子，还想一个人报信邀功啊！”
　　“我只是要去拉稀！”
　　“老子们信了你个邪……”
　　……
　　对弈空间，李观棋正全力和对方对弈。
　　这还是李观棋第一次使用这个法器，还真被这法器的威能给惊住了。虽然这胜负条件对自己极不公平，但对方就是一个根本不懂棋的无知妖灵，完全没有威胁，就算让它一百子又如何？
　　很快，在下了几十手后，李观棋就大杀特杀的追平。在下下去，把它歼灭成零蛋都是没问题的。
　　但也就在这时，李观棋犹豫了！李观棋抬眼望了一下光罩中的逆苍天，说好的他走狠道，我走仁道的，而且自己追寻的棋道已经不是大杀特杀了，难道要在这里破例？连北斗仙人这个棋力最强的对手都没让自己破例，结果一个根本不懂棋的对手就让自己破例，这算是自己输了吧？输在怕死？
　　不行！
　　一念通达的李观棋望着对面的妖灵下定了决心，哪怕是赌上这条命，哪怕是陪它下废棋，也要想办法——下和棋！这就是我的棋道！
　　但是围棋要下和棋就必须要形成“三劫连环”的局面，这就涉及到双方都必须有“利益交换”的思维，它懂吗？
　　于是，下面的棋就是在走废棋，不，是辅佐棋！是专门空出地盘位置，等的这妖灵“随机”往棋盘上落子，连成线，甚至故意送子给它吃做成气眼。
　　而妖灵在经过最初的挣扎无效后，似乎也感受不到李观棋的杀意，竟然也开始模仿李观棋落子了。尤其是连续送吃了十几颗子后，妖灵似乎知道了基本规则，竟然越来越有章法了！
　　而这章法……
　　李观棋感到不对劲了，这分明就是能不断学习的电脑AI！难道……即便是穿越了，也必须垮过这个槛么？
　　那就垮！本来输给AI就不服，更何况它还不是AI!只要它会学，自己就敢教！
　　一旁观战的逆苍天不耐烦了！这李观棋是在干蛋啊！明明一开始就是白棋不停的杀黑棋，现在变成黑白平分天下，他这是不要命了？援军，城里的援军到了没有？
　　……
　　幽冥界，亥时。
　　大春一行离天崩的爆发点越来越远了。
　　而随着妖龙的加入，大春识海中的抵抗也越来越顺利，那颗识海中的“太阳”逐渐放射出全部能量开始熄灭消失，识海中只剩下四处飘散的零星火焰，这些就是祝融说的能“为我所用”的能量，祝融武将符有如“吸火器”四处游走吸收。
　　大春也明显感觉身体暖暖不怎么惧怕幽冥界的阴寒了，于是分神技能就听见了“天外”传来剑东来的声音：“喂喂，大春哥的祝融符开始有火焰特效了啊！外加蛊三姑的黑炎特效……感觉被这流星打了好像还有好处啊……”
　　大春真是深以为然。只是区区一小片碎片就能让自己因祸得福，这爆发的异宝光柱该有多少总能量简直无法想象了！那么这光柱溃散四周，必定会形成很多能量残留物，这又是一个价值不输陨铁的天然矿场，这永昌以后的发展同样难以想象了。
　　当然，前提是能方便进入幽冥界，不知鸡哥那个号角是不是没有条件的无限使用？
　　就在这时，钟煌的罗盘铃声微微一响，钟煌猛然惊觉：“妖气隐秘内敛，有个很强的妖魔过来了！”
　　剑东来惊道：“多强？”
　　钟煌沉声道：“你们先走，我去拦他！”
　　剑东来鸡哥还有昏晕中的大春难以置信！
　　钟煌苦笑道：“我有大招，会误伤……要是用完大招还没拿下……我在飞回来。”
　　说完启动风遁符，化风而去……
　　——虎符提示：钟煌脱离队伍过远，无法记录其军功。
　　剑东来感叹道：“分明是大招过于机密，不方便展示吧？”
　　鸡哥也非常苦恼：“要是用完大招就拿下了，钟哥就独吞经验和奖励了，我酱油都没得打……”
　　大春也非常卧槽，这是存心不让我躺……

第69章 顶你个肺
　　钟煌的罗盘探测到的妖气并不是多么剧烈强大，而是遇到“熟妖”了，这正是大前天晚上子时那股跨越夜空的“蓝色流星”！
　　这样的存在毫无疑问就是高级大妖，真要动手起来容不得自己藏兵了，那时就不得不在剑东来鸡哥面前展示底牌，那就没意思了。还不如离队先放完大招再说。钟煌的大招就是这半年积攒下来的山河之力。
　　总之，确实被鸡哥猜对了，废这么宝贵的消耗怎么甘心被团队平分奖励呢？
　　当然，还有很重要的一点，这种级别的大妖是有智慧的，即便打不过也是可以谈事的。实在都没辙，在归队联手不迟。
　　现在钟煌静静的矗立在原野上，几十名黑山兵排成整齐的队列，除了钟会和酒豪淳于琼外，还有两个一闪而逝消失在兵群后的黑影。
　　这才是钟煌的底牌，宦官十常侍的首领张让，赵忠。被汉灵帝尊称为“张让是我阿父，赵忠是我阿母”的人物！
　　这个仙魔世界显然是重新演绎了一下某些人物的实力，这两人究竟有多强？可以参照一下葵花宝典之类电影里的那几个一看造型绝不怀疑是“天下无敌”的厂公。
　　十常侍各个都是皇帝身边的绝顶高手，只有这样才能直观的解释皇帝对他们的倚重，才能解释他们能杀何进，才能解释袁绍要招董卓丁原进京杀十常侍的战术合理性，而不是曹操说的几个狱卒就能拿下他们。
　　而这么厉害的人物隐居深宫见都难的一见，更不要说拿下他们的武将符。
　　钟煌就是发现了一个窍门，那就是每当宫中闹妖的时候，必定会有几件藏宝从宫中流落出来，以钟煌滚雪球的财力毫不费力就能高价竞标拿下，然后通过西园八校尉淳于琼的关系行贿，这两人极度贪财。实际上，这竞标的高价也是这两位做的局，只要竞标就是孝敬。
　　所以只要找到窍门了，拿下也不难。虽然都只有2星，但配合山河之力伏杀足以。
　　草原上出现了一团淡淡的迷雾。
　　钟煌心下一凝，来了么，先喊个话试试。
　　……
　　此时，分身妖虎在迷雾中悄然的接近前方的目标，非常疑惑不解。
　　但是可以肯定，他就是在等自己。
　　无论是妖虎，还是普通老虎，都有身为猫科生物好奇多疑谨慎的本性，所以才有黔之驴之类的笑料。妖虎智慧更高，本性更甚。
　　妖虎有点拿不准，便发送一个镜像术问肚子里的小铜人：“此人为何敢拦路？”
　　是钟煌！
　　此时的小铜人全身都是坑坑洼洼气泡滚滚，但是关键的手脚关节都已经被打通了，马英龙积蓄力量等待里应外合的最佳时机！现在也只有钟煌才有这个可能为自己创造这个机会。
　　马英龙激动了！但是，怎么回答？
　　妖虎却不等回答了，冷冷一笑：“你不是要害他吗？现在还指望他救你？”
　　马英龙惊住了，这是测谎仪吗？能通过我的情绪波动猜出我的想法？
　　妖虎笑的更得意了：“我偏偏不管他，绕开他！”
　　马英龙简直要疯：“他有很多法器！”
　　妖虎猛然一怔！
　　你也情绪波动啊！马英龙更来劲：“他的法器还是最顶级的！要不然怎么能坏你我的大事呢？”
　　妖虎冷笑：“小伎俩！”
　　马英龙惊懵了，这只是一个分身的自制力吗？那本尊究竟怎么狡猾？我怎么办？
　　就在这时，钟煌在外面喊话了：“来者可是前天释放妖气的那位妖尊？我有一事相谈！”
　　这个扑街想勾结大妖！
　　马英龙心态爆炸立刻开始挑唆：“狠人不哔哔，哔哔不是狠人！他在使诈，趁你不注意就搞你！他就是仗着有顶级法器，很多顶级法器，很多多多顶级法器，不把你放在眼里啦——”
　　妖虎一声闷哼，小铜人再度被挤压而来的胃酸憋的无法出声！
　　妖虎动摇了！顶级法器是任何妖魔都无法抗拒的诱货，其实仙人也扛不住啊！马英龙每重点重复一句顶级法器，妖虎就真的从对方身上感知到了法器的存在，尤其是他身上那件耀眼的貂皮！
　　忍不住！就像小猫无法抗拒狗尾巴草，毛绒线团。
　　马英龙剧烈挣扎再度发声：“你一身铁甲，不怕雷打，还是分身，还怕个咩啊，你吔屎啦——”
　　妖虎被吵的不耐烦，也想的不耐烦了，直接一声狂吼声震原野——
　　下一刻，正在等妖虎回复的钟煌听到雾中一声巨吼，一股窒息的风压席卷而来！
　　钟煌被吼的心神巨颤一个站立不稳，和面前的黑山兵钟会淳于琼一起有如风中残叶被卷离地面！
　　钟煌想都不想，山河扇正面一挥，上面的“流风回雪”四个字金光绽放，并化为一道光流将狂风裹挟成一团龙卷！
　　下一刻，一道紧随狂风偷袭而至的铁甲残影以不可思议的速度一爪拍在这金光龙卷上——砰！
　　风残，炸起平地一尺土，草土纷飞！
　　虎躯巨震，这分明是自己的力量打到自己刮的风上！
　　也就在妖虎深吸一口气准备再度突击时，早已蓄谋已久的马英龙小铜人感受到虎肺的膨胀，感受胃部随着吸气的收缩——就是这个时机！借着这收缩之力，小铜人全部的精气神凝聚成一点，跳——
　　“我顶你个肺啊！！！”
　　——砰！！！
　　伤害或许不高，但岔气效果不小，虎妖的身形猛然一滞！
　　也就在这一瞬间，一张黑烟滚滚铁线网从天而降，一道白烟蒸腾锁链飞捆而至！
　　潜伏许久的张让，赵忠终于出手了！
　　1星技能天罗地网，1星技能夺命飞索！被两招同时打中就有可能放不出技能，星级越高“禁技”的几率越高，这就是这两位首领抓谁谁死的恐怖之处，传说何进就是这么死的。
　　但是虎妖不是何进，暴吼挣扎之下——
　　“我再顶你个肺！！！”
　　第二顶再度让虎妖岔气！
　　也就在这时，钟煌释放全部的山河之力抛出了手上的扇子，就像先前的抛出北斗罗盘一样！
　　虎妖困在索网中避无可避，仿佛看到一座山压顶而来——
　　轰哐！！！
　　灰飞烟散，烟雾中一丝黑烟贴着地面快速飞向大春所在的方向……
　　——系统提示：恭喜！你击杀了强大的邪虎分身，你的实战学识获得大幅度锻炼并提升，获得将星碎片66枚，获得兵魂碎片250枚，发现法器级装备“玄铁虎甲全件套”！发现法器“幽冥避雷珠”！发现法器“铜人傀儡”！
　　爆法器，不是妖丹之类的法器材料，而且还是一连爆三个成品法器！
　　饶是钟煌一向沉着，但取得如此空前战果还真是禁不住狂呼！这就是吃独食的好处，不然花费那么大的代价结果却被团队平均分配走一两个法器——那时很难说自己会不会心态失衡灭口！
　　所以，吃独食也是为团队好，我没有错。
　　就在这时，小铜人说话了：“英——雄，板——扎——！”
　　钟煌吓了一跳！
　　没错，此时狂喜的还有脱离虎腹的马英龙。
　　但是见识到钟煌的厉害远远超出想象，马英龙是真吓住了啊，传说钟煌的综合实力等于5-50名总和？现在可能要改，说是2-50名的总和可能也没问题。
　　现在落在他的手里如何解释？说我是小马分身啊，多谢钟哥救命？那还不等于是把一条小命送他手上去捏？
　　干脆赌一把，装NPC！这样反而可以骗他为自己打工跑腿啊？
　　想明白的马英龙就给自己设定了一个缓缓说话的人设，既像机器人，又免得说快了不小心冒出“广普”，顺便在学一句本地人的“板扎”。

谢谢定庸老萌和小虎批的白银盟！但烟缸正欲死战奈何书友都不点赞？
　　感谢定庸老萌和小虎批一如既往的赏识支持。
　　这本书我还是有自己的想法。
　　多的前面也说了，这次就不啰嗦了，这次一定要实现！
　　各位书友们，白银盟真金白银的站台了，放心的订阅啊！还有，说好的点赞呢？不给力啊，烟缸正欲死战，奈何书友都不点赞？？？关爱我中年人健康？我谢谢了啊！！！

第70章 传送孟获营地
　　此时，大春的车队正在加紧行进。
　　一股黑风吹过，竹篓里的公鸡猛然垂死惊叫起！
　　鸡哥本来最紧张，这下更恐惧了：“钟哥没拦住？”
　　昏睡中的大春立刻收到“妖龙关银屏”的报警：“又来一股邪虎残魂！”
　　下一刻，大春感觉脚上猛然一痛，正是那时被妖龙咬的伤口位置，然后一股寒流从脚上涌入全身都被冻的一麻，识海中也随即出现一颗彗星般的白芒！
　　大春惊的来不及喊话，虚日鼠也来不及堵截，那彗星闪进下层识海消失不见。
　　大春惊懵了：“什么情况？”
　　妖龙闷声道：“如此熟门熟路，必定是两股邪虎残魂里应外合躲进你的紫府中去了……”
　　说完也化为一道黑烟进入识海消失不见。
　　大春懵了！老子成了个啥？公共厕所迈？！！
　　关三说道：“也未必是坏事，只要邪虎妖魂存在一日，这妖龙就不能放肆。”
　　祝融也笑道：“所以心态要平和，不然就是给妖魂滋生力量了。”
　　也是，心态要平和！妖龙关银屏都有了，那白虎什么什么的大概也不远，也是该再找个武将符绑定它。不过已经有了两员女将的大春发现自己犯了“剑东来病”，是真的看不上男将了！
　　大春立刻想起了诸葛果，她能绑定白虎吗？
　　大春便问关三：“你愿意管束妖龙，是不是真就是它说的投缘？”
　　关三感慨道：“是！我忠义堂本就是以青龙为帮徽，我有义务让它改过自新，同时也是对我自身的自省。”
　　原来如此，白虎是凶杀神兽，怎么看都和诸葛果不投缘，肯定是没法绑定了。
　　那就麻烦了，找谁啊……
　　正纠结间，只听剑东来招呼：“钟哥回来了，情况怎么样？”
　　钟煌若无其事的风遁回来了，摇头苦笑：“我还以为来了个隐藏内敛的大妖，结果就是一个跟踪的小妖，是我太紧张了，让大家见笑了。”
　　剑东来笑道：“刚才我们也紧张了一下，也是吓了一跳。”
　　鸡哥忙说道：“哪里哪里，这才是高手风范！”
　　正说话间，千秋雪一指前方：“五哥，那里！”
　　众人猛然一愣，只见前方的草原上出现一条地震震出的裂缝，滚滚地气烟雾从那裂缝中涌出。
　　众人经过这一天的的历练，已经知道“烟雾”之类的东西要么是迷阵，要么是通往另一个空间的入口。这“裂缝烟雾”显然就是撕裂出来空间入口。只是这千秋雪明明痴呆了，为什么她就是能找到？这就是未卜先知？
　　钟煌心情大好实在装着难受：“五哥，这应该就是回到人间路的通道。”
　　鸡哥急忙摸出那个号角查看，激动道：“可以用！我们一路吹号进入那迷雾就可以，等会应该能听到对面在吹号！”
　　只有鸡哥才知道他这个法器究竟怎么用，众人也不便多问：“好！”
　　众人害怕走散，统统扶住车子，然后在鸡哥的吹号声中进入烟雾。
　　果然，烟雾远方也传来号角的声音。
　　鸡哥激动了：“就是那里！我们过去！”
　　剑东来有点懵：“鸡哥，我们脚下是裂缝啊！”
　　鸡哥笑道：“我们这是走在空间通道里，不会掉下去！”说完带头领路。
　　剑东来这才明了：“和坐神州行的原理一样啊，只不过那个是飞，这个是走。”
　　终于，当前方的号角声越来越清晰的时候，迷雾消散，眼前火把连连，并传来军人的雷霆欢呼声。
　　到了，这个吹号角的正是孟优！众人的位置正是孟获营地。
　　见鸡哥到来，孟优收起号角大喜过望：“兄弟，板扎！你请乌戈国援军立大功了！”
　　鸡哥懵逼了！自己一路打酱油好久请过援军？压根连一个藤甲兵都没见过。
　　剑东来和钟煌更是懵逼！但是相比于说的什么援军，这号角才是恐怖，原来只要找到一个合适的空间入口，两头同时吹，就能传送过去，这是当之无愧的高端仙术！
　　钟煌也终于明白为什么貂皮寻宝判定他的法器高档了！说句实话，要是早知道鸡哥这种菜鸡身上有这么高档的传送法器，那就说不得怀璧其罪——好吧，想多了，貌似还需要这位孟优的接应。
　　鸡哥终于想起当初酒席上说过什么，这才醒悟：“那是应该的！”
　　孟优大笑：“来来，都进营帐烤火喝酒，给兄弟庆功！等会大王回来继续喝个痛快！这几天我们带来的酒是一口都没舍得喝……”
　　鸡哥有点尴尬，很想一指车上昏迷的大春才是这次军务的长官，但是又生怕孟优不认识大春乱说话穿帮。
　　也只得硬着头皮答应：“好，我们这一路是有点辛苦……”
　　于是众人进帐，营帐内篝火熊熊，还真是一扫历经幽冥雨夜后的疲寒。小五也不方便把大春唤醒，只得把小车推到角落。然后扶着千秋雪坐上草席。
　　孟优眼前一亮：“这位姑娘是？”
　　鸡哥忙介绍：“来自成都的仙女啊，我们这一路她出力不少。回人间界的路也是她指出来的。”
　　孟优既惊赞又惋惜：“真是仙女啊，好像中过毒虚脱了啊，我决定送她我的武将符当奖励！”
　　说完一甩手，脚下光环一闪，真就是飞出一张武将符绕向千秋雪！
　　卧槽！满座皆惊，这么随便就给的吗？是她魅力高，还是这孟优骚？
　　但是千秋雪痴痴呆呆根本不接受，这让孟优好生心痛：“仙女脑子也坏了啊！”
　　不得已，目光一转望向剑东来，剑东来脸都吓绿了，赶紧出去躲躲：“我去解手！”
　　孟优急了：“这小哥哥啷个这样？”
　　钟煌倒是起身行礼：“不如将军赐予在下吧！”
　　孟优这才满意大笑：“好，好！”
　　身为座上宾的鸡哥还真被剑东来“非女将不取”的气节给吓到了！对于玩家而言，武将符当然是多多益善来者不拒，反正只要不出战又不会消耗玩家什么，指不定有时候用上呢？但剑东来就是不要！这种人是死磕祝融磕定了啊！
　　而此时，钟煌衣兜里的马英龙小铜人气炸了！原来自己拼死拼活去请援军的功劳全被这个鸡哥给冒领了，而且摆明还是这个孟优安排的！就是说，自己那个用一次就废的号角是水货，鸡哥这个才是真货，才是领功的证明！
　　怎么办？等本尊恢复过来再说。至于铜人只有一骗到底，把这钟煌栓在永昌为自己打工了……
　　……
　　而孟获显然很忙，并没有回来。营账远方传来的呼喝挑抬号子声更是说明孟获军有了重大发现，但这都不是玩家能过问的。
　　反正吃饱喝足，又有温暖安全的营帐，疲累几天的队伍终于可以安心的躺在地席上睡一觉了。
　　大春受伤在身又吸收了一片异火的能量，不差那口吃的，能安静的睡觉就行。
　　但不知睡了多久，一个雄浑的声音似乎从梦中传来：“夫人很看重你啊？”
　　谁？！
　　大春惊忙睁眼，眼前豁然坐着一位半身皮甲半身膘，鸡毛铜盔斩山刀的孟获大王！
　　这是做梦？关银屏临走前说的“武丁梦见傅说”的名臣神交？我第一次神交居然是……这究竟是我出窍了还是他来我识海了？
　　孟获傲然一笑：“怎么？小崽儿没见过吧？这叫通幽，更高级的是神游，不是你那种出去会被鬼抓的出窍能比的。”
　　大春还真惊住了，只得行礼：“拜见大王！”
　　不得不说，以前远看不觉得，近看才发现这孟获坐着的身高就快赶到自己的站立身高了，这是何等蛮霸之躯！更不要说他一介蛮夫居然会这么高端？是法器吧？

第71章 孟获受困，新任务
　　大春开始汇报：“是我报告了妖龙的存在，所以才被夫人提拔。夫人因为探马失联，所以命我……”
　　听完汇报，孟获摆摆手：“你知道夫人为啥器重你吗？因为夫人看人的眼光很准！你知道为啥子准？”
　　没错，确实很准，我就是忠义好男人啊！
　　大春有点不好意思开口，只得说道：“因为夫人聪明！”
　　孟获哈哈大笑：“不错，所以夫人嫁给了我！这就是选对人了啊！”
　　卧槽！
　　大春感觉很憋屈：“大王英俊威武！”
　　蛮王很满意：“你也不错，你知道你的特点是啥子么？”
　　大春这才精神一振，自谦道：“我没什么特点啊……”
　　孟获大笑：“对！你的特点就是没啥子特点，只要你不出头冒皮皮，第一个挨箭挨整的肯定不会是你！这才适合干机密大事！”
　　卧槽？难道我是路人人设？
　　孟获继续说道：“多的不说了，护军听密令！”
　　大春回过神：“我听令！”
　　孟获郑重道：“刚才异宝出世地脉散乱，是我与木鹿大王，朵思大王，金环三结众将合力镇住地脉才免得地裂天崩，但也把我哥几个困在地底，你天亮就回城禀告夫人。但一路上务必保守这个秘密，否则南中周边必起二心！然后由你去泸水寻找我的大哥，万安隐士孟节，他有仙术能救我出来。”
　　大春惊了，难怪托梦！难怪孟优招待时不提这事！孟节不就是给诸葛亮大军指点泉水解毒的那位？但是泸水啊，这可远了去！
　　大春忙问：“必须孟节吗？别的仙人行不行？”比如我顺路去找诸葛果啊？
　　孟获不悦道：“别人哪有自家大哥可靠！”
　　好吧，你大哥……确实很可靠，都是为你好。
　　大春又问：“那大王在地底能坚持多久？”
　　孟获不太确定：“我要是说，我这里有几个房子，还有药田，水井，鸡子，狗子……你信不信？”
　　卧槽啊！这不就是老子的南中药庄吗？它在出宝地上面，难不成被炸进地下了？
　　大春简直无奈：“信！大王一定要省着点吃用……”
　　孟获赞道：“好，看你的了，那我走了……”
　　说完化风而去……
　　——系统提示：你完成了一次神交，你的精神获得历练。
　　还真是神交！大春还真是长见识了，但是才不信孟获这大老蛮真的会，绝逼是用法器实现的，不然直接给城里的夫人神游就是，用的着我带信？
　　但也不及多想，大春更是困倦难当再度睡着。
　　而不多时，钟煌在短暂的睡眠后，还是略有兴奋的醒来喝点酒烤烤火。
　　因为包里的这个坑坑洼洼的小铜人，或许这才是山河之力全力击杀下的最大收获。相比于那个鸡哥有个能自由进入幽冥界的号角，自己也有了进入幽冥界的门路。
　　按这小铜人先前所说，好像只能在永昌一带使用。这就没的选了，这次任务失败了，普通的投资项目根本不会回本，只有在幽冥界也发展出一点名堂了。
　　钟煌感慨之下又看了看熟睡中的众人，这千秋雪还没动静吗？也好，毕竟她表现出的精神高的离谱，就凭心月狐的一截残魂恐怕也不会那么快得手。她越强越好，只要把她弄到手……
　　望着她那安详的侧脸，钟煌突然心动了一下，毕竟娶了个丑妻……停！
　　钟煌瞬间止住异样的想法又望向了酣睡的中剑东来。
　　这一路行来，这家伙说出力也出力，说酱油也酱油，说搞事估计也肯定搞事，但也就是混了个妖丹和一些碎片军功，就凭这些就能拿下祝融的女将符？那他是怎么拿下王元姬和孙鲁班的？
　　还真有点拭目以待他的下一步……
　　……
　　幽冥界一层，桃花江岸伤兵营。
　　马英龙的本尊苏醒，恍惚呆滞，总感觉失魂落魄丢了什么东西。巫祭说过，这就是分离了一部分元神寄生在铜人上的症状，即便铜人上的元神归位，还是差点东西。同时，还会导致本尊精神降低，只有把铜人练起来了才能逐步弥补本尊的亏空。
　　绿灯笼第一时间飞过来了：“你的铜人情况如何？”
　　马英龙吸吸咳咳努力恢复身体状态，然后开口了：“我的铜人把妖虎分身给搞死了，你信不信？”
　　绿灯笼急道：“铜人本身就有虎符记录军功的功能，那也得你的铜人回来汇报才行啊！”
　　马英龙这个恼火啊：“我的铜人被抓到人间界孟获军的营帐中去了。但是我成功的获取了抓捕者的信任，我把他也带来乌戈国为王国效力好不好？”
　　绿灯笼惊喜道：“求之不得啊！人才越多越好！只要你带来了人才，你就是大功一件！”
　　马英龙很欣慰：“那到时候你们要配合，不要说铜人是我，最好给我的铜人取个名字？”
　　绿灯笼不假思索：“你那个是铜人，现在又是丑时……就叫铜丑吧！”
　　我……
　　马英龙也懒的想：“行，这名字好记，很有本地特色。既然我的铜人带他过来，那我这个本尊就不方便和他见面了，我还是想回人间界分头发展。”
　　绿灯笼说道：“回人间界可以，我给你引路，我还是要跟着你，随时给你发任务。我到了人间界看起来像个普通灯笼，夜晚才变成现在这样子。”
　　这算是监视？算了，能随时发任务赚军功就行。
　　马英龙谈另一件事：“我请援军的功劳都被那个孟优安排给别人，这又是什么情况？为什么我的号角和他的号角不一样？”
　　绿灯笼答道：“不会，你的功劳就是你的功劳。你回去见到孟获后还是会有奖励的。”
　　马英龙愕然道：“但是别人？”
　　绿灯笼沉声道：“就相当于吃空饷的。所以，你该知道谁才是值得效力的吧？”
　　我……顶他个肺啊！
　　马英龙又问道：“那现在这个异宝被破坏了，我军有什么动作？”
　　“这不是你现在能过问的。你还是安心养好伤……”
　　“好……”

第72章 如果“朋友”是个呆筋
　　现在是五月九日凌晨，永昌城外八里村。
　　星罗棋布的法器秘境依旧在持续鏖战，祝融夫人带着百人精锐卫队骑象到场了。整个永昌城的上千的玩家轰动了！
　　迄今为止，永昌城见过祝融的玩家不足十人，现在所有玩家都能一饱眼福，也跟着祝融全员到场了。一时间火把喧天远超过节热热闹闹漫天口哨……
　　只有阵中的李观棋心无外物，全力下棋。
　　如果说，自己来永昌的棋道就是教下棋弘扬文化，那么这位妖灵就是自己的第一个学生，而且还是拿命来教，由不得自己半点不认真！
　　民间传说中，黄鼠狼有黄大仙的别称，有让人附身癫痫传话的道行，本身就极有灵智。而这妖灵是上千只黄大仙冤魂的合体，这灵智上升的速度真是非同小可！
　　它学会“打劫”了！
　　李观棋非常欣慰。“打劫”是围棋中双方反复争夺一块失地的胶着拉锯状态，要打破胶着，就必须在其他的战场攻敌之不得不救。
　　当棋盘上同时出现三个打劫的局面，也就是“三劫连环”时，劫眼本身就成了“其他战场的不得不救”，那么无限循环，和棋形成！
　　凌晨寅时，在李观棋的刻意引导下，双劫连环形成！至此，棋盘进入了寸土必争的收尾阶段。
　　在这种情况下，算错一步，或是妖灵脑袋打铁“不配合”，和棋就无法形成。
　　显然，妖灵越来越凶悍，越来越狡诈，直至——
　　落下了别出新裁的一子！
　　李观棋惊异了，甚至有点懵。在它已经理解规则的进步下，它不应该下这一手，这是……无理手！它居然开始试探我了？
　　伤害不高，侮辱性极强！
　　李观棋终于抬头，望向了对面光罩中的妖灵，那上千冤魂的合体仿佛有上千只眼睛在盯着自己，这上千眼睛又仿佛是黄龙身上的鳞片……
　　李观棋回应了一手。在抬头一看，对方千目嘲讽之下，随意丢下一子。
　　李观棋懵了，这乱下一子摆明就是不玩了！它那无理手就是试探我是不是想赢？所以说，它是明知赢不了，但也不愿接受自己的“求和”！？
　　想想也是，占尽绝对优势的一方拼了性命的割地让子只为“求和”？或者说“乞和”？这让对方如何理解？
　　所谓的大道，应该是任何人都觉得的正确的道理，是瞎子杵着拐都能摸索上的道路，结果自己认为的所谓“棋道”不被理解？还是被对方理解成羞辱？
　　这一刻，李观棋心态有点崩……
　　茫然之下落定一子结束对局。
　　下一刻，棋盘秘境轰然消失，早已等的不耐烦的全城玩家一片欢呼！
　　而同样早已等的不耐烦的祝融向刚刚解除“光罩”的妖灵甩出了一连串孔雀翎，仿佛一串火箭弹划破夜空！
　　在全场玩家的惊呼声中，妖灵有如烟花绽爆，但依旧还是有一缕金色光芒飞向永昌城中。
　　此时，李观棋握着一本凭空出现的小册子呆呆出神！
　　——法器“星罗棋布”提示：你取得了一场对弈的胜利，你获得法器“对局棋谱”。
　　——对局棋谱：收集了对方精气神的棋谱。当前收集第一页。
　　……
　　原来这局棋赢了是有奖励的，但这个棋谱奖励有什么用？
　　此时，逆苍天来到发呆前的李观棋面前：“走吧，去见夫人。”
　　李观棋疲惫不已试图起身，但豁然发现这局棋大量的消耗了自己的体力。
　　逆苍天一把扶住，不解问道：“李兄，我不懂棋，但也看出你明明大占优势的，见夫人援军到了可以终结它啊？”
　　李观棋有点惭愧：“我想贯彻一下棋道，仁道……”
　　逆苍天惊愕当场，他是来真的啊！这特么岂止是迂腐简直是个沙雕！
　　随即肃然起敬，立刻当着全场玩家面给李观棋鞠了一躬：“李兄救我一命再先，又不怕死贯彻理想，我佩服！”
　　李观棋惊住了：“天哥，你——”
　　不得不说，逆苍天这一鞠，还真让李观棋的颓废心态逆转了！
　　同时全场玩家一片哗然：“哇，连逆苍天这种级别的大佬都给李大佬鞠躬了啊！”
　　听着全场的惊乍声，李观棋岂止是心态逆转？简直热血激动的感觉自己真的做对了！
　　李观棋感动激动的想哭：“天哥，别别，大家都看着呢！”
　　逆苍天也跟着抹了抹眼角的一丝湿涩尴尬一笑：“不好意思，情不自禁，我是真的服！换成我就没这个拼命的胆气……”
　　嗯，遇到“朋友”是个一根呆筋的沙雕，千万要狂捧大赞他，让他在沙雕的道路上越走越远狂奔绝尘……
　　两人在千人瞩目下来到祝融的大象前行礼：“见过夫人！”
　　不得不说，这还是逆苍天第一次见到象兵，这种威压恐惧感简直忍不住想往后多退个十几步，甚至连行礼时的弯腰都有一种身为蝼蚁，随时会被一象踩扁的恐惧感。
　　感受着后背渗出的冷汗，逆苍天可以想象古代的步兵面对象兵该是何等的绝望！或许，除了祝融的女将符，这象兵的兵符更是不能错过的特色！但是这次事件解决拉胯，恐怕不能获得她的女将符了。
　　祝融问道：“户计大人，这是啥子妖魔？”
　　逆苍天原计划是一口咬定这就是那颗“蓝色流星”，但现在被威压的浑身不自在，居然连说谎的勇气都没了，那就当着上千玩家的面踩一脚鸡哥吧。
　　“夫人，我本以为它是，但现在看来，这可能是鸡哥不正常的防护措施生成的妖魔，现在有两个妖魔潜入了，在下深感责任重大。”
　　祝融沉声道：“不错，两位大人辛苦了！鉴于两位大人有功，我再任命两位大人为九品绣衣，专门负责抓妖！”
　　两人猛然一愣，绣衣是啥啊？但升官就对了！
　　“多谢夫人！”“我一定努力！”
　　围观玩家同样一片茫然：“绣衣是啥？”
　　但人群中很快就有人卖弄学识：“不知道吧？这是刘秀专门发明的抓人的官，和明朝锦衣卫，唐朝不良人一个性质——”
　　“喂！你声音太大了，被夫人听见就是传播超时代信息了——”
　　“卧槽！”
　　……
　　总之，升官的升官，看戏的看戏，回城的回城，特别是那些急不可待的想在论坛上发帖搏头条的玩家们更是亟不可待的狂奔回城，毕竟发的贴上了头条的话多少也要加点名气声望的。
　　对于逆苍天而言，虽然获取祝融武将符的机遇再度失败，但是找大师兄张曼成邀功，一口咬定阻止了钟煌的功劳是跑不掉的了……

第73章 河内笑将方悦
　　五月九日早晨。河内码头商会茶楼。
　　司马杠惴惴不安的起床迎来新的一天。
　　昨天蔡邕上朝导致钟家的资金盘被查封，司马杠就匆匆渡河回到了河内找王匡，但是王匡不在，估计他也吓到了不知去哪里跑关系了吧。只得回商会找幼达，但也不知从何说起。以幼达怕事的性格估计会对自己发飙……还是先等王匡的消息吧。
　　下楼吃饭的时候，已经有NPC食客们在交头接耳的谈论了：“你们知不知道，蔡中郎和寡妇……私生子啊……”
　　“可不是，亏他一直道貌岸然……”
　　司马杠浑身一颤，谣言这么快来了吗？这就是得罪豪门的下场！但是相比于史实上的蔡邕躲去江东避祸的十二年，这才只是开始。
　　同时身为书童的基本修养，司马杠立刻敏锐的意识到钟家肯定不会这么下作，去造这么低级下流的谣言，必然是其它的豪门干的！甚至根本就是钟家的对头故意搞事把钟家也搞臭……这一坛浑水搅起来真是深不见底！
　　也难怪王匡都要出去躲一天，那么他今天回来了没？必须找他问个情况。
　　就在这时，有喝稀饭的玩家打招呼了：“杠哥，好消息，你上升到49名了，永昌的鸡哥烧了养鸡场一口气掉到50名了！”
　　司马杠精神巨振，不容易啊不容易，这两三个月来终于向前迈进一步了！
　　司马杠迫不及待的想了解详情：“怎么烧的？”
　　“那可就精彩了，昨天永昌玩家的帖子屠版了，祝融骑大象放火箭炮……”
　　“李观棋大佬的法器才惊人，撑了几个时辰的秘境……”
　　他们吹逼都吹不清楚，老子亲自去看！随便庆祝一下——
　　司马杠对店小二吼道：“小二，来两只烧鸡，一瓶米酒，烧鸡打包一只……”
　　“好咧！”
　　不得不说，司马杠会毫不吝啬的请洛阳茶楼的黄牛党们吃早饭，但绝不会花一文请河内本地的玩家吃早饭。
　　司马杠来到门口的仙魔告示牌论坛查看，永昌新闻还真是霸占头条以及之下的十几名。要说，司马扛只关心自己的50名，别人干什么都是浮云。但是看着别人能掀起如此精彩的热度话题，而自己这个真正搅动洛阳乱局的幕后黑手无人问津，心里在安全之余，多少还是有那么点寂寞的。
　　大概这就是贼不打，三年自招？
　　……
　　司马杠来到了太守府邸，今天在。
　　然后在后院的鱼塘见到了晨练的王匡，身边陪练的还有一名身形魁梧圆胖一脸络腮胡的将星……不用说！司马杠猜出他是谁了，真是等他两个多月了啊！
　　王匡吐出一口长气：“你来了，听到风声了吧。”
　　司马杠感受到事态的严重：“是，茶楼有流言蜚语。”
　　王匡沉声道：“河那边已经满城风雨了。所以为了应对不测，我昨天去了一趟山上请将军出山——介绍一下，你一直仰慕的方将军！”
　　河内名将方悦！
　　望着他正转过来一脸肃穆的样子，司马杠满脑子只想到一个金牌龙套——秀念大师兄！
　　有一种人，无需任何搞怪造型表演，无需任何台词，只需往那里一站，甚至只需要听到他的名字——
　　司马杠憋住，再憋，然后实在憋不住，这特么是要笑死朕吗？
　　“我高兴……我激动……大人我失态……”
　　王匡眉头狂跳：“没有失态，这就是方将军的能力，武嬉乱军——阿噗——”
　　卧槽哇！！！连王匡这么正经古板的一个人都没扛住！
　　司马杠立刻意识到这个世界的方悦是何等诡异的存在！肃杀的战场上突然有一方哄笑，那战意死志就泄没了！
　　没什么可说的。司马杠一抹笑出的眼泪鼻涕：“请方将军的神符助我！”
　　方悦严肃的点点头：“盯着我的眼睛，不要移开！”
　　司马杠嗯嗯点头，憋气！要严肃！
　　方悦继续说道：“只要你面对我的眼睛能半刻钟不笑，我给你2星，一刻钟不笑，给你4星，两刻钟不笑，给你5星——”
　　这么诡异搞怪的规矩！司马杠听着就忍不住差点笑喷，只得放声惨嚎：“将军，给个提示好不好？”
　　方悦冷冷道：“你要是遇到吕布，找他要提示？”
　　我遇到吕布就和刀狼那样就发了好不好！
　　那就杠上吧！司马杠立刻想到办法咬紧牙关：“那么请借将军刀一用，砍我几刀——放点血……别伤到筋骨就行！”
　　方悦颇为赞许：“甚好！”
　　寒芒一闪刀出鞘，司马杠吓的头皮发热又发凉！
　　看不见他出刀！
　　他削的是我的头皮？这种恐惧还真是让司马杠笑不出来了。很好，保持下去，半刻钟是没问题的……
　　或许是为了帮助司马杠渡劫，王匡开始在一旁说话了：“若非方将军的首战是遇到吕布，这二十四名将的排名岂止要变？恐怕根本就凑不齐十人上榜，统统都会是方将军的刀下败将。”
　　司马杠咬咬牙，我特么的信！反正是虚拟武将活在神话里怎么编都行，连兀突骨邢道荣都出来了……
　　王匡沉声道：“能有效克制方将军能力的，据我所知目前只有一人，她就是蔡中郎之女，蔡琰！”
　　蔡文姬！
　　出了昨天这事后这是要办正事了么！？司马杠激动了：“莫非蔡中郎有难？”
　　王匡沉声道：“正是！蔡中郎乃国之文胆，仗义执言得罪的不仅仅是豪门，还会有朝中隐藏的妖魔会趁乱谋害！蔡中郎千秋大义置生死于度外，唯独放心不下爱女。”
　　英雄救美？让好友托孤？
　　司马杠懂了：“这事因我而起，我负责到底，我保护她！”
　　王匡沉声道：“你能吗？”
　　司马杠热血沸腾：“我能！”
　　就在这时，方悦从胸前的衣服抽出一个亮堂堂的护心镜。
　　司马杠有点慌？这是要干嘛？你不要做动作好不好！这谁顶的住——
　　方悦将护心镜往司马杠眼前一放，镜中豁然就是秃顶的自己，像极了大话西游里的“副导演客串的龙套瞎子”，一脸长血流下来更是像极了“谁敢比我惨”的表情包！
　　这双杀让司马杠当场崩溃笑喷出声：“——阿噗！”
　　方悦叹道：“半刻钟都没到，只能给你一星……”
　　——系统提示：恭喜！您获得“河内名将”方悦的1星武将符。1星能力“武嬉乱军”。
　　——武嬉乱军：方悦自带天笑星的被动技能。
　　……
　　这！！我挨了一刀，还损了发型，结果还是一个1星！
　　司马杠笑不出来了，甚至想哭：“大人啊，这方将军的能力和保护蔡琰有什么关系啊？”
　　王匡沉声道：“方将军的能力只是附带，武艺才是关键。若你连方将军的附带能力都扛不住，如何抵抗宫中的妖魔？只怕看你一眼，你就心智为之一夺。而蔡琰气质悲苦苍凉，不仅仅是克制方将军的能力，更是妖魔心智能力的克星，妖魔又岂能容她？或许，妖魔不敢对蔡中郎这种大人物下手，但谋害蔡琰是没那多顾忌的。”
　　司马杠急疯了：“那我怎么办？”
　　王匡闷声道：“我的能力只能勉强守守河内，或许守不住。你或许可以找你的家主想想办法。”
　　没错！找家主啊，幼达不行，还有传说中的司马仲达啊！！！
　　司马杠激动了：“但我人微言轻——”
　　王匡沉声道：“我写一封手书。记住，无论你家主答应与否，必须烧毁。”
　　就是等你这手书！
　　其实，司马杠已然有了办法，洛阳呆不下，河内守不住，那就带着蔡文姬跑啊！史实上的蔡邕不就是避祸江东十二年么……问题是，我在洛阳有事业啊怎么可能到处跑？事业一拉胯，排名不就没了么？排名一没想再爬上来，难哪……
　　先见到蔡文姬培养感情再说……
　　……

第74章 回城顺路回收
　　孟获军营营帐。
　　熟睡中的众人被孟优唤醒：“各位兄弟伙，天亮啦！大王有令，吃了饭就赶紧回城，让夫人征发粮食和民夫工具过来——”
　　大春豁然惊醒伸展了一下腿脚，有劲！但背上依旧火辣辣的痛，但可以忍。这就是吸收那么一片异火的效果么？
　　孟优说完后就把一个令牌胡乱塞给鸡哥。
　　鸡哥饶是脸皮再厚也不敢在令牌上开玩笑，更不要说鸡哥胆子不大。
　　鸡哥干笑着把令牌反手塞给大春，并问道：“将军，外面有山洪啊？”
　　孟优笑道：“那是昨天，地震一来，震出个口子排了不少。”
　　分明是变成瀑布排到幽冥界了吧？
　　大春是知道托梦内幕的当然也不多问：“知道了。”
　　钟煌却叹道：“我从洛阳远来，还想瞻仰一下蛮王的风采呢。”
　　孟优大笑：“等过段时间嘛，大哥正身先士卒舀……雨禹治水呢，没穿啥子不方便……”
　　钟煌笑道：“不愧是大王，真尧舜之资！”
　　孟优笑道：“客气客气……”
　　总之，早饭非常简单都是糠团，几下应对完毕开始回城。
　　小五问大春：“伤势怎么样，能走？”
　　“背还是痛，扶车子没问题。”
　　“那就好，不行就坐车。”
　　怎么好意思和女大佬挤坐一车呢……
　　回城百里之地，步行速度大概下午就能到。只是水淹后的道路有一尺泥，千秋雪可以坐车，但钟煌这一身锦衣华服就显得异常狼狈。
　　剑东来乐了：“钟哥终于也有为难的时候啊？”
　　钟煌望天长叹：“我发誓，回去以后一定也弄个马英龙的灵宠坐骑！”
　　鸡哥趁热打铁：“用的着等回去吗？永昌的特产是大象啊，本来大象就是专走这种泥泞沼泽地形的，而且还大象背上还能挂个竹楼，能挂窗纱挡蚊子的……”
　　剑东来笑道：“那也得是灵宠大象才行啊！”
　　鸡哥笑道：“只要大佬出马，再隐藏的灵宠都大大的有啊……”
　　钟煌再次心动了。这可是除了铜人外，又多了一个留下的理由。
　　大春当然也心动了，这鸡哥居然还会给大佬画饼！不过，这不正是自己当初选择永昌开局的原因之一吗？
　　剑东来笑道：“其实这些我都可以缓缓，我是生怕这里的武将回城了。”
　　卧槽！
　　正说话间，钟煌的罗盘响了，钟煌猛然一怔抬头一看，前方的泥泞有如波浪泥石流般滚滚涌来。
　　——武将符提示：警告！遭遇未知妖兽！
　　车上的千秋雪一声惊叫，又是哗啦啦一片，除了昨晚幽冥界挡枪的刘潰邓贤不能出战外，剩下的张任泠苞和三十个东州兵全员出动。
　　剑东来笑道：“不愧是雪大佬，见谁就是梭哈！我还正愁回城这一路无聊呢！”
　　钟煌也战意满满：“来的好，用不着把心思纠结在弄脏裤脚上了。”
　　鸡哥也来劲了：“都是军功啊！”
　　大春的识海里却传来关三的声音：“妖龙说了，这是它的其它残魂所化，只要击杀可能会获得青龙之力！我的魔音现在附加有妖龙之力，会把其它的妖龙残魂都吸引过来，然后全部歼灭回收，同时还对残魂有扰乱克制作用。”
　　卧槽！不愧是关三小姐轰杀妖龙的区域！这回城不寂寞！
　　大春猛然想起一事：“那打出青龙之力了，虎符会分给谁？”
　　妖龙冷笑：“虎符这种低端法器认得出青龙之力吗？”
　　大春这才了然。想想也是，虎符是个带兵的官都能拿的肯定不高端，使用说明上也就是分配妖丹，将星兵魂，法器材料等能量特征明显的大路货。那就放心了。
　　大春也直接召唤蛊三姑和祝融同时出战，这次也不再向昨天以前那么吃力了。果然进步了！
　　而这一出战，剑东来还是无法抗拒的看过来，顿时震惊当场：“还真和符上的效果一样！”
　　大春一看，卧槽！蛊三姑身边环绕着一串黑烟，祝融的身边环绕着一圈异火的光流！
　　剑东来简直要哭：“大春哥，这是怎么升级的啊？”
　　大春无奈之下也只能装懵了：“好像是，我被流星打了以后吧……”
　　众人为之动容：“造化啊！”
　　大春苦笑道：“幸亏有甲，幸亏被雪大佬的兵符挡了一下！”
　　是幸亏有朱雀神装，你们可能学不来……
　　下一刻，蛊三姑直接抓起诸葛果的竹笛开吹，烦躁的声音立刻与先前孙鲁班的笛声形成鲜明的对比。
　　剑东来也不示弱，也召唤出孙鲁班和王元姬，不过落脚点确是小车上，显然是爱的不行不愿美女粘泥。讲究！
　　在团队第一波音波扰动下，泥石流的涌动立刻显得紊乱了，然后全军涌上乱砍乱捅。
　　一时间，泥浪翻腾问题不大。
　　但是钟煌的罗盘又报警了，果然，蛊三姑的笛音又引来两只！
　　钟煌却是战意满满：“来的好！”
　　挥手之间，五十名黑山军顶上。
　　连第一人都来精神了，这让大春非常欣慰。
　　但是三只怪的翻腾力道不可相提并论，一时间泥浪翻天，泥水飞腾——啪！！！
　　这一瞬间，千秋雪的兵将们似乎收到停战的指令，场面瞬间安静。
　　众人惊愕之下望向千秋雪，豁然发现她脸上糊了一团泥！表情惊愕，恐惧，然后——狂怒！
　　“啊！！！”
　　一声歇斯底里的尖叫破喉而出，刚刚沉寂的兵将们也随之爆发！张任一枪下去，哗啦一响，第一只泥流怪轰然溃散！
　　——虎符提示：恭喜！团队击杀未知妖兽，获得将星碎片3个，兵魂碎片17个，平均分配给……
　　相比昨晚在幽冥界击杀的大妖，这泥水怪的确是油水不大，但是内涵不小——武将符“妖龙蛊三姑”提示：您获得妖龙残魂之力！
　　这！说好的青龙之力呢？但是这不是重点！重点是，在千秋雪还没吼完的尖叫声中，又一只泥水怪被张任赶上来一枪捅了！
　　众人震惊当场！这究竟是张任强还是千秋雪强啊？
　　钟煌是惊在脸上喜在心里，大春是心中有数不服不行。但剑东来和鸡哥还真是百味杂陈了！
　　尤其是出动“大祭礼孟获”的鸡哥觉得不对味，孟获和张任应该都是属于斗将类型，都是2星，这差距怎么就那么大呢？
　　不过鸡哥毕竟是酱油为主，立刻叫好：“不愧是雪大佬，强啊！”
　　小五这才回过神来摸出汗巾：“雪姑娘，莫慌！”
　　千秋雪惊恐娇呼：“五哥，吓着我了！”
　　卧槽！大春的收获好心情瞬间就被这一波狗粮给撒没了！
　　算了，看样子只要有这雪大佬在，这一路的泥水怪是来多少就回收多少了……

第75章 妖灵来下棋
　　永昌城内。午时。
　　正补昨晚瞌睡的逆苍天被耳边的法术声音唤醒。又是张虎吹的纸鹤到了。
　　张虎吹留言：“天哥，好消息，我们到了瓦里山部落，族长热情的接待了我们，同意我们的商会在一年内免费通过，并保证过路的安全。但一年后就要收过路费了……族长还愿意给我们队伍派出两个长老和二十个护卫向导去邻近六十里的勐关部落，也有六百户人口，他们两部落世代通婚友好，一定能轻松的说动……”
　　逆苍天精神巨震！
　　这张虎吹又成功了！开始滚雪球了？没错，他整来了，基层串联工作就是这样搞的，只要搞定第一个村部落，然后就是沾亲带故呼朋唤友把一连串都搞定。就算有些村没有什么亲友关系，但看到别的村都入伙了，他们也不敢不入伙。
　　逆苍天真是畅快无比啊，那就没什么可说的，继续向组织汇报自己的功绩了。顺便在让师尊给这张虎吹封个职务，提升他的积极性。
　　正忙碌间，茶馆楼下传来喜庆的锣鼓开业声。
　　这是李观棋的棋馆装修完工午时开业了啊，逆苍天心情一好，看什么都充满了阳光，还是勉力支撑一下病躯去祝贺一下吧。
　　结果一下楼就看见门口的玩家群情激越：“教练~~我要学下棋！”
　　然后再一看，那些端茶拖地的服务员老婆们各个都穿着紧绷且短的狂野风格的花裙……
　　你们这是来学下棋的吗？逆苍天的心情突然不那么阳光了，甚至还想搬家，搬去隔壁街的酒楼。
　　太影响修行和心境。虽然太平道不是很讲究心境，但是心里堵……
　　貌似同样没睡好的李观棋主动打招呼：“天哥啊！我很苦恼啊。”
　　那是！你的苦恼没人能懂。
　　逆苍天无奈笑道：“李兄身在福中不知福？”
　　李观棋纠结道：“不是不是，我又要教下棋，又要对得起新职务帮忙抓妖，我如何安排时间呢？”
　　只是不好意思开口吧？
　　逆苍天笑道：“这个简单，我们可以轮班倒嘛，要么你一天我一天，要么你三天我三天！”
　　李观棋大喜：“不愧是天哥，其实我就是——”
　　——啪嗒！
　　茶水掉地的声音惊动全场。
　　众人寻声一看，豁然是一个全身突然变得僵直的老婆服务员！
　　与此同时，逆苍天的罗盘突然报警了，指针豁然就是她！
　　逆苍天惊呆了，这可是正午啊！这也太嚣张了吧？
　　下一刻，这服务员老婆转过头满口白沫的歪嘴怪笑道：“不用轮班找我呀，我轮班找你呀……你婆娘多，你杀一个，我就换一个，你杀光婆娘，我再换外面的人……”
　　全场一片哗然：“妖灵上身啦！！！”
　　逆苍天终于惊悟，它这是融合了黄龙的，不仅可以正午出现，而且还能吸阳气，是实力最强的时辰！
　　李观棋惊道：“不要伤人，你想干什么有话好说！”
　　服务员歪嘴笑道：“下棋啊!感觉很好玩啊……”
　　李观棋也不废话：“下！只要不伤人就行！”
　　服务员笑道：“用你那个棋盘！”
　　李观棋直接哐啷一响，铁盘砸下：“来！”
　　下一刻，又是那道“宇宙棋盘”覆盖全场，不，是整个茶楼。所有门口的玩家，其他的老婆，乃至逆苍天全都被裹挟进这个空间中观看。
　　我……
　　逆苍天简直郁闷无语，我还有查户口的事情忙啊！谁特么陪你看棋？关键是没吃早中饭啊……
　　算了，今天过后就搬家，去酒楼。也不对，都有两个大功汇报上去了，师尊也支持，应该在城里盘个铺面下来开道场啊！
　　——系统提示：李观棋启动仙阵法器“星罗棋布”，本地区转化为禁止法术和战斗的对弈秘境！规则：李观棋执白，妖灵执黑，评估双方棋力……
　　——法器提示：李观棋让子9枚！一旦李观棋落败，李观棋将重伤或身死……
　　逆苍天惊了，昨晚还可以让22枚，现在只能让9枚了，这妖灵下一盘棋就懂那么多？换成自己那就是隔行如隔山，下多少盘估计都是懵的……这种级别的妖灵，恐怕只有张角说的皇宫里潜伏的那种妖孽可以比拟了……
　　而此时此刻，对于其它那些昨晚只能在村外围看，现在已经入局观战的玩家来说，毫无疑问又是一场争夺头条的盛宴……
　　……
　　永昌邪龙县，百里外瓦里山羌族部落。
　　张虎吹一行在获得族长的“隆重”接待并吃完中饭后，踏上邻近勐关的路程。
　　张虎吹笑的抽筋的笑容也为之一敛。
　　情况有剧变！主上要的天材地宝疑似被钟煌破坏，甚至连一个强力分身也被钟煌击溃，外加先前“妖力行天”的支出，以及对这族长一见面就施展的“摄魂大法”，主上的妖力损失消耗巨大！
　　这就导致下面拜访的部族已经不可能在施展“摄魂大法”了，甚至这盘大棋都有可能下不下去！
　　必须找个什么给主上补补！妖虎补充妖力很简单，吃一些精神高的人就行，问题是现在这些都无法快速弥补损失，除非吃个仙人！以主上目前的状态可能吃仙人吗？
　　张虎吹便问瓦里山随行的长老：“长老，这里有仙人吗？”
　　长老乐了：“有啊！孟获的大哥孟节啊！要不是看在孟节的份上，看我们鸟不鸟他那两个傻弟弟嘛……”
　　张虎吹浑身一颤，对啊，都差点搞忘了！这不就是诸葛亮平蛮时遇到那个指点解毒泉水的隐士么？蜀国这边出现的仙人隐士有三个，一个就是给张任西川四将算命的紫虚上人，一个就是给刘备伐吴算命的李意，这两个都是显了神通的。唯独这个孟节看起来没神通，应该是最菜的！
　　那就布个局，请主上本尊亲自来吃了他！张虎吹忙问道：“我想拜访一下这位仙人，长老能指路吗？”
　　长老笑道：“好说好说，具体我不清楚，但一路问问就知道了……”
　　那么这一次，事关全盘大局只许成功，不许失败！

第76章 回城复命了
　　大春一行一路走一路杀，收获满满。
　　到了中午的时候，就击杀回收了二十余条妖龙残魂，然后再无残魂前来。此时的蛊三姑周身环绕的黑气已经凝聚成一个明显的油光发亮的龙形了。
　　战斗这么久，大春的体力精神也确实撑不住了，愉快的收符了。
　　至此，大春积攒的将星碎片58颗，兵魂碎片230颗。现在就可以升级祝融5星了。但现在升了就吸引了剑东来的注意，他肯定要问5星技能是什么，那就攒住不升。
　　实际上，由大春自己的收获推测鸡哥这一行获得的碎片，鸡哥早就可以给孟获升3星了，但鸡哥显然有大计，留着碎片不升。
　　也不得不说，单论碎片收益的话，刷小怪比昨晚那种大妖的性价比要高太多。但小怪打不过了会各种逃跑，也是个麻烦。这妖龙残魂只是个例外。
　　当然，这次组队的机遇也算是难得。毕竟大佬通常都是单刷，谁愿意组队呢？
　　但是大春再也不愿和大佬组队了！从入侵的纸人，到钟煌灌得自己没话说的药，再到千秋雪都被整……可以想象，如果没有小五压阵会出现什么结果。
　　差距其实还是巨大，回去后一定要变强！
　　……
　　总之，过了中午威胁不再，团队也算是松了口气，永昌城也遥遥在望。
　　然后下午酉时，在鸡哥的躁动不安中，队伍回到了安全区。
　　山上的樵夫开始打招呼了：“小五？推个姑娘回来当婆娘了啊？”
　　小五是又激动又羞涩：“乱说啥子嘛！别坏了姑娘的名声！”
　　“那倒也是！你娃的爪爪莫乱捞，坏了姑娘的清白……”
　　小五怒了：“你这批嘴少乱说就行！”
　　然后有樵夫认得鸡哥：“这不鸡哥吗，你娃糟哒！”
　　鸡哥这两天提心吊胆最怕这句：“什么情况？”
　　那樵夫有点世故不愿多说：“昨晚鸡场出大事了，我也说不清楚，你回去问问……”
　　出大事！
　　鸡哥惊的浑身一抽。
　　钟煌显然是清楚情况的，主动安慰：“鸡哥莫慌，要是有什么需要帮忙的，尽管开口就是。”
　　鸡哥很感动：“谢谢钟哥~~”
　　剑东来也笑道：“都是股东嘛，还有我呢！”
　　“谢谢大佬~~”
　　大春也不知道自己算不算股东，只能给一句：“鸡哥稳住，兄弟们在。”
　　鸡哥最怕的就是“兄弟们不在”了啊，毕竟李观棋都来两天了啊！
　　终于，看见玩家了！
　　玩家们高呼：“大佬们回来了，鸡哥回来啦！出大事了！”
　　剑东来是等的亟不可待了：“说来听听？”
　　“事情多了，先说钟哥，你在洛阳的资金盘被皇帝给查封了！”
　　钟煌浑身一震强自淡定：“然后呢？”
　　“然后，还是第一人啊！逆苍天前天打个山魈重伤回来了，升了个官，名次先降后躺升……”
　　钟煌再也淡定不能，原来逆苍天早就被打回城了？亏的自己这一路缩手缩脚总是防他，防了个寂寞！这出城后的情报信息不对称问题实在太严重了，必须解决……
　　玩家又说道：“这雪大佬的排名掉到……什么情况？”
　　鸡哥怒了：“说重点！”
　　“鸡哥，稳住哈，鸡场闹地震了闹妖了，鸡都死的差不多了，你的排名悬在50名上了——”
　　虽然早有心理准备，但古代养鸡可不比现代两三月就出笼的速成鸡，这一死基本就把鸡哥穿越半年来的努力毁于一旦了，直面如此残酷的事实禁不住让鸡哥两眼一黑……
　　“鸡哥！！！”
　　……
　　等回到城门的时候，情况都了解了。除了马英龙狂掉排名下落不明外，李观棋的事也知道了，而且刚刚结束了和附身妖灵的对局，妖灵再次下落不明。
　　永昌城的复杂让一行人心思各异。尤其是钟煌，内心的怒火简直要压制不住了，基本可以断定，就是逆苍天在养鸡场放的大招影响了自己夺宝，因为黄巾军的施法就是需要那么多的死鸡！
　　瘸爷给大春打招呼：“小崽，摸耽搁，马上找夫人汇报。”
　　小五没好气道：“大爷的，现在大春是官了！”
　　瘸爷欣慰的笑道：“当官好，当好官……”
　　当好官么……
　　大春也不多说：“好的，马上面见夫人。”
　　队伍这一进城立刻就是满城玩家的焦点了：“哇，千秋雪大佬好高冷啊！不像受伤的样子啊？”
　　“不愧是第一人，裤腿上全是泥都这么有气质……”
　　“剑东来大佬的目标可是祝融啊……”
　　“鸡哥不会有事吧？”
　　不知为什么，大春突然有一种落寞感，为啥没人讨论老子？
　　“喂喂，看到大春的女将符了没有——”
　　终于有人谈论老子了！但是，大春很不高兴，大春唯独不想别人打自己女将的主意。而且大什么春？叫大春哥啊！！不行不行，这心态有问题，飘了！这是感觉和大佬们走一起也变成大佬了，要改……
　　总之，大春一行来到了虎象堂，一身泥泞干巴的进入。祝融已然在等待，各种巫祭文员满聚一堂。
　　这是钟煌剑东来第一次看见祝融本尊，剑东来直接望痴了！
　　祝融问道：“护军大人，任务完成如何？”
　　大春上缴虎符和孟优的令牌：“报告夫人，已经到达大王的营地，大王需要粮食和民夫增援……”
　　祝融望着这令牌却是神情一动，大春正对她的目光，不用说，这令牌是有暗号的。
　　祝融又开始查看虎符，不由赞叹：“护军和各位义士军功卓著，尤其是鸡哥还有请乌戈国援军的大功可以晋升七品——”
　　说到这里语气一转，神情严厉：“不过鸡哥的养鸡场管理不善，滋生妖孽，这需要记一过，在妖孽问题没有妥善解决前，鸡哥的这个七品就不能晋升。”
　　鸡哥神志不清泪流满面：“谢夫人……”
　　大春从昨晚起对这事就是懵的，什么情况啊？哪来的援军啊？
　　祝融又对钟煌剑东千秋雪来笑道：“几位义士的军功足以在本郡任职九品官了，各位可有哪方面的任职打算？”
　　这个世界毕竟是真人版网游，玩家当官是相对自由的。虽然外地玩家当本地官有点难，但也可以当。只不过要业绩军功考核，不干事没业绩就没工资。这和鸡哥大春本地人当本地官有固定工资拿是不同的。
　　好在官多加名气，有利于提升排名，所以即便挂个官名不干事也是没玩家会拒绝的。

第77章 秘密出发新任务
　　剑东来第一个举手：“听说那逆苍天，李观棋当了九品绣衣，我也当这个！”
　　祝融感慨道：“看来绣衣大人对今天城里发生的事情有所耳闻了，本城就需要你这样的人才！但是不可伤及无辜。”
　　剑东来大喜：“谢夫人！”
　　大春心下一紧，有点难受！这剑东来连那种高冷的皇后级都能搞定，现在一旦能接近祝融了，那还得了啊……
　　钟煌说道：“夫人，我等一行经过幽冥界时，发现了那里有铁，我想当盐铁官，想办法探矿采集。”
　　对于钟煌而言，要的就是一个名正言顺的经常往野外跑往冥界跑的理由，这样就可以去找那个农庄秘境，以及去铜人所说的冥界历练。
　　祝融惊异道：“幽冥界寻常人等都难以进入啊？”
　　钟煌郑重道：“所以我要想办法！”
　　祝融赞叹道：“很好，有盐铁令大人这样的英才，我永昌必然能更进一步。”
　　“谢夫人勉励！”
　　祝融又问千秋雪：“那这位姑娘呢？”
　　千秋雪痴痴道：“刺绣。”
　　祝融郑重道：“很好，那就任命姑娘为九品织造。不过我看姑娘有中毒气虚之相，需先调理几天不可耽误——来人！带织造大人药池洗浴！”
　　几名侍女上前：“请！”
　　千秋雪急道：“五哥！”
　　小五有点尴尬：“去吧，夫人的药是最好的。”
　　祝融看出两人关系不同寻常，随即笑道：“你叫小五是吧，那你就在浴房门外陪着姑娘吧。”
　　小五这才喜道；“是，夫人！”
　　祝融又对大春说道：“护军大人同样身负重伤，也急需洗浴护理几天不可耽误，来人！”
　　来了几名仆从：“大人请！”
　　大春懵了，护理几天？这怕是要耽误事……但为啥不是侍女呢？对了，还没说给我升什么官？嗯，机密事就一定要私下机密谈……
　　然后又听祝融吩咐：“各位大人一路辛苦，也更衣洗浴后在做接风安排……”
　　好吧，总算是和大佬们离队了，实在是压力太大了……
　　……
　　大春被带到后台的木地板温泉浴房，一股硫磺味扑面而来。
　　大春就这么泡在温泉里飘飘如仙的享受仆从的洗刷，然后仆从带上一盆药香扑鼻的瓜果和果酒：“大人，必须一刻钟吃完。”
　　正好饿了！
　　来到这个仙魔永昌，最大的特色其实就是在市场上会遇到一些不知名的瓜果，就像去非洲开荒的兄台遇到的各种叫不出名字的瓜果一样，或许它们是后世蔬菜的原始品种，反正不是酸就是涩，各种难吃。
　　但是这次瓜果入口确让大春的五脏内附说不出的清爽，外加温泉的蒸拿，感觉全身的血液都在对流奔腾，排挤出的热汗更是让人觉得身体轻了好几斤！
　　这……有内涵！
　　不得不说，这虎象堂当之无愧是永昌特色的高级会所了，集行政吃喝玩乐休养于一体，这云南的地热温泉也确实名不虚传！
　　更饱食舒爽间，祝融推门进来了：“护军大人！”
　　众仆从随即出门。
　　果然有机密！只是，就这么，就这么孤男寡女共处……关键是我啥都没穿啊！
　　大春惊的心肝狂跳不敢抬头：“夫，夫人？”
　　祝融说道：“背对过来！”
　　“哦”
　　祝融蹲在大春身后，一股燥热狂野的气息扑面而来。然后她的手指抚上了大春的后背伤口……大春痛的浑身巨颤，感觉人都要……爽的晕了过去……
　　正迷糊间，祝融说话了：“这伤就是地火么？很好，相比于出发那天，你的武力大幅度的提升了。”
　　大春最关心的就是自己的属性，急忙问道：“我的武力多少了？”
　　祝融笑道：“虽然我不会具体的看相，但你起码超过中人之姿的水准了。再吃了刚才的百仙果后，你的武力就有机缘更进一步达到可造之才的水准，越快越好，所以你一定不可懈怠！”
　　百仙果？！果然有内涵！可造之才就是50点！
　　本来达到40点的中人之资就是进步巨大了，自己刚穿越过来的时候根本就是一个跑几步就喘的亚健康孱弱，和这个世界的普通人都远远没得比，根本不是同一种生物。
　　祝融又说道：“但是你的精神又变强了，尤其是吸收了地火，这让我给你的武将符也具备了晋升的6星的机缘，这我就没法说清楚了，机缘还需你各人把握。但是你的精神有紊乱的迹象——”
　　大春连忙答复：“先后有两股邪虎的残魂钻进我的识海了！”
　　祝融沉声道：“怪不得！那么，大王又给你托梦说啥子了？”
　　果然令牌是暗号！
　　大春连忙汇报：“……是，大王被困地下一个秘境，让我去找大哥孟节……”
　　祝融沉声道：“这位大伯的大概位置是有，但具体住处不是那么好找的，但大王的托梦就是大伯的法器教的，所以大王给你托梦后也只有你才能找到孟节，你任务重大必须连夜秘密出发！所以这就是我刚才说你需要休养几天的原因，就是掩人耳目！”
　　连夜出发？刚回来还没休息……好吧，刚刚说的不可懈怠！
　　大春一咬牙：“好！就我一个人去吗？小五……”
　　祝融摇摇头正色道：“这次就你一个人去！永昌是南中大城，周边各部落乃至成都交趾那边都有耳目，这几天的事情更是猜测纷纷，一旦有人发现大王受困后果不堪设想——当然，有特殊装备保你出行的，你起身跟我来，不用穿衣服！”
　　说完转身起步。
　　不穿衣服？！好吧，不穿就不穿，感觉……就把我当小孩一样……
　　大春捂住下面亦步亦趋，然后进入一个地下暗门，豁然是一个天然的溶洞通道，通道里同样温泉流淌。
　　这虎象堂如此有内涵！那么就可以想象全国其它更繁荣的大城该是何等内涵了。
　　然后进入只有一个衣柜的溶洞密室，洞上飘飘的挂着一个人形的……
　　这……是个啥？像极了漏气后晾晒的朋友！
　　祝融沉声道：“蛊灵皮套，我永昌的至高密探秘宝！上面有一个蛊灵之魂，你披上这皮就有了一个新面貌，还可以施展巫术改变你说话的声音，以及让你听懂周边一些土语，也不会被人看见你的武将符！”
　　卧槽！！！这就是变成土著NPC了？
　　大春有点不敢相信：“人皮？”
　　祝融沉声道：“不用担心，是百多年前的古人，那时永昌还是古哀牢国。此人不知从何而来，很有妖术道行，欺我南中无人，各种偷盗抢劫采补未成年少女，寻常手法根本抓不住他，最终傲慢自大中了金蛊虫埋伏才将其拿下。其皮因为有妖术采补不易朽腐极具弹力，正好用来做皮套！大王说的没错，你的特点适合当密探，这皮套也适合你这次任务。”
　　大春头皮发麻，还是个采花贼人皮！然后立刻想起了聊斋里的恐怖画皮……

第78章 无名画皮，山魈坐骑
　　在祝融的协助下，大春就像穿紧身衣一下套上了新装，这个过程就没法遮掩了。
　　大春确定了，在祝融的眼中，自己就是个孩子，根本就没那方面的羞涩。不过好在大春被她转移了不少注意力，减轻了不少毛骨悚然的感觉。
　　当全部拉扯就位后，大春的耳边就听见类似虫子的嗡嗡声，而且居然听懂了——法器蛊灵皮套提示：换装就位！你获得大幅度的精神加成。
　　然后血光一闪，除了下面拉撒的入口外，皮套完美的和大春的皮肤粘合。
　　这一瞬间，大春还真是觉得全身精神大涨！
　　然后再从衣柜取出衣服换上。
　　祝融说道：“照镜子吧！”
　　墙上是一面打磨的极其光滑有如玻璃的铜镜，镜中的自己真的成了另外一个人！这人……额……帅炸了啊！！！而且还真看不见环绕全身的两张兵符了，和钟煌的藏兵一样了。
　　大春惊了：“这就是采花贼？这么帅的人适合当密探吗？”
　　祝融淡淡一笑：“和你的气质中和一下就可以了，他的外貌对女性有天生的亲和力，可以套出不少情报。更不要说这世道就是以貌取人。”
　　气质中和？这是表扬我的吧……
　　祝融又一指柜子：“这就是他生前的法器，你全部换上。”
　　居然还有法器！？
　　大春打开柜子一看，一把玉石扇子，一把伞，一个灯笼，一双皮靴子。
　　这么多法器……我感觉一夜暴富？好吧想多了，只是任务借用而已。
　　大春很羡慕钟煌扇扇子的气派，便先打开扇子，正面是一副雪山上的苍松仙鹤，里面的仙鹤赫然会动。背面就是五个潇洒至极的字，昆仑云中鹤！这是他的人名呢？还是这画的名字？
　　——系统提示：您发现高级法器，你获得精神加成。需仙术口诀才能使用法器能力。
　　大春楞了：“还要口诀的啊？”
　　祝融叹道：“高级的法器都要启动口诀。可惜这百年来历代密探都没有参悟透口诀。反正这些法器带在身上都能给你精神加成，正好镇住你身上的邪虎残魂，还是大有用处的。”
　　没错，关键是镇住虎魂！
　　大春发现扇子的不对劲：“我是听说昆仑山上有仙人的啊，这人不会是昆仑来的吧？”
　　祝融摇摇头：“百多年前的事，谁知道呢？谁又能断定这些法器是不是这妖人从仙人那里抢来的呢？反正南中僻远，时间也久远，不必过于担心。统统换上吧，然后在带你见一个东西。”
　　又有？
　　大春期待之下立刻换鞋背伞提灯，这一套下来外加先前的皮套，简直就是精神暴涨，全身是说不出的来劲！如果先前只能维持两个4星5星女将符两个多时辰，现在恐怕能支撑一个白天！这就是法器的白板加成，强啊！
　　祝融又说道：“跟我来！”
　　于是出了密室，继续沿着溶洞温泉河前行。又到了一个大门紧闭，巫祭把守的密室。
　　卫兵开启密室，里面是一个大的多的温泉。
　　祝融拍拍手，温泉中哗啦铁链声响，窜住一只被铁链绑住的巨猿！
　　大春惊的后退几步。
　　祝融笑道：“是城外的山魈，前天被我军活捉，巫祭们就抠出了它的妖丹，塞入了十几只高级蛊虫进入它的体内进行控制。你虽然不会控蛊，但你是有5星巫蛊师将符的，外加你现在获得皮套法器的全套精神加成，她可以帮你控！”
　　是第一晚追击我们的那个山魈？
　　大春急忙识海默问：“可以吗？”
　　关三颇为振奋：“可以，不必召唤出我，只需获知那十几只蛊虫的口诀就行了！”
　　大春激动了：“她说只要口诀！”
　　祝融大笑：“不错！来人！”
　　于是来了几名巫祭，不停的念咒，每念一句，这山魈就各种手舞足蹈。
　　终于，关三说道：“会了！来！”
　　下一刻，那山魈直接走了过来，那近三米高的雄壮巨躯让大春心胆巨颤！
　　——系统提示：您获得“蛊灵山魈”的控制权！
　　卧槽！？
　　大春立刻不怕反而欣喜：“那么它是我的保镖？”
　　祝融笑道：“毕竟没有了妖丹，实力不比先前，不能施放妖术了，但蛮力还在，主要是给你当坐骑，它后背有宽厚的骨结石，正好撘个象兵专用的椅子凉棚，可以乘坐三四人。而且山魈夜视能力惊人，更适合你夜行。”
　　说话间，立刻有巫祭给它后背安装椅棚和储物箩筐。
　　坐骑！大春还真是狂喜过望啊，这任务根本就是给有巫蛊师的我量身定制的嘛！就算孤身一人上路又怎样？没错，我的个性本来就是不合群……
　　终于，安装完毕还有安全带，水粮药等日用品也上架。
　　大春坐上椅棚，在关三指挥前后左右蹲跑跳几个动作流畅后，正式宣布熟练。
　　祝融正色道：“因为这个山魈只是用蛊控制的妖兽，并不是灵宠无法随身收放，所以你这一路就在野外过夜，尽量不要经过村镇，免得惊扰百姓。如果它饿了，就杀几只妖兽或找颗野树果给它吃。”
　　“知道了！”
　　大春想起一事：“如果能把它升级成灵宠呢？”
　　祝融笑道：“那就是你的了！”
　　我的！大春既心动又纠结。毕竟大佬都是骑骏马的，自己骑个猴……
　　祝融郑重道：“那么，在根据你这次的军功，先奖励你一个兽兵兵符！总之，任务为重，带上地图出发……””
　　——系统提示：恭喜！你获得10人兽兵兵符。该兵符需经过多次升级历练后通过特殊设施升级为象兵。
　　——兵符：需通过战斗获得升级历练，升级方向分为精英模式和扩编数量，并都需要消耗大量兵魂碎片。兵员受伤受损都需兵魂碎片补偿。召唤士兵需要消耗你少量的体力精神。可通过变阵指令更换队形、
　　“多谢夫人奖励！”
　　大春还真是如愿以偿啊！终于有兵符了，别的都是借用，这个才是自己的东西，永昌特色！鸡哥就没有，他打仗少了！哇哈哈哈~~~
　　不过一想起鸡哥的遭遇，大春突然笑不起来了，这算是集资后暴雷吧，再同情他一分钟吧……
　　于是在一众巫祭的跑路领路下，大春骑着山魈小步跟随。就凭这步伐跨度，大春就可以想象这山魈的速度了。
　　然后离开溶洞，已经到了漆黑的城外。
　　还是逃生密道啊，有内涵！
　　众巫祭一指方向，大春也二话不说，加速，开跑！越来越快！
　　这种屁颠屁颠的感觉，箩筐杂物叮当乱撞的节奏，无视黑夜的冲劲，飞跨壕沟的稳准……没错，稳啊！爽啊！哇哈哈哈哈，感觉自己第一次在钟煌面前没有自卑感了啊，他现在就没代步坐骑！
　　决定了！丑归丑，但也要想办法把它拿下。
　　大春便默问识海：“怎么把山魈升级成灵宠啊？”
　　虚日鼠冷哼道：“灵宠怎比得上星宿？山魈应该属猿猴科，白虎七宿里就有觜火猴，参水猿。汝如何培养昴日鸡就可以……”
　　嗯！？
　　大春猛然想起一事，我的昴日鸡呢！卧槽，光顾着陪夫人洗澡，鸡没带来啊！
　　算了，反正一直都是怏起，也指望不上它了。以夫人的眼光也不可能把它杀吃，会照顾好它的吧……
　　大春讶道：“不一样啊，昴日鸡是结丹了，这山魈没丹了啊？”
　　虚日鼠冷哼：“星宿是以天上星星为丹！星光不灭，星宿不朽。凡间的肉身结丹可有可无。”
　　卧槽！原来如此。难怪这虚日鼠会星光恢复。所以说到底，培养星宿就是遇到有白虎之力的妖兽就打掉嘛。前天那一阵妖雨妖菇后估计遍地都是这种……
　　说话间，大春看不见灯火通明的永昌城了，天空阴云无月，世界一片漆黑。
　　有识海内的武将符聊天，大春不会感到孤寂，有如此高速机动的坐骑也不会恐惧，更有关三这个司机，大春更是无所事事，那就睡觉吧，又稳又颠正好再补起白天的瞌睡……

第79章 又一个子夜
　　子夜，五月十日到来。
　　结束了洗浴更衣以及祝融夫人招待宴的钟煌，剑东来，还有鸡哥前往李观棋的棋馆，顺便在茶楼住宿。
　　虽然此前的鸡哥自觉不配入席，但夫人“功是功，过是过”分的很清，也让损失惨重的鸡哥内心获得巨大的安慰和动力。同时也让钟煌剑东来对祝融的为官能力更是高看一眼。按照寻常游戏的设置，永昌这边就没一个智力高的，但现在看来不是这回事啊。
　　此时的永昌城敲锣打鼓，火把通明喧嚣一片的准备兵丁民夫的征调工作。
　　棋馆同样热热闹闹呼喝幺幺，本城的茶楼玩家们正在和李观棋的“服务员老婆”们玩各种猜棋子单双或是五子棋之类的小游戏。
　　只有李观棋在认认真真的教对面的……逆苍天下棋！
　　以逆苍天对李观棋这根呆筋的理解，要想真正稳固和李观棋的同盟关系，那就是投其所好陪他学棋。
　　全场再度哗然：“哇，大佬们出来了！”
　　“鸡哥好！”
　　钟煌向全场玩家挥挥手，然后笑着招呼：“观棋兄，久仰幸会！苍天，难得雅兴啊？”
　　逆苍天冷冷一哼。
　　李观棋也起身招呼：“钟哥，东来哥，我才是久仰两位大佬！实在太幸会——”
　　剑东来自来熟的粘上勾肩搭背嬉皮笑脸：“观棋兄啊，听说这些全是你老婆啊，是不是啊？有没有那什么嗯嗯嗯……”
　　李观棋还真被这名不虚传的第二个人给吓到了：“没，没有了……”
　　全场的老婆娇嗔道：“哥哥，是你太忙哒，我们带你去洗温泉嘛~~”
　　全场一片轰然！剑东来震惊当场！甚至连钟煌都禁不住眉头一跳。
　　钟煌的细微神情被冷眼旁观的逆苍天精准捕捉，并出言讥讽：“怎么？钟少可是在想‘世间可有两全法’？”
　　乱我心境？钟煌淡淡一笑：“苍天伤好了没？”
　　逆苍天还真憋住了！受伤的自己确实没和他叫板的底气。但这不是重点，重点就是故意激怒钟煌，让他失去风度，让李观棋对他有所隔阂。至于叫板的事先忍一忍，等功劳汇报后师尊传送法器过来！
　　剑东来见场面尴尬立刻打圆场：“啊呀说正事吧，观棋兄，我也升官成绣衣了，我想问一下中午妖灵附体的事！”
　　李观棋郑重道：“是这样的，这妖灵不肯和棋，认输就走，但是被它附体的那位……小姐……恢复之后，居然会一点棋了，我才来两天根本就来不及教她的。”
　　话音刚落，一个怪笑的女声传来：“所以是你会教？还是我会教？”
　　说话的豁然是另一个口吐白沫的歪嘴怪笑“老婆服务员”！
　　全场一片惊呼：“又上身了！说来就来啊！”
　　剑东来震惊道：“砍了它啊？”
　　李观棋大急：“别伤无辜——说吧，你想干什么？”
　　妖灵笑道：“下棋啊！”
　　李观棋发现了细节：“你是正午和深夜出现？”
　　妖灵不废话：“上法器！”
　　李观棋立刻对在场众人说道；“大家要是有事或休息就赶紧离开，别被困在观战局出不去——”
　　妖灵怪笑：“没人观棋就不好玩哒，敢走一个我就咬‘自己’一块肉下来！”
　　钟煌立刻说道：“观棋兄，让我也见识一下你的棋盘法器。”
　　剑东来也来劲了：“赶紧赶紧！”
　　全场也随之起哄：“又可以进法器了……”
　　李观棋也不再多说，棋盘一砸，棋盘空间再度笼罩全场！
　　——法器提示：李观棋让子7枚……
　　越让越少，妖灵越来越强了！
　　这下全场玩家都明白了，照这么下下去，李观棋迟早会被追平甚至翻车。妖灵就是想利用这个法器的规则干掉李观棋。
　　但是李观棋凛然无惧！
　　李观棋坚信，当它越是懂棋懂的多，越是接近的自己的时候，它的心境就越是会发生转变，除非它真的就是无限进化的没品电脑AI……
　　……
　　孟获营地，篝火通明。
　　在灯笼的引路下，马英龙回到了人间界。原来从幽冥界回来还得有严格的时间限制，必须子时什么的。总之，马英龙要讨个说法。
　　此时大营里迎接的是孟优，还有阿会喃，带来洞主。
　　孟优大笑：“兄弟伙真是辛苦立大功了啊！”
　　带来洞主也惊叹道：“兄弟真是板扎，都搞到土安的武将符了！本将就奖你我的武将符吧，虽然没有土安能打，但我比他英俊啊！”
　　阿会喃也赞道：“兄弟伙真是讲义气，本将也不能落后，我也奖你一张，要不是军务繁忙我要留着力气，我就直接奖你二星了……”
　　——系统提示：恭喜！你获得带来洞主的1星武将符。1星能力“毒蒺藜”!
　　——系统提示：恭喜！你获得阿会喃的1星武将符，1星能力“毒迷烟”!
　　……
　　一次奖励两张武将符！
　　马英龙突然有一种被安慰的感觉，这不正是先前的构想嘛，用一堆垃圾武将继续去兑换奚泥。那么——
　　马英龙望向孟优，你的呢？
　　孟优笑道：“走走，进帐喝酒接风！”
　　吔屎啦！老子这一趟才奖励两个垃圾武将？阿会喃都说了本来可以奖二星的！传说中会妖术被诸葛亮的火兽打败的木鹿大王呢？
　　马英龙问道：“各位大王都不在？”
　　孟优正色道：“忙着挖秘宝，我们都不要问。所以我们任务都很重，兄弟，后面还有很多事情要靠你帮忙，有的是军功奖励。”
　　有军功就好，大小号同时练级……
　　……
　　大春被黑暗中的此起彼伏兽吼声惊醒。
　　“什么情况？”
　　关三说道：“又是子时了，妖兽最活跃之时。声音是从前方来的，我们可以考虑绕过去。”
　　绕？
　　大春现在可是一身法器精神加成，又获得了10人兽兵符，心态有点膨胀了！更不要说还攒了几百个没地方升级用的兵魂碎片，还有刷白虎之力升级星宿的想法……直接顺路练兵打怪不香吗？
　　有山魈的速度，那些受伤就想跑的小怪还跑的掉吗？即便遇到厉害的大怪，山魈还怕跑不掉吗？关键是，这都是这次任务给的法器坐骑，不好好用就浪费机会了，反正孟获他们困在药庄的秘境里有水有住有虫子吃……
　　还有，大春很想看看关三的女武将模式！得到关银屏至今都是用蛊三姑隐藏身份，还没一次用这个模式，心里憋的慌。
　　大春怎么想都觉得自己对：“还是战斗吧！”

第80章 5星祝融，要大手笔！
　　前方是一小群十几只的畸形变异狼群妖兽，或许是感受不到山魈的妖气，完全不把这曾经的强者放在眼里。
　　这数量还是真是棋逢对手。
　　兽兵出动，关银屏，祝融统统出动！
　　——关银屏武将符提示：1星技能将门虎女启动，统率的兵符将获得额外的战力加成。
　　——祝融武将符提示：1星技能蛮王内助启动，统率的兽兵兵符获得额外较高战力加成。
　　咦！？大春心下一动，这两个都有带兵技能，关三是广泛性带兵，祝融则是兽兵专精，两人同时作用一只部队的话会什么效果？
　　下一刻，手持一丈步兵长枪的绿袍蒙面丝巾关银屏出场，那条黑龙全身环绕，飒爽之余更增诡异。但是大春却突然睹物思人，想起了关银屏本尊，还真有那么点伤感。
　　至于祝融则是直接站在大春所在座椅上居高临下的扔火飞刀，狼群的皮毛上各种火光炸裂。
　　很快，一只妖狼就被几名兽兵的长枪集火打残，立刻认怂想跑！
　　大春还真是惊住了，虽然自己这都是新兵，感觉不比大佬们组队时的各种加成弱了啊！
　　大春急了：“山魈追啊！”
　　山魈立刻大步流星的追赶，一步等于人类十步，那受伤的妖狼根本跑不过，直接被一脚踩断脊背！
　　——系统提示：……获得兵魂碎片1枚！
　　卧槽，爽！
　　等回头的时候，这群妖狼已经被击溃的各自奔散了，但是它们背上的祝融飞刀火焰标记了它们的位置。
　　在关三的追堵配合，以及祝融的飞刀捡漏下，山魈一个个追上踩死！
　　——系统提示：恭喜！战斗结束，您获得战斗学识的历练，您的兽兵符获得战斗历练。
　　要的就是兵符的历练，关键还是全歼，跑都跑不跑，大佬都不一定能做到！大春还真是神清气爽！
　　大春激动之下想起一事：“怎么吸收邪虎妖气啊？”
　　虚日鼠在识海中回复：“就让山魈在原地打坐呼吸足以。吾曾有言，邪虎妖气更倾向主动进入有灵气的鸡，雉，狼，狗，猿，猴，乌等本部七宿灵物中，方便将其培养为邪虎部下，所以这些死去妖狼必定有一些邪虎妖气散发出来另寻宿主。”
　　没错，是这样说过。
　　大春立刻懂了：“然后我们在元神出窍进入这山魈的识海内将这些凝聚出来的邪虎妖气打败，提炼出纯粹的白虎之力！”
　　虚日鼠赞道：“然也！”
　　大春又来劲了：“那我们这一路专门找这七种怪打？”
　　虚日鼠说道：“或许不必去找，自有妖鸦过来食腐。”
　　大春讶道：“妖鸦就是第七宿的乌了吧？这怎么对付？”
　　祝融笑道：“忘了我的4星技能烈焰焚天？现在你的状态可以用。”
　　大春这才想起：“啊对啊！”
　　先前是啥子高端技能都不敢用，大佬又在旁边盯着不方便用，现在被法器强化了那么多精神，不用白不用！
　　大春激动道：“好，就这里一边让山魈休息呼吸，一边坐等妖鸦过来。”
　　祝融笑道：“我一个4星技能就杀几个普通鸦？”
　　也是，虽然没见过她这四星是什么样子，但都“焚天”了起码是个大规模杀伤技能，所以得干大手笔啊，先堆出个尸山引来铺天盖地的群鸦？
　　那就烧堆火！这是夜晚唯一的光，各种虫子妖兽都会过来。
　　但是等怪稀稀拉拉的过来也拉胯，应该是仗着山魈的速度耐力去引怪拉火车啊！就算吃不下也跑的掉啊。
　　就这么干了，一波清光，省的赶路的时候见怪就有想法。而且……把城周边的怪都清了，让回城的大佬们找不到怪刷？嘿嘿……
　　那就烧火。
　　但是大春发现这些兽兵都是拿基础长枪的，不像大佬们的兵都有佩刀能帮忙砍树。这就是差距啊，说明大佬们的兵符都武装了类似法器的所谓“玄铁兵器”，对于普通玩家而言，这价钱贵的有点不敢想。
　　那就只有收兵节省下体力，自己亲自去捡柴了。
　　关三说道：“可以让山魈拔树！”
　　卧槽！是什么限制了我的军事指挥想象力？是贫穷的见识！
　　大春激动的停不下来：“那就开始！”
　　于是山魈拔那种小树如拔葱，来来回回之下就堆出了几十颗小树的树山！
　　大春简直急疯了！好用，这山魈太好用了啊！要是这次不能把它升级拿下，等交了任务后，哪里还能遇到这么爽的机遇啊？
　　就在这时，山魈突然不动了！
　　关三说道：“看见野果树了，它饿了，想吃东西。”
　　还不乱吃东西，还懂的申请！关键是，好养活啊！
　　大春简直爱哭了：“让它吃！”
　　于是山魈拨出野果树有如吃糖串串般嘴边一梭，一枝果子连枝带叶瞬间消光！
　　大春已经没有别的想法了，就是大手笔，打的过就打，打不过就跑。
　　那么为了加强祝融的能力，升5星！
　　——系统提示：恭喜！祝融武将符获得50颗将星碎片，升为5星。获5星技能：蛮后风仪。
　　【蛮后风仪】：能施展治疗术恢复兵符和武将符的伤势并减轻疲劳，减少你召唤兵符士兵的体力精神消耗。与4星技能【祝融血脉】同时使用有额外的治疗加成。能通过消耗额外兵魂碎片的方式当场复活战死的符兵。
　　——系统提示：您的武将符已经到达5星满星，需获得试炼机缘或炼制仙丹才能突破星级，超凡入圣。你额外剩下8颗将星碎片。
　　……
　　额！这……
　　大春楞了楞神，这就是5星技能？居然是奶妈技能！
　　相比于4星技能的惊爆，这5星倒是让大春有点失望。好吧，也没错，女性英雄嘛，通常在游戏里都是当奶妈的……不会奶才奇怪。关银屏的巫蛊师就是医师，只是医的是人，不医兵将符，这也算是一个互补吧。
　　等等！消耗兵魂碎片当场复活？
　　卧槽！这分明是个练兵技能啊，只要复活了就不掉历练经验，冲精兵指日可待啊，这就是摆明了今晚要练兵。好！

第81章 升级兽兵符
　　子时四刻，阴气最浓郁之时，也是各种妖兽嚎叫最亢奋之时。已经有夜鸦三五成群的出现在死去妖兽附近。
　　山魈已经吃饱休息够，关三切换回巫蛊师形态，对着树山就是几炮油火！然后也攀到坐骑上。
　　熊熊烈焰成为夜色中最受瞩目的目标。已经有几十只妖兽的眼睛在火光的映射下发出诡异恐怖的寒芒。
　　大春有点小紧张：“我们绕着火堆跑，将妖兽聚而歼之！”
　　关三发令：“走！”
　　对于吃饱休息好了的山魈而言，多背两个女将根本不是事，大步流星的冲向妖兽群，然后各种跳跃飞腾的将其甩开。
　　然后周边越来越多的妖兽加入，一百，两百，三百……完全没有压力！
　　就算是一亿只鸡都追不上一只老鹰！这就是高级妖兽和低级妖兽的区别。
　　然后天空中的乌鸦也越来越多，开始聚顶盘旋。
　　大春清醒的意识到山魈的优势只是因为没有遇到和它同档次甚至更强的妖兽，所以该收网了！
　　大春问祝融：“可以释放4星技能了么？”
　　祝融沉声道：“可以，这一堆大火可以为我助力！我喊停就停！”
　　大春紧张激动了：“好！”
　　——祝融武将符提示：祝融启动4星技能【祝融血脉】，武力和精神大幅度提升！可释放仙术“烈焰焚天”！
　　下一刻，祝融的周身火光熊熊，升腾起一个不断旋转的火焰罩，即便是大春在她身边都感觉挨着一个火炉，同时一股精力抽失的困倦感不断的掏空身体！
　　大春还真是惊住了，这就是4星大招的消耗，自己一身法器加成都有点吃不消。
　　祝融一声大吼：“停！”
　　大春有气无力跟着喊：“停！”
　　毕竟自己才是关三的老板，祝融是喊不停她的。
　　关三立刻控制山魈一个急停。
　　祝融挥出火焰罩，火焰罩旋转升腾膨胀，瞬间在篝火上空形成一大朵龙卷火云，那漫天乌鸦瞬间被烧坠一大半。
　　同时树山篝火仿佛遇到强大的吸力，一股火线冲天而上升腾进龙卷火云眼中，然后夹杂在火雨中轰然砸下！
　　地面瞬间一片火海，数百妖兽在这突如其来的打击中慌乱了，各种就地打滚灭火，互相冲撞摔倒践踏……
　　——系统提示：恭喜！……您获得1枚兵魂碎片。
　　——系统提示：恭喜……
　　望着一排排升腾而出的系统提示，望着瞬间增加的近百兵魂碎片，大春简直爽的想哭！这就是5星级将符的威力啊！
　　然而美好的时光总是那么短暂，火云收缩即将消失。依然还有上百未死的妖兽挣扎存活。
　　但祝融身上依旧火光闪闪：“虽然仙术打完了，但我4星提升精神的效果还在，可立刻出兵，我全力治疗！”
　　关三也说道：“我下去出战！”
　　没错，补刀啊！这才是真正练兵的时候！
　　大春立刻甩出10名兽兵，又是祝融和关银屏的双统率加成。
　　这一次大春也看明白了，要想让受伤的妖兽逃不了，就得正面中央突破，它左右后方都被其它妖兽堵住，跑不掉不说，只要作出转身的动作就是等着被白打。
　　但是中央突破也意味着被对方包围，这才是真正考验治疗的时候了！
　　祝融不断的挥手，一道道治疗的白光在十名兽兵头上此起彼伏。
　　而每治疗一下，大春就又感觉身体里少了点什么东西。说到底，必须要玩家自身强，但玩家自身属性确实有限撑不起千军万马，那就只能拼法器了。
　　好在大春还顶的住。
　　但是兽兵中最外排的那两个顶不住了，它俩基本出于被三面围殴的困境中，是治疗不起来的。
　　即便祝融能复活，但也不能轻易战死。需要微操让内围转到外围，也就是兵符的变阵指令。但在转圈般变阵三次后，即便有关三补位顶上，最外排的另一个终究没抗住。
　　——祝融武将符提示：祝融使用5星技能蛮后凤仪战时复活了一名兽兵，消耗兵魂碎片5枚。
　　复活的消耗让大春眼前黑晃了一下。但这碎片的消耗还真是让大春心痛！据说战后补充一个普通兵也无非是1至3个碎片，黄巾兵就是1个碎片。但为了保住兵的升级经验，都是值得的。
　　同时，大春也终于体会到秦兵马俑战阵的最外排为什么必须是两个盾兵了。说到底还是新兵弱，没装备。
　　好在复活的兵全员满血满状态，又能多顶好久。
　　在连续复活五人后，成果终于来了！
　　——系统提示：恭喜！您的10人兽兵符获得足够的战斗历练，可消耗100枚兵魂碎片升级为精兵，或扩编为20人兽兵符。
　　怎么选？
　　早有就玩家给出了心得，兵符的第一次升级特别重要，直接决定这个兵符今后的发展走向。兵越少升级精英需要的历练就越少，也就是需要杀的怪就越少，装备的花费也少，所以只要决定冲高级兵符的，基本一直就是10人，玩的也是小场面。
　　而只要是玩扩编的，那就是走炮灰路线，毕竟数量才是军队的基石。钟煌显然走到了最前，升了五级兵符的50个黑山兵。只要炮灰足够多就可以面对大场面，就可以把其它诸如陷阵营白耳兵之类的厉害兵符混夹在炮灰里慢慢的混历练也是一种安全省心的方式。
　　对于大春而言，兽兵符是永昌特色，升级前景巨大，能骑象升级成象兵啊！更不要说有治疗术，所以没什么多想的：
　　——系统提示：10人兽兵符升级为精兵！
　　以后就这10个兵了！
　　随着第一次升级完成，治疗的压力果然小了一些。我涨彼消之下，残余的妖兽不足百，开始纷纷逃散。
　　这个时候山魈的作用就来了，收兵，追击！
　　在追杀了二十多只后，战斗终于结束。
　　望着残余篝火旁的二三百只妖兽尸体，大春真的是恍然如梦啊！就算大佬动不动就秒Boss，但肯定没法像自己这种大规模歼灭这些会跑的小怪。一个时辰不到就给兵符升了一级，这说出去怕是大佬都不敢信……
　　盘点一下收益，将星碎片有15颗，这种档次的怪有这比例大概也不算少。好在兵魂碎片基本每个怪一颗，算上升级复活的消耗还是赚了一百多颗。
　　很好，把下次升级需要的碎片也积攒下来了。
　　至于现在嘛，当然就是让山魈坐在尸堆中大口的呼吸邪虎妖气了。大春也顺便休息恢复一下，祝融的4星能力确实很伤。

第82章 逼债
　　丑时，山魈的呼吸节奏变缓，显然是完成了吸收。
　　大春也缓过不少劲，那就重新上路。
　　吸收过邪气的山魈显然更加精神，大春也更振奋了。有了今晚的成功模式，到了明晚的新地方还可以继续复制一波啊。
　　毕竟这里还是主城附近，军力较强，守军和玩家也一直在清缴妖兽，妖兽应该不是特别多。到了明天就到了更偏僻的乡下小县了，那里的妖兽被杀的少，应该能拉一波大的。那时就是升级后精兵来收割，不会像今晚的初战那么拉胯，那就是传说中的滚雪球了……哈哈哈哈~~~
　　心情大好之下，大春又问虚日鼠：“现在山魈吸收了一些妖虎邪气，那我们什么时候去它识海收割白虎之力呢？”
　　虚日鼠答道：“发现山魈有点控制不住的时候，那就是邪虎的妖气开始凝聚的时候了，这点务必要请你注意。”
　　关三答道：“我会注意的。”
　　大春突然有点不放心了：“但这山魈毕竟不是昴日鸡，它会在识海里主动配合我们吗？”
　　虚日鼠沉声道：“那就看你的本事了。另外，一旦你出窍，你新获得的仙人装备统统不会给你加成。所以你必须趁现在保留好精神状态，到时全力一搏。”
　　就在这时，妖龙大笑：“等邪虎的妖气凝聚之时，我更是早早凝聚了，勿慌！有我！”
　　卧槽！也是啊，今天这一上午不就是收割泥水怪凝聚妖龙么？只是你这么上道让我很有点……
　　大春有点不敢相信：“你这么积极啊？”
　　妖龙大笑：“是关银屏小姐管束有功啊！”
　　大春觉得生活是不是太美好了：“关三小姐，是这样吗？”
　　关三闷声道：“我希望它能与我一起秉承忠义大道。”
　　妖龙笑道：“非也，道也分阴阳，关银屏小姐光讲忠义了，那你心中的怨气何处排解？其实，你是明白的只是不方便说出口，这就是我觉得你投缘的原因。同样，我也不能只管妖邪，也得想想忠义的事，实在含糊不清，就一分为二！”
　　原来如此！就像一些人白天工作时各种受气但不得不陪笑脸，下班上网后就去特么的各种发泄狂怼PK，俨然恶人。
　　这一次大春觉得听懂了：“所以你的意思是，你要在关三小姐的女武将符模式上化身青龙？”
　　妖龙笑道：“不错！看见你左手上刻的一块伤疤吗？这就是青龙印，不知何人所创甚是天才，只要我多做好事讲义气，就会把忠义之魂转换在这上面。”
　　这是……小五刻的？算是正式入堂了？好吧，有这么务实的妖龙反而还放心，至于以后……那就以后再说。
　　大春振奋了：“只要有你保证，明晚我来更大的手笔！”
　　妖龙大笑：“拭目以待……”
　　……
　　永昌城，丑时。
　　棋馆的对局结束，那黄鼠狼妖再度认输离去，留下了一个满嘴白沫虚脱的“服务员老婆”，以及神情疲惫的李观棋。
　　从秘境中出来的玩家一片唏嘘。钟煌，剑东来同样无奈。这种档次的妖灵说来就来，说走就走，根本就不分正午黑夜，与其说是妖，还不如说是神，这还怎么应对？
　　但是棋馆门口却立刻一片喧嚣：“鸡哥回城了是吧？在不在？出来！”
　　全场玩家一片哗然：“卧槽！城里的NPC老板来了！”
　　鸡哥汗了：“各位老板？！”
　　其中一名老板第一时间扶起棋座前的白沫女子：“乖女！乖女！？”
　　白沫女子惨笑道：“爹，我没事……就是累……”
　　众玩家再度哗然：“哇！老板的女儿，真的是名媛！”
　　李观棋尴尬的无地自容：“这位先生，都是我的错！”
　　那老板吼道：“什么先生？叫我岳父大人！！！这不是你错——都是他——”
　　说到这里一指鸡哥：“你养的好妖！说吧，现在鸡场也垮了，我们的投资怎么办？”
　　众老板立刻指骂：“你说好半年后回本分账的呢？？”
　　鸡哥急的汗都淌了：“各位老板，我的养鸡本事你们都是见过的，容我东山再起！我还在城外发现了矿——”
　　众老板大怒：“放屁！现在城里出了这么厉害的黄鼠妖，你养个鸡毛！”
　　“哪来的矿？就算有矿也不关你鸡儿事！你崽儿还有钱开发？”
　　“你就说这借钱的利息咋个办！”
　　鸡哥汗道：“我，我在茶楼酒楼都有股份……”
　　“那就用你股份还利息！”
　　鸡哥急哭直接跪下了：“各位大爷，要是股份都还了，我就起不来了！能不能宽限一年，我加倍……我，我赌鸡还……”
　　“赌个鸡毛，都知道你不行了，谁和你赌？”
　　都知道我不行了……
　　鸡哥的大脑一片空白，全场更是一片气氛苍凉。
　　就在这时，钟煌摸出一张纸说话了：“各位老板，我先替鸡哥垫上一张一万银票，先代他还。”
　　全场一片哗然，鸡哥更是浑身巨颤：“钟哥？”
　　众老板没好气道：“小哥，你开啥子玩笑？这就是一张纸，有本事你拿真金白银替他还！”
　　钟煌眉头一皱：“去了洛阳，这张纸就是真金白银！”
　　众老板怒道：“还去洛阳？小哥能让白银从天上飞？这张纸就算你不要了，还可以回去找钱庄挂失，根本就是一张白条！”
　　钟煌怒道：“难不成逼死鸡哥不成？他要是死了，你们的债就全没了，你们有什么好处？只要他活一天，至少还有还钱的希望！反正我就用这张银票抵押在这里当担保了，你们看着办吧！”
　　众老板纷纷传递这纸面面相觑，随即无奈点头：“这才是能整事的！鸡哥啊，你看看你和人家差距有多大，就给你一，半年时间！”
　　说完这才转身离开。
　　李观棋也算是被钟煌的气度给镇住了，还真有点见贤思齐。身为棋馆馆主当然也得表示一下风度：“各位先生，慢走！”
　　众老板回头怒喝：“啥子先生？叫我岳父大人！！！”
　　卧槽！！！全场瞬间轰爆！！！
　　李观棋还真惊懵了！！！
　　鸡哥更是大脑一片空白，半年共事那么久，不知他们家有女郎……
　　连钟煌都瞠目结舌了！这永昌的民风都是这么剽悍的吗？这公共女婿当的还真是……这才是一步登顶抵过鸡哥半年奋斗的永昌真大佬啊！

第83章 去洛阳
　　此时的鸡哥已经完全混乱了，根本不知说什么好。
　　钟煌急忙扶起鸡哥：“走，我们有事去房间说。”
　　鸡哥简直要喊爸爸了：“好的，钟哥……”
　　……
　　两人来到客房。
　　鸡哥再也控制不住泪流满面：“钟哥，你仗义啊！”
　　钟煌沉声道：“刚才几位老板说的事情你也听到了，你有翻盘的办法没有？如果没有，我可以给你想个办法。当然，也是你帮我一个忙，互相帮。”
　　事到如今简直就是绝境，鸡哥确实没办法了，不由的浑身一振：“钟哥的意思是？”
　　钟煌摸出一张神州行仙符：“你去洛阳帮我看住场子，我在这里发展帮你还债，顺便也帮你看住场子，你可以想象，李观棋逆苍天在城里的这两天，你帮里该有多少人和他们私下勾结了。”
　　鸡哥浑身巨颤！
　　放弃永昌的基业？神州行！！光这符的价值怕是……这还真是云开日月啊！
　　鸡哥颤声问道：“我去洛阳能干嘛啊？”
　　钟煌点点头：“你不是会赌鸡么？洛阳豪门更多，玩的更大，平原斗鸡更是天下知名……对了，大春哥那个鸡是鸡哥帮派的吧？我看那个鸡病而不死，非同小可，你就带那个鸡过去，打上招牌，永昌斗鸡挑战平原斗鸡，绝对拉仇恨，他们看这鸡病恹恹，绝对会轻视，想赢钱根本不难！”
　　鸡哥听的眉头狂跳：“但是我就是一个外人，他们凭什么和我赌？”
　　钟煌正色道：“当然是我给你写封推荐信，你拿这信第一时间去洛阳长庆街落笔生花书画店找钱掌柜，也就是广场第一个拐口街的夜市，他会给你安排一个类似门客的身份，然后安排你比赛出场。不比赛的时候，你可以到处游手好闲的搞事。但是鸡哥到了那里肯定会焦虑，不会游手好闲的。”
　　鸡哥激动问道：“我怎么帮钟哥看场子？”
　　钟煌沉声道：“我没想好，我现在在永昌收不到洛阳那边的信息，但肯定有人在背后搞我。鸡哥去那里调查搞清楚后，就直接在仙魔论坛上发帖告诉我。”
　　鸡哥惊异道：“论坛上公开发？这不泄密？”
　　钟煌笑道：“可以写的隐晦点，你有兴趣就找那个钱掌柜学学暗号什么的。其实，你不用直接告诉我也行，反正鸡哥你也是50名，有三张武将符的大佬，见谁不顺眼就可以怼，你知道现在排名49的那个河内司马杠吧？”
　　鸡哥连连点头：“知道，跪出来的杠精。”
　　钟煌沉声道：“洛阳本地的玩家都被我压制了，经济上发展不起来。但司马杠就经常来洛阳搞事，他的财力就显得鹤立鸡群了，我这一走更是没人能制他，鸡哥能懂？”
　　鸡哥懂了：“我不虚他！都是外地来洛阳的外来户嘛，他排名踩我头上了，我要捞回场子——”
　　说到这里，鸡哥也彻底上道了：“那我就安排钟哥当副帮主，等会召集十个干部见见钟哥！”
　　钟煌很满意：“不错，我倒要和李观棋逆苍天比比，究竟谁更能收拢人心——其实他们当墙头草也无所谓，我只要手下有帮忙跑腿打杂的人就行。到时候探出矿了，鸡哥还是占大头。”
　　鸡哥激动道：“不不不，钟哥才占大头！钟哥当着帮众的面给我还债，这等仗义是个人都心里有数，钟哥的牛逼更是天下第一，等会我就给干部们训话！”
　　钟煌笑道：“训话就不必了，鸡哥去官府给我报备一下就行了。”
　　在这个世界，帮派是一个合法的民间社团组织，是算进综合排名里的，当然需要报备成员名单的。鸡哥立刻想起大春其实一直都没报备，这个漏洞必须补上。
　　鸡哥浑身充满了干劲：“那钟哥，我现在就去了。”
　　钟煌讶道：“半夜去啊？”
　　鸡哥笑道；“让钟哥笑话，我这好歹也是一个挂名的7品了，半夜不管找谁都得爬起来见我，就算见夫人也得——”
　　祝融夫人！！！
　　这一瞬间，鸡哥还真是悲从中来！这么半年来，这么努力的都没法拿到她的武将符，结果出了这事更是耽误了……
　　钟煌讶道：“鸡哥？”
　　鸡哥无限感伤：“有种故土难离的感觉啊！”
　　钟煌笑道：“要的就是鸡哥惦记基业啊，你越是在外面发展就越神秘，帮众反而还越敬畏你。”
　　鸡哥深吸一口气：“钟哥说得对，我去办事了！”
　　钟煌笑道：“不要急，都交待清楚休息好了再去。”
　　“知道了，钟哥。”
　　……
　　虎象堂。
　　即便深夜凌晨，但全城的征丁工作依然忙碌不停。
　　鸡哥见到了夫人，除了找大春借鸡外，当然也得和祝融交待清楚。
　　但祝融显然也关心鸡哥：“听说刚才城里各大商号的老板找你逼债了，你可有应对之策？”
　　鸡哥非常感伤：“禀告夫人，有！盐铁令钟煌的才能十倍于我，我招他入帮升任副帮主全权负责帮务，他替我还债，而我则去洛阳为他办事，临行前和夫人，还有大春道个别……”
　　祝融感慨道：“原来如此，看来你们这方法远比我想的周到！”
　　鸡哥心下一震，原来夫人有办法？
　　祝融笑道：“我都不知道洛阳有多么繁荣，你去见见世面也是对的。既然你要出去闯，也不能丢了永昌的脸，我也要表示表示。”
　　鸡哥激动的难以置信，难道居然这样就得到她了？
　　——系统提示：恭喜！您获得10人藤甲兵兵符。
　　——藤甲兵：南中秘境的特产兵种。顶级山地丛林水战轻步兵，惧火。只能升级精英路线。需特殊的藤甲生产设施才能扩编数量。
　　额……又是失望，确实想多了。
　　但是还是很吃惊的！藤甲兵就是天生自带全套盔甲的兵，相当于乞丐版本的剑东来黑甲禁卫军，但是黑甲军有藤甲兵灵活吗？黑甲兵能打水仗吗？
　　鸡哥惊问：“藤甲兵！不是乌戈国才有的特产吗？”
　　祝融笑道：“是啊，这样就没人质疑你去过乌戈国的功勋了啊？”
　　原来孟优的小把戏，她都知道！这个弟弟啊……
　　鸡哥简直无地自容：“我有愧！”
　　祝融笑道：“知耻而后勇啊。”
　　然后感慨道：“至于大春嘛，他伤的重，不方便。这鸡是你们帮派的？那就带走吧，也不要在中原斗鸡那里坠了永昌的威名。”
　　还正愁不知怎么找大春开口，这夫人直接帮送了也真算是善解人意。
　　鸡哥松了一口气：“是，夫人。”

第84章 邪龙县，竹海
　　夜晚寅时，闭眼休息中的大春被远方一片夜火亮醒。
　　永昌百里外的邪龙县到了。
　　不得不说，大春还真被山魈的速度给惊住了，扣除中间刷怪休息的一两个时辰，这速度也真不比现代小车差太多，但越野功能确是完爆现代交通工具。
　　关三说道：“山魈累了，需要休息。”
　　那就休息吧。
　　望着城郭夜火，大春思绪飞扬颇有感慨。有一些玩家在大城不好混，也会去小县发展。玩家排名前500名其实有一半都是在小县城混开的。
　　而永昌8县中，邪龙县和云南县都算是人口较多城墙较厚的富县，名义上服从永昌城的管理调动，但其实还是本县的豪强大族当家，他们当豪族的底气就是邪龙县的特产是一种很特殊的竹竿，还有一种热带胶漆。这两种都是古代制造长枪的必须材料。
　　诸葛亮平定南中后，征用的北伐作战物资里必须有这两种。
　　古代军用长枪并不是农民的锄头，用个长木头插个铁匠枪头就可以的，这种很容易就被打断。枪杆工艺很复杂，要用一根木头为芯，外面紧密的包裹长竹条，再用布和胶漆紧裹外围，这种才坚弹筋蹦不易断。所以说，邪龙县也算的上是南中的军工厂了。
　　回想端午那天，大春也是想过来这里混，无奈没商队保镖，绝对会死在半路。说起来，邪龙县也确实是有玩家的，大概就是开局早期，不愿加鸡哥的帮，跟着商队去那里的。但这半年下来，他们的排名似乎也是几十万开外，也没听说这小县城有什么文臣武将，这发展前景真的是——嗯？
　　一想到这里，大春突然觉得不对头了！一个有发达产业，玩家又不多的县为什么混不好？
　　以前大春天天累成狗，没仔细想这个问题。甚至想法阴暗：因为自己混不好，所以也觉得有些人和自己差不多，混不好是当然的。
　　但现在心态一变，越想越不对啊！
　　反过来想，如果换成自己见不惯鸡哥，早早就来邻县并且发现大机遇了，第一反应是什么？
　　绝对是捏着藏着各种哭穷啊！不然各个都知道小县好混，都来抢他们饭碗还得了？若是鸡哥仗着前期优势直接把雪球滚到这里来，那更是没法玩了啊！
　　那么问题来了，如果他们明明混的很好，是怎么卡住排名始终吊在几十万名以外呢？没兵将符，没资产，没名气……那他们有什么？只租不买，和自己这身任务临时租用的法器坐骑一样？还是只学手艺，啥都不要？
　　算了，想不明白，赶路要紧。若是以后能把山魈收编成灵宠星宿能收发自如后，在路过这里进城看看吧……
　　也就在山魈休息的差不多时，天边一颗流星冲天而上。
　　——系统提示：鸡哥启动仙符神州行，目标永昌至洛阳！
　　大春楞了半响，简直怀疑自己看错了！
　　鸡哥？他哪来的神州行？为什么去洛阳？和钟煌有关？
　　大春惊愕半响真的是……这不知道过程只看结果还真是看不懂啊！一股挫败紧迫感真的是油然而生，不仅看不懂大佬们的动作，连邪龙县的这些几十万排名玩家也看不透。那么自己还有什么可飘可骄傲的呢？
　　那就智力不够武力凑吧，那就更是要坚定的刷怪了嘛！
　　上路吧。
　　绕过城廓，前方是一片夜雾迷蒙的竹海，夜风中竹海如浪卷，却吹不散迷雾。这不必说，邪龙县的特产了。
　　就在这时，妖龙发笑了：“可想去林内一观？”
　　大春楞了：“为啥？”
　　妖龙笑道：“我没记错的话，竹林里有一池硫磺毒温泉，此乃我当年撒过之尿。竹枪最后一道工艺就是在毒泉里泡它一年历经春秋寒暑，就可以超凡入玄，成为兵符武装。若是泡个十年，就可成为法器神兵，我看关银屏小姐的长枪实在普通，你的兵符也急需武器，不若去取它一波，岂不美哉？”
　　卧槽！！！这是劝猴王去龙宫“取”宝么？
　　关三大怒：“大胆妖孽，岂能如此？”
　　妖龙大笑：“那问问这位祝融夫人觉得该不该拿？”
　　大春简直懵了，难不成5星祝融支持自己抢自己？
　　祝融叹道：“我觉得，可以看看他们在干什么。”
　　大春猛然惊悟：“夫人的意思是，这邪龙县可能图谋不轨？”
　　妖龙大笑：“以永昌祝融夫人独立支撑的危局，真要是造反，第一个动手会是谁？”
　　大春讶道：“最近的邪龙县？”
　　妖龙笑道：“所以你该明白为什么夫人如此谨慎，不惜让你乔装改扮了吧？反正你都改扮了，那就敲打一下他们，猛挫一下他们那一丝反意！”
　　关三闷声道：“如此说来，你这还是大义？”
　　妖龙笑的更开心了：“私德有亏！”
　　我觉得是莫须有！但是心动啊……正愁换装的事情啊……就算真冤枉他们了，等以后发达了在补偿他们就是了啊！
　　大春决定了：“好，那你知道路吗？这种地方肯定是军工重地防御森严的吧？”
　　妖龙笑道：“是也！那竹海迷雾就是温泉地热多年喷积而成的迷阵，不能直接往竹海里冲！要从温泉连通的地下河道那里直捣核心！”
　　大春惊懵了：“我又不是潜水员，那还不憋死在地下水里啊？”
　　妖龙傲然一笑：“我聚集残魂后恢复了最基础的避水法术，一个来回是没问题的！”
　　卧槽！！！这么高端？
　　大春激动了：“那地下河的入口呢？”
　　妖龙说道：“竹海边缘有一瀑布。”
　　还真是地头龙，靠谱，走起！
　　然后目标地到达，一汪瀑布水潭。山魈走到潭边。
　　妖龙来劲了：“半截入水！”
　　大春有点紧张：“别打湿了我箩筐里的吃喝药物哈……”
　　妖龙笑道：“岂会！关银屏小姐本身就是龙吟虎啸精通水战之资，与我更是契合……”
　　话音刚落，妖龙的长龙黑影从关三的兵符里出来，环绕山魈的上半身，瞬间就膨胀形成一个圆形的黑色光罩，将大春和山魈上半身笼罩光罩内。
　　“避水术，起！我来引路。”
　　原来如此！看起来好靠谱！
　　大春激动了：“下水！”

第85章 拿一点点东西
　　入水之后，光罩在水压的挤压下就变成一个锥形，然后山魈的速度就越来越快。
　　妖龙甚是兴奋：“避水术乃区别低级水妖和高级水妖的槛，有些水妖会水遁术，能向土遁术那样跳进水里瞬间移走，但学不会避水术，它们注定打不过会避水术高级水妖，也无法辅助不会水的人潜水。”
　　大春懂了，这分明就是“超空泡鱼雷”！
　　男人的浪漫就是多少懂点军事，大春更不例外。当鱼雷在水中的速度超过每秒40米时，就会因为高速压力差蒸发周边的水汽产生到处冒泡的“空泡”现象，这就导致水流紊乱鱼雷失控，螺旋桨震荡爆裂……
　　于是秒速40米就成了鱼雷的一个槛，飞机的“力大飞砖”理论在水里根本不适用，比如一枪打在水里子弹游不出一米远。于是惊世骇俗的毛熊干脆就在鱼雷前段安装一个气泡发生器，只要鱼雷到达秒速40米的槛时，大量的气泡就会形成一个高压气泡将鱼雷全部包裹，气泡完美的阻隔了水流的阻力，于是鱼雷的速度瞬间爆发到最高记录……秒速300米！！！
　　这就是超空泡鱼雷，虽然缺点很多不完善，但就问快不快吧！
　　此时的山魈就在水下通道跑的相当快，如果是换成流线形的鱼就更不得了。大春不得不服，什么是高端？这就是！妖兽自身强不算牛逼，能把主公我带在水里飞才是真牛逼！
　　一刻钟后，前方的水域一片宽阔，水光下映射出水面的灯火辉煌。
　　妖龙沉声道：“到了！”
　　大春也惊异了：“原来他们在开夜工，这么多灯火在外面一点都看不到。”
　　妖龙笑道：“所以才是竹海迷阵……可以减速了……”
　　于是山魈在水下悄然接近，看见了，水上漂着数百根竹竿，貌似还有……
　　祝融冷冷道：“是竹甲！”
　　妖龙乐了：“都私自造甲了，还说不起二心？”
　　但二心爆棚的是大春啊！
　　大春有如老鼠掉进米缸，更是后悔先前没有扩编兵符的数量：“这些都是玄兵吗？”
　　妖龙笑道：“多是半成品，真正的成品应该是在泉眼最浓烈的地方……”
　　随着山魈的接近，山魈也开始亢奋了！
　　关三说道：“山魈又饿了，身为高级妖兽本能的感知到法器的存在了！”
　　大春惊异道：“难不成它还能吃法器？”
　　妖龙笑道：“吃法器才提升的快！”
　　大春一咬牙：“我们拿成品，其它的半成品……它能吃就吃！”
　　妖龙大笑：“甚善！”
　　看见了，前方水底泉眼冒泡的地方用铁链吊着一个铁框，框里豁然捆着一堆光影浮动的长枪，大概也就十多只，正好契合大春10人兵符的数量！
　　而且铁框底下豁然压着一堆同样光影浮动的竹甲，甲也有了！
　　那还等什么！区区一个生锈的铁框，砸啊！
　　大春激动无比：“动手！”
　　山魈一声巨吼狂扑而上，这巨吼震荡在避水光罩中瞬间让大春振聋发聩两眼一黑大脑嗡嗡嗡嗡嗡……
　　——哐！！哐！！！哐！！！
　　音波震荡，水浪翻天，岸上一片哗然！
　　“吼！！！”
　　——系统提示：恭喜！您发现军用法器“毒龙梭”！
　　——系统提示：恭喜！您发现军用法器“毒龙梭”！
　　——系统提示：恭喜！您发现军用法器“碧竹甲”！
　　……
　　下一刻，避水光罩猛烈的波动，一捆长枪和十几件竹甲被山魈反手甩进了箩椅背上！
　　——系统提示：您获得制式军用法器装备，可用来装备武将符和兵符！需召唤武将和士兵后才能换装！
　　法器！还真是成捆的法器！！
　　卧槽啊！！！
　　水里没法召唤，必须亲自拿紧！
　　大春立刻眼也不黑了，头也不晕了，手脚更是爆发出空前的麻利，第一时间就把竹甲往箩筐里猛塞筐盖绳勒紧，塞不下的就垫塞在椅子屁股下面，至于这捆长枪就紧紧的死抱不放，不，是整个人都躺下压住死抱不放。
　　关三急道：“已经压制住它吞法器的冲动了，必须让它吃别的！”
　　大春笑傻了：“那就游上水面去吃！”
　　山魈何须去游？两脚一跳，外加“超空泡”外形，一下子就哗啦一声浮出水面，抓着漂浮的竹竿就有如吃甘蔗一般开啃，不，分明是甘蔗榨糖机！
　　这一刻，岸上终于回过神来敲锣打鼓：“不好了，来妖兽了！！”
　　大春也从椅背上抬眼一看，还真是一个林中工房！
　　然后，立刻看见岸边有几个震惊不跑的身影，是玩家！
　　还真有玩家，在这高端厂学艺打工的！？
　　卧槽！被看见了？不会……我是NPC了压根就不怕看，我更有黑乎乎的避水罩还有温泉的汽浪翻滚他们看不清！
　　大春急了：“吓他们一下啊！”
　　山魈立刻把手中吃的不爱的半截甘蔗扔了过去，那几个玩家这才连滚带爬的惊忙躲避，但毕竟是玩家贼鸡儿烦的没跑远，还是躲在竹林后观看。
　　那就看吧，更看不清。
　　下一刻，竹海中到处火把熊熊，显然是守军过来了。但是看他们这声音的距离，显然是把重兵布置在竹林的外围，确是万万没想到温泉里会出怪。
　　大春还真是要给妖龙狂点赞了。
　　总之，趁这时间差，抓紧吃甘蔗。
　　而山魈果然很有妖兽直觉，对一些连大春都能看出来的没有光影的全实体枪杆是看都不看，只吃那些有光影的部分，吃完就扔。
　　这几百根竹竿，几十件竹甲瞬间就被山魈的榨糖机糟蹋的七零八落。然后人声锣鼓声越来越近了，大春分明看到有几个微光闪闪的将星身影身先士卒！
　　大春惊住了，这小县城有将星？居然还有几个？难不成是史实上有过一笔的小将，但却没出现在演义中导致大家都不认识的？这种小将星在洛阳还真是有点多。
　　不可轻敌，吃的差不多了，撤吧！
　　毕竟大春难以想象永昌城的守军是如何活捉这样一只怪兽的，这个隐秘的小县没准更是在憋大招。
　　于是吃的心满意足的山魈直接咕隆一声，避水罩潜水离开……

第86章 进入名士排行榜
　　一刻钟后，山魈游回了水潭。
　　险地不易久留，直接撒腿向深山狂奔，先找个安全地方再说。大春还真是感受到它更加澎湃的力量了。
　　很快，山魈又跑出了十几里，大春武器都抱酸了，迫不及待要武装法器了。
　　——毒龙梭：军用法器，由浸泡毒泉的竹毒制作，对敌人会造成麻痹毒素伤害。
　　——碧竹甲：军用法器，……，有一定的防御和毒抗能力，能吸收毒瘴之气。
　　召唤关银屏祝融，10名兽兵。
　　大春激动的从箩筐里翻出其它的竹甲，清点一下，各自17件！这个数字还真是有点别扭。
　　大春忙问：“都能用吧？”
　　祝融沉声道：“都能用，虽然我不擅长长枪但有多的也能拿一下。你也能用。”
　　关银屏闷声道：“此枪远超我先前所用！”
　　大春狂喜过望：“那这法器算什么档次呢？”
　　祝融冷笑：“除了没有法器技能外，基础属性也算是枪中上品了。恐怕没数年之功，是成不了此等品质。”
　　卧槽！白板之王？感觉自己早抢了几年啊。不对，带毒啊，还是有属性的。
　　那就武装全军！
　　——兽兵符提示：恭喜！10名兽兵更换了法器“毒龙梭”“碧竹甲”，全军实力获得巨大幅度提升。
　　巨大幅度是几个意思啊？望着兵符先前的发散微光现在散发出竹片玉石般的光芒，大春就可以想象这法器武装的提升有多大了，这不是一般的“玄兵”“玄甲”，就算是剑东来那一身豪华的黑甲禁卫军都没到这个水准吧？
　　大春真是心醉神怡了。话说，自己这一次搞到十几件法器，自己的排名该是多少了？该不会把鸡哥的50级排名给挤下去吧？卧槽……这就……对不住啦……
　　总之，大春连同自己都全部武装，还剩4只长枪，连同手上一个就是5个。这可不比多出来的4件甲能塞进箩筐，这骑在山魈上奔在树林山野中，这一丈长的东西横拿竖拿平拿都不对劲，甚至让大春想起一个拿长枪进城门被卡的笑话！
　　现在想想，还真不可笑，是真的好想把这枪锯成两截！
　　关三说话了：“可以让山魈帮拿，不会撞上树。”
　　额……可以的？于是，山魈还真就是左手3只，右手2只的抓着长枪飞跑了，还真不会沿路撞点什么。
　　卧槽！大春真是叹为观止啊，感觉自己所有的烦恼能被一只山魈解决？能不能给他改个名，就像孙权太“烦”了就组建了一个“解烦军”，我取名“解烦魈”？哇哈哈哈~~又可以安心睡觉了……
　　……
　　洛阳。
　　司马杠在蔡邕府附近的夜市中茫然的徘徊溜达。
　　先前把王匡的手书交给幼达了，幼达却是直接面无表情的在蜡烛上点了，然后一句：“你该忙什么就忙什么吧。”
　　这事应该是有搞头。以幼达的性格，如果真要反对，他肯定是脸色大变骂自己一通。
　　那就去蔡府找蔡文姬。结果即便有王匡的手信，蔡府也不让进。岂止是一封信进不了，满朝的大佬谁都进不了。处于谣言中心的蔡邕不见任何人。
　　所以司马杠懵逼不知所措了。此时夜市街头更是风言风语变本加厉的流传蔡中郎和多少寡妇的关系。
　　如何破局？
　　——系统提示：鸡哥启动仙符神州行，目标永昌至洛阳！
　　司马杠惊了！这鸡哥不是鸡场被烧暴雷了吗？刚刚论坛上还说他被永昌城的商家逼债——一定是钟煌！不然这鸡哥没可能有神州行！但是这不是重点——
　　司马杠立刻狂奔冲向就近一座酒楼，查看酒楼门口的仙魔告示排行榜：
　　第49名：鸡哥（永昌，孟获势力）
　　第50名：司马杠（河内，王匡势力）
　　第51名：大春（永昌，孟获势力）
　　——提示：您的排名下降1位！
　　槽！！！名次被他踩下去？！
　　司马杠是识货的，神州行的昂贵不仅仅是用来飞的，隐藏属性是用来吹的！用了神州行就等于打了个全国扬名广告，提升了他的名气啊！想不到自己拿了一个方悦的武将符都能被他一个名气加成反超，这是旗鼓相当啊！
　　司马杠已经可以确定了，不管钟煌安排他来干嘛，但肯定有一项任务是对付自己的。那就老规矩，去会任之家找打手给他当头一棒。越是他这种倒霉拉胯的就越是要补上一脚。
　　只是这鸡哥毕竟是前50名有名士加成的，打他这级别——得加钱！
　　想想还是肉疼。
　　会任之家好找也不好找，好找就是直接右转，进酒楼就是。然后敲几下桌子暗号联络，然后小二就过来一指墙角一位游侠：“大爷，那边有位客官请。”
　　行吧……
　　总之熟门熟路，银票交接，还立票据按手印，这叫专业。
　　然后嘛，司马杠就前往洛阳广场中心的茶楼二楼等的看戏了，要的就是他一落地人生地不熟的就打残他。否则一旦让他到达钟家的产业了，各种给装备给钱什么的，那就更难踩下他。
　　然后看见了，街头两辆运货的马车已经在热身待命了。专业！就算有将符兵符又如何？将符和本尊的实力差远了，2星的将符真未必比一个游侠强出多少，敢伤了拉车马还能让他赔钱，这叫碰瓷……
　　正等待间，楼下告示牌前的玩家一片喧哗：“卧槽？司马杠跌下50名了，大春连升2名！”
　　司马杠震惊了，什么情况？
　　司马杠惊忙下楼去门口的告示牌，惊懵当场！就是大春，连升两名！
　　第49名：大春（永昌，孟获势力）
　　第50名：鸡哥（永昌，孟获势力）
　　第51名：司马杠（河内，王匡势力）
　　……
　　司马杠最恐惧担心的事情终于发生了，这大春一出现就有了4星祝融5星巫蛊师，他冲上来是迟早的事！但是他没产业啊，他凭什么？
　　没办法了，大春是挡不住的了，但是这个鸡哥是可以整垮的，只能死怼鸡哥！若是没了名士加成，还怎么见蔡文姬！只是这排名变更的敏感时刻，鸡哥来了被打，所有人都会怀疑是自己干的！那些以前被自己整的必然会怀疑自己……
　　此时，众玩家有点幸灾乐祸：“杠哥啊，两个永昌的都踩你头上了，还有一个马上过来，这不给面子啊！”
　　事到如今，司马杠也只得嘴硬了：“是我这几天忙业务……”
　　话音刚落，天空一颗流星飞至。
　　全场的洛阳玩家都饶有兴趣的抬头:“哟，传说中的永昌一哥来了啊……”
　　此时，街头等待多时的马鞭开始扬起……

第87章 永昌蛮将这么诡异？
　　鸡哥终于到达洛阳了，原来这就是用神州行的感觉，就像坐一个透明的高速飞机小半个时辰看遍山川大地。总之，新的起步，新的机遇！
　　正当鸡哥踌躇满志，眼睛还没来得及适应流星消散和这满城的夜火辉煌间，耳边突然传来马嘶奔腾和马鞭狂吼声：“没长眼，让开！！！”
　　鸡哥惊的下意识的往旁边一闪，但是豁然发现后方也无声无息的冲来一架速度更快的马车！
　　——武将符警告！遭遇险境，武将符自动出战！
　　——藤甲兵兵符警告！遭遇险境自动出战……
　　什么情况啊！这一瞬间，鸡哥的第一反应就是死死抱住背后的鸡篓！
　　“吼啊！！”
　　——武将符提示：大祭礼孟获使用1星技能“蛮王爆发”，2星技能“蛮王守护”！
　　一股巨大的力量被抽离鸡哥身体，但是一股金色的金钟光罩笼罩鸡哥，那10名藤甲兵一出场就在鸡哥身边围了一个盾圈！
　　啪！！
　　一声马嘶，孟获的蛮力直接按翻奔马，但孟获的出战现身实在晚了一点，还是被狂飙奔马的惯性和后面的车厢撞飞，同时也撞在后面的藤甲兵圈包围的鸡哥身上。
　　这一瞬间的车祸现场就是奔马货舱武将魂兵玩家齐飞……
　　全场玩家一片哗然！
　　司马杠更是更是内心狂喜，因为这只是第一波，真正的大招就是第一辆马车上跳下来的打手，打手的实力也有1，2星将符的水准，绝不给倒地一方喘息之机。
　　果不其然，立刻有一群游侠从车上骂骂咧咧的跳下来：“不长眼，欠打——啊！！”
　　惨叫响起，众游侠脚下豁然是满地绿油油的“三角钉”！
　　同时一团绿雾轰然炸开，半个广场一片雾芒狂咳气喘声……
　　在雾芒中，孟获提着鸡哥狂奔离场，残余的几名藤甲兵跟随，带来洞主一路不回头的狂撒三角钉，孟优明显重伤垫后“放屁”，然后实在放不动一个踉跄扑街化为光符追随鸡哥……
　　然后孟获鸡哥一行拐入街区消失不见。而广场毒雾中，翻滚出几名满身三角钉游侠哇嘞狂吐……
　　全场玩家再度惊爆：“这永昌蛮将这么诡异的吗！？那就是藤甲兵吗……”
　　“原来鸡哥很牛逼的啊，我还一直以为他是菜鸡……”
　　“难怪那么多大佬都往永昌跑，永昌有内涵啊！”
　　“废话，刚才没看论坛？李观棋的老婆全是富婆，虽然加起来都没洛阳一家老板富，但都是美女啊……”
　　“卧槽啊，我是用不起符，不然还真想去永昌瞅瞅究竟……”
　　……
　　居然失败了，司马杠真是浑身发凉！
　　迄今为止，司马杠请打手对付的都是51至60名的玩家，那确实是一整一个准，也确实把鸡哥小瞧了，尤其是论坛上听说他各种巴结大佬，被逼债逼哭下跪。
　　但现在看来，完全不是！反而为他做了一波洛阳登场秀！以后他在洛阳行走，哪个洛阳玩家会不给面子？
　　现在怎么办，自己这51名能翻身么？
　　司马杠简直想哭，那就回去找幼达哭吧。平时他各种不表态，老子都栽倒了他要是还不表态，要他这老板何用……
　　……
　　——系统提示：武将符孟优败退，一段时间内无法出战。
　　此时的鸡哥惊魂初定，刚才那一幕的险情回想起来确实不对，有人在搞我！连钟煌都说被搞了，不要说我。
　　同时鸡哥听见了满街玩家的惊呼，不得不说，真的很爽很刺激！其实别说他们对蛮将刷新了认知，连鸡哥自己也不得不对孟获和这两个弟弟刮目相看了。两弟弟的武力菜归菜，技能也没法帮玩家好好刷怪，但在这种场合还真是好用。
　　至于孟获，虽然在和大佬组队时处处被压一头看不出出彩，但是今天没他这个保命技能，自己没准就挂在这里了……
　　一听到那么多玩家都在议论永昌，鸡哥更怀念永昌了。总之，经过这事后一定要衣锦还乡！
　　鸡哥又打开鸡篓，鸡被柔软的草垛包裹，没事。那就更安心了。
　　然后，钟煌所说的笔落生花书画店到了。
　　还真是夜市，只不过卖的是各种漂亮的书画花灯，美轮美奂。
　　鸡哥本来只理解烧烤小吃夜市，很难理解书画店开夜市的意义，现在终于理解了，甚至还有点惭愧。感觉自己一个现代人都比不上古人有文化品味。
　　店掌柜问道：“永昌来的客人？”
　　“钱掌柜？”
　　“正是钱某。”
　　鸡哥直接上前交书信，掌柜点点头：“也好，或许它山之石可以攻玉！”
　　鸡哥了然：“钟哥也说了，你们不方便干的事情，可以交给我。”
　　掌柜又打开鸡篓一看，有点懵：“这鸡的年龄倒是不小，只是……”
　　鸡哥笑的诡异：“掌柜听说虎行似病？这是鸡中病虎，比呆若木鸡还上一个境界！是……是，永昌虎病鸡！”
　　钱掌柜还真被这诡异的名字来头给镇住了：“很好，明天就安排一场斗鸡，看看钟少看人看鸡有几分成色。只要你赢了，你想要什么装备，兵符，将符，尽管开口！”
　　这就是豪门吗？鸡哥激动的浑身发抖：“放心！”
　　“先去台后住下休息吧。”
　　“谢掌柜……”
　　……
　　此时的永昌茶楼。
　　相比于“过气鸡哥”在洛阳的惊艳登场，永昌玩家们更震惊的是鸡哥为什么去洛阳，和钟煌达成什么交易“让”出了帮派？当然还有大春明明在虎象堂养病去了，他是怎么就跨过50名这个槛的呢？除非吃了夫人给的神药实力突飞猛进？
　　这短短半个时辰的信息量太大，发生的事情太变换了。
　　而现在，钟煌就公开在茶楼一层连夜召开“新官上任”会，神雉帮的十大干部，以及半夜被各种消息炸醒的近千帮众挤满了茶楼，挤不下的就在窗外观看。
　　不得不说，帮众对轻易就能砸出一万银票的第一人充满期待。
　　而李观棋，剑东来，甚至逆苍天也毫不避讳的在楼梯上旁观。
　　钟煌笑道：“大家好，鸡哥去洛阳留学了，全权委托我管理发展帮派，你们可能会想，鸡场都垮了，又少了一个就业渠道，还能怎么发展？那我就明说吧，走服务业，大佬服务业！”

第88章 玉骨冰肌
　　全场一片哗然：“啥是大佬服务业啊？”
　　钟煌一指楼梯上逆苍天李观棋笑道：“就是给大佬服务啊，比如，逆苍天大佬——”
　　逆苍天猛然一怔！
　　钟煌笑道：“别看我和逆苍天大佬不太对付，但我其实是很佩服黄巾军的各种仙法手段的。如果逆苍天大佬希望大家也加入太平道，允许，可以！但要收取服务费！”
　　全场一片哗然！逆苍天更是懵逼当场！
　　钟煌又笑道：“现在李观棋大佬的全城女婿身份大家也知道了，我也是刚知道，那是肯定不差钱，要是李观棋大佬要求大家办点什么事情，可以，要收取服务费！”
　　李观棋也懵了：“钟哥，我只想下棋啊……”
　　钟煌笑道：“观棋兄，到了你这个层次不消费是罪啊！你不花钱，弟兄们怎么赚钱？你就是随便给老婆们点个外卖，也能养活一堆外卖小哥啊！”
　　李观棋慌了：“我真没钱！”
　　钟煌摇头笑道：“弟兄们会信吗？”
　　钟煌又笑道：“然后关键就是正在养伤的千秋雪大佬，她就想打通成都到永昌的交通贸易线，那可是大买卖啊，那是更缺人啊——可以！收服务费！”
　　就在这时，一名干部问道：“钟哥，你的意思就是，我们现在既可以加入逆苍天大佬的太平道，又可以给各位大佬跑腿赚外快，相当于一个家政之类的跑腿公司？”
　　钟煌笑道：“不错！我和鸡哥不一样，鸡哥有点执着永昌一哥的身份，想垄断产业，还不让帮众和大佬们私下接触，这也是人之常情。我也明人不做暗事，直接公开来，只要公开来了，就不存在私下接触一说了。当然，我也明人不说暗话，你们可以理解为，反正这个帮不是我的心血，我也不会长期在永昌发展，所以我就敢大胆放开乱整，但是只要大家都能发展，能有钱赚就行，关键是我也想赚钱顺便帮鸡哥还债——谁叫这里不认我的银票呢？”
　　全场再度哗然！
　　就在这时，逆苍天开口了：“钟副帮主！”
　　钟煌笑道：“苍天兄请讲？”
　　逆苍天说道：“我太平道也是讲业绩的，没业绩就没奖励，能不能先加我太平道，然后我在付费？”
　　钟煌大笑：“不愧是苍天兄，我觉得可以？就看弟兄们愿不愿意？”
　　逆苍天沉声道：“我太平道能教大家一些基础仙术！”
　　全场一片哗然：“两位大佬都谈妥了，我们当然愿意啊！”
　　就在这时，剑东来举手了：“钟哥！”
　　钟煌乐了：“东来有何高见？”
　　剑东来大笑：“我闲着也是闲着，我能不能帮忙打工？”
　　全场卧槽！！！
　　望着全场群情踊跃，钟煌甚是满意。
　　钟煌确实是明人不说暗话。如果是换成自己的资产地盘，钟煌也不会允许别人过来插足。但恰恰是鸡哥的资产，所以放开了乱整，所以这也是一张飞机票打发鸡哥走人的原因之一，省的他碍事，另一个原因当然就是让鸡哥去洛阳给自己打工了。只要一放开，起码逆苍天的反对能量就能转换成为己所用，所谓的共赢。另一方面，只要什么都谈钱，太平道就会变味，也不会有凝聚力，真不怕他做大。
　　总之，先不管那多洗牌再说！一切用钱驱动后，有没有钟煌这个副帮主管事都无所谓，躺着等帮派金库赚钱就行，钟煌就可以挪用帮派现金打造急需物件，然后抽身去幽冥界探矿了。
　　下面就是商定细则了，最起码帮派的运行收钱不可能交给玩家，只能交给本城的负责税款以及民间组织管理的NPC官员了……
　　……
　　早上。
　　虎象堂，温浴药房，千秋雪闭目养神。
　　而千秋雪的元神确是飘在雪山竹林湖梦境中静心修炼，梦境阴郁天空中有如太阳的火凤丹凝聚出一束光柱照耀元神全身。一只大熊猫在竹林里打滚。湖面上蒸腾出温泉一般的热气。
　　然后在温泉药力和火凤丹的催动下，天空中最后一团腐血乌云烟消云散。整片梦境终于大道阳光一片通明！
　　千秋雪睁开了眼，双目如电，似乎看穿了药房的墙外走道上睡卧着一个身形，是那位痴情的小五哥。
　　千秋雪再次想起了熊猫见过的那个小金人说过的和他多子多福，这简直就是……是谁在安排？谁的动机？小五他自己？不可能！头痛！
　　千秋雪现在不敢多想问题，只要一想就头痛。只知道自己的记忆出现了几天的断层，以及损失了这几月很多零散的记忆。更重要的是，记不得法器的启动口诀，记不住钱庄银票的取款口令了，甚至根本记不得自己究竟把家里的钱藏在哪里了，还记不得自己把钱借给谁了……
　　是因为自己从来不在意钱，所以不去记钱么？
　　但是正因为忘记了很多琐事，外加各种奇怪的药力冲突，所以这几天的修为突飞猛进。那么，现在感觉好了不少，该做点什么？
　　对了，我来永昌好像是做什么的？不好开口问啊，本来那几个坑货就把我当傻子了，一问就全就都知道自己变傻了，那干脆就继续装傻吧。
　　就在这时，墙外走来一位能量极高的存在，祝融么？
　　果不其然，地上立刻传来小五哥爬起的声音：“夫，夫人好！”
　　千秋雪很享受现在这种“超能力”般的感觉，不仅能看穿墙，还能看出人物的外放能量的强弱，甚至还能猜出她第一句话应该是：姑娘好点了么……
　　祝融推开门，正对上千秋雪的目光：“织造大人好点了么？”
　　千秋雪感动道：“好多了！”
　　祝融感叹道：“你中的是金蚕蛊毒，能恢复成现在这样子非但了不起，而且还获得大机缘，你的肉身开始转换成玉骨冰肌，已然有仙人资质了，仅仅一个织造恐怕会浪费你的才能啊。毕竟论织造，天下难与蜀中比肩。”
　　玉骨冰肌！和冰蚕有关吗？
　　千秋雪还真是惊叹这祝融懂的多了：“夫人的意思是？”
　　祝融正色道：“玉骨冰肌就是相当于百毒不侵的金身之类的存在，可以去寻常仙人巫祭都去不了的地方，比如暹罗泽！南中以南的大荒毒沼泽，传闻那里有各种秘宝异兽，关键是寻找地脉源头……当然，那里也很危险，如果考虑好了，我送你我的武将符外加三匹通灵战象助你上路。”

第89章 开疆暹罗泽
　　千秋雪惊呆了！暹罗？泰国？这是玩的三国还是玩自古以来？地脉源头是什么……
　　千秋雪有点懵：“那太远了吧？”
　　祝融沉声道：“现在不远了，前天发生天地之动，地脉也发生改变，只要两三天就能到。知道地脉是什么吗？”
　　千秋雪知道这是这个仙魔世界的特色，但还是虚心问道：“请夫人指教。”
　　祝融说道：“就像你是使用神州行仙符从成都过来的，那是走的天路，而且路线固定只能在灵气充沛的大城之间，人气就是灵气。地脉就是一步踏上后就百里之外甚至进入仙境幽冥都有可能。同样还有水脉，舟船只要经过水脉也会瞬息百里之外。”
　　“这些天地脉象只有在地震等天地异动后才容易被发现，但缺点是缺乏灵气支持，容易消失，通灵战象的任务就是找到地脉源头，用灵器固定标记之，就可以变成一条常用通道了。即便以后地脉衰弱，但只要标记还在，传送一个人去也是没有问题的。而大荒毒沼泽，寻常人体质都难以进入，那么还是只有你才能进入，就等于是你为自己专门开发了一片新宝地。”
　　千秋雪还真心动了，这地脉就是游戏里的临时传送门嘛，这任务就是建立长期传送门嘛！
　　千秋雪又问：“通灵战象是什么？”
　　祝融说道：“普通大象的聪明就远超寻常家畜，甚至与小儿无异。通灵战象就是其中最聪明，能听懂人话的那种。一头大象用来给你坐骑，另两头是护航并搬运灵器，回程时也可以搬运你寻得的宝物。无需你亲自去搬，灵象的长鼻就可以。整个南中的通灵战象不会超过十头，永昌城也只有这三头，其中两头是我和大王的坐骑，布置还算精致。地脉的源头就靠这三只灵象寻找，也就是老马识途，你不必管它们的路线，它们自己走。”
　　千秋雪不由问道：“那，还有一头象是谁的坐骑？”
　　祝融笑道：“两头大象的孩子啊。”
　　额！这样啊……
　　千秋雪又问：“除了这些以外，夫人还要给我武将符助我上路？”
　　祝融笑道：“对。”
　　千秋雪有点奇怪：“我感觉我没什么功劳，现在又损失了排名名气，夫人的武将符就这么容易被我获得吗？”
　　祝融感慨道：“姑娘过谦了，我南中之民历来重情义，姑娘为我们拼了命受重伤就是最大的功劳，这并不容易。更不要说姑娘有才能有魅力，更是这次任务的唯一合适人选，所以你就觉得相对容易一些。”
　　千秋雪这才明悟，原来她给符的首要标准是要受伤拼命啊！难怪那个大春其貌不扬受到重用，那钟煌剑东来这种奸猾自保之徒怕是难了，至于逆苍天倒是有可能！好吧，说到这份，根本无法拒绝了。换成自己在成都，怕是也不可能有这待遇。毕竟成都的能人太多了，更有不少仙人满街走。
　　千秋雪还是觉得缺乏点安全感：“我一个人吗？这一路那位五哥照顾我不少，他……”
　　祝融沉声道：“他没你这个体质，或许撑不到，或许说不清，那得问他的意思。但是有一点我得和他说清楚，你冰肌玉骨初成，这个时期不可行男女之事，否则破功……”
　　千秋雪立刻满脸通红：“没，不是那种关系！”
　　祝融叹道：“小伙子是认真的，总之，你决定了吧？”
　　千秋雪郑重道：“决定了！”
　　祝融欣慰道；“很好，此举无异于开疆拓土，我愿与你姐妹相称！此事机密切勿外传！”
　　——系统提示：恭喜！你获得2星“金兰姐妹祝融武将符”。
　　——【金兰姐妹】：你的精神体力状态越强，祝融武将符就越能发挥超水平实力。
　　既张任大哥后的又是一个结拜将星！
　　千秋雪激动了：“姐姐放心，我就是拼了命也要完成！”
　　祝融略显疲倦：“很好，那我就去准备灵象需要携带的任务灵器，需要一两天，你这一两天就休息，或是在城里游玩一下。那么我就去和外面的那位小五说一下……”
　　说一下么？千秋雪的“超能力”似乎能预见到结果，他一定会说：“刀山火海一定会去……”
　　或许……害了他。千秋雪突然有那么一些伤感了。行吧，但行好事，莫问前程，现在就陪他快快乐乐的玩这一两天。另外，带着祝融的武将符出去炫一炫，气死剑东来那个lsp！
　　另外钟少肯定整我了吧？虽然不确定但总觉不对劲，那也用这符气气他！还有那逆苍天，既然他才符合前置条件那就先乱他一波节奏再说……
　　果不其然，门外传来小五的激动声音：“夫人，只要雪姑娘需要，再毒的地方我都去！我……我没，没，没那个意思……我就是仰慕……”
　　千秋雪感慨无奈一笑，行吧，这两天陪他收集点材料，做几个防化服眼罩之类的东西。身为现代人，在怎么仙魔的世界也得想点办法……
　　……
　　永昌大街。
　　经过一晚的调动，一千民夫以及粮食车队还有兵士开始出城了。
　　而逆苍天也毫不客气，直接先租个了小铺子当道场了，满城尽戴黄巾条的招收了全部的玩家，一时间全城黄布脱销——租金黄布通通赊账，李观棋的“岳父大人们”担保。
　　不得不说，逆苍天还真把李观棋这个朋友交对了。现在鸡哥飞了，永昌城里各个都是穷鬼，银票算不得数。
　　对于逆苍天而言，只要能发展出这么庞大的组织本身就是能向师尊邀功的大功一件，至于这些人究竟是听自己的还是听钟煌的还是听钱的都没必要去纠结。先各取所需。
　　街上一片喧哗：“千秋雪大佬出来了！”
　　“哇！好漂亮！好高冷！”
　　逆苍天感觉好烦！女人只会影响自己画符的速度。好不容易从李观棋那里搬来，这又听见哔哔歪歪——
　　“哇！！！祝融！！带着金边粉红光焰的祝融，和大春哥那个火光祝融不同！”
　　什么？她凭什么能搞到祝融？
　　逆苍天震惊了，不由的抬头一看，那千秋雪正手挽着那个笑傻了的土著车夫经过自己铺门口，还面无表情的和自己对了一眼！
　　这一眼几个意思？
　　逆苍天似乎懂了，气的浑身发抖咬牙切齿：“剑东来在铁匠铺！钟煌在马市！”
　　贫道修道之人气的死我！！？？气死第二人老子就上位了！！！！！！

第90章 一点都不气
　　剑东来正在铁匠铺使用妖丹强化兵器。
　　也就是将妖丹融进炉火中，妖丹融化时能量就会灌注进武器中，只要融化灌注完美，凡铁武器就会获得法器的若干效果。这是目前最简单直接获取法器的方式，只是效率不高。可能需要融化多个妖丹反复强化才能达到法器的程度。
　　对于当前阶段的玩家而言，获取妖丹并不容易。所以即便是市场上的残破妖丹也是至宝。
　　剑东来已经达到聚集气劲的境界了，可以在炉火中凝聚成一道隔离妖丹的气罩，尽可能的不让妖丹的能量四散，尽量集中的往剑上灌注。如果普通玩家看懂了，绝对会把剑东来当成仙人。
　　过程嘛，很满意！不愧是完美级的大妖妖丹，必定会出属性，而且还是超强的那种。
　　此时，满街一片喧嚣，剑东来充耳不闻。
　　剑东来的目标锁定一个，祝融！
　　虽然目前看来自己就是组团出去走了个过场，但这是必须的铺垫，否则就连祝融的面都见不到。对于招募女将，尤其是皇后级的女将，剑东来已经很有经验心得。徐氏虽然不是皇后级，但也是坐镇一方的太守之妻，级别也不低了，为夫报仇的事情也是敢拼能忍惊世骇俗，其实也可以当成皇后级看待的。
　　皇后级的女将性格都有一个共同的特点，焦虑！
　　要么是担心自己的地位，要么是担心丈夫的险境，要么就是担心地盘的存亡，祝融就是属于后两种。
　　剑东来通过满街老百姓打听祝融后发现，百姓对祝融的评价其实是远高于孟获的。也不是说孟获不好，孟获也很好，但百姓还是认为是祝融贤内助教的好，毕竟孟获给人的感觉就是不太聪明的样子。然后在打听一下祝融娘家的构成，有个傻弟弟带来洞主时刻在面前帮衬。
　　说到底，祝融的地位大概就相当于刘秀开国时娶的皇后郭圣通，有10万大军陪嫁。只是南中这边民风淳朴，没有刘秀夫妻家族间那么多扯皮事。
　　那么就可以再次断定了，担心丈夫也不是祝融的首要焦虑，她有班底不靠丈夫，她其实不是皇后级，是女王级！
　　她这种级别的重点担心的是地盘的存亡，也就是担心周边造反，或是成都交趾那边来攻打。而她给李观棋和逆苍天封了个九品绣衣的官更是直接表露她的心意——担心周边造反！
　　绣衣是什么官？抓贼抓妖的官叫贼曹捕头，用的着用绣衣这种类似锦衣卫不良人的名号么？所以说，逆苍天李观棋满脑子想着抓妖的思路就是错误的！真正解决的重点就是去周边县寨。这才是投其所好！
　　所以说，城里由得他们热闹，自己这把剑加工好就去找祝融说事，必定让她春熙荡漾……
　　正憧憬间，街上的声音越来越响了！
　　耳边依稀传来“千秋雪大佬有祝融了！”“卧槽，闺蜜好百合造型！”
　　剑东来正是聚气的关键关头，根本就不想理会外界的任何纷扰，但不知怎么的总感觉一道目光灼灼的盯着自己，就好像有人拿激光笔照自己一样——好强的气劲修为！
　　剑东来的眼角余光忍不住往旁边一瞟，是那个魂牵梦萦的野艳身姿！
　　我……剑东来禁不住瞪大了眼！正是那祝融和千秋雪有如好姐妹般勾肩搭手的站在外面看着自己！
　　卧槽！！！这一瞬间，仙山逍遥派心法压不住了，剑东来气血翻涌，手上一抖，妖丹的能量突然飞散，炉火炸出了一朵烟花！
　　要遭！回过神来的剑东来急忙全力补救，结果——不完美了，关键的法器技能没出来！
　　她是故意的吧？剑东来转头一看，千秋雪正搂着祝融扬长而去，那小五在后面屁颠跟随……
　　剑东来懵了！不得不说，同样有祝融，大春只会让剑东来不爽，只是感觉好白菜被猪走狗屎运拱了。但千秋雪这个有了祝融，那就是竞争威胁太大了，光是她看自己的这个气劲就非同一般了……
　　心法！逍遥心法！要淡定，这说明祝融是可以拿到的，她专门来看我是因为她傻白痴觉得我贼特么帅爱上我了，是给我做示范鼓励我的……深呼吸深呼吸心法心法不气不气一点都不气……
　　……
　　永昌城马市。
　　钟煌要为自己挑一匹好马。不得不说，马绝对是高档昂贵品，就像现代的车一样。但买车可以按揭，这买马还真让钟煌头痛。
　　不管怎么说，第一人的名气还是值点钱的，只是被这个冻结资金暴雷帮的副帮主给拖累了一下，反正好说歹说终于说动马市老板赊一匹中等矮脚马了。其实，钟煌用不着这么麻烦，找李观棋出面赊一下也行，但身为第一人不要面子的吗？
　　总之只要有马就行，钟煌瞬间就可以让这马化腐朽为马虎！因为钟煌都有点不敢信，那就是前天在幽冥消灭妖虎分身获得的全套妖虎战甲居然可以给马用，这还真是马虎马虎，马马虎虎了。其实仔细一想，妖虎战甲真要是只能给虎用，那就反而没实用意义了。
　　正挑选间，钟煌发现有熟人来了，千秋雪！？
　　而更不可思议的是，她居然，居然有了祝融将符！？这……
　　这一瞬间，钟煌思虑千转，第一反应就是她为什么来找我？然后瞬间得出答案——心月狐得手了！至少有成果了！得手不说还获得一个祝融！
　　钟煌还真是掩饰不住心中的狂喜之情了：“雪姑娘好……额，五哥好！”
　　小五笑的傻不拉几：“钟少好！”
　　钟煌现在看这个小五感觉很碍眼了，不想和他多说，继续问道：“雪姑娘伤好了没？”
　　反正千秋雪做好打算，装傻到底，不想搭话。
　　小五只得接话：“好多了！好多了！”
　　钟煌很欣慰：“雪姑娘一定要注意休息，那祝融夫人说你要多休养几天的。”
　　小五也很欣慰：“钟少真是古道热肠……”
　　千秋雪很懵，逆苍天剑东来都不那么高兴，全城玩家虽然都惊叹但也不会是高兴，为什么他一点都不气还这么高兴？
　　千秋雪也不想被他看出自己装傻的破绽，转身就走。
　　钟煌的在后面关切招呼：“雪姑娘慢走。”
　　呵……好一个古道热肠的第一人，他若没鬼鬼都不信。千秋雪又想起了那个小金人，可以断定也不是钟煌在搞事。所有人排除了，难道是——
　　头痛……

第91章 怪去哪儿了？
　　早上，大春一梦笑醒。
　　关三招呼道：“你醒了，吃点早饭，正好也该让山魈休息一下。”
　　大春嗯嗯的打开箩筐的储物罐，一股油焖烧肉的香味扑鼻而来。再打开另一个小罐，米酒的醪糟清香扑鼻。
　　大春还真是被感动了！这任务伙食的待遇恐怕是这个时代烹饪水平的顶配了，就算是皇帝……就算是何进吃的大概也不过如此了。但越是待遇高，大春就越是觉得“春宵苦短”，尤其是装备了全套法器后，大春是做梦都想找几个妖兽试试手感。
　　大春猛然想起一事：“好像过了邪龙县后，这一晚就没遇到什么妖兽？”
　　关三说道：“是，一晚平安，还真有点不正常。”
　　妖龙说话了：“此地有地脉涌动，妖兽必定是被地脉灵气吸引。”
　　大春楞了：“什么地脉涌动？”
　　妖龙说道：“必然是前晚的异宝爆破引发了天地之动，一些地脉的走向会改变，新的地脉可能会出现，地下的灵气也会顺着地脉喷涌而出——你进那个纯阳农庄就是走的地脉，一步百里！”
　　懂了，地表传送！！！
　　大春惊了：“就是说，妖兽都传送去一个很有灵气的地方吃香喝风了？”
　　妖龙大笑：“连我都想去也！但妖兽喜欢的，不一定是你凡人肉身能扛的住的。”
　　卧槽！！！还指望这一路走一路刷怪的，结果怪全跑了我还刷个毛啊？
　　大春急了：“那你能看出这地脉是去那里吗？”
　　妖龙笑道：“南辕北辙，不顺路啊，你好自为之。”
　　南边？卧槽卧槽卧槽！！！但是——
　　大春心下一狠：“这山魈日行几百里，还能南到哪里去？趁那里妖兽多，我聚而歼之，再跑回来就是嘛，磨刀不误砍柴工！”
　　反正孟获这些占了老子的农庄有吃有喝有住，我为他们急个毛！我昨晚又顺路把邪龙县踩了一脚，短期也不用担心夫人！
　　妖龙哈哈大笑：“决定了？”
　　大春想起一事：“你说那里我可能会扛不住？”
　　妖龙笑道：“扛不住再回头嘛，你好歹也有个仙人皮加了不少防护，实在不行，我给你加个避水罩，就算天上下火雨也还是能顶住跑回来的。”
　　靠谱！
　　大春决心已定：“那就指路！”
　　山魈显然很兴奋，越跑越快，越跳越高，明明跑的是崎岖的山地，却让大春有一种顺风下坡的狂飙感。
　　妖龙大笑：“连这山魈都感受到地脉灵气的涌动了……”
　　这就是地脉吗？是个妖兽都能感知到，唯独我感知不到，生而为人好鸡儿抱歉啊……
　　一个时辰后，大春开始感受到周边的山区环境开始改变了。
　　妖龙笑道：“进入主脉，一步几里，一步百里皆有可能！”
　　也就在这时，前方传来兽吼声！
　　大春猛然激动了：“现在就可以刷怪了吗？”
　　妖龙却诧异道：“此地灵气并不充沛，妖兽为何滞留？”
　　看见了，一只花豹在前方猛跑，后面一大群妖兽在追！不对，这分明是个披着豹子皮的人！这体型，女人？！！
　　在这个大荒世界，能在野外单独遇到一个人，这简直就是……
　　关三和祝融同时说话了：“救人！！！”
　　难得她们这么合拍？又能刷怪，又英雄救美，这剧本好老套我好喜欢！
　　大春一挥手，祝融关银屏连同10名兽兵列阵而出！
　　那“豹女”惊异了：“咦！！！”
　　大春猛然一怔，这咦是几个意思？然后看见了，她的脚下豁然也有一小圈将星！
　　这？卧槽！！！女将！！！居然在这里遇到一个女将？！！没错，必须是将星才能在野外单独跑啊，但她是谁啊？
　　眼看着她越过兵线和大春擦身而过了，大春急忙招呼：“女英雄留步！”
　　那豹女却头也不回。
　　大春急了：“女英雄也来帮忙啊，我一个人未必顶得住！”
　　豹女依旧狂飙不回头，眼看就要消失在大春的视野里了！
　　此时，兵阵已经与前排的妖兽开战了，枪阵果然稳如铁塔，但是这已经不是大春关心的了！
　　有些人有些事一旦错过，哪里去找？她是谁？女将星是群星中最璀璨的花朵，不可能是邪龙县那些守竹林的默默无闻历史小将——
　　大春心念急转想起一人，立刻声嘶力竭的高呼：“花鬘！！花鬘！！！”（注：鬘，mán）
　　那远方都快只剩一个小点的豹女猛然一怔，停下了！
　　大春狂喜，继续狂呼：“是花鬘吧？!”
　　然后急忙问祝融：“是，是花鬘吧？”
　　祝融叹道：“全力应战吧！”
　　果然是！望着那豹女无奈转回身的身影，大春真是激动啊！这种惊鸿一瞥追逐流星的快乐，简直没法想。
　　花鬘，明代剧本《花关索传》中孟获和祝融之女。在关索关银屏跟随诸葛亮南征时，花鬘与关索阵前遭遇并被关索活捉。孟获投降后，花鬘也就爱上并嫁给英俊勇武的关索成为关索的第4个老婆，另三个老婆是鲍三娘，王桃王悦姐妹花。剧本中这四个老婆又被编入了姑姐关银屏的女兵营里。
　　而关索，史实上并未记载此人，有说是关羽失散的第三子，又有说是关兴的儿子。总之，他的存在寄托了民间对关家灭门无后的遗憾，是戏剧剧本上红花花的爽文主角。至于这花关索的“花”，以及花鬘的“花”如何解读更是多种多样，有说是关索有个师父姓花，花鬘跟随夫姓也姓花。还有说这就是他的风流名号，类似“花和尚”的花，因为他老婆多。
　　总之，关索什么的，大春无视不在意了。在意的是，大春终于明白为什么刚才祝融和关银屏都同时喊救人了，这是触发了什么亲戚剧情啊！说起来，如果按照这个《花关索传》的剧本，祝融和关银屏是有亲家关系的啊！
　　此时，那宛若十六七岁的“豹女”掀开豹皮围扎成一圈类似悟空行者的豹皮战袍，露出了满头的鲜花以及和祝融一样的古铜油亮的健美长腿肌肤，并掏出两把腰刀也准备加入战斗。
　　大春二话不说，直接弯下手给美人献法器：“花鬘小姐，请使用法器长枪在披上法器战甲！”
　　花鬘也不矫情，披上竹甲抓起长枪就开捅，那是一捅就直接捅进妖兽嘴里穿喉串肠了。
　　这就是将星本尊的武艺么？这毒辣的枪法还真是看的大春菊花一紧！

第92章 花鬘
　　当有将星本尊出场时，战斗就没有悬念可言。一枪一个，专治妖兽逃跑。
　　很快，近百只妖兽横尸当场。
　　——系统提示：恭喜！战斗结束，您获得将星碎片2颗，兵符碎片17颗，
　　——兽兵符提示：战斗结束，兽兵获得战斗历练。
　　额……
　　感觉大部分战利品都被她抢了啊？这就是没虎符组队的蛋疼之处，谁打的就算谁的。但是没关系，只为练兵了，但是兵也没怎么练啊。不过这都不是重点，重点就是，重点就是……
　　花鬘却摸着长枪非常满意道：“这可是你给我的哈，我的了！”
　　额？还真不客气？没关系，本来就是用来笼络女将的。
　　大春笑的很激动很灿烂很真诚：“这就是见面礼了，不知花鬘小姐有什么需要我帮忙的？”
　　花鬘上下瞟了瞟大春以及山魈，随即笑道：“能有我老娘的武将符，还有皮套装，你怕不是一般人？”
　　不愧是女儿！大春很谦虚：“其实很一般，但是夫人器重啊。”
　　怪了，母女见面，这祝融武将符不和她说两句？大概这就是武将符特性，不和玩家之外的任何其它主动说话，哪怕碰见女儿也一样？也好，免得我尴尬。
　　花鬘来兴趣了：“你来这里干什么呢？”
　　大春答道：“去地脉灵气多的那里，消灭一些妖兽。”
　　花鬘冷哼道：“老娘不可能给你这个任务吧？”
　　不愧是女儿。大春只得实话实说：“我的任务是找孟节。”
　　花鬘乐了：“找孟节干什么啊？”
　　大春纠结了：“这个真不能说，机密！”
　　花鬘更开心了：“哟，老娘有点意思嘛，大伯又不在这里，你怕是走错了？”
　　这个，她不会回去给夫人打小报告吧？不行，感觉全是她在审我！必须带歪她的节奏。
　　大春反问：“那花鬘小姐来这里干什么啊？”
　　花鬘大笑：“就是孟节大伯让我来探探地脉啊！我就是一直在大伯那里学道术啊！”
　　居然还有此等缘分！
　　大春简直难以形容自己的激动之情：“那我们干脆一起去啊，等我帮小姐完成了任务，然后在一起找这位大伯，那不就是皆大欢喜？”
　　花鬘摇摇头：“不可能的，那里都是毒沼气，你我撑不住的，回去吧。”
　　我……卧槽，毒气！？
　　就在这时，妖龙大笑：“毒气于我最简单了，我还是开避水罩啊，还无需水里那么大的抗压力，来多少我吸多少，美哉！！”
　　卧槽，这避水罩一招走遍天下么？
　　大春惊喜道；“给花鬘小姐示范一下！”
　　妖龙傲然一笑：“起！”
　　下一刻，一团淡黑色光罩笼罩了山魈全身。
　　花鬘眼前一亮：“有点意思啊，那我和你坐一起吧！”说完立刻一跃跳进了光罩竹椅里，还用屁股拱了拱大春：“那边去一点！”
　　啊嗷嗷嗷嗷~~~闻着一股扑鼻而来的野花香，在感受她坚弹的拱动，大春根本没反应过来！这也太主动狂野了吧……
　　没错，这就是南中少女的奔放，我，我喜欢……
　　花鬘笑道：“走啊，我路熟！我知道一个马上就能到的气眼，在中午前应该都还在……”
　　大春晕乎乎：“走~~”
　　山魈早就等的迫不及待，再度开拔跑路。
　　花鬘还是觉得椅子两人有点挤，尤其是肩膀不好放，干脆直接勾肩搭背搂上大春了：“你知道啥叫地脉不？”
　　我……
　　大春感觉身心都要垮了，这还是身上套了一层皮，但是光闻她野性的清香都遭不住啊！这还是她没那个意思，要是有那个意思……那我，我也只有认命了……
　　大春说话有点抖：“小姐~~指教~！”
　　花鬘却正经道：“地脉最重要了，一旦别人发现了我们的地脉，我们却没有发现，他们一下子就能发送十万兵深入腹地来攻打，那时我们所有的部族都会来不及集结，没办法组织，会被敌军各个击破。”
　　还是正经好啊！
　　大春了然：“所以孟节就是专门查看地脉的？”
　　花鬘说道：“不止，大伯隐居的地方本身就是一个连通外界的气眼，还要镇压妖魔呢。所以他也分不开身，就让我来看看这地脉，还好威胁不大，不是连通妖魔界，不然就出大事了。”
　　大春来兴趣了：“那连通哪里？”
　　花鬘感叹道：“更南边的大荒暹罗泽！那里是万年毒气，各种巨鳄妖蟒狂牛野象都有，但是宝藏也多啊，但是没办法，人抗不住——”
　　说到这里，花鬘立刻又激动了：“但是现在不同了，你有这么好的东西，我们可以去抓那里的异兽蛋，你一个，我一个，我老娘一个，阿爸一个，大伯一个，叔叔一个，舅舅一个……”
　　异兽蛋？！哇哈哈哈，还正愁没有具体的目标，现在目标也有了！
　　大春激动了：“我主要是练兵！”
　　花鬘来劲了：“那就练啊，你的兵都有这么好的武器和甲，还有我老娘的5星武将符还怕个啥子？”
　　大春又开心又难受：“关键是，妖兽都被小姐杀了啊，我的兵没怎么杀怪啊！”
　　花鬘这才了然：“简单啊，你不早说，我把妖兽捅个半死，你的兵再来补刀啊！”
　　好一个补刀，你真是天才！
　　大春狂喜之余还是有点不放心：“那这种不是自己的兵全程杀死的妖兽，是不是有点水分啊？”
　　花鬘叹道：“你别光想着自己有多少水分，还得想想别人有多少水分！都没水分不就成干尸了吗？干尸厉害吧一把油火就简单烧了，还不如带点水分。”
　　卧槽！！！
　　大春突然感觉头顶开了扇天窗，将星就是将星，哪怕看起来十几岁不太正经，但是说的好有道理！没错，水分又如何？先快速冲级升到象兵了，就算全是水分也得把对方“淹”个半死啊？
　　大春心情舒畅之下立刻打开一个小酒罐孝敬：“小姐喝水……米酒！”
　　花鬘毫不客气：“啊呀呀，阿爸最爱的酒，老娘都给你了嗦……”
　　哇啊啊啊啊啊~~大春心都醉了啊，那还说什么，老娘鉴定品质保障，你放一百个心，男人的浪漫，我两个将符都收~~~~

第93章 定个小目标：象冢
　　既然要收符，嗯，从看到她的第一眼开始就是这个打算的。当然就要加深了解嘛。
　　大春便问道：“花小姐主要技能是什么呢？”
　　花鬘笑道：“你也看见了，我披上豹子皮就能变个豹！就像你能变个人一样。我这豹子皮也是法器，灵兽之皮哟。”
　　我……
　　大春有点难以置信：“不会真的变成豹子咬人吃肉吧？”
　　花鬘笑道：“当然不会了，只是看起来特别像了，这样就可以掩盖身为人类的气息干点什么事情，我就算回城，你们也晓不得。然后豹灵附身，跑起来会快，跳起来会高……”
　　难怪从没有玩家见过她！看来“皮套”真的是南中的高科技！
　　大春又问：“那你本身就是将星，外加法器豹灵附体，那不是很少有将星能打过你？？”
　　花鬘苦笑道：“哪里哟，是我豹灵附体才能和舅舅叔叔们打个平手。”
　　大春惊道：“不会吧？刚才你一枪一个捅妖兽很厉害啊？”
　　此话一出口，大春就觉得不妥，毕竟是将星本尊，秒一个小妖兽很平常啊。
　　花鬘笑道：“那是你给的法器长枪也特别好啊！你别看我这样子，我其实是文臣啊！这豹皮主要就是给我护身的，让我遇到危险能过两招方便跑掉的，要不是你刚才喊对了我的名字，我都不会回头的。”
　　大春惊的瞠目结舌，文臣这么猥琐的吗？只是，这豹皮这么用也太浪费了吧？
　　大春纠结道：“那武将学了豹灵护身，那不就无敌？”
　　花鬘笑道：“但是武将学不会啊！”
　　智力不够么？大春还真是哭笑不得。
　　花鬘笑道：“要想豹灵护体，前提就是学会通灵，你知道啥叫通灵么？”
　　大春讶道：“和动物对话什么的？”
　　花鬘突然认真起来了：“那是巫祭干的事，学一辈子都不够。我的通灵只做一件事，收集兽灵。你知道象兵符里的大象是怎么来的吗？”
　　卧槽！我最关心的话题。
　　大春也立刻认真起来了：“收集大象的灵魂？”
　　花鬘正色道：“对，战场战死的战象，老死的战象或是野象，但不能是人类猎人故意宰杀的大象，那种大象要么是吓怕的惊魂，要么怨气重，成不了象兵符。”
　　大春惊了：“大象本来就长寿，野外更是无敌，现在又多年不打仗，哪来那么多象灵呢？”
　　花鬘笑道：“你不会以为和马儿兵一样，一个10人象兵符就得配置10头大象吧？象兵不是用来骑兵骚扰冲锋的，是用来无敌平推的，其实有一个象就无敌了！大象身上2个人，大象下面8个人负责防护象腿并纠正大象路线。所以能跟上大象的兽兵绝不能一般的兵，必须是步兵中最精锐的勇士，所以你不把兽兵符练到顶级是没法升级象兵的。”
　　大春懂了，这叫步坦协同！
　　只是这让大春甚感失望：“我就是想10个人10头象啊。”
　　花鬘再次认真了：“除非找到象冢！那里有很多多年的象灵，只要象灵资源够多，你想多编制几头象也是可以的。但10人10象还是不行。”
　　象冢！？和雪区牦牛墓一样，极具神秘死亡仪式的存在，传说所有的老象都会得知大限之时的到来，那时它会悄然离开象群，然后还会为了防跟踪到处绕圈一周半月不吃不喝，然后消失在一个隐秘的谷地，并用最后的力量推卷木石封住洞谷……
　　大春立刻来劲了：“这暹罗一直以来象多啊，一定有象冢吧？”
　　花鬘也来劲了：“以前我都不敢想，但现在你有这么好的东西可以去试着找一下啊！”
　　不愧是十六七岁的将星，办事就是这么一拍长腿，说来就来！那就定个小目标。当然，其实找不找的到无所谓，关键是要和她多呆在一起培养感情。
　　正心醉神怡间，花鬘说道：“近路到了，往旁边的山谷裂缝里进！”
　　望着那烟雾迷蒙的裂缝，大春立刻嗅到了传送门的气息：“走！”
　　山魈进入迷雾，走不多时，眼前豁然宽广。
　　妖龙的声音立刻传来：“美哉！”
　　迷雾突然变绿，看见了，眼前一片枯木腐草冒泡黑泥的沼泽，氤氲的绿雾飘荡其间看不尽头。
　　大春还真惊住了，这简直就是一步千里！这样一个世界是人类敢来荒野求生的吗？这花鬘刚才就是走过这里的？她洗没洗脚啊？
　　下一刻，大春听见妖龙的呼吸声，阵阵绿雾扑面而来，但却挡在避水罩上，避水罩的淡黑色开始泛起点点绿光。
　　难怪妖龙喜欢这里。那么——
　　大春有点诧异：“为什么一个妖兽没看到？”
　　花鬘无奈的望向大春：“你猜？”
　　我……我刚来，这还怎么猜？
　　花鬘谈了口气：“你比我舅舅都呆……”
　　“明白了，刚才都被我俩杀了！”
　　回过神的大春简直欲哭无泪，我的智力还不如带来洞主？不可能！我只是楞了一下没反应过来而已……好吧，这就是呆，但是我有学识啊！
　　花鬘笑道：“跟着前面的地脉走，那里还有妖兽，你准备怎么练兵？”
　　大春这次一定要显示自己的学识和经验：“聚而歼之！”
　　花鬘大笑：“好呀，很期待哟！”
　　山魈开始步入沼泽，落脚陷入泥水两三尺深，也没先前那么快了。这倒是让大春有点没那么自信了。但是没关系，实在跑不动，兵符组个圆阵把山魈包裹起来就行，反正符兵今非昔比，花鬘还可以仗着枪长优势站在座椅上插。
　　穿过迷雾，看见了，各种狼熊狗之类！
　　花鬘笑道：“可以了没？”
　　大春不知道周边的深浅，有点不确定；“大概，可以吧……”
　　“好！”
　　花鬘摸出一片诡异的树叶吹出一个长长的口哨，这一刻，周边的妖兽躁动了，立刻开始八面围攻。
　　大春惊了：“这是？”
　　花鬘扬起树叶笑道：“没见过吧？沙罗叶，一百年才长成这么一片，用这种树叶吹出来的哨声会让妖兽特别的烦！要么吹跑它们，你就可以去追杀。要么……就是这样了！”
　　这仙魔世界有内涵！
　　那就兽兵符，祝融关三全出动！兽兵符圆阵！
　　下一刻，10兽兵立刻把山魈围成一个刺猬。而大春也不想让祝融和关银屏在沼泽上落地，也直接让她们出现在坐椅上。
　　然后，感觉特别挤！但是好极了！！

第94章 给小兵将就用
　　练兵完全没有悬念！
　　花鬘居高临下枪枪只扎妖兽的颈椎骨，这个位置一扎，妖兽立刻瘫倒前趴，根本来不及跑就被众符兵刺杀。说到底，本尊就是本尊，再怎么文臣也不是目前的5星祝融关银屏能比的。
　　本来大春觉得带个山魈就够开挂了，结果现在还带个本尊，先别说能不能拿下她的符，最起码不趁这个机会把兵练到顶级就是对不起自己定下的小目标！
　　——系统提示：战斗结束！你获得战利品将星碎片3颗，兵魂碎片24颗！
　　——兽兵符提示：恭喜！兽兵获得战斗的历练！
　　……
　　爽！这碎片数量才是正经的历练！
　　花鬘笑道：“这些妖兽只不过是南中跑过来吸灵气的，最多也只敢深入到这里了，再往里面走就能遇到本地的厉害妖兽了，做好准备哟！”
　　我除了躺还能怎么准备？前进就是了。
　　大春想起一事：“要是南中的妖兽都跑过来了，那南中不就安全了？”
　　花鬘认真道：“不可能的，妖兽真正需要的上等灵气……是人气！它们在这里养壮了更是要杀回去的。”
　　说白了就是要吃人？大春突然对这个世界的未来感到恐惧了：“那我们为什么不大兴土木的多修城墙，甚至修长城？”
　　花鬘叹道：“这么大的工程谁种地？谁服兵役？刘焉打来了怎么办？”
　　大春顿时无语，这就是国之将亡的一个恶性循环的困局。
　　就在这时，花鬘突然语气一变：“你这个山魈会不会跳？跳的高不高？准不准？”
　　大春立刻意识到危机到来：“关三小姐？”
　　关三回复：“不确定！”
　　妖龙也沉声道：“原来如此！有一层浮泥隔绝了对方的妖气，目前的我没法发现它，它却找到我的妖气……”
　　这么诡异高端吗？
　　花鬘从头上摘下一朵黑色的花，花瓣开始变形扇动，豁然是一只黑蝴蝶！
　　大春真惊住了，她哪里只会变豹子啊，她能力还有多！但是先前她并没有戴黑色这么扎眼的花啊？
　　花鬘一松手，那黑蝴蝶就飞向泥水沼泽中。
　　“这黑蝴蝶在哪里落地，你这山魈就一个飞跃落地猛踩它落地的地方！然后锁住它别让它跑了……”
　　大春紧张了：“收到！”
　　关三也说道：“山魈开始呼吸聚气！”
　　下一刻，蝴蝶飞落一个苔藓上。
　　花鬘吼道：“跳！”
　　“吼！！！”
　　山魈一声狂吼飞跃而起，大春瞬间体会到火箭升空般的重压——卧槽！这一落地我怕是要飞！
　　惊恐之下，大春随手一抓紧搂住花鬘不敢放！然后，下降的失重感——大春咬紧牙关！
　　——砰！！！泥水飞溅轰满避水罩，大春眼耳一黑五脏轰然巨震，一口酸水喷薄而出身体再次升空，但是花鬘的大力猛然拉住！
　　下一刻，身下传来狂嚎的翻滚！
　　花鬘激动大叫：“兵都上啊，专捅它嘴巴！”
　　大春茫然的看见避水罩外一个巨大的鳄鱼头在摇晃，山魈死死的坐它背上扼制的它翻滚不能，赶过来的兽兵们法器长枪齐捅鳄鱼嘴鲜血狂飙……
　　终于鳄鱼不滚了，大春的五脏六腑也恢复了平静也回过了神！
　　——系统提示：恭喜！战斗结束，你消灭了一只强大妖兽，获得将星碎片9颗，兵魂碎片45颗，获得碎裂的妖丹一颗。
　　——系统提示：恭喜！您的10人兽兵符获得足够的战斗历练，可消耗120枚兵魂碎片继续升级为“十战精兵”……
　　兵升级了！
　　除了主帅付出惨烈的巨大震荡代价外，基本赢的轻松。从这碎片收入来看，这妖兽应该是中等档次，但即便中等也是如此诡异。
　　大春哆嗦问道：“花小姐，你这花是怎么发现妖龙都发现不了的妖兽呢？”
　　花鬘认真无比：“这是妖蝶花，对杀气极度敏感，只要杀意在一段时间持续集中，这花就变成黑色蝴蝶，并找出对方的位置。”
　　原来如此！真的高端啊。
　　就在这时，关三说道：“山魈又饿了，需要吃东西。”
　　大春楞了：“昨晚才吃了一堆法器啊？”
　　关三叹道：“但也跑了一夜啊刚才又打了一仗啊！”
　　花鬘笑道：“哟哟，还吃法器啊？你这是不得了，是要喂出一个神仙嗦？”
　　这……大春有点难办，她该不会问我哪里吃的法器吧？
　　花鬘更来劲了：“既然喂神仙，那就不能一顿糠一顿饱，要喂就喂最好，吃妖丹嘛！反正被坐瘪了。”
　　哦对！大春也立刻来劲了：“没错，我就是想喂出个星宿！刚打的妖丹给它吃了！”
　　大春立刻将获取的这颗光球一般的妖丹推送到山魈的手上，山魈兴奋一吼一口吞下！
　　花鬘笑道：“来，现在让你看看我的通灵！你这山魈原地站稳不动哈！”
　　说完居高临下一枪刺进死鳄的脑颅中。
　　这一瞬间，大春感觉她的气质陡然一变，仿佛一股清风吹过这毒气弥漫的沼泽，又感觉一股歪风绕着枪杆在飞……然后脑颅枪头处出现一根血线，并有如温度计升温般从枪尖升到枪柄，然后整个枪杆光影变色了，绿光时隐时放！
　　大春看的大气都不敢出。
　　终于，花鬘哈哈一笑：“成功，通灵枪！吸收了妖鳄之魂——能打出额外伤害哟！”
　　说完递给大春：“这个给你，你给我换一把。”
　　“给我！？换？”
　　大春接过这贯穿血线绿光缭绕的长枪——法器：强化妖鳄之魂毒龙梭，能在攻击时触发额外伤害效果。
　　这！！！
　　大春惊呆了：“传说中的青龙偃月刀不就是龙魂附体么？”
　　花鬘笑道：“这个怎么能跟青龙偃月比？反正你是来练兵的，就给小兵将就用吧。等会只要遇到有妖丹的妖，我都能把它的妖魂附加在枪上！”
　　卧槽！那宰掉10个，我的兽兵武器不就全部升级了么？
　　大春难以置信：“这么简单？”
　　花鬘乐了：“以前我也以为没这么简单，这种巨鳄更是想都不要想，谁叫你法器这么好，还有山魈方便呢？我也顺便练练这个技能……”
　　大春懂了，这就是所谓的滚雪球吧……哇哈哈哈哈滚起~~~~

第95章 仙人也不如鸡
　　洛阳斗苑，洛阳豪门最高档的斗鸡赌鸡会所。
　　午时将至，鸡哥的首战即将开启。第一战的对手是名满洛阳的专业斗鸡师“斗门神”。
　　他的特点顾名思义就是“门神”，是专门给新入局的玩家设定的一道槛，打不过他一切休提。能打过他的斗鸡，多半就能测试出实力段位，为后面的比赛下注提供参考，所以就相当于是一个段位测试器。
　　鸡哥毫不怀疑能赢第一战，在鸡哥看来，平原这些鸡就像是豪门里养尊处优的公子哥一样，和永昌吃毒虫为生的斗鸡根本没得比，更不要说这只鸡还扛住了金蝉蛊还酱油过幽冥界一战。
　　鸡哥放眼观众席，观众席和中学篮球场的观战席一般大小，前三排都是本城的大豪大官大公子小姐才能享用的案桌席位，桌上摆满果酒，还有清凉侍女扇风。三排之后就是密密麻麻的士人小商人等“中产阶层”的站席。即便是站席，也不是普通百姓市民和玩家有资格进来的。
　　鸡哥仔细查看站席的人群，看有多少玩家。
　　不多也不少，两百多名。看来这两百个算是洛阳混的好的。对于他们这个层次而言，靠勤劳打工已经很难快速发展了，最靠谱的方式只能是赌鸡！
　　鸡哥一一和他们打招呼互相加深一下印象，鸡哥从现在起就要让他们知道，只有押自己才能赢，才能发家致富，到时候就可以把这两百多个混的最好的收拢麾下。
　　正招呼间，鸡哥突然发现第三排坐席上坐着一个玩家，正举起酒杯笑的诡异回应自己的招呼。
　　鸡哥楞了！这谁？能坐第三排？司马杠？!
　　没错！就是司马杠。
　　司马杠当然也是没资格坐第三排的，但是陪着主上幼达看鸡就有资格陪座了。
　　就在早上，司马杠暗算鸡哥失败，只得渡河回到河内找幼达哭诉排名下降，更没办法进入蔡府的事情。
　　幼达不关心排名，只问了一个奇怪的问题：“你听到哪些攻击蔡中郎的谣言？”
　　司马杠有点懵，只得把听到的各种寡妇风流，一夜几个之类的段子全部说出。
　　幼达又问了一个严肃的问题：“如果换成是你，要怎样造谣，才能让蔡中郎恐惧的坐不住，必定要找人求助？如果你能答上来，排名无大事我自会助你，如果答不上，你不过如此，技不如人休得哭闹。”
　　司马杠真惊住了，这根本不是幼达的风格！这一定是有人在背后支招，而背后支这种损招只可能是——
　　司马杠意识到真正考验自己的时刻来了，现在51名的自己，地位在主上面前不比以前了，一旦答不出就真的咸鱼，和这个任务无缘。
　　关键点是哪里？王匡都说了，蔡邕不在乎个人生死了，唯独担心自己的爱女。妖魔或许不敢动手直接害蔡邕这种天下名士，但是害他女儿确是可以的，但毕竟还是不方便，要想消除这最大的不方便……
　　司马杠汗流浃背慎重给出决定自己前途的答案：“造谣蔡琰不是蔡中郎的亲生女！只要不是亲生女，甚至再给一些下流段子人人公愤，那么杀蔡琰就没有顾忌！”
　　幼达摇头苦笑，满脸失望！
　　司马杠惊懵了，简直就想当场晕过去！
　　但幼达却又神情一变，严肃无比：“你答的好！所以，我司马家决定培养你！”
　　答对了！？
　　司马杠终于明悟幼达的表情变化了，之所以失望是因为自己的个性真的与他不合。答对了，是因为这就是背后那位支出的狠招！
　　幼达又说道：“先静观其变，我陪你出去玩一圈具体看看情况……”
　　于是，司马杠就和幼达过来看斗鸡了。不管怎么说，有了司马懿这个终极Boss在后面站台，司马杠信心满满是真不把钟家放在眼里了，于是非常大度向鸡哥打了招呼。
　　至于押注嘛，当然就是押鸡哥赢了。身为交手过一轮的对手，还是相信一下鸡哥的专业能力，这点基本尊重还是要有的。
　　……
　　午时已到，一声锣响，比赛正式开始。
　　斗门神的斗鸡正式出场，标标准准的个大毛鲜霸气侧漏型，就像一个标标准准高大体壮的拳手一样。这种标准型就是剧本里等着被那些全场嘲笑质疑的小个子，病秧子扮猪吃虎干翻在地的龙套。
　　鸡哥的“永昌病虎鸡”果然在全场一片质疑哗然声中登场，完美的符合剧本套路，也符合全场观众的剧情期待。
　　战斗开始！
　　斗门神发动猛攻，但病虎鸡并没有出现想象中一击必杀的惊天一击，而是撑起两只鸡翅抱头挨打。
　　这似乎和剧本套路不一样！但是观众是不会失望的，所有懂行的一眼就看出病虎鸡的鸡翅有如两片“铁羽扇”，鸡毛都不掉一根，根本不在乎受到的任何攻击。若是换成斗门神的同级别斗鸡，早就被打的鸡毛漫天飞了。
　　这还是全场的观众第一次看见这么耐打的鸡，全场一片哗然！鸡哥更是欣慰无比，果然没有看错这只鸡。
　　总之，三轮锣响下来，斗门神的鸡累得体力不支，瘫倒在地。
　　斗鸡是残酷的，一般而言两鸡相斗必有一死或同归于尽。现在这种累瘫的情况，除非斗门神主动认输。
　　而鸡哥也有自己的剧本安排，必须说句装逼话在洛阳斗鸡界打响名号。
　　这句话鸡哥昨晚辗转反侧已然想好：“在我永昌病虎面前，你那只鸡只能算是重重重孙子辈的小鸡崽，不屑和孙子动手。”
　　全场一片哗然！
　　那斗门神毕竟是洛阳混的老油条，也知道自己的定位，倒是含笑受纳：“长见识了，多谢留我一条鸡命，佩服！”
　　全场掌声雷动！
　　赢了一大笔的钱的司马杠更是主动出击：“不愧是永昌鸡哥，我看好你，以后我就押你赢！”
　　全场玩家也立刻回过神来鼓掌：“杠哥说的对！”“鸡哥棒棒的！”
　　鸡哥瞬间就不爽了，这就等于是他带头全体玩家捧自己的场，截胡了自己笼络在场玩家的计划！
　　是个人物！鸡哥大概猜出早上整自己的是谁了。就凭他这么快速反应的熟练门路，估计整的不止自己一个。那么他还整了谁？用脚趾头都能想出来！很好，这部分人他是无论如何都截胡不走的，这两天立刻联络……
　　比赛结束，进入后台时，钱掌柜激动的过来了：“钟少好眼光，鸡哥好本事！”
　　鸡哥笑道：“过奖过奖！”
　　钱掌柜悄声道：“的确是过奖，下面几轮的‘仙大将军’，‘昴日将军’就不是普通的鸡了，那是吃丹药养大的鸡……”
　　鸡哥惊住了：“这么豪？”
　　钱掌柜沉声道：“对，下面就赌的大了！所以你这只鸡也必须喂丹药！”
　　不愧是豪门！鸡哥有点不敢信：“这丹药是正经丹药吗？”
　　钱掌柜的瞳孔凝聚成一个孔方形：“放心，那些穷仙人都吃的没他好！我们还要派十名高手给它，顺便也给你护驾！”
　　鸡哥彻底懵逼了！这不是人不如鸡，而是仙人也不如鸡！这个朝代不亡没天理！但是，我喜欢……
　　……
　　永昌城。
　　李观棋的棋馆又是例行公事出现妖灵正午附体的棋局，全场玩家已经习惯了，甚至压根也不觉得这妖灵恐怖了。
　　倒是鸡哥在洛阳刚刚结束的斗鸡首秀成为论坛的头条，也着实振奋了永昌玩家一把。
　　钟煌非常满意鸡哥的表现。鸡哥的首胜更是从侧面的夯实了自己在永昌这边的帮派统治力。要让所有的玩家都知道，只有听从自己的安排才有机会发财。那么，帮派就可以不用管，直接有事找税官登记就行。
　　那么钟煌的这位盐铁令的“探矿”准备也好了，该带着小铜人出城前往幽冥界了……

第96章 小县收小弟
　　邪龙县近郊。
　　剑东来开启神行步心法高速奔行，快若奔马。这就是第二人的真实实力，11路私家车根本无需坐骑！也根本就不能在别人尤其是第一人面前展现。
　　虽然早上的强化妖丹被千秋雪给坑了，但是影响不大，只是心境有点波折影响心法而已。于是马上找祝融说起要去乡下郊县寻找妖孽以及调查不轨企图的事情，祝融立刻表现出全力的支持。
　　从祝融的目光中，剑东来知道自己猜对了，这就是懂女人，也懂女王！祝融女将符指日可待。
　　心境振奋之下，这神行步是说不出的流畅。经过近两时辰的奔行，到了正午的时候，邪龙县城历历在目。
　　收功吧。神行好用，但也得注意大腿肌肉的极限。
　　接近城门的时候，城门立刻表现出不同寻常的紧张，明显不对啊！有戏！
　　门卫高呼道：“什么人？”
　　剑东来立刻亮官牌：“永昌城九品绣衣，过来调查妖孽相关的事情，你们县城有没有闹妖？带我去见县太爷。”
　　众门卫立刻惊了：“县太爷从昨晚就去办案了，直到现在都没回来，大人可以先去衙门坐坐，招待一下。”
　　果然出事了，来的正巧啊！
　　“行吧，带我去县衙坐坐。”
　　“大人请。”
　　不得不说，这感觉真爽！这就是绣衣这种小官的超级权限，只为最高首脑负责，是见官大一级，谁都可以调查！所以明朝锦衣卫那么风光不是没道理的啊。
　　当然也只是调查而已走个形式，不是真的查出一个妖孽来就傻里傻气的和妖孽拼命，祝融也不可能指望自己一己之力消灭妖孽。
　　剑东来清楚的知道皇后级的女人非常现实，如果发现部下是个随时都会拼挂的傻子，就算再忠又有多大用？又怎敢托付重任？不要说皇后，就算是普通的妻子都不希望丈夫冒着丢下妻小的风险去拼命。比如，吕布的老婆严氏。
　　也正进入街道时，剑东来豁然发现街上有几个玩家在看着自己，然后回过神来似乎还想往街角躲！
　　咦？老实说，永昌城的绝大多玩家都混的不怎么样，这小县城居然又有玩家让剑东来很意外。
　　“站住！过来！都看见了还跑个啥！”
　　那带路卫兵也大喝：“过来，绣衣大人喊话呢！”
　　那几个玩家再次回过神来。确实没必要躲。只要上仙魔告示牌一查，邪龙县几个玩家什么排名一目了然的事情。
　　“大佬！”
　　剑东来乐了：“知道我是谁？”
　　一名领头玩家猜道：“应该是排名第2的剑东来大佬。”
　　剑东来大笑：“别人见了我巴结喊溜溜溜都来不及，你们跑啥？”
　　那玩家苦笑道：“习惯了，见了大佬就想躲。我们是开局就从永昌过来的，见不得鸡哥霸道。”
　　剑东来心下一动，便对那领路卫兵说道：“本大人有事城里转转，不忙着去县衙了，你们回岗位吧。”
　　“是，大人！”
　　哼哼，这就是在这几个玩家面前显示一下官威。这才方便谈事。
　　剑东来又问道：“那鸡哥飞去洛阳了知道吧？你们有什么打算？”
　　众玩家面面相觑。
　　剑东来笑道：“大佬就在你们面前，还不拜大哥？”
　　众玩家惊了：“不……不是吧？大佬是第2人，我们这几十万排名的咋个有资格高攀？”
　　剑东来没好气道：“尼玛，你们才是地头蛇好吧，要不老子拜你们大哥？”
　　众玩家惊道：“大佬有事尽管说话。”
　　剑东来冷笑：“你们猜我有什么事？别给老子装傻哈？老子看你们躲躲藏藏的一点都不光棍，不信你们真的就是几十万名！”
　　众玩家还真被大佬的气势和官威给镇住了，只得说道：“其实……”
　　……
　　原来如此！
　　一个骑巨猿妖能用黑色光罩潜水的妖人！剑东来还真被这情报给惊住了。
　　身为东海仙山派门徒，剑东来是知道光罩潜水有多么高端，寻常仙人都不会。不然就可以潜海采集秘宝了。毫无疑问，能有如此妖力的必然就是六号那天晚上飞往永昌的蓝色流星了，所以才专门破坏邪龙县的兵工厂！
　　就这一个情报就足以让祝融刮目相看！而这么危险的存在，祝融多半一急就给我发符了！剑东来禁不住要笑出声。
　　但是，其他的信息量也太大了。那就是这几个玩家居然一直在兵工厂苟，很有心机有韧性，他们这性格遇到事也会闷在心里不会在论坛上到处发帖泄密。实际上，自己身为第二人何尝不是在装在苟？这就是性情也对路了，那是必须把他们收小弟图谋大事啊……
　　剑东来郑重道：“现在大家也算是对我交底了，那我也给大家交个底，永昌城已经是大佬云集的重地了，说不准还有大佬好奇过来看看。我觉得很挤，我想来县下发展，想获得各位兄弟的支持——你们的个性我理解，其实我也是这种人，宁可自自在在也不想屈居人下，至于如何发展，我先给大家画个饼！”
　　众人讶道：“什么饼？”
　　剑东来沉声道：“军工厂出事这么大的事，还是我过来才知道，永昌城里的祝融夫人居然没有第一时间知道，你们不觉得有点过分？你们打工这么久怕是知道点什么？其实这才是夫人一直最担心的啊！”
　　众玩家脸色一变！
　　那名头领玩家说道：“大佬……东来哥，我的名字叫卧龙青！”
　　“东来哥，我叫龙青莲！”
　　“东来哥，我叫锁烟云！”
　　“东来哥，我叫梦云松！”
　　“东来哥，我叫冰峰寒……”
　　这就是认清实务羞羞涩涩的拜大哥了啊！
　　剑东来啧啧赞叹：“看看几位兄弟的名字，有品位有格调，妥妥的大佬名啊！看看那什么鸡哥，大春，那也叫人物？大家放心，我们还是先苟起，看看能不能等本县洗牌的时候搞来一个产业，我们要打工仔翻身当老板，反正有一点，这邪龙县就是我们的地盘，别人来打工可以，想搞事——不行！我来暗中撑腰！”
　　话音刚落，剑东来猛然出手，一道寒芒飞过，对街屋檐上一只爬梁的老鼠惨叫落地。然后寒芒又以不可思议的速度飞回袖中隐藏不见。
　　众人惊呆了：“这……不愧是大哥！”
　　那卧龙青四处张望了一下，随即从鞋底抽出一叠纸：“大哥，昨晚妖兽骚乱的时候当官的跑了，我趁乱抽了几张材料清单！”
　　剑东来欣慰至极：“就知道你们是好样的……”

第97章 西北方，昆仑墟
　　当永昌城新征发的民夫粮食车队滚滚涌向百里外的孟获军营时，孟获军营中的马英龙也没有闲着。
　　马英龙天一亮就收到了带来洞主的神秘新任务——顺着前天洪水消退的西北方探路！
　　对于有灵宠的马英龙而言，探路的确是最适合的自己的任务。带来洞主也奖励了自己武将符，这也是关系更进一步的的特征。再一想到这带来洞主是祝融的亲弟弟，那就更是有好好结交的前途了。
　　只是这洪水消退的西北方让马英龙有点懵，按正常地势，要么是往东流，要么是往南边的印度洋方向流，这水往高处流还真让马英龙顿感清新。
　　要的就是清新，于是带上多天的干粮和野营装备顺着水道一路狂奔。
　　到了上午的时候，突然看见山中有大片的炊烟缭绕。
　　马英龙真懵了，这是大镇啊，就算马快也不过百里，这么大的镇带来洞主怎么不说？还用的着探路？
　　不清楚这镇是敌是友，马英龙也不敢进去，便摸出灯笼问话。
　　但立刻想起这灯笼在白天只是普通灯笼，只有在夜晚才能说话——但是！
　　灯笼还是自动点亮了，并且语气惊异：“此地有幽冥灵气流淌！”
　　马英龙来劲了：“什么情况？”
　　灯笼说道：“必然是前天天材地宝爆炸，一大股灵气渗入人间界的河流中，此乃水脉！”
　　“什么是水脉？”
　　灯笼笑道：“你不要在岸边走马，敢下河走马么？”
　　灵宠啊，虽然比不上唐僧的白龙马，但水陆两栖也不在胯下！
　　马英龙傲然一笑：“敢！”
　　随着坐骑下水，一股开游艇冲浪的狂飙感油然而生。马英龙惊了，明明下水扑腾不可能有岸上跑动快的。
　　灯笼笑道：“你再回头，看看刚才的镇子在哪里？”
　　马英龙回头一看，还真就只剩下一缕残烟，正吃惊间，烟影子都没了！然后在看沿途的山，也是眼睛一眨一个变！
　　马英龙惊悟：“这是传送？”
　　灯笼笑道：“在这水脉里，你和那些一日腾云万里游遍三山五岳的仙人没什么区别。你不会真以为仙人有多大的能量，能比大鹏都飞得高飞的远吧？无非就是仙人能看见凡人看不见的灵脉，借天地之力遨游天地。水脉，地脉，天脉，乃至人口众多城市的人气，妖魔众多妖城里的妖气，统统都是灵脉的组成，这些脉络节点就像人体内的血脉穴位一样，都是天地宇宙的大道至理。”
　　马英龙立刻意识到这条水脉的战略价值了：“那有了这水脉，永昌的大军不就可以轻易一路打遍千里江山？或是刚才那些镇子的羌民可以轻易打到永昌门口？”
　　灯笼笑道：“凡人可没这么好的效果！都说了，是仙人才能发现感知灵脉，你是有灵宠才可以这么快，你收宠试试还有没有这么快？”
　　那就上岸，收宠！
　　一大堆辎重散落一地。马英龙有点后悔了，但是这叫科学精神，必须搞清楚。
　　马英龙只得亲自背起辎重，然后半截身子淌水走路，边走边向岸上扔石头沿路标记。
　　走了几百步后，灯笼问道：“感觉如何？”
　　马英龙只得上岸再度召唤出灵宠，重新装载辎重并苦笑道：“感觉还是应该比平常走路快一些的。”
　　灯笼说道：“不错，也只是快一些。仙人最快，灵宠次之，妖兽再次之，凡人有一些效果甚至不注意还感觉不出来。所以这水脉真正威胁巨大的还是妖兽，大概这就是那位带来洞主派你探路的原因，永昌征发民夫过来可能是为了修城寨堵妖兽。”
　　马英龙问道：“那这么厉害的水脉如何实现凡人军队的大规模运送呢？”
　　灯笼说道：“造仙船！也就是砍伐那些多年灵气的古木。传言秦始皇为了海上求仙药，就是在平定了岭南以后，去岭南深山砍伐的古木。”
　　马英龙倒是想起了聊斋里的那只姥姥树精：“这种古木成精了不容易对付吧？”
　　灯笼感慨道：“对。但是也不是不能商量。当初那黄帝为了对付我族先皇蚩尤，需要神兽皮当鼓，那就是和神兽商量，世代祭祀奉鼓为神。”
　　马英龙来劲了：“好商量么？”
　　灯笼叹道：“与虎谋皮都不好商量，何况神兽树仙？你又不是黄帝，但是……可以努力。”
　　“那是当然！”
　　对于穿越到这个时代，马英龙从来都对自己充满信心！
　　正说话间，前方是一片雪山，各种五彩烟雾在雪山之间飘荡。
　　青藏高原？马英龙惊了：“这里又是？”
　　灯笼也激动了：“昆仑墟！真是大机缘啊，这次异宝的爆炸竟然轰开了昆仑墟的仙门！”
　　马英龙也激动了：“这里是仙境？”
　　灯笼沉声道：“不全是！我先前给你说过，天分九层是为九天，地分九层是为九幽，天地之动会让各层的层级错乱。而昆仑一直是开天辟地以来天地之动最活跃的地区，这里就像永远难以愈合的伤口，要轰开这里其实也不难！难的是，你目前的实力很难在这里混。”
　　马英龙急了：“那我能干什么？”
　　灯笼笑道：“你不是来探路的吗？”
　　只能探路吗？
　　马英龙猛然想起一事：“我这灵宠天山雷也是在西北昆仑脚下的获得的，这两个昆仑是一个地方吗？”
　　灯笼讶道：“当然是一个地方，昆仑很大很大幅员辽阔数千里。”
　　看来神话里的昆仑指的就是青藏高原那一大片了。用现代理论来说，这里的确是大陆板块结合点的频繁地震带。
　　马英龙立刻有了一个宏大的计划：“那我能不能从这里绕开蜀中回到武威呢？”
　　灯笼感慨道：“昆仑墟天地交织灵脉错综复杂，无论去哪里都是有可能的。但前提是你得活着。如果你遇到好心的仙人指路那就更有可能。”
　　说话之间，前方岸上豁然出现一个巨大几丈高的巨石怪。
　　马英龙真惊懵了：“这就是昆仑的怪物吗——”
　　灯笼立刻警告：“别说话！”说完立刻熄灯。
　　但是看着那些巨石怪不太灵活的样子，马英龙也没有过于恐惧，屏气静气间悄然渡过。
　　马英龙大松一口气，决定了：绕开蜀中，打通武威的路线，这才是自己来南中发展的意义！仙木也要找，反正有个分身铜人小号也在练，根本不怕死！

第98章 山魈狂暴
　　正午，大荒暹罗泽深处，热带正午的太阳也晒不散沼泽的毒雾，反倒是让整片沼泽一片闷热有如蒸拿。
　　而在一处灌木山丘上，大春爽嗨到下巴都笑傻合不拢了。
　　因为有一只热的钻树洞不想动的懒蟒被花鬘发现了，山魈直接把它尾巴从树洞里拖出来，然后双手拽着大蟒不停的在头上甩圈，有如直升机。如果是换成人被这种甩，那就是全身的血液上头，要考飞行员了。
　　啪！随着巨蟒脱手撞断一颗朽树，众符兵一拥而上瞬间就把蟒头捅个稀烂。
　　——系统提示：恭喜！战斗结束，你消灭了一只强大妖兽，获得将星碎片7颗，兵魂碎片41颗，获得完整妖丹一颗。
　　——系统提示：恭喜！您的10人兽兵符获得足够的战斗历练，可消耗160枚兵魂碎片继续升级为“卅战精兵！”
　　——蛊三姑武将符提示：发现稀有药材“蟒蛇胆”，可摘取！
　　兵又升级了！
　　（注：二十，三十，四十至九十的汉字简写为廿niàn，卅sà，卌xì，圩xū，圆，进，枯，枠huà。百战精兵就是当前顶级。）
　　这是三十战精兵！虽然并没有具体打三十战，但打大妖显然有加成，这也是这一上午继巨鳄之后遇到的熊牛狗后刷的第五个大怪，也是杀的最轻松的一个！当然，毕竟滚雪球，已经有4把强化妖魂枪了啊。
　　但是花鬘却一声大叫：“这个血气全上头了，效果最好！”
　　于是又是一枪扎在妖兽颅骨上。果不其然，这次不再是温度计般上升的血线了，而是整个枪杆都被染的通红！
　　第五把妖魂枪诞生：——法器：强化血蟒之魂毒龙梭，能在攻击时触发额外伤害效果和蟒魂缠身禁锢效果。
　　禁锢效果！
　　真正有特技的枪，这是当之无愧的法器！或许这个巨蟒曾经是个强者，只是怕热中了招！
　　花鬘也哈哈大笑：“我的通灵技能也练熟练了！”
　　大春下巴僵痛实在笑不出来了，只能憋住闷笑，但是闷的肝痛胃也痛！
　　不得不说，从这五战的战绩来看，自己这团队简直就像是盗猎小组，任何不能碾压山魈的妖兽都会被自己团队滚雪球，毕竟山魈也不停的吃妖丹，也在不断的变强。
　　既然妖丹在这里是如此普遍，那么这颗完整的妖丹也没什么可说的，给山魈当饭就是了。至于蛇胆？吃！
　　要想山魈跑，妖丹喂个饱，一切都是为了以战养战！
　　但是这次的完美妖丹和蛇胆似乎让山魈变得极度亢奋。
　　关三立刻发现了问题：“这里正是最热正午，此妖的妖丹蛇胆极度燥热，山魈的力量也变得狂躁，极度需要杀敌宣泄！”
　　大春惊忙环顾山丘四周，一片闷雾茫茫，哪里看的见怪？
　　大春忙问：“必须杀怪吗？”
　　关三沉声道：“只要宣泄力量——不确定！”
　　话音刚落，山魈陡然失控，一声狂吼砸向旁边的树木，但这小树轻飘飘毫无着力点，一拳打出了寂寞，山魈一个不稳猛然摔倒！
　　关三大惊：“要狂暴了！”
　　就在这时，虚日鼠也说话了：“或是邪虎妖气的积累！必须去它识海里！狂暴有如噩梦状态，心智混乱，容易进入！”
　　大春有点懵：“现在元神出窍？那我就是要睡着？怎么睡的着啊？”
　　花鬘采下一朵花沉声道：“我能用这花粉把你迷晕！现在正是中午最热的时候，周边的妖兽不会活动，我来给你护法！”
　　姐姐，你真行！啥玩意都有！
　　大春真是感动啊，也幸亏有花鬘这个将星本尊在，不然怎么敢在这里出窍？
　　妖龙却说道：“情况有变，我要维持避水罩，不能随你进入。得靠你自己！”
　　卧槽！这也没办法，雪球滚的太快了，计划赶不上变化。
　　虚日鼠振奋道：“吾忽觉神兵符在刚才变强了许多！必是吾修为增加！”
　　这雪球还能滚到神兵符上了？好吧，变强就好。
　　大春立刻想到花鬘孤身一人护法还不保险，便对关三说道：“反正山魈需要力量宣泄，那就尽量控制它把这山丘上的树全拔了，垒成一圈各种刨土修个营寨，就算晚上过夜也有地方休息！”
　　关三说道：“知道了！”
　　花鬘问道：“准备好了没？”
　　大春深吸一口气：“准备好了！”
　　花鬘叹道：“吸啥子气嘛，先吐出来！”
　　哦对！
　　随着大春吐出长气，花鬘用那光滑油汗的胳膊一把搂住大春的头，然后把花往大春鼻子上一塞：“吸！”
　　我……卧槽！大春瞪大了眼珠！
　　大春第一嗅觉并不是花香，而是她窝下的湿热和沟里的温香，这还哪里的用的着花粉嘛，光闻她的味道就闷晕啦啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷~~~嗷哦……
　　大春含笑昏迷立刻进入识海。
　　虚日鼠的飞毯已然待命：“出发！”
　　大春还在意犹未尽。
　　虚日鼠大怒：“汝想何事？
　　卧槽！大春立刻振作精神：“出发！”
　　祝融招呼道：“万事小心！”
　　我有杂念，你不要说话……
　　……
　　下一刻，大春再度被凝聚成鼠形离开肉身，正看见山魈在疯狂“拔萝卜”一般的拔树。
　　飞毯直接冲进山魈的大脑，很快，前方一片气浪滚滚。
　　大春还真是难以置信：“这么容易就进入它识海了？”
　　虚日鼠沉声道：“所以汝真不要以为不停的喂它妖丹就无敌，它自身的妖丹被摘除，现在只不过是一个蛊控的傀儡，若是没有强大的心智就会被外邪所侵入。现在正是中午，吾神威最盛之时，正是了结邪虎，渡此妖猿位列仙班之时！”
　　话音刚落，风暴中巨吼连连！
　　虚日鼠急迫道：“此必是山魈元神在和邪虎搏斗！山魈吃的法器虽多，但真正吸收的效果并不如邪虎这种上阶妖兽……”
　　然后眼前风卷残云，看见了，一只血色小猿正在和一大片黑雾搏斗！
　　这小猿的体型居然不比那昴日鸡大多少，这还的确是身体上的巨人，精神上的矮子。
　　虚日鼠二话不说，直接金光闪耀一个日光治疗给小猿补上。
　　没错，再怎么矮子，小猿始终是肉身本土作战，它才是主力！这就和那天收编昴日鸡的套路一样。

第99章 编外神兵
　　随着金光治疗术不断的洒落小猿元神身上，小猿颓势立减越战越勇。并且每接受一次治疗，身上的血色就少一分，金光多一分。
　　虚日鼠甚感欣慰：“吾之神威不仅助其恢复，还净化其戾气。只要歼灭这股邪气取得白虎之力，必定能接引归位。”
　　大春也是看的振奋连连，但是唯独听不得“必定”这些字眼，从来只有关三的“不确定”靠谱，哪有那么多必定？
　　大春立刻打预防针：“得防止它跑掉！”
　　虚日鼠正色道：“不错，一旦它逃跑，必定会趁虚而入进入汝识海内，所以吾等必须参战堵截其退路。”
　　大春一想到自己识海里已经有两股邪虎妖气顿时头皮发麻：“心月狐也出战！”
　　于是心月狐绑着光影“符链”出阵。
　　但是这一次，大春豁然发现它竟然不再是小光球了，明显有了变大许多的“狐形”！这岂止“修为变强”，根本就像是从“光蛋”里孵化新生的吧？
　　大春惊异道：“这？它没干什么吃什么啊，它也修为增加？”
　　难道前几天虚日鼠拿它当盾牌挡异火还挡出机缘不成？
　　虚日鼠闷声道：“或是昴日鸡变强了，整体提升了神兵符的强度。”
　　原来如此！果然把鸡留给夫人治疗是对的。
　　大春乐了：“它在永昌那么远，还能作用这么远啊？”
　　虚日鼠傲然一笑：“神兵符是以天上星宿为依托！星辰之下，山川无远近之别。”
　　也是！在远能远的过天？这神兵符不愧是最高端的兵符！
　　现在，飞毯虚日鼠心月狐站位黑雾后方两处，将黑雾三面包围。即便心月狐弱一点，但只要能挡它一下也能为虚日鼠的堵截争取时间。反正大春也见识过心月狐挡异火的能力了，还是很扛揍的。
　　果不其然，也就在小猿全身金光大盛的时候，那团黑雾突然往外面识海“天外”急速逃窜。
　　大春真佩服自己料敌机先：“挡住！！！”
　　但也就在这时，识海中天外突然白光一闪，一颗耀眼的白色彗星飞腾直下！
　　大春惊了，这熟悉的彗星！？
　　虚日鼠惊了：“是汝识海内的邪虎出来了！不可力敌！”
　　大春不及多想急忙撤回心月狐，那股黑雾失去阻挠冲天而上与那彗星汇合，那彗星也立刻转向再度消失在“云层天外”……
　　大春惊愕半响：“它这是专门出来救援？又回我识海里躲藏去了？”
　　虚日鼠闷声道：“或是！”
　　这尼玛的存心恶心老子不是？
　　大春气不打一处：“那没获得白虎之力，我们就没法给这猿晋升星宿了？”
　　虚日鼠更加郁闷：“或是。但是——”
　　大春急问：“但是什么？”
　　虚日鼠叹道：“邪虎专门来救援就说明它大势已去，不得不珍惜每一分力量。”
　　大春抑郁了：“就是说，以后我们专门杀妖兽收集邪虎妖气行不通了？”
　　“或是。”
　　感觉道高一尺，魔高一尺一寸啊！这得怎么解决啊？
　　但也就在这时，那只小金猿正嗷嗷的叫唤。
　　大春转头一看，只见它对着自己匍匐在地，摆明了一副顺从的姿态！
　　咦！？
　　不枉我喂它救它啊！大春心情稍微好转：“它这是拜我当老大了？”
　　虚日鼠感叹道：“万物皆有灵，既然它如此顺从，可以尝试一下——”
　　说完开始念咒：“风火神兵急急如律令，汝可愿意加入二十八星宿神兵位列仙班？”
　　小金猿连连点头！
　　下一刻，飞毯符光大盛，一连串光符环绕小金猿全身！
　　大春无比紧张，这情景就和当初收编昴日鸡是一样，但昴日鸡是吃了米粒大的白虎之力才获入驻白虎八宿，它没有吃啊？除非它吃的那一大堆妖丹里也有各种乱七八糟的星宿之力？
　　——星宿神兵符提示：不具备晋升二十八星宿神兵资格！但心诚所致，灵智大开，获得编外神兵资格。
　　——编外神兵：目前无法作用神兵符，不受神兵符加成。但死后元神可寄生在神兵符内。
　　咦！？
　　大春和虚日鼠同时吃惊了：“编外神兵？”
　　大春又惊又楞：“什么是编外？”
　　望着小金猿欢呼雀跃的翻筋斗，虚日鼠茫然半响语气不太确定：“或是这个神兵符也不完整，神兵符常见编制是天灵四方二十八宿，但青龙白虎玄武朱雀的四方之上还有两方，就是上腾蛇下勾陈，腾蛇的星宿司职是己日，勾陈的星宿司司职是戊日，对司职者并未听说有明确种类要求……”
　　大春也听楞了，但只要听它语气不确定立刻就放心了：“你的星宿司职是虚日？”
　　虚日鼠：“对！”
　　大春似乎有点眉目：“就是说，这神兵符还差两个大佬腾蛇勾陈？它们部下没有八宿只有一宿，不管什么鼠猿都能当，如果补齐了这两个大佬，这山魈就归位了，就是己日魈，或是戊日魈？”
　　虚日鼠愣愣半响，蹦出一句：“未知也！”
　　卧槽啊！这话到头了鼠哥，我就喜欢听这未知不确定！
　　大春欣慰道：“也可以了，只要这神兵符能保住它的元神也算是不小的收获了。”
　　然后大春来到小金猿，不，小金魈面前。它立刻不跳了，再度匍匐在地。
　　大春极度满意的摸了摸它的头：“现在呢已经给你安排了不死的编制了，好好努力，好好听话。”
　　小金魈连连点头。
　　很好，大概这就是神兵符的评价“心诚所致灵智大开”吧。想想它昨晚还是祝融地牢里的傀儡，今天就不停的吃法器吃妖丹，换成谁都得对比新生活灵智大开窍啊。
　　那么回去吧。一想到邪虎在脑袋里进进出出……
　　……
　　果不其然，当大春元神归位时，那股熟悉的脚痛感觉隐隐未消。
　　妖龙说话了：“刚才邪虎出去了，又多带了一团残魂回来了。”
　　大春也无话可说：“我知道，你也是要忙着避水罩，没空管它。”
　　妖龙理直气壮：“不错，我这可是要全天施展避水罩，无暇任何打斗。好在这里吸收的毒气和我的支出相比还略有盈余。”
　　又是毒气，又是妖魂。大春感觉自己的身体成了个啥了。不知道收了花鬘的符后她能管束邪虎么？毕竟她能变豹子呀？
　　总之，醒来吧。

第100章 人形挖掘机
　　大春醒来一看，已经是下午了。
　　此时整片小山丘已然秃顶，山丘外还真多了一圈一人高的土木糅杂的……堆积物。
　　大春还真被山魈的破坏能力给惊呆了，这分明是人形挖掘机啊！
　　关三也大松一口气：“山魈停止了狂暴状态，甚至都不用我控蛊了。”
　　花鬘也笑道：“不错呀，看这样子这山魈已经完全驯服了呀。但控蛊还是要继续的，毕竟心智较低，免得出意外。”
　　不错，这就相当于自动档汽车的手动模式吧，安全必须滴。
　　花鬘又看了看天：“大荒沼的夜晚危险性远超白天，一些平时在白天不会出现的强大妖兽可能会出现。反正我们已经修好了一圈了土墙，就在这里过夜吧。或者仗着地形优势等的妖兽晚上过来找死。”
　　没错！过夜啊~~~反正妖龙的避水罩也只能罩住座椅，那也就是和我……
　　大春既激动又不忘正事：“但是这墙感觉非常不稳啊。”
　　花鬘笑道：“现在时间还有多，这山魈又归顺了，可以用控蛊教它技能啊！”
　　关三闷声道：“身为武将符，我很抱歉。”
　　额……的确，身为武将符，她连帮雪美女解大手都不会，除了打杀还能教什么技能啊？
　　花鬘却开心了：“把蛊虫口诀告诉我，我来玩！”
　　大春惊异了：“你也会？”
　　花鬘没好气道：“不会才奇怪吧？”
　　卧槽！说什么傻话呢？她都会那么多奇怪的花了……
　　大春急忙赔礼：“是我傻了！”
　　花鬘大笑：“其实我老娘还真不会，所以才让我去学那些她不会的。我这又是学道术，又是学通灵，又是学花蛊……我这水平在中原那边能当博士不？”
　　祝融有那么多不会的吗？没关系，会当女将就行！
　　大春有点尴尬：“好像不能，考察的科目不一样……”关键是必须有大佬推荐。
　　花鬘一声冷哼：“必须什么什么经学六艺是吧？”
　　大春更尴尬了：“其实，换成诸葛亮可能都未必考的过那些科目，这些都是盛世有用乱世不行的，不要在意了。”
　　花鬘冷哼：“可我老娘在意啊，总觉得那些才高档，算了——口诀口诀。”
　　随着关三口诀不断念出，花鬘很快控制了山魈的动作，而且归顺后山魈的动作更是极度流畅！
　　花鬘开心了：“好好玩啊，先教它一只孔雀舞！”
　　然后巨猿真就扭腰抬腿舒臂捏着兰花指动起来了！
　　卧槽！她还会跳舞！但是——
　　虽然大春在座椅上看不见山魈的全貌动作，但是光看这兰花指就恶心的说不出话！要是在下面看那还不辣瞎眼睛啊！
　　花鬘更开心了：“光跳舞不唱歌怎么能行？来来来，你来唱歌！”
　　能不能不唱？
　　还想不想要女将符了！大春立刻想起了小五教的永昌山歌，没办法了！
　　“阿妹手白让哥摸，阿妹情话对哥说，啊咧咧啊咧咧……”
　　花鬘哈哈大笑直接笑扑在大春怀里：“来啊，阿妹手在这里，摸呀摸呀……”
　　来真的啊啊啊啊~~~这岂止是一个爽啊，才艺！才艺果然重要，五哥我谢谢你了啊……
　　大春心肝狂跳：“我真摸了哟？”
　　“摸呀，只要你不嫌汗疙哩多，都搓成条搓出来嘛~~~”
　　怎么可能会嫌……
　　一股油腻触电的感觉涌遍全身，大春激动颤抖的想哭！能不能把歌词改了，改成摸别的啥……
　　但是说归说唱归唱，山魈却是没有停下，在扭动之间，将一捆捆的拔出的野草荒草混合各种木枝拧成束，然后在用强大的握力扭成麻花草绳，然后每拧出一段就打个结……
　　花鬘突然不笑闹了：“知道这有啥子用？”
　　大春讶道：“挡妖兽的？”
　　花鬘嘿嘿一笑：“是泡在水里绊妖兽的腿，你别看这草绳不重，你猜猜泡在水里后，它会多紧多重？”
　　不仅仅是重，更是会因为触发水面张力的效果变得极粘，导致根本扯不断！
　　大春连连点头：“非常非常重！非常非常紧！”
　　花鬘郑重道：“对！特别特别重，这才是真正的以柔克刚，再刚猛的妖兽绊到这种水绳那也是有力打不出，烦的光跳脚，只要它乱跳脚就会给我们机会。然后你在看看山魈刚才堆的这个泥巴树墙，是不是觉得不稳？”
　　大春似乎懂了：“但是摔上去一下子起不来？”
　　花鬘笑道：“对！要是硬木头墙，那碰到野牛犀牛就是硬碰硬了，估计还没得犀牛硬……等会把绳子扎捆几圈泡在水里，在给这土墙多浇点水，那些一般点的妖兽一绊一冲就一头扎进泥墙树枝里，一下子是出不来的，正好就可以杀死它，那么它的尸体堆在土墙面前又成了一道墙！”
　　大春连连点头：“有道理！”
　　花鬘又说道：“再说你这个山魈，先前一直没有归顺，是僵硬刚猛，其实反而非常浪费力气。你知道长枪为啥子都是用竹竿枪，很少用铁枪的不？那就是铁枪又重反而还没竹枪好用……所以我就应该教它跳舞，让它能舒张出力。这编绳子也一样，说是说以柔克刚，但没得刚又揪不出这么柔的绳子，所以呢这都是让山魈学会刚柔并济……”
　　这真的是个文臣小姐姐啊！但是大春还是有种感觉，与其说她是懂的多，不如说她是真会玩！玩的就是战场狩猎的细节，而细节决定成败。
　　花鬘说的高兴，又开始哈哈大笑的让山魈跳舞，又让大春继续唱了。
　　我要改歌词！
　　于是，又是下午酉时，暮雾闷热中夕阳下坠，沼泽上果然传来白天没听过的怪异吼叫声。
　　而山魈经过两三个时辰“编织机”般的输出，已然编制出三圈环绕小土丘的粗壮麻花草绳淹没在泥沼中。泥树墙上也重新启动“人形挖掘机”刨土加固，在用它的大手用泥沼浇水淋湿。
　　不得不说，这是越来越灵活聪明了，大春怀疑自己可以靠它接点修城工程赚钱来的。
　　那么下面就是一边恢复休息，一边等夜晚妖兽主动过来送妖丹送经验了……

第101章 箕水豹
　　夜晚，蛮荒沼泽上一轮半月升起。
　　一股阴寒的夜风吹过沼泽，瞬间万籁俱寂，虫兽不鸣。
　　如此诡异局面立刻惊醒花鬘，并甩醒了搂着的大春。
　　大春第一反应不是危险，而是后悔自己究竟是如何在被她搂着的情况下睡着的啊？大概是搂的太近吸了太多花香？
　　此时山魈也睁眼起身，看见了，一只庞大如巨熊的身影在土丘下出现，月光下，它的背上豁然闪亮着两道骨光。不止，它居然是两个头，一个正常的野兽头，旁边是一个喷着黑烟的骷髅兽头！
　　这……
　　大春感受到山魈的恐惧震颤了！虽然古代神话里，什么三头六臂，九头相柳，九头元圣，九头雉鸡都是很常见的强者，但这还是大春第一次在这个世界见识到多头多臂的怪兽，他背上两个应该是骨臂吧？
　　花鬘也惊了：“糟哒啊，这怕不是幽冥深层的妖兽……”
　　妖龙也沉声道：“准备找个水深的地方跑吧！”
　　就在这时，关三说话了：“记住，我还有4星5星技能可以同时用，你也积攒了一些将星碎片，先全力一搏在说。”
　　大春心下一颤，这是要出将星陨灭加同归于尽的大招了么？
　　也就在这时，那怪兽动了，一声大吼扑向山丘！
　　一股强大风压扑面而来，妖龙的避水罩瞬间吹成一个锥形！甚至连一向稳健的山魈也禁不住后退两步。
　　关三大吼：“准备——”
　　大春能做到清醒都已然不易了，根本就不可能矫情的去反对她！
　　但也就在这时——啪！！一声脆响，一道水线冲天而上化为水幕！
　　花鬘激动了：“绊——”
　　一个字都没来得及说完，又是——啪啪！！！两道水幕接连冲上！！！
　　全绊！！！
　　望着巨熊高速下明显失衡的巨躯，大春瞬间泛发出“我能反杀”的强大战意——朱雀神装，启动！
　　来不及感受来自识海的灼热温度，大春只看见那只巨熊头脸贴地，在泥水中滑铲出冲天泥浪，然后砰的一响一脸撞上土丘泥土飞溅并拱出一个土包，但后部的熊躯在冲击的巨大惯性下倒立翻转——咯嘣！！！
　　一声骨裂的脆响有如战场清脆的鸣金声瞬间警醒了震惊中的大春一行！
　　砰！
　　倒立翻转的巨躯轰然砸落地面，整个山丘的草木为之巨震！
　　关三茫然道：“我觉得——”
　　花鬘提枪一跃跳出避水罩：“——有机会——”
　　花鬘全身闪耀着豹纹之光以不可思议的速度一枪插向巨熊的喉颈，但也就在这一刹那，巨熊的骷髅兽头不惜再次“咯嘣”挡枪，并且还喷发出浓浓黑烟！
　　妖龙立刻喊道：“进幽冥界了！”
　　这黑烟和那时鸡哥的号角黑烟何其相似？
　　反正见了传送门就想进！大春忘了思考也来不及思考：“追！”
　　山魈大步跟上，花鬘又是一跃跳回坐骑，但是大春的眼前依旧一片黑烟！进入幽冥界了吗？熊呢？
　　妖龙喊道：“往右！”
　　那就右！现在大概也只有妖龙才看的见！
　　“左！”
　　那就左！大春完全不理解：“熊在跑吗？”
　　妖龙冷笑：“熊没跑，但路在跑，这烟就是幽冥之路，现在我们是处于人间界和幽冥界之间的位置，你能懂？”
　　路在跑？健身房的跑步机？
　　大春懵了：“完全不懂！”
　　妖龙笑道：“比如，我矗立中流之中，不动。你蒙着眼罩想接近我，我不断的用流水和漩涡改变你的方向。”
　　大春这才懂了一点：“想不到这妖兽高端到都可以跨越幽冥界了，那就算我们追上了也要死战吧？”
　　妖龙沉声道：“此妖必定是盲目的吞食了强大妖兽的尸体，但来不及吸收完全，导致获得的力量和自身的身体不匹配，成长畸形——”
　　说到这里，妖龙突然默不作声了。
　　大春急道：“喂喂，指望你指路啊！说啊！”
　　妖龙闷声道：“你猜它吃的是那位高阶妖尊的尸体？”
　　高阶……妖尊？这口气……
　　大春似乎猜出来了，但也有点难以置信。不是应该是第一时间就被万蛊洞的蛊虫分吃了么？好吧，总有没吃完的被水冲出来，或是被前天的爆炸炸出来，反正这事从端午至今也就五天的事，什么都有可能发生。
　　大春便照顾一下它的情绪：“那妖尊准备怎么处理这妖呢？”
　　妖龙沉声道：“肉身歼灭，但其妖体内有两具妖魂，一具熊魂，它必然是食髓知味，追踪我等至此，歼灭或是用来强化法器即可。另一具就是那颗骷髅兽头之魂——你先前不是痛惜没有给神兵符新增一员神兵吗？不是担心邪虎势力壮大吗？现在机会来了，你随我出动，收编青龙第七宿箕水豹去也！”
　　大春惊愕道：“那骷髅兽头是豹？”
　　“对！应该是豹先吃了妖尊尸骨，但还没来的及转化，结果又被妖熊吞吃，所以才会出现这种畸形双头！”
　　大春似乎可以想象当天的野外该是何等的妖兽狂宴了。好吧，能在这里遇到也是缘分！
　　大春问道；“我现在睡着出窍？”
　　妖龙说道：“若你心急如焚神思物外何须睡着？这比你温柔乡中昏睡的出窍不知强出多少？”
　　大春猛然惊悟！立刻想起万蛊洞濒死求水的那种感觉，是那种感觉吗？但是找不到啊，倒是想起小时候最后一节课憋尿并等着放学的那种双重期待啊！
　　妖龙又说道：“其实也无妨，我拉你一把就是。巨熊就在前方，我等侵入识海之时自然会破了它这幽冥之路的法术，至于你昏睡的本尊就和其它人等和巨熊死战吧，它颈椎，腰椎已折。内外夹攻之下，此熊怪必破！”
　　如此阵仗，这怪之强可想而知了！
　　大春便再次绑好安全带并对花鬘说道：“外面就靠你们了，等会开战一定要小心。”
　　花鬘深吸了一口气：“知道了！这么强的熊灵我也是非常期待呢！”
　　妖龙说道：“准备！”
　　大春酝酿急迫情绪，想到自己每拉胯一秒钟，外面就有可能被秒杀一个兵并复活不过来！
　　“虚日鼠，准备就位！”
　　“就位！”
　　下一刻，大春就感到那股熟悉的吸魂力量出现了，虽然没有当初大，但是靠的就是自己——
　　出窍！

第102章 斩获丰收
　　——系统提示：您的元神出窍成功，你的精神获得提升！
　　出窍成功！大春还真的差点没憋出尿崩。
　　这种事情要是没人拉一把，就靠自己那是憋炸！
　　来不及体会这次精神提升多少，就立刻体会到黑雾中一股刺入灵魂的冰寒扑面而来……
　　大春瞬间懵逼！如果先前的出窍只是寒夜出门果奔，那这次简直就是在冰窟果泳。
　　也就在这时，一团黑色光罩撑起，正是变成铁线虫大小的光滑妖龙。
　　大春真是感激涕零了，这避水罩横行阴阳界啊！
　　妖龙冷哼道：“在元神的领域，你就是一个婴儿。”
　　说的对，接受……
　　于是光罩化作锥形裹着大春飞毯在黑雾中快速飞索，看见了，那只已然调整好起身状态的巨熊！
　　大春心下一紧还真是对花鬘她们无比担心了。
　　妖龙沉声道：“焦虑吗？那就对了！”
　　而巨熊显然发现了大春一行的存在，那骷髅豹子头火力全开，汹涌的黑雾化为狂暴黑风猛吹避水罩，妖龙居然都不能更进一步！
　　妖龙狂怒至极：“此妖不可留！！！
　　大春试图改变方向，那豹子头嘎吱嘎吱发出骨折般的声音全方位无死角喷射！
　　大春真惊住了！
　　花鬘的声音突然传来：“听到了！确认了！”
　　下一刻，山魈的狂吼声从天上传来！
　　大春惊喜过望，反倒是她为我先破局！？
　　巨熊绝非等闲，一边继续狂喷大春，一边聚力备战——也就在这时天空中光华四射，黑雾一片五彩光华！
　　原来这就是祝融的3星炫目技能“火雀开屏”！
　　借着这亮光，大春猛然发现山魈手上抓着一捆草绳！
　　这？然后大春立刻发现巨熊的前肢体上依旧绊着绳子。
　　大春恍然大悟！
　　明白了！不仅仅是通过声音，而是通过绳子啊！如果说这个法术的原理是巨熊其实躺着没有动，只是把地面变成一个“空间无限拉长的跑步机”让别人追不上，那么它和别人之间的那根连着的绳子又如何解释？
　　绳子又不可能无限拉长，解释不了，法术由此破功！就是如此简单，大概就和剑东来破地遁大妖的法术一样简单？
　　被晃眼的巨熊第一反应就是向空中疯狂挥击。
　　然而山魈的落点并不是巨熊身上，巨熊挥击打空。落地后的山魈直接把一捆绳子扔巨熊头上，然后做出两个跳绳时的摇绳动作，瞬间就给巨熊松垮垮的绕上两圈！
　　看懂了的大春简直狂喜过望，要的就是这松垮垮！一旦绑紧了就会被巨熊的巨力轻松挣断，唯独这种松垮抵手绊脚挣不断甩不脱，有力无处使，烦逼又不得！这花鬘不愧是会玩的将星，更是会教！当然，也毕竟是山魈，猴子变的很好教！
　　大春已经可以猜到下面的猴子溜熊的戏码了！
　　果不其然，回过神的巨熊无需视野，直接凭气味扑向山魈，然而果然被绳子绊了一下，动作变形，结果又被山魈躲开的同时缠上一圈！
　　花鬘再也禁不住哈哈大笑起来！
　　也就在这时，妖龙一声厉吼：“进！”
　　不愧是她，终于给我这边找到机会了。
　　大春的视野一片模糊，巨熊那有如风暴的狂怒识海非但不能抵挡妖龙，反而为妖龙提供了巨大的空隙。
　　风暴中青光一点！
　　大春讶道：“青龙之力？”
　　妖龙沉声道：“是被压制的豹魂！巨熊之所以迟迟不能干掉豹魂就是因为豹魂对青龙之力的使用优先级高，也正是这种双魂怪物才容易入侵，等会你在旁边压阵……”
　　好吧，容易入侵……
　　飞近了！果然是一团巨大熊形的黑色元神正捏着青色有如小猫的豹魂！
　　妖龙二话不说猛然加速，那铁线虫般的元神之躯在巨熊元神面前宛若小虫——砰！！！
　　直接洞穿巨熊！是……宛若子弹！
　　巨熊一声惨嚎松开了镇压的豹魂。虚日鼠立刻喊话：“箕水豹！汝本部上司亲自救汝脱困，风水神兵急急如律令，箕水豹速速归位位列仙班——”
　　随时一串光符飞出，那小猫光团金光闪耀体型猛然膨胀！
　　——系统提示：恭喜！星宿神兵符获得一员新神兵“箕水豹”！星宿神兵符获得整体加强。箕水豹获得神兵符的加成获得加强。
　　箕水豹技能：水龙卷，风雷斩（注：两技能无法在识海中使用，可以在玄境中使用。）。
　　……
　　成功！大春真是欣慰无比，但是一看它这技能不由楞了：“这和豹有什么关系？到底什么是玄境？是仙境吗？”
　　虚日鼠沉声道：“身为青龙最后一宿，箕水豹意为神龙摆尾后产生的风雷，也是二十八宿里仅次于吾的速度最快的一宿。玄境是肉身难以进入的仙境或是魔境……”
　　话音未落，那金青色的豹子发出一声复仇的愤怒咆哮也加入撕咬巨熊元神的战斗中。巨熊元神显然无法应对这内外夹攻，只能狂乱的嘶吼挣扎……
　　就在这时，整个识海天空轰然巨震，一颗巨大的枪头从天空中破云而下，仿佛灭世之枪天崩地裂！
　　妖龙立刻喊道：“走！”
　　大春一行飞速离开，果不其然，巨熊被从外面干掉了，花鬘正在用长枪吸取巨熊的妖魂。
　　大春归位后立刻看见一排信息：
　　——系统提示：恭喜！战斗结束，你消灭了一只强大妖兽，获得将星碎片37颗，兵魂碎片241颗，获得完整妖丹一颗！获得法器“豹颅”！
　　豹颅：可用作神兵箕水豹的附身躯体。
　　——系统提示：恭喜！您的10人兽兵符获得足够的战斗历练，可消耗200枚兵魂碎片继续升级为“圩战精兵！”
　　——蛊三姑武将符提示：您获得大量妖龙残魂之力！发现稀有药材“妖熊胆”，可摘取！
　　……
　　这！这收获简直了！
　　这豹颅居然还是法器？一个光杆头附身？好吧，这不是重点！
　　重点是兵又升级了！直接一战升到到五十战精兵！在看看碎片的掉落，这怪的水平简直就是先前在幽冥界遇到的大妖！难怪给兵升的这么猛。
　　正魂不守舍间，花鬘大笑：“厉害的枪出现了！”
　　——法器：强化狂熊之魂毒龙梭，能在攻击时触发额外伤害效果和恐惧效果。
　　第六把！

第103章 种树要留名
　　也就在大春刚刚回魂被这一大堆收获弄的晕呼狂喜懵逼时，妖龙惊异说话了：“此处也有天材地宝！”
　　不是吧？
　　花鬘一指天边：“好像还真是！”
　　只见夜空的天际，一丝绿光的光流隐隐闪耀。
　　大春看的眉头狂跳，但是相比于天边异宝，大春还是在意身边安全。于是又望向身边四周，四周一片枯石荒秃。
　　大春惊问：“我们现在是在幽冥界？”
　　妖龙感慨道：“本就应该走幽冥界。永昌的异宝是在幽冥界爆炸的，异宝的主要能量当然是在幽冥界流窜。而此处有异宝的话当然就会主动吸收永昌异宝发散的能量，所以这才是形成地脉的原因。这里才是真正的地脉主流，一步百里是正常的！”
　　花鬘也惊了：“是的！这里的地脉灵气比大泽那里重很多！”
　　大春忙问：“那我们怎么回人间界呢？”
　　花鬘一指山魈手中的绳子笑道：“这里啊！这绳子绑在树上的另一头在人间界啊！”
　　一绳子连通两界，阴阳绳？
　　大春惊异道：“回去试试？”
　　花鬘笑道：“可以啊！”
　　大春又问：“那回人间界了还能下来么？”
　　花鬘有点不太确定：“这个嘛……”
　　妖龙笑道：“在此地灵脉未消减前，皆可！”
　　大春说道：“那就试试！”
　　于是大春一行就顺着绳子往前走，绳子前端隐隐有迷雾看不清，感觉无限长的样子，结果一步踏入后耳边依稀传来兽吼虫鸣声，然后头顶一亮明月光。
　　大春一行又回到了刚才的山丘！
　　然后在回头看绳子，与其说是在迷雾里，还不如说是在……镜子里？镜花水月！对，就是那时在万蛊洞深潭看到异宝时的那种模糊又荡漾的感觉！
　　花鬘立刻来劲了：“只要能来回那就不怕了嗦，去找那个天边异宝啊！”
　　妖龙也大笑：“正合我意！”
　　没错，反正有来有回，还一步百里，不麻烦！
　　大春更来劲了：“既然这绳子出口这么重要，我们应该在幽冥界做个记号啊？”
　　花鬘笑道：“让山魈抱一颗树下去插上，绑住那头！”
　　“太对了！要抱就抱最大的那颗，明显！”
　　于是大春一行抱树回到幽冥界。虽说是要插，但是这灰石地面还真有点……
　　花鬘看到了不远方一凹陷处，那里隐隐还有点积水：“就那里，刨点石头压上。”
　　也只有那里了，但望着这大树的主根还在，大春突发奇想：“这人间界的树能不能在幽冥界栽活？”
　　花鬘咦了一声：“对啊？”
　　然后立刻看见了巨熊的尸体，立刻来主意了：“用熊尸体当树肥！”
　　哇哈哈哈~会玩！
　　大春的思路也被启发：“万一这里还有其它路过的食腐妖兽呢？所以应该挖坑埋深点！”
　　花鬘笑道：“就恁个办！”
　　嗯，反正是人形挖掘机山魈出动！说起来，也没给它奖励啊！
　　大春直接把这一战的完美巨熊妖丹还有熊胆统统给它喂上：“好好干！”
　　山魈兴奋的嗷嗷狂吼，那是左手一个挖掘铲，右手又是一个挖掘铲，左手右手又是一个慢动作，慢动作重播……
　　然后嘛，趁挖掘机干活的空隙，大春便摸出这一战获得的法器豹颅研究一下。这豹颅也就是巨熊脑袋旁边的那个骷髅豹头。
　　——豹颅：可用作神兵箕水豹的附身躯体。
　　大春茫然问道：“这个有什么用？”
　　妖龙闷声道：“用用就知道。”
　　嗯？这语气感觉它也不清楚？启动法器！
　　没动静？
　　大春便给识海中的虚日鼠打招呼：“让箕水豹出来一下。”
　　下一刻，大春只觉得一股清风直冲脑门，就像猛吃了一口芥末般上头懵了一下……然后豹颅终于有动静了，那骷髅下巴开始咔嚓咬合晃动了。
　　卧槽！大春吓了一跳差点脱手扔掉！
　　花鬘惊异道：“确实有个兽灵附身在上面呢！它在说话，感谢你呢！”
　　大春愕然：“它会说人话不？”
　　花鬘笑道：“应该能听懂人话。”
　　大春茫然道：“有什么用？能丢出去咬敌人么？”
　　花鬘眉头一皱：“怕是不得行？要是遇到山魈的这种握力，不要说用拳砸，直接用手就能把这头骨捏爆吧。”
　　卧槽！大春只得问妖龙：“这是你本部的神将吧？你该懂它的能力啊？是不是要得请诸葛亮给它安装一个无敌的木牛流马身躯啊？”
　　花鬘皱眉道：“那些身躯有啥作用？遇到山魈还是一拳砸扁的事。”
　　大春立刻就想到竹海军工厂的那个水下铁笼。好吧，这话没毛病。
　　妖龙沉默半响，语气颇为失望：“可以用来当捕鼠夹！”
　　卧槽！！！
　　这话到头了没？大春简直了：“还有潜力没？”
　　妖龙说道：“可以当捕貂夹！”
　　貂？卧槽！大春眼前一亮：“貂才是高档货啊！”
　　虚日鼠不爽了：“非也！汝可知五鼠遁元有翻天彻地之五鼠？”
　　这是捍卫种族尊严？大春乐了：“说来听听？”
　　虚日鼠沉声道：“乃钻天鼠，彻地鼠，钻山鼠，翻江鼠，锦毛鼠！”
　　锦毛鼠？！卧槽！包青天时代了？额，好吧，也没毛病，他们也是借着神话名号。
　　大春立刻就感到这东西有点用处了：“那我还得把这豹颅刷个金漆镶点宝玉，吸引那些有能耐的寻宝鼠貂自投罗网啊？”
　　妖龙闷声道：“总比百无一用强！”
　　好吧，这话虽然扎心，但身为上司的优点就是开发部下的用处啊，哪怕是一张卫生纸一条内裤都是有用处的。
　　花鬘说道：“其实，老娘那里有一些很厉害的巫祭精通骨器的，可以让他们给颅骨雕刻一些巫法。”
　　哦对啊！
　　终于，山魈把坑挖好，本来一个就是洼地外加新挖的坑足以填下巨熊那小肉山一般的巨躯了，然后树插上，土石回填埋上。然后再从周边扔一些大块的石头把树围拢扶正，最后，在把草绳绑上。
　　总之，记号算是做好了，出发吧。
　　但是花鬘又想起一事：“种树不留名可不太好啊，不然后人怎么记得前人的恩德呢？我得留名！”
　　说完花鬘就抓起腰刀在树干上刻字：“你说，我这个名字的鬘字别人会不会认得啊……对了，我还不知道你叫啥子名字呢？”
　　大春懵了！

第104章 海岸乱战
　　大春还真是哭笑不得。这在一起说说笑笑摸也摸了搂也搂了闻也闻了睡……也睡了……结果不知道我名字？好像也确实没说，但根本就不影响交流。
　　好吧！大春尴尬一笑：“我叫——”
　　花鬘立刻喊道：“停！你可是密探呀，密探的职业修养别忘了！”
　　大春又楞了。
　　花鬘笑道：“放心了，等你不当密探了，我就能认出你。”
　　大春笑道：“好吧，那就上路。”
　　于是，山魈再度展开步伐。而这次跑步的感觉果然和先前不同，感觉视野都在快进。而且这种硬地皮上跑路心里也踏实，不像沼泽里提心吊胆。
　　大春猛然想起一事：“这里灵气这么充沛，还有异宝，肯定会有大量的妖兽过来聚集吧？”
　　妖龙沉声道：“换成任何妖兽都不应该在半路上浪费精力，先前那个蠢熊例外。”
　　大春还是有点担心：“连那一只熊都这么强了，那我们到时候怕不是遇到更多？”
　　妖龙笑道：“到时候再说！”
　　花鬘也笑道：“怕啥子，看看就知道了。老虎狗熊是厉害，但豺狗还不是活得好好的，还经常在老虎狗熊面前晃嘛。”
　　说的也是。
　　花鬘说道：“刚才一战也消耗了不少，还是抓紧休息一下，免得等会有大战跑不脱。”
　　对对对，休息啊，我最喜欢了！搂我搂我赶紧的……
　　……
　　子时，五月十一日到来。
　　大春又被花鬘急促扇醒：“到了到了！”
　　大春如梦初醒，睁眼一看，看见天边那根绿光了，但还是那么远，但是——
　　大春瞪大了眼，居然是在海边！！！冥海？那根绿光居然是在海外？卧槽，这是要去东南亚群岛，爪哇？
　　但这不是当前重点，重点是海岸边齐聚了大量的妖兽，也洒满了无数的妖兽的碎裂尸骨，海浪都是一片猩红。
　　这些妖兽中豁然有几个体型巨大的妖兽互相防备躁动不安。这是——
　　妖龙笑了：“子夜已到，这些妖兽会在各种灵气和最强阴气的催动下再度厮杀，只有吞噬妖丹最多的最强者才有可能在意志的催动下长出翅膀或鱼翅渡海。”
　　果不其然，一只大妖狂躁不耐之下一声暴吼发动攻击了，整片海岸的群妖也受战意感染开始厮杀！
　　大春看的目瞪口呆！
　　关三也惊叹道：“想不到这种级别的妖兽也会受困于养蛊模式。”
　　妖龙冷冷道：“也未必不是那绿宝的意志！从刚才开始，总感觉有个声音怂恿我杀戮！”
　　大春惊异道：“那海外绿光是活物？”
　　妖龙沉声道：“一看颜色就知道了，我甚至还能猜出它是一颗树！虽然和建木，若木，寻木，扶桑这上古四大通天神树比起来差的太多，但勉强也达到冥灵，月桂，大椿，木槿的水准。”
　　大春懵了，光是树都能有这么多叫法吗。不过也对啊，这爪哇群岛身处热带，最大的特产就是树了，出产一个神树也不奇怪。
　　但也就在这时，大春的确感觉大脑里有一股躁动，一股莫名而来的杀意油然而生！
　　虚日鼠立刻警告：“邪虎妖魂作祟了！”
　　妖龙笑道：“邪虎嗜杀，看来正是响应那绿宝的召唤，潜伏不住了啊！”
　　大春急了：“那我不被它控制了吗？”
　　妖龙沉声道：“春生秋杀，杀道亦是天道，该杀就杀，有何不可？此时正是乱战之局，不正是我等大显身手大练兵的局面吗？”
　　也对啊！当一个小团队形成的时候，任何数量再多的单打独斗的乱战都不可能是团队的对手，这也是一个嘿帮团伙能镇压几十万普通居民危害一方的原因。
　　大春深吸一口气：“那就参团！那位，邪虎，你动都动了，出来说句话呗？我们好配合打团呀！”
　　识海中一声长啸响起：“小子，你左青龙，后朱雀，混的不错呀？”
　　这就是邪虎？大春听的声音嗡嗡炸响，但总感觉它的语气和妖龙大不相同，甚至让大春想起了那天梦中第一战遇到的那个假祝融！
　　大春惊问：“你是男还是女？”
　　声音更加清晰，明显女声：“就知道你喜欢女的！”
　　我……卧槽！！！
　　妖龙冷笑：“这是狐媚之所为，你也不丢分！”
　　声音大笑：“虎本就分雌雄，龙又不分！”
　　妖龙怒道：“龙分雌雄的好吧！”
　　声音大笑：“那叫螭，根本不是一个种！”（螭，chī）
　　大春也感兴趣了：“那龙是怎么出生的？”
　　声音大笑：“借腹！不然又怎会有龙生九子各个不同？”
　　妖龙恨恨道：“你信不信我弄死你！”
　　一股杀意凌然而出，大春瞬间头皮发炸！
　　妖虎冷笑：“你这点残魂够用吗？”
　　关银屏和祝融齐声大吼：“停！休得争辩！”“当我朱雀不存在？”
　　为什么我的大脑里这么吵……
　　大春感觉自己杀怪的冲动的控制不住了：“我们还是杀怪去吧！”
　　妖虎媚笑道：“是要杀，不杀怎么变强呢？”
　　大春也不落下风：“我觉得，我的右手位置可以留给你！”
　　妖虎狂笑：“区区一只右手够塞牙缝……”
　　——系统提示：你获得“邪虎杀意”加成，你和武将符兵符获得杀意加成，能获得弱点击杀，一击击杀的技能效果。
　　妖龙也被激起怒火！
　　——系统提示：你获得“妖龙摄魂”加成，你和武将符兵符击杀敌军后能摄取敌军魂魄，构成魂力盾并恢复部分精力……
　　不管了，憋不住了，冲啊！
　　——系统提示：你启动朱雀神装……
　　山魈随即冲上海岸，黑烟滚滚的关银屏，火盾环绕的祝融，血光闪闪的十名兽兵登场！
　　排枪所至，几只妖兽瞬间扑倒，妖兽尸体上立刻升腾起几股黑烟笼罩在击杀它的符兵身上成为一个肉眼可见的“气盾”！
　　大春还真是惊的热血沸腾，原来妖龙一直都在藏私啊？！
　　花鬘突然一把将大春拉回座椅：“你为啥要跳下去？”
　　大春猛然一怔：“我刚才是要跳下去？”
　　花鬘没好气道：“不是我拉你就跳下去了！”
　　这么上头的吗？！
　　感受着朱雀神装的澎湃热量，以及满脑子杀怪的杀意，大春还真是瞬间清明了一下！

吃个团年饭，晚上回来更
　　电话不断，思路节奏不停的打断一下午码不起几个字……哎

第105章 笑傲沙场
　　冷静！身为主帅不能上头。
　　但是望着前排的关三兽枪兵们一插倒两个，两插倒一排，大春又是激动的心潮澎湃，都想踹掉耕牛双手犁地了！
　　原来这就是邪虎的战意！这分明是给我施展了一个狂暴术啊，换成本尊来谁还挡着住？万妖谁能不听指挥？如何才能稳住心智？
　　说起来，这邪虎妖龙只能作用我和我的兵将符，并不能作用花鬘和山魈，我还不如和花鬘笑闹，转移一下注意力？嗯！就这么干。
　　但是望着花鬘一脸警戒的望着四周，大春不知如何开口，那就干脆……反正都这么熟了反正都这么激动，摸一把……
　　“哎呀啊~~~！”
　　花鬘娇嗔道：“在打仗，摸啥子嘛！”
　　就是这种感觉，仿佛一桶冰泉当头而下，清爽啊!
　　大春笑道：“我不如唱首歌？”
　　花鬘没好气道：“顺便在跳舞？”
　　大春眉头狂跳：“对啊，这叫笑傲江~~海！！！笑傲沙场！！”
　　花鬘也是眉头一跳：“你的意思……好呀！”
　　不愧是小姐姐，你懂我！
　　在战意和爽意的催动下，大春直接放飞自我改歌词：“阿妹腿白让哥摸~~~”
　　花鬘娇嗔道：“哎呀，我都晒油晒黑了，不白，莫要摸我~~”
　　这才是媲美祝融的袜丝色啊！
　　大春眼睛都瞪直了：“阿妹腿黑~~~”
　　花鬘娇怒道：“恼火哟~~啷个黑嘛！”
　　大春简直又急又懵百爪挠心，福至心灵歌词一换：“哥哥啷个才能摸？”
　　花鬘大笑接唱：“妹妹知道就不说！哥哥呆瓜傻戳戳，我就不说，就不说！傻戳傻戳戳！”
　　“哥哥心里急着火，哥哥是个傻戳戳，啊咧啊咧咧啊咧啊咧咧~~~”
　　邪虎没好气道：“能不能严肃点，打仗呢！”
　　“邪虎屁话莫那多，哥哥要摸妹的Jio，啊咧咧啊咧咧……”
　　“脚儿不给呆瓜摸，脚儿专踩傻戳戳……”
　　“妹妹脚儿踩哥哥，哥哥心里巴不得，啊咧咧啊咧咧……”
　　——系统提示：恭喜！您的10人兽兵符获得足够的战斗历练，可消耗220枚兵魂碎片继续升级为“圆战精兵！”
　　“升级咯，升级咯，升到圆战精兵咯~~哥的心里笑呵呵，妹妹有话对哥说？”
　　“有个大妖要倒咯，哥哥眼睛看好咯——”
　　“哥的眼睛看好咯——”
　　大春放飞自我嘴巴已经脱离大脑了，但是这一瞬间，眼睛确是神智清明的望向花鬘提示的方向了，看见了，在两个大妖的搏杀中，一只大妖倒地了，另一只大妖也伤的不轻——捡漏！
　　虽然嘴巴来不及命令，但是捡漏的念头已然在识海中强烈的回荡！但究竟是捡掉哪个——
　　关银屏显然感受到了大春的强烈意念，一声大喝：“机不可失——”
　　——关银屏武将符提示：关银屏使用2星技能龙骧虎步，使用3星技能虎啸龙吟，使用4星技能将星陨灭，消耗66个将星碎片！
　　一声高亢到刺痛耳膜的尖啸响彻战场，仿佛一道冲击波让全场厮杀中妖兽停了一愣，同时关银屏的速度提升到极致，这一停一冲的对比就像时间就在这一刻静止，只为她的冲锋存在……
　　大春被她瞬间爆发的三技能抽的浑身精力一空，眼睛里只看见她身上的妖龙黑烟拖出的长长残影！
　　但是震惊急迫的念头却第一时间的作为命令发出：“全军跟上，掩护！”
　　——祝融武将符提示：祝融使用3星技能“火雀开屏！”
　　一道五彩光华绽放战场！
　　在耀眼光华的映射下，关银屏那冲锋的残影美不胜收……
　　“吼！！！”
　　一声惨嚎让近乎凝滞的时间重新启动！
　　——系统提示：恭喜！你消灭了一只强大妖兽，获得将星碎片32颗，兵魂碎片211颗，获得残破妖丹一颗！
　　——关银屏武将符提示：关银屏单骑突围斩杀强大妖兽，初步领略了武将技“单骑千里”！获得突破的机缘。关银屏使用将星陨灭体力消耗过大，一段时间内无法继续使用将星陨灭。
　　——兽兵符提示：全军受到统帅武将关银屏单骑斩将的胜利鼓舞，历练经验和战场战意获得大幅度提升！
　　……
　　单骑斩杀，决胜电光火石瞬息之间……
　　直到这个时候大春才回过神来，才终于确定已经干掉了一个大妖！是那个受伤的大妖，而不是倒地的那个大妖！
　　大春狂喜，但是喜悦之情却来不及表露升腾，大春的目标就是倒地的那个大妖！这个妖是必须让兽兵捡漏的！
　　祝融技能的耀眼光华还在战场闪耀，兽兵们正全速向它扑去，五十步，四十步，这短短的距离对于已经见识过关银屏残影的大春来说，实在是过于漫长了！
　　花鬘惊呼：“两个大妖——”
　　大春眼珠都有瞪出来了，那两个互相厮杀的大妖竟然放弃对战，也扑过来捡漏，而且它们的速度必然要快过我军！
　　等不得了！
　　大春急疯之下爆发出想都不想的灵感：“扔个兵过去！”
　　山魈随手提起一名兽兵一声大吼的扔向前方！而身为符兵或许有太多不如活人士兵的缺点，也不一定是最强的战士，但绝对是最专业的战争机器，哪怕是在空中飞的情况下也会保持最合理的战斗状态——人型飞枪！
　　靠谱！但即便是倒地垂死的大妖似乎也不是一个人型飞枪能斩杀的，它抬起了巨爪——
　　大春已经不会思考：“再扔一个！”
　　山魈另一只手又是一提一吼！
　　“砰！！啊！！！”
　　一声标准的壮烈惨叫，第一名士兵被瞬间秒杀——即便它是身披法器甲的圆战精兵！
　　白光闪起，大春浑身一颤！
　　——祝融武将符提示：祝融花费15个兵魂碎片复活一名兽兵战士。
　　但是第一兵的牺牲为第二兵的突进创造了空档！
　　大春感觉时间再度静止，如果是普通的兵，根本不做指望，但它是拿法器长枪的兵——噗！
　　一枪飞扑洞穿妖兽的身躯！
　　——系统提示：恭喜！你消灭了一只强大妖兽，获得将星碎片35颗，兵魂碎片251颗，获得残损妖丹一颗！
　　——系统提示：恭喜！您的10人兽兵符获得足够的战斗历练，可消耗240枚兵魂碎片继续升级为“枯战精兵！”

第106章 百战，大妖投降
　　随着小兵的抢先捡漏成功，那两只扑来的大妖立刻就对目标不屑一顾，想都不想反手就是互相一抽！
　　——关银屏武将符提示：将符体力消耗过大，无法支撑。短时间内无法出战。
　　随着关银屏化符归来，大春才算是真正的回过神来了！在精神高度集中的情况下，这几秒发生的事情就像几分钟那么漫长！
　　单骑千里！她升6星的机缘是触发关羽相关的剧情事件么？或是“斩颜良”那种让她多单杀几个大妖？但这不是现在考虑的了。
　　望着逐渐暗淡的武将符，大春立刻在识海中慰问：“关三小姐，辛苦了！”
　　关三简单一句：“嗯……”
　　此时，花鬘的通灵技能似乎相当熟练了，也或许是战场上容不得常规操作，直接同时开工，两把枪同时插进两个大妖的脑颅，两股狂乱的血气沿着枪杆攀升！
　　大春则是警戒的环顾战场。
　　枯战精兵，八十战了！只需要在捡漏一个大妖就能升级百战！
　　只是大春见识到刚才垂死大妖的秒杀力，毫不怀疑即便是百战也是被秒杀。这倒是给大春练兵的劲头泼了一桶水。难道必须要厉害的武将才能扛住大妖？
　　或许象兵也可以？
　　但不管怎么说，必须把兵符升到顶级，那时就不怕掉经验，可以当炮灰用了！更不要说是拿着强化法器的炮灰！
　　寻找最后一次机会就能主宰乱局……
　　花鬘哈哈一笑：“成功，居然都是一样的！”
　　——法器：强化战意之魂毒龙梭，能在攻击时触发额外伤害效果并不断的叠加战意。
　　——法器：强化战意之魂毒龙梭……。
　　第八把！
　　不停叠加战意，这是要打到狂暴？总之，赶紧武装！
　　机会说来就来，又一只对决的大妖摔倒不支了，但却摆出了一副后背靠地四脚朝天的狂蹬姿态进行最后的顽抗。
　　大春立刻驱兵围上，就像在外围等待两只猛兽同归于尽的豺狗一般。但是祝融并没有关银屏的突击斩首能力，如何捡这个漏还真是问题，除非让山魈上！问题是山魈本就不是这种大妖的级别，哪怕对方就是垂死一击都是不能承受之重！哪里敢冒这个险？
　　花鬘说话了：“知道这竹枪为啥叫梭不？”
　　大春猛然惊悟，先前还真没注意名字！梭就是梭枪，是用来投掷的啊！
　　大春惊问：“有一丈长的投枪吗？”
　　花鬘沉声道：“所以我觉得奇怪，此梭非巨魁之人不能用，我阿爸和木鹿大王倒是能用，但肯定丢不准！”
　　大春急道；“那你现在的意思？”
　　花鬘说道：“让山魈试试！虽然没教给它，也可能有去无回损失法器。”
　　反正是“拿来的”，关键时刻大春也不心疼：“试！我正好多出几把！”
　　说起来，昨晚让山魈拿装备不下的几把枪的时候，它多少还是有点手感的吧？
　　山魈听令，直接甩枪旋转飞出——就像当时在兵厂毒泉里“甩甘蔗”砸玩家一样！
　　大春懵了，它果然不会投！
　　啪！竹竿甩中那大妖的脑门，先不说伤害，准头肯定够了！
　　那大妖被打懵了一下，一边瞪大血眼望向落地的法器，露出了所有高阶妖兽都会拥有的贪婪！一边望向倒地还能顽抗的对手，一边望向攻击的山魈大春一行！
　　这什么情况？
　　大春很慌，难道法器把它打醒了？
　　大春的恐慌瞬间让大妖确定了攻击目标：“——吼！！！”
　　大妖对着大春一声狂嚎，一股黑风扑面而来！就和那先前巨熊的黑风一样，但这威力——
　　妖龙立刻撑起避水罩！但避水罩有如风中被锤扁的气球，即便是水中，避水罩都没这么大的压力！
　　妖龙大惊:“有摧魂效果！这是专门驱散符兵符将的妖术！”
　　话音刚落，避水罩轰然破裂，一股窒息的高压寒气让大春透体冰寒！那10名兽兵被吹的光影涣散，不似实体！
　　——系统提示：警告！兽兵符难以维持人形，必须持续精神体力输出……
　　大春懵了，还真有专杀魂兵的大招？那就是全员掉经验啊！但是与其关心魂兵——
　　大春感觉自己就像吊在狂奔的汽车尾不敢松手，看东西出现了模糊的重影！
　　邪虎哈哈大笑：“小子，你魂要被吹飞了！要跑就收兵趁现在！”
　　大春心下一颤，可以跑的？
　　祝融大喝：“不能跑，否则没有战意无法启动朱雀神装！”
　　大春猛然惊悟，这邪虎是在坑我！战意！战意！！战意呢！！！
　　大春急疯了，这是心中有犹豫，战意不能到达巅峰啊！！
　　花鬘大急递出自己的腰刀：“必须堵住它的嘴！”
　　山魈一声狂吼再度甩甘蔗般甩出腰刀，但腰刀还没飞到半途就被狂风吹飞！
　　大妖都内耗成这样了还是这么强的吗？刀枪都太飘了，必须来个实重的！石头？海岸都是小石头……
　　心念急转之间大春摸到了手边的豹颅，这个实锤——没错，相比于鼠夹，这个不正符合自己对它“扔出去咬人”的第一定位嘛？
　　大春灵感再度爆发：“祝融，3星——”
　　山魈接过豹颅，再度爆发狂吼，扔！！！
　　于此同时，祝融再度故技重施，那道五彩光焰再度爆发，在光影掩护中，豹颅破风而上！
　　嘎吱——噗！！！
　　大妖的狂风戛然而止，场面瞬间沉寂！
　　成功！？大春的元神也终于在模糊震荡中归位，众兽兵也再度从模糊中恢复身形！
　　看见了，好像豹颅卡在它喉咙里？！
　　大妖痛的巨爪往大嘴里抠，狂乱之下再度与地上蹬腿垂死挣扎的对手互拼了一记！双方有如两辆互撞的汽车激起漫天的砂石！
　　大春激动的热血沸腾，都这个时候了，再说没有战意是不可能了的！
　　祝融大吼：“启动朱雀神装，我带头冲锋！”
　　——祝融武将符提示：祝融启动4星技能祝融血脉，武力和精神大幅度提升！
　　朱雀神装，启动！
　　一股狂热从脑扩散到背，在涌遍全身，大春身体外笼罩了一圈火红的光盾！这还是大春第一次在现实中启动神装！
　　而与此同时，祝融更是全身都笼罩在一团火球中！
　　没错，即便她没有关银屏那样的单骑斩首能力，但只要有这个火盾应该就能扛住大妖一击，只要扛住一击——
　　砰！火焰飞散！
　　躺地大妖挥击出一道弧线的土墙，瞬间击溃了祝融的火焰盾，但是没能阻挡冲上前的祝融，于是也没能阻挡后面接踵而至的10名兽兵！
　　法器长枪如林！！！
　　大妖一声惨嚎！！
　　——系统提示：恭喜！你消灭了一只强大妖兽，获得将星碎片55颗，兵魂碎片351颗，获得残损妖丹一颗！您获得了战斗历练，力量学识精神魅力获得提升！
　　——系统提示：恭喜！您的10人兽兵符获得足够的战斗历练，可消耗280枚兵魂碎片继续升级为“百战精兵！”
　　——兽兵符提示：百战精兵需特殊设施进阶为象兵！
　　……
　　百战了！！！
　　但是大春已经连高兴连呼吸的力气都没有了，直接累瘫躺倒坐椅上喘气。
　　真正决定古代战场胜败的，的确是双方的体力……
　　现在只剩下豹颅卡住喉咙的那只挣扎大妖了，看它那惨状就算不去打它，也是难逃一死。
　　花鬘又是一枪插向死去大妖的颅骨，并问道：“还打吗？”
　　望着战场依旧还有几只大妖在捉对厮杀，大春也真是心有余悸无奈摇头：“无牌可出了，练兵的目标也达成了。这大妖真不是我现在能对付的。”
　　花鬘望着海外的冲天绿芒，也不由一叹：“感觉，我的目标没达成啊……”
　　大春苦笑道：“还有什么办法，我们又没法渡海。”
　　花鬘叹道：“那就撤出战场，就在远方看看这些大妖是如何决出胜负，如何进化成能渡海的大妖？”
　　大春无奈的点点头。不得不说，山魈是自身的妖丹被摘下了，无论吃多少妖丹也没有这些大妖之间互相吞噬来的迅猛。但若不摘，根本就不可能驯服。
　　妖龙也无奈的一叹：“可惜！现在正是灵脉汹涌之时，灵脉进入水中就会形成水脉，也同样是一步百里，外加我的避水罩，渡海也没有想象中那么难。错过了今天这个机会，等下次再来灵脉衰弱时，恐怕就没这个机缘了。”
　　大春累的不想多说：“等过去一看，是个专门吸取大妖精气的万年树妖，我们这是赶着送肥料？”
　　妖龙默然无语。
　　就在这时，那卡喉咙的大妖突然不动了。
　　大春的识海传来虚日鼠的声音：“那大妖投降了！”
　　大春惊了：“还能投降的？”这箕水豹没咬住它的蛋蛋嘛，还有那本事？
　　妖龙也惊异了：“至少说明这大妖不蠢，也够强，只要子时最躁动的时候过去，它就会恢复灵智！”
　　大春乐了：“那能不能让这大妖打头阵，把战场清掉？”
　　妖龙大笑：“甚善！若是这大妖成为最终胜利者——”
　　花鬘也激动了：“那就渡海去看看！万一有个妖树再跑不迟！”
　　我晕！
　　等等！我的任务是什么来者？孟节？哎，两手空空怎么好去见仙人大哥嘛哇哈哈哈！
　　大春再度找到新的目标：“刚好我这有几颗残破妖丹，也喂这大妖补一补，然后让它清场！”

第107章 渡海
　　大春话音刚落，识海里就传来邪虎的嘲讽声：“敢给这种级别的妖兽喂妖丹？不如我帮你一把，就算是诈降也得真降……”
　　说完大春的“老寒腿”抖抖发作了！
　　虚日鼠立刻报告：“邪虎跑出去了！”
　　望着那只大妖猛然身躯一颤，大春惊了：“它这是控制大妖了？”
　　妖龙冷冷道：“只能算是潜伏。”
　　大春很纠结。但总不能怕坑就不敢做事了吧？反正团队里总有坑货，习惯就好。若是为了共同的目标那就更好。
　　喂妖丹吧。
　　随着大妖吸收了这几个残破妖丹，颓败的状态瞬间获得明显的改观。
　　然后清扫战场！
　　此时的大春无牌可出了，也没有捡漏的打算。毕竟“投降”不是正经的虎符组队，本质上只是“不打我”，真打起来各种“误伤”那就是自找的。
　　清扫没有悬念，就是黄雀在后渔翁得利的滚雪球……
　　……
　　终于，海岸再次被血水染红。
　　吸食完全部对手妖丹的大妖进入了呼吸冥想状态，那就静等它进化吧。
　　而花鬘也终于强化完最后一把武器，又是一把强化战意之魂！至此17把法器毒龙梭全部强化，除了先前在大荒泽强化的6把各有物种特色的鳄魂，牛魂，熊魂，狗魂，蟒魂，狂熊魂外，在海岸乱战场强化的11把枪全都是同一属性，完全抹灭了物种特色。要说这和海外那个“煽动”妖兽杀戮的绿宝没有关系显然不可能。
　　但不管怎么说，有10把同一属性的武器可能更适合作为兵符使用的制式装备。至于特色装备可以留给武将。
　　花鬘神情凝重；“或许那个异宝不是什么善类呢。”
　　让邪虎都那么热衷帮忙，显然不是“或许”！但机缘至此，也没有退路可言。
　　大春也干脆也心一横：“若真是大树妖，那就一把火烧掉，就当是提前为世间除害了！”
　　妖龙说道：“寅时会有潮汐，那时潮汐之力加上灵脉会将我等以最快的速度送达目标地。寅时也是邪虎力量最充盈之时，想必此妖也会在邪虎的引导下完成最优化的进化。趁现在还有闲暇都加紧休息恢复！”
　　大春从先前开始就累的瘫倒在一口气硬撑，现在也确实撑不住，连和花鬘调笑的精力都没有了，直接躺倒……
　　……
　　寅时，沉睡中的大春被剧烈的海浪声和花鬘唤醒：“来了来了！退潮了！异变了！”
　　大春强自睁眼，只见那大妖的身体两侧还真长出一对类似蝙蝠翅膀的巨大骨翼！背上也长出了两对大如风帆类似鲨鱼背脊的骨脊，尾巴也长出了十几米，尾端更是明显像极了鱼鳍！
　　整个大妖像极了一艘趴在海岸的现代化水翼帆船！相比于先前的敦实丑怪，现在这造型简直就是化茧为蝶，顺眼的难以置信。
　　大春还真是遗憾没有亲眼见到变异的诞生：“妖兽变异这么容易？”
　　妖龙沉声道：“还是需要强烈的意志的，否则只会变成各种畸形。”
　　虚日鼠说话了：“那邪虎托箕水豹带话，请吾等背上坐！”
　　妖龙傲然一笑：“那是必然，若没我掌控水性，就凭它——随便出个海怪就能将其半路伏杀。”
　　海怪！？大春还真是心下一紧：“不会真遇海怪吧？”
　　妖龙笑道：“不遇才不正常，若换成我，肯定半渡而击！”
　　就像非洲鳄鱼必定出现在角马群的渡河路线上么？卧槽——
　　大春没好气道：“怎么不早说有海怪？”
　　妖龙笑道：“早说了你岂非更是要知难而退？”
　　小看我？好吧，你们看对了。
　　于是大春一行走向变异大妖，这个时候大春才发现大妖的下面也长出两对骨鳍，但与其说是鳍，不如说是两把锋利的骨刀。这倒是让大春想起了先前吃了龙肉的巨熊豹背上长出的那对骨肢，或许它也是想进化成现在这形态吧……
　　总之，山魈登上大妖的背上，攀住骨鳍坐定。
　　然后大妖开始奔跑加速，冲向了大海！同时，妖龙的避水罩再度开启，大妖的速度再度提升……
　　这种“飙船”感觉还真是让大春无法形容，毕竟穿越前的大春就没坐豪华游艇的命，但在这个仙魔三国，不仅有妖兽快艇，身边也有美女——嗯？
　　大春突然发现花鬘唤醒自己后一直若有所思没怎么说话，这么好玩的事情不符合她个性啊？
　　大春不由奇道：“怎么了？”
　　花鬘感慨道：“其实，刚才我睡觉时做个梦，梦见孟节大伯给我在机密石窟里留了封信。”
　　大春惊住了；“这是神游？有大事？”
　　花鬘摇头一笑：“不像啊，他很轻松的样子，并让我玩好不用急什么的。”
　　这样啊？
　　大春了然，毕竟仙人嘛，多少能掐会算，连雪美女变傻了都能预知。没准他也是算到这里有异宝，所以才托梦支持？哈哈，他都不急那就不急！孟获也别急……
　　而转眼之间，海岸已然消失，整片大海水雾迷茫，只有天边的绿色光柱才是唯一的路标。这种天海孤寂的感觉还真让大春产生了一种莫名的恐惧感……
　　……
　　泸水，阴云蔽月。
　　张虎吹一行在山间小路上奔行。
　　这一两天张虎吹从本地的山寨村民这里打听出了孟节的大概住处，便急忙赶来搜寻。
　　据说孟节的具体地点并不好找，但张虎吹完全不担心，只要邪虎本尊出动，管他布置什么迷阵，肯定能找到。
　　正行进间，前方看见了一个草亭，一位身穿白衣的老者正赏月喝茶。
　　张虎吹心下一跳，这月无好月，时无好时，他这是……
　　那老者头也不回的笑道：“来者是客？”
　　张虎吹惊问：“先生就是孟节仙人？”
　　老者笑道：“仙人也谈不上，就是算点卦什么的。”
　　如此有备而来的出场倒是让张虎吹倍感紧张：“我就是久仰先生，特来拜访。”
　　老者笑道：“我算到了，所以专门洗干净了沐浴更衣等客人啊！”
　　洗干净了？
　　张虎吹觉得情况不太对：“算到什么了？”
　　老者笑道：“算到我好像要倒霉！”

第108章 以身饲虎
　　算到倒霉？这是明摆着摊牌要动手了啊！
　　张虎吹开始担心自己莫不是要变前排炮灰，不由紧张了。
　　老者却感慨道：“六天前，永昌将星陨落，妖星摄动。我掐指一算，是有英烈不惜身陨与妖孽同归于尽，从而解除了为祸永昌多时的旱灾，这真是何其壮哉，孟某是既佩服，又惭愧啊。”
　　张虎吹问道：“惭愧什么？”
　　老者叹道：“惭愧老朽在本地空有薄名，却后知后觉找不出原因，也做不出什么大事，反而引祸上身！如今之计，只能做一件大事了。”
　　张虎吹急忙给部下做个眼色，众伥鬼紧握刀柄准备动手。
　　老者笑道：“你要是把我砍死了，那就不新鲜了！”
　　张虎吹眉头一皱：“什么意思？”
　　老者一挥手，甩掉白衣露出瘦削但却筋板结实的肌肉之躯，傲然一笑：“我要舍生取义以身饲虎，如果我输了，我就和尔等一样！又不一样！”
　　以身饲虎！！！
　　总之，这就是摊牌了，但只要不动手就好！
　　张虎吹这才淡定了：“有什么不一样？”
　　老者笑道：“你就当我是仙人，仙人和你一样？”
　　仙人级的伥鬼！这条件主上简直无法拒绝！
　　张虎吹忙问：“如果……你觉得都被吞了，你还能赢？”
　　老者笑道：“若是我能时刻感化虎孽，让它能尽我之力为苍生做点好事，也算不枉此生。”
　　就这见识也配称之为仙人？张虎吹差点憋不住想笑：“做好事？”
　　老者笑道：“你等一行不是正在联络各部族开放通商么？这算不算好事？”
　　张虎吹楞了，这只是名义上做好事而已！
　　但也就在这时，威严的声音在张虎吹脑海中响起：“痛快！退下！”
　　本尊来了！它是答应了？
　　张虎吹二话不说，立刻转身带着众人退走下山。
　　下一刻，山风呼啸，乌云闭月。老者的声音哈哈大笑，然后渐熄渐止。
　　再然后，云开雾散，月满天地。
　　张虎吹还真是一身冷汗啊，这本尊就算是吃人也是这么的有意境派头。
　　总之，吃了一个仙人大补一下，这盘大棋终于能继续下了。
　　但张虎吹总感觉少了什么，少了什么？
　　抄家啊！身为隐居的仙人会没有法器？
　　张虎吹急了：“回头，一定要把他的居处找出来！”
　　……
　　永昌城。
　　调查完邪龙县的剑东来星夜返回了永昌。
　　对于普通玩家而言，半夜在野外赶路简直就是找死，但对于剑东来而言，这才是掩人耳目，才让任何玩家都猜不出自己去了哪里。剑东来的当务之急就是要让任何玩家都注意不到邪龙县。如果有注意，那就赶紧制造一个热点，转移注意力。
　　而根据卧龙青的汇报，大概是在五月七日出现过一个名为张虎吹的玩家带着游侠队伍路过了邪龙县，并大张声势的招募向导。这还是半年内唯一一个出现在邪龙县的玩家。
　　卧龙青曾极度警觉的调查了张虎吹的排名，也是几十万左右。以己度人，越是这种几十万排名的才越是要警惕。那位大春就一直都是几十万名。
　　剑东来收到汇报后当然也警惕。但一想到一个排名几十万的玩家居然也能和自己一样走夜路，这很不爽。不过说起来，这趟夜路走的也确实省心，并没有发现多少怪物。是因为几天前的那趟组团清缴导致的？
　　总之先落实重点。
　　剑东来悄悄的来到了虎象堂后门，给守夜门房通报后进入后堂等待。
　　喝完几口茶后，祝融出现了。
　　剑东来第一时间上下打量她的着装，可以确定，没有换过衣服。甚至也没有解衣睡觉。这说明她全天都处于枕戈待旦兵不卸甲的高度紧张状态。
　　高度紧张就好，先发自内心的心疼这位心肝，让她感受到自己的真情！无需任何阿谀奉承。
　　“打扰夫人，我从邪龙县发现了重要机密情报！”
　　祝融显然对剑东来的态度很满意；“绣衣大人也辛苦了！”
　　然后接过剑东来提供的账目，随即脸色一变：“这是从邪龙竹海的工人那里获得的？”
　　剑东来很欣慰：“是！当时现场出现了一个骑坐巨猿的妖人大肆破坏……”
　　祝融满脸震惊不可思议！剑东来更欣慰了。
　　祝融沉声道：“这材料清单远远超过正常的军需订单，绣衣大人怎么看？
　　剑东来立刻投其所好：“我怀疑邪龙县的当地势力想造反。”
　　祝融冷冷道：“恐怕不止当地势力！这是一丈二的梭枪，就算是几位大王都难以驾驭这种投枪。”
　　剑东来立刻发散思维趁机恭维：“如果连大王如此勇武都无法驾驭，那放眼天下所有的将星，也没几个能驾驭了。那么只可能是勾结妖人？”
　　祝融眉头一皱：“你说啷个办？”
　　剑东来欣慰至极！说到底，无论她待人接物多么的老到，真要是遇到这种战略级的问题，智力立刻不够用了。而女人嘛，关键是时刻是需要男人出主意解决问题的！
　　剑东来说道：“不能惊动邪龙县，我这份调查就是出自几名有心人卧龙青，龙青莲，梦云松等人之手，我举荐他们也任职绣衣，他们的任务就是继续潜伏秘密调查，并且决不能暴露绣衣的身份。”
　　祝融点点头：“很好，就这么办，我立刻起草任职文书，然后再辛苦绣衣大人一趟亲自将任职文书发放给他们——另外，绣衣大人晋升八品，由你来管理这几名秘密绣衣，务必让他们好好干。”
　　剑东来大喜：“不辛苦！趁天没亮，我即刻出发。”
　　成功！不仅仅是自己升官，更重要的是让这些新收小弟也加官，让他们见识到自己的能量，更是直接以官场上下级的关系把自己的大哥地位彻底稳固。这样就算其它的大佬路过了邪龙也想收买策反他们，这难度就大太多了。真到那时候，自己还可以直接以上级命令指示——允许他们吃大佬的好处被大佬“策反”，当卧底！这样由不得他们不好好干。
　　总之，现在这些也不是重点了，重点是祝融的女将符啊，得继续邀功啊！
　　剑东来说道：“夫人，我觉得这个巨猿妖人就是六日晚上那个飞抵永昌的妖魔。不然普通的妖魔根本没可能有这实力。”
　　祝融神情变得诡异：“既然是如此实力的妖魔，绣衣大人就不要犯险。”
　　额？这不算功劳？
　　好吧，也是大有收获，她果然就是那种不希望丈夫部下犯险的皇后性格，稳了！

第109章 火烧海外树妖
　　卯时，天微微亮，大春离冲天绿光越来越近，并且已经看见绿光所在的陆地了。
　　如果说那块陆地可能是东南亚群岛，那么大春这水脉加潮汐的速度简直就是坐飞机。
　　而这一路茫茫大海没遇到海怪，那么到了接近陆地浅海的时候呢？
　　越接近，大妖就越亢奋，行驶也变得越来越不稳。
　　也就在这时，妖龙说话了：“树上传来的声音似乎是在告诉我，树上有长生不老，吃一口就成仙的仙果！”
　　虽然身处仙魔世界，但突然蹦出个长生不老还是让大春惊愕了：“可能么？真要是仙果，不是应该藏着捏着，哪有主动喊别人来吃？”
　　就像辣椒玫瑰，就是为了不让吃所以才辣才带刺啊！
　　妖龙沉声道：“或许本来就不是仙果，给它施肥的多了，于是就成了仙果！”
　　大春心下一跳：“那究竟有没有仙果这个东西呢？”
　　妖龙沉声道：“所以我很想知道！”
　　说话之间，“飙船快进”的速度开始缓解，海岸徐徐而来。
　　——系统提示：您进入未知秘境！
　　秘境？这么大的秘境！
　　然后看见了，海岸上是一片郁郁葱葱的原始森林，森林中心一颗大树仿佛笼罩在一个绿色的光罩里，绿光就从这光罩里冲天而上。
　　花鬘惊叹道：“果然灵气逼人，看来这段灵脉的终点就在这里了！”
　　也就在这时，坐下的大妖突然失控了，一声大吼不顾一切的冲上森林！
　　虚日鼠立刻传话：“邪虎说了，控制不住！”
　　卧槽！果然妖邪！
　　大春二话不说，立刻让山魈跳下这个“贼船”，这大妖头也不回，瞬间就冲进了树林，有如推土机般一路推到树木无数，并激起林中无数的飞虫以及水雾，转眼之间，树林就一片雾芒看不见大妖的动静了！
　　虚日鼠惊忙说道：“联系不上了箕水豹！”
　　下一刻，大春“老寒腿”熟悉的抖抖抖，一身哆嗦下，邪虎愤愤回归：“幸亏走的及时！林中是个锁魂木阵，此树妖是一木成林，大树地底不长草，吸食光了周边所有的精气。”
　　大春惊呆了：“这果然是骗人来施肥的食人妖树吧？”
　　邪虎冷哼道：“食人是真，这仙果也不假！不然怎么吊的来这么多肥料？”
　　妖龙也看懂了：“这树应该是在几天前吸食了永昌异宝爆发的灵脉，所以才刚刚突飞猛进凝结了仙果。”
　　大春听出两妖说话语气不太对：“直接说了，现在我们怎么办？”
　　妖龙呵呵一笑：“老规矩，我得不到的别人也别想得到，趁这树妖刚刚晋升根基不稳，一把火烧了它！”
　　邪虎愤愤道：“杀！”
　　虚日鼠也说道：“如果是锁魂阵，箕水豹也会死在阵里，元神无法归位。”
　　卧槽！难得大家如此一致！相比于妖兽，自己最大的优势就是能放火啊！只是这仙果？不纠结了，都特么穿越了，等于是多一次人生了，还在乎个锤子的长生不老，就当是拉黑了一个诈骗电话吧。
　　大春也大义凛然：“我华夏之地的灵脉，怎么能让海外的妖邪吸取呢？烧吧！”
　　此时，关银屏经过三个时辰的休息已然可以出战，那就蛊三姑油火模式外加祝融的烈焰焚天一起烧它。
　　望着眼前的密林，祝融甚感凝重：“如果是这种级别的树妖就万万不能小看，必须启动朱雀神装全力以赴！”
　　大春立刻想起了兰若寺的姥姥，心下一凝：“万一这树妖会呼风唤雨来灭火就不好了，所以妖龙能不能挡一下雨？”
　　妖龙傲然一笑：“巴不得它起风，雨就由我挡之！”
　　很好！战意！战意来啊！真以为老子完全放弃了仙果么？不，老子要红烧仙果吃熟食！
　　火焰盾笼罩了大春和祝融全身！
　　——祝融武将符提示：祝融启动4星技能“祝融血脉”，祝融施展仙术“烈焰焚天”！
　　一团巨大的火球冲天而上，体积远超前天在永昌城附近的那次引怪！
　　大春狂喜：“这么厉害？”
　　祝融大笑：“此地灵气淤积，正方便施展仙术！”
　　大春惊异了，这说明好处不全是树妖的啊？我军也可以利用啊！
　　蛊三姑也二话不说，抬手就是火箭筒两炮，丛林中一团火烟轰然炸响，整片森林都开始悉索颤抖！下一刻，火雨狂飙而下，森林瞬间一片火海！
　　这场面何其壮观！
　　也就在这时，天空中狂风突起阴云密布，还真能呼风唤雨！
　　同时林中剧烈震荡，隐隐有巨物涌出，卧槽！！还有爪牙的？
　　妖龙说道：“天上就交给我了——”
　　说完一道黑影从蛊三姑身上抽身而上，瞬间变的层峦叠嶂，就像追踪钟煌那晚出窍时的巨龙在天一样！
　　妖龙哈哈大笑：“果然灵气充裕，云来！风走！”
　　在妖龙的滚动之下，那团阴云瞬间就被妖龙借着风势滚离火区，暴雨倾盆而下，确是下在火区的外围。而在风势的催动下，火势开始向林中快速蔓延！
　　林中的巨物从烈火中涌出，豁然是三只浑身缠绕满妖藤，体型远超先前大妖的怪物，冲击速度之快豁然不在山魈之下！
　　大春惊懵了！
　　花鬘惊异道：“你要的大象来了，交给我！”
　　说完全身豹纹一闪，也以不可思议的速度迎面冲上那巨怪！
　　大春都惊的忘了跑，这巨怪是大象？想想也是，自己肯定不是第一批到这里了，第一批的海岸厮杀能决出最终胜利者的只可能是象妖！也难怪自己这一路各种牛熊狗都见到了唯独没有见到大象，原来它们都来到了这里！
　　就在这时，花鬘再度掏出那枚沙罗叶猛力一吹，那三只巨象猛然一怔，这一愣神之间，花鬘一个跳跃踩着象牙翻滚到象怪的背上，然后腰刀对着巨象的颈颅处猛力一插！
　　巨象一声惨嚎，身形猛然一歪撞向了旁边的巨象！
　　虚日鼠说话了：“箕水豹趁乱冲出了困境！”
　　救出大妖了？不枉我喂它那么多大妖妖丹啊！大春狂喜：“赶紧支援我这里！”
　　邪虎也大喜：“出来了就好——”
　　说完又是脱身而去！
　　来不及卧槽！大春只得赶紧带着祝融关三跑向箕水豹汇合啊！

第110章 象兵符，吉祥三宝
　　箕水豹控制的大妖冲出来了，同样是半身还未缠绕结实的妖藤。
　　乱战从箕水豹与巨象的迎头碰撞开始，就像一辆中巴撞上一辆大巴。而巨象体型巨大却并没有想象中那么碾压，反而是当场撞断了一根象牙。
　　大春可以理解为这象怪必然是被妖树吸食了一两天的妖力，所以才如此不济。这样就好！
　　大春的注意力全放在第一头巨象背上的花鬘身上。她那一把小刀是不可能屠象的，唯一的可能就是她真正的专业特长：通象灵！
　　毕竟相比于各种乱七八糟的妖兽，大象才是永昌军队的主力。
　　很快，那大象从狂乱中放松下来，缓缓的跪地，然后发出一声长嚎轻轻趴倒。而听见这声长嚎，另外两只狂象也发出了一声哀嚎！
　　这是？
　　虽然大春不懂象语，但明显听出一种“洒家这辈值了”的感觉，果然很有智慧！
　　花鬘挥舞着那把金色光焰缭绕的腰刀兴奋高呼：“来，你的象兵有了！”
　　赶紧过去！
　　大春激动惨了：“这就有象兵了吗？”
　　花鬘感慨道：“是啊，虽然没有发现象冢，但这个巨象也是百战幸存的强者，其战意和智力都非同小可了，是它认清了自己受骗的错误才幡然归顺的，不然也收集不到这么纯的象灵！那么开始——”
　　——兽兵符提示：您的兽兵符达到顶级获得升级象兵的条件，开始接受象灵！
　　下一刻，金色焰流从腰刀上注入兽兵符中，被法器渲染成青玉色的兵符绽放出金色的光芒……终于——
　　——兽兵符提示：恭喜！兽兵符成功升级成象兵符！可继续通过战斗历练升级精英路线，以及升级扩编路线。象灵受伤或战败需要消耗大量的兵魂碎片恢复。
　　卧槽！这是氪金手游，氪无止境啊？
　　大春惊问道：“象兵符还能继续升级的？”
　　花鬘笑道：“是啊，毕竟有大象之前，所谓的兽兵其实也就是长枪兵，有了大象后就得升级学更多的东西，甚至还得学骑射！好在你的武器就是梭枪，现成的可以扔！另外，刚才我就是趁乱跳到大象的背上了，所以战象的背上必须有个特别强的战士阻止这种情况出现，这更是要继续练的。”
　　大春听的眉头狂跳，扔法器长枪啊？怕是有去无回有点不对哦？
　　花鬘又说道：“其实也用不着执着于一个象兵符的全能，你在重新弄一个弓箭兵符，或弩兵符将就用下也行。只不过就是有点分散战斗经验的历练而已。”
　　没错，正常玩家使用兵符都是这种枪盾弓三张兵符搭配的。当然，这也不正常，同时有三张兵符的玩家貌似也就排名前50的大佬，比如最知名的练兵流的龙行和刀狼。但前五的那五个大佬都没这种。
　　说到底，怎么可能将就！都已经开发出顶级特色兵种的象兵了，还会忍受普通的拉胯兵种分散象兵升级的经验吗？忍不了，起码也得是传说中诸葛亮的连弩兵才行啊！
　　此时，花鬘哈哈一笑：“机会又来了——过去！”
　　大春立刻回过神参团，花鬘又是一个飞跃，跳到另外一只巨象背上，又是一刀插入！
　　大春是多么迫不及待的想召唤出象兵看看是个什么样子，但是发现象兵还能继续升级就不敢在这个大场面乱整了！
　　显然，这第二头巨象是受到了先前大象的呼应，并没有怎么挣扎就响应了花鬘的通灵召唤！
　　第三头当然也不在话下！
　　花鬘挥舞着两把银光熊熊和蓝光熊熊的象灵刀过来兴奋道：“三头大象，十人象兵符的极限了哟！”
　　大春激动问道：“为什么这两个象灵的光焰和第一个不一样？”
　　花鬘一边给兵符灌注象灵一边感慨道：“父母子三个啦！虽然大象是群体，但真正特别有灵性的象群就是三口之家，这三口之家的战斗配合效果不是一般靠堆数量的象群能比的，因为越是数量多，大象个性越是盲从，就越没有灵性……”
　　说起来，人群也一样啊，越是人多就越不愿思考，才随大流……
　　——兽兵符提示：恭喜！象兵符再扩编了两头战象！获得战象兵符技【吉祥三宝】。
　　吉祥三宝：三头战象保持相同节奏同时攻击咆哮时，会爆发出额外的共振攻击加成。
　　……
　　卧槽！吉祥三宝，还真不愧是三口之家！
　　花鬘也激动了：“这可是几百年来最强的象兵符了啊！”
　　最强的兵符么……大春简直爽翻了天！
　　但是望着这金光银光玉光闪耀的兵符，大春在激动之余突然多了一丝烦恼：“我长期低调惯了，能不能不要这么高调，如何藏兵呢？”
　　花鬘笑道：“低调可没有姑娘能注意到哦？只有最漂亮高调的孔雀才能找到配偶哟！”
　　大春还真是苦笑无奈：“我，我又不是孔雀！还没到最强高调的水准……”
　　毕竟第一人都会秒杀大妖的仙术了，都还低调的藏兵。而自己就算有再好的兵符，本体还是一个凡人，怕是会被秒？
　　花鬘笑道：“那就靠这个密探皮套咯，皮套能给你藏兵。”
　　好吧，暂时只有靠皮套了。
　　此时，火借风势，已经熊熊包围了树妖内围的那个绿色光罩。树妖正在催动有如巨蟒的妖藤在光罩内不断的翻滚泥土，组建一道防火墙。这还真像极了幽冥界那些守护骨树的骨虫。
　　说起来那骨树是什么树？它离异宝爆炸的地点那么近，会吸收点什么也成为树妖么？好吧，现在不是分心的时候。
　　此时腾出手的箕水豹正在猛攻那个防火墙，花鬘也笑道：“想试试象兵的威力吗？拱它呀！”
　　没错，这才是正事！这才是欣赏象兵的时候了！
　　召唤！
　　这一次，一堵墙出现在大春眼前，豁然是金银蓝三头巨象，象背上各骑着两名长枪兵。两侧外又各站着两名长枪兵。
　　而这堵象墙居然不会阻挡后方大春的视力，感觉就像是共享了大象的视野般！好爽啊！
　　大春立刻觉得美中不足：“能给大象也武装法器铠甲么？”
　　花鬘笑道：“可以啊，只要你有钱！”
　　氪无止境，大春还真是烦恼啊！
　　总之，上啊！

第111章 抢仙果，造仙船
　　现在，大春的部队踩过一片焦土拱到了疑似避火罩的绿光罩土墙面前。
　　明明是灵魂具现化的符兵，但这种落地有声的震撼还真是让大春热血沸腾，这就算不是三辆坦克，那也是三辆推土机了，还怕拱不穿一个光罩土墙？尤其是自己的特色是吉祥三宝，那更是要打出共振效果！
　　传说某山城的建筑非常雄奇，一些楼房的屋顶就是上一层的广场，一些老太太因为长期在楼顶广场跳广场舞，导致触发共振效果让楼房出现裂缝什么的。共振效果恐怖如斯，更不要说大象了！
　　吉祥三宝果然没有让大春失望，很快就进入攻击节奏，一踏步，一拱头，动作节奏完美统一！
　　——象兵符提示：象兵符触发吉祥三宝特效……
　　下面的攻击就是周边焦土的森林灰烬都在震撼！那些燃烧中的树干纷纷在震撼中坠断。
　　连箕水豹都被吉祥三宝带了节奏，也加入了同一步调中，树妖的光罩终于摇摇晃晃支撑不住崩溃溃散，火焰汹涌而入。在滚烫的高温火烟面前，妖藤和妖树的树冠开始脱水，干枯，燃烧，毫无反抗之力！
　　到了这时，大春就立刻撤后没必要站在第一火线了。
　　同时也不由的欣慰感慨，任它修行千年管它什么锁魂木阵，面对火焰这么平常的东西，它的应对手段实在有限，被反制后只有败亡。或许这就是妖龙说的，刚刚晋升根基不稳。若是在拖一段时间任由它骗取肥料，估计就真的成树精姥姥了。
　　——等等！欣慰早了，都到这时候了，怕是可以摘仙果了？怎么摘？爬上去还是把大树拱倒？
　　也就在这时，箕水豹所在的大妖突然一声狂吼，它煽动骨翅一跃而起，腹下的两根骨刀更是像登山锹一样钉着树干攀爬而上，瞬间就到达树冠上绿光最闪耀的那颗果实！
　　卧槽！！！
　　虚日鼠这才惊忙汇报：“邪虎——”
　　大春更是惊懵了，这邪虎简直太狗了——大概这也必然也是大妖本身的意志！一旦邪虎吞了仙果，怕是用不着寄生在自己身上了，怕是要当场开片顺便把我也干掉？
　　大春的危机意识瞬间凝聚成一句话：“抢啊——箕水豹！！！”
　　虚日鼠也跟着近乎狂吼：“抢之！！！”
　　——嘎嘣！果实被一口吞噬！
　　仿佛一盏绿灯熄灭了，那冲天的绿柱不在了！
　　大春的心都拧成一团！按道理，箕水豹是卡在大妖的喉咙这里，它应该是能卡住的。问题是它就是个骷髅下巴，太漏了啊，能接住么！
　　大妖叼着果实飘然下坠，树梢也随之被压弯，果实和树之间的连接并没有咬断，直至树梢被压成了一个“n”型也没有断，只是大妖也没有落地——看起来就像鱼竿钓着一条死不松口的癞蛤蟆，悬啊弹的！
　　此时此景居然让危机惊恐中大春特别想笑！
　　虚日鼠的汇报终于来了：“箕水豹卡住大头果实，少量光流渗入大妖腹中，另外支流被邪虎吸取！”
　　大春忙问：“箕水豹就剩一个头，能吸收仙果么？”
　　虚日鼠颇为激动：“能！此头乃法器直接吸收，比邪虎残魂强之甚矣！”
　　卧槽！难得你识大体不酸同僚了！
　　大春这才放下一颗心哈哈大笑：“这树的弹力相当不错啊！”
　　花鬘更是惊异了：“这个木头还真是极品啊！”
　　极品木头？大春瞬间想起了那时听剑东来聊天说的要搞什么仙舟什么的，这里不就是有一根现成的吗？
　　大春立刻激动了：“我想用这根木头做个仙船啊，行不行？”
　　妖龙大笑：“不错，此木资质甚佳！”
　　花鬘惊叹道：“但我们没有木匠船工啊？时间也有点……”
　　大妖嘴里的邪虎说话了：“我来当个船工吧，你们先推到大树再说，然后赶时间的就赶时间，滚远点。”
　　卧槽！！！
　　大春惊异道：“你会说话？”毕竟先前都是让箕水豹带话的啊。
　　邪虎没好气道：“此地灵气充沛，说个话又何难？”
　　问题是，你钓的像个蛤蟆一样的甩，这说话还是显得……
　　大春又问：“你会木工？”
　　邪虎冷哼道：“看见此妖肋下的骨刀没？随时都可以进化成锯齿骨。然后吃了仙果后又会更进一层，又多进化出几把锯齿刀。”
　　大春难以置信：“我觉得你也太好了吧，刚刚还抢果子，现在居然为我做仙船？”
　　邪虎讶道：“什么叫为你做仙船，是我的！”
　　卧槽！！！
　　妖龙大笑：“你怕是不了解我？我得不到的谁也别想得到，箕水豹就算没本事，随时捣乱还是可以的！”
　　好卑鄙，我喜欢！
　　大春急忙打圆场：“先造出来再说啊！都一起打过仗了，就算不是好朋友，也可以商量着用啊！”
　　邪虎笑道：“不错！凡人寿命不过数十年，就算让你先用一下又何妨？我的东西就是我的东西，你的东西还是我的东西，等你老死，你这象兵符神兵符还不都是我的东西？”
　　卧槽！！！这不就是当初劝妖龙的话么？结果这一旁潜伏的邪虎听进去了？
　　妖龙沉声道：“神兵符可算不得你的东西，我有一员本部猛将箕水豹，现在吞食了仙果，占了大头名分的！”
　　邪虎冷笑：“我也有一员本部猛将昴日鸡正蒸蒸日上，怕是比你这骨头有前途的多？”
　　妖龙沉声道：“我还有一员心月狐！只要有机缘培养一下——”
　　大春急了：“我还没老死呢！能不能别急着分我家产？”
　　邪虎笑道：“我还是等不得你老死，万一你修炼成仙老而不死怎么办？”
　　大春没好气道：“老而不死是为贼，到时候你不耐烦了，随便变个美女来勾引我啊，别的死法我会反抗，就认这一种死法！”
　　邪虎娇笑道：“我本来就是美女啊！”
　　妖龙鄙夷至极：“是不是女的都难说！”
　　大春感觉很崩溃：“推树吧！”
　　……
　　一刻钟后，在战象的猛拱刨土，大妖的猛锯根须之下，大树根须松动轰然倒下！一大片星屑光芒还有3颗绿光闪闪类似妖丹的东西向大春汹涌而来！
　　——系统提示：恭喜！你击败了一株强大古树，获得3颗法器“长生树种子”，你获得战斗经验历练。你获得将星碎片90颗，获得兵魂碎片750颗。
　　——长生树种子：法器，种下后凝聚十方风水气运。
　　——系统提示：恭喜！您的10人3象兵符获得足够的战斗历练，可消耗200枚兵魂碎片继续升级为“精兵”！

第112章 皇帝要来看比赛了
　　随着大树的倒下，大春明显感觉一股紊乱的旋流席卷天海之间。
　　——系统提示：你当前所在秘境开始消散。
　　妖龙说道：“妖树已诛，此地固锁的灵脉又会奔散，其中一大股灵脉会回流，若要速归，就趁此时。”
　　灵气一散，秘境就没么？
　　大春想起一事：“那邪虎留在这里造船，我们怎么回？”
　　邪虎不耐烦道：“让尔等见识一下我的刀功！”
　　大妖开始挥舞骨刀，起起落落间就将妖树的一些小枝干砍断几十截。
　　花鬘笑道：“正好还有一些没被烧掉的妖藤，可以编个木排回去。顺便也算是教山魈除了搓草绳外的另一个技能了！”
　　不错不错，这倒是让大春想起了美猴王坐果树木排出海寻仙的场景。
　　大春想起一事：“邪虎啊，你这造船要多久啊？”
　　邪虎冷哼：“那得问什么叫船，我就算刨空做个独木舟那也是船。”
　　卧槽！这不就成太平洋的土著了吗？
　　大春急忙说道：“我觉得这树长了这么多年不容易，还是要做豪华点。”
　　邪虎冷哼：“那是必然。”
　　大春干咳一声问道：“那仙船做好了，我怎么来找你呢？”
　　邪虎冷笑：“我何曾离开过你？”
　　卧槽！！！算了毕竟是三股残魂进进出出，习惯就好。
　　然后嘛，大春就开始清点这一战的收获了。这将星兵魂碎片的数量也确实对得起这一趟跨海。但关键是三颗法器级别的种子，本以为是妖丹的。
　　——长生树种子：法器，种下后凝聚十方风水气运。
　　大春问花鬘：“这种子怎么用呢？”
　　花鬘惊异道：“好东西啊，如果种在永昌城里，应该能给城市带来好气运吧？那时老娘一高兴，又给你升官！怕是要升大官！”
　　邪虎冷冷一笑：“吸尽周边精元，一木荣，百叶枯，好气运？”
　　大春惊了：“这么损的？”
　　妖龙笑道：“那得看如何使用，若是种在敌人的地盘附近也未尝不可，但肯定会被打。”
　　花鬘感叹道：“不管这树是仙树还是妖树，肯定不一般，种下后没有人守住是不行的。所以不管种不种，给一颗给老娘都是能升官的呀。”
　　也是，自己一介玩家东跑西跑根本就没可能照顾这样一棵树。
　　大春来劲了：“对对对，升官呀！必须给夫人一颗呀！”
　　就这样考验干部？我在乎的是升官吗？我在乎的是——
　　大春嘿嘿笑道：“哥哥还可以送妹妹一颗呀！”
　　花鬘大喜：“好呀！带这个回去给大伯比那些异兽蛋强的太多了，其实我知道有一个地方可以种，到时候我和大伯都可以帮忙守这颗树！那时有了出产哥哥就可以来拿呀！”
　　来拿么？我要武将符啊……额……也不对，格局小了，都和本尊这么亲热了，怕是可以——
　　花鬘娇嗔：“哎呀，哥哥又来摸我哒！”
　　哈哈哇哈哈哈哈~~~~~这就是穿越该有的人生啊，仙果仙船还有狂野美女，还是本尊……
　　五月十一日，上午辰时。
　　木筏已然编好，在一片晨光海风中，大春顺着脉流高声谈笑踏上归途……
　　……
　　洛阳，一声鸡鸣洛阳惊。
　　这就是永昌病虎鸡的司晨能力，时刻抱着它鸡篓睡觉的鸡哥就惊呆了，感觉就像一门音箱喇叭对着自己的床铺狂轰，自己整个人感觉都要被颠的飞了起来。
　　这就是吃了仙丹的鸡吗？从昨天中午第一场比赛后吃仙丹，再到晚上继续吃仙丹，两轮下来进步如此神速！
　　鸡哥狂喜之余又极度心虚。本来鸡哥对自己养斗鸡很有心得的，但现在看来，自己根本不懂鸡，但又不能说不懂只能踹着糊涂当明白。
　　或者，还是得立刻找个机会以交流的名义拜师。毕竟永昌鸡都是吃毒虫的，洛阳这里没有毒虫。
　　此时，被鸡叫惊醒的钱掌柜连外衣都不穿，就立刻带着几名女仆从进来了：“鸡哥，给鸡喂丹的时间到了！”
　　鸡哥连连点头：“好好！”
　　于是，一个金盘倒下几十粒冒着蒸汽有如米粒小颗粒，一个银杯盛装一杯琼浆端到鸡面前。
　　鸡哥再次看的眉头狂跳。什么叫“黄金当碗，仙丹当饭吃”？这就是！而且还不止吃一顿。
　　然后又有女仆把一个银盘子放在鸡屁股后面，吧唧吧唧接出几大坨鸡屎，鸡哥得知这是洛阳极其名贵的药材，鸡帝霹！
　　钱掌柜惊叹道：“今天的对手是大司空府的‘仙大将军’，本来我昨天还有点担心的，但现在看来这病虎鸡简直就是一日千里啊！”
　　鸡哥故作淡淡忧伤：“我其实还是很担心的，都只是外在之威，有一种乡下鸡子进城的爆发户感觉，我就是希望它能摆正心态不要飘。”
　　钱掌柜大赞：“不愧是鸡哥，果然练鸡有内涵！”
　　鸡哥谦虚道：“哪里哪里，我也还是想拜洛阳名师交流心得，免得落后。”
　　钱掌柜更赞了：“不愧是鸡哥，好学不倦啊，交流的话，昨天的斗门神可入鸡哥的眼？”
　　鸡哥喜道：“好啊，我觉得他很了不起。偶尔能培养一两只天才怪鸡只能算运气，能像他那种批发标准的才是王道啊！”
　　钱掌柜赞道：“鸡哥是胜不骄，有见地啊！”
　　就在这时，有人惊慌慌进门汇报：“掌柜，出天大的事了！皇上中午要来看病虎鸡比赛！家主下令即刻安排迎战！”
　　鸡哥懵了，皇上！灵帝刘宏？
　　钱掌柜惊道：“病虎鸡只赢了一场初战，怎么就惊动陛下了呢？”
　　来人报告：“早上陛下听闻鸡叫，感觉噩梦尽散神清气爽，实乃数年来未尝有过之舒畅，问左右，左右查出是我家斗鸡。陛下龙颜大悦，所以要来看啊！”
　　这可是一步登天的契机啊！
　　鸡哥狂喜：“没关系啊，以病虎鸡当前的实力，打赢不成问题！”
　　钱掌柜却纠结了：“鸡哥有所不知，陛下会玩常常不按规则来的。他出宫一趟不可能只看一场比赛，多半是要一次看个爽要看车轮战，也就是打赢了‘仙大将军’后，马上就得迎战明天的对手‘昴日将军’。”
　　鸡哥眉头狂跳：“恕我直言，我觉得不要说车轮战，就算在安排个新节目，三英战吕——额，三英战病虎都可以啊！”
　　鸡哥差点蹦出一句三英战吕布。毕竟皇帝还在啊，即便这个世界的时间线模糊了，但也别乱说话。
　　钱掌柜点点头，下定决心：“好！！！”

第113章 名士排名47
　　皇帝要来看永昌鸡哥比赛的消息惊动了洛阳。为了一慕龙颜，斗苑一票难求，票价被黄牛玩家翻了十倍不止。
　　而相比于永昌鸡哥的一步登顶，永昌大春的神秘进步同样成为全国各地茶馆酒楼的谈资。
　　一觉醒来的司马杠完全淡定不能了，正矗立在酒楼仙魔告示牌前看着排名木然发呆：
　　第47名：大春（永昌，孟获势力）
　　第48名：龙行（陈仓，郝昭势力）
　　第49名：刀狼（陈仓，郝昭势力）：
　　第50名：鸡哥（永昌，孟获势力）
　　第51名：司马杠（河内，王匡势力）
　　……
　　大春47名了，一夜过去又升了两名！
　　相比于意气风发的鸡哥，几千里外的大春并不是司马杠的直接对手，但确是拱下司马杠的祸首。司马杠现在是恨永昌这两位是恨的牙痛，只要两人挂一个就行了！
　　据论坛情报，这大春受伤回城后一直就在祝融府里养病，他是怎么上升排名的？如果先前升到49名还看不明白，那么现在他超过龙行和刀狼这两位就极度恐怖了！
　　龙行就是开局在野外遇到刘备，刀狼是开局遇到吕布，并都获得特种兵名将的两位幸运玩家，两人都不搞资产经营，还在论坛上相约结拜兄弟后一起搬家到陈仓这个小县投奔了新主公郝昭，更换原本户籍等同于背叛，这就使得两人狂掉了一波名声。
　　可以说，排除了资产和名声的加成，他俩就是最纯粹的战力标杆！大春同样没有资产和名声，只要超过他们了，就等于比他俩能打！这是怎么做到的？
　　正茫然发呆间，幼达也施施然的吃完早饭出酒楼上车了：“走，看斗鸡见皇上去。”
　　幼达的淡定既让司马杠放心，又是焦虑。
　　于是上车问道：“主上，能不能透点信息？我们就这么静观其变？”
　　幼达讶道：“难道你能干点什么？”
　　司马杠有点无奈：“不能。”
　　幼达淡淡一笑：“其实，我也很期待你能干点什么的，随便干点什么，这也算是司马家对你的考核。”
　　司马杠心下一跳，没错！从昨天如何造谣才能惊动蔡邕的考题开始，自己就被司马家，确切的说，是被司马懿暗中考察了。
　　现在洛阳的局面自己能做什么？暗杀已经被钟家十名高手严密保护的鸡哥已经不可能，也弄个厉害斗鸡和鸡哥对垒也不可能。至于蔡邕府的事情，讲真，那么多的朝中大佬隐藏大妖都在留意，不要说自己，连司马府都不敢轻易冒头！自己确实不能做什么。一旦做了蠢事，只怕是被司马懿看扁。
　　司马杠想确认一事：“主上，随便干点什么的意思是什么意思？”
　　幼达笑道：“就是随便的意思啊，但一定要有点意思，能不花钱不冒风险最有意思。”
　　司马杠眉头一跳：“不限于洛阳？”
　　幼达楞了：“难道还有其它地方？”
　　当然要有其它地方啊，格局啊格局！格局小了，怕是被司马懿看不起？
　　司马杠的行事风格一向是“损人不利己”，一下子就来灵感了：“有！我想借家族的门面，交两个小朋友！名士排名榜的龙行和刀狼。”
　　这两位被大春超过，这鸡哥又能见皇帝了，排名肯定还要上升，这两位不慌吗？这就是互相结交抱团取暖的前提。
　　幼达楞了：“没记错的话，这两位远在陈仓吧？离洛阳千里，能做什么呢？”
　　不得不说，连幼达都知道这两位，可见名士排名榜对玩家有多么重要！
　　司马杠说道：“不能做什么，但是我觉得他们背后的刘备或是吕布能做什么。这两位朋友不惜更改户籍，也不入驻附近的长安大城，非要定居在陈仓这个关中咽喉要道，这本身就是一件有意思的事情，我觉得值得结交。”
　　幼达还是发愣：“我不明白，刘备和吕布又能做什么？”
　　司马杠灵感又来了：“主上不明白？”
　　幼达眉头一皱：“不明白！”
　　司马杠笑道：“不明白就对啊！我们自己都没有明确的目的，那别人更是猜不到也想不通，就算真的整出事情也不会被人怀疑是我们干的，我觉得这才是大格局大手笔——行事完全不讲利害关系，超越了利害关系！”
　　幼达愣愣半响：“你就说刘备吕布能做什么吧？”
　　司马杠沉声道：“我觉得永昌不对头，刘备和吕布又是流浪客将，完全可以借他们的兵去打一下永昌试试。刘备可能不会去，但吕布多半会去。”
　　幼达惊了：“谁借吕布的兵？”
　　司马杠笑道：“不知道！但只要造一下谣，刘焉可能会请吕布打一下永昌试试？至于好处嘛可能没有，但坏处也没有，我只想交那两位小朋友，这应该不会消耗家族的资源吧？”
　　幼达笑道：“就像一局棋，当局部陷入僵局不知如何是好时，干脆就在完全没有关系的空白棋盘上另辟战场？”
　　司马杠乐了：“对对对，差不多就是这个意思！”
　　幼达点点头：“你这要求也简单，我去信两封，你也留个落款，表明一下态度就是。然后八百里快马加急，两天就能把信送到。至于对方给不给我司马家面子，那就非我等所愿了。”
　　司马杠笑道：“反正交不成也没有损失。”
　　……
　　陈仓。
　　连通关中，西凉，汉中的三岔路口，在霍去病开疆陇西四郡之前，一直是长安抵御匈奴的最重要的门户。
　　刀狼和龙行搬到这里当然是有理由的，特别方便练级。
　　往西就可以应对骑兵马贼，获得骑兵资源。往南就可以进入秦岭山区。秦岭作为平均海拔3000米的山脉刚好拦住了来自西伯利亚的寒流，所以秦岭就成了中国南北气候的一道分界线。在这气候交汇之地，又是汉水嘉陵江的源头山区，各种异兽异宝数不胜数。
　　陈仓的太守郝昭以两千兵外加发掘棺材板当守城工具成功的抵御诸葛亮北伐出名，也是正史上第一个发明火箭的人。跟他混能开发出火箭兵。
　　而真正让刀狼和龙行定居陈仓的原因是因为，这里是吕布的一个秘密联络点！
　　而现在，一早起来准备愉快出城练级的刀狼和龙行望着新变更的排名榜，心情变的很不愉快了……

第114章 以一敌三
　　洛阳斗苑，皇帝嫔妃常侍和满城公卿云集。
　　除了司马杠以外，其他所有有票的玩家统统把票以十倍以上的高价捣腾出手。全场只有鸡哥和司马杠两名玩家。
　　鸡哥也算是见到了身穿黑色龙袍的皇帝，完全不太适应。毕竟身为现代人，各种古装神话剧里的皇帝玉帝都是金灿灿的。而且这皇帝明显亏腰子无力，更像是戒毒所里的病号，很难让自己产生敬畏的情绪。
　　但是当皇帝那浑浊虚浮的目光游走全场并与鸡哥对视了一眼时，鸡哥突然恐惧了！
　　赶紧下跪跟着喊万岁！
　　如果非要形容灵帝的目光那就是杀鸡杀猪的屠夫，自然到根本就没有杀气，杀鸡杀猪就是一件柴米油盐理所当然的职业日常，需要杀气吗？但是鸡出笼猪出圈的那一刻却都能感受到死期将至，会发出不同平时的挣扎惨嚎。
　　午时已到，在全场万岁的高呼声中，比赛开场。
　　第一战的对手仙大将军出场，全场一片喝彩！
　　鸡哥也楞了一下，这夸张华丽的鸡尾还真有一种凤凰下凡鸡中孔雀的感觉！
　　在看病虎鸡，除了吃仙丹时亢奋了那么一会，现在又恢复了那副病恹恹的样子。但毕竟是大补过的，也不能算是真病应该是懒？
　　鸡哥又瞟一眼皇帝，果然见皇帝满脸新奇期待。
　　鸡哥似乎揣摩到皇帝的心理了。越是自身病恹恹的人可能就越是心理阴暗，见不惯那些朝气蓬勃的。这病虎鸡同样病恹恹，这会让皇帝充满代入感。如果病虎鸡赢了，可以想象皇帝有多高兴！
　　一步登天！！！
　　锣声一响，开战。
　　与普通斗鸡一上来就扑不同，仙大将军是全身的羽毛竖起，这体型仿佛瞬间加大了三五倍，然后一声鸡鸣震撼全场，斗鸡场的沙石地面豁然沙粒滚滚！
　　鸡哥也被震的心肝狂跳，这是鸡吗？是羽毛营造的幻觉吗？老鹰都没这么大的阵仗！
　　鸡哥又瞟一眼皇帝，只见皇帝甚感悸动，一旁的嫔妃常侍像护小孩一样拍胸推背的护驾。
　　然后在看看病虎鸡，还是撑起两片“铁羽扇”抱头硬扛。
　　下一刻，仙大将军一跃三丈高，竟然跳到了斗苑的屋梁上！
　　即便全场公卿早就知道仙大将军的威名，但依旧止不住的震惊喝彩！
　　鸡哥是真惊了，或许野鸡能飞这么高，但绝不可能在这么大的体型下不扇翅膀直接跳这么高！这是炫耀自己的脚力啊！这脚力怕是相当于成年人的一击重拳？不要说杀鸡，怕是蹬到人身上都会死人？
　　在全场期待震惊声中，仙大将军飞扑而下！这速度劲道简直就像“苍鹰扑兔”！
　　鸡哥惊的眼睛都还没来的眨一下——只见病虎鸡有如懒蛤蟆跳般抱头躲过这一扑击。
　　这似慢实快，似拙实巧的闪避更是同样让全场震惊！
　　鸡哥是看懂了的，它分明是借助了对方扑击的风压之力，两扇翅膀有如风帆一样借力，并不需要自己多么发力！
　　鸡哥激动了，确实能赢！这根本就不是一个“武学”层次的对决！这仙大将军本质上和斗门神的标准鸡没什么区别。
　　仙大将军怒了，回转身来啄击，爪击，拍击，攻势有如滔滔江水！翅膀扇起的风浪甚至掀翻了第一排案桌上的瓜果。
　　而病虎鸡有如一个滚动抱团的穿山甲，不断规避对手凛冽的攻势！
　　此时，钱掌柜悄然来到鸡哥身边：“鸡哥，能不能让病虎主动出击，这样陛下会看的不高兴！”
　　鸡哥心下一凛瞟向皇帝，果然见皇帝不甚满意。
　　鸡哥心里苦啊，我怎么让它出击？毕竟不是自己亲手训练的，自己根本就没法场外发信号。但也不敢不从！这灵帝是不是昏庸不好说，但不高兴起来杀自己如杀一鸡肯定也没问题。那么事到如今只有祭出事先安排的大招，搏一搏了！
　　鸡哥抬高声音：“陛下看的不高兴？巧了，其实我也看的不高兴！这仙大将军看起来是鸡，其实是鹰！我永昌病虎看起来是鸡，其实是虎啊，这单打独斗根本不够看，把后面的昴日将军，酉夜将军都喊来一起上吧！”
　　斗苑只有篮球场这么大，鸡哥这声音明显就是要让全场听见，尤其是“陛下看的不高兴”那句更是瞬间让全场一静！
　　鸡哥急忙看皇帝，果然见他来了兴趣！
　　于是下跪喊道：“陛下，小民——”
　　不对！自己在永昌可是七品官了啊，急忙改口：“永昌七品掌畜令拜见陛下，卑职恳请病虎鸡以一敌三，不然根本就发挥不出它的实力啊！”
　　皇帝龙颜大悦：“好！比赛暂停，各位爱卿，下注下注！”
　　全场一片哗然！
　　鸡哥庆幸自己果然摸准了皇帝的脉，这皇帝也太简单了吧！那么就等病虎鸡赢了。只要赢了，那就是名扬天下直接升到最高段了，就不用每天辛苦的应对比赛，也拖的自己寸步不敢离，偌大的洛阳都没能出去潇洒风光一下了。
　　此时观众席上司马杠更是纠结如麻。司马杠清楚鸡哥一旦赢了就意味着什么。
　　幼达问道：“怎么押？”
　　司马杠极度不爽：“全押病虎鸡赢吧。”
　　幼达惊异道：“酉夜将军可是大大不同，你就这么确定病虎能赢？”
　　司马杠苦笑：“能确定！”
　　或许是穿越前竞技游戏玩多了，各种“敌方战将猛如虎，我方坑逼二百五”的“敌我差距”经历多了，司马杠总是会对敌方的实力有种莫名信心。
　　……
　　一声锣响，全身涂满蜈蚣液的病虎鸡率先出场。
　　涂虫液就是为了拉仇恨让其它鸡围攻，不至于出现乱战局面。
　　昴日将军出场，一只大白公鸡，看起来和仙大将军是差不多档次。
　　酉夜将军是一只黑色大公鸡，一出场就有一种让人说不出的妖异惊悚感觉，据说是某位国舅爷饲养，也算是宫廷背景了。
　　锣响，开战！
　　仙大将军和昴日将军不愧是同一档次，再次伸展羽毛同时鸣叫！而黑色公鸡冷眼独立，一副呆若木鸡的顶尖高手派头。
　　但是这一次，病虎鸡动了！直扑那只黑公鸡猛啄不回头，后方的夹击不管不顾统统撑开铁羽扇顶住！
　　如此荒蛮一改怂态的战法还真是让鸡哥和全场公卿一片哗然！
　　鸡哥又瞟了皇帝一眼，只见皇帝都激动站了起来！
　　鸡哥瞬间秒懂，这黑鸡是某位外戚所养，皇帝恨它入骨呢！但是鸡又不懂外戚，为何这病虎见了黑鸡有如仇人？

第115章 得罪妖鸡背后的大佬了
　　此时，全场所有人都感受到了斗苑里的惊人杀意！很难想象一只鸡居然爆发出沙场武将血战厮杀时才爆发的摄人心魂的杀意！
　　说是说三对一，但是在杀意的逼迫下，仙大将军和昴日将军居然不敢围攻畏缩的后退了，于是还是病虎鸡一对一的厮啄黑公鸡。在绝对荒蛮实力的碾压下，黑公鸡一声惨叫，居然喷发出一股黑雾！
　　全场大惊！
　　两名阴柔的有如“厂花”的常侍瞬间回过神：“挡驾！”
　　一道罡风起，黑雾被轰然震碎！
　　鸡哥被这罡风的余波震到，那真是五脏六腑翻江倒海！
　　鸡哥这才回过神来，这黑鸡分明是妖物！这灵帝身边的十常侍根本就是绝顶高手！
　　此时，黑鸡的头被啄烂倒下，病虎鸡啄食了它的一个什么东西。
　　那饲养黑鸡的鸡师噗通跪下，瑟瑟发抖。
　　全场寂静无声。灵帝的脸色阴晴不定。
　　就在这时，病虎鸡打了饱嗝，一声长鸣声震屋梁：“啊喔~~~~~”
　　或许是鸡叫声足够振奋，灵帝的脸色猛然一转，随即回过神来哈哈大笑：“好！永昌病虎名不虚传，朕敕封病虎鸡——天威大将军！赏鸡师铜钱十万！”
　　全场公卿贺拜：“陛下万岁！”
　　鸡哥急忙跪拜：“谢陛下！”
　　虽然不知道这天威大将军是啥官，但自己不如鸡是肯定的了。
　　灵帝大笑：“朕心甚慰，起驾回宫！”
　　全场公卿恭送：“陛下慢走！”
　　那黑鸡鸡师更是泪流满面把头都磕出血了。
　　鸡哥这才意识到自己搅入了一团浑水。都养出了妖物鸡，皇帝都只得装着没看见，百官都不敢做声，这怕是祸闯大了啊？但是，皇帝肯定是支持自己的，那就只能站队皇帝了。问题这妖鸡是哪来的……
　　随着皇帝一走，百官立刻离场不愿久留，仆从立刻清理战场。
　　钱掌柜也急忙对鸡哥说道：“走，有事回去说。”
　　鸡哥也慌：“好……”
　　……
　　此时，望着满场尽散，看台上的幼达淡淡一笑：“这不就是静观其变？”
　　司马杠也激动了：“这鸡哥是得罪哪个大佬了啊？”
　　幼达沉声道：“是钟家得罪大佬了，只要有他们在前面斗法，我等静观赢钱岂不美哉？”
　　“主上说的是。”
　　司马杠可以想象了，如果最棘手的麻烦就是有妖魔要害蔡文姬，那么鸡哥杀了一只鸡妖就是得罪妖魔拉了仇恨了。对自己简直就是一石二鸟，算上赢钱就是三鸟！完全就是什么都不做，躺赢。
　　一想到这里，司马杠就禁不住笑出了声……
　　……
　　永昌，午时。
　　又是与黄鼠狼妖附身的对局结束，李观棋甚感无奈。李观棋知道这些“老婆”都是本城的名媛。但是她们的老板爸爸明知附身这么可怕，为什么就是不过问？还是说，只是看起来可怕所以不过问，民风这么彪悍的吗？
　　好在每附身一个，就等于教会了一个，还真节省了自己大量教棋的精力。
　　而经过这么几天的对局，法器棋谱上也收集了近十张记录对方精气神的对局棋谱，但究竟有什么用还是无法参悟，或许这些精气神只相当于孩童般的无知无觉，只能等对方的棋力和自己一样的时候才能看出点眉目？
　　正沉思间，门外的玩家一片招呼：“天哥来了！”
　　李观棋回过神来：“天哥好！今天你很高兴啊，莫非是功绩太大获得教祖的嘉奖了？”
　　逆苍天笑道：“功绩也不算太大，还是差了那么关键的一步！我呢就是心情高兴，找兄弟下棋玩玩，这个，你刚下完一局，不累吧？”
　　李观棋笑道：“当然不累，我是没真想到天哥这么爱下棋啊。”
　　逆苍天苦笑道：“这个时代啥电视手机都没有，无聊的时候还真是无聊到炸。我其实不爱下棋，只是一旦上手了那么一点，还真是有那么点瘾……”
　　棋瘾！？
　　李观棋眉头一跳，似乎想起久远的小时候那种刚刚学会下棋时感觉……那种上瘾日想夜想的感觉……
　　李观棋猛然惊悟：“天哥稍等！”
　　说完立刻翻出法器棋谱小册子翻看，先看完全看不明白的所谓“孩童的无知无觉”，但只要代入到对方的棋路里就豁然发现，快乐啊！这分明就是棋瘾！
　　——法器提示：您领悟了对方的棋路，从对方的精气神里提炼出器灵“棋瘾之灵”！
　　下一刻，一只黄灿灿的貂鼬影像从小册中飞腾而出！
　　李观棋惊了！
　　逆苍天惊了！全场玩家见状一片哗然：“哇，李观棋大佬开发出新东西了！”
　　逆苍天惊问：“李兄，这有啥用？”
　　李观棋又喜又懵：“还不知道，但我觉得，这就是对方的一股元神，它跑不掉了！”
　　逆苍天惊异道：“就是说，李兄是有办法抓到它了？”
　　李观棋信心爆棚：“在多下几盘或许可以！”
　　逆苍天大笑：“李兄，你得谢我啊，要不是我启发你，你能有所突破？”
　　李观棋还真欣慰无比却又十分无奈：“怎么谢啊？让天哥的房租多宽限几月？”
　　逆苍天连连摇头：“刚才我就在说我的功绩还差关键一步，这得请李兄帮忙！”
　　李观棋讶道：“加入太平道？”
　　逆苍天激动了：“对啊，全城的玩家都加入了，李兄，我也知道你档次高，确实不好开口。但李兄这种真名士一旦加入，那就是不得了。”
　　李观棋默然片刻随即一抖棋盘呵呵一笑：“祝融请我都得用一堆老婆，张教祖请我怎能没点表示？我看天哥的面子上要求不高，先让你九个子，我们下个痛快再说。”
　　逆苍天大笑：“本来就是找李兄下棋的，只要李兄松了这个口，我就是苦练下棋也要陪下个痛快！”
　　就在这时，有玩家上前问道：“两位大佬，这大春哥躺着养病都升到47名了，大佬怎么看啊？”
　　逆苍天眉头一皱！
　　李观棋讶道：“你们才是本地玩家，永昌城有什么修炼秘宝不知道？”
　　话音刚落，一群老婆就笑道：“当然是泡温泉能修炼啊！哥哥天天下棋好久陪我们去洗温泉嘛？”
　　在场玩家再度哗然：“哇！大佬，你这也是稳的住啊！”
　　逆苍天浑身难受，这刚来的棋瘾又没了，不下了！告辞！！

第116章 千秋雪灵象启程
　　经过两个时辰的渡海，大春又安然的回到那一片海滩，在潮汐的洗刷下，血迹和残骨已然不在。
　　大春本来还是很担心海怪什么的，结果来回往返都没有。
　　于是问妖龙：“说好的海怪呢？”
　　妖龙傲然一笑：“茫茫大海，又是水脉激流，又被那一木成林的妖树吸光周边的精元，哪来的海怪？”
　　大春愕然：“你不是说，半渡而击什么的？”
　　妖龙笑道：“不吓吓那只妖虎，万一它半渡的时候不老实怎么办？”
　　卧槽！算计啊！但是我的识海里还是有它一截残魂的说。
　　大春只得问道：“那什么样的地方才容易出海怪呢？”
　　妖龙沉声道：“当然是礁石林立，涡流环绕，雾气蒸腾之域。这种水域才能聚集灵气，必有大妖。任你象兵神兵练的多么威猛，一到水里就是虾米！所以不要想着去惹水妖。”
　　你莫不是给自己贴金？
　　大春也没什么可问的了，原路返回吧。
　　不多时，山魈一路狂奔又回到了先前种树的位置。不得不说，大春还真是佩服自己有先见之明做了这么明显的记号，不然这幽冥界一片荒凉外加地脉一步百里几十里的误差太大，一个不小心就回不去了。
　　但是大春惊异的发现绑树的草绳上多了一圈湿润的草藤，树下还有一汪积水。
　　大春惊住了：“这才半天时间啊，就长藤了？这水是从人间界过来的？”
　　花鬘也颇为惊奇不太确定：“大概是因为草绳上本来就有水，这树上本来就寄生了草藤，草藤为了求活就向人间界那里疯涨吧，可能也有灵气催动的原因……”
　　额……你说大概就是大概吧。看样子，多半是种活了？
　　那么出去吧。
　　顺着草藤缠绕的草绳，大春又回到先前的土丘，豁然发现土丘上的草木统统枯萎，不止！土丘周边十几步的的水草也全部枯萎，豁然是一片死地！
　　大春惊住了：“这是幽冥死气漏出来了？还是下面那树吸光了上面的精元？”
　　花鬘有点尴尬：“可能都是哟……”
　　妖龙笑道：“漏出死气有何不可？这大荒泽就是生机过于旺盛了，结果是瘴毒丛生反而不利于开发。你不觉得这一片没有毒雾了吗？”
　　好像也是啊？
　　那就抓紧回程吧。说到底，这半路练兵开了一天的小差很委屈阿爸了呀。幸亏是秘密任务不能告诉花鬘，不然她就玩不了这么开心了。
　　于是避水罩再度开启，山魈再度狂奔。这一路还是遇到些熊狼狗小妖兽，这些已经入不了大春的眼了，不值得为它们踩一脚刹车。
　　到了下午申时，毒气才渐渐消散，山水也变了，终于又回到了南中地界。想想这一路跨国跨界跨海，还有美人相陪，还有仙船在造，这一天的旅程简直如梦似幻不枉仙魔一场。
　　而一想到完成任务后，可能就要和花鬘分离，这种不舍还真让大春纠结。
　　算了，她说过她帮忙种树，随时都可以去找她。还是珍惜眼前吧……
　　花鬘娇嗔道：“哎呀，哥哥又来摸我~~”
　　哇哈哈哈~~~
　　……
　　永昌城，入夜。
　　虎象堂。玩乐准备了两天的千秋雪和小五来到祝融面前报告。
　　祝融感慨道：“妹妹准备的啷个样？”
　　千秋雪感慨道：“伤好多了，口罩也准备了很多。但是眼罩……没有那种透明护眼的东西，只能用药水浸布给五哥蒙上，我来当五哥的眼睛。”
　　小五立刻戴上眼罩示范：“夫人放心，就算我蒙眼了一样能做事。实在蒙的狠了在扒下来看一眼嘛，再毒的毒瘴不至于一眼就看瞎嘛。”
　　祝融笑道：“妹妹是需要一个能陪她聊天的人，你去了那里千万不要逞能，万事要小心，特别是蒙眼的时候更要耳听八方。”
　　小五：“是！”
　　祝融点点头：“时辰已到，准备出发吧，来！”
　　于是两人跟着祝融进入一个地下室溶洞，一众巫祭正围着一块形状不规则的玉石绿色地板打坐。
　　祝融郑重道：“妹妹请看，这是猛拱玉，大如桌面，整个南中这几百年可能也就只有这么一大整块，是我永昌城的无价之宝，把这种整块的大玉磨平光滑了了埋在地下就能探测到地脉的灵气变化……”
　　千秋雪定睛一看，这玉光滑的有如一个显示屏，里面各种能量流在穿梭涌动。
　　千秋雪惊异道：“这里面动的就是地脉？”
　　祝融说道：“对，只要你一步踏上去，你马上就能到灵象场，三头灵象已经装载好灵器准备出发了。现在灵脉相比于两天前又有变化，就像春去春又回一样，这灵气反复穿梭就能诞生很多异宝，妹妹有余力的情况下一定要留意。”
　　传送石么？
　　千秋雪笑道：“能不能再找这种玉？不要多大块，起码它很透明，若是有它，我这眼罩的问题也解决了。”
　　祝融郑重道：“灵象识百宝，如果真的有这种玉，灵象一定会发现。还有，灵象在地脉里会走的很快，要注意距离。妹妹也修炼成仙体，在灵脉中也会有助于修炼，所以务必珍惜这次地脉涌动的机会。”
　　千秋雪郑重道：“知道了。”
　　祝融感慨道：“那就此别过，等妹妹好消息！”
　　“嗯！”
　　千秋雪拉着小五一步踏上玉石，感觉真的就是一步垮过一个世界，转眼就出现在一个火把营地，三头大象有如小山般发出一声震耳长鸣。
　　千秋雪惊异的感觉自己听懂了，急忙问小五：“五哥，你听懂大象的意思了没？”
　　小五也颇为惊奇：“好像在说等我们很久了！”
　　千秋雪震惊了：“就是这个意思！”
　　大象又叫了，千秋雪又惊了：“它在问我夜晚出发怕不怕？！”
　　小五乐了：“有这么聪明的大象，肯定不怕嘛！”
　　千秋雪突然想起一事没问祝融，便问大象：“为什么要夜晚出发呢？”
　　大象回答：“这个时候灵脉最强！”
　　原来如此！这灵象根本就是修炼成仙的象了！有这么强的象不愁干不成事情啊！
　　此时，一名军士上前招呼：“时辰已到，请织造大人坐中间这头象！这小五，坐那边那头小象。”
　　千秋雪喊道：“停！这小五能不能和我共乘？”
　　小五立刻激动羞涩了：“这……我……”
　　那军士切了一声：“不得行，这是夫人的坐骑，不允许男女在上面象震！灵象都盯的起……”
　　大象齐鸣：知道！

第117章 分别花鬘，前往成都
　　子夜，五月十二日到来。
　　大春被花鬘摇醒：“到了到了！”
　　大春懵了，我又是怎么睡着的？我就是摸了她几下，她就又把我不知不觉框睡着了？
　　大春只得无奈的问道：“什么到了？”
　　花鬘笑道：“泸水啊，我大伯家到了啊！”
　　大春惊了：“这么快？！还是走的地脉？”
　　花鬘笑道：“对啊，这灵脉回流后在南中到处乱窜呢。所以啊，这两棵长生树的种子一定要种下，正好吸收这些多出来灵脉，这样就不存在一木荣百叶枯的问题了。”
　　大春猛然惊悟：“对啊！这样就不坑自己了，完美！”
　　但是一想到这灵脉是一天一个变，大春就亟不可待了：“那得赶紧把种子送回永昌城啊？”
　　关键是确实舍不得她，是多么想继续和她在一起挤搂摸啊！
　　花鬘笑道：“用不着我们亲自去送啊，我这次历练可是把通灵练到精通了，终于可以召唤灵鹰去送了呀！要是大伯见了我这通灵水平估计要吓一大跳。”
　　额……信鸽么？
　　大春还真是无奈。好吧，不得不说，她这次通灵确实练到爽了，17把法器枪，外加3个象灵。这些大中妖的实力大部分都是碾压山魈的，能在一天之内消灭还真的是如梦似幻啊。
　　就在这时，花鬘突然神情一凝：“情况不对！莫说话！”
　　大春心下一紧，不会吧？难不成……
　　花鬘一指前方山道一个瀑布，神情无比凝重：“等会一冲进去就开战！”
　　大春感受到紧张的气氛，战意，战意！朱雀神装，启动！！！
　　山魈冲进瀑布，场景一换——系统提示：您进入万安隐者秘境。
　　一股焦土的气息扑面而来！
　　祝融关银屏象兵全出战！
　　秘境确是一片寂静没有敌踪。大春瞪大了眼，这分明是一个类似南中药庄的农庄，但却被一把大火焚毁。谁干的？
　　大春望向花鬘，立刻稳住她情绪：“别，别急！大伯是仙人啊？打不过还逃不掉么？”
　　花鬘沉声道：“我想起昨晚大伯给我的托梦了！你这里等我一下！”
　　说完化为豹子跳进被毁水车磨坊流经的河流下。
　　大春记得她昨天是说过什么秘密石窟留了封信的，可见这个秘境还有内涵。只是自己识海里还有邪虎妖龙不太可靠，确实不方便接触秘密。
　　现在大春头大了，必须做好最坏打算了。万一孟节真的被暗算了，这救孟获任务怎么办？
　　找别的仙人？当初孟获托梦的时候自己也问过这个问题，孟获也没说别的仙人不行，只是说没有自家大哥可靠。那就只有找别的仙人，比如一开始就是计划打算的找诸葛果。
　　好吧，这就是仙缘。想不找她都不行啊。
　　正纠结间，花鬘一身水雾心情沉重的出来了：“大伯信上说，算个了卦，算了好几次——阿爸中运，大伯大凶，南中兵凶！”
　　大春惊问：“什么意思？”
　　花鬘沉声道：“中运的意思就是可好可坏事在人为。大凶的意思就是不躲就要完，兵凶的意思就是有人要起兵攻打南中！大伯没有躲，选择了大凶之局以身饲虎！”
　　大春惊呆了：“被邪虎找上来吃了？这把火都是邪虎放的？”
　　花鬘叹道：“也不能算吃，而是变成一个不受控制的伥反过来影响邪虎。大伯之所以不躲是因为三个卦运互相关联，如果自己躲了，阿爸可能就大凶，到时南中的兵凶也没有救！”
　　大春难以置信：“除了部落造反，只有成都刘焉和交趾士燮才能攻打南中嘛，他们有这个实力和后勤翻山越岭吗？”
　　花鬘沉声道：“有时候出兵不一定要翻山越岭的，我们刚走过地脉，还走过幽冥界，这都可以出兵的。对了，老娘给你的任务是找大伯，现在大伯不在了，你任务怎么办？”
　　这任务就是因为自己中途出去开小差黄了啊……
　　大春真是追悔无限：“去成都！”
　　花鬘点点头：“那哥哥一路走好，这一趟我和哥哥玩的非常高兴，就送你我的武将符吧，我现在还在学习成长阶段，别的能力拿不出手，就刚学的能力应该能帮大忙。”
　　——系统提示：恭喜！您获得花鬘的1星武将符，1星能力“灵鹰”。注：当前花鬘武将符最高等级1星。
　　——【灵鹰】：可用于区域天空的侦察，并能远距离和花鬘本尊通信联络。
　　……
　　望着如愿以偿环绕而至，头像居然是只鹰的花鬘武将符，大春难以置信：“最高等级1星？”
　　花鬘怪不好意思：“对啊，你没看我脚下将星光环那么弱小么？打仗学识都不太行，就搞搞侦察传传话了。”
　　大春的确想起刚看见她的豹子形态时，她就是脚下一小圈光环，比祝融和关银屏暗弱太多了，就和邪龙县竹林遇到的那些无名将星的光环是一个水准。说到底，只是因为她和那些无名都没有名气，导致将星不旺？
　　但是，这个1星技能就是神技啊！
　　大春连忙说道：“只要你慢慢学习成长，就好了呀，这个1星技能就让我有了战略级的飞跃提升啊！”
　　花鬘笑道：“对啊！你把另外一颗种子给我，我用我的灵鹰送去永昌给我老娘立刻种下给你记一大功呢。至于我呢……”
　　说到这里，花鬘脸色郑重：“我就代替大伯守住这里了，我先前说过，大伯的这里是个气眼，连通外界的。”
　　大春惊问：“但房子都烧了，你……”
　　花鬘笑道：“还是有房子的，而且大伯把真法器都转移好了。所以这个罗盘给你，遇到这次放火的凶手，罗盘会提醒你注意。”
　　——系统提示：您获得法器“妖气罗盘”，可警报妖物出现的方向。
　　这就是钟煌手上一直捏着的那种吧。她的意思是大伯留了一些假法器故意让人抢了？
　　花鬘郑重道：“总之，任务紧迫，哥哥不用担心我，没事可以用灵鹰找我联络。”
　　终究是分别了么……
　　大春无限感伤了：“知道了，一定要保重。”
　　花鬘提醒道：“还有，渡泸水有点麻烦，但你有妖龙，问题不大。”
　　“知道了……”

第118章 泸水猖神
　　大春下山来到泸水岸边。
　　泸水，有很多叫法，诸葛亮出师表里的“五月渡泸”可能指的是金沙江。
　　演义中的泸水更是极具恶水之名安排了两场重头戏，一是孟获以泸水的瘴毒为天险阻挡蜀军。二是诸葛亮班师回朝时遭遇泸水的猖神和水鬼冤魂阻挡，于是写了一篇《祭泸水文》，并用面团包牛羊肉代替血祭的蛮头，于是发明了“馒头”。
　　这个世界的泸水当然也是暗流涌动，烟波激荡。
　　用妖龙先前的话说，这里必有水妖。据说这里的渡口都是要用米面牛羊献祭水神的。
　　但毕竟这水只有几十米宽，对于开了妖龙避水罩的山魈来说，无非就是眼睛一眨一趟而过的事情，就算有水妖也来不及反应过来吧。
　　大春办砸了任务急于赶路：“开避水罩吧！”
　　妖龙却沉声道：“泸水山环水绕九曲回肠，水底礁石交错涡流丛生，极易聚气，已经截取了不少灵脉不是你眼前所见之水了，不可从此强渡。”
　　大春惊异道：“但我是密探，又骑着山魈，不可能从渡口过吧？”
　　妖龙说道：“可让山魈半身入水，沿着河岸的水脉，到达下游水浅之地直接泅渡，即便遇敌，你象兵也有一战之力。”
　　好吧，渡海的时候都没见它这么稳健。那是知道这里有水妖，不敢浪啊。
　　于是山魈沿河而下，虽然不再是一步百里的快进，但也是一步几里可以接受，很快就达到下游一处烟雾迷蒙的浅滩，这立刻让大春想起了马岱让士卒脱衣淌过河，结果毒死过半的惨剧。
　　不过两岸相距也不过是百米的距离，大春也不想夜长梦多。
　　避水罩开启，山魈直接踏水狂冲。
　　但是无论山魈看起来冲的多快，对岸根本就是遥不可及！
　　大春惊了：“中招？迷阵？！”又是那个巨熊跑步机？
　　妖龙沉声道：“水妖来了！”
　　同时大春新获得的罗盘也开始转动报警。只是这指针四面八方转是几个意思？
　　先召唤象兵关三祝融花鬘再说！
　　关三和祝融当然还是挤在座椅上，但花鬘出来的时候压根就不是人，直接就是一只飞上天盘旋的鸟！
　　大春真懵了，她究竟是兵符还是灵宠啊？我还怎么摸摸哒寄托相思之情啊？
　　下一刻，迷雾中的四面八方出现了一大群爬行的人形黑影。
　　妖龙沉声道：“水鬼！不要被它们拉扯住脚，不然会死不放手。”
　　大春楞了：“拉脚？”
　　大春看了看山魈那两只粗腿，又看了看三头象的大象腿，然后又看了看还有4个站在水中的兽兵，立刻发现象兵符里多个“骑乘安排”的指令，当前是默认模式，还有全员骑乘模式。
　　那就全员骑乘。
　　那4个站在水里的兵也翻身爬上了象背。
　　大春还真就不信了，大猿腿大象腿，来拉啊！
　　随着水鬼八方围至，山魈大象直接大脚踩过，一时间灰飞烟灭水花四散！
　　但是大春感觉很不对啊，就算是杀小妖兽多少也得给点兵魂碎片什么的吧，这么多冤魂毛都不掉一根？而且感觉无穷无尽！这必然是哪位幕后大妖在搞鬼耗我体力？
　　大春便问妖龙：“你也是玩水的，破不了这迷阵？”
　　妖龙愤愤道：“我现在只是残魂，若是当年这厮还敢在我面前露头？”
　　大春简直无语：“花鬘说有你在没问题的啊。”
　　妖龙闷声道：“她并不知道此水灵气暴涨，加强了水妖的实力。”
　　迷雾中一个声音传来：“留下祭品，放你过河！”
　　卧槽！？
　　大春急道：“什么祭品？”
　　声音沉声道：“你那么多法器，留个三件给我，以后随你过河。”
　　原来是盯着我法器了啊？没错，仔细盘点一下自己法器真的多，就算送了花鬘一套枪甲，还有16件套，外加不能用的云中鹤的扇子靴子伞灯笼，这根本就是移动的宝库啊！
　　大春还真感动了：“你还真厚道，只要3件？要是我全给了呢？”
　　声音冷厉道：“要是全给了，就别怪我要你命拘你魂，让你在水里永世——嗯？”
　　大春也有点懵：“你是不是错过了不得了的机遇？”
　　声音恼怒道：“要是你不给，那就看你有没有这个本事撑到天亮！到时候就留下6件！若是撑不住，全留下……”
　　话音刚落，水鬼们再度发起攻击！
　　就在这时，关银屏说话了：“此妖为祸一方鱼肉百姓，不可不除！”
　　大春惊了：“你想干嘛？”
　　关银屏大义凛然：“斩妖除魔！妖龙，你可愿全力助我？”
　　妖龙闷声道：“此妖敢不把我放在眼里，我亦想斩之！”
　　大春感觉到不好的事情了，她从前天开始就想用5星大招了，她这是根本闲不住啊……
　　遇到这种大义千秋的事，大春还真不知道是该支持还是该反对，只得问道：“它不露头，怎么杀它啊？”
　　妖龙冷笑：“它不是要法器吗？这山魈的背上就有个栓绳的箩筐，你就装一个箩筐法器用绳子漂出去，只要它敢露头来拿，就斩了它！”
　　用法器当钓鱼诱饵？
　　大春急了：“万一失败，反被它拿走呢？”
　　妖龙闷声道：“那就当是交了买路钱！”
　　卧槽！！！
　　大春一咬牙：“干它！”
　　于是，大春卸下箩筐，将剩余的法器枪和甲都塞进箩筐，枪太长就用货绳扎成一捆，挂在箩筐外，然后放绳漂出一丈外，这个距离在兽兵的长枪保护范围内，可保证不被水鬼干扰。
　　大春便喊道：“你要的6件来了，来拿啊！”
　　水妖一身冷哼：“分明有诈！”
　　卧槽？！不蠢啊！
　　大春还真是百味杂陈。感觉不上当也好，关三就不用拼命了。这一拼不知道有多少时间无法启用。
　　但也就在这时：
　　——象兵符提示：恭喜！您的10人3象兵符获得足够的战斗历练，可消耗240枚兵魂碎片继续升级为“十战精兵”！
　　大春立刻振奋了，虽然没有碎片，但是有经验的啊！它这种无限围攻就等于是不停的给我送练兵经验啊！
　　大春豪气顿生：“来啊，耗到天亮啊！”

第119章 屠妖神
　　反正耗上了，也做好拼命的准备了，大春闲着也是闲着，不如研究一下花鬘这只灵鹰的用法。
　　目前看来，她即便在空中飞但似乎也是陷在迷局里，起不到侦察的作用。不如试试她最重要的功能，给花鬘本尊带个信？毕竟这是有具体定位目标的，能飞出这个局么？这江岸离她的秘境其实不远的吧。
　　至于怎么带信？大春研究一下，发现就是直接和它说话，把现在这里遇到的事情说一下，其实也就是请她帮忙了……毕竟她是本尊，办法总比我困难多。而且她帮我想出办法也是有利于她成长嘛……
　　然后灵鹰飞上天空消失不见。
　　而这一等就是半天没动静，大春这个焦虑啊……
　　——象兵符提示：恭喜！您的10人3象兵符获得足够的战斗历练，可消耗280枚兵魂碎片继续升级为“廿战精兵”！
　　兵都踩升级了啊，灵鹰没动静，也没有任何系统提示，焦虑啊！这种感觉……
　　大春似乎能体会到古代皇帝把大军派过去等消息的焦虑之情了。只是不仅怕打输，还怕造反……哎，这么一想，皇帝的日子还真不好过啊，何以解忧唯有后宫？我怎么解忧？唯有练级了……
　　丑时。
　　天空灵鹰一叫，终于回来了！
　　大春简直感动的想哭！飞落一看，它爪子上豁然抓着一个……木匠用的墨斗？但是墨斗那根坠线确是拉向迷雾尽头的岸上——这？大春瞬间懂了！
　　灵鹰说话了：“哎呀哥哥，你搞啥子嘛！一身法宝满河跑，是生怕水妖注意不到你法宝多嗦？你一下山直接过河就是了嘛，它晓都晓不得。我下山了，就在岸边——”
　　大春懵了，这不就是自己一开始就有的想法么？我是被这妖龙当狗头军师给坑了啊！但是只要她来了就好。
　　妖龙兀自强辩：“此一时，彼一时！”
　　——系统提示：您获得法器“墨斗”！
　　灵鹰继续放录音：“这是鲁班门用的法器墨斗，用来盖房子拉直线的，意思就是正直的正，邪不胜正的正。我在岸上拉的线锥子，你拿着墨斗盒过河，就像前天我们用草绳子破那个熊豹妖兽的迷阵一样……”
　　有救了！
　　这迷阵果然就是那个“熊豹的跑步机”，看起来高端，其实破起来简单。实际上，很多高端法术直接就是一马桶，一盆狗血就能破。而墨斗其实非常高端，很多僵尸片里都作为捆僵尸的法器出场。
　　但是这么一破，不就破坏了这个给象兵送经验的好事么？而且这么一破，不就又有和花鬘分离了么？
　　不如就和她聊聊天，在刷刷级？毕竟象兵踩的太爽，根本就不想停下来啊！关键是，没准关银屏要干掉水妖用不着出5星技能呢？就像上一战打那个大妖也没有用5星技能……
　　于是灵鹰就给大春带话过去：“收到墨盒了，但还有一件为民除害的大事要办……”
　　无论如何，这个面子是必须要找回来滴。
　　半响后，灵鹰回来了。看来这个迷阵的确扭曲了空间，从河中到河岸这么短的距离都飞了那么久。
　　灵鹰带话了：“这是为祸泸水的猖神啊，虽然不晓得究竟是啥子实力，但在水里真拿它没啥子办法，真要是把它打死了那哥哥就是南中万民称颂了呀。还有啊，刚才我的灵鹰把种子送去永昌给老娘了，那时哥哥又是大功一件了……”
　　大功么？大春还真是怦然心动了！这两项功劳下来，自己怕是——浑身不自在！
　　且不说误了请孟节的大事本身就是要挨板子的，最起码功劳应该是和实力成正比的，在见识了前三人动不动秒怪甚至还有仙人的能力后，大春就觉得自己出不起这个风头，会被人暗算秒杀的吧？干脆——
　　大春回复道：“我没资格领这个功劳，还是你来认领最合适，相信只要你名气大了，好评高了，将星的规格也能提高，就能给我升级更高的武将符了。至于哥哥我嘛，反正是个密探，随便给个幕后功臣的名分就行了，只要你和夫人心里有数就行了呀……”
　　这叫什么？高风亮节！善混者无赫赫之功啊……
　　更感慨间，水面上猛然有动静了！
　　大春猛然一惊，这水妖是发现要被破阵忍不住动手了么？
　　果不其然，一个漩涡突然开始猛拉箩筐——
　　关三一声大吼：“妖孽受死！！！”
　　这一瞬间，大春再次感受到从耳膜到灵魂的震颤，感觉全身所有的力量都被吸空！
　　——关银屏武将符提示：关银屏使用2星技能龙骧虎步，使用3星技能虎啸龙吟，使用4星技能将星陨灭，消耗全部将星碎片！使用5星技能满门忠烈！
　　满门忠烈！！！她真用了！
　　大春震惊之下，只看见妖龙化为一团超空泡包裹她全身，她全身绽放着金青色的光焰人枪合一刺入漩涡中——
　　……
　　时间仿佛在这一刻凝固！
　　砰！！！
　　仿佛水下一颗闷雷轰然炸响，一道黑血水柱冲出几丈高，水柱中一连串光屑光团扑面而来！
　　——关银屏武将符提示：关银屏武将符使用5星技能同归于尽，将在很长一段时间无法使用。
　　——系统提示：关银屏单骑突围斩杀强大妖神，为民除害义薄云天超凡入圣，成功跻身6星！获得女武将模式6星技能“单骑千里”“义薄云天”。获得巫蛊师模式6星技能“妖龙御师”。
　　——象兵符提示：全军受到统帅武将关银屏单骑斩杀妖神的胜利鼓舞，历练经验和战场战意获得大幅度提升，领悟兵符技“战象吼”！直接升级为“卅战精兵”！
　　——系统提示：恭喜！你击杀了泸水猖神，获得残损的妖丹，获得法器“避水珠”，获得特殊兵符“泸水妖兵符”，获得将星碎片240颗，获得妖兵魂碎片1350颗。您的武力学识精神魅力获得增长。
　　……
　　大春懵了，真的又让她拼命屠了个妖神！就这么简单粗暴的升6星了？
　　再望着一大堆提示，大春更是瞬间懵逼，原来这就是屠神，这就是屠神的奖……我是该笑还是该为关姐姐哭？
　　就在这时，妖龙从水中窜出：“妖神已死，水下灵气暴乱，速速渡河！”

第120章 加紧赶路
　　大春被抽的精力全空，无暇多顾那就收兵渡河吧！
　　曾经遥不可及的河对岸在混乱灵气的奔流下更显得缥缈虚幻，只有手中不断拉长拉直的墨斗线才是这扭曲空间中最可靠的真实。
　　哗啦出水，一步登岸！仿佛瞬间跨越了一个世界。
　　大春回头一看，花鬘正在河对岸向自己招手，但听不清她喊什么。同时河中漂起一只长长似龙的黑色妖尸。
　　妖龙冷冷一笑：“区区一只河鲤，靠吃浮尸拘怨魂才有点道行，不知潜藏修炼，反而兴风作浪高调勒索居然还接受供奉，这两天遇到灵气暴涨，更是飘到不识妖尊了，活该它受死！”
　　大春惊讶了：“鲤鱼？明明看起来是个龙……”
　　妖龙冷笑：“龙分真龙和伪龙，就像一些精怪必须先修炼成人形才能求证仙道，鱼鳖虾蟹之流也必须修炼成龙形的河蛟才能更进一步。刚才一战，它的残魂明显有‘大意了不服’之怨念，想必还会继续流窜作恶。”
　　大春楞了：“为什么必须修炼成人形，龙形？”
　　妖龙说道：“人形龙形有上古神明的功法流传。人是万物之灵长，本身就是古神按自身模样复刻的，适用于古神功法。龙是水灵之长，当然也有功法流传。否则没有功法点拨，精怪虾蟹老死也悟不透。除此之外，星宿神将不受形态桎梏。”
　　大春奇道：“但是上古时代不是有很多《山海经》里的洪荒巨怪，各种九头妖尊什么的，它们比神都厉害啊？”
　　妖龙冷哼：“那它们有功法流传下来造福后代没有？自己强未必算本事，可能只是运气刚好吸食了天地之灵，能让后代一起强才算是本事。”
　　有道理！大春更来兴趣了：“那这些古神跑哪里去了呢？”
　　妖龙冷哼：“或是昆仑天墟，或是九幽黄泉，这都不是你现在能想的地方。”
　　说的也是……
　　此时，灵鹰飞过来带话了：“现在河面灵气纷乱，马上会有泸水渡的巫祭过来看的，那我就认领了哥哥的功劳了哟！墨斗哥哥拿去用，这妖尸我就就喊人处理一下了。”
　　果不其然，远方渡口的方向果然锣声敲响，并升腾起上百的火把。
　　大春欣慰回复：“好的，一定要理直气壮的领功哈，要是没你这墨斗，哥哥可能就交待了。哥哥现在很累，先上路了。”
　　虽然累归累，关姐姐的6星新技能因为伤心也用不了不想看，但收获的法器还是必须查看一下嘛：
　　——避水珠：法器，提升武力精神，在水中行进加快。
　　——泸水妖兵符：特殊兵符，法器，只能在水域中使用，能召唤10名水妖兵战斗并从事潜水打捞等水下作业。
　　可通过战斗或水下作业积累历练，并消耗100枚妖兵魂碎片升级兵符。升级方向分为精英和扩编数量。水妖兵魂碎片无法在常规战场获得，只能在沉船，水战战场等地获得。水妖兵一旦战死只能通过水妖兵魂碎片补充。
　　……
　　握着这颗蓝色有如乒乓球大的小珠子，大春还真是精神一振体力一振，还真没先前那么累了！
　　大春长期小马拉大车，关银屏祝融随便动作一下，大春就得瘫倒，最需要的就是加属性的法宝！关键是，这颗不是租借的任务法器，是属于自己的宝物啊！但是——
　　大春不由讶道：“在水中加快？没有避水罩的？”
　　妖龙傲然一笑：“那么多水妖都无法领悟避水罩，区区一个珠子怎么可能有避水罩。不过这珠子能和我的避水罩叠加提升速度，也算是不错的宝物。”
　　大春又查看“泸水妖兵符”，还真惊住了，水妖兵魂碎片！还真没听说！
　　这碎片这么稀缺还怎么敢让它打仗？好在这水妖兵居然还是个打杂兵，可以水下作业的！记得那天剑东来就想要能打杂的兵，我这不就有了吗？
　　大春隐隐激动了：“那我就可以去沉船捞宝，或是去打捞珍珠珊瑚了？”
　　妖龙说道：“能不能做什么其实不重要，关键是一定要有。”
　　好一个一定要有！突然觉得这妖龙的价值观……至少在这个世界是没毛病。
　　大春甚感欣慰：“那这水妖兵魂碎片……必须去赤壁那种水战场才能大量收集？”
　　妖龙说道：“或许未必！这兵符本身就是一个拘魂法器。等级升高了或许能开发出新用途。”
　　那就只有找机会做工升级了。
　　然后灵鹰飞回来带话了：“哥哥路上注意休息哟。虽然泸水截取了大部分灵脉，但还是有一部分灵脉会冲到成都那边，肯定会被那里的高人发现，哥哥一定要注意安全。”
　　被成都发现么？大概这就是孟节算卦出来的兵凶吧。
　　那就更应该加紧赶路了，大春问道：“那我们就走冲到成都的那股灵脉，没问题吧？”
　　妖龙笑道：“这股灵脉不持久，要走就趁现在，明早就应该能到。”
　　大春便对灵鹰吩咐：“那你帮我前面看路，路上有人就避开。”
　　灵鹰一声轻叫飞向天空。
　　不得不说，大春现在已经完全对一步百里上瘾了，这简直就算是开缩地挂！一旦这次地质稳定了，又要回到先前山魈的跑个半夜才几十里就简直没法忍了。万一连坐骑都没有，又靠步行，那简直会疯……
　　既然这样，那就更要把握住这次机会了。
　　……
　　寅时，颠睡中的大春被灵鹰唤醒：“前方有一群人！”
　　大春还真楞了，这大半夜的居然还真有人赶夜路？
　　没办法了，绕过去吧。
　　但是一时半会绕不过去，反而还被对方拉远距离！
　　大春真惊了：“什么情况？”
　　妖龙说道：“对方也在走地脉！凡人走地脉没太大效果，妖兽仙人灵宠走地脉才能一步百里，你就是靠着山魈才能走地脉，你步行下来——除非遇到端午正午时的纯阳秘境才有效果。”
　　大春惊异道：“意思就是，前面是一群仙人在赶路？”
　　妖龙沉声道：“或是妖人！”
　　大春真怕了！让自己打个落单妖兽什么的当然没问题，但自己一身法宝遇到一群的妖人，怕是会被打劫秒杀？
　　只有吊在后面跟着了……

第121章 道友请留步
　　一个老司机，遇到一个危险的慢车，想超又不敢超，只能在后面吊着是什么感觉？很烦很煎熬！
　　大春大概就是这种感觉了。
　　那么问题来了，他们是从哪里来，到哪里去？南中有这样一个组织么？或者就是巫祭团队？很好奇！尤其是大春远远的看见他们的那只火把更是好奇——嗯？！
　　大春立刻发现不对了，明明灵鹰发现的是一群人，为什么只用一个火把？越是走夜路不就越应该多点火把以壮声势么？除非其它人都不是人？赶尸？！
　　说起来，这个世界还真有这么一号玩家大佬，排名二十多位的开局南荆小县苍梧的“潇湘无极”！还真就有尸兵，而且相当古远高端，据说是舜帝留下的上古法器，他就是靠这法器晋升前二十！难不成南中也有这个特色？
　　大春只得问祝融。
　　祝融答道：“赶尸也算是蚩尤法术的一脉，当年蚩尤大败，大量的战士战死沙场，根本就没有足够的人力将尸骨运回故乡，于是才有这个赶尸术。但是南中这边没有学到这一门。”
　　怂的难受啊！大春既好奇又纠结：“要不，打个招呼？”
　　毕竟他可能只有一人，但我也有山魈，还有密探皮套可以改变声音，双方见面谁怕谁啊？不然躲躲藏藏的不敢超车就太憋屈误事了！万一遇到贵人，没准还是机缘呢？就像遇到花鬘一样！
　　祝融只得说道：“身为武将符，我能替你挡住对方的暗算一击，但你也得小心警惕！时刻保持朱雀神装开启的战意状态。”
　　妖龙说道：“我也能替你挡一下法术。”
　　虚日鼠也说道：“吾等能为你挡一下摄魂心智法术。”
　　这一说又让大春怂了：“如何才能让我显的像个绝顶高手，对方根本就连暗算的心思都没有呢？”
　　妖龙笑道：“你发现了他们，他们没有发现你，这就是你比他们高端啊，你就让这灵鹰偷偷的躲在那颗树上打个招呼，他们没准就吓住了！”
　　大春猛然惊悟：“也是啊！反正他们也就一个火把，看不清楚！干脆我声东击西，让灵鹰飞到他们前头喊话，他们往前面找的时候，我就从后面出现了，绝对把他们吓得一愣一愣的！”
　　妖龙笑道：“有意思！”
　　打句什么招呼呢？嗯，就用那句最经典的“道友请留步”吧！
　　总之，灵鹰出动，算好出场时间。对了，在把刚才获得的猖神残破妖丹也给山魈吃掉，让山魈补一补更显得气势散发。说起来，这猖神也还是败的不冤，妖丹都被打爆了，还有啥不服。
　　然后，前方的火把停下了！
　　显然是听到灵鹰的招呼正在懵逼了。那么，该出场了，大春大踏步追上前大喊：“道友请留步！”
　　也就在这时，大春身上罗盘报警了！
　　什么情况？大春急忙掏出罗盘一看，指针豁然指着一个新贴的记号“假”！
　　卧槽！！！这就是花鬘先前说的，只要遇到孟节动过手脚的假法器，这真法器就会报警，孟节的农庄是他们烧的！！！他们是邪虎一伙儿的？我识海里还有个邪虎残魂啊？！会里应外合吗？
　　就在这时，前方的火把点亮了一排。
　　大春哭都哭不出来了！我……现在回头还来得及吗？
　　……
　　今晚张虎吹的心情是说不出舒畅，也是说不出的纠结。
　　不仅完成了捕食仙人的任务，还成功的找到仙人的老巢，抄家了个痛快！什么叫爽，这就是！本来就凭自己的学识也是不可能找到的，但好在队伍里的那个带头老大是搬山门的盗墓贼出身，有法术功底。说到底，这还是自己识才有功。
　　说起来成都那边还有个给张任西川四将算命的紫虚上人还有李意啊？也不知道主上现在胃口好不好，要是等消化完了食髓知味了，在把这两位也吃了？那他们的仙府里不知道又有多少法宝，那才叫一个抄家爽。
　　当然，更爽的是主上传来灵脉的知识，现在自己就是一步几里，高端的不敢想！放眼天下的玩家，谁有我这么牛！这就可以轻松的到达各寨了！
　　但是纠结就纠结在这里！
　　“说服”各寨很废时间，快则一天，慢则……直接不买账！这就浪费了这灵脉涌动的机缘了啊！除非主上赶紧消化掉那个仙人，在给自己传输些妖力过来，直接一见面就是摄魂大法搞定首领……
　　正纠结间，前方隐隐传来一个声音：“道友请留步”！
　　张虎吹心下一颤：“谁！？”
　　众虎伥立刻拔刀！
　　声音若影若现：“道友请留步！”
　　带头大哥沉声道：“前方树后面！”
　　张虎吹紧张了：“来者不善——准备动手！”
　　就在这时，后方传来高呼声：“道友请留步！”
　　张虎吹众人全惊了！甚至还听见地面传来的隆隆震动：“道友请留步！”
　　张虎吹怂了：“遇到高人了！收刀，客气！！！还有，排……排场！别让高人看小了。”
　　众虎伥立刻点亮火把分站路两旁。
　　然后，看见了，震动声平缓了，一个灯笼亮了起来，极其高大魁梧！这身高……根本不是人类！！
　　张虎吹惊的心都要跳出去！
　　对方的声音非常柔和：“道友留步！不知道友怎么称呼？”
　　看清楚了，这分明是一只巨猿！手上还着两把长枪！这是什么造型！？不，是坐骑！说话的是猿背上的人！
　　张虎吹声音都在颤：“我是永昌，张虎吹……不知高人，怎么称呼？”
　　那高人愣愣了半响，然后扇子一抖慢慢答道；“吾乃昆仑云中鹤！实在是没想到永昌这地方有你这样的……后起之秀，竟然敢在这妖兽横行之地走夜路。”
　　真遇到仙人了！
　　但毕竟身为虎伥，张虎吹也不知是该喜还是该怕：“原来是仙人，仙人过奖，我一般般了。不知道仙人找我有什么事？”
　　高人干咳一声：“没什么事，就是到处游走，遇到有趣的事就留两步，比如这南中这两天就很有趣，你又是什么事呢？”
　　仙人就是这么闲吗？不对，是南中这两天出事情了，所以才吸引了仙人？
　　张虎吹正烦恼着呢，立刻灵光一闪！

感谢老萌主午夜摩尔的白银盟……
　　还能说啥，朴实无华……拼了加更去啊……

第122章 为了百姓苍生和仙人功德……
　　大春最终是做好了随时开溜的准备抖起气势上前了，结果发现中间一人豁然是个玩家，而且竟然十分眼熟！
　　永昌张虎吹！等他自报姓名完全确认的时候，大春简直翻江倒海难以置信。六天前最后一次见面还是他在柴山下等我，还以死相挟逼我入帮。结果几天不见他就跟着邪虎混，还有了自己的队伍，还烧抢了仙人，还能走灵脉了……这是他一直这么牛逼，还是他一直都是在装？
　　妖龙在识海中说话了：“可能已经是伥鬼了，但是看不出来了。”
　　那就是高级伥鬼了嘛？记得那时小五就说过感觉他已经死了，那就说明早就是伥鬼了，越来越会掩饰了……这样一个家伙一直接近我是要谋害我？我那么早混的那么差就优秀的有谋害的价值？我是不是该欣慰？
　　那么现在要确定的是——
　　大春识海问道：“我识海里潜伏的那截邪虎残魂知不知道这些事？”
　　若是知道，那还演个锤子啊？直接暴露了密探的身份！
　　妖龙沉声道：“只有本尊才有控制联系伥鬼的能力，只有分身才留有本尊的部分记忆。残魂只是有点自我意识甚至主要还是融合了你的意识才得以壮大，连分身都不算的。就算这残魂知道点什么，但只要还是潜伏在紫府里不露头，它也是不知道的。”
　　大春来兴趣了，再次确认一下：“那你这种主动咬我一口的算是残魂还是分身？”
　　妖龙笑道：“分身！我有本尊的部分记忆和避水罩的技能的。那个在岛上做木匠的多半也是分身。”
　　卧槽！好吧，只要“内奸”不影响就有的玩。
　　此时，只听张虎吹说道：“报告仙人，我们帮想打通永昌至越嶲，乃至成都的贸易交通线，这样就可以造福沿线的百姓，拉动两地的经济。但是沿线很多部落羌族比较野蛮，只管抢劫挡路，我就冒死一个个上访说服他们了，但是我们遇到一些困难，如果仙人不忙的话，能不能看在百姓苍生的份上帮我们一下呢？”
　　大春惊懵了！
　　这还是那个乱扯淡吹逼的张虎吹吗？还是邪虎干的事？他们刚刚还烧抢吃了仙人啊，根本不敢信啊！
　　“云中鹤”便问道：“恐怕连孟获刘焉都不会这么做，你怎么就这么做了呢？”
　　张虎吹振奋道：“他们不会做，只是因为觉得多半不会成功，说服一家部落不难，但要沿线全部说服就很难，只要一家不答应，这商路还是会被切断。但我就是有理想的，无论多么难，也要一家家的去说服！”
　　说服！？就凭你们烧抢吃仙人的手段，“说服”起来根本不难！还要我帮个锤子？要不是我没信心打过你们，也不知道该不该翻脸，我都特么……
　　“云中鹤”摇摇扇子：“很麻烦啊……”
　　张虎吹急道：“不麻烦，不麻烦，只需要仙人往这些寨子前一站，我们留一句话顺便留一封信给他们打个招呼就继续上路。毕竟灵脉宝贵，我们不能浪费时间。等我们到站越嶲了，那时在返回来和他们慢慢的谈！毕竟先打了招呼，给他们几天的时间慢慢考虑互相打听，这效果反而比我们直接一来就谈事，让他们各种怀疑，还以为是我们非求他们不可各种要价要好的多！”
　　大春还真惊了，说的也是啊，这种才是办事的样子啊！越是主动上门谈，反而越是热脸贴冷屁股。现在他们这种狐假虎威搬出我仙人压阵先惊他们一吓，然后丢句话再走，由不得他们不怕！说白了，这就是恐吓说服吧？
　　张虎吹最后鞠躬恳切道：“还请仙人以南中百姓苍生福祉为念！若我完成此大业，必定回去向南中百姓宣扬仙人的功德！”
　　一群人也跟着鞠躬：“请仙人以南中苍生为念……”
　　大春真惊了！还真不愧是你张虎吹啊，逼我入帮是你，逼我做好事也是你！这是做好事吧？好吧，不管邪虎的目的是不是谋私，真要是打通了商路，还真是造福一件。
　　大春便问祝融：“这事可以么？”
　　大春已经体会到了，武将符的确是武将的化身，有武将本身的性格特点和利益立场。
　　祝融说道：“只要能造福南中百姓，总是好事。至于邪虎有什么阴谋，以后在解决！”
　　不愧是夫人化身，务实！
　　妖龙也说道：“你走的快，他们走的慢，你可以牵根绳子拉他们一路，还能拖掉他们的体力让他们没有谋害你的余力！”
　　不愧是妖龙，够江湖！
　　于是云中鹤感慨道：“云中鹤不枉此行，还真让我见识到此间还有这种干大事的人，也好，为了苍生百姓也为了我个人功德，我就帮你一把。你们走得慢，牵好——”
　　说完从箩筐里丢下一捆货绳。
　　张虎吹大喜：“多谢仙人成全！”
　　云中鹤笑道：“灵脉宝贵，时间不可浪费，走！”
　　“好！”
　　于是山魈再度踏步前行，众人牵着绳子奔跑跟随。大春想尽可能的耗他体力，就进一步的加快山魈速度，众人虽然喘的狼狈，但居然也能跟上！
　　大春惊懵了，这还是那个张虎吹吗？他这跑步能力怕是武力高的不敢想？
　　妖龙在识海中说道：“活尸而已！”
　　大春惊问：“活尸是什么？”
　　妖龙笑道：“就是不会烂掉，还会像正常人一样生长的尸身。”
　　大春讶道：“那这和活人有什么区别？”
　　妖龙说道：“活尸就算有个器官坏死了，但也可以用药物稳住让其不烂，勉强维持活人形态。也是很多巫祭师续命的手段之一。”
　　大春猛然想起了潜入千秋雪识海的那时，那心月狐就说过就算“毒死也没关系，变活尸慢慢治”之类的话。
　　大春惊异了：“那活尸很高端啊？”
　　妖龙笑道：“等你修仙炼体有成，你大概不会这么想了。”
　　好吧……
　　就在这时，大春看到了前方有一片灯火，貌似一个依山建造的营寨。
　　大春问道：“那里是吗？”
　　张虎吹气都喘不动了：“是——”
　　山魈这才缓步，众人一边狂喘喝水，一边搀扶着上门。
　　那营寨上立刻开始慌乱喊话了，显然不是汉语，但大春这皮套嗡嗡嗡的全都自动翻译完了，显然是看见山魈了。
　　那么是时候显示一下皮套的功能了：“%&￥**云中鹤……”
　　卧槽！自动翻译成土语，这皮套神器！！！
　　张虎吹更是一脸崇拜：“不愧是仙尊，博学啊！”
　　啊，都仙尊了啊，不愧是你啊张虎吹！

第123章 峨眉山左慈
　　下面的事情，就是按照张虎吹设计的简单粗暴了，先惊的对方城寨上满是火把，然后让其他人喊话，在扔几封汉语土语的布信上去。
　　这个时候，张虎吹众人差不多也缓过气来了，又可以接着上路，并累的气喘没空废话多事了。
　　不得不说，光是从那一堆信件的准备上就看出张虎吹是多么用心了，根本就不是大春这半年来认知的那个只会吹逼拉稀的张虎吹。
　　大春真是感慨纠结。这次就算是为了苍生百姓，共同办一件大事了，那么事成之后呢？如何面对他？一个不小心，就凭他这脚力足以把我秒了吧？我要是挂在他手上，也会变伥鬼么？
　　在想想这半年一直陪着伥鬼拉稀，简直不寒而栗……
　　所以说混三国的都特么不简单，谁还敢瞧不起谁啊？我也得拼命修炼了……
　　……
　　五月十二日凌晨辰时，经过一夜长跑“袭扰”十多个山寨，大春一行终于到达了越嶲城外，太守是本地的夷王首领高定。貌似有个排名前五十的玩家“高峰”还是这里的一哥。
　　高定参与了南中的叛乱，很快就被诸葛亮平定，在三国里只是不起眼的一朵小小浪花，显得很没有能力。但实际上高氏家族的能量大的惊人，在此后一千多年都是本地的大佬，也是后世大理国的世袭实际掌权者。比如那位著名的段正淳就是个跛脚皇帝，大部分事情都得听宰相“高国公”的。
　　对于大春而言，这一晚上拖着他们跑终究没法全速，还喊话停歇了十多次确实耽误了不少时间，让一早就到青城山的原计划没法实现了，只能在这大白天里尽量避开百姓行人了。
　　于是“云中鹤”便对累趴下的张虎吹众人说道：“我也算是托道友的福，完成了一项功德，那么有缘再见！”
　　说完就再度开跑。
　　张虎吹急的想喊点什么，无奈喘的接不上气。
　　大春潇洒的头也不回。不用喊了，这就是仙人的行事，懂伐？至于下次见面……
　　……
　　转眼之间，大春绕过了越嶲大城，然后越往前方走，就越是感到地脉的进度加快，甚至都不亚于先前在幽冥界走的那条主脉了。
　　大春有点不可思议：“这南中的灵脉流窜的这么远的吗？还越来越强？”
　　妖龙沉声道：“你可知前方是何处？”
　　大春的地理大约还是模糊的：“过了越嶲的群山不就是成都平原，岷江，都江堰，然后就到青城山了吗？”
　　妖龙沉声道：“峨眉山——”
　　卧槽！这是出产剑仙师太的地方啊！
　　妖龙继续：“峨眉山是人间第七洞天的仙山，能汇集各地散乱的灵脉，就像支流入海。所以越是接近峨眉，灵脉就越强。”
　　大春来兴趣了：“那我过去那里会不会遇到仙人传授点机缘什么？”
　　妖龙沉声道：“只怕未必。你这个百年前的皮套昆仑云中鹤不是善类。或许事过百年，凡人已经不记得有这号人物，但仙人怕是记得。不然为何躲去偏远的南中为非作歹？”
　　额！？有道理，当时就觉得这云中鹤可能是昆仑派的败类什么的。
　　要不我脱下来？但是怎么脱啊？穿上去的那时皮套和就和自己的皮粘成一体了……
　　大春急忙问祝融：“这皮套是不是只有回去找祝融夫人本尊才能脱？”
　　祝融说道：“我只是武将符，还没这方面的学识。”
　　额……算了，机缘这种事情嘛，面对吧。再说这是仙魔世界，到处都是妖兽。这峨眉山灵气越厚妖兽就越是喜欢越不清净，哪会这么巧管我一个过路的。
　　很快，在汹涌灵脉的催动下，大春一步百里看见了前方一片云海群山，日出的朝霞映在云海上放射出大片金色的光芒，传说中的旅游景观金光云顶么？
　　但近前一看，山脚下的画风陡变，一片黑雾弥漫，完全和山上的金云成为两个不同的世界。
　　黑化了？这还真是大春预料之中：“有大妖攻山？”
　　妖龙沉声道：“好像是幽冥界的大量死气！绕路吧！就算没有灵脉多走半天也是可以的。”
　　只有这样了。也不得不说，这峨眉山实在是过于高端，当前还真没有茶馆玩家发过相关的帖子。实际上玩家就算知道点什么也不可能发。比如剑东来，尽管动不动就是开口炫耀什么海外蓬莱仙山什么的，但他绝不会提相关细节一个字。
　　也就在大春绕路开跑时，头上突然传来一个声音：“仙长请留步！”
　　卧~~~槽——
　　大春惊的头皮发麻，抬头一看，是一只金色纸鹤！
　　那纸鹤继续说话：“我是名士排名榜第23名的越嶲高峰，恳请仙长解救我师父！师父脱困后必有重谢！”
　　越嶲一哥！居然在这里遇到了？！而且居然这么高端？
　　大春忍不住问道：“你师父是谁？”
　　纸鹤回答：“左慈！”
　　卧槽啊！！左慈？左慈在峨眉山？好像是啊，演义里有个左慈戏曹操的剧情，左慈就说“大王位极人臣，何不跟我去峨眉山修炼，传授遁甲天书……”什么的！
　　大春惊问：“你在哪里？”
　　纸鹤激动了：“我和师父都困在黑雾下的秘渊，只留了这一只金鹤跑了出来，就是等听闻动静的各位路过仙长求救！”
　　大春又问：“秘渊是什么？”
　　纸鹤说道：“就是这两天，一股南中来的灵脉冲击了峨眉山的灵脉，导致幽冥界门打开死气涌出，师父为了堵住界门前往幽冥界，我为了帮助师父也自不量力的下去，结果被困住了！”
　　大春再次确认：“就是说，这黑雾是这两天才有的事？”
　　纸鹤说道：“以前也有，只是没有这么明显。恳请仙长施加援手，只需跟随金鹤便可以进入，事成之后师父必有重谢！”
　　大春还真惊住了，这就是排名第23，在前5大佬的光芒下低调到都没有存在感，连开局地的名字都很少有人认识的越嶲一哥？
　　实际上，排行榜还真有个神奇现象，排名前几的和排名末几的知名度特别高，因为都会搞事情。反倒是中间层低调的默默无闻。
　　可惜……我并没有实力，并不是仙长！我还有个孟获要救，都等了我几天了，你们排队等等吧……
　　大春慨然道：“道友莫慌，吾观此地凶恶，非我一人能敌，待我去请帮手，你们务必撑住！”
　　说完立刻绕路开拔。
　　那纸鹤慌忙追赶：“仙长尊姓大名？”
　　我要是说云中鹤，左慈会不会打我？等等！左慈的特长是“房中术”啊！这可是曹植的《辩道论》里写的！史实上的左慈是不是仙人都不可信，唯独他身为炼丹方士炼出这个东西了那是绝对可信的！那说明他和云中鹤是同道啊？
　　行，是同道就可以报名了！
　　大春头也不回扇子一抖：“昆仑云中鹤！”

第124章 逆流而上，水中练兵
　　绕过了峨眉，前方就真是一马平川沃野千里的成都平原了。
　　这也是成都冲积平原的特点，旁边还是海拔一千多米的群山，结果一下山直接是河网密集的平原。
　　然后远远就看见成队的农户各种耕作放牛了，更远处还有几个炊烟寥寥的营囤。
　　大春知道这些农户其实都是享有税收优惠的兵户，都是在最外围的农田耕作，主要警戒妖兽的，只要发现自己骑着妖兽没准就会各种敲锣，然后立马引来几个将星……
　　大春现在难办了，难不成躲在山里睡一白天等晚上？那灵脉还在不？
　　妖龙说话了：“可走水路，进入岷江后在逆流而上！”
　　大春惊了：“逆流而上？你的避水罩妖力撑的住么？从这里到青城山还有个千百里地吧？”
　　妖龙说道：“只需让山魈走在河底刚好能露出头的位置，你还有个法器避水珠能提速的。”
　　大春还是懵：“露出头？它头还是那么大！”
　　妖龙说道：“可在这里采摘茂密的树叶遮蔽！”
　　卧槽！你这龙头军师还真是……
　　大春更懵了：“这可是逆流而上啊，要是顺流而下别人还以为是漂下一棵树，树会往上游漂吗？”
　　妖龙冷哼道：“如之奈何？”
　　好吧，大春不得不被它的反智逻辑折服了，就这么办吧。
　　大春突然想起了电影里有个“忍术”，就是忍者抱住一颗树苗悄蹲蹲的走，等哨兵目光移过来的时候，就立刻撑着树苗蹲着不动。你说它蠢的发笑吧？偏偏有时候还真管用，居然还流传了几百年还进了军队野外伪装的教程里……讲道理去？
　　山上旁边就有那么一处小竹林，扯下十几颗小嫩竹在座椅周边插上一圈，在编个草环在山魈头上也系一圈。在扯一颗大叶子树当遮挡。
　　走起！
　　然后大春就盯着远方那些农兵的动静，好像有人直起腰看过来了？那就蹲下挡住不动。
　　那人也只是看一眼，接着又弯下腰了。
　　好吧，隔远了还是管用的。非要讲道理的话，那就是人眼对移动的物体特别敏感，只要不动，只要那人处于懒散分神状态，基本上不愿多想多看，感觉这招对自己其实很管用的啊？
　　那么逆流而上的问题也这么解决吧，只要岸上有人盯过来了，不动就是了。
　　很快，山魈就进入附近一条小河，河底不深，只能淹到山魈半身，但是——法器避水珠提示：触发避水珠加速效果。
　　那就是了，跑起。
　　然后大春立刻就发现这避水珠的提速效果还真是相当明显，山魈跑动的速度快了三成？
　　行，那就跑起，只要跑远了，没有参照了，就算被看见又如何？看见了不愿多想，想到了又不想动……因为这就是我自己啊，上班不摸鱼可能么？
　　午时，山魈一路蹲蹲停停跑跑终于进入了奔腾浩荡的岷江。这一路过来，山魈也算是顺手摸不少鱼也算是吃饱喝足了。
　　那么原计划，踩着河底逆流而上！
　　妖龙感叹道：“灵脉已然不多了，多半是被峨眉山那边截留了。”
　　大春现在也算是淡定了：“反正都耽误了，那就慢慢的拖到晚上吧。”
　　不得不说，这也算是为南中百姓的福祉作出的耽误吧，本来只是耽误一个时辰，结果错过这个机遇可能要耽误一两天。那就只能希望张虎吹一定要成事，不要枉费本仙尊一片苦心。当然，连仙人都被他整了，相信他一定能成事。
　　就在这时，妖龙立刻警戒了：“有水怪来了！”
　　大春惊了：“不会吧？”
　　妖龙说道：“支流入江处的鱼虾比较多，涡流也多具备灵气，很容易养出水怪，必然是抢法器避水珠的。多半是一只鲶鱼怪，并不强，想来又不敢来。”
　　不强？大春立刻心安了。但是不来？这让大春突然有那么点纠结了。
　　这一路没什么灵脉急也急不起来了，不刷点怪尤其是水怪，对得起新入手的水妖兵符吗？
　　大春立刻来灵感了：“我用枪杆绑上货绳钓水怪可以么？”
　　妖龙说道：“可以，只要距离够，我避水罩一开，山魈就立刻扑上去把水怪按住……”
　　完美！真特么太对我胃口了，你要是个母龙该多好！
　　避水珠就装在自己的杂物钱袋里，然后钱袋的套绳再缠个十几圈绑在货绳上……如果此次能钓鱼成功，那就必定搞一个专业的铁口袋啊，笼子什么的……
　　准备就绪后，安全带把自己再次绑定，大春一个甩杆就把“珠饵”甩出几丈远！
　　大春还是有点啰嗦：“一定看清楚哈！”
　　妖龙冷哼道：“在水里，我都不用看——来了！”
　　大春心下一紧，全神贯注！
　　看见了，一个硕大的黑影以不可思议的速度突然出现！
　　妖龙一声：“起！”
　　避水罩豁然开启，大春立刻提竿，山魈一声暴吼化为一颗超空泡飞扑而上！
　　——砰！！！巨浪冲天，大春人没有飞出去，但感觉心肝震出去了！
　　只听妖龙大喊：“出兵！”
　　懵逼中的大春想都不想启动妖兵符！
　　十个黑影般的水鬼飘然而出，众鬼齐上一把将那鱼怪压在水底，刚刚还能和山魈角力挣扎一下的鱼怪立刻被压的动不了了。
　　很好，还是老规矩，山魈只管遏制控场，让水鬼把它磨死！
　　但是望着水鬼都是空手的样子，避水罩中的大春简直捉鸡了，这些水鬼都没有武器的吗？
　　妖龙说道：“水鬼的攻击本来就是拉扯为主，你可一枪刺破鱼肚，让水鬼将其肠腹拉扯而出。”
　　原来如此！不过这种死法真是何其惨烈……终于……
　　——系统提示：恭喜！你消灭了一只强大水妖，获得将星碎片8颗，兵魂碎片31颗，水妖兵魂碎片1颗，您获得完整妖丹一颗，获得了战斗历练。
　　——泸水妖兵符提示：恭喜！您的10人水妖兵获得足够的战斗历练，可消耗100枚水妖兵魂碎片升级为“精兵”或提升水妖兵数量！
　　……
　　还是个小Boss啊！居然还能爆出1颗水妖碎片，很好，一战升级，爽！
　　那么升级方向？
　　本来大春是倾向精兵路线的，但这水妖打起仗来如此拉胯有如打美式橄榄球，还得靠本仙尊破腹，算了，升级数量吧，方便水下打杂。
　　——泸水妖兵符升级为20人水妖兵符！

第125章 永昌出了个女神将
　　永昌城，逆苍天的太平道场。
　　逆苍天彻夜不眠，正在一块木板上篆刻符版。
　　因为逆苍天汇报了“阻止钟家抢夺天材地宝”的功劳，外加整个永昌的上千玩家都加入了太平道的功劳后，张角终于给了一个大奖——给逆苍天传送了一个战略级的法器，一页书，《南华仙书》中的一页！
　　这一页记载了两个符法，正面是五雷咒，背面是怯病咒。一个攻击法术，一个治病法术，足够实用！就是说只要逆苍天有这一页仙书在身上，只要精神够用，就可以不停的放五雷咒。法术的境界和威力当然和逆苍天自身的修为有关，逆苍天目前的能力只能放“二雷咒”，离五雷差的远。
　　但这不是重点，法器之所以称为战略级，是因为它能让所有普通玩家都能学会，也就是抄符！
　　普通玩家必须用手指蘸朱砂，或蘸自身鲜血或用别的什么血一笔一划一个符号都不能错的将这页书记录的符咒抄对，然后交给逆苍天验收开光，验收成功就能用了。
　　但是逆苍天不可能把这页书的原版公开给别人看，那就必须自己先把书抄对，抄对后在拓印在木板上刻录，这样才方便公开给别人抄。
　　当然，这不是印钞的复印板，必须用手指抄，这是书写者精气神的灌注过程，所以咬破自己手指放血抄才是最厉害的精气，也是威力最大的符纸。从灌注精气神这一点来看，这画符和钟繇的书法威力其实也是儒道相通之处。
　　逆苍天昨天就刻好了两块板，心情大好之下就去找李观棋下棋。
　　但是遇到不愉快的事，只得回来继续刻板。这一晚下来就刻对了十块板，足够一个批次的教出十名弟子了。
　　什么叫统治力？这就是！没有自己这个“掌控关键密码”的师父开光，这些弟子的符就算抄对也不能用，他们能不服自己管？尤其是现在的永昌一个普通将星都不在，祝融他们也有不可能有机会，他们的发展其实是停滞的，能不靠自己？
　　那么，等天一亮道场就可以正式营业了。
　　但是问题也来了，这永昌城的黄纸，朱砂还是奇缺的，这就有点麻烦啊。黄纸也不是不能解决，找钟煌？问题是，他身为一个现代人会点书法我信，他要是会造纸老子还真不信！
　　正焦虑间，耳边传来纸鹤的声音。
　　招来一看，是张虎吹：“报告天哥，昨晚我遇到仙缘了，遇到一个名为昆仑云中鹤的骑猿仙人，他一路带我夜行几百里夜闯十二个山寨，我天亮就到达了越嶲，越嶲太守高定非常亲民的接见了我，也非常愿意和永昌通商，只是受困于沿路打劫……”
　　逆苍天有点懵，这不是在编故事吧？啥骑猿仙人？什么好事都被他遇到了？但是再好不过！
　　逆苍天激动的立刻回复：“你立刻带货回来，只要朱砂黄纸，有多少收多少，最好能赊账，能赊多少就赊多少！其它的统统不要，你回来了我教你放雷的仙术……”
　　逆苍天长长的松了一口气，感觉这几天特别的顺啊，想什么来什么啊……尤其是从昨晚开始，总觉得一股灵气不断的在身边环绕，让自己抄符抄的特别精神专注，不，现在也在环绕，毫无通宵后的疲倦感觉，这是自己的修为要突破的前兆么……那就正好养伤。
　　正呼吸吐纳间，门外街上传来敲锣打鼓的声响。这是？
　　逆苍天开门一看，豁然是县衙的衙役在报喜：“大捷报哟！大王和夫人的千金花鬘昨晚在泸水为民除害除掉了泸水猖神哟~~~”
　　满街百姓一片哗然：“再说一遍，没听清楚哟？”
　　“大捷报哟！大王和夫人的千金花鬘……”
　　满街百姓一片狂呼：“不愧是夫人的女儿，嗯是板扎！！！”
　　花鬘！！？
　　逆苍天还真惊住了，这不是正史演义中的人物啊，居然还真在这个世界出现了，而且还能屠水怪？这要么是武力逆天，要么是法力爆表，这女将这么厉害的？
　　这一刻逆苍天还真心动了啊！
　　虽然女将是男玩家都不会拒绝，但女将不强也是事实，即便祝融可能要厉害一些，但武力不可能强过管亥，法力更不可能强过张角，逆苍天会努力争取，但绝不可能像剑东来那种死磕！
　　说起来，这两天的剑东来跑哪里去了？
　　当然，这也不是重点，重点是消灭了泸水那个动不动收过路费的水妖，那商路算是彻底打通了，太平道在这里更是可以大有作为！
　　这几天已经不是顺了，感觉简直就是天命所归了！
　　那么还等什么，赶紧给师尊汇报功绩，道场就在现在正式营业了！
　　……
　　洛阳。
　　今天的鸡哥没有对战任务了。出了昨天妖鸡那事后，满朝公卿都要静一静，免得激怒皇帝。
　　但是显然，天威大将军今早震动洛阳的那一叫再次让早朝的皇帝神清气爽龙颜大悦。这对鸡哥来说也是好兆头，那么就出来逛街走走。
　　现在鸡哥随身五名高手跟随了，另外五名在照看鸡。鸡哥也终于明白啥叫天威大将军了，那待遇真的等同于一个三品的杂号将军！待遇当然不是吃米，而是即便没比赛也要继续喂丹药！
　　鸡哥只能再度感慨这大汉不亡没天理——但是我喜欢！哈哈哈……
　　正意气风发间，立刻有一群洛阳玩家上前问道：“鸡哥，永昌论坛又上头条了，今早出了个祝融的女儿，花鬘，单将斩了那个泸水猖神，她究竟有多猛啊？”
　　鸡哥楞住了，花鬘？
　　老实说，鸡哥成为永昌一哥后周边各种大大小小的将都找孟优调查问过了，当然也重点调查过这唯二的女将花鬘，但是没有消息，哪怕和孟优带来洞主的关系那么铁也没说。曾一度以为她这种戏剧里的虚拟武将不可能出现……
　　结果居然是以这么强悍的方式登场？是哪个大佬开发出来的？事到如今只有给家乡争光了……
　　鸡哥不可能说自己从没见过，反而要说：“非常猛！特别漂亮，神女血脉！我端午节那天还见过她表演徒手溜老虎……”
　　全场玩家一片惊哗……
　　鸡哥深深吸了一口长气，吹牛逼的感觉真的很爽……

第126章 震慑周边
　　云南县，永昌八县中与邪龙县同样富庶的一个县。因汉武帝梦见“彩云在南”，于是在平定了滇王的叛乱后以云南命名设县。
　　昨天，剑东来给祝融汇报了邪龙县军工厂的图谋，然后又在天亮前火速赶回邪龙县，给卧龙青龙青莲等人颁发了9品绣衣的秘密委任令，然后就开始调查这个一丈二长的梭枪是给谁用的了。
　　不得不说，接手到委任令的那一刻，卧龙青等人是震惊的难以置信的！就算是大佬，总共来永昌也才不过六天，结果他自己升官不说，还真能带着一群没有任何资历的小弟一起升，这是何等恐怖的能量？或者说，这是永昌遇到了何等危机的先兆？
　　总之密令在手，卧龙青一众才算是真正有了翻身当主人的底气了。毕竟，只要谋反被镇压，身为秘密绣衣的众人才是接收资产的首要官员人选。
　　调查不是请客吃饭，也不是没头苍蝇瞎转，而是应该精准的把握谋反者的防风险心理逻辑。
　　邪龙县敢一个县造反吗？肯定不敢！
　　邪龙县处在永昌的眼皮底下，偷偷造甲就应该很冒风险了，难道还要把那些能使用一丈二梭镖的巨妖人也安置在县境内？肯定没这么蠢！
　　那谁又有资格和邪龙县结盟呢？不好说，可能是云南县这个比较富的县，也可能是最穷最不满的县。
　　所以，邪龙县是不可能调查出什么来的，先去云南县。不仅仅是调查，同时也是开拓业务。云南县肯定一个玩家都没有，这样一个市场何其广阔。
　　所以昨天的卧龙青等人就“旷工”跟着剑东来入驻云南县了。当然，旷工理由充分，军工厂停业了嘛。
　　不得不说，在这妖兽出没的世界，若是没有商队护航，卧龙青等人根本就不敢出城。即便有商队，也不可能死皮赖脸的跟着，要交保护费。当初他们能从永昌城跟着商队出来其实等同于被拐卖成劳工了，所以这也是他们能在军工厂打工的契机。
　　而跟着这位大佬第二人完全一路刷怪一路无忧，这也算是刷新了众人对高端战力的认知。
　　而这也的确是剑东来需要营造的领导效果。虽然这些小弟目前什么都没有，但只要机缘到了，几张武将符兵符加身，立刻就能和那大春一样一飞冲天形成战力。所以根本不急。
　　到了云南县先不挑事，直接去市场，商铺调查特产。其实即便不调查也有所耳闻，亲自一见，高档铺面里有很多铜器！
　　特产就是铜！众人明了。
　　这才是史实上诸葛亮亲征南中叛乱的最真实利益原因，铸币工厂啊！
　　汉朝的五铢钱从汉武帝开始一直流通到唐朝唐高祖，垮时700年，是世界上流通最久远的钱币，即便中间历经多个乱世朝代更替也不减流通地位。因为中国古代就是缺铜缺钱币，是货＞币，所以铜币本身就是稀缺的商品，朝廷也不会阻止藩王铸私钱，反正谁发现铜矿，那就活该他当财神！
　　所以汉文帝时期疯狂铸币准备谋反的吴王刘濞就被民间奉为财神。
　　而到了三国时期，限于当时的探矿条件，魏蜀吴的铜矿基本就被开采完了。不得已，刘备只得听从所谓经济学家刘巴的建议，改面值造大钱，“一钱值百”!虽然很坑，但确实有效果，诸葛亮都不得不点赞。孙权尝到甜头，造大钱更狠，“大泉当千”，“大泉五千”的更大面值都出来了。相比之下，曹魏宁可以物易物也不乱整。
　　在这种情况下，南中的铜矿资源就更宝贵了！西汉就发现从西昌，也就是越嶲开始，就有一条铜矿脉延绵至牂牁（zāng kē，贵阳）。
　　……
　　所以今天一早，剑东来一行就确定了要在云南县深耕的长远目标了。
　　第一步，当然就是满城打听收集各种信息了，这个阶段预计五天。有半年邪龙军工厂打工资历的众人在这里也算是让人眼前一亮的高端人才，说话也还是有人听的。
　　这些前期工作用不着剑东来这大佬亲自出面，剑东来想的是孤身去其它县转转，打个前哨。
　　就在这时，县城的衙役开始满街敲锣了：“大捷报！大王和夫人的千金花鬘恩是板扎咯~~~~”
　　剑东来惊呆了！又一个女将！？女儿也出来了！还能屠妖神！！这也——
　　同收，女母同收啊！！！
　　剑东来立刻有了目标，去泸水，或许半路上就能遇见！也不对，如果她要回来，那是必然经过云南县，可以在这里等她啊？但是万一她不走这条路，没等对呢？
　　剑东来的纠结瞬间就被众小弟看在眼里了。不得不说，这位大佬什么都好，唯独见了女将就肾上腺前列腺爆发……不，都不用“见”，只要“听”就爆发了。
　　卧龙青立刻提醒：“老大，情况有变！我认为这位女儿早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候以这么高调方式出现，只有一个目的，震慑！震慑那些看见永昌将星都不在城里，就开始蠢蠢欲动的周边。”
　　剑东来这才冷静一下：“有道理！”
　　卧龙青继续说道：“如果这个震慑有效果，那些周边就不敢动了，这云南县也不敢动了，那我们就更查不出什么。”
　　剑东来猛然一怔：“那……”
　　龙青莲悄声道：“老大武功盖世，干脆也和那骑猿的妖人那样，半夜主动出击，先几把火烧他各种库房，把这云南县也弄的个底子朝天，动静越大越好，那女儿必定会被这动静吸引，必定会过来看，那时老大就正好遇到她了啊！然后在借她威势，各种抄家接管，那我们就唾手可得了！”
　　有如醍醐灌顶啊！
　　剑东来还真被他点醒了：“你真特么的人才啊！真是埋没可惜了！”
　　龙青莲急忙谦虚道：“不不不，我也只能是想想，也只有老大才有这个实力实施。老大只不过是把心思放在爱美人上了。”
　　卧龙青也说道：“老大，只要这个模式成功了，我们就可以去其它县这么搞，统统一路烧个遍才方便乱中牟利啊！”
　　剑东来沉声道：“先看今晚效果！今天大家就去侦察绘制一下周边的地形图……”
　　“收到！”

第127章 南安县，费诗
　　岷江，已经是下午申时。
　　大春逆流而上一路钓鱼，路没走多少，又打死了两只青鱼怪，一只鲤鱼怪。这些都是妖龙说的没有修炼成龙形的怪，当然档次不高没什么油水，甚至也没能让水妖兵符升级。
　　这就是兵符扩编数量后的升级烦恼，需要的历练经验是10人时的一倍。但这不是重点，重点是这明明不是荒蛮之地，这水怪的分布密度是不是也太多了？
　　妖龙答道：“你可知青城山有个张道陵？”
　　大春讶道：“知道啊。”
　　留候张良的后代，还记得他是159年出世，离黄巾起义爆发的184年三国序幕其实也不远。和目前以看相将星身份出现的“天下楷模李膺”，“太丘道广陈寔”都是一个时代的人。那么他也极有可能出现？
　　妖龙说道：“在张道陵来蜀中布道之前，蜀中巫教为祸，还有六大魔王横行，是张道陵获得天书符箓荡平群魔并镇压在青城山底下，至此蜀中清平。然而他也只是荡平了地面和幽冥的妖魔，但也没法将水妖全部荡平——”
　　说到这里，妖龙沉声道：“前方是三江支流汇聚，水底妖气凝聚成涡旋，必有大妖！”
　　大妖？大春来劲了：“能打赢不？”
　　妖龙沉声道：“妖气涡旋就是漩涡术，对方极有可能修炼成蛟，把握不大，可入夜后上岸避之。”
　　我……现在才申时，下午三五点钟的太阳，让我在水里等到天黑？这可是五月，等天黑起码要两三个时辰，就这进度怕要是两三天都到不了青城山？
　　大春忙问：“把握不大是多大？”
　　妖龙说道：“岷江水流奔腾一泄千里，远不如泸水九曲回肠能聚气，所以此妖达不到泸水猖神的水准，但也形成了妖气涡旋，离突破只差一步，指望吸聚灵气不知何年何月，唯有吞噬法器才能更进一步，所以一旦你近前，它肯定会来！到时鱼死网破胜负未知。”
　　鱼死网破？
　　大春想起一事：“三江支流汇聚的地方，必定有城市吧？”
　　妖龙说道：“然也，前方有人气冲天，必有一城。”
　　大春眉头一跳，出了峨眉，进了岷江，逆流而上遇到的第一个城会是……乐山！旅游景点，乐山大佛的乐山啊！这城市在三国叫什么名字来着，肯定不是大城，应该是个县城啊。
　　大春立刻想起先前的构思，进城去买专业的钓具，铁钩，乃至网什么的啊——但是！没钱！而且还是身无分文！卧槽！
　　但是有一路打杂鱼的4颗小妖丹！
　　大春灵感来了：“反正在野外干等也是等，不如进城卖丹去？”
　　妖龙问道：“山魈如之奈何？”
　　毕竟也是编外神兵了啊！大春看见岸上有一片芦苇水草，便问山魈：“现在是考验你身为编外神兵里独立能力了，你就在这草里休息蹲到天黑等我回来，不要乱走行不行？”
　　山魈：“吼吼！”
　　这就么愉快的决定了。于是山魈在水草里藏好，大春上岸，果不其然，上岸后视野高出两米还真看见远方有个城郭，以及一望无际的田野了。这成都之富可想而知。
　　而这一连坐了几天的坐骑，感觉腿都不是自己的了，是得走走。而这一走，立刻就让习惯了一步百里的大春感觉慢的无法忍受了！龟爬，蜗牛，时间静止……而想起任务出发之前，夫人给自己吃的那顿百仙果也不知道起没起效果，看这样子，即便有效果估计也没加到武力上？
　　等等！有效果了啊，自己怕是两三天都没蹲大了？这究竟是坐出便秘还是……哎……
　　正一路蹒跚间，就看见前方有三五成群农夫开始收拾家伙准备牵牛回家的样子。大春这陌生人的出现立刻引起了他们的驻足观看。
　　大春很紧张。但是紧张个屁啊，且不说钟煌剑东来都万里传送来异乡，连千秋雪都敢过来。说起来，这千秋雪的伤怎样了啊？和小五发展的如何了啊……哎……
　　总之，现在我是仙人，抖起仙人的气质吧。
　　大春主动向那些农夫挥手：“乡亲们好！”
　　那些农夫颇为淳朴：“先生不是本地人啊？”
　　“先生有仙气，是仙人嗦？”
　　大春楞了：“你们还能看仙气的啊？”
　　农夫笑道：“有气质塞！城里经常有仙人在走，当仙人就是好啊！”
　　大春忙问：“前面是啥城？”
　　“南安县城！”
　　哦！原来是南安，难怪不知道。不，还是知道的，重名了啊，陇西的南安郡倒是庞德的老家啊？不过蜀中这边仙人满街走也确实是论坛上经常说起的事情。
　　大春又问：“那这些仙人是来做啥子？”
　　农夫笑道：“不晓得，我们也不敢问，问了他们也不说。那仙人你是来干啥子？”
　　我又不是仙人，装个鸡毛啊！大春的个性来了：“我说我想来钓一下江里的蛟龙，你们信不信嘛？”
　　众农夫大惊：“是不是哦！”
　　卧槽！大春突然怂了：“我就是说说……”
　　众农夫激动了：“给我们说是没啥用，可以进城找费大人啊！”
　　蜀汉四相，被刺杀的那位？大春惊了：“费祎？”
　　农夫笑道：“不是哦，是费诗费大人！”
　　卧~~~额喔喔~~卧~~原来是……费诗啊！和费祎只是同姓，其实没有关系。原来他是乐山人啊！
　　大春拍拍额头还真有点，怎么说呢，费诗是个能臣，但存在感极低，唯一能让大春记住他的亮点就是他的字“公举”！这个字的亮眼程度仅次于黑山军里那位叫眭固字“白兔”的家伙。
　　其实仔细一想，费诗还是有事迹的，比如刘备让他去荆州给关羽授官前将军。但关羽听说黄忠居然和自己一个级别，就怒了，还是费诗劝住了。然后刘备要称帝，费诗也去劝不可，结果被刘备下放了。然后诸葛亮要拉拢孟达，费诗也以孟达是反复小人为理由反对……
　　这个人的性格还是刚直的，貌似和自己一样？所以……混不好？
　　好吧，就冲他混得不好，性格对路，就去见见他吧。
　　大春说道：“各位乡亲能带路么？我想快点见这位费大人。”
　　农夫激动的朝周边高喊：“有仙人要来除妖了啊！”
　　我……

第128章 饵料
　　虽然村民们互相吆喝越聚越多让大春有种下不了台的极度尴尬，但这种被数百人期待瞩目的感觉还真是让大春有点莫名的亢奋了，这其实是以壮声势的好事啊！
　　这个世界的将星本身就是仙人一般的存在，随便一个阿会喃走在街上也不是普通玩家能轻易搭上话的存在，就更不要说那些名将了。这费诗虽然算不上名臣但档次其实也不低，能让自己一来就见到也算是缘分。
　　只是不知道这南安县城有没有玩家啊？要是让玩家见到我了，到处发帖博头条还是相当烦的啊？不过，成都那种大城本来就是虹吸效应机遇多多，完全能满足上万玩家的发展，不至于要往这么远的县下跑吧……
　　终于，在众农夫的欢呼簇拥下大春进入了南安县城。讲真，这还是大春第一次进入永昌之外的另一个城市。
　　虽然没有永昌大城铺开的摊子大，但却立刻能让大春感受到一股……仙侠手游界面的气息！从城门大街上一眼望去，各种租马行武器店玉器店药材店字画店当铺打铁铺茶馆酒楼尽收眼底，决不让玩家多跑一条街，布局精致！
　　然后在满街行人中，大春一眼就看见药铺前站着两位衣决飘飘器宇不凡貌似青年的……仙人？！原来仙人就是这么鹤立鸡群无风自动，让人想不注意都难啊！
　　这一刻，那两位仙人目光如电直扫过来，大春脑袋一懵感觉打个酒嗝上头了一般！
　　——神兵符提示：阻挡了神念的窥视！
　　卧槽！？这！神念是啥？
　　虚日鼠悄声道：“不要看他们！不要想事情！镇定心神！”
　　你瞅啥？
　　大春本就心虚，立刻转移目光不看他们了。原来这就是仙人吗？是对我这个造型不友好？还是对所有人不友好？
　　县城街道不宽，大春从两人身旁擦身而过时更是感觉头皮发麻……貌似就是对我不友好啊！只是仙人究竟是什么实力？不可能比张角强吧？
　　此时满街行人都知道仙人要来杀妖了，更是一片欢呼！不得不说，大春真的要感谢满街热情的群众让这两个仙人不方便造次，不然大春真怀疑经过他们身边时，他们会当街拦住问话。
　　等离他们走远后，大春急忙在识海中问道：“刚才是怎么回事？”
　　妖龙沉声道：“投石问路，或是怀疑我，或是怀疑你。”
　　卧槽！
　　虚日鼠说道；“被吾挡住了。”
　　妖龙沉声道：“这才更麻烦，投石扔地上水里都能听见个响，你这一挡就是泥牛入海没有声响了。”
　　大春有点慌：“那他们更要找我麻烦了？”
　　妖龙沉声道：“或是吓怕了。”
　　大春讶道：“莫非让他们听不见响就是我很强的标志？”
　　“然也！”
　　卧槽！好吧，最好能吓住……
　　终于，大春被簇拥到了一户大院前，门房直接一句：“这位仙长请！”
　　于是大春就在大堂见到了费诗，一位脚踏将星光环，相貌堂堂胡须飘飘一脸正气的……标准造型文臣。
　　大春立刻就想起了花鬘，她是极不标准的文臣，她都可以一枪捅死一个小妖兽，那这费诗……
　　费诗行拱手礼：“这位仙长如何称呼？”
　　被那两个仙人刺激后，大春有点不敢报名了：“吾辈行善事，可不可以不留姓名？”
　　费诗点点头：“那仙长准备如何对付河蛟？”
　　额？这么自然，仙人果然都是不爱留名的么？
　　大春先打听情报：“我来时看见街上有两仙人，他们会如何对付河蛟呢？”
　　费诗摇头一叹：“仙人超凡出尘，不轻易插手俗事。更不要说，仙人也并非都是通天彻地移山倒海之人。”
　　大春这才了然。说到底，张角左慈于吉也都不会移山倒海嘛。
　　大春又问：“那他们来干嘛？”
　　费诗沉声道：“仙长不知？我天府平原虽然白天相对清平，但一到晚上就有各种无形无体的影魅影魔出没，它们都是当年张天师大战百万魔兵时没来得及清剿的残魂余孽，这些仙人就是为我等守夜之人。”
　　原来如此！？成都论坛上没人讨论啊，我都特么开局半年了都不知道啊！那千秋雪大佬知道不？
　　大春有点懵：“但是那些百姓并不知道仙人是干嘛的啊？”
　　费诗笑道：“民可使由之不可使知之，何必让家家每晚惊恐？岂非破坏蜀中一片祥和之气，反而为妖孽助长戾气？”
　　这样啊？
　　大春只得说道：“我要一些大号的钩子，还有绳子。”
　　费诗神情一动：“果然仙长也是这么想的？本府早已备齐，甚至绳子都是用高档坚韧轻巧透明的精炼蚕丝捆束而成，但无奈那河蛟狡猾不上当！”
　　卧槽！？原来我的想法如此普通……
　　大春惊忙默问妖龙：“行不行啊？”
　　妖龙说道：“避水珠！只要吃下它就突破，由不得它！实在不行，还可以把你身上4个妖丹也装笼搭上。”
　　大春这才有了信心回话了：“那是因为大人的饵料不够分量，对了，我还要一个装饵的铁笼。”
　　费诗讶道：“能让我一观仙长的饵料么？”
　　这……好吧，就冲你是费诗！
　　大春便摸出避水珠。
　　费诗接过一看，惊呆了：“还是此等异宝！仙长来历不凡啊！”
　　区区一猖神的避水珠有这么高档么？大春干咳一声：“过奖！”
　　费诗交还避水珠郑重道：“既然仙长都拿如此贵重的宝物当饵，那我也不能含糊，我也有一个装蝈蝈的小笼子，想必也配的上……”说完拍拍手。
　　一名侍女捧着一个盒子上来，打开一看，里面赫然是一个黄金镂空的虫笼子，里面是一只指头大的金绿色小虫子。这金绿色豁然让大春想起了那只金蝉蛊！
　　费诗将虫子腾到另一个笼子里，郑重道：“此笼名为聚宝玲珑，能吸聚灵气滋养小虫。若仙长能除掉此妖，费某以此物拜谢。”
　　——系统提示：你发现法器“聚宝玲珑”！
　　妖龙说道：“好物，由它来装载避水珠，可让避水珠提升灵气。”
　　大春真惊了：“大人用这么贵重的东西谢我？”
　　费诗叹道：“玩物丧志啊……”

第129章 先生何不去永昌发展？
　　好吧，都拿出高档货来才是办大事的样子。
　　然后家丁就扛出一捆白色透明有如……尼龙绳的东西，绳子上豁然还挂着一个银白色有如船锚的三爪钩。
　　大春还真长见识了：“银钩？”
　　费诗感叹道：“正是，虽然绳钩都取材极近水色，但无奈河蛟还能看出上面的锋锐，不会上钩。”
　　妖龙说道：“把你那几个小妖丹插上。”
　　大春立刻从怀里摸出妖丹：“那我就再给它加菜！”
　　望见这几颗妖丹，费诗更惊了：“此丹灵能充沛，莫非是新近获取？”
　　大春说道：“是啊，就今天沿着河走，一路打过来的。”
　　费诗激动道：“仙长真神人也！”
　　额……到底是仙人牛还是神人牛啊？
　　大春颇不好意思：“还是等拿下河蛟再说吧。”
　　费诗问道：“那仙长还需何等助力？我即刻安排人手。”
　　这个，山魈不能见人啊，能不能让我静静的刷怪？但是拿了人家的宝物当饵，还敢说不要人在旁边看？那还不被当成拐宝的骗子啊？
　　好吧，就冲你是费诗，我再敬你是个混不好的直男！要是换成张松法正这种奸雄还敢给他们看个锤子啊。
　　大春只得说道：“我只愿大人一人前往旁观，或协助。至于周边几里……额，十多里，都派人警戒……最好城门也封了，不要让百姓起哄出城围观……这样，万一我失手了，也不会被人多看笑话。”
　　费诗神情一振：“费某不才，愿全力协助！别看我这样子，我甩绳钩钓鱼都行的。”
　　大春讶道：“大人会甩绳钩？”
　　费诗笑道：“是个渔夫都会啊，费某虽谈不上‘提笔可写字，上马可打仗’，但甩点绳钩还是没问题的。”
　　也是，毕竟是成年将星啊！至少在武力这一块不可能比花鬘差多少。
　　大春立刻就有了简单的战术安排：“大人过谦了，那大人负责甩钩！”
　　……
　　酉时，日落西陲。
　　大春和一身武者劲装的费诗坐在马车上出城，城门随即关闭。
　　然后来到了山魈蹲草的水岸。费诗挥挥手，也遣退了马车。
　　大春举目四望，确定了田野周边无人——等等！卧槽！
　　费诗惊愕的顺着大春的目光一看，远方豁然站着那两个仙人，但也无奈道：“仙长，这？”
　　大春极度不爽：“仙人不服管么？”
　　费诗无奈道：“毕竟是仙人啊……”
　　万般皆下品惟有修仙高？自己装仙人百众敬仰果然很爽，但遇到这种摆明当对头的仙人那还真是说不出的恶心！
　　大春禁不住阴阳怪气的问道：“这些来乡下县城的仙人应该没多大本事吧？”
　　这问题显然让费诗很为难：“这……”
　　算了，就赌定他们没本事，仙人嘛也就张角那样子了！
　　大春只得说道：“无妨，只要他们不捣乱就行。”
　　费诗也只得说道；“捣乱应该不会……”
　　大春便在识海里给虚日鼠打声招呼，嘴巴上却是高呼念咒：“一二三四五，金木水火土，云从龙风从虎，风生水——起！！！”
　　哗啦！
　　一声水响，山魈那三米长的巨魁之躯跃然而出！
　　费诗吓了一大跳：“仙长真乃神人也……”
　　额……你是将星啊，淡定淡定……
　　大春撇了一眼远方那两仙，果然见他们面面相觑。切！
　　费诗望着山魈手上各拿两把枪不由奇道：“仙长，这又是？”
　　大春想起一事：“多的武器，不知费大人会用长枪不？万一等会在岸边厮打起来，还得请大人帮忙扎一下！”
　　费诗连连点头：“没问题，虽然比不上那些武将，但至少也算是一个过得去的兵勇！”
　　哎，谦虚！一定是谦虚对不对？
　　大春便将四把枪放回岸上，费诗接枪一看不由震惊：“这是永昌郡的邪龙竹枪！”
　　大春奇道：“大人认识？”
　　费诗感慨道：“永昌我很熟！”
　　大春这才想起，费诗是因为反对刘备称帝，被刘备下放到最边远的永昌当一个小官，后来还是诸葛亮南征的时候才把他捞出来！这个世界是将星全员登场，文臣武将曾经经历过的人生就成了将星的人物背景，所以他才有此一句。在一想到费诗一直混不起来……
　　大春心下一动，猛然有了一个大胆的想法！没错，反正“我是仙人”，默认不守规矩，仙言无忌不怕得罪人！
　　于是说道：“我倒是觉得，蜀中这地方虽好，却难有大人施展之地，永昌正缺人才，大人若是觉得无趣了，不如去永昌一展长才？”
　　费诗猛然一怔：“仙长……何出此言？”
　　大春笑道：“主要是永昌民风也非常刚直，不会有各种官场的当面一套背后一套，正对大人的性格。”
　　费诗默然无语。
　　好吧，没有说服力。毕竟是将星本尊啊，哪会是几句话就能忽悠动的。那就做掉这个河蛟增加说服力，没准真成功了呢？
　　大春也笑道：“还是准备屠蛟吧。”
　　“好！”
　　于是费诗在岸上找了一颗柳树，将蚕丝绳的尾端缠了几圈绑上。同时大春也登上座椅，半潜入水岸埋伏。
　　然后费诗就将钩绳在头顶舞了一圈后，钩饵脱手飞出，噗通一声沉入远方江中。
　　然后，就是等待……
　　妖龙说道：“对方妖气有摄动，发现饵料了。”
　　大春讶道：“为什么不来？”
　　妖龙沉声道：“这费诗都说过，这钓蛟不起作用，说明早就被对方识破，现在我们开出了更大的饵料，当然要让它纠结一下。它必定会来，多半是等天黑。”
　　等天黑吗？也好，天黑了，那两仙人就看不清。
　　终于，太阳落山，田野上暮霭茫茫。然后，夜雾清寒。大春的罗盘突然四面八方的乱动了。
　　“这是？”
　　费诗沉声道：“是影魔出动了。”
　　大春问道：“那那些在外围警戒的兵丁？”
　　费诗郑重道：“不必担心，那些都是本县的精锐兵勇，这点影魔还是能应对的。”
　　大春又问：“那两仙人呢？不履行一下自己除魔的职责？”
　　费诗摇头无语。
　　好吧，毕竟是仙人，任性。
　　也就在这时，妖龙说话了：“来了，收饵！快！”
　　大春立刻喊道：“收饵！快！”

第130章 除蛟
　　随着费诗的快速卷绳收饵，水中一道激流也不可思议的速度奔涌而至！
　　为什么要收饵？
　　一是方便把河蛟拉到河滩上来打，这样山魈不吃亏。二是只有饵动了，才会让河蛟产生到嘴的肉要飞了的急迫感，这样才不会注意周边的埋伏。因为一些动物在吃食时，都是警惕的吃一口在四周望一圈。三是测试一下它的速度。
　　妖龙很确定：“它没避水罩”！
　　那就是超空泡鱼雷和鱼雷的区别了！
　　也就在饵料即将收回河滩的这一刻，那河蛟速度猛然爆发，一口将饵料吞入口中，同时两只如手的蛟爪很灵敏抓住绳子防止钩拉——
　　但是它这一速度爆发等同于被骗出一个大招“空大”，早在一旁埋伏的山魈不给它换气的机会，一声狂吼化为“超空泡鱼雷”拦腰截击！
　　砰！！！泥浪冲天！
　　而费诗在它露头冲上河滩的这一刻，居然毫不迟疑，直接抬枪一声大吼，一股气劲猛然爆发！
　　大春被气劲震的头皮发炸！
　　——系统提示：您心术刚正，受到费诗技能“浩然罡气”的加成，武力精神获得大部分提升！
　　大春惊了，这是文臣的技能？！但是加我没用，得加山魈才行啊！
　　下一刻，费诗的长枪夹杂的气劲穿透飞腾泥浪，一枪扎进龙嘴！
　　龙头痛的一声狂咳，喷出一股浓水！
　　“小心！”
　　山魈扭住龙颈猛然一掰，但即便如此还是有一股浓水喷向费诗，瞬间破了他罡气，费诗情急之下扇衣掀动气劲并身形急躲——终究还是有一小股没躲过，仿佛被硫酸开水烫中般，一声痛嚎倒地！
　　妖龙说道：“不可沾水，土里打滚！”
　　大春复读机：“不可沾水，土里打滚！”
　　趁着这夜黑漫天喷射蒸腾的毒雾，大春也不藏私了，象兵符，水妖兵符岸上岸下齐出！
　　随着地面的轰然震动，三象默认上次在泸水的模式驮着十个兵隆重出场——直接六个前肢象腿往蛟颈上一踩！！！
　　——嘎吱砰！！！
　　仿佛踩爆了一只大虫的内脏，河蛟那喷浓水的大嘴瞬间喷出一大团血肉沫！
　　那挣扎的蛟躯瞬间一摊！
　　大春心下一颤，好像，要搞定了？
　　那就赶紧趁黑趁雾收象兵！费诗看见了没关系，我认他是个人物。但不能给那两个仙人看清了！
　　随着象兵再次收回，只有水下20个水鬼兵有如“鬼压床”般死压着龙尾了，大春坐在山魈背上，最怕的就是它一记神龙摆尾抽到自己。
　　现在就是山魈的荒蛮之力死死的扼住那还在不断喷毒烟的蛟头，并将它的腹部翻上来，坐骑上的大春继续长枪破腹，只需要破几个血洞，水鬼就可以扣进去拉扯了，这个场面大春真不愿看。
　　也就在这时，岸上一柱火把奔马而来：“父亲！！”
　　大春猛然一愣：费诗的儿子？卧槽！这个真不知道，就算是也多半是晋将！
　　不过来的正及时，有他镇场，就不怕那两仙人乱来。
　　妖龙提醒道：“罩外有毒雾！”
　　大春立刻复读：“小心，有毒雾，带费大人离此！”
　　那脚踩将星光环的儿子一跃下马飞扑而至，立刻拖出翻滚中的费诗上了河岸的田埂。
　　妖龙说道：“用火把烤热泥土敷毒伤口！”
　　大春继续复读：“用火把……”
　　“谢仙长指点！”
　　很好！大春看了一下河蛟，已经被一只水鬼扣出一截经脉了，只要抠出一截……那就……大春不敢看，这攻击方式真是像极了给牛羊掏月工的豺狗，恶心猥琐至极……是真不想练这种兵啊……
　　想开点，就当是哪吒抽筋吧……
　　终于，河蛟最后的挣扎停止。
　　——系统提示：恭喜！您击杀了一只强大河蛟，获得将星碎片115颗，获得兵魂碎片260颗，获得水妖兵魂碎片30颗，获得完美的“河蛟妖丹”，发现法器“避水珠”“聚宝玲珑”。
　　——提示系统：河蛟妖丹可与避水珠融合，大幅度提升避水珠属性并开发出新技能。
　　——泸水妖兵符提示：水妖兵获得足够的战斗历练，可花费120个水妖兵魂碎片进行升级。
　　——神兵符提示：编外神兵受到浩然罡气的感染，积累了大量的历练，实力获得大幅度提升，并凝练出内丹，获得新能力“吐纳灵气”。
　　……
　　大春大松了一口气，随即精神巨振：“山魈升级？结丹了？”
　　虚日鼠也颇为振奋：“山魈受正气感化成功结丹了，它就能施法了。还能更快速的消化吃掉的妖丹了。但是妖丹吃的越多，就越变成妖。让它自动吐纳灵气，虽然成长缓慢，但却是神兵正道。”
　　大春还真是纠结了。吃丹成长有多快，大春算是见识过那个箕水豹的大妖了，把一圈对手全部吃完，一夜不到就长出翅膀变身水翼飞艇，简直就是突飞猛进。
　　大春只得问道：“这吐纳灵气很慢吗？”
　　虚日鼠说道：“但可以吃方士修炼的没有妖气的丹药。”
　　卧槽！这就烧钱了啊？算了，就先吐纳灵气吧。
　　然后嘛——
　　大春忙问道：“为什么河蛟的妖丹可以和避水珠融合呢？”
　　妖龙说道：“妖丹除了吃，就是用来强化武器法器之用。此蛟的属性本来就和避水珠高度相符，当然可以强化。”
　　大春来劲了：“怎么强化？”
　　妖龙说道：“就是将妖丹和避水珠放一起，避水珠只会吸纳妖丹的灵能。另外这费诗还说要送你这个聚宝玲珑，那就正好把两个都放在这个聚宝玲珑里，效果会更好。”
　　大春甚感欣慰：“这样再好不过。”
　　最后嘛，就是妖兵符终于升级了。大春对这兵符的定位还是很纠结的，是继续升数量？感觉这几战下来20个也够用。不如升一下质量看看效果？貌似那千秋雪的30个能配刀的东州兵就是东一锤子西一锤子错开升的。
　　行吧，看效果。
　　——泸水妖兵符提示：你将兵符升级为20人“精兵”！
　　那就收兵吧。
　　战利品处理完，大春就让山魈蹲下，自己上岸看看费诗的情况了。
　　当然，先四周观望一下，已然夜黑，看不见那两个仙人了。只看见远方警戒守军的点点火把。看不见也好，锤子仙人！

第131章 去永昌深耕立业
　　此时，涂了一身干土的费诗正在儿子的搀扶下喝葫芦水。
　　见大春上前立刻激动招呼：“仙长不愧神人也！立儿，见过仙长！”
　　费立恭敬行礼：“仙长好！”
　　额……你们可是将星啊！不要客气。只是费立？不好意思，这次真是考到了，一群蜀汉二代里，各种黄权的儿子黄崇，霍俊的儿子霍戈，赵云的儿子赵统，都认识，这费立……不是你的错，是你老爹太没存在感，你也错过了三国时代！
　　费诗又说道：“仙长除此大妖，我代南安百姓谢过仙长，如若仙长不弃，请入城为仙长接风——”
　　我是不弃，但时间不允许，我要趁夜奔行几百里。
　　大春笑道：“不必了，我马上就此别过。”
　　费诗只得从身上摸出一个金属虫笼，正是先前换了笼子的那个金青色蛐蛐。大春真是无语啊，打仗就敢带上，不怕刚才那一口龙痰把它淹死？
　　费诗说道：“除了刚才的聚宝玲珑外，此虫也送与仙长，此虫名为金青，斗蛐榜里仅排名四品，虽是玩物，却有奇技！”
　　斗蛐也有榜吗？好像草棚里千秋雪是说过……
　　大春来兴趣了：“什么？”
　　费诗正色道：“不用喂食不用喝水，它自会喝西北风续命，而且平时也不吵。所以不用劳烦仙人花钱费力的为它准备各种食材。”
　　卧槽！
　　大春真惊了：“这是仙人的……辟谷境界了？”
　　费诗点点头：“或是。若真如此，还是送给仙长。”
　　大春更来兴趣了：“费大人不是说玩物丧志吗？为什么也要用这么高级的法器养蛐蛐呢？”
　　费诗叹道：“风气如此，不得不使然。就像洛阳流行斗鸡，成都流行斗蛐，一点都不玩就会被视为异类。而此蛐也来历颇奇，是家中在翻阁楼上的陈年杂物时，豁然发现一旧虫笼中关此一物不知多少年。”
　　这要么蛐蛐成仙，要么是成僵尸了。
　　大春又问：“那费大人给了我，那怎么混圈子呢？”
　　费诗摇摇头：“或是随便弄只……或是——”
　　费诗突然语气一转：“立儿，仙长先前有言，永昌民风刚直，正缺人才，你虽不才，但仙长的功德无以为报，你可去永昌深耕立业，万不可辜负仙长大人的期待！”
　　费立抱拳：“是，父亲！”
　　大春楞了！
　　费诗欣慰道：“今晚回家准备拜别母亲，明早就出发！”
　　卧槽！来真的啊，说走就走，深耕立业！这是真的请了一个将星去永昌啊？没错！费诗在本县家大业大不可能说走就走，但儿子可以先去探路创业啊，三国乱世，大家族都懂分散家产不能被一锅端啊！
　　等夫人问起，这费立就说是一位侠义巨猿仙人感化，夫人就知道是我，这算是“登庸”人才有功？哇哈哈哈这不就原谅我了？
　　大春无比欣慰：“很好，就此别过！”
　　“仙长等等！”
　　大春问道：“什么？”
　　费诗说道：“这银钩蚕丝绳虽不是法器，但也方便助力仙长除水妖，也一并赠予仙长！”
　　也是啊，这确实好用！装筐！
　　大春更欣慰了：“就此别过！”
　　……
　　然后嘛，山魈还是半潜入河滩，触发避水珠的加速特效踏水狂奔了。
　　而升级结丹后的山魈明显跑的快稳了很多，呼吸也更有吐纳的节奏。大春很欣慰。
　　而有了刚才的登庸壮举，大春还真是意犹未尽啊。本来大春有了两张女将符后，感觉就是完全染上了剑东来的毛病，根本就对男将没有想法了。结果现在看来，还是可以有想法的啊，直接就能把那些混的不好，名气不大的整个人拐走！不过符合这种条件这种机遇的情况……恐怕很难找了。
　　说起来，前面还有一个县，这个县好记，成都旁边的武阳县，也就是今天的眉山，以“八百进士”，“苏洵，苏轼，苏澈”闻名。
　　在三国时期，这里就是张翼的老家。张翼就是“关张赵马黄”之后的二线武将的领军人物了，这个是混得好的，想都不要想。还有一个杨洪，对汉中的战略认知极高，提出“男的当战，女的当运”死磕汉中。这是个牛人，想都不要想。
　　还有一个，杨戏！
　　这个人的记载比较复杂，本身就是性格木讷朋友不多话不多不拍马屁不多点赞，但却写了一篇称赞刘备开国时期将领的《季汉辅臣赞》，但也偏偏还称赞反战派的谯周，并因为嘲讽主战派的姜维动摇军心，被一撸到底贬成庶民了！
　　这个人怎么回事？
　　性格分裂对现状不满？他本身就是反战派，不介意躲去个南中大后方反战的更彻底吧？如果有可能，顺时顺路能遇上的话，可以谈谈？
　　……
　　正遐想间，妖龙突然警告：“前方有迷雾！是迷阵，是刚才那两个！”
　　大春猛然一惊，抬头一看，一片黑夜雾茫看不见！
　　明显埋伏来者不善！仙人或许不会移山倒海，但会不会直接飞剑斩首我？
　　大春对仙人近乎一无所知，根本不敢冒一丝风险：“潜水，避水罩！”
　　山魈立刻冲进水里，大春在入水前想起一事，立刻召唤出花鬘的灵鹰飞上天空开视野。
　　但也不得不说，现在这灵鹰还达不到无人机与后方共享视野的效果，有事只能飞回来汇报，还是不方便。而大春现在深潜进江底行走了，那更是连飞回来都没办法汇报了。
　　大春紧张问道：“我们这种深潜，没问题吧？”
　　妖龙冷哼：“他们若能下水，那费诗估计也不会这么头痛河蛟了。”
　　大春又问：“我们在水里潜行慢得多，他们在岸上一路跟怎么办？”
　　妖龙沉声道：“那就去对面岸上！”
　　额……好吧！
　　现在大春确定了，自己这云中鹤的身份是来不得这里的。也不是说认不认识云中鹤，而是如果仙人真有那么一股出尘气质，那这云中鹤的死皮就说不清楚了，估计在仙人眼里看起来特别扎眼，特别像妖人……
　　终于，潜行了一刻钟，大概这也是妖龙避水罩支撑的极限了，必须探出头看看了。
　　此时，灵鹰飞了下来：“越过迷阵了！”
　　大春真是恨的牙痒！

第132章 庶民杨戏，女玩家加餐食
　　一想起猖神的迷阵，在对比这俩人……
　　大春便问道：“这俩人的阵法是什么水平？”
　　妖龙冷笑：“原来不过如此。”
　　好吧，那就说明来县下混的仙人可能就是不咋地了。但也不能放松警惕，于是继续让灵鹰在周边空域盘旋。
　　一个多时辰过去，大春已经确定将这两货甩掉了，同时江水的上游远方出现了繁光点点。不用说，武阳县要到了。即便小县城入夜后万家熄火，但城楼码头上的灯笼是决不能熄的。
　　本来大春还想着如果顺路如果有机缘，是不是找找杨戏什么的。但出了这两仙人的事后，大春是半点想法都没有了。作为成都的邻近县，玩家肯定有不少，仙人估计更多。还嫌麻烦不够多么？
　　但是无论多麻烦，该除的水怪还是必须顺路除掉的嘛。
　　这武阳县也是处在两江交叉之地，按这一路过来的尿性肯定有水怪。现在可是有了全新的绳钩，还有正在强化合并中的饵料，还有变强的山魈和水妖兵，那可真是迫不及待啊！
　　正接近间，前方探路的灵鹰回来汇报了：“前方有渔火，有一将星，还有多名玩家在夜战妖雾！”
　　大春楞住了！
　　渔火？好像是啊，先前远看，这渔火和县城灯火重叠了没看出来，现在仔细一看，好像还真有个船！
　　这……为什么将星会在离城这么远的乡下住渔船？
　　大春突然激动了，这将星还能有谁？只能是杨戏啊！他是被贬为庶民了啊，就是说身为将星，他居然是以庶民的身份登场？
　　可能么？
　　可能啊！看看关银屏就是啊，她就是以隐士的身份登场的啊！作为一个史实人物，关三小姐年轻时的生平是不详的甚至没有正史记载，只是老爹的一句“虎女不嫁犬子”才证明了其存在。她的高光时刻是民间戏曲野史传说对她在南中地区的贡献记载。甚至现在还有她的墓。
　　那么杨戏这个更不出名的人，他的高光时刻只能是——被贬为庶民！这绝对是民间茶馆津津乐道的震撼谈资。
　　一个曾经的高官被贬为庶民了，面子上挂不住啊，好意思住在城里接受百姓的异样目光？所以只能住在城外！
　　好，太好了！还真是顺路不用进城不用麻烦就遇到他了，而且还是混的落魄这种，感觉就像是专门在路上等我一样，缘分！完美！哇哈哈哈哈~~~
　　但是有个麻烦啊，有玩家啊？
　　切！还能因为几个玩家不做大事了么？反正“我是仙人”，以玩家的尿性反而更好忽悠……
　　那么酝酿一下出场……
　　……
　　武阳县城外，郊野江岸。
　　女玩家“上有加餐食”，以及几名男玩家“本人有深蕴”“局部有血”“喂只鱼儿”“把酒邀月醉”正在协助杨戏，以及大姐上有加餐食清除影魔。
　　在这个仙魔世界，女玩家很少，混的好的就更少，加餐食就是属于混的……还算阔以的，至少有了一张杨戏的武将符，排名前一万了。
　　加餐食是成都的一名美食专栏的美女作家。要说会吃会玩，恐怕全国都没法和成都比。这是一个悠闲打牌悠闲吃喝，满街美食餐馆如云的城市。但是餐馆之间，职业美食家之间的竞争恐怕就不太悠闲了，那是相当激烈啊！
　　吃，要吃出档次，吃出文化，而三国就是成都最大的底蕴文化，各种三国火锅城，张飞牛肉馆等等不一而足。美食专栏作家更是要懂三国，要了解三国的菜谱，即便没有菜谱，就算是编也要编出脍炙人口的菜谱……
　　加餐食就是在编的焦头烂额吃的稀里哗啦之下……穿越了！
　　人与人之间的际遇总是那么的不同。千秋雪有刺绣能力，第一时间就找到大户安身立命了。但加餐食除了吃除了写……却并不会做啊，美食家可不等于名厨！加餐食啥都不会啊？
　　穿越的第一天，加餐食就没扛过去，被看中她美色的混混给当街拐走拐卖了，好在大户买家重视贞洁，所以混混也没拿她怎么样。
　　于是一路拐离成都，拐离武阳县，也就在这时，岸上一个渔夫看出这船不对，一个见义勇为神勇无敌就把加餐食救下来了。
　　这是一个孤拐美少女与落魄将星之间萍水相逢的故事！极具古典浪漫，瞬间打动美女的心扉：切他嘛的霸道总裁切他嘛的邪魅王爷……
　　于是无依无靠的加餐食赖就赖在将星的船窝里了，为他洗衣帮他……学他做饭。这个时代没有那么多作料，也没有铁锅，就是瓦罐煮，或是上岸用枝树烧，还有各种蚊子，还有妖兽水怪影魔……这些都是浪漫！！！
　　总之，加餐食也算是适应了这个时代了，也时不时进县城做点买卖，毕竟这位将星是有故事的，不愿进城。
　　然后加餐食就认识了几位被排挤来县城发展的男玩家，这几位男玩家见到美女玩家眼睛都瞪直了，见到她居然有武将符，更是心下折服，是无论如何也要拜大姐，顺便跟着杨戏混的，于是他们就在杨戏渔船搭了草棚，也赖下了。最起码，睡野外不用缴房租。
　　更不要说，这杨戏住在这么难找的野外，摆明就是隐藏将星啊！能被诸葛亮看中提拔的人，能力和人品都不会差，还敢多次规劝嘲讽姜维，必然也是有料。
　　但是，无论是谁，穿越到三国都是有理想的。
　　今晚又是大家一边打怪，一边谈理想的日常。
　　“今天我去县城看了一下告示栏，还是被永昌刷屏了。那逆苍天居然开始公开收徒弟教法术了！”
　　“那女大佬什么情况？”
　　“你老是关心女大佬啥意思嘛？有我们餐姐漂亮吗？人靠衣装而已！”
　　“就是就是……”
　　加餐食没好气道：“人家本来就长的乖又能干，你们老是拿她和老子比，是想气死老子嗦？”
　　“没有没有，是我们都不服气！”
　　加餐食火大：“有啥子不服气嘛……”
　　就在这时，江面上突然传来一个声音：“前方可是杨戏杨大人？”

第133章 劝说杨戏
　　大春酝酿够了情绪和思路就开始喊话，然后山魈高调出水。
　　果不其然，在场玩家一片惊哗！
　　那脚踩将星光环，身穿渔夫布衣，一脸胡子沧桑的杨戏握紧了手中的鱼叉戒备问道：“阁下何人？”
　　大春当然是立人设：“除妖之人，我观前方江底有妖气，必有大妖，欲往除之，大人可愿助力？”
　　众玩家再度惊哗：“戏哥，这是仙人啊！就凭他这巨猿必是有刷子的啊，我们不要错过机会啊！”
　　杨戏也不多说：“好！随我来！”
　　大春很欣慰。这杨戏果然如史料记载话不多。
　　但是他身边这些玩家就话有点多了，各个都有一张杨戏的武将符。这就是各个都排名进前1万的水准啊，放眼永昌，也就那鸡哥的斗鸡组十几人才有武将符，这小队实力可以啊！
　　然后，居然还有一个女玩家！长的相当阔以，这……卧槽！这还是大春在千秋雪之外见到的第二个女玩家。只是这境遇嘛，一个锦衣玉食万人敬仰，一个粗布麻衣流落郊野……在看她和杨戏的距离，明显亲密，这是嫁给将星当老婆了啊？
　　卧槽！一来就撒一把狗粮！
　　不过是老婆才好，就算劝不动杨戏，还劝不动他老婆吗？还有这么多玩家小弟在他旁边扇风……嗯，更有把握了！要相信这些穿越玩家的能力以及野心。玩家小弟不可能总是陪他在野外钓鱼的。
　　从妖龙那里得知，这里的水妖貌似是个鳖精，没有修成蛟型，那就都一样了。
　　大春相信杨戏的人品，人品不好的人是不可能甘于在这郊野当庶民的。
　　同时也为了体现诚意，以及展示仙人的威能，便将那栓着避水珠蛟龙丹聚宝玲珑的银钩“随手”甩给杨戏：“还请大人帮忙甩饵料！就在江中心处！”
　　杨戏接过这一套当即震惊了：“这——”
　　众玩家火把凑近一看，更是惊呆：“这是两个法器，一个妖丹啊！”
　　“看这妖丹了没，紫色完整的，光焰熊熊，是刚出炉的上品啊”
　　“就是，和药铺那些破裂的只剩下核的根本不同……”
　　大春也惊了，他们身居荒野居然懂妖丹的那么多知识？我是穷的根本不懂过问都不敢问……很好，说明有大志！
　　大春又随手将山魈手上的四把长枪放下：“这几把武器先借各位一用。”
　　是借哈！听清楚了哈！
　　几名玩家激动的上前一摸，震惊至极：“法器！！！强化妖魂的法器！”
　　“全是法器！！”
　　大春很满意他们的表现，也坚信他们必然不会泄密到处发帖。毕竟连邪龙县军工厂那几个玩家都死守秘密，这些蹲在野外“卧薪尝胆”的玩家不可能不懂保守秘密。而只要见识过这些高端法器，他们还在郊区的草里蹲的住么？
　　杨戏接过长枪一看，脸色一变：“永昌的邪龙竹枪，南中的通灵秘术！”
　　咦！？
　　这次连大春也吃惊了：“大人竟然看出此物的来历？”
　　杨戏闷声道：“我对建宁郡很熟。”
　　哦！应该和费诗一样，都是去南中当过官的！行，先开工吧！然后谈事。
　　大春说道：“那么大人开始甩饵料吧！”
　　望着如此贵重的饵料，杨戏显然有那么点……似乎放不开手脚的样子。
　　大春显示豪气：“大人但扔无妨！”
　　杨戏也不在纠结，一通挥舞之后，钩饵甩进江中。
　　众玩家纷纷招出清一色的杨戏，并装备上4把枪严阵以待。不得不说，这都用同一张武将符，感觉就像克隆人军团一样，看的真是有点……
　　妖龙提醒道：“来了，收饵！”
　　大春复读：“来了，收饵！”
　　下面就是例行程序了，山魈一扑而上，杨戏和众武将符一拥而上的对着缩头的地方狂捅……很快收工。
　　这次不是组队，也不是大春击杀，就等于是带这些玩家杀一只大妖了。
　　所以望着纷拥而至的各种碎片，众玩家惊喜非常：“好多碎片！”
　　“妖丹！我拿到妖丹了啊！新鲜的，蓝色品质！”
　　“想啥呢？赶紧给餐姐！”
　　……
　　这感觉，就让大春想起了当初第一次拿到妖丹的样子，也就是三天前吧？还是很感慨，很能体会他们此时的心情啊，是不是看见了未来之窗啊？
　　杨戏说道：“还不快归还仙长的武器？”
　　众玩家纷纷归还：“多谢仙长！”
　　大春甚感满意，开始谈正事吧，仙人可不是人微言轻，那是放屁都有人听：“大人，你也看出我从南中而来，现在南中风起云涌，正是用人之时，大人何必屈居在此？”
　　杨戏猛然一怔，随即默然。众玩家更是屏息静气。
　　嗯，知道你是将星本尊，不是一句话就能搞定滴。杨戏这种明明不爱点赞的人，同时点赞谯周和写《季汉辅臣赞》的狂点赞，那么他的心态应该是……
　　大春继续说道：“当今天下乱世，人心思安。一种就是谯周那种，既是希望天下结束乱世，也是为了保全家族利益，于公于私，大格局小算盘都是两全其美，此为大智大仁者，值得点赞——”
　　这也是为了顺着这杨戏的胃口恶心一下我自己，老子才不信谯周这个投降派有什么大格局，小算盘才永远是第一位。
　　果不其然，此话一出，杨戏神情一动。
　　很好！大春继续说道：“还有一种，就是希望结束乱世，那么哪里有新气象，哪里不是新家？那么告辞！”
　　这就是你狂点赞刘备开国那群人的原因，因为他们才是新气象！姜维显然不是了，这就是你反对姜维的原因……
　　杨戏惊愕了：“仙长……”
　　大春潇洒的挥挥手，头也不回。下面的事，就交给你们这些玩家来劝了。
　　……
　　果不其然，仙长一走，众人就炸锅了：“戏哥，南中现在热闹啊，名士排行榜前6的人都飞过去了！”
　　“还有个孟获祝融的女儿花鬘，一出场就杀了泸水猖神！”
　　杨戏这才回过神来：“她？不可能！”
　　众玩家急了：“戏哥，这不是重点啊，重点是那永昌城都没将星了啊，戏哥一去，必定会受到重用……”

第134章 成都陈仓异动
　　过了武阳，前面就是成都，即便还相隔百里多地，但成都不夜城的冲天灯火就已然在黑暗的天边浮动。
　　大春不能搞事了，招揽两位将星，还有那两个仙人的阻挡潜水都耗掉不少时间，必须在天亮前绕过成都到达青城山。而成都身为西南第一大城的底蕴远不是永昌能比的，更不要说还有那么多仙人坐镇，所以这个绕城估计还得提前安排路线。
　　而越是接近成都，就越是看清成都城周边到处都是繁星般的火把。
　　这是成都玩家的练级日常？还是值夜巡逻的游骑兵？
　　等更近的时候，大春就豁然发现，这繁星火把延绵成都城外怕是几十里了！
　　大春懵了，成都的练级日常是这样吗？论坛上没说啊？玩家咋个敢深入城外几十里？
　　妖龙沉声道：“是仙人，在布阵！”
　　大春忙问：“什么阵？”
　　“还不清楚，但此阵必是以成都城的冲宵人气为依托，必是惊天动地的大手笔！”
　　大春立刻想起了孟节的兵凶卦，还有花鬘说过要防地脉进行军团机动！
　　“是要搞个震动出点地脉什么的，出兵永昌吗？”
　　妖龙不太确定：“若要用地脉攻打永昌，光是成都这一个城的灵气还不够。而且兵也不能是凡兵。只有仙人妖兽走地脉才有明显效果。”
　　大春更懵了，但是这不是当前重点：“就是说，那些最远边火把都是仙人？”
　　“或是！”
　　卧槽！我还想绕过成都的，这仙人摊子铺这么大还怎么绕？
　　大春急了：“那我怎么过路？难不成我要潜水从成都底下传过去？”
　　妖龙沉声道：“若是如此，先让此山魈休整恢复体力。”
　　好吧……
　　……
　　陈仓，亥时。
　　龙行和刀狼练兵归来。
　　在玩家前50名士排行榜中，龙行和刀狼是以纯粹的练兵流被广为熟知。也被很多玩家不理解，他们都这么能打了，为什么就不置业提升排名呢？置业的加成太大了。结果一个人经营无能就算了，刚好两个都是？
　　因为这就是两人的秘密职业，客将！也就是佣兵。客将有了产业就像杀手有了妻小一样，等的被仇人偷家拿捏么？所以这就是客将的规矩。
　　当然，这规矩不适于一些大客将，比如黄祖。黄祖本身就是江夏黄氏一族，他这依附刘表的“客将”身份其实是变味的，是“客气”的将。江夏黄氏还有谁？诸葛亮岳父谜一样的黄承彦啊！
　　而对于练兵，两人也很有心得，绝不拖到子时。子时阴气最重，妖兽最强，看起来历练经验最多，但对符兵的损耗比其实并不划算。
　　因为两人练的不是十几，几十个兵。而是弓，骑，刀，枪，特种兵，一共5张兵符近二百个兵！当然，这也是客将职业的优势，普通玩家遇都难遇的兵符，他们拿起来就和玩似的。
　　二百个兵是什么概念？只要不遇到匈奴那种蛮子万马奔腾刹不住脚的横冲直撞，是可以通过局部优势决定一场万人级对战的胜负的。高顺的陷阵营700人，张辽800死士，甘宁100锦帆军都是将“精中之精”发扬到极致的成果。
　　两人回到驿馆，立刻就有门童过来报告：“两位客官，有洛阳来的八百里加急书信。还有客官早上点的汤锅羊肉已经准备好了。”
　　两人有点懵：“把汤锅端进房，再来两斤马酒……”
　　龙行看完书信愣愣了半响：“刀哥啊，这司马杠发信是几个意思啊？我们还能去洛阳帮他踩那鸡哥？还是司马家闻到味了？这千里之外关他家屁事啊？”
　　刀狼眉头一皱：“难道是这司马懿格局大，想气吞万里提前和吕布刘备拉关系布局啊？”
　　龙行笑道：“也不是不可能啊！只要他司马家在洛阳放火开城门配合，让吕布冲到洛阳把貂蝉抢了，也不是不能合作嘛。其实我一直就搞不明白，这个世界的将星全员登场了，谁还不认识他司马懿啊？估计曹爽见了他，心里都恨不得把司马家轮个遍，他苟苟怂怂的还能干嘛啊？”
　　刀狼沉声道：“毕竟这是仙魔世界，吕布都是鬼神飞将了，司马懿这终极BOSS没准真的会核弹级的大招呢？”
　　龙行点点头：“那这信？”
　　刀狼笑道：“我们这一行，当然是广结善缘，义父满天下了！”
　　龙行大笑：“那是那是，就在信上回个‘好’字，就原件寄回去吧。”
　　刀狼笑道：“连司马家都闻到味了，差不多也该有大买卖了吧。”
　　龙行笑道：“先不谈司马家。我似乎想通这司马杠的逻辑了，他的意思多半就是，只要刘备或是吕布端了这鸡哥或是大春的永昌老家，这鸡哥和大春的排名就会掉下去，他就能重登50名的宝座了！”
　　刀狼被一口酒呛到：“他真要这样想，老子也是服了他！早点吃完睡觉等消息吧。”
　　“好！”
　　子时，两人已然酒足饭饱睡着。
　　门外传来敲门声，一个黑影推门丢来两个令牌样的东西，正面一个红字“征”，背面一个白字“休”。
　　两人毫不犹豫翻牌：“当然是征战的征了！休个屁啊多此一问”！
　　黑影消散，两人豁然睁眼从梦中醒转，手中凭空多了一个写着“征”字的法器令牌。
　　龙行哈哈大笑：“来买卖了，又可以传送见吕总了！”
　　刀狼没好气道：“见吕总？吕总盯你一眼你扛的住吗？你想见我家绮玲就明说吧！”
　　龙行哈哈笑道：“刀哥啊，兄弟也不小气，下次我们刘总办事，我就请你看嫂夫人，白玉美人啊！”
　　刀狼没好气道：“看有啥意思，要拿符才行，天天看还可以摸！”
　　龙行笑道：“就是就是，我们兄弟共同努力……”
　　……
　　子时，五月十三日到来。
　　大春多抱了一团水草潜入了岷江的水底，头顶就是灯火通明水光荡漾的成都。
　　大春有点慌：“这水这么浅的吗？”
　　妖龙沉声道：“都江堰为了防洪和灌溉，将岷江水一分为二，成都这边的岷江就是分流的水段，冲力变小泥沙淤积变浅。”
　　虚日鼠突然说话了：“吾听见玄武上尊在说话了！”
　　大春猛然一愣：“哪来的玄武？”
　　妖龙猛然惊悟：“成都名为龟城！”

第135章 玄武神装
　　听妖龙一说，大春这才了然。
　　秦国用“金牛开道”灭了蜀国后，就决定把成都扩建成大城，但岷江河岸水土不服，每次城墙都撑不住几月就垮塌。然后江中浮出一只巨龟，沿城踩了一圈后就死掉了。巫祭就说：“依龟筑之”，于是城墙按照巨龟踩过的路线修建终于立起来了。所以成都又名龟城！
　　虚日鼠又说话了：“上尊要见我等！准备出窍！”
　　大春惊了：“出窍？那我这身躯和山魈就留在水底？”
　　妖龙说道：“只要去不久还是可以的，实在太久避水罩撑不住了，就让山魈先行一步，你元神随后跟上。”
　　好吧……虽然上次成功过一次，但是在清醒的状态下出窍还是相当难。
　　大春只得说道：“还请帮个忙！”
　　妖龙没好气道：“简单！”
　　避水罩突然缩小一圈，大春的上半身立刻浸泡在水里！
　　“我……咕噜……操……”
　　虚日鼠大喊：“出窍！”
　　一种溺死的恐惧感急迫感瞬间让大春感受到了那久违的“求生欲”！
　　神识模糊间，那张熟悉的飞毯似乎出现在脚底，然后自己看见自己了，然后就看见避水罩又涨起来了。
　　卧槽！
　　——系统提示：您成功的元神出窍，精神获得大幅度的历练。
　　下一刻，大春看见了前方泥沙中有个滚动的漩涡。
　　虚日鼠：“就那里！”
　　大春激动了：“进！”
　　——系统提示：您进入玄境空间！
　　大春破水而出，出现在一个亭台楼榭的水池里，眼前却是一片夜市灯火游人如织！这是……成都城里？
　　不对！都是幻象！感觉就像是躲在镜子后面偷窥一般，原来这就是玄境？
　　然后一只巨龟有如热气球般飘逸的从夜空上空漂下。
　　此时的金光神人虚日鼠急忙行礼：“虚日鼠拜见上尊！”
　　大春也只得跟拜：“上尊好！”
　　巨龟笑道：“我算不得上尊，你也不全是虚日鼠，都是化身而已不必多礼，我也受不起这位小哥一拜。”
　　虚日鼠还是说道：“礼数不可废。”
　　大春也客套道：“上尊过谦。”
　　巨龟说道：“小哥你左手青龙，后背朱雀，还带着神兵符，非同小可啊，我定然是要见一见的。”
　　我左手青龙了？大春抬起左手一看，还真是！前几天还是小五给我刻了个蛋，现在居然涨成龙形了！卧槽！这几天都是蒙着皮套，完全不知道啊！
　　巨龟笑道：“这定然是你为人忠义为民请命，所以才有此成果。”
　　我……这样啊？好像也是啊，我这一路是干了不少人事，虽然可能只需要夫人知道，但是我很欣慰啊！
　　巨龟笑道：“所以我就送你一件玄武战甲，虽然不能说话，但也等同于玄武上身了，请收下！”
　　说话之间，一道金色的光流环绕大春全身。
　　大春感觉是说不出的舒畅，更是说不出的激动：“上尊，你就见我一面就送我此等宝物？”
　　巨龟笑道：“一是我事态有点麻烦确实来不及考核，二是你都有朱雀青龙了，我要相信这两位的举荐嘛！”
　　举荐？卧槽！没错，汉朝就是举荐！一直被人狂喷诟病。但为什么我突然觉得这么爽，这么先进了呢？
　　大春急忙问道：“上尊有什么麻烦，我尽所能及的帮忙？”
　　巨龟沉声道：“你见过城外那些方士了没有？”
　　我眼中的仙人，在他眼里只是方士啊！
　　大春立刻肃然起敬了：“见过，好像是布个大法阵！”
　　巨龟叹道：“是阴兵借道！此等法术一出，必定山崩地裂有地脉灵流涌出，然后阴兵就顺着地脉日袭千里。”
　　果然是要打永昌！？
　　大春惊了：“那他们不是坑害成都百姓？”
　　巨龟叹道：“不，他们这个法阵就是专保成都。”
　　大春懂了：“只要保住成都这些大老爷，外面随便震？”
　　巨龟闷声道：“还是借我之力保成都！我本就是成都守护神，岂能不借？”
　　卧槽！大春纠结了：“但我还弱小，没办法阻止那么多人啊。”
　　巨龟感慨道：“妖魔当道，平定乱世非一日之功。我送你战甲就是希望你长远打算，不必争一日之长短，那么我先送你一程，后会有期！”
　　说完玄境开始模糊，金光缭绕的大春又出现在水底，但是灯光黯淡明显远离了成都城下，山魈正在旁边不远。
　　还真送了我一程啊！够干脆，够爽快！不愧是上尊，我好尊敬你啊哈哈哈哈哈哈！
　　大春激动的归心似箭，立刻回到身躯中，一股澎湃汹涌的气劲涌遍全身！
　　——系统提示：恭喜！您获得玄武神装，你肉身元神的防御力，抵抗力，获得大幅的提升。你在水中的移动速度获得提升。
　　妖龙说道：“刚才一股激流将我等送离。”
　　“我知道！”
　　大春激动的睁眼，抹了抹满脸的水花震惊不已：“明明是玄武神装，它居然说战甲？”
　　虚日鼠说道：“是上尊谦虚！”
　　谦虚真乃美德也！
　　大春锤了锤自己的手臂，感觉那股强劲健美的肌肉上确实多了一层气劲一样的防护，防护力明显提升。
　　祝融说道：“恭喜大春又添强力神装啊！”
　　额！夫人啊，我有个事不知当讲不当讲，这玄武神装不用战意就能随时发挥作用啊，但朱雀神装要把我憋炸……好吧，此话不当讲！
　　大春只得问道：“那这玄武神装也能绑定一个武将符么？”
　　虚日鼠傲然一笑：“当然，玄武神装在身，不知有多少将星愿意主动奉上武将符。”
　　大春乐了：“意思就是有神装在，拿武将符的难度会降低啊？”
　　虚日鼠说道：“还是得看将星的性格的，玄武沉稳敦厚。”
　　大春满脑子都在打转，花鬘和沉稳敦厚不沾边啊！那就诸葛果？诸葛亮就非常沉稳，她修仙之人必然也——不对啊，那时关银屏就说过她和丞相的性格大大不同！那还有哪个女将够沉稳敦厚啊？
　　都不对啊！这性格怎么都不可能是女将啊！顺平候赵云还差不多！看看这谥号，又顺又平，相当契合！难道我真的要拿下赵云？这……
　　不对，赵云在哪儿都不知道呢。很好，不用烦恼这个问题了。
　　嗯！？那什么反三国演义里的赵云老婆，马超妹妹马云禄啊，她就在武威啊！但是她是啥性格啊？关键是，也没空去找她啊啊呀好烦恼……

第136章 诸葛果
　　有了玄武神装水中加速的进一步加成，山魈的速度在度加快。
　　然后，成都城的冲天夜火又变成身后天边的浮光。而越是往前跑，山魈的速度就越快。熟悉的感觉又来了。
　　大春激动了：“和峨眉山一样，越是接近青城山，灵脉就越多，就越快吗！”
　　妖龙说道：“然也！这也和山魈凝聚了内丹倍增仙体有关。”
　　大春很欣慰：“终于赶到天亮前到达青城山了啊！”
　　卯时。
　　夜雾蔼蔼，晨曦初绽的青城山到了。所谓“峨眉天下秀，青城天下幽”，这两座山的区别……额，看不出来。
　　总之，赶紧吹笛子！关银屏说过，只要在用这笛子在山上胡吹就可以了。
　　于是大春就开始胡吹。
　　山上立刻传来一股清风：“别吹了你！我在！”
　　女声！说来就来！？风遁符？
　　大春抬眼一看，风中出现一位神情肃穆的紫袍短红裙少女，白皙的长腿木拖鞋下踩着一圈将星光环！这造型很不三国，像极了紫色的红霞——紫霞！没错，女仙就应该是这样子，不然真要是灭绝师太道袍装还有个啥盼头啊！
　　大春激动的准备跳猿下来行礼，诸葛果就立刻止住：“跟我走快，这里被其它仙人看见。”
　　大春猛然惊觉！
　　于是诸葛果在前方御风前行，那窈窕飘逸又极具加速感的身姿有如穿云飞燕般登山如履平地。山魈即便一步顶普通人十步，但居然就是追不上！
　　大春心都醉了，这就是我不远千里过来找的女仙！不仅是仙，还是仙中的将星，那些方士根本没法比！
　　诸葛果说话了：“叫啥名字你？”
　　大春立刻说实话：“永昌大春，我——”
　　诸葛果头也不回的接话了：“——我就是诸葛果，叫我果果就行，七天前关姐将星陨灭，就有卦象永昌要来人，想不到来这么快，很好！我就喜欢快，看你挺能，正好帮我一件忙。”
　　大春猛然想起她爸的那句“先帝称之曰能”，不由美滋滋：“必定全力帮忙！”
　　诸葛果说道：“好！我就喜欢全力！”
　　额！居然啥都不问，也不问我这身皮套的来历？大春似乎明白关银屏说她性格与丞相大不同是啥意思了，宁静致远啊！这么急性的一个人能修炼成仙吗？
　　于是禁不住问道：“修仙能不能……快？”
　　诸葛果语气立刻亢奋：“必须快啊！是不是想和我学修仙？赶紧滴！我喊到三，不然改变主意——”
　　大春惊住了，这么突然直接的吗？和美女师父快速修仙怕是只有传说中仙侣同修——
　　诸葛果直接喊道：“三！”
　　大春这才回过神：“我愿——”
　　诸葛果冷哼道：“迟了！说明你并不是来求仙的，心不诚！”
　　大春懵了！好吧，我是来搬救兵的的，确实不是来求仙的，但是可以立新志向嘛！
　　大春后悔不迭：“我还有机会——”
　　诸葛果接口：“看表现！”
　　——吗？
　　额！！完全跟不上她的节奏！真要是和她仙侣同修了，我怕是快的和苹果榨汁机一样了啊……
　　“我会好好表现的！”
　　诸葛果说道：“进！”
　　大春这才发现前方出现一个瀑布，于是紧随跟入。
　　——系统提示：警告！您进入青城山五号封妖魔境！
　　场景一换，眼前一片黑云荒山，身后的瀑布飞泄入山下，豁然是一个黑雾深深的黑泥深潭！
　　大春震惊了：“一来就魔境？”
　　妖龙却亢奋了：“我喜欢这里！”
　　诸葛果郑重道：“当年天师张道陵在青城山下封印了六大魔王，别的魔王都有弟子门人定期巩固封印。唯独这第五魔王是个水龙妖，仗着水性优势兴风作浪冲刷封印，也让诸多门人都不方便巩固维护。现在它都积累妖力弄出一个分身出来了，你下去把这分身除掉吧！”
　　大春听的眉头狂跳：“好像，这就是为我订制的任务啊？”
　　诸葛果沉声道：“你妖龙附身，玄武战甲护体，正适合水战，舍你其谁？”
　　大春惊异道：“你全看出来了？”
　　诸葛果眉头一皱：“真不懂啊你？稍微有点眼力的仙人就能看出你有点东西，眼力再高一点就能看出你其实就是一个凡人，你这就像是一个孩童捧着金珠宝物招摇过市！你真以为仙人各个都是清高脱俗？那是立了不害凡人的规矩，也是做给凡人看的。你不穿这身皮还好，穿了这身皮冒充仙人被误杀了就冤大了！”
　　大春这才惊悟！但是，夫人给我这皮套压根就没让我走出南中，是我自己跑过来的！好在我有先见之明。
　　大春急忙说道：“我也就是在南安县遇到两个仙人的纠缠，然后趁着夜色潜水摆脱，这一路我都很低调，没有招摇了！”
　　诸葛果不耐烦的叹道：“他们肯定会通知其它的门人的。你先除掉这水妖分身再说吧。”
　　大春感觉自己闯祸了，心境变得非常不安，这种不安怎么有勇气面对这未知的水域呢？必须……就像……
　　大春便问道：“那你能帮我么？”
　　诸葛果叹道：“我也下不了水，顶多只能在岸上帮一下！”
　　那不行！必须像花鬘那样坐在我身边才行啊！有美女将星陪伴，那就是豪气万丈天涯海外都敢去的啊！这不是我下贱，这是有一说一，是，习惯了啊！好吧，勇于承认，这就是下贱！
　　还要勇于把要求提出来，若是这点胆量都没有，还哪有胆子进龙潭？
　　大春主动挪了一下屁股，鼓起勇气厚起老脸：“坐我这里嘛，有避水罩的！”
　　大春的心砰砰狂跳！
　　诸葛果没好气道：“我若不来，笑我胆小啊你？”
　　大春急道：“不不，没那个意思！”
　　是真没那个意思！看看，关银屏一眼就看出我是登徒子，刚正高洁……
　　“上来了我！”
　　话音刚落，大春身边一股醉人的香风扑面而来！还真上来了，大春真是心神一荡欣喜若狂，而这香味显然不是花鬘的花香，明显是千秋雪身上那种胭脂香！
　　但是她这样子要是上街买胭脂，那还不是全城轰动啊？
　　大春禁不住脱口而出：“锦绣坊？”
　　诸葛果没好气道：“婆婆妈妈话好多，关姐怎么选的你啊？”
　　额……

第137章 你救人心不诚
　　女仙在旁吾道不孤啊……
　　大春立刻底气十足，避水罩开启，直扑泥潭。
　　泥潭里立刻涌出一条粗长的黑影，诸葛果兰花指一抬，一金色光罩笼罩座椅！
　　——系统提示：您获得“玄天罡气”护体！
　　一听名字就高端！
　　那就更不怕，更要好好表现打出一个快准狠，尤其是大春这一路过来杀水怪已经很有心得。
　　黑影扑上，山魈仗着有罡气防护直接在硬扛的同时搂出一记“擒龙抱”——砰！！！
　　罡气瓦解，泥浪冲天！
　　大春再次有坐火箭的感觉，紧张之下不由自主习惯性的一抓旁边的“扶手”！
　　这感觉——和花鬘那种火烫热滑截然不同，那是冰凉润滑心神为之一颤啊！
　　心神颤动之下，大春立刻冷静的看清山魈已经将妖影甩上近岸了，这个深度——可以出象兵！
　　——砰！砰！！
　　齐声巨震，仿佛三头大象空降游泳池，水岸瞬间就被砸出一个真空，真空之下，象脚不空！
　　妖影被踩的中间入土头尾瞬间僵直，山魈趁机扼搂拉开龙颈拖上水岸！
　　战局已定，水妖符出战压尾混点经验就是。
　　终于，随着又是一轮齐踩，妖影轰然溃散！
　　妖龙大喜：“此乃我急需之妖力！有利于关银屏提前复活，速速接纳！”
　　——系统提示：恭喜！你击杀了妖魔分身，获得将星碎片28颗，兵魂碎片215颗。获得完整的“妖魔内丹”。你获得战斗历练。
　　——系统提示：你的象兵符，泸水妖兵符获得战斗历练。你的象兵符积累足够的战斗经验历练，可消耗280颗兵魂碎片升级为“卌战精兵”！
　　——武将符蛊三姑提示：您获得同属性的妖龙残魂之力！
　　顷刻之间，妖影的残魂开始环绕大春旋转，并不断吸纳进黯淡无光的关银屏武将符中。
　　妖龙更是兴奋：“好丹！可与避水珠融合！”
　　大春更是激动，等同于秒杀了吧？这妖影其实没有实体，还不如那河蛟厉害，是杀的及时赶早么？
　　大春才算是大松一口长气，颇为自得望向一旁，只见她震惊当场目瞪口呆！哇哈哈哈哈！
　　不对！大春心下一颤急忙悄悄松手，豁然发现她的红裙之下被自己拿捏出五个红红的爪印！
　　是不是该转移一下话题？赶紧的！
　　大春干咳一声：“果果你看，我快不快？”
　　诸葛果这才回过神：“这就是象兵么……”
　　大春干笑道：“也不是一般的象兵，放眼南中几百年，我这个算是最厉害的象兵符。”
　　诸葛果这才欣慰道：“很好，我同意你跟我修仙了！不用叫我师父，果果就行。”
　　额！！！这反转的也太快了！这就可以仙侣同修了吗？
　　大春狂喜：“谢谢果果，但是——”
　　诸葛果接口道：“但是我这个门派是自成一派，不打坐念经不修身养性不炼丹吃药不杀伐放纵，全靠自身悟性！所以，我能传授你的就是一个字，悟！两个字就是，诚！心不诚就没法悟，悟也是能成仙的，看看我就是。”
　　这比张角修仙都还随意？是因为你是诸葛亮和黄月英的女儿是天才少女么？
　　大春懵圈了：“悟的意思……是不是必须很聪明啊？”
　　诸葛果笑道：“一般般了，其实聪明经常反被聪明误的，太聪明了也不好。”
　　大春哦了一声：“我就是不太聪明的样子！”
　　诸葛果欣慰道：“很好！不聪明的人比较诚，这是悟的前提。”
　　怎么听都像是推销“懒人减肥”的啊？还是赶紧说正事吧。
　　大春说道：“我来找果果主要是想请你去南中救孟获……”
　　诸葛果瞪大了眼：“救他？为什么？”
　　大春劝道：“就当是去南中游山玩水，寻找悟的素材啊！”
　　诸葛果眉头一皱，呵呵一笑：“你有救人的诚意么？”
　　大春楞了！讲真，真没有，甚至组队那一路还听那些大佬怂恿，一个个都巴不得孟获挂掉。所以自己来时的这一路还开小差各种练级去海外。是真没有把他放在心上！
　　诸葛果笑道：“我说过，悟的前提必须是诚，你都不急不诚，我急什么？”
　　大春急了：“那什么时候才去救啊？”
　　诸葛果笑道：“当然是火烧眉毛，由不得你不急不诚的时候再去啊！我看这南中将星，这孟获那群人都亮的很那，没准在那个关姐留下的农庄里吃喝安逸的很，他都未必有你急。我看你这灵猿象兵很好用，正是满满的素材啊，我们去找点有趣的事情做做？”
　　大春顿时无语。
　　诸葛果感慨道：“有牵挂吗？那就对了啊。别的道门讲究逍遥自在无牵无挂……这叫什么？懒！心中毫无急迫感，指望懒人修仙能有多快进度？”
　　大春猛然惊悟了：“对啊！”
　　诸葛果笑道：“你悟了啊！但是还不够，说吧，你现在最急迫最想做的事情是什么？”
　　最想要你……错了，都已经在我身边摸了，完全不急，换一个！
　　大春有点不好意思，有点小激动：“我现在关姐的武将符不能用了，急需新武将……”
　　诸葛果淡淡道：“你不诚！”
　　还真是仙人啊！大春豁出去了：“我新获得了玄武神装，想找个女武将的将符绑定了一下。”
　　诸葛果默不作声。
　　大春心下踹踹眼皮一斜，正对上她一脸鄙夷的目光，那神情分明是在说：你下贱！
　　大春简直捂脸羞愧无地了：“果果师父，我知道不好开口，但这确实是我心里最想最急迫的~~~”
　　诸葛果切了一声：“那说说你第二想做的事！”
　　大春讶道：“第二？”
　　诸葛果淡淡道：“如果你第二想做的事，和第一想做的事，刚好是顺路，你的心情会加倍的急迫，会加倍的心诚！”
　　这种感觉我深有体会！但是顺不顺路就不好说？
　　大春只得说道：“我来时遇到了成都城的玄武守护神，他说过阴兵借道的事，这对永昌很有威胁，我想做点什么。”
　　诸葛果眉头一皱，掐指连连算：“大凶！避之唯恐不及，怎敢主动惹事？”
　　大春完全无语了。如果这两件事都没法做，又不能请她回去救人，那就是一事无成，这是直接崩掉了吧？

第138章 昆仑种树
　　望着妖龙不断的吸收妖力进步明显，再一想到诸葛果这位将星级的仙人都不敢插手，这让大春相当不服：“究竟什么是阴兵借道？我们趁他们施法的时候，干扰一下不行吗？”
　　诸葛果叹道：“所谓借道，当然就是用地震打通地脉，或从人间走，或从幽冥界走。关键谁是阴兵？你猜都应该猜的出此人无人敢惹。”
　　大春心下一颤：“吕布！？”
　　诸葛果叹道：“所以你还敢去干扰吗？别的不说，光是他那辕门射戟的神射就不是寻常人能面对的。”
　　大春想起一事：“如果对方的地脉被重大干扰呢？”
　　诸葛果眉头一皱：“非人力能为。”
　　大春摸出剩下的那颗长生树种子：“这个呢？”
　　诸葛果惊异接过：“这是……哪里来的？”
　　有戏！？大春乐了：“我去海外有一番领悟。”
　　诸葛果震惊道：“只有一颗吗？”
　　大春实话实说：“有三颗，应该已经托人种下了两颗，一颗在永昌，一颗可能是在泸水。”
　　诸葛果禁不住激动了：“可以摆个天地三才阵了！这分明是三才树！”
　　大春也跟着激动：“什么意思？”
　　“简单的说，三树之间就能开通一条灵脉，但这灵脉可能不是肉身能走的，只能用元神传送。”
　　大春楞了：“元神过去托梦么？”
　　诸葛果笑道：“托梦能有多大用？而是元神附体，附在一些机械小法器身上，我最喜欢搞这个了！等会带你去我家看看！还有，我觉得你这座椅需要改装，出发前大改一下吧。”
　　出发？她愿意去！她果然继承了各种发明技能！传说诸葛亮的很多机关零件都是黄月英捣腾出来的，也就是师承墨家。更有传说，除去被黄祖射杀的孙坚外，孙权每次打黄祖都要损一员大将，可能都有黄家的暗器功劳。
　　大春惊喜问道：“这座椅怎么改装？”
　　诸葛果冷哼道：“中间要隔开，两边要安装两个劲弩，这些箩筐取消一半，安装几个烟雾筒，外围要加装装甲——”
　　喂喂，加装甲？山魈背的动跑的起来吗？但是这不是重点！
　　大春急了：“为什么中间要隔开？”
　　诸葛果一指裙下没好气道：“你说要不要隔开？”
　　大春老脸一红！原来她知道，她在意……
　　但大春还是要据理力争兀自强辩：“不能隔开啊，我经常同时召唤两个武将符，那是4个人挤在一起，一旦隔开了就会挤不到位，会掉下去出大事啊！”
　　诸葛果猛然一怔：“是个问题！”
　　那就不要想了，转移话题说关键吧！
　　大春问道：“这种子种哪里？如果种的太近了，会被对方发现铲除吧？”
　　诸葛果沉声道：“种在岷江的上游源头，这才是地脉的源头，又远又能从源头上干扰。你知道那里是什么地方吗？”
　　著名旅游景点九寨沟啊！卧槽，一下九寨沟就是甘肃，再北上~~~一千多里就到武威了，就——
　　大春激动谦虚道：“应该离武威很近，武威有为女将叫马云禄！我想见见她……”
　　诸葛果鄙夷道：“叫昆仑！”
　　大春浑身一紧：“我这个身份就是百年前一个在南中作恶的妖人，可能是昆仑派的。”
　　诸葛果眉头一皱：“何以见得？”
　　大春便把扇子和伞灯笼都递给她看。
　　诸葛果眉头紧锁：“昆仑虽然仙人多，但地域浩渺，基本上是见不到人的。即便遇上了，也未必是敌。”
　　大春越听越不对味：“那就不去昆仑种，随便找个地方，只要干扰了这次阴兵借道就行啊。”
　　诸葛果切了一声：“这是你的理想，我的理想呢？既然让我见到了这种子，我就决定要做点大事！你说呢？”
　　额……
　　大春汗道：“果果师父说的对！”
　　诸葛果说道：“青城山实际上是昆仑延伸进人间界的一条枝脉，只要进了昆仑，灵猿的速度还是会进一步的提升，很快就能到达岷江的源头。”
　　正说话间，妖龙吸收完毕，残余的黑雾一轰而散！
　　妖龙真是意犹未尽：“区区一个分身都有如此纯粹的妖力，这被封印的本尊怕是不在我当初之下了啊！”
　　大春讶道：“能把这魔王本尊干掉吗？”
　　诸葛果淡淡道：“想多了，走吧！”
　　说完跳下山魈再度钻入瀑布，大春随即跟上，再度进入晨雾迷茫山泉鸣溅的山林，不多时，前方一片竹林。
　　——系统提示：您进入竹林秘境。
　　然后几间林中小屋出现眼前，同样有鸡有狗有山田，还有……正在田里用手锄耕土的竹筒……小马！？还有各种吊绳滑轮工作台上的锯子斧子，俨然邪龙县竹海的那个兵工厂！
　　虽然大春已有心理准备，但亲眼见到还是惊了：“这算是正经修仙吧？”
　　诸葛果冷哼道：“怎么不算？若是换成别人误闯了进来，还以为这是鲁班门呢。不过如今乱世，现在的鲁班门也没有老祖宗那么踏实的做工了，反倒是仗着《鲁班书》上的法术各种恐吓主顾，巧立名目的收费已然变味了，你若是遇到那些人不可不防。”
　　额……永昌应该是没有的。
　　大春问道：“那这个竹筒小马？”
　　诸葛果笑道：“这就是我说的可以用元神附体的法器了，是用灵竹做的。本来是想做成小竹人的，但是站不稳没后劲。这次去昆仑也把这小马带上，专门守护种子。”
　　大春这才看清，这小马分明是个“半人马”。
　　大春奇道：“就这一个小竹马如何守护种子？”
　　诸葛果说道：“对付驱赶一般的草食兽都是没问题的。主要是我还会带一些东西过去给种子布个阵，种子吸聚的灵气越多，迷阵就越强。”
　　原来如此！
　　诸葛果又说道：“总之，我来改装一下座椅。你和这灵猿都非常辛苦了，马上休息睡觉去，不然昆仑那里扛不住，我这里还有几大框灵笋，让灵猿吃饱了再睡。”
　　也是，这两天赶路根本没怎么睡，现在放松下去还真是说不出的犯困。但是——
　　大春想起一事：“有厕所没？我大概三天没有解手了！”
　　诸葛果脸皮一跳，完全不信任的样子：“没事，直接在竹林蹲！”
　　卧槽！我就是想看看女仙的厕所而已，这要求很过分？

另外推书：幻雨的《开局签到圣人果位》
　　幻雨和烟缸都是重庆的网络写手，身为40岁以上的中年写手，我和幻雨这几年都面临同样的问题，身体，家庭，等等一言难尽。签到流是目前流行的风向，也是幻雨勇于学习尝试的作品，推荐大家支持收藏一下……

第139章 计划有变
　　云南县，清晨。
　　云南茶馆的剑东来一行人精神不太好。昨天侦察了一天，也绘制了县城的大致平面图，但是想找到放火破坏的地方？没有！各种粮库府库都有人多点站岗，乃至晚上巡夜的更夫衙役更是一队一队，城墙上更不用说。
　　根本就不给放火的机会！
　　如果说那是防卫森严，那么今早把街道都扫的干干净净洒洒水是几个意思？
　　茶馆的伙计过来热情招呼了：“客官，要不要点一份本店特色石锅鱼石锅鸡？”
　　古时候一天两餐，一顿早饭可能管到下午，江湖豪客早上大鱼大肉不奇怪。奇怪的是他这态度又比昨天刚来时恭敬了不少……
　　剑东来明白了。自己这第二人的身份是公开的，永昌绣衣的身份估计也是明牌。只不过只要自己不主动亮牌，他们也不会喊自己大人更不会有官员接见，免得打扰大人微服私访？
　　没错，自己昨天这么侦察，在他们眼里就是微服私访啊！所以就像应对上级视察那样各种府库一丝不漏，这早上扫大街更是说明问题。
　　其实我只是想放火！
　　剑东来简直无语，本以为是悄悄的进城，结果是被全城盯住！如果一个云南县都这么搞，那么其它县估计一样，无从搞事。计划有变！
　　那就变吧，对方心里有点数但又不明牌，可以玩暧昧啊！
　　“那就点上来吧，对了，把你们掌柜叫来。”
　　“好的客官。”
　　不一会，掌故笑容满面的过来了：“客官有什么吩咐？”
　　剑东来直接发问了：“说一下你们这里有什么不对劲不正常的地方？”
　　掌柜神情一动笑的自然：“没有没有，本县民风淳朴，官绅贤明，没有不对劲不正常的地方啊？”
　　剑东来哦了一声：“我也觉得这里官绅贤明没有不对劲的地方！”
　　掌柜笑开了花：“客官过奖！”
　　剑东来脸色一沉：“那就是我不对劲？”
　　掌柜听出语气不善，随即眉头一皱：“其实，城西三十里的有个废弃铜矿坑还是有问题的，传说矿坑深处闹妖，一般人都不敢下去的。”
　　矿坑闹妖啊？多么经典的魔幻网游场景！
　　剑东来被勾起情怀了：“那我能不能下去？”
　　掌柜摆摆手：“客官，那里凶险，好自为之啊！”
　　剑东来笑了！
　　很好，不管是随便给个妖洞打发，还是想借妖洞之手除掉我，这就是暧昧玩成了！既然玩成了，那就继续——
　　剑东来问道：“我听说本县的铜制法器很有点名气？”
　　掌柜笑道：“本县的铜器那可是南中大大的有名啊！”
　　剑东来一指桌旁的卧龙青等人：“我这几位朋友都是邪龙竹枪厂的高级工匠，特别好学手巧，特别肯干。现在邪龙竹枪厂出了大事整顿，他们几个也失业了，特别想来学学本县的铜器制造，掌柜有什么门路能安排介绍一下么？”
　　掌柜猛然一怔：“这个嘛，我只是一个开茶馆的——”
　　剑东来开始恐吓：“难不成本县的铜厂也要出大事整顿？”
　　掌柜尴尬道：“这样吧，我只能联系那几位老板，让他们来面试一下！”
　　剑东来笑道：“放心了，这几位本来就是高级工匠！”
　　“我这就去安排！”
　　此时伙计也上菜了：“客官，石锅鱼来了！”
　　“很好！”
　　卧龙青惊问：“老大，你真要去？”
　　剑东来笑道：“我可去可不去。关键是你们一定要学会！要是正常情况，这安排进厂的事我是不能提的，一是在职权之外，二是反而还会被他们参一个以权谋私。现在这情况是正常的社会招聘就不一样，这次你们也不要向以前那样当受气小工，把时间浪费在打杂上了，要时刻摆出高级工匠的架子逮住学，他们为了打发你们走人，肯定会先教一两个——”
　　说到这里，剑东来脸色一沉：“如果有必要，你们可以逮住关键人物，亮出自己的绣衣身份，他一害怕没准就全教了！总之，收买也好，笼络也好，恐吓也好，你们只有技术到位了就是高级人才，那些将星就会欣赏你们，就会主动给你们武将符护身，所以你们根本不必刻意去追求武将符。”
　　卧龙青猛然惊悟：“大哥的女将符就是这么来的吗？”
　　剑东来笑道：“有这个成分，但不是全部！”
　　卧龙青激动了：“那按这个套路，我们怕是可以各个县一圈学下去？”
　　剑东来点点头：“关键是时间！”
　　“大哥放心，我们本来就是穿越的现代人，不能搞发明也就算了，难不成学这点古人工艺有多难？”
　　“就是！”
　　正说话间，那掌柜风尘仆仆的跑回来了，笑的一个灿烂：“客官运气真好，我们这铜厂刚好有几个工回老家祭祖了，你们这几位就先顶上吧。”
　　成功！
　　剑东来笑道：“行，那我这几天就去废铜坑打探一下吧……”
　　……
　　永昌城。
　　逆苍天的“符纸临摹班”昨天开业开门大火，今天更是火上爆火。
　　不得不说，都是穿越者没有无能之辈，很多人的临摹能力甚至比逆苍天强的多了，逆苍天干脆就把这批人收为第一批弟子，专门负责刻录符版。这一天的时间，教学符版就多到三百多。照这个进度，三天之内，全城人人都会有一块符版。
　　然后张虎吹的好消息不断传来，不仅买空了越嶲全城的黄纸和朱砂，然后一路回来的时候成功的说服了几个前天晚上跟着那位巨猿仙人打过招呼的山寨。并且这些山寨之间还互相商量了一下，显然是没打算抗拒了。
　　就是说，这越嶲到永昌的通道居然真就这么打通了！原计划是一个月，现在看来十天都没到！
　　这顺的超乎想象了，这永昌真是自己的福地啊！
　　只是，这几天完全没有钟煌和剑东来消息，这倒是让逆苍天心里有那么一丝不安。
　　就在这时，又有纸鹤传讯过来了。
　　逆苍天回到后屋接收一看，是师父！又传送了一页仙书！
　　留言是：计划有变！经可靠消息探查，刘焉买通了吕布准备使用大法事“阴兵借道”攻打永昌，此页仙术可干扰之。谋事在人成事在天，务必全力以赴。使用说明如下……
　　逆苍天懵了！
　　吕布啊！！！

第140章 普通人也可以升级成将星的
　　作为三国第一武将，即便只有极少玩家见过吕布，但他的实力讨论从来没有停止过。相反越是没人见过他，他的实力就越是想象的恐怖，而比实力更恐怖的是吕布的人品。
　　逆苍天当然知道刘焉为什么要阴兵借道，一是奇袭来的快，二是根本就不敢放吕布的兵马走成都的地面。当初刘璋就是请刘备入川打张鲁，结果是知道的。刘备的人品都干这事，吕布就不用想。成都实在是太肥了！
　　而吕布来袭这种事情当然是要向祝融夫人汇报了。只要利用的好，这又是一次大机遇。
　　虎象堂。
　　逆苍天也不知道是自己激动了还是自身修为不知不觉进步了，总感觉今天的虎象堂是格外的清新，那股气劲环绕的感觉是那么的强烈。
　　今天的祝融夫人换了一身亮闪闪的红蓝色的衣服出现了，像极了孔雀。显得心情不错？心情好就好。
　　逆苍天直接谈事：“夫人，据可靠消息，刘焉买通吕布……”
　　祝融脸色一变：“你哪来消息？”
　　逆苍天有点楞：“师门的可靠消息。”
　　祝融眉头一皱：“那么户计大人有何良策？”
　　逆苍天沉声道：“无需夫人额外动兵，我有一仙法大阵，需640名弟子共同摆阵施法，还需大量妖兽之血祭阵，我愿带队自带干粮日夜兼程前往泸水一线施法抵挡！”
　　祝融眉头一跳：“泸水正好有一个猖神的尸体，这个够不够？”
　　逆苍天打的主意其实就是这个猖神了！
　　逆苍天大喜：“够！另外还请夫人赐我校尉级的虎符一张，我才方便统帅这640人，当然，我会把人招满1000人，多多益善。”
　　只要有了虎符，那就是正式打仗征丁，就不能谈钱了。正好避开钟煌帮规的那个坑。本来先前还在不安钟煌不在城里，现在真是庆幸他不在。
　　祝融甚是欣慰：“好，就这么办！”
　　祝融的淡定让逆苍天有点奇怪：“夫人是不是也有御敌之策？”
　　祝融淡淡一笑：“吕布号称鬼神飞将，我南中也并非没有鬼神之人，可曾听闻乌戈国大王兀突骨？”
　　这……难道这祝融和这乌戈大王有一腿？
　　逆苍天忍不住问道：“这乌戈国凭什么会这么热心的帮助我军呢？”
　　祝融淡淡道：“只要那吕布走的是幽冥道，自然就会撞上。并非是帮。”
　　好吧，正事要紧。
　　逆苍天拿了虎符出门后直接就开始满街找玩家宣传组队去泸水旅游，绝口不提吕布的事。
　　而满街玩家的第一反应就是“去见女神将”吗？无论如何，大部分玩家连出城都没有过，这种大型活动还真不愿错过，纷纷踊跃组队。
　　然后在满街哗然中，逆苍天来到了李观棋的棋馆：“李兄……”
　　李观棋也是二话不说：“这种事情理所当然！”
　　逆苍天讶道：“那个黄鼠妖怎么办？”
　　李观棋沉声道：“你们先走一步，我中午，最迟午夜和它了断。然后追上来。”
　　逆苍天很欣慰：“很好！我们都是自带干粮上路顺便沿路清一下怪，应该走的不快。相信就凭李兄的3星文鸯就算是午夜出动也没大事。”
　　李观棋笑道：“好！那为了把稳，我就午夜追来吧。”
　　……
　　青城山，午时。
　　正睡得香甜的大春被诸葛果唤醒：“时辰快到了，准备出发了。”
　　“改装好——”
　　了？！！望着眼前的诸葛果造型，大春愣住了，小仙女变成裹的严实的白衣村姑了！发型也直接变成卷马尾，和个移动小姐姐一样了？
　　诸葛果笑道：“怎么？做木工出远门的时候当然穿这一身啊！”
　　大春楞了：“出远门的时候也是？”
　　诸葛果冷哼道：“不然呢？既然不方便隔开，我就只能穿的简朴一些，免得你胡思乱想影响修行！”
　　虚日鼠郑重道：“此言极是！女色乃洪水猛兽，不要说去碰，是连想都不能想啊！”
　　卧~~~~槽啊啊啊~~~
　　大春简直欲哭无泪：“那你一开始见我的时候干嘛穿的那么花哨？”
　　诸葛果切了一声：“第一面当然不同，不能让人看低了嘛！你还不是穿个假皮套。”
　　大春急了：“我这是密探用在掩饰身份的！”
　　诸葛果笑道：“我也是啊！”
　　嗯！？大春豁然发现她脚下将星光环没了：“这？”
　　诸葛果抬腿露出靴子傲然一笑：“七星靴！穿了这靴我就不是将星了。”
　　这么一抬，躺床的大春又看见那么一片白，心情瞬间平静了！并不是她穿丑了，而是她穿多穿素了……
　　好吧，正事！大春惊问道：“那这种隐藏将星身份的法器是不是很多？”
　　诸葛果沉声道：“将星何须法器隐藏？若他没有匡扶乱世的出世觉悟，他不就是一个普通人吗？我若一开始就穿这一套来到你面前，你会注意到我吗？”
　　大春惊懵了：“你的意思是？”
　　诸葛果感慨道：“将星并不仅仅是你认为的青史留名的那几百个名人，还有很多无名的将领遗漏在青史之外，但不等于他们不存在，他们就像天上的无名星星那么多，将星根本就是多的足够用，只是有资格获取的人没那么多。”
　　大春终于明白了：“就是说，一个平时看起来很普通的人也能培养成将星？”
　　诸葛果笑道：“对啊，当年刘邦起事，樊哙，曹参都是村里边的，谁敢信他们是上天送到刘邦身边的名将名臣？还不是经历的事多了逐步培养起来的？所以说，你若看不起村里的某些人从不拿他当回事，他就永远不会成为将星的。”
　　大春感觉自己的世界观瞬间升维！
　　想想也是，花鬘就是黯淡的成长中的将星，那邪龙县守林的也有几个黯淡将星，连蛊三姑这个身份也能当将星，那么必然还有升级为将星潜力的普通人。而这普通人——大春突然想起了小五！
　　小五普通吗？本身就是永昌山歌王了啊，还会青龙拳，还经历了幽冥界那一战，他根本就不普通了好吧？他应该是最有可能升级成将星的吧？
　　诸葛果说道：“好了，看看改装成果！”
　　“好！”

第141章 高原历练
　　此时，山魈还在坐着大睡。但它背上的座椅果然安装成一个封闭式的……炮塔了！箩筐还是保留了两个，那只竹马似乎就夹在箩筐里。
　　大春奇道：“我那多出的4把枪呢？”
　　诸葛果拍拍炮塔箱子傲然一笑：“乾坤箱，能把东西的体积缩小一倍，确切的说，是这个箱子的实际体积比看上去大一倍。”
　　空间储物箱！
　　大春震惊了：“那重量呢？”
　　诸葛果感叹道：“麻烦就麻烦在这里，重量是不会变的，放在家里储物还好说，运出去就麻烦——但是不要紧，我给山魈的膝盖和肩头上都加了两对神行保甲，我可以帮它施展大力神行法术加成。而且这个灵猿正在聚丹成长期——需要锻炼。”
　　水浒里的神行太保？
　　大春忙问道：“那你的法术会不会放雷啊，天火之类的啊？”
　　诸葛果眉头一皱：“你问这个干嘛？”
　　大春尴尬了：“我就是问问！”
　　诸葛果冷哼道：“放雷什么的，我可以用玄天罡气挡住，同时反手一弩射了它！修仙的进度那么紧，有必要浪费时间学那些没用的吗？”
　　没用的……你牛！
　　诸葛果又说道：“上座准备出发吧！”
　　“好好！”
　　座椅虽新，但是真没有隔开，大春很欣慰。而且夫人给的那个极具民族风的坐垫没换。很好，说明她有品味，识货。
　　然后山魈也立刻醒转，抖了抖身子站了起来。
　　诸葛果问道：“知道为什么要午时出发吗？”
　　大春立刻想起了端午节时的那个纯阳秘境，立刻抄答案：“因为特定的地点在特定时辰会有特定的天地之动，我们只需要刚好赶到那个时段就可以一步百里！”
　　诸葛果很欣慰：“很好，你有了遁术的基本概念了。无需去算去记什么口诀也不需要那种灵脉涌动，等你以后境界到了，你眼中的世界就时不时的向你开关‘门窗’。就像你身处茶楼的走廊，两边都是可以进出的门，而普通人看不见，只能行走走廊。”
　　懂了！身为玩家，真要去学那些经那些口诀怕是会疯。
　　诸葛果喊道：“时辰已到，走！”
　　山魈向前迈了一步，这一步瞬间跨越了农庄，也跨越了仙山，一下子出现在茫茫群山的江岸边。
　　就是这熟悉的感觉，一步百里！
　　诸葛果兰花指一抬，山魈的肩头一震，膝盖上一阵风绕起。
　　“踏水而行，但不要淹了膝盖！”
　　山魈开跑了，避水珠加玄武战甲，外加她这御风术，这速度再度达到全新的体验。爽！
　　唯一的美中不足就是不能像花鬘那样随意摸了。不过也不是随意吧，她情商其实很高，只是嘻嘻哈哈就把我催眠了而已……哎……怀念。
　　诸葛果问道：“叹什么气？”
　　我叹气了？卧槽！真仙人啊！
　　大春只得问她这个兰花指：“你要一直保持这个施法姿势吗？”
　　诸葛果另一只手捏起兰花指抬起：“可以换手。”
　　突然很想笑！换话题，严肃点的。
　　大春想起一件很重要的事：“我不知道我的属性，你是仙人能帮我看相么？”
　　诸葛果干咳一声：“你能把你这皮套摘了么？”
　　大春尴尬了：“不能！”
　　诸葛果叹道：“不能！”
　　到底是能还是不能？换话题。
　　大春又问道：“我的紫府里被邪虎的妖气占领了，这怎么办？”
　　诸葛果叹道：“很难办，只能靠你自己提升精神淬炼元神，然后在慢慢的去找它。”
　　好吧，很欣慰还有得救。
　　诸葛果突然眉头一跳：“运气不错，这次开了一扇大门，往山上走，左前！快！”
　　山魈立刻离开了水面，速度果然降低了一大截，然后奔上指定的位置，大春只看见一团雾。
　　又是一步踏入，一阵寒风扑面而来，眼前直接就是蔼蔼雪山！
　　这两次三番的真让大春禁不住点赞了：“这就是仙人的境界啊！还真不需要灵脉！”
　　诸葛果傲然一笑：“小妖兽才依赖灵脉！冷不冷？”
　　大春答道：“还行！”
　　诸葛果笑道：“知道我为什么把这座椅下面换成封闭式了吧？前面抽屉里下还有毯子，实在冷的不行了就盖上。”
　　“知道了！”
　　就像冬天骑摩托必穿挡风裤一样！她果然很靠谱啊！为啥关银屏为我担忧呢？
　　就在这时，山魈的速度突然慢了下来，并开始气喘。它这么一喘，大春也感觉有点气短！
　　卧槽，高原反应！？
　　诸葛果沉声道：“这才是真正历练的时刻了，只要在这里呼吸顺畅了，才算是真正的领悟吐纳的精髓，心脏和血脉都会得到大幅度的强化，灵猿的内丹也会更进一步的淬炼。总之，不说话了。”
　　这就是高原测试嘛，靠谱！
　　然后大春就开始头晕恶心，越来越冷！赶紧把毯子抽出来。一股清新的香气扑鼻而来。大春精神一振，是她盖过的毯子？
　　赶紧盖上，深吸一口，一股晒过太阳的清香味道！这就是女仙的味道么——
　　大春突然感觉有点怪异，往旁边一瞥，正看见她用奇怪的眼神盯着自己，那神情依旧分明是：你下贱！
　　我……我这是真性情也！
　　大春仗着脸上有层皮厚起老脸：“一起盖不？”
　　诸葛果一声冷哼扯了半截毯子过去。
　　还……还真是一起盖了，这不就等于是同床共被！！？
　　这么一亢奋，大春猛然发现头也不晕了，心也不恶了，这高原病瞬间痊愈了，思想瞬间升华到新的高地了！这……大春觉悟了，别的修仙方法果然对自己不管用，果然得仙侣同修才行啊哇哈哈哈~~~
　　诸葛果突然说话了：“有凶兆！必将遇敌，做好战斗准备！”
　　大春再度警醒，这仙人是不一样，都无需法器罗盘探测！但我需要。
　　花鬘灵鹰，起！
　　诸葛果立刻惊异了：“这是你的武将符？”
　　能让女仙高看一眼着实让大春更振奋：“对啊，这就是南中那边的特色，所以我说去南中还是能有悟性素材的嘛。”
　　诸葛果笑道：“不错。但时机未到。”
　　我懂，因为我不急。
　　不一会，灵鹰飞回：“前方的山谷裂隙盘躲着一只妖兽！”
　　大春还是第一次遇见这个类型：“这算是仗着地形优势伏击么？”
　　诸葛果沉声道：“是！躲在裂缝里会挡住它的妖气，你的罗盘走近了都不管用。但是只要我先发现它，它的地形优势就是死地！”

第142章 进入昆仑墟
　　在诸葛果指示下，山魈悄然爬到山坡上，居高临下的看见前方一个裂缝，只是这个视角看不见那只妖兽。
　　大春还真是无比期待她会使用什么法术憋死那个妖兽。
　　诸葛果却是一指地上一块大石头，指示道：“举起，引而不发！”
　　于是山魈就把那块石头举高高，然后诸葛果就不停的手指掐算。
　　是结印吗？
　　然后诸葛果说道：“差不多了，全力扔！”
　　山魈一声大吼，那大石头呼啸而下砰的一声砸进裂缝，再一个反弹砸下，只听一声惨嚎——裂缝到河岸的地面乃至江面猛然砂石飞溅水浪翻腾，豁然弹出一条网绳一样的东西！
　　同时裂缝里滚出一个汁液横流的毛茸多足怪物！
　　大春看的浑身发毛！
　　诸葛果也是眉头一皱：“昆仑蛛！赶紧灭之！”
　　山魈再度举起一颗大石砸下，那巨蛛直接砸趴在地抽动不止！
　　大春这才回过神：“留给我，练兵！”
　　三象震撼而出，从坡上一滑而下一踏而过！
　　——系统提示：恭喜！您消灭了一只强大妖兽“昆仑蛛”，获得将星碎片25颗，兵魂碎片219颗，获得残破妖丹1颗，发现法器材料“昆仑丝”！你获得战斗历练。
　　——象兵符提示：象兵获得战斗历练。
　　……
　　踩死了么……
　　大春真是有点心有余悸：“这妖物阴险啊，要是我们直接这么冲过去，就算只是被绊一下，它趁机扑过来，我们就难说了。”
　　诸葛果点点头：“不错，是很难说，这要看时机和运气。仙人要做的事就是算出这时机和运气，也就是知前后，通因果。”
　　大春讶道：“刚才山魈举石头的时候，就是你在算什么时候才能砸准？”
　　诸葛果笑道：“对！其实只要它暴露了，我们都已经占好这个位置了，不需要我算也行，还是算一下把稳。”
　　大春惊问：“光是知前后就不得了，这打仗起来那不是稳的？”
　　诸葛果笑道：“打仗那么多人，各有各的气运怎么算的过来？其实打仗反而没必要去算，一看双方的士气素质差不多就有数了。而且这知前后也没有你想象的那么玄——比如，你去店里当打杂伙计，你不会知道明天会干嘛，更不知道这店什么时候破产什么时候会被卖，但老板都知道，你能说老板好玄是个仙人，知先后吗？”
　　大春楞了：“这不一样吧，老板制定规则，他当然都知道！”
　　诸葛果沉声道：“其实一样，这里是天地制定规则，凡人就是伙计，仙人就是通晓更高规则的小老板而已。”
　　大春问道：“那意思就是，还有更厉害的仙人当大老板？”
　　诸葛果沉声道：“对，所以小仙人遇到大仙人是没法算的。不，就算是遇到和自己差不多的仙人都没法算。所以仙人之间判断对方的实力很简单，不能算出来就不要去惹。”
　　大春想起一事：“我在南安县的时候就是那两个仙人用什么神念撞了我一下，然后被我的神兵符挡了回去！”
　　诸葛果眉头一皱：“神念不是算，是更粗暴的试探方式，也幸亏是被你挡了一下，不然这后果——你可能就见不到我了！”
　　大春还真的后怕了！
　　诸葛果笑道：“怕了没？那就对了，这样才有修仙的急迫感啊！”
　　说话之间，山魈慢慢下坡来到妖兽尸体旁，里面豁然有一团亮闪闪的光丝。
　　诸葛果欣慰道：“不错，发现昆仑丝了，你的这个法器靴子，伞布和扇子布都是以这昆仑丝为原材料编织成的。只要多收集这些丝，你也可以自制法器。”
　　大春讶道：“那我要收集这昆仑丝就必须专门找这种昆仑蛛？”
　　诸葛果说道：“也不一定，昆仑的妖兽是不一样的，要富的多。甚至也不用专门去找，等树的种子种下开始吸收周边灵气了，自然也会吸引很多妖兽过来。那时我们还得守一守，等我布迷阵完工。”
　　怪物攻城？
　　大春惊了：“我们能守住吗？”
　　诸葛果说道：“昆仑广袤，妖兽的分布不算密集，就算是来也是一个个来。若来的是灵兽就更好，会帮我们守住。总之，除非遇到昆仑蛛这种布网太大算不清的，我们这一路但凡遇到怪物能避则避，以最快的速度到达源头。”
　　“知道了。”
　　于是采集完蛛丝放箱子后，山魈再度涉水狂奔，越往前走地势就越高，江水的奔涌激流就越强烈。
　　下午申时，在一路避怪后又遇到一个“遁门”，这次穿门而入直接到达一片雪域山岭，天空中五彩烟霞有如极光的云彩在飘荡。一只飞机大的彩焰巨鸟从空中飞过，身后留下了一道长长的彩云轨迹……
　　大春看懵了：“这就是昆仑？”
　　诸葛果也颇为激动：“是昆仑中的昆仑，昆仑墟！我们的运气还真的好，一来就遇到玄鸟了，你看它是在天上，其实并不在你头顶的这个天，而是天外天，九天中的某一天。只要它路过，它身后就会梳理出一道临时的灵脉，赶紧跟上！”
　　果然，那种一步百里，场景不断在身后快进的感觉又来了！
　　大春真激动了：“这昆仑墟又是什么？”
　　诸葛果说道：“上古神话里的战场了。各种上古神灵洪荒巨兽曾经出现的地方，还有各种被摧毁的上古城市废墟。这里灵气奔涌充沛，很多仙人就是专门在这些废墟里修炼，捡宝。这里的一些厉害妖兽都是上古神器的碎片凝聚精气形成，或是直接吞噬了神器碎片。”
　　大春讶道：“那为什么你们不在昆仑墟修炼呢？”
　　诸葛果没好气道：“你为什么不住在洛阳呢？”
　　额……这问题犀利啊！
　　大春只得说道：“洛阳太烦了。”
　　诸葛果沉声道：“所以说，昆仑墟太烦了，没法静修。要是你正有灵感的时候，突然来个大妖兽，你烦不烦？”
　　话虽如此——
　　大春有点慌：“那昆仑墟的仙人都应该是属于那种好战类型的吧？”
　　诸葛果说道：“放心了，先前说过，这里地域广大，不会那么容易遇到人的。真遇到谁怕谁！”

第143章 岷江源头
　　下午酉时，昆仑墟的天空被晚霞映的一片火红。
　　大春追着灵脉一步百里之下来到一片雪山环绕的草原，此时的岷江已化为无数只在草原上流淌的涓涓溪流。无数的鹿群，白鹤在草原上奔腾跳跃。
　　大春还真是看的痴迷：“这就是岷江的源头了吧？就种在这里吗？”
　　诸葛果眼中的世界显然和大春不一样，在掐算半响后不由惊叹：“山环聚气，水静通灵，这个风水实在太好了！而且占了玄鸟加速的时辰先机，时辰也极佳！所以——不行，得返回来时我看到的一处地方。”
　　额！？好吧，你是仙人你说了算，那就返回吧。
　　大春不太明白：“为什么位置好时辰好反而还不行？”
　　诸葛果沉声道：“一个这么好的地方种下这么厉害的种子，你想想会发生什么后果？”
　　大春懂了：“木秀于林，风必催之啊？”
　　诸葛果郑重道：“是月满则亏，物极必反！就算没有谁来摧它，真要是让这树自由自在的霸在这源头这里枝繁叶茂起来了，那可不是大树底下不长草这么简单了，恐怕整个岷江下游的风水气运都会发生改变。”
　　大春这才懂了：“不愧是果果师父，格局大！这是为天下苍生留后路啊！”
　　诸葛果笑道：“其实也有小细节必须要处理，你想，如果对方发现阴兵借道出问题了，第一时间肯定会查算，我都知道岷江上游是本地灵脉的源头，对方大概也知道。如果把树种的这么正，那不就被第一时间算出来了吗？”
　　原来如此！
　　大春还是不明白：“既然有这个小细节在，我们就不用走到源头，直接在你看中的中途种下就是了，为什么要多跑一趟？”
　　诸葛果笑道：“不亲自去源头一趟怎会知道源头是什么样子？万一有机缘错过呢？只要不去一趟，你心里必然会有这个心结，对于凡人来说这个心结算不了什么，对于仙人来说就影响大了！”
　　大春秒懂！就像买了一张刮刮卡没去刮弄丢了，即便心里也知道不太可能中，但还是纠结啊，万一中了那不亏大了？
　　……
　　回返的路就像是下山，在玄鸟灵脉用尽前，山魈来到了一个山谷入口，一条夹杂泥水的支脉小溪从山谷中流出。
　　看这泥水貌似也是这一路过来的独一份，大春似乎想起这个地方了：“这不是先前避开妖兽威胁的地方吗？”
　　诸葛果沉声道：“这一片的风水格局称得上穷山恶水，必有大妖！”
　　大春惊道：“难道要把种子种在这里？”
　　诸葛果郑重道：“对！准备除妖吧！”
　　好吧，风水我不懂，除妖我最爱了！
　　花鬘灵鹰前方探路！
　　然后山魈步伐谨慎的进入山谷。相比于周边一边水草丰满，这山谷可以说是寸草不生了。
　　不一会前方就是一片迷雾。
　　诸葛果眉头一皱掐指连算：“迷阵！容我破之！”
　　大春乐了：“我破迷阵有心得，你先算起！”
　　“是么……”
　　妖龙也说道：“此雾有毒！”
　　大春指挥熟练：“避水罩啊！”
　　不一会，花鬘飞回：“前方有一个毒雾大空谷，有很多牛骨，还有很大的爬虫在牛骨里钻！”
　　很多牛骨？大春想起一事，也很想知道1星的花鬘有多大的信息量，便问道：“你觉得这些牛骨是什么？”
　　1星花鬘答道：“可能是类似象冢的地方！”
　　不愧是你！当初象冢说说而已没找到，想不到现在找了个类似的地方！
　　大春欣喜道：“我觉得这可能是牦牛墓！传说老年牦牛和老象一样，都会死在先祖死去的地方！”
　　诸葛果眉头一皱：“原来如此！难怪我就觉得这里的风水不简单，这必定是一些尸虫侵入了此地裹挟了大量的牛灵，并制造出这个迷阵——你就说说你怎么破阵？”
　　嘿嘿，上法器！
　　大春转身翻找箩筐：“墨斗！花鬘牵一头！”
　　诸葛果惊异了，随即讶然失笑：“用牵线破迷阵，你怕是没遇到厉害的迷阵，你信不信这个阵能让你原地转圈，自己把线绳绕成麻花直到崩断？”
　　大春惊愕了：“这个阵有这么厉害？”
　　诸葛果沉声道：“当然厉害，此迷阵在牛灵加持下，在山谷中淤积的强度极大，不然我不会算不出来！”
　　原来我是小学生！
　　妖龙却哈哈一笑：“此阵确实厉害，但偏偏有个致命弱点，那就是里面流出了一条溪流。只需让山魈搬石运土筑水坝，水淹这山谷就是了！刚好这山谷比较窄，正方便筑坝！就算淹不了阵，起码也能影响此阵的风水格局，那时总能算出来吧？”
　　诸葛果大喜：“有道理！”
　　大春也颇为庆幸：“要是我们把这里占了，这个弱点不能留！”
　　诸葛果欣慰道：“当然！本来我的打算就是种下树种后布阵的，现在这里正好有个阵，正好可以接手，所以也没必要全破。这个牛灵阵外加我的五行阵，足以在这个山谷中保住树种生长！”
　　大春连连点头：“对对！”
　　于是两人从座椅上下来，山魈正式开工。
　　诸葛果也抬起兰花指念念有词，山谷两旁的坡地也开始哗哗的松动。
　　好吧，费诗说的对，仙人果然没有移山倒海的能力，能松松土种种菜就差不多了。
　　只是感觉自己没什么用啊？怎么可能！
　　召唤象兵！
　　象兵当然不会生产技能，但是会攻击啊！就像大佬们就让符兵攻击树草，不就达成砍树锄草的效果了吗？直接让大象对着山坡攻击就是了！
　　这一拱立竿见影，土石哗啦哗啦的垮塌啊！节奏在整齐点，打出共振！那是成吨的土石哗啦哗啦的滑坡啊！
　　诸葛果一声叹气，收起兰花指不折腾了。
　　大春这个满足啊！身为凡人，不在女仙面前显示点能耐，女仙会给女将符吗？会让摸吗？等我有了她的女将符，我也学大佬会玩……哇哈哈哈~~~
　　对了，这小溪虽小，也算是水吧，泸水妖兵符能不能召出来打杂用？就算现在不能用，等水坝拦的水多了就可以了嘛，貌似淹腿半截就能用了……

第144章 破阵，牦牛墓
　　随着土坝的初具雏形开始蓄水，水妖兵终于可以用了。这20个精兵水妖兵一人两把土，修修又补补，规模效应还是……聊胜于无的。
　　诸葛果却是眼前一亮：“这水妖兵没有武器啊！”
　　这正说中大春的心结：“对啊，好像这水妖兵不会用枪，只能空手。”
　　诸葛果说道：“武器也有，拳套应该可以，只要有足够的玄铁材料就可以请人打造。”
　　玄铁么？大春立刻想到了冥界的那个陨石坑。
　　诸葛果继续说道：“但是这个兵的主要作用应该还是打杂，这工具就得……”
　　大春心下一动：“设计一种既能当拳套，也能当工具用的武器？”
　　诸葛果叹道：“越是多功能的东西就越是结构复杂就越是容易被打烂，反而不能当武器用。你还是想着把它们多升级成精英在看看吧。”
　　想想也是，象兵就是升级了就多出了“共振”和“象吼”两个技能。想必这水妖兵升级了肯定也有技能。但不同的是象兵一旦成型了，那升级简直就是碾压滚雪球。这水妖兵碾压谁啊？能不死就万幸了……打杂吧。
　　……
　　戌时，夜幕笼罩昆仑。但并不是一片漆黑。那天上的彩云真的变成了极光，映射在雪山上，天地之间一片炫彩。
　　水坝蓄积的泥水也有一人高了。
　　诸葛果掐指一算：“虽然算不太准，但也差不多了！”
　　大春问道：“那我那墨斗可以用么？”
　　“试试吧，无非就是线断了而已。”
　　大春笑道：“没事，就让花鬘牵线飞在头顶上，当个牵线风筝就可以了。”
　　诸葛果说道：“也不失为一种定位方式，那么准备冲阵吧，想好那么多毒虫怎么对付了没？”
　　大春非常自信的召唤出祝融：“我有5星祝融的仙术烈焰焚天。”
　　诸葛果干咳一声：“是么，很想见识一下。”
　　妖龙避水罩开启：“走吧！”
　　于是象兵前方踏水开路进入山谷浓雾，山魈在后方步步紧跟。
　　诸葛果沉声道：“有效果了，本来进到这一步，这两边的狭窄山谷就会变得无限宽，让人进入后迷失方向。”
　　妖龙说道：“但是这阵没办法把水也变成无限多，所以格局改变。”
　　大春立刻想到了猖神那个水无限多的阵，深切的体会到这个世界会摆阵才是高端的标配啊？
　　诸葛果眉头一皱：“凶！前方要遇敌，灵猿立刻搬一块大石准备！”
　　妖龙沉声道：“前面有妖灵冲过来了。”
　　大春紧张激动了！果不其然，前方传来隆隆的蹄浪声，是牦牛冲锋？
　　诸葛果立刻喊道：“全力，扔！”
　　山魈又是一声大吼，大石飞出！
　　只听雾中一声牛嚎，然后水浪翻腾，然后听到各种互相撞击摔碰牛吼声此起披伏响彻山谷！
　　大春已经可以想象这个山谷里前仆后继堵了多少牛灵了！这一石头的威力是何等巧妙！
　　诸葛果沉声道：“来了，象兵准备！”
　　看见了！几头黑影摇摇晃晃前前后后的冲到面前，面对它们的是三象迎头一拱——砰！砰！！
　　仿佛中巴撞上了大巴！大巴轰然一颤滑退一步，上面的10名兽兵身形猛甩紧抓缰绳。而中巴直接牛仰车翻摔飞回去，成了后方冲锋的障碍。
　　——祝融武将符提示：祝融施展5星技能“蛮后风仪”，大象恢复了伤势！
　　祝融说道：“前方地形狭窄，敌方攻势散乱，正是发挥象兵冲锋优势之处！”
　　大春二话不说：“那就冲锋！”
　　诸葛果感慨道：“如果不破这个阵，真要是让山谷变得无限宽了，我们将面对四面八方的妖牛冲锋。”
　　“果果师父说的对！”
　　大春还真是心下冷汗啊。自己真要是自以为是靠个墨斗就进去了，那就交待在这里了。而从刚才这一撞的威力看，即便破了这个阵，这狭窄地形也还是能发挥妖牛的威力，谁叫它们遇到的是大象呢？然而放眼天下，有几个有大象？
　　很好，不错！
　　大春不由亢奋道：“这牛阵还是厉害的，等我们接手过来后也是防守助力啊！”
　　“不错！”
　　说话之间，三象一路猛踩所向无敌，被踩死的妖牛统统化为黑风消退回山谷。
　　在然后破阵而出，视野陡然宽阔，牛墓到了，因为地势原因，这里并没有被水淹。
　　——祝融武将符提示：祝融启动4星技能“祝融血脉”，祝融施展仙术“烈焰焚天”！
　　最激动人心的时候来了！大春极度亢奋战意高涨更是为了在诸葛果面前图表现——朱雀神装启动！
　　祝融全身笼罩在一团火焰中，然后一个旋转的火焰球升腾上天空！
　　在火光照耀下，牛墓中的那些牛骨开始挪动，豁然是大量的蜈蚣在颅骨里钻进钻出，一个由牛骨拼凑黑烟滚滚的巨怪即将成型！
　　诸葛果急了：“赶紧！”
　　火球轰然砸下，整片山谷一片火海，无数的蜈蚣瞬间淹没在火海，那拼凑巨怪立刻为之一塌，但颅骨中那些蜈蚣却没有受到打击。
　　大春也意识到机不可失：“冲！”
　　大象差点速度等它不得，必须是山魈亲自上！
　　诸葛果兰花指连抬，山魈再度加速，再度笼罩了一层玄天罡气盾，直接大春最爱的硬碰嗯！
　　砰！山魈被击的飞退，但巨怪也被打趴烟散！
　　大春赶紧抓紧左右“扶手”！
　　哗啦一声响，避水罩撞在水上，软着陆！
　　到了这时，象兵终于赶上，一踏而过，再踏再过！颅骨在也无法聚合纷纷滚进火海。
　　一只血色大蜈蚣从某个颅骨中翻滚爬出，速度灵活惊人！
　　诸葛果急道：“就它，快！”
　　祝融一脚蹬开抱腿的大春，一串火焰飞刀飞斩而出，正好把蜈蚣钉在火焰中！
　　一只象脚及时赶到——砰！！！
　　血气飞散！整个山谷的黑烟也随之灰飞湮灭。
　　——系统提示：恭喜！您击败了强大妖兽“昆仑尸灵蜈蚣”，获得将星碎片45颗，兵魂碎片231颗，获得破碎妖丹，获得法器“蛊魂珠”，你净化了牦牛墓，发现了“牦牛先祖之灵”！
　　蛊魂珠：增加精神，并提升对蛊惑，恐惧，威压的抵抗力。
　　——象兵符提示：恭喜！您的象兵获得足够的历练，可花费300兵魂碎片升级为“圩战精兵”！（圩，xū，五十。）
　　……

第145章 新神兵：牛金牛
　　火焰未散，墓地上升腾起几个光影闪闪的大光球和几十个中小不一的小光球。
　　这就是牦牛先祖之灵？
　　大春感觉它们要说什么，但没法交流，只得急忙问花鬘：“你会通灵的吧？”
　　花鬘说道：“我才1星没法准确读懂，但知道它们非常感恩，可以报恩啊！”
　　报恩啊，我喜欢！
　　虚日鼠也说话了：“可尝试招募其中一位加入星宿神兵符，玄武第二宿牛金牛！”
　　牛金牛？没错，一听这名字就很牛！
　　大春喜道：“好！等我休息后出窍招募！”
　　诸葛果说道：“既然这些牦牛如此友好那就正好当种子的守护灵。”
　　大春欣慰道：“那就种下吧。”
　　诸葛果说道：“虽然选的地方刻意不完美，但是种子初期的滋养不能含糊。”
　　于是从箱子里取出一个竹筒，然后在地上锄出一个坑，竹筒中倒出一桶香气扑鼻的绿水。
　　大春惊异道：“这是？”
　　“餐风饮露！收集灵竹的露水提炼而成。”
　　好吧，反正高端。
　　然后种子落下，埋土。
　　诸葛果又从箱子里取出五个刻满咒文的竹筒：“然后布五行阵，也就是把这五个竹筒埋在种子周围就可以了。”
　　大春讶道：“就这么简单？”
　　诸葛果说道：“埋起来是简单，但这竹筒的材质可不简单。就像算命的说人的命格有金木水火土，各种五行缺金什么的，竹子也一样，要专门挑这五种的上品各一。五行阵需要灵气发动，灵气越强，阵法的效果越好……”
　　说话之间，五个竹筒相继埋下。
　　而此时，种子的嫩芽破土而出，然后以肉眼可见的速度节节发芽增高，隐隐约约间还能看到一个光圈环绕。
　　虽然大春也知道这是神树肯定不同寻常，但这种发芽比妖菇都快的速度确实有点震撼！
　　诸葛果赞道：“开始吸聚灵气了，五行阵也启动了，那么休息等结果吧。”
　　大春连连点头坐回座位：“对对对，这大半天的高原跑过来，外加打了两仗还是相当辛苦的啊，我们……休息吧！”
　　来呀来呀！一起……睡叫叫！毕竟也只有这座椅能睡啊……
　　诸葛果摇摇头，又跑去箱子里翻东西。
　　大春相当惆怅啊，她一定是变的法的找东西隔开我是不是？哎，也是，只能想想而已了，真要是不隔开我还怎么睡的着？
　　诸葛果从箱子里拿出一个铜……铜锅？旋开盖子里面装着一堆木炭。然后就夹起几片木炭放在未熄的火焰上点燃。
　　大春奇道：“这是干什么？”
　　诸葛果呵了一声：“这可是昆仑，不点个炭炉，你怕是要冷的跳脚！”
　　大春还真她的细致感动：“这样啊？！”
　　然后诸葛果端上盖好的铜锅上座放在座椅下，扯过半截毯子：“休息吧！冷的话就挤挤。”
　　大春瞪大了眼！还真就……挤挤？是将星大气啊！！没错，这不就和祝融夫人送我出行那天一样嘛！
　　诸葛果又说道：“你不是要元神出窍吗？赶紧睡吧！来，跟我数星星——”
　　催眠我是么？好吧，那就催呗：漫天都是小星星……
　　大春初入高原本来就疲倦，亢奋劲一过立刻就睡着了。
　　然后虚日鼠和飞毯已然在识海等待，虚日鼠也不二话：“准备出窍。”
　　“好！”
　　出窍后，眼前的场景都不同了，豁然是一片水绿缥缈的草原，那先前看到的光球球根本就是一大群光影闪闪的牦牛！新种的树就是草原唯一的标杆。
　　——系统提示：您进入牦牛古墓玄境空间。
　　又是玄境！和玄武的那个夜市空间一样？这新种的树直接和玄境融合了么？更高端啊！
　　此时，几只最大的牦牛向着大春走来。
　　虚日鼠说道：“可先招募之，否则难以沟通！”
　　没错，就像那么些箕水豹心月狐，之所以能指令沟通全是靠神兵符。
　　大春也迫不及待了：“那就赶紧！”
　　虚日鼠骑着“飞毯”上前符光金灿庄严高呼：“此乃星宿神兵符，有一晋升牛金牛位列仙班的名额，谁肯加入仙班？”
　　一只体型最大牦牛越众而出，前肢跪倒极尽虔诚！
　　大春大喜过望：“好！”
　　符光一闪，神兵符中一连串符咒环绕牦牛全身，仪式结束时，一只金色光影的更大牦牛镀金重生，不但没有先前昴日鸡山魈那种体型大减“打回原形”的情况，反而是体型更加庞大！
　　——系统提示：恭喜！星宿神兵符获得一员新神兵“牛金牛”！星宿神兵符获得大幅度整体加强。牛金牛技能：金牛冲撞，远古祖灵。
　　远古祖灵：牛金牛是牦牛墓的远古守护祖灵，无法离开牦牛墓。当前神兵符无法将其随身携带。
　　……
　　大春猛然一愣：“远古祖灵？不能进入神兵符带走？”
　　那牦牛说话了，声音极尽浑厚：“拜见上尊！虽然我不能跟随上尊，但只要守护好祖先墓，也能为上尊祈福！无论上尊在哪里，随时都能联系到我们，我们随时为上尊祈福。”
　　上尊！！！这称呼爽的大春全身都在皮痒！
　　大春忙问：“祈福指的是？”
　　“武力祈福，临时提升上尊乃至上尊所有兵将的武力和速度，也可助力上尊突破武力的瓶颈更进一步。”
　　大春问道：“临时是多久？”
　　“视上尊斗志而定！上尊斗志不衰，祈福不减。”
　　那就是持续一场战斗的时间？
　　大春又问：“那多久祈福一次？”
　　“随时祈福！只是祈福次数越多，我们可能会跟不上来。”
　　那就是累死耕地牛？
　　大春明白了：“那我不祈福，让你们保养呢？”
　　“那时效果会更好！”
　　原来如此！
　　大春很欣慰：“你不能离开也好，我和这位诸葛果种了这个颗灵树，你们一定要认真守护。那个迷阵是你们的吧？你们一定要发扬继承！”
　　“禀告上尊，此灵树有吸收灵气的功效，能加强先墓的祈福能力，加强迷阵效果，假以时日还能将整片仙墓周边固化为仙境！如此福地我等必定全力守护！”
　　大春更欣慰了：“不错不错！听说灵树还能吸引一些灵兽前来，到时候你们一定要放开迷阵，统统收纳！”
　　“谨遵上意！”
　　啊……这种虔诚恭敬的感觉爽翻了啊，你这虚日鼠还傲个屁啊，学学人家老牛！

第146章 封印妖灵，黄龙游走
　　成功的收编一员神兵让大春无比的欣慰。这牛金牛可不比心月狐残魂之流，这收益之大简直堪称战略级，更不要说神兵本身的加入就是带动全团加强。
　　而牦牛墓都有如此神效，那象冢呢？肯定也不简单。但是大象毕竟不是神兵符的编制——等等！说好的上腾蛇下勾陈啊，这两位不看物种啊！说明大象也还是有机会的？
　　很好！
　　而今天的大春的本来就疲惫，完成了这一桩伟业后更是睡的无比的安心踏实。
　　……
　　永昌。子时，五月十四日。
　　在上午逆苍天的带队下，几乎全城的玩家都郊游般欢天喜地的自带干粮出城前往泸水了。如此大规模的行动再度震惊全国。即便是玩家最多的曹操陈留城也组织不起这种千人玩家规模的行动。
　　离开玩家的永昌之夜，寂静的有如一座空城。
　　棋馆灯火通明。
　　李观棋翻阅着手上的棋谱，做好了与妖灵最后一战的准备。
　　果不其然，一名老婆呵呵傻笑：“我又来了。”
　　李观棋望着这次的妖灵，附身更加流畅没有那多怪相，仅仅一个中午不见，它又变强了！
　　这两天不对劲，李观棋隐隐的感觉永昌的灵气似乎变得充裕。这是妖灵变强的原因？不能再拖了。
　　不废话，直接开启星罗棋布空间。
　　李观棋想都不想频频落子，这不是李观棋的正常水平，而是李观棋已经悟到对方下棋的爽点针锋相对，已经将自己完全拉低到对方的水平了！但从另一种意义上说，这是李观棋已经将自己代入成对方，这是超越自己的正常水平了。
　　这是一场旗鼓相当的搏杀，这才是棋瘾者最喜欢遇到的对手：棋路相同，不纠结！又不太强，没有压力。更没有刻意去诱导让子，不会被恶心。
　　李观棋已经从对方的应对上感受到它的强烈快意了，这就是最强烈的棋瘾！是接它中午那盘意犹未尽的盘！
　　李观棋的决胜点只有一个：对方从来没有赢过，也不会想到这盘会赢，它的快乐会逐步取代胜意，当它全盘沉寂在快乐中时——李观棋出现了劫才的“失误”！
　　这种失误无法挽救必定顾此失彼，无论如论都会让对方喜提两子！
　　面对李观棋这样的对手，能通过打劫提一个子就是非常不容易的事情，更不要说提两子！
　　李观棋迟迟不落子，在“思考”，在“纠结”！
　　妖灵狂热的期盼，李观棋纠结犹豫的时间越长，妖灵就越期待越兴奋！
　　终于，落子时间到，李观棋不得已下出了妖灵最期待的那一步——这一步，是妖灵积累的快意轰然绽放，是高朝！！！
　　也就在这一刻，李观棋启动棋谱。
　　那只“棋瘾之灵”化为一道光飞出李观棋的隔离罩，直扑棋盘上妖灵刚刚落下的那颗充满着高朝快意的“绝杀之子”！
　　也就在这一刻，“对面老婆”的隔离罩中也飞出一道金色的光流被吸进这颗棋子中！
　　没错！这就是李观棋悟出棋瘾之灵后新发现的法器秘密，这个棋盘空间可以阻绝各种法术攻击杀意，但唯独不能阻绝“棋意”！棋意才是这个法器的运作原理。
　　棋瘾之灵就是“棋意”高度凝聚的产物，它就可以飞出隔离罩，当它扑向那颗同样凝聚妖灵棋意的棋子时，它就会瞬间融合壮大，变成超强的棋瘾——这股瘾力足以将这个妖灵从附身的老婆里全盘拖出！
　　然后禁锢封印在棋子上为我所用！
　　当妖灵被全部拖出变成一大团金色光流时，老婆也随之昏迷。
　　——法器星罗棋布提示：白方出现昏迷无意识状态，判负！
　　对局强行终止，妖灵的光流却完全不受控制的涌入那颗棋子中！
　　李观棋大松了一口气，终于给个了断了！已经可以想象，这颗封印了妖灵的棋子该有何等威力，能当暗器用了吧？而身为法器，应该是可以回收自如的吧……
　　——系统提示：恭喜！您成功的用棋子封印了“千貂妖灵”，将棋子升级为法器。你的武力精神学识获得提升。
　　嗯！？
　　李观棋猛然一愣，却发现还是有一股金色光流盘旋在棋盘上没有被吸入！
　　那光流化为一道光，飞出棋馆消失不见。
　　李观棋明白了，这就是那晚逆苍天在鸡哥养鸡场中召唤的那只黄龙，应该是没有意识的，然后被这黄鼠狼妖灵裹挟融合变得极难对付。是自己把它分离出来了！但是，它却跑了，它并没有棋瘾！
　　一股失落的感觉油然而生。甚至极大的冲淡了这场胜利的快意，欲抓一虎，结果抓了一鹿？
　　此时众老婆纷纷上前贺喜：“不愧是相公，好板扎，赶紧给夫人汇报升官啊！”
　　也好，升了官后才方便出城找逆苍天汇合。而且也只有升官了才对得起这些老婆，这些岳父大人的期待啊……
　　虎象堂。
　　李观棋带着那个棋子面见夫人。此时即便深夜，但夫人依旧一身戎装。
　　听老婆们说过，她这身装备看起来露的多，其实是非常厉害的法器。不能用一般的铠甲类比。
　　祝融非常高兴：“不愧是李绣衣大人，文能下棋，武能降妖，我就越级封你为7品绣衣吧！”
　　7品！李观棋惊了：“夫人，其实还是有一只黄龙跑了的，我受之有愧！”
　　祝融笑道：“你的功劳就是让它跑出来了啊，所以不用担心那条黄龙了。对了，你的那些夫人们情况如何啊？”
　　李观棋说道：“身体健康都无大碍。而且基本上各个托妖灵附身的原因，都学会下棋了。即便我出城不在的时候，她们应该都能担负起教初学者入门的任务。”
　　祝融笑道：“我不是问这个！我是问，你该懂的啊？”
　　李观棋懂了，羞涩无比：“没有时间……”
　　祝融哈哈大笑；“这可是你说的全都要啊？莫非是当晚喝酒太多没看清，早上就后悔了看不上？”
　　李观棋急的语无伦次：“不是这个意思！是我一直忙着棋馆初建以及被妖灵骚扰……还有没搞清这里的风俗，功劳又不够……又感觉那些岳父大人很随意……”
　　祝融正色道：“原来如此！其实这里的风俗就是这里的岳父大人们都会认养一位歌舞姬作为义女，提升这些舞姬的地位，而且还不会像亲女那样有太多的顾忌，要的就是这个随意，所以李先生不必介怀，尽心享受侍奉，不然的话，如何作为名士表率？如何取得岳父欢心？”
　　原来是义女啊！
　　李观棋这才了然，所谓名士表率无非就是千金买马骨的招揽人才，但是——
　　李观棋有点纳闷：“岳父大人很欢心吗？”
　　祝融正色道：“这些岳父大人背景不简单，真正要打仗需要出钱出力的还是要指望他们。如果是本地人娶了他们女儿，就等于联姻了，我觉得不合适。你是外地人，情况又不一样的……总之，好好体会，好好干！”
　　李观棋恍然小悟，难怪自己待遇特别……如果是这样，麻烦就麻烦在自己是全都要！
　　……
　　离开虎象堂的时候，门口豁然站着一群手持武器的家丁：“姑爷，托夫人的带话，我们护送姑爷前往泸水！一共150人。”
　　“各种辎重粮食都已经装车，姑爷一句话就走。”
　　李观棋又懂了一点。说白了，就是要让我把这些岳父老财的潜力挖出来！但前提是，我能给岳父们带来回报啊！
　　或许，当前都想多了！在当前满城玩家都带黄巾加入太平道的情况下，必须有股力量制衡他们！老财和黄巾是天敌，所以我的任务就是制衡一下逆苍天？

第147章 三才灵脉，梦回永昌
　　五月十四日，寅时。
　　大春睡得正香时，“耳边”传来诸葛果的声音：“来看来看，树变大了，开通三才灵脉了！”
　　大春豁然睁眼，又回到了那一片草原玄境，一身紫红衣的诸葛果正在身边说话。
　　这是……做梦？和她神交！？
　　大春这个激动啊，还是这身衣服好，元神状态的她果然还是原汁原味啊！
　　诸葛果没好气道：“看树！”
　　哦！
　　大春只得抬头一看，豁然发现草原的天空多出两个圆圆似月亮的“天体”，三条有如“天河”的烟气将这两个月亮和草原连成一个三角形。这烟气就是灵脉？
　　其中一个月亮上豁然映出熟悉的南中宫殿影像。
　　大春立刻认出来了：“那是永昌的虎象堂！”
　　诸葛果哦了一声：“看来你那颗种子就种在那里了。如果有兴趣的话，我们现在就可以去永昌了，元神过去！”
　　相当有兴趣！这可是出发五六天，但发生的事太多，感觉就像过了五六年之久，突然怀念了！
　　“一起过去啊！”
　　诸葛果笑道：“当然要一起，你的元神从来没离过这么远，不牵你一把，你半路上都会掉队！”
　　也是啊！大春想时那时元神出窍几十里的感觉，就像断了线的风筝，说不出的发慌。
　　诸葛果把手伸了过来：“走！”
　　牵手！？大春还真的是感动慌了，何须偷偷去摸，这不就直接来了？
　　那就牵手！
　　这一刻，大春激动全身的灵魂都在颤抖，这种元神连成一体的感觉……
　　耳边传来老牛的浑厚声音：“恭送上尊！我等在此守护。”
　　卧槽！我正神交的爽，你居然打断……
　　好吧，镇定！
　　于是在诸葛果牵手下，大春踏上了这条缥缈如烟“天路”，迈出一步，大春仿佛身处一片五彩绚烂的星空，草原也变成身后的月亮。脚底下是昆仑的雪山高原。
　　这种孤高虚漂的感觉就是传说中的……遨游太虚？那是真的虚，用断线风筝都无法形容了，感觉随时都会一股风吹的无影无踪再也回不到躯体！
　　大春紧张之下握紧了诸葛果的手，就像一个婴儿！
　　一步一步，万水千山从脚下飞过，然后就看见了前方永昌影像的月亮，它又仿佛一颗新生的恒星，周边大量可见的烟气不断的向其聚集。
　　诸葛果惊异道：“不错，永昌这颗树吸收灵气的效果更好，是直接吸聚了几条灵脉了！”
　　大春颇为自得：“那时我和花鬘去海外讨伐了那种妖树后，灵脉就又流窜回南中了，正好种下全部吸纳！”
　　“这程度是直接就可以造个秘境了，假以时日，可能整个永昌城都会被裹进秘境，甚至仙境中，那时的永昌没准就是仙城了！”
　　大春激动了：“仙城？那不就可以吸纳全国的人才？”
　　诸葛果沉声道：“福兮祸所伏，那时也会吸引全国的厉害妖魔！”
　　额……
　　说话之间，熟悉的永昌城池就在眼前脚下，果然就是一片云雾环绕蒸腾，已经宛若仙城了！
　　大春惊异道：“这是元神状态才能看的情况吗？”
　　诸葛果颇为惊叹：“是的，这灵气浓度都超过青城山了，我是不是想，也搬家来这里住住？”
　　大春乐了：“好啊！”
　　“好啊！”
　　前方一个熟悉如编钟般的女声响起：“永昌就是热烈诚恳的欢迎你这样的仙人！”
　　祝融夫人！？
　　大春惊的往前一看，豁然看见祝融骑着一只火焰鸟……朱雀！？——飞腾而来！
　　这也是神交！？元神状态下的祝融这么霸气的？
　　但一想到自己办事不力，大春有点慌：“见过夫人！”
　　祝融问道：“请问这位是？”
　　“青城山诸葛果，夫人叫我果果就行。”
　　祝融惊异道：“原来是诸葛丞相之千金，不愧是人中之凤，欢迎欢迎！里面请——”
　　诸葛果笑道：“哪里哪里，我是见过夫人女将符的烈焰焚天了，夫人才是尊贵脉裔，女中豪杰！”
　　“果果过奖了！果果要是不弃，我们以姐妹相称如何？”
　　“姐姐好！”
　　卧槽！这一见面就拜把子，这神交的效果这么好？
　　说话之间，一行人就飞落虎象堂后院，第一眼，看不到树！只看见空出一个苗圃。
　　但再近一点——系统提示：您进入长生树玄境空间！
　　场景一变，大春三人出现在一片云雾蒸腾的空间，云海环绕着一颗大的多树在旋转。云海周边隐隐浮现出永昌城郭街道的影像。大春再回头一看，先前所在的昆仑牦牛墓已然变成了月亮。
　　好吧，现在不是看风景的时候，夫人没和我说话，那是生我气呢！
　　大春主动承认错误：“夫人，是我中途路程耽误了，没来及的见到孟节，不得已只得去青城山找诸葛果……”
　　祝融夫人叹道：“花鬘都和我说了，是她贪玩带着你去了一趟大荒沼，甚至还去了海外讨伐了一颗妖树，这不怪你！”
　　喂喂！分明是我贪玩，是我开小差拐走她好吧？怎么能让她顶锅？
　　大春急道：“夫人，听我说，这就是我——”
　　祝融冷哼道：“不听！你不要在替她背锅了！猖神是你杀的，结果你确让她领功，你不要太过分！”
　　卧槽！！！
　　大春懵了！说好的疏不间亲，为毛她不信女儿信外人！不对，我又不是外人，我分明是夫人的背心小雀雀啊……
　　诸葛果掐指一算：“我身处昆仑种树，还没办法过来。但孟获大人自有机缘，夫人不必过于担忧。”
　　祝融叹道：“我又不担心他，担心的是当前的危局啊。”
　　诸葛果说道：“昆仑树可破一半危局。”
　　祝融点点头：“有妹妹帮忙，我就替南中百姓谢谢妹妹了！”
　　“姐姐客气。”
　　然后祝融一挥手，那朱雀坐骑吐出一只长长黄黄的光流：“大春，你进步神速，功勋卓著又不居功，我非常欣慰，这条黄龙我今晚抓住的，送给你当守护灵吧！”
　　大春惊了：“黄龙？下勾陈那个黄龙？”
　　诸葛果奇道：“还真是啊！这明摆着又是张角干的拘神遣将的勾当了！”
　　祝融笑道：“虽然只是被拘的黄龙，但和本地的妖灵融合在一起，居然奈何它不得，也幸好有了这个长生树吸引了黄龙，不然我还真抓不住。”
　　大春狂喜：“谢夫人！”
　　只要黄龙归位，那我那山魈正式入编啊！

第148章 勾陈归位，戊日魈转正
　　黄龙环绕大春的全身。
　　——系统提示：恭喜！你获得守护灵“黄龙”，你元神和身躯的防御抵抗力获得加强，你受到雷法的伤害变小或无，你移动的速度加快。
　　咦！？
　　和玄武甲一样，又是防御力变强，算下来这是穿了三件防弹背心了！
　　大春又惊异问道：“为什么黄龙防雷法？”
　　诸葛果说道：“黄龙其实是土龙，克制天雷。等以后黄龙更强了还会增加新的土遁法术。”
　　原来是根接地线？
　　此时，虎象堂中似乎传来通报声。
　　祝融夫人说道：“我有要务要处理，今晚就不方便和妹妹多聊了，我明早会给妹妹建造一间房，妹妹尽管提居住条件吧。”
　　诸葛果笑道：“姐姐不急，要务要紧，节约人力先。”
　　“好吧，那后会有期。”
　　说完化为光影飘飞进堂。
　　诸葛果也说道：“回去吧，你这也是第一次出窍这么远，不能逗留过长。”
　　大春也确实虚的慌：“对对……”
　　而相比先前的“思乡情绪”，现在的大春满满就是亟不可待的“归躯情绪”，就像早上出门，忘了关大门一般的急迫：大概出了南中了吧？大概到了成都——咦？峨眉？
　　大春猛然想起一事，还是说出来排解一下急促：“果果师父，我来时路过峨眉山，有个自称左慈弟子的……”
　　诸葛果听的眉头一皱：“峨眉山么？就在前方！可停下一观。”
　　额，我不想停。感觉就像一停下就憋尿憋炸……
　　然后峨眉就在身下，夜色云海间黑雾迷茫。
　　诸葛果手指掐算，眉头一皱：“大凶！走吧！”
　　“对对，赶紧走！”
　　大春忍不住问道：“幸亏我当时没去救？”
　　诸葛果正色道：“和你救不救都没有多大关系了，峨眉山是兵凶！如果吕布阴兵借道，必定会经过这里。”
　　大春讶道：“那左慈不至于会挂在这里吧？”
　　诸葛果眉头一皱：“他那种级别的仙人我是算不出来的。不过——这里死气泄露，一旦局势不可收拾死气冲天之时，还是会冲击到这条三才灵脉的，到时候昆仑树就不能直接连通永昌树了。”
　　大春说道：“可以绕道泸水树，在去永昌？”
　　诸葛果沉声道：“这个不是问题，问题是死气中的妖邪会顺着灵脉到达三棵树。”
　　大春惊道：“那我们还是必须要救？”
　　诸葛果笑道：“你急不？”
　　都来到武威附“近”了，和去武威见马云禄比起来——
　　大春说道：“诚心的说，不急！”
　　诸葛果笑道：“不急就不做。”
　　好吧，大春也算是了解诸葛果的风格了，绝不是诸葛亮那种提早谋划就开始长线启动的，而是那种“屎涨屁门上就开始抢厕所的”，也像极了寒暑假最后两天开始狂赶作业的小学生。
　　但也不得不说，这种急赶的能量巨大，用在修仙上大概可以突破关键瓶颈，还是很靠谱的啊？
　　……
　　终于，牦牛墓到了，从天上看去就是一个空旷的山谷。
　　诸葛果看着这地形也很满意：“难怪牦牛会把这里当祖墓，它外围还有三圈山谷，这地形不仅聚气，还近乎只进不出，是风水中极其上品的聚宝盆格局。而先前那只蜈蚣妖是刻意破坏营造了一个穷山恶水的格局，那么……很好，看见那恶水的源头了，等回去后马上把那恶水阻断改道！”
　　大春亟不可待：“对对！”
　　然后进入迷阵，看见正和果果同被而眠的自己了！回来了！
　　这一刻，和玄武神装附身的感觉一样，黄龙的那股能量流冲击全身！
　　——系统提示：恭喜！你成功的超远距离元神出窍并归位，精神获得极大的锻炼并获得提升！你初步领略了“通幽”的境界。
　　——星宿神兵符提示：勾陈归位！星宿神兵符的整体强度和规格获得提升，勾陈的星宿司职“戊日”开放。当前编外个体可转正为“戊日”！注：戊日的司职可在二十八宿中调动。
　　……
　　大春喜不自胜，自己这么急忙忙赶回来不就是为了看这两行提示么！
　　通幽！不就是孟获说的高级出窍境界？上面还有个境界叫“神游”嘛。他都会的，我迟早也会，这不是重点！
　　只听虚日鼠大喜：“山魈可以转正了！是否转正？”
　　大春喜道：“转！”
　　——星宿神兵符提示：编外个体就职“戊日魈”！星宿神兵符的强度获得大幅度整体加强！戊日魈正式获得神兵符的加成，实力获得提升！
　　这一刻，山魈豁然惊醒，振奋的禁不住嗷嗷狂吼，这声音让整个迷阵山谷都在震撼激荡！
　　大春也是激动的头皮发麻。毫无疑问，有肉身有内丹有神职，这就是当前最强的神兵了，它这一加入不知带动不在身边的昴日鸡箕水豹多少实力啊！
　　对了，刚才忘了问夫人昴日鸡的情况！哎，万里回乡只问鸡？格局小了啊！
　　祝融笑道：“恭喜大春又变强了啊！”
　　诸葛果也笑道：“现在的灵猿已经达到大妖级的战力了。走吧，去改变水源。”
　　终于可以和大妖扳扳手腕了么？大春美滋滋：“好，正好见识一下它的新力道。”
　　大春想起一事：“这个戊日的司职可调动是什么意思？”
　　虚日鼠说道：“先前是因为神兵符的白虎没有归位，山魈也没有获得白虎之力，所以晋升参水猿失败。等白虎归位了，可以把它调到参水猿，空出戊日一职给新的编外个体！”
　　原来如此！这勾陈的岗位非常灵活嘛，行，下一个编外个体就安排个大象了！有机缘的话一定要把象冢也找出来。
　　……
　　于是，山魈，不，戊日魈一路奔出山谷很快就到达了天上的看到的水源位置。
　　是一条流经过山谷的小溪。
　　没什么可说的，搬石头堵坑，招象兵拱土挖新沟，半个时辰就把小溪改变了流向。
　　诸葛果很满意：“完美的聚宝盆格局形成了！牛群迷阵也不会有先前被水淹的弱点了。本想着我们还守它一两天，但现在看来不必了，还是立刻离开为好，此地不留人，免得被对方算出来反而还暴露。”
　　大春惊了：“留人也能被算出来？”
　　诸葛果沉声道：“对，成败是三分天意七分人为，人就占了七分，很容易被仙人算出来的！”
　　大春点点头：“那我给牛金牛打个招呼，让它守好，我们下次再来！”
　　于是神兵符里立刻传来牛声：“上尊慢走！”
　　还真是随时联络，方便！那么，武威，我来了！

第149章 王异
　　转正后的山魈再次让大春感受到速度的冲击。当然，对于习惯了走灵脉，钻遁门的大春来说，步行速度不算什么了。
　　而一说起遁门，昆仑何其多！诸葛果很快就发现一个，但是却犹豫了：“这门的出口过于正北了，一垮过去可能上百里，就到了昆仑的边缘就没那么多灵脉了。”
　　正北上百里？
　　大春立刻回想地图，这岷江源头的“九寨沟”正北上百里，就是甘肃天水啊，姜维那个天水！
　　姜维这种名将是从来不指望的，当然，现在望都不望了。但是天水郡有个鼎鼎有名的女将，王异啊！确切的说，是翼城王异，也就是今天的天水甘谷县。
　　如果说演义中的祝融是虚构出来的唯一上过战场的女将，那这个王异是真的上过战场当谋士的女将，曾经为丈夫益州刺史赵昂制订过九条计策死怼马超！
　　其中最狠的一计就是马超攻下翼城后，想找几个忠心的本地降将辅佐。马超的老婆杨婉就听说赵昂之妻王异德行不错，就主动结交，王异也立刻献忠心，还拜把子结为姐妹，然后赵昂被迫把儿子送到马超身边当人质得到了马超的信任。
　　马超出城后，赵昂就准备起事，但还是犹豫当人质的儿子。王异就痛批：“忠义是立身之本，为君父牺牲不在乎一个儿子……”
　　于是赵昂起事关闭翼城，马超兵败，留在翼城的马超妻小被赵衢梁宽尽杀。这也是马超第一次被灭门。王异的人质儿子当然也被马超泄愤杀掉。
　　王异也由此被三国迷戏称为坑死儿子闺蜜的狠女典型。杨婉也被嘲讽为坑死全家的傻女典型。
　　当然说到底，马超在正史上的名声确实不咋地，马超作乱西凉就是王异眼中与朝廷作对的反贼，怎么死怼都不为过。
　　对于这样一个女将，只需要一步就可能见到——
　　大春干咳一声：“要不，去翼城转转？”
　　诸葛果眉头一皱：“想见王异是不？”
　　卧槽！！！不愧是仙人，这都算的出来！或许……不用算，都认识我这么久了，用脚趾头都猜出来。
　　诸葛果冷哼道；“你不知道王异和马超是血仇？你见了王异还想见那位马超妹子？”
　　还有这个说法的？也是啊，有这个说法才合乎逻辑不是？即便成为将星，但他们的人物背景都记载了上一世的恩怨情仇，不可能见面都装着不认识啊……
　　大春真是羞愧无地：“也是啊……”
　　当然更羞愧的是，自己越来越像剑东来了！只不过他更喜欢贵妇。也不对啊，什么叫像他？男人大部分不都是这种嘛……
　　诸葛果继续数落：“而且王异怎么也是个大官老婆，是你想见就能见的？随意改变目标，心不诚，修仙大忌！”
　　我这不是刚巧遇到这个遁门了嘛……等等！
　　大春猛然想起一事：“马超妹子也是‘累世公候不识乡野匹夫’的大家闺秀啊，也不是我想见就能见的吧？”
　　事实确实如此！就像永昌的玩家开局半年都少有人见到祝融夫人。这武威的马云禄能见到她的玩家其实也不多，连马英龙这种大佬都只是一群马铁马玩之流，自己凭什么一来就能见她？是因为自己一连拿下关三祝融花鬘以及铁定拿下果果后心态飘了啊！
　　诸葛果也是一怔：“对嗷！你有什么关系门路？我可是拖关姐的关系才见你的哟！你别说你什么都没想，就靠一个玄武战甲就这么急匆匆的过来找她吧？”
　　我真的什么都没想！我急匆匆还不是对你的胃口？
　　等等！现在不是有办法了吗？
　　大春灵感爆发：“我们把王异打一顿！这不是见面礼？”
　　诸葛果猛然一怔：“且不说能不能进城见到她，你下的了手么？”
　　卧槽！真下不了手！但是玩三国的老玩家都知道一句名言“敌羞吾去脱她衣”！
　　大春邪心爆发：“那我们就拔下她的衣物羞辱她，然后带着她的衣物或标志性物品当见面礼！”
　　诸葛果默然无语。
　　大春心下紧张斜眼一瞟，依旧是那鄙夷的眼神：你下贱！
　　大春只得捂脸了！
　　诸葛果突然哈哈大笑：“有点意思啊！可以的，去试试！”
　　大春惊了：“不会吧？”难道这就是关姐说的她的真面目？
　　诸葛果冷哼道：“当然不是你想的那样！而是你思路可行，我们去翼城骚扰一下，砸掉几个关键招牌带走当见面礼就是了。”
　　攻城啊！！！虽然是个县城，但也是不是太飘了啊？当年马超也是废好大劲才拿下翼城的啊！
　　大春突然慌了：“就我们这种坐镇山魈大摇大摆的攻城？”
　　诸葛果讶道：“你这一身伪装，我这变装不就是方便干这种事的吗？而且你还有个侦察灵鹰不是？山魈可不是马儿，可以爬墙的！要是你觉得不仁义，我们可以先去城外找几个农民问问城里有没有什么黑心的豪强恶霸，把恶霸打掉也行啊！”
　　对啊！不可能没恶霸！
　　大春豁然开朗：“对对对，打恶霸去！既能给马超妹子送见面礼，还能救百姓苍生于倒悬水火！”
　　以王异的德行，估计她也看不惯那些恶霸？那也不算得罪她，没准还得到她的好感什么呢？那不就是一举三得嘛？
　　诸葛果笑道：“那就这么定了！是时候验证一下我这装备的火力了！”
　　大春激动了：“走走走！”
　　于是山魈大踏步进入遁门，场景一变，地势陡然平缓，一片矮山丘陵。
　　大春顿感呼吸为之一畅。还真是一步下高原了啊！
　　然后夜幕的远方浮动出点点夜火。不用说，那就是翼城了。
　　诸葛果笑道：“正好，赶过去的时候正是天亮未亮时，这个时候守军正是松懈，方便我们出手！”
　　“对对！”
　　妖龙也说道：“有水气！前面有条河应该是渭水，可沿着渭水快速接近。”
　　“好！”
　　……
　　卯时。
　　山魈沿着河滩大步前进，翼城就在眼前。此时已经有早起的运水车夫来到河边运水了。看起来他们就是最苦的底层民众，一定饱受恶霸欺压不是？
　　大春主动招呼：“乡亲们，不要怕，我们是仙人，我是来打恶霸的……”

第150章 仙人饶命
　　怎么可能不怕？众百姓吓的哇呀呀呀一轰而散跑进城！
　　大春懵逼了：“别……别跑啊，我真是来打恶霸的……”
　　大春尴尬的望向诸葛果，诸葛果也同样一脸无奈。
　　大春立刻发现问题了，就算这些百姓不跑，他们敢说谁是恶霸吗？
　　那现在怎么办？真的要爬墙强攻县城？但现在一看这翼城的城墙，摆明了就是天水的西部门户，感觉这也是真的飘——
　　诸葛果干咳一声：“他们应该是进城喊人去了，应该会有个将星带队出城过来探查。这翼城应该也没什么猛将，我们可以埋伏在河底攻其不备。”
　　卧槽！打将星！？
　　这……不是不可能啊？花鬘就打不过很多中妖，费诗也就是一个罡气也奈何不了河蛟，更何况诸葛果也是将星还是仙人，谁怕谁啊？问题是——
　　大春有点慌：“万一来了很多，我们打不过呢？”
　　诸葛果说道：“那就是调虎离山，我们就潜水爬墙进城，砸掉几个招牌跳河就走！”
　　这样啊？不错，临机应变！
　　大春一咬牙：“行！！”
　　诸葛果也点点头：“那就容我布个阵！”
　　说完立刻从后背箱子里摸出三个刻满符咒的竹筒，然后从烤火的铜炉里钳出三颗火炭扔进竹筒，竹筒就开始冒烟，旋紧竹盖盖好。
　　然后就在车夫的水车上放一个，散落在地的水桶里放一个，最后一个就让山魈拿在手上。
　　大春看的有点懵但似乎也觉得有点懂，感觉就像三颗竹筒炸弹啊？
　　诸葛上座了：“潜水！”
　　大春连连点点头：“避，避水罩！”
　　渭水不深，即便沉入水底但也能看见岸上的光影。
　　大春非常紧张，总觉得事态有那么点失控。
　　诸葛果问道：“在想什么？”
　　大春吐出一口长气：“打恶霸还是心安理得，但打将星是不是离谱了点？”
　　诸葛果郑重道：“身为平定乱世之人，这是你迟早都要面对的，先拿这些普通的将星的练练手，这也算是机缘！更不要说——”
　　诸葛果指头一掐：“来了，是赵衢！知道此人否？”
　　大春眉头一跳：“知道！马超的灭门仇人啊！”
　　诸葛果沉声道：“若是此人，可全力拿下，定能取悦马超！”
　　全力拿下！是要斩将星么？他算是几线武将啊？大春更是激动紧张的浑身发抖了……
　　关于马超攻打翼城是有相当精彩的故事的。翼城守将韦康见援军迟迟不来，就要投降。杨阜苦劝不能降，赵昂回家问老婆王异能不能投降，结果韦康一意孤行开门投降。
　　马超就怒了：“你这是逼急了，是假降！”于是就斩了韦康全家四十余口。
　　有人告发：“杨阜劝过不降！”
　　马超很感动：“这才是忠义之士，不能斩，要重用！”
　　于是杨阜假降，还举荐了赵衢梁宽……于是最终酿成灭门惨剧。
　　也因为这事，历代三国游戏对马超的智力设定都不高，三十多点。在大春看来，马超的处理有没有毛病？斩韦康应该没毛病，他是武将是一城主帅，不管是真降还是假降都赌不起，还是斩了立威把稳。对待杨阜也颇具胜利者的宽宏，也表达自身也是一个讲忠义的人。换成曹操应该也会这么做。
　　只是马超不是曹操，身份不一样。曹操是丞相，代表的是天子正统，他一宽宏，别人就得感激涕零不敢反。但马超是“钦定”的反贼啊，谁愿意跟他混？
　　如何评价马超？陈寿的正史和老罗的演义以及民间传说完全是两个不同版本。尤其是马腾死的时间线就成了马超最大的谜团。
　　究竟是演义上的兴兵雪恨讨伐曹贼？还是正史上写的马超不顾马腾在京当人质执意自立谋反？
　　大春只能倾向于……陈寿不可全信！他本身就是投降派，因为曹魏“禅让”给晋，曹魏必须正统。所以应该是……衣带诏暴露，曹操杀马腾，逼反马超！
　　如果是这样，按死这个赵衢，没有心理压力！
　　毕竟为了念头通达，每个人都必须坚持自己心中认同的正义啊。
　　……
　　正心绪辗转间，岸上传来马蹄声响和上百兵丁的嘈杂光影。
　　来了！大春紧张的握紧了——
　　诸葛果一手拍开大春的手：“准备！”
　　大春汗道：“嗯嗯！”
　　诸葛果兰花指一抬，山魈手中的竹筒有如烟花礼炮般破筒而出，破水而出——砰！！！水面上一片光雾！
　　诸葛果：“上！”说话间抬手就是一个“玄天罡气”罩给山魈和坐骑罩上。
　　山魈一声狂吼破水而出，水岸边一片烟尘迷雾，迷雾中人影重重惊慌失措，一团将星光环翼翼生辉！
　　招出象兵吸引注意火力！祝融能力全开闪瞎他眼！
　　大春心念急转之下，象兵轰然而出！
　　也就在这一瞬间，迷雾中一道血光绽放刺向象兵的方向，象兵一声惨嚎跪倒！
　　——祝融武将符提示：祝融使用4星技能“祝融血脉”！使用5星技能“蛮后凤仪”战时复活了一头大象，消耗兵魂碎片50枚。使用3星能力“火雀开屏”……
　　一招秒大象！？
　　大春还真是惊的难以置信！我苦练了三四天的大象难道还挡不住他一招？
　　但此时，山魈也以极其爆发的速度冲到了对方面前——一拳击出！！
　　对方立刻滚到在地，竟然避开了这势在必得的一拳！
　　大春惊呆了！
　　祝融的火焰飞刀接踵而至，山魈步步紧踩根本不给它起身的机会！
　　但这赵衢简直有如地滚猴，虽然满身火焰摸爬滚打丑态百出，但偏偏就是能避开致死一击，竟然一时还拿不下！
　　大春惊懵了，这就是一个不知道几流的将星本尊的实力吗？和此前遇到的妖兽完全不同。
　　没错，是武艺！妖兽不会武艺，但武将会，就像那时看见虚日鼠那惊艳的滑铲夺鸳鸯阵的长枪一样！
　　诸葛果兰花指一抬，地面突然一块土拱动起来，赵衢被这土一挡没有滚到位！
　　砰！！！
　　一声闷哼，被山魈踩中！！
　　他一口血线狂喷而出：“仙人饶命——”
　　——系统提示：将星赵衢祈求投降，是否同意？
　　大春懵了，啥！？
　　诸葛果没好气道：“武将技，乞降！”

第151章 降将符
　　大春惊住了：“乞降？马超的教训不够深刻吗？我信他个鬼，我要是不饶命呢？”
　　妖龙提醒道：“杀降不义，会降低你的义气值，影响青龙的形成。”
　　卧槽！？居然还真是个保命技能？
　　诸葛果说道：“乞降也是有好处的！也算是达到目的了。”
　　好吧，本来原计划就是找个谁锤一顿，顺便练练手，这两个目的都达到了，那就饶吧。
　　同意！
　　山魈挪开粗腿，赵衢惨哼道：“仙人恩德，小将愿供驱驰……”
　　两张黑色武将符就飞向大春和诸葛果。
　　大春慌了：我只要女将，不要男的！！！
　　——系统提示：您同意了赵衢的乞降，义气值提升。获得降将赵衢的2星降将符。1星技能：阴刺。2星技能：坚守。需30颗将星碎片升至3星。
　　——系统提示：降将符可交易，可被任何人使用。
　　卧槽！
　　降将符！第一次听说！要知道武将符可是玩家和将星关系好了，才能获得的友谊的见证啊，和将星碎片兵魂碎片一样是不能交易的啊，原来同意投降的好处就是个这啊？
　　更长见识的是，本来以为使用将符是玩家的专利。现在看来好像不是啊！是个NPC都能用啊？
　　诸葛果掐指一算：“城里援军来了，可以走了。”
　　说完一挥手，地上那三个空竹筒飞进了箱子中。
　　大春望着地上的本尊还是有点意犹未尽：“就这样了？”
　　诸葛果笑道：“那你有什么事情可以要求他做，看他会不会做嘛。”
　　多半不会了，这乞降并不是他本尊给我当小弟嘛。
　　但是此行最大的目的见王异没有达成，还是让大春相当遗憾，不，相当纠结！好吧，勇敢点，想要什么就说出来！
　　大春酸溜溜的问道：“怎么才能见王异啊？”
　　诸葛果鄙视了大春一眼。
　　赵衢也愣了，然后喘道：“她有个儿子在马超手上，如果仙人能找回她儿子……咳咳——”话没说完，一口老血喷出。
　　大春又惊了！这说的是押在马超手上的那个人质儿子吧？这将星全员登场的世界里还真有前世未了的怨恨，这仇还真是大的不得了！
　　诸葛果摧道：“快走！”
　　那就走吧。山魈再度启程。
　　诸葛果便把她手上那张降将符给大春：“给你，我不要。”
　　大春急道：“别别别，要不是果果师父，我不可能拿下，果果师父留着防身啊！”
　　诸葛果没好气道：“将符就是一个魂，让一个投降过来的男魂留着在我身边恶心我啊？不需要！你多一张符就越容易和马超说话。”
　　也是啊！还能不能洗澡如厕了？
　　大春只得问道：“这乞降技能是个将星都有的吗？”
　　诸葛果没好气道：“怎么可能？只有那些投降出名气的家伙才有。你要是能把于禁打垮，没准他也会乞降。”
　　卧槽！五子良将啊，先投降关羽，然后在牢里被孙权接收成为尬的一批的座上宾，然后更尬的是被孙权当外交礼物回送给曹丕，然后被一副画气死。他这档次肯定不是赵衢这种不知几流的将星能比的。
　　但是一想到刚才赵衢展现的武艺，大春还真是心有余悸：“将星原来这么厉害啊。”
　　诸葛果没好气道：“你以为关姐是怎么和妖龙同归于尽的？”
　　妖龙闷声道：“我大意了！能别提这事否？”
　　好吧，不提。毕竟关银屏就算是武将符都能拼死妖神。
　　受此启发，大春开始盘点三国里有哪些投降的出名的。最起码，梁宽应该也是这种。还有反复横跳的孟达啊！这肯定算一个。这么说来，什么谯周啊，法正，张松啊没准都是这种？只要打一顿就能打出降将符？这些都是文官，好打吧？
　　不对！这些人八竿子摸不着都想远了，当前关键是这个人啊！
　　大春惊问：“吕布啊！吕布会不会乞降？”
　　诸葛果叹道：“这就说不清了，投靠和投降是两回事。而且曹操是拒绝了他的乞降的。你现在可不要想着和吕布碰面，和这赵衢不是一个层次的存在。”
　　那是一定的。但是吕布手下的那群魏续，宋宪，侯成可是卖主的！这性质比赵衢都恶劣。还有一个郝萌，这个好像也是叛徒。他们应该都会乞降吧？但是他们都是有名号的“八健将”啊！也和赵衢不是一个档次的，肯定遇不得。
　　只能看机缘了。
　　大春又想起一人：“那孟获呢？七擒七放啊？”
　　诸葛果也乐了：“他这应该不算投降吧？但是一句‘我不服’感觉像是花式投降啊？”
　　祝融冷哼道：“能别提这事吗？”
　　诸葛果大笑：“姐姐符，输给我爸又不丢脸。”
　　祝融闷声道：“你确定你年龄比我小？”
　　诸葛果干咳一声：“确定！”
　　大春有点懵，为毛武将符都能和别人吵起来？难道这是要晋升6星智能升级的前兆？还是转移一下话题吧。
　　大春说道：“我的象兵明明都是圩战精兵了，怎么还是扛不住赵衢一下啊？要是换成那些更厉害的武将还得了？”
　　诸葛果说道：“兵符本来就是没有真实实体的魂兵，遇到将星本尊当然扛不住。一般打仗都是兵对兵将对将的，不过如果你继续升级，或者给象兵打造一副玄铁象铠应该就差不多。”
　　大春惊了：“没错，我在海外那时就想过要打造玄铁象铠的！永昌有这个工艺吗？”
　　祝融说道：“我没有这方面的信息。”
　　额……5星武将符不知道，那就说明一定高端了！
　　诸葛果笑道：“反正我昨晚也说过要来永昌住一段时间的，到时候我帮忙研究就是了。”
　　“对对对！”
　　大春又问道：“那刚才果果师父的那个迷阵是什么？”
　　诸葛果说道：“三才阵！需要在桶里加装一种混合草药。其实不要草药也行，但难以在战场上快速释放。你现在离学阵法还远的很，因为这个真的要读书的！”
　　大春惊愕道：“你不是说靠悟性吗？”
　　诸葛果笑道：“阵法只是仙术的一种，不学也可以啊。”
　　你不对劲！感觉就像是一个学霸学通透了，然后才和学渣说好轻松……
　　……
　　说话之间，山魈又回到了丘陵地带。
　　说到底，还是昆仑好走啊。

第152章 出圈，皇帝要斗狗！
　　洛阳。
　　今天“天威大将军”的司晨格外的震撼，不要说整个洛阳城，连城外的屯田农庄都能听见，鸡哥就感觉门板床板窗户都在震。
　　然后起来一看，惊住了！一夜之间这病虎鸡居然也长出了类似“仙大将军”那种夸张的羽毛。但不同的是，它这层羽毛主要是从最脆弱的鸡颈这里长出来的，感觉就像是多出了一件“护肩颈”的披风！
　　再一摸这羽毛“披风”，坚实柔韧光滑，和下层老毛有如铁扇的刚硬完全不同。
　　对于鸡哥而言，这是崭新的领域。但是鸡哥明白，这层披风一定和下层的铁毛是相辅相成的，能通过韧滑抖动极大的抵消第一波伤害。然后在看鸡嘴，坚硬的有如一把钢锥！在再鸡爪，明显增厚了一圈，并多出一圈新的鳞片。
　　这就是吃仙丹的威力吗？才几天的时间就近乎脱胎换骨……
　　正惊异间，钱掌柜继续带着侍女们例行金盘喂仙丹，银盘接鸡帝霹了。
　　鸡哥招呼：“钱掌柜好！”
　　钱掌柜惊叹道：“这真是一天一个样，这样的鸡还有对手吗？”
　　鸡哥感慨道：“从前天开始洛阳就已经没有鸡是它的对手了，不管来多少都一样！都会被它气势镇住不敢攻。”
　　钱掌柜到是为难了：“这就麻烦了啊，这样它就没法比赛了，不然所有人都押它赢？”
　　鸡哥默然，这个问题也确实超出了鸡哥的常识。
　　就在这时，外面又有伙计过来传信了：“掌柜，宫里传来消息，陛下今早听闻天威大将军的司晨，浑身精神饱满龙颜大悦，听闻天威大将军无敌寂寞，便想出了一个新玩法——斗狗！！！”
　　钱掌柜惊了：“斗狗？！”
　　鸡哥也惊了：“这怎么斗？再厉害的人都未必干的过最普通的老虎，再厉害的鸡——”
　　等等！鸡哥突然严重的怀疑，一般的狗会不会是它的对手？就像一般的狗也不是老鹰的对手一样，现在的病虎鸡绝对超过一般的老鹰水准了！
　　鸡哥立刻说道：“既然皇帝要玩，我们也不能拒绝，但是规则我们要拿捏住，先从体重最轻的狗开，不能让别人给我们定规矩！毕竟身价不同！”
　　钱掌柜回过神来：“对对，毕竟是陛下钦定的天威大将军，陛下也不可能第一战就涉险，还是先试试水……”
　　……
　　洛阳酒楼。
　　司马杠下楼吃早饭，幼达已然在早起在桌上点餐了。相比于自己的大鱼大肉，幼达的早饭一如既往的稀饭馒头腌菜。
　　此时，黄牛党的玩家们主动打招呼了：“杠哥，一个好消息，一个坏消息！”
　　司马杠很为难，便先给幼达打个招呼：“主上好！”
　　幼达淡淡道：“去玩吧！”
　　“是！”
　　司马杠无奈的上前悄声道：“弟兄们那，我老板在的时候我不方便请客，过意不去了哈，不是兄弟我小气。”
　　众黄牛嘿嘿悄笑：“没事了，我们前些天跟着杠哥赢大了！看在坏消息的份上就不让杠哥请了。”
　　“怪了，杠哥的老板这几天都不上班的啊？天天满城玩，不像他啊？”
　　司马杠没好气道：“换成你们当老板了，天天上班受得了？”
　　然后酝酿一下情绪：“先说坏消息吧！我淡定着呢！”
　　众黄牛叹道：“说出来你怕是不敢信，其实我们也不敢信——那位永昌大春一夜之间名次三级跳，就在刚才上升到36名，离八厨一步之遥！吴郡的庞蟹哥现在慌的一批了！”
　　司马杠眉头狂跳：“他是怎么做到的？”
　　众黄牛叹道：“不知道！从昨天上午开始，论坛上的永昌板块就没人发帖了，都出城了，根本不知道城里发生了什么。”
　　“杠哥该知道，这种彻底的消息黑幕对我们这些黄牛来说意味着什么？我们比你都难受啊……”
　　你们难受个屁！看老子笑话？不过对于已经接受司马家考核培养的自己来说，名次其实不必要了，随时一飞冲天进入前10都不是事。
　　司马杠吐出一口长气强行不气：“反正我也追不上他了，他46还是36对我没区别。说好消息吧！”
　　众黄牛笑道：“我们帮杠哥抢到了两张斗狗的票！”
　　司马杠楞了：“怎么是斗狗？斗狗没斗鸡火啊？”
　　众黄牛大笑：“现在斗狗要火出圈了，一票难求啊……”
　　“我说这种都能火出圈，没准斗蛐蛐的也出圈挑战斗鸡互相拉热度。我小时候就看过一个济公的片子，就是人附身在蛐蛐上挑战公鸡的……”
　　“别扯那多，就说是不是还押鸡哥赢啊？”
　　听众人一说，司马杠还真是嗅到了一股不同寻常的信息！于是吃完饭拿到票遣散众黄牛后回到幼达身边。
　　幼达看看票：“上车，斗狗去！”
　　然后车上问道：“你对这皇帝斗狗之事怎么看？”
　　司马杠沉声道：“自从这永昌鸡来了以后，杀了妖鸡不说，还每天一叫让皇帝精神爽，这是明显给皇帝续命了！今天叫的更是不得了，这是彻底激怒宫里的妖魔了，所以不知哪位就给皇帝想出这个新玩法，是想借斗狗宰了这只鸡！如果斗狗都不行，下次就会想出斗兽，借各种豺狼甚至虎豹之手宰鸡！”
　　幼达沉声道：“不错，现在帝星比之先前稳了不少！这情况确实超乎预期了，估计宫中的妖魔也有点不知所措。至于——豺狼虎豹宰鸡？你的意思是，斗狗的话我们还是一直押鸡？”
　　司马杠分析理由：“对！虽然是准备借狗宰鸡，但真要是第一局就把鸡宰了，皇帝会不开心，赌局也不尽兴。这可是同时带动斗鸡斗狗的大项目，没这么快就结束的。”
　　幼达笑道：“行。对了，今早陈仓回信了，两人都回复了一个好字。你还有什么看法？”
　　司马杠乐了：“反正就是下的一手闲棋，布个桩吧。对了，现在名士排行榜排名35的吴郡庞蟹似乎感受到排名危机了，我觉得也可以给他去信一封。”
　　幼达笑道：“网罗天下英才么？”
　　司马杠笑道：“还是主动打个招呼，又不是真给他真金白银。”
　　幼达点点头：“行，反正就是一封信的事……”

第153章 荒沼死气
　　暹罗大荒沼。
　　千秋雪和小五骑着三灵象已经来到这里两天半了。
　　因为灵脉非常紊乱，所以三灵象近乎是在没有目标的漫游，也正是这种漫游让千秋雪发现了数十处奇花异草怪树的大面积生长地点，还有各种冒泡的瘴气毒泉，还有几处露天的染料矿香料矿，甚至还有几具死去巨兽的骸骨也被灵象鉴定为骨矿……
　　每发现一处，千秋雪的灵巧绣手就在丝布上飞针走线的绣出资源地图。已经可以想象，这么一片广袤无人的荒泽，真要是开发出来该是多么的富饶！
　　当然，遇到妖兽的围观也有，但没有谁敢上前，灵象的强大毋庸置疑。据说大象会发出类似鲸鱼的很低频的吼声，方圆几公里都能听见，并感受到威慑力。
　　可以说，只要有灵象在，开发的基础就已经有了。问题就是人！
　　此时，小五又是一声闷咳。
　　千秋雪惊问：“五哥？”
　　“没，没事……”
　　从昨天开始，小五就顶不住了。实际上，即便千秋雪能顶住也是比较难受，就像路过男士们那烟雾缭绕的吸烟室一样。这大沼泽的瘴气根本不是口罩就能完全抵御的。
　　千秋雪无比的后悔。若是早知道灵象强的这么离谱，就不应该担心安全问题，早知道这荒泽的毒气强的这么离谱，就更不该拉他过来。
　　虽然祝融是严重的提醒过他，但他这种男人，就算明知是刀山火海都不可能拒绝的。是自己并不懂这个时代的男人，不懂他们那种“死要面子”的勇义。
　　说到底还是自己娇气，不仅仅担心安全，还要担心孤独的恐惧，仅仅只需要的是一个人能陪自己说话。哪怕就是应一声也行。
　　现在小五只能应一声了。
　　明天呢？他能顶到明天吗？现在已经深入荒泽，就算想返程也时间不够了。
　　一想起这里，千秋雪禁不住流下了悔恨的泪水。
　　小五咳笑道：“雪姑娘，不用担心我——”
　　千秋雪沉声道：“你别说话！”
　　然后问灵象：“怎样快速走出这个荒泽？”
　　灵象叫唤：“走不出。”
　　千秋雪急道：“怎样才能救他？”
　　小五急道：“别——”
　　千秋雪喊道：“别说话！”
　　灵象叫唤：“不知道！”
　　不就是一个暹罗吗！难道这毒气无处不在？这个世界都讲究什么相生相克，最毒的东西旁边必定有它的克星，因为不是克星的早就毒死了……
　　千秋雪再问：“有没有不毒的地方？”
　　灵象：“没有！”
　　千秋雪气哭了：“不一样的地方！和现在不一样的地方！”
　　灵象回答：“有，昨天绕过一处死气地方！”
　　昨天就有？想起来了！
　　千秋雪一看地图，只是大致标记了个方位。毕竟灵象也没过去。
　　千秋雪下定决心了：“不用乱找了，那里就是我们要找的灵脉源头！因为就那里不一样，全速赶过去！”
　　灵象全速开跑，这速度居然没有千秋雪想象的那么慢！
　　午时。
　　整片荒泽一片闷热，蒸腾毒雾有如蒸笼般笼罩了荒泽，不仅目不视物，而且眼睛灼灼剧痛。
　　灵象警告道：“有妖魔！”
　　敢无视灵象的威慑，必定就是特别强的妖魔了吧？
　　但是千秋雪急切救人毫无俱意，直接召唤出西川四将祝融三十名东洲兵：“战！”
　　这还是两天来大荒沼的第一战，千秋雪没有等闲视之，扣动了腰间的冰蚕扣！
　　小五猛然惊觉：“是天上！”
　　飞行妖魔！？千秋雪还真惊了，这就让灵象完全发挥不出作用了！
　　果不其然，天空突然变暗遮天蔽日，显然是鸦群之类的！
　　祝融说道：“看我的！”
　　“好！”千秋雪还真庆幸先前失忆，将星碎片没有升级给张任，不然祝融到不了四星。
　　——祝融武将符提示：祝融启动4星技能“祝融血脉”，启动仙术烈焰焚天！触发金兰姐妹模式，你当前的精神状态越强，祝融的仙术威力就越大！
　　千秋雪神情一凝，瞬间进入“痴呆模式”！
　　这一刻，祝融手上的火球瞬间暴涨一倍，有如一团火焰旋风冲天而上！
　　砰砰砰！！！天空在燃烧！
　　但是火焰之中，依然有几团燃烧的大鸟飞扑而下！
　　——系统提示；警告！遭遇3只妖兽食尸鸦！
　　——张任使用2星技能“落凤追星箭”，触发张任金兰技“心有灵犀”……
　　——祝融使用3星技能“火雀开屏”，使用2星技能“火焰飞翎”！
　　张任弓开日月，祝融的飞刀甩出一片火线……
　　惨叫！爆裂！击坠……
　　但是，还没完！
　　天空中又是一个巨大盘旋的黑影飞扑而下！
　　——系统提示：警告！遭遇强大妖兽“巨型食尸鸦”！
　　千秋雪惊了！大妖兽最后出场，前面全是炮灰？所有的牌刚刚出尽，根本来不及应对它这钻空子的偷袭，除非冰蚕——
　　也就在这时，小五突然一声巨吼，气贯长虹声震云天！！
　　千秋雪浑身巨颤，他这吼声，好像在哪里听过？
　　在吼声的震撼下，那巨鸦的俯冲之势猛然一颤！
　　只有这一个机会——冰蚕！
　　冰蚕一个“瞬移”留下一道霜迹，啪的一声钉在巨鸦的眼皮上！
　　巨鸦一声惨嚎飞行失控，直坠坠的坠落地面——啪嗒，泥水冲天！
　　然后一只象脚补上——砰！
　　荒泽瞬间寂静。
　　——系统提示：恭喜！您击杀3只妖兽，1只强大妖兽，大量食尸鸦，获得将星碎片116颗，获得兵魂碎片567颗，获得完整妖丹4颗，获得法器“尸气珠”你经过战斗历练，武力精神学识获得提升。
　　——尸气珠：法器，提升精神。增加抵抗尸气和疫病的体质。
　　……
　　结束了！？
　　望着收回的冰蚕，以及一大片前所未有的奖励，千秋雪还真是心潮澎湃啊！这一战的收获简直是以前没法想象的！
　　尸气珠？这法器……应该对五哥有用？
　　千秋雪急忙喊道：“五哥？五哥？”
　　然后立刻对那小灵象招呼道：“过来，把这法器给五哥！”
　　小象鼻子一卷，鼻涕扒拉的将珠子卷到小五的手边，小五意识尚存一把握住。
　　另一只灵象说道：“这些尸鸦是近期内吃了大量妖兽尸体形成的，有它们在，说明死气源头到了……”

第154章 也不成熟
　　没有行进多远，前方毒雾豁然消散，一片荒草土丘出现在千秋雪眼前。这里简直就像是毒雾荒沼中的一颗毒气不染的黑珍珠。
　　千秋雪望着土丘前那一圈明显人为的树土墙不由震惊了：“有人来过？”
　　灵象叫唤了：“发现通往幽冥界的入口！”
　　千秋雪恐惧了，相比于无人孤寂的荒泽，有人的反而更恐怖！能在这里生存的“人”起码体质不比自己自己差，如果是仙人还好，但南中这里从来就没听说有多少仙人，更不要说是暹罗！那就是妖人？
　　就在这时，小五又是闷咳几声回过气来了：“雪姑娘……”
　　千秋雪忙问：“五哥，怎么样？”
　　小五咳了几声：“好多了……”
　　千秋雪颇为振奋：“我也感觉这里的空气比较正常，可以确定了，幽冥界的死气才是这大荒沼的瘴毒克星，以毒攻毒之下正好中和了！”
　　小五叹道：“对不住雪姑娘，拖了你后腿了。”
　　千秋雪说道：“哪里，是我一直受五哥照顾才对啊！要不是你，灵象绝不会经过这里，我也无法发现这里，所以这就是机缘，五哥不要自责了。”
　　小五默然无语。
　　千秋雪望向地面一根缠满草藤的草绳，草藤一端绑在一颗歪树上，那歪树是整个山丘唯一的活树，另一端延伸进一团黑烟迷蒙的浓雾里。
　　小五沉声道：“我进去吧，如果我出不来，你千万不要下来！如果没事我在出来找你！”
　　千秋雪眉头一皱：“五哥想什么呢？你才刚刚顺口气而已，五哥继续休息不要逞能。还有，帮忙照看三头象，万一我有事，就让三头象先回去，等象回去后找人救你——”
　　说到这里千秋雪就感到婆妈烦躁了：“感觉就像安排后事一样，听我的——我是主帅！你不许乱动！”
　　说完直接进入迷雾。
　　终于，前方一片通透，藤草绳的另一端也是树。再举目四望，周边是一片灰黑荒芜的幽冥界。然后豁然发现树上有字：“花——”
　　千秋雪懵了一下，鬘？这字……
　　就在这时，小五的声音传来：“雪姑娘！”
　　他还是不听安排的下来了！这让千秋雪很纠结无语。
　　从女人或朋友甚至……恋人角度，很感动！但从老板主帅角度，很郁闷。只能说这男人不成熟！但也正因为不成熟所以才这么冲动痴情。是朋友或恋人当然是原谅他，但领导怎么安排这种？
　　热血少年团欢迎总舵主？
　　千秋雪只得问道：“这花曼？还是花髪？是谁？”
　　小五惊讶道：“花鬘啊，孟获大王和祝融夫人的女儿啊！”
　　千秋雪惊住了：“还有这事？为什么出发的时候夫人都不说呢？”
　　小五摇摇头：“这位花小姐我们也是见的少，更不知道在哪里修炼。但厉害到能来这里实在有点不像。”
　　千秋雪这才大松一口气：“我先前还以为是妖人，不管怎么说只要她来过这里探路，就说明这里应该没大事。我觉得就把灵象带的传送灵器安置在土山上面吧。”
　　小五也松了口气：“好！”
　　两人原路返回。
　　千秋雪就给灵象解释：“死气也算是灵气，源源不断涌出的死气可以当成灵脉源头吧？”
　　灵象回答：“灵气紊乱，我们也搞不清楚了，你看着办。”
　　千秋雪很欣慰。甚至感觉大象都比小五通达。
　　于是三头大象开始转圈踩土，夯实出一个直径十多米的圆圈。然后鼻子不断将驼来的灵器插进圆环上。
　　而这灵器分明就是各种刻着符咒的牛头骨，犀牛头骨，猛兽头骨，乌龟壳，象牙，巨型肋骨腿骨拼装嫁接而成的。还有各种动物牙齿串成的项链。
　　千秋雪似乎明白了先前看到的巨兽骨骸为什么是“骨矿”了。这里真的就是一个宝藏！
　　现在有前辈探路出来的落脚点安置下来，千秋雪心中仿佛有了个主心骨安定不少，那就更有底气更是迫不及待的想去探索更广袤的荒泽了。当然，刚才那一波战斗实在是收获丰厚，千秋雪食髓知味还想再来几波。
　　于是千秋雪安排道：“五哥，我留一头大象给你，你就在这里守好营地，我抓紧时间去周边。”
　　小五惊愕道：“你一个人？”
　　千秋雪叹道：“我也不成熟，差点把五哥害死，我必须自立了！”
　　小五愕然道：“为什么要说‘也’？”
　　千秋雪尴尬的一脸认真：“没有吧？我说过什么了？”
　　小五呆愣半响，只得说道：“这是灵象三口，必须一起走的。放心，外面我去不了，但我不能拖累任务进度，我有刀枪甲的，这里还有土墙也能挡挡，我会好好守的。”
　　千秋雪惊了：“不能留象？”
　　小五笑道：“可以把大象上的座椅留下了给我当睡觉的窝棚。”
　　千秋雪立刻纠结了：“那万一——”
　　小五沉声道：“别说了，先前你不就安排我等救援吗？本来就应该是这样子。”
　　或许，这才是双方瞬间成熟？
　　千秋雪只得点头：“好吧，夫人说了，等这个灵器阵开通就能至少传送一个人来回。”
　　“就是塞，不慌……”
　　于是在大象布阵完毕，并卸下一个座椅留下一半的水粮后，千秋雪单人踏上探索的旅途。
　　……
　　此时，洛阳。
　　今天的犬苑空前的热闹。
　　随着午时开战起，天威大将军就表现出绝对压倒性的优势，是直接揪住斗犬的后颈狗皮站在狗头上了！
　　狗想打滚甩脱，但是身子扭了过去，但头却扭不过去，是直接把狗头钉在地板上了，打滚也没法打。
　　全场轰爆！哄笑！
　　鸡哥再怎么装都淡定不起来了，这病虎鸡还是这个“不还手”的调调，意思是一般的狗也不值得他出手？如果是这样，恐怕后面几条斗犬也是被踩狗头的结局，毕竟斗犬不火，也没有哪个豪门还能豪到仙丹喂狗。
　　赢了！
　　完全可以预料，明天皇帝必然要御驾亲征来看比赛。皇帝一开心，已经可以想象能随口给出多高的赏赐了。

第155章 来到武威
　　五月十四日下午申时。
　　大春的山魈沿着灵脉遁门朝发夕至，终于来到了昆仑的边缘，祁连雪山下的绿洲武威遥遥在望，甚至依稀看见草原上的马群有如云朵般在奔腾。
　　对于武威，大春了解的可是相当的多啊！
　　六朝古都指的是谁？大部分人都以为是南京。其实还有一个，就是武威！
　　东汉末年天下大乱，武威就成了河西五郡的政治经济中心。举世著名的“马踏飞燕”铜奔马阵就是这时期一位只知道姓张的将军的古墓。
　　西晋八王之乱外胡入侵，很多士族纷纷“衣冠南渡”逃到长江以南。但还是有一部分士族跑到武威避难，武威也由此成为当时乱世的三大据点之一，不仅武德充沛，文气也昌隆。
　　发展到唐朝丝路鼎盛时期，那就是长安，洛阳，武威！相当于今天的北上广。文化上更不用说，基本上半个唐诗都是武威塞外风格的……
　　总之，作为骑兵生产基地，武威以及河西四郡就是特别能打。
　　正因如此，这个仙魔世界的武威玩家人数还是有点多。
　　但是武威之坑，也超出玩家预期，因为身为现代人，对骑马没有概念啊！武威论坛上最现实的冷笑话就是《不会吧不会吧，开局武威真的要学骑马吧？》
　　所以摆在武威玩家面前的一道门槛就是，必须学会骑马！想进一步晋升就得学会马上砍杀作战！
　　马英龙就是赛马大佬，第一个脱颖而出。更不要说马英龙本身就是畜牧专业的，懂马懂牛羊，各种畜牧病一下子就能排查出来，所以就立刻开始滚雪球，灵宠都有了。
　　但其他玩家无法用悔恨来形容了。大部分人可以学会骑马代步送信，但就是无法学会骑马砍杀！那就只能跑腿后勤搞搞生产争取当文官了。
　　这些其实也还算好。据说开局时玩家伤亡最严重的地区就是凉州和河北地区。不是骑马滚下来摔死，就是上马方位不正确，被一马腿蹬残……
　　……
　　总之，武威是将星如云的大城，随时一招呼就是万马奔腾。不是大春敢骑个山魈就敢大摇大摆的在城门前装的。
　　大春说道：“还是先找个地方把山魈藏好，先步行进城探探风，实在不行就出城找山魈。”
　　现在的戊日魈是正式转正了，直接就可以通过神兵符联络了，没有先前安南县那么麻烦了。
　　诸葛果掐指一算：“前方有一风水洼地！”
　　果不其然，找到一个崖洞了。
　　大春还真是感动了：“前些天，我们一队人遇到大雨就是想找山洞都找不到，果果师父是一算就算出来了！”
　　诸葛果淡淡一笑：“为将者，不通天文，不懂地理，不晓阴阳，不知奇门，不看兵势，庸才也！”
　　大春汗了！这是演义剧情草船借箭，诸葛亮在鲁肃面前装的一逼！真按这个标准，那真的就是全员庸才了……
　　于是，山魈就采摘一大捆草木蹲藏在岩洞躲好休息。
　　诸葛果伸出手来：“我牵你！”
　　大春激动的嗯嗯！女仙和我手牵手，就像妈妈牵小狗。但这也是没办法的幸福呀，没有仙人带队，就凭自己一介凡躯，想走到武威城下怕也是天黑。
　　……
　　总之，半个时辰后，车马如流，摊点喧哗的武威城外到了。
　　而摆摊的人群中豁然还有不少玩家。大春感到很悲哀。身为玩家怎么能把时间浪费在这种事上呢？不过一想到十天前的自己好像也就是一个运柴的……好吧，我飘了。
　　一名玩家招呼道：“这对仙长，要不要淘点法器材料啊？100文，全场100文一件，随便拿随便捡，100文买不了吃亏买不了上当……”
　　卧槽！？
　　大春惊懵一看，还真是各种零零碎碎的东西！这哪是普通玩家能有的东西？
　　诸葛果说道：“这应该都是昆仑墟的法宝碎片。”
　　那玩家大赞：“不愧是美貌与智慧并重的神仙小姐姐，识货啊！”
　　大春禁不住问道：“这位……小哥，你都有去昆仑墟的实力了？还摆摊？”
　　那玩家笑道：“仙长新来的吧？我们这叫代卖！城外摆摊不用上税！”
　　都知道我是新来的？卧槽！没错，武威是大城，昆仑下来的仙人多！
　　大春有点慌：“给谁代卖？”
　　那玩家笑道：“这就不方便说了，行规。”
　　诸葛果淡淡道：“走吧！”
　　那玩家很有礼貌：“仙长慢走……”
　　这素质还真是让大春莫名的感动，禁不住回头一看，正对上他失望又变得期望，然后瞬间变得炙热的目光：“仙长有事？”
　　大春懂了。昆仑仙人这么多，哪个玩家遇到仙人不想混个仙缘呢？但仙人可是高攀不起的。就像自己，如果不是关银屏的关系……
　　大春问道：“你叫什么名字？”
　　这玩家激动的声音都在抖了：“我叫吴小楼，租住在西城区麻衣巷大客房丁字十五号房，仙长要是有什么要处理代劳的可以在晚上我收摊的时候去找，诚信保证！”
　　果然如此！和自己一样都是租大客房的。什么叫底层奋斗？这四个字的辛酸简直只能用绝望来形容，不开个挂不遇个仙人能有救？好吧，虽然我是假仙，但“假仙缘”也是缘嘛。
　　大春决定乱聊几句加深一下缘分：“那吴小楼啊，你知道马云禄在哪里吗？”
　　吴小楼楞了一下，随即惊问：“仙长急不急？如果不急，容我花点时间运作一下！”
　　大春也楞了！本来只是问的玩的，也没指望他知道，但是他确作出了职场最圆滑的高情商回答——老板问你会不会？要回答：我可以学！老板问你知不知？要回答：我去调查！
　　而且他绝不废话问“仙长找他干嘛”之类的，比那些动不动喜欢刨根问底的长舌油嘴店小二舒服太多了！
　　这家伙应该有大志向，不是逮一个就骗一个的地痞混混！何况敢骗仙人？我是假仙，诸葛果可不是！她是连将星都敢收拾的狠人。
　　大春决定了：“什么叫运作？”
　　吴小楼既纠结又有那么点恐惧：“就是仙长给我点资金，我请一堆人去打听盯梢。毕竟马云禄可是大家闺秀，比谁都难见的。”
　　没错，这就是大春最棘手的问题！虽然自己有两张赵衢的降将符，能极大的保证见到马超，但不能保证能见到马云禄啊！
　　大春没钱，但最多的就是妖丹，便随手摸出一颗妖丹：“我送你这个当经费，可行？”
　　吴小楼激动惨了：“新鲜妖丹！不愧是仙长！就凭这颗丹就能调动城里的帮派帮忙！”

第156章 诛仙
　　一颗妖丹就能调动帮派的吗？不会是马英龙大佬的屠龙帮吧？大春开始有点后悔把妖丹当饭一样的乱喂山魈了。
　　好吧，他会高情商运作，我身为仙人也得有派头，琐事一概不问了。毕竟仙人能算的呀。
　　大春便说道：“行，那我进城游玩！”
　　吴小楼提示道：“仙长，北城天骄酒楼环境最好，档次最高，是仙人们经常入驻的酒楼。”
　　我……多谢你了啊！
　　大春突然发现自己身无分文住不起酒楼的，便问道：“按照城里的价位，妖丹怎么卖？”
　　吴小楼急道：“仙长，那些价位都是奸商，卖就亏了！这样吧，我这里有两千钱，仙长拿去零用！”
　　卧槽！一旦拿了你的钱，不就等于被你钓上了吗？
　　大春望了诸葛果一眼，诸葛果一副淡然无所谓的样子。
　　好吧，现在正是用人之际。不收你的钱，估计你还不踏实。
　　大春就笑着接过：“看来我们是有缘了！”
　　吴小楼激动的想哭：“仙长放心去玩，这些事情交给我……”
　　原来这就是当仙人受凡人敬仰的感觉啊？为什么那些真仙人都高冷的不屑去做呢？或许，就像大人不屑在小孩面前装大？
　　进城的路上，大春就悄悄问了诸葛果这个问题。
　　诸葛果淡淡一笑：“确实，就像大人不会和小孩玩。还有另一个原因，仙人提拔一个凡人貌似是行善，但也意味着剥夺了其它凡人的机遇，甚至导致他们命运悲惨，这样好吗？”
　　大春听的眉头狂跳：“但也可能提拔出一个伟人，把其他人都带发达啊？”
　　诸葛果笑道：“反正你不是仙人，以后你会明白的。”
　　也是，反正我还小嘛。
　　诸葛果又问道：“进城之后，万一遇到其他仙人该怎么做？”
　　这才是大春最担心的问题……
　　大春脖子一怂后退半步：“我是果果师父的半吊子付账拎包问话小跟班！”
　　诸葛果沉声道：“这就对了，不要出头，也不要抬头，更不要直视其他仙人，也不要和仙人说话，这样他们即便看到你不像仙人也不会在意。”
　　大春立刻想起孟获说过，只要自己不出头，就不会被射。只是，不在意我这跟班，那就是各种色眯眯的在意她了？
　　肯定的嘛，女仙啊！！这倒是让大春非常的不自在。
　　然后进城了，一片繁荣宽阔招牌林立人流涌动的马路集市，各种吹拉弹唱大笑喧闹声不绝于耳，然后又是一股羊肉汤锅的香味扑鼻而来！
　　大春惊叹了，这里只不过是没电，真论起繁荣热闹恐怕真不输现代的一些城市街道。
　　至于永昌嘛，好像也没法和它比！
　　正东张西望间，大春突然有一股异样的感觉从身上流过，类似在南安县遇到的情况！仙人？！
　　果不其然，前方出现了一名仙人主动招呼：“道友请留步！”
　　卧槽！！
　　诸葛果淡淡问道：“道友何事见教？”
　　那仙人恭敬行礼：“在下昆仑追星子！敢问道友芳名？”
　　昆仑的？！
　　大春心下一紧！但是身为男人的直觉，大春一眼就看出他是个银邪之徒！好想一巴掌散飞这个仙狗，如果有这个实力的话。
　　诸葛果笑的分外开怀：“道友丰神俊朗仪表不凡，在下青城秀！”
　　青城秀？
　　追星子颇为振奋立刻神采飞扬：“道友更是风姿绰约芳泽无加，不知可有需在下效劳的地方？”
　　卧槽！仙中舔狗？但是，果果，你应该不假辞色才对啊！
　　诸葛果笑道：“不敢有劳大驾，就是转转看看。”
　　就是！赶紧滚！
　　追星子更来劲了：“武威在下很熟，在下就带道友游览吧？”
　　你特么有完没完？
　　诸葛果也来劲了：“我想卖颗妖丹，道友知道合适的行情？”
　　追星子激动了：“这就问对了，千万不要卖给街上这些商铺，道友请随我来。”
　　诸葛果笑道：“好好……”
　　这……一点都不好！
　　大春只得跟随，心情很复杂：包括吃醋，包括明知他是猎艳却必须笑脸相迎，包括“大人在说话，小孩一边看”的无力感。
　　妖龙的笑声响起：“怎么？你可以当着她的面要找各种女将，就见不得她和别的男仙说笑几句？”
　　卧槽！大春心中在闷吼：“肯定见不得嘛！”
　　妖龙笑道：“刚才你没有发现，你身上带的蛐蛐翅膀动了一下？”
　　大春眉头一皱，默问道：“今天你怎么东扯西拉的？这不像你啊？”
　　妖龙沉声道：“我也觉得不像我！”
　　大春立刻感觉不对了：“是不是这家伙不是好人，要把我们拐走谋害？”
　　妖龙沉声道：“你不要用恶意揣测仙人！失礼在先反而会被他察觉反感。其实是有好事发生，这个仙人要给你们送个大礼！你谢谢他都来不及。”
　　凯子么？老子谢他个吉尔！
　　大春是说不出烦躁：“你究竟想说什么？你什么时候学会算卦了？”
　　妖龙沉声道：“要的就是你现在这个烦躁情绪！”
　　大春觉得有大事发生了：“是不是我现在必须保持这个情绪？”
　　妖龙说道：“你怎么不问蛐蛐？”
　　你不对劲！大春问道：“蛐蛐怎么？”
　　妖龙说道：“我先前一直不知道这蛐蛐有什么用，现在发现了，它其实是一只空壳的僵尸死蛐蛐！一直靠着一股罡气在维持。”
　　果然是僵尸蛐蛐么？
　　大春很不耐烦了：“能不能说重点？”
　　妖龙说道：“重点就是这个蛐蛐和你的象兵符有联系！等会蛐蛐再跳的时候，你可以留意一下象兵符——”
　　你在胡说什么？
　　妖龙哈哈大笑：“真的！你会看到很开心的事情！”
　　开心个锤子！
　　正说话间，那仙人来到一个玉器店面前，那玉器老板还和仙人打了个招呼：“仙长好！”
　　仙人和悦的笑道：“带两位道友卖点真品！”
　　老板一指柜台门后笑道：“两位仙人里面请！”
　　不知怎么的，望着这老板的笑容，大春还真是心情顺了那么一点。
　　于是，进入后门，一条华贵的长廊出现眼前，前方的院落里隐隐传来“昆仑仙山琥珀玉，三品，报价10万文！”
　　大春惊异了，真有一个拍卖行么？
　　妖龙沉声道：“蛐蛐跳——象兵符准备！”
　　大春心下一凝，都这个时候了妖龙不可能逗逼？除非——
　　这一瞬间，大春分明看见诸葛果背后的手捏起了兰花指！
　　这！？
　　妖龙一声大吼：“踩他！！！”
　　大春惊的来不及思考——出象！！
　　那仙人惊得几乎和诸葛果同时念咒：“五行挪移！！！”“反五行挪移！！！”
　　整个空间豪华长廊院落的场景瞬间扭曲突变，三只大象轰然而出——
　　一声惨嚎：“啊！！！”
　　大春惊懵了！我这是，传说中的诛仙？
　　妖龙这才开口：“因为他会读心！”

第157章 仙人跳送大礼啊
　　——系统提示：恭喜！您击杀了一名仙人化身，获得法器“分神珠”！您的学识获得大幅度的锻炼，获得提升。
　　——分神珠：提升精神，并能分出一丝元神作为“身外化身”。
　　……
　　读心？仙人化身？
　　此时，扭曲的空间恢复，场景一换，大春和诸葛果出现在一片山野中。
　　武威的城池豁然就在不远方！
　　再望着一地的衣服钱袋之类的，大春心有余悸一脸懵逼：“什么情况？”
　　诸葛果大松一口气，沉声道：“遇到妖人了，还只是个化身！他想用五行阵把我们拐到某个地点，好在及时干掉他了，正主不知正在哪里心痛呢。”
　　这算是传说中的正版仙人跳？
　　大春惊问：“有分身的妖人很强吗？”
　　诸葛果沉声道：“就凭他这化身的细致程度肯定比我强！”
　　大春惊问：“你看出他是化身了吗？”
　　诸葛果笑道：“看出了啊，我还夸他丰神俊朗仪表非凡，就是夸他化身做的好，做的象。妖龙尊当时听懂了没？”
　　妖龙笑道：“懂矣！身为女士公开在街上夸一个男士的外表本就是很奇怪的事。所以这就是提醒我注意了！”
　　诸葛果欣慰道：“不错！”
　　卧槽！就我误以为你是在钓凯子么？
　　大春忙问妖龙：“你说的读心，蛐蛐是怎么回事？”
　　妖龙沉声道：“因为你被这仙人的一丝元神贴上身了，虽然他这读心未必知道你具体想什么，但能感受到你的心情，尤其是你的杀意！这个蛐蛐是个僵尸蛐蛐，为斗生为斗死，一些轻微的我都感受不到的虫级微弱杀气，它就能感受到，就是它感受到妖人的一丝杀气，它能预警到妖人什么时候动手！”
　　大春似乎懂了一点：“所以你和我东扯西拉不告诉我实情，就是生怕我恐慌反抗流露出杀气让妖人警觉？”
　　妖龙笑道：“我告诉你实情了——不要用恶意揣测仙人！失礼在先反而会被他察觉反感！”
　　卧槽！
　　大春只得问诸葛果：“既然果果师父知道妖人要害我们，为什么还敢犯险呢？”
　　诸葛果正色道：“如果不理他，他就会更进一步的周密布置！所以还不如将计就计让他误以为我们新来的不敢乱来，先杀他个措手不及！我的性格你知道的。”
　　好吧，她的性格，急性！估计急的这妖人都不敢信。
　　没毛病。
　　望着地上的衣物，大春为难了：“现在怎么办？”
　　诸葛果笑道：“钱嘛，收下了。衣服就一把火烧掉吧。至于——”
　　诸葛果眉头一皱掐指连算。
　　大春知道麻烦在哪里了，现在出了这事还敢回城么？就凭那玉器店的配置，天知道他还有多少党羽。但是不回城还怎么见马云禄？
　　卧槽！都什么时候了，惹这大的祸想屁呢！只能先逃了吧？
　　诸葛果摇头一叹：“完全算不出来！”
　　当大家都是仙人的时候，那就都不是仙人了么？
　　诸葛果叹道：“你说吧，继续进城，还是马上跑路？”
　　大春懵了，当理智不管用的时候，居然轮到我来抉择了吗？
　　大春眉头狂跳：“如果我们跑了，是不是显得我们怂了？他们反而还会纠集党羽报复追杀？”
　　诸葛果点点头：“理应如此！”
　　大春继续问道：“仙人是不是不能在凡人的城里放肆？”
　　诸葛果正色道：“是！城市乃人气之所居，人气就是灵气，仙人不得破坏人气。这是从上古绝地天通后就立下的仙门规矩。但规矩只是规矩，不去破坏不等于没有能力破坏。”
　　绝地天通？
　　大春当然知道这著名的神话典故。指的是黄帝孙子，五帝之一的颛顼（zhuān xū）发现各地巫教横行，各个都以神之名发号施令愚弄百姓，严重影响了自己的王权统治。于是也编排了一个剧本，让手下猛将斩断了人间通往神界的昆仑天梯，然后发布施令让各路大神约束各部小神归位，不得人神互扰……从此人界无神，确立了王权大于神权的中央集权雏形。
　　大春懂了：“起码城里还有马腾马超一众将星让他们顾忌。城里反而更安全。”
　　诸葛果淡淡一笑：“和我想的一样呢，或许我们越是不在意不当一回事，对方反而还越顾忌。”
　　没错！一想到诸葛果新来就敢搞事的霸气，大春立刻胆气一壮：“必须一样啊，不然怎么当果果老师的弟子呢？”
　　诸葛果笑道：“那就回城吧。其实还有一个要素，那就是损失这么精细一个化身想必很能重创对方的心态。”
　　对对，仙人最怕心态不行。
　　大春想起新获得的法器：“这分神珠怎么用？”
　　诸葛果感叹道：“相当高端的法器，还是找个酒楼休息安静的时候使用吧。”
　　妖龙说道：“正好，你可以靠这珠子分出一丝元神出去，正好你身上有个僵尸蛐蛐，它没有意识正好充当容器，可以当化身寄宿体。”
　　大春惊愕道：“意思就是我的化身是个蛐蛐？”
　　妖龙笑道：“你分出点的那点元神也只够控制一个小虫，难道你还想化成个仪表非凡的人？”
　　诸葛果笑道：“其实化身成蛐蛐还是不错的，可以悄悄的侦察获取情报，还可以斗蛐蛐赚点钱。”
　　有道理！！
　　然后嘛，当然就是打开他的钱袋数钱了。
　　这一打开，大春还真被金晃晃的晃瞎了眼，他根本就没有铜钱，里面全是各种马蹄金，金铸钱！
　　妖龙大笑：“我是不是说过，他要送大礼，你谢他都来不及啊？”
　　我谢特啊！
　　大春还真是狂喜过望啊，难怪这妖人要干仙人跳，这打劫仙人的好处简直了！
　　都说汉朝市场的货币是铜钱，金银不流通只作为贵重象征，这显然不对劲！汉朝也有马匹丝绸这种大宗交易，整车累死牛的运铜钱过去？就像现在信用卡也不能算钱，但大买卖有用啊！
　　有了钱，大春底气更壮了！
　　那就是收买玩家当大队的人墙保镖！只要我前呼后拥哪怕上个茅厕都声势浩大了，我看那些妖人还敢乱来么？对，就这么地！
　　那么要请的人当然就是……
　　貌似那位吴小楼还没到收摊时间吧？既然是代卖肯定有严格的行规，如果他收摊了那就说明他不对劲，看他还在不在。
　　当大春和诸葛果再度回到城门时，城外的摊点果然开始天黑收摊了。
　　他在！

第158章 再次进城
　　大春走上前正准备打招呼的时候，其他地摊玩家已然喊起来了：“仙长来了，仙长又来了！”
　　嗯？
　　吴小楼这才抬头一看，不由惊异了：“仙长怎么出城了？”
　　然后立刻发现这是一句废话，于是一指那些玩家：“刚才我和其它摊位的弟兄们说好了，等收摊后他们也帮忙运作！然后在请帮派！”
　　请帮派么？那还不如自己建个帮。
　　大春有了思路：“城里有处理这些碎片的地方吗？”
　　吴小楼急忙说道：“有啊！锻仙楼，炼月宗，天锦门都是处理法器的，锻仙楼主攻金属类法器，炼月宗主攻玉石类，天锦门主攻丝布符箓类！”
　　诸葛果说道：“不错，都是大商号，成都，长安，洛阳都有。”
　　“对对对！神仙姐姐说的对！”
　　大春还真有点迷！这些永昌都没有，貌似永昌的“高科技”就是有个巫蛊宗，各种毒虫毒草腐骨什么的慎的慌，上千永昌玩家就没一个够资格入门。
　　总之不管了，我现在对钱没有概念！
　　大春环视众玩家：“明天你们都不用代卖了，我全吃下，你们帮我分类去处理一下——”
　　说到这里掏出一块马蹄金：“这个够吧？”
　　吴小楼惊呆了！
　　全场一片哗然：“马蹄金！！！不愧是仙长！够够够，够的有多！”
　　大春感到很羞愧，不愧是大城市的地摊玩家有见识，换成自己就不知道这金和铜钱是怎么个兑换关系。
　　大春只得问道：“多的部分够不够注册建个帮？吴小楼你来当帮主！其它的干部自己选。”
　　吴小楼狂喜过望：“我当帮主！？多，多谢仙长！”
　　众玩家一拥而上：“帮主帮主，要加兄弟我啊！”
　　“知道知道！都别吵！”
　　吴小楼激动的挥挥手平复场面：“仙长，您给我们帮取个名字吧！”
　　众玩家激动道：“请仙长赐名！”
　　卧槽！你们把最难的部分留给我了！要是取的俗了不就影响我的格调？有了！
　　“我是在城外遇到你的，这是仙缘，就叫‘城外小楼’吧！”
　　吴小楼激动的想哭：“谢仙长赐名，仙长还有什么吩咐？”
　　大春心情大好又摸出几枚金铸钱：“拿去零花请客招人，快去办事吧！办完了就来那个你说的北城天骄酒楼来找我玩。”
　　吴小楼抹泪高呼：“弟兄们，收摊，处理货走起！”
　　……
　　望着众人振奋不已蜂拥入城的样子，大春很欣慰，这是希望的步伐啊！
　　总之，进城吧！
　　此时，全城的灯笼点燃，沿街一片花灯热闹。各种先前都没看见的游侠混混也昼伏夜出开始出来活动了。
　　大春眉头一紧，如果对方要当街报复动手，最大的可能就是花钱请这些游侠混混！但是用混混对付仙人，可行么？或许对方也没想到我们居然敢进城，会想到立刻请混混么？
　　妖龙说话了：“蛐蛐动的厉害，前面三个醉汉不怀好意！”
　　卧槽！大春惊问：“很强吗？”
　　妖龙沉声道：“比普通人强很多！需要借酒意掩盖杀机的那种。”
　　大春懂了；“若是掩盖杀机的套路，肯定还是刚才那位嘛？”
　　妖龙沉声道：“你有三层甲，准备拼命吧！”
　　都到拼命的地步了么？！无论在任何时代，混混都是最麻烦的，烂命一条死怼斗狠！根本不是普通百姓能应对的存在。又经常被当刀使，即便是达官贵人也怕惹的一身骚！更不要说武功很高的混混，孙策都得翻车！
　　那就摊牌，直接把两个赵衢招出来算了！
　　诸葛果说话了：“你别动！”
　　然后诸葛果突然动了，仿佛一下子就出现三个醉汉的面前！
　　那三个“醉汉”立刻清醒过来拳脚猛攻——砰砰砰！！啊啊！！
　　这三人互相狂殴各吐一口血沫当街扑倒滑飞十几步，满街百姓一片惊呼。
　　大春惊懵了！
　　然后就看见诸葛果远远的在围观人群后向自己招手。
　　妖龙笑道：“这就是五行挪移！改变了他们的攻击方向。”
　　大春汗了，这就是仙人！根本不需要什么惊天动地的火球闪电，玩死几个混混真就和玩一样，围观的百姓还根本不知发生什么事，还以为只是混混在斗殴！
　　大春绕开围观人群，怀着无比崇敬的心情来到诸葛果面前，千言万语一句话：“师父，我想学挪移！”
　　诸葛果干咳一声：“这个，要读书！”
　　卧槽！又是一个不能悟的？
　　诸葛果眉头一皱：“派混混来对付仙人，对方是怎么想的？”
　　换成一般的算命仙人怕是栽了吧？
　　大春猛然想起费诗对仙人的评价：“是不是对方钱多，各种测试你的实力啊？”
　　诸葛果眉头一皱：“他测试我，何尝不等于反过来被我测试？这说明他要么谨慎多疑，要么就是真没本事畏手畏尾，怎么看都暴露出自身弱点的一面吧？”
　　大春补充道：“或许就是单纯的骚扰，布疑兵阵？”
　　诸葛果淡淡一笑：“反正就是遇到地头蛇了啊！原计划吧，放松。”
　　就在这时，大街前方又是一片喧哗：“让让让！何人胆敢夜市滋事？”
　　一群百姓立刻叫喊：“马将军，一群泼皮醉酒滋事！”
　　大春抬眼一看，是个将星！明摆着比赵衢威猛多了的那种。
　　诸葛果悄声道：“马铁！”
　　卧槽！？
　　马铁二话不说，拿起马鞭就开抽，那噼啪如雷鸣的声音炸的大春耳膜嗡嗡作响！那几个混混痛的当场晕厥连哼都没来得及的哼！
　　大春还真惊了！
　　马家大哥马超，二哥马休，老三马铁，堂兄马岱。马铁马休都是随父马腾进京做官被曹操斩杀，没有战绩留下。在三国武将排名里也没办法排档次。默认是三流档次的武将，只能勉强用马岱的水平做个参考。
　　但现在看来，他这火爆脾气恐怕更能提供参考！大春甚至都怀疑，如果自己当着马超的面把赵衢的降将符拿出来，马超估计会气炸！所以还是得直接给马云禄。
　　马铁抽的不爽一声吼：“城门吊一晚！”
　　众卫兵：“是！”
　　众百姓鼓掌欢呼：“马将军威武！”
　　诸葛果淡淡道：“走吧。”
　　嗯。
　　……
　　总之，所谓北城天骄酒楼到了。
　　酒楼掌柜很有眼光：“两位仙长要住房吗？本店有两间上好的客房，有昆仑上仙的阵法加持，利于修炼聚气，不会被外部的法术干扰。”
　　大春真惊讶了，真要是这么高端的客房，怕是完爆现代7星级的酒店了？
　　诸葛果淡淡道：“只要一间！”
　　啥！？

第159章 帮主不在
　　一间房？
　　大春怀疑自己听错了！但是——好激动啊！
　　于是在一名管家和几名盛装侍女的领路下，大春和诸葛果来到了一座花园后院，一进门就是亭台楼榭鸟语花香仙气扑鼻。
　　——系统提示：您进入秘境北城天骄客栈。
　　大春惊住了！居然是秘境，还是城里的秘境！这简直，简直了啊！
　　大春难以置信，如果是成都洛阳有这派头还能接受，但这是武威啊，三国时期并没有排进十大城市啊！
　　好吧，其实永昌的虎象堂也同样很有内涵。更不要说武威其实很牛逼，只是加点全加在军事上了。也正因为军事强，所以才能给仙人的产业镇场子不是？
　　后院又分成几个小院，其中一个院门上就挂着“飞瀑流云”的字样。
　　管家恭敬的递来一把玉石样的钥匙：“两位仙长，请！有需要送餐以及其它服务可用玉符的传话仙术功能。还可以随时出入，本店全天候为仙长提供最优质的服务。”
　　诸葛果点点头：“知道了。”。
　　大春想起一事：“如果有个叫吴小楼的找，就通知一下。”
　　管家问道：“随时通知吗？”
　　诸葛果说道：“子时以后吧。”
　　“明白。”
　　进入！
　　——系统提示：您进入秘境“飞瀑流云”。
　　卧槽！秘境中还有秘境，套娃啊！！
　　大春身处一座山巅楼台，对面山上的瀑布轰然直下。
　　这都是房间的幻境效果么？大春服了。先前大春还不怎么信什么房间阵法能防止外界干扰，现在信了，两层秘境啊！但是这都不是重点。
　　大春有点羞涩：“果果师父，这一间房——”
　　诸葛果郑重道：“一是省钱，二是你一个人睡不安全！”
　　额……说的太对了！
　　大春感动的不敢有不可描述的想法了，同时也很自觉：“我就在外面打地铺。”
　　诸葛果说道：“不，我睡外面看瀑布，你就睡房间里。”
　　这是儿子的待遇吧？大春惊愕道：“这样怎么行，你是师父啊！我是男的啊！”
　　诸葛果沉声道：“你也不能睡外面，不安全。”
　　大春深深的体会到自己的弱小了：“但睡里面也不安全啊，谁知道这个店是哪个幕后大佬的开的呢？万一里面有机关？”
　　诸葛果眉头一皱：“你要说什么？”
　　大春干咳一声：“一起睡外面行不？”
　　诸葛果一脸鄙夷的看过来！
　　大春捂住了脸！反正昨晚又不是没一起睡过。
　　诸葛果便从随身的包里递来几根笋子：“行吧，你这一天也颠的比较辛苦，吃完了这几根盐笋先睡。养足精神后在试一下你新获得法器。”
　　大春感动啊：“知道了！”
　　什么叫仙人！这就是，大气啊！
　　接过笋子，大春还真是感觉异样啊，明明是住在顶级的仙人包间，但就是不敢点他们的餐。
　　吃完了睡吧，她这意思明显就是半夜起来搞事情。最起码，变蛐蛐以后就可以去马超家里啊，靠玩家也只不过是留个念想，终究还不如靠自己……
　　……
　　武威第一大帮屠龙帮驻地。
　　美女副帮主汤小乔望着前来拜山谈事的吴小楼是说不出的惊讶。
　　还在下午的时候，这吴小楼只不过是排名40万开外的一个跑腿摆摊无名之辈，结果现在都成了一个新帮的帮主了，规格比自己都高！原来真的有仙缘，并不仅仅只是眷顾帮主这本城第一人的，普通人也有机会撞上！
　　汤小乔就是武威本地人，家里就是高原产业放羊白牦牛，更是从小就会骑马，是名副其实的白富美，性子野眼界高。
　　于是就玩相亲。但偏偏还有恶趣味，故意打扮的艳俗，见面第一句就是：“我乡下的，我家是放羊的。”
　　只要男方稍微露出“不以为然”的神色，立刻摊牌走人：“其实我家有十几万头羊……”
　　总之，搞怪愁嫁！然后稀里哗啦的穿越了。
　　三国的武威再也没有汤小乔玩搞怪的本钱了，一切从零，不，从会骑马开始！
　　于是开局就认识了马英龙，汤小乔的骑术让马英龙眼前一亮，马英龙的霸道总裁的作风也深深的震撼了汤小乔——于是本城唯一女玩家汤小乔就被迫当了副帮主。这固然是霸道总裁和高冷小秘的优化组合，也有马英龙不信任男玩家的原因。
　　可以说，马英龙产业的一半功劳就是汤小乔的。有汤小乔当内助，马英龙几乎可以当撒手掌柜随意浪。现在马英龙在永昌狂掉排名而且近十天都毫无消息，帮里和全国论坛都流言四起。汤小乔能做的就是维持现状。
　　但是维持的很微妙！
　　毕竟所有人都在考虑万一帮主挂掉以后的事情，更不要说身为副帮主的汤小乔了。比如，如果帮主长期不出现不管事，副帮主是可以联合大部分帮众向官府申请罢免帮主的。但前提是，帮众要服自己，而不是另立门户。
　　但开局选择武威的玩家除了那些犯傻的，那就是真的狠人，这些狠人都在帮里！他们多半自立门户……
　　而现在，汤小乔面前的这个神态依旧局促的吴帮主就是开局犯傻的。他都可以有仙缘，那我凭什么不可以？
　　就这么决定了吧！
　　汤小乔说道：“带我去见那个仙人吧。你说的事还是很奇怪，如果这仙人是马云禄的亲朋好友，没理由要人帮忙找，直接上门就是了。”
　　吴小楼一愣，好像光顾着仙缘激动有求必应了，还真没想到这一层！
　　于是问道：“就汤帮主一个人去？”
　　汤小乔说道：“怎么了？”
　　吴小楼哦了一声：“可能要等，夜里冷，多穿一件袍子出去吧。”
　　汤小乔不由愕然：“我还以为你要说多带几个人过去。”
　　吴小楼尴尬了：“那就多带几个人过去。”
　　难道这就是他被仙人看中的原因？汤小乔若有所思：“没事，我一个人去！靠谱了才方便喊人。”
　　“汤帮主说的对……”
　　……
　　子时，五月十五日到来，秘境中一轮圆月正上夜空。
　　大春被诸葛果推醒：“可以了，准备使用你那个‘分神珠’法器。”
　　睡了这么两三个时辰的大春的确精神满满：“怎么用？”
　　诸葛果正色道：“举起珠子，对着月亮，眼睛透过珠子看月亮！”
　　法器提示上都没写怎么用，果然要有仙人提点！

第160章 身外化身
　　大春举起珠子看月亮，仿佛就像从天文望远镜中看月亮般，整个世界都是月亮。同时珠子又像一个小镜子，隐隐的照到了自己，于是看起来就像自己和月亮同框！
　　这莫不是传说中的水兵月变身？
　　旁边传来诸葛果的声音：“今天机缘不错，刚好遇到十五，这是一个月里月亮精华最盛的时候，正好可以让你的元神融合一点月亮精华更加精纯。这个珠子取名分神珠，其实本质上就是常见的妖人法器夺魂珠，你在珠中看到的那个自己就是在夺魂。只不过力度妙到毫巅，所以才成就分神之功效……你听清我在说什么？”
　　大春讶道：“果果师父的教导怎能不注意听……”
　　诸葛果笑道：“当你听我说话的时候，那就是你在分神，好像你已经达到分神的境界了吧？”
　　大春颇为自得：“指的是睡觉时能听到别人说话？我几天前就会了啊！”
　　“那就对了！成功了——醒！”
　　大春感到身边猛然一摇！
　　然后豁然睁眼，秘境中一轮圆月正上夜空！
　　大春懵了，一股既视感扑面而来，这个一模一样的情景我刚才经历过啊！
　　诸葛果感慨道：“刚才你并没醒，是我在梦里摇‘醒’你，你刚才就是在做梦。”
　　卧槽！大春惊住了：“我完全没意识到自己在做梦！”
　　诸葛果感慨道：“这种无意识也是悟的一种境界，身外化身可不是那么容易的，现在你看你的珠子！”
　　大春再次摸出珠子，一股奇怪的感觉油然而生，自己是在看珠子，但同时又觉得自己正通过一个门上的猫眼看到了……自己！！！
　　诸葛果说道：“这个珠子就相当于另一个你了，但是珠子是没法直接用的，把你的蛐蛐拿出来吧。”
　　另一个我？大春感觉是如此的诡异！
　　大春拿出蛐笼。
　　“看着蛐蛐，你本尊可以闭眼。”
　　大春闭眼，然后神奇一幕出现：自己视角下移，自己正在自己的手上看蛐蛐！
　　诸葛果正色道：“是不是有种眼睛长在手上的感觉？如果把这珠子扔到天上，你还能看到天，这就是仙术层面的——手眼通天！”
　　手眼通天！插眼嘛！
　　大春懂了：“就相当于我多了个身外的眼！”
　　诸葛果说道：“对，然后嘛，珠中的你可以尝试走出珠子接近蛐蛐，如果你感受到蛐蛐的吸力很大，那就附身成功。如果排斥很大，那就不行……”
　　大春按照她说的尝试“走”出珠子，但是很难，感觉自己就像是被苍蝇纸黏住的苍蝇般那么软弱无力。
　　诸葛果说道：“毕竟这个珠子的本质就是夺魂珠，本身也是有吸力的。你被吸出的元神也不多，抗拒它还是吃力。还是把珠子和蛐蛐放一起吧。”
　　就在就在珠子放进蛐笼的这一刻，大春立刻感受到一个吸力扑面而来——就像溺水憋气的人急于吸进的那口求生之气一般！
　　走出珠子，眼前一晃！
　　——系统提示：恭喜！您成功的附身“金青”，获得了身外化身！您的精神获得提升。你感受到金青的罡气加持，学识获得历练。
　　大春新奇狂喜：“我有分身了！还遇到它身上的什么罡气！”
　　“吱吱吱吱！！”
　　卧槽！我还能蛐蛐说话了！！！声音好响！！
　　诸葛果笑道：“有意思，诚如妖龙尊所言，这僵尸蛐蛐的确是极品容器，不然就凭你这一丝元神也只能附身在纸片上，当小纸人了。”
　　妖龙笑道：“斗蛐大概只有战死一途，很难出现老死，更难出现这种罡气维持的僵尸蛐蛐。这蛐蛐必是费家在斗蛐比赛时输入过罡气，然后就出了什么变故搁置导致的。”
　　大春眉头狂跳：“比赛输入罡气？这算作弊吧？”
　　诸葛果叹道：“成都那边的官场斗蛐我也是有所耳闻的。如果奸佞当道，遇到不得不赢的比赛时，动点盘外招那也是迫不得已吧。”
　　妖龙沉声道：“不错！此蛐虽饿死，但罡气维持的战意还在，有此等战意就可以想象当时的比赛多么重要了。”
　　这么一说，大春也的确感受到那股战意了，那是一种大义凛然的感觉！
　　诸葛果笑道：“总之，先适应一下蛐蛐的状态吧。”
　　“好！”“吱吱吱！！”
　　于是大春出笼，从一开始路的走都不稳，再到瞬间平移，再到各种欢蹦……
　　大春猛然发现蛐蛐眼中的世界都像是慢动作！是复眼的特效吗？还是我融合了蛐蛐的战斗反应神经？外加斗蛐的感应杀机，再加我身为人类的高等智慧，这斗蛐分身是相当有搞头的啊！
　　正欢蹦间，玉石钥匙上传来管家的声音：“仙长，有个叫吴小楼的门口找。他和一些人在门口等了一个时辰了。”
　　大春还真被感动了，这管家还真是预约喊人，专业。这吴小楼也是颇为虔诚，敬业。
　　诸葛果笑道：“也好，正好到了晚上，我们出去转转。”
　　就知道你要搞事情！
　　……
　　天骄酒楼门外，即便子时依旧夜市喧哗。武威的五月子夜可不是仲夏夜之梦，反而还有那么一股倒春夜寒。
　　吴小楼的新帮“城外小楼”全体成员21人全在门口集合了，规规矩矩整整齐齐分成两排立正稍息，他们坚信仙人让他们等一个时辰就是在暗中观察。
　　汤小乔披着羊皮裘子故意站在众人面前。
　　时不时有路过的屠龙帮众打招呼：“乔帮主，半夜打酱油啊？”然后不等回答扬长而去。
　　众人憋笑不敢发出一点声音！
　　没错，武威的风气就是热血纯爷们，能进屠龙帮的都是排名2000之内的狠人，这可都是骑马砍杀摸爬滚打筛选出来的，可不是见了美女玩家就舔的舔狗，给个招呼就不错了。除非是帮派行政命令悬赏任务，不然很难招呼的动。
　　打酱油的意思就是省去了一个“瓶”，就是“酱油瓶”，连“花瓶”都不是。
　　汤小乔心中憋着一团火！
　　就在这时，众人欢呼：“两位仙长出来了！”
　　汤小乔抬眼一看心下震撼，前面那女仙真的就是说不出的，说不出的气质内敛！好想，好想成为她那样的女仙！
　　这事一定要办成！

第161章 真就是托关系一句话的事
　　大春一出门，吴小楼就迎上前掏出票证来汇报：“仙长，帮派已经建好，各种法器材料也已经送交三大商号回炉，七天后就能出新法器，这是领法器的票据，仙长请收下。支出还剩2644文。另外，本城第一大帮的屠龙帮的汤副帮主要见见仙长……”
　　七天！？我可能在这里呆七天么？屠龙帮的汤副帮主？女的？没错，好像就是女的，有两张马铁马休的武将符，但远没有千秋雪那么有名……
　　大春心念急转，便淡淡一笑：“我可能等不了七天，这票据你留着，倒时候你去代领吧。”
　　吴小楼颇为激动：“是，仙长！”
　　汤小乔上前问道：“两位仙长，我随时都能联系到马铁马休，也能很简单的托他们的引荐见到马腾马超。只是马云禄并不管事也很少出面，仙长有什么必须见她的理由吗？只要理由充分，我托马铁马休的关系见她也是一句话的事。”
　　托关系！一句话的事！
　　这句话是何其触动大春的三观心灵啊！但就算真有她说的那么容易，但我的理由偏偏不好说出口，更不可能对玩家说嘛！
　　不过，还真有一个高大上的理由！
　　大春问道：“知道赵月么？”
　　汤小乔楞了！
　　吴小楼立刻抢答：“王异的儿子！给马超当人质的！”
　　众帮众纷纷鼓掌：“不愧是帮主，懂的真多。”
　　还有帮众补充：“王异有三个儿子都死了，只剩一个女儿赵英。”
　　大春也心下感慨啊，牛人真多！知识面都不在我之下啊……等等！赵英？这也应该是可以登场的女将啊？都有史实姓名的……这个这个……
　　大春继续说道：“不错，而这个赵月，据说还是在马超手上。”
　　众人一片讶然。
　　汤小乔似乎明白了：“莫非是王异托仙长找回人质儿子？”
　　她没说！我也没见过她！
　　大春岔开话题：“所以，我很为难啊！我知道这事不方便见马超，大概也不方便见马休马铁，就想到了马云禄，她或许没那么大仇。所以这就是我想见马云禄的原因。”
　　汤小乔愣愣半响：“就这？”
　　大春干咳一声：“怎么？”
　　汤小乔笑道：“没关系啊，这马铁马休也没见过王异，其实也没那么大的仇，我们先去见二哥马休吧！休哥人很好的！”
　　这个这个……
　　诸葛果说话了：“见见无妨！”
　　额？
　　汤小乔大喜：“仙长这边请，我带路！”
　　众帮众急哄哄道：“哪能让汤帮主顶前面吹风？我们来开路！”
　　于是明月当空，众人纷乱哄哄到达马府大院侧门。这大院之宏伟简直就是一座城中城。
　　汤小乔给门房塞了点钱递出名帖：“屠龙帮副帮主带两位仙家客人有重要大事求见马休将军……”
　　门房没好气道：“行了行了，一定要重要大事哈！就你屁事多……”
　　于是，吴小楼一行就晾在门外，大春和诸葛果随汤小乔进入门廊。这门廊两边高墙林立，显然也是一个内部防御布局。
　　大春从门房这口气里大概也猜出这汤小乔没少走关系。不得不说，这就是大帮派的职务加成了，即便这汤小乔排名……排名多少来的？但不影响她办事啊。不对，还是有影响的，要塞钱啊！
　　大春已然猜出了她的目的。她这么热心显然是被吴小楼刺激了，是铁了心的求仙缘。问题是她又不缺钱，我又不能给她什么回报啊……
　　算了，先别去想她。既然混进马府了，那我那蛐蛐分身怕是可以在这里插个眼？但是这墙这么高，也还不敢乱插……
　　此时，前方一个院落里传来武器的虎虎生风声。
　　汤小乔笑道：“马休将军练武非常刻苦。”
　　大春还真惊了：“练到半夜？”
　　院落里传来呼气声：“不努力练，就会被大哥越甩越远了。这次的客人非同寻常啊！”
　　汤小乔颇为激动：“不愧是将军，是不同寻常啊！”
　　院门打开，一名身形修长全身冒着蒸汽的白衣武将拱手出迎：“失礼，请！”
　　大春还真被这蒸汽给惊住了！
　　一行人进入有如兵器场的大院，并在树下石桌坐定，侍从端上水果。
　　诸葛果自我介绍：“我是青城修士青城秀……”
　　好吧，这是先前约好的规矩，大春是屁孩跟班只负责和凡人讲话，诸葛果才是师长。
　　诸葛果继续说道：“我和小徒路过翼城时和一个名为赵衢的守将发生了误会，就打了一架——”
　　大春仔细观察马休的反应，马休果然眉头一皱：“赵什么？”
　　诸葛果示意大春。
　　那就亮牌吧！大春直接亮出两张赵衢的降将符！
　　马休惊的脸色一变：“这？”
　　汤小乔更是惊呆了，她显然是没见过降将符。
　　马休神情无比严肃：“说清楚，究竟怎么回事？”
　　这两张牌果然有效果！
　　诸葛果叹道：“我是听说翼城王异女中豪杰，就想去拜会一下，结果就是被这赵衢为难的进不了城。只有把他打的求饶了，他就说王异有个儿子还在马超将军那里。所以我们就过来看看，但是也知道这事为难之处，也不知道怎么办才好。而我听闻，马云禄小姐也是女中豪杰，所以也想来看看……”
　　大春听的是眉头狂跳，心里更是感动的想哭！没毛病，完全没毛病！同样是找女将，身为男人的自己开口就是难以启齿，敢说出来就是下贱。她来开口就是结交拜会自然合理一句话的事！请受徒儿一跪啊！
　　马休也终于长长的吐出一口气：“是很为难！尤其不能和大哥讲，怕刺激他。大哥折损在此等宵小的手中那是抑郁难平，我等兄弟更是无不悲愤！打的好！但这人质的事，我也不知道该怎么说，也确实不方便开口。这样吧，还是让四妹来出出主意，别的不说，论女中豪杰，我四妹不输给哪个什么——来人，去请四妹，有重要客人找！”
　　侍从应道：“是！”
　　卧槽！！！
　　大春激动的都差点笑出声。见马云禄又有多难？还真就是托关系一句话的事！

第162章 马云禄，找靠山
　　在大春期盼间，脚步声轻快走近，一个左耳听起来温婉柔和但右耳听起来坚毅刚强的女声传了过来：“二哥啊，我都准备睡觉了，什么大事啊……”
　　大春感觉自己的耳朵被环绕立体声滚过一般！这声音，摆明了就是那种外柔内刚的类型，符合玄武“沉稳敦厚”的特点么？
　　虚日鼠说话了：“沉稳不足。”
　　不是吧！大春识海惊问：“只是不足不等于没有吧？正是因为不足，所以她才更需要玄武是不是？”
　　虚日鼠沉声道：“警告！非礼勿视！”
　　额……好吧，这可不比先前。这马休绝对是个狠人，当着他的面盯着他家的女眷看……败坏不是自己的形象，而是师父这青城秀的形象啊！
　　灯笼光亮，她进院了！
　　马休笑道：“这就是四妹，认识一下！”
　　诸葛果和大春起身行礼：“马小姐好！”
　　大春头不敢抬，眼观鼻，鼻观心，只用眼皮的余光扫了一眼轮廓，白衣绿裙……还真有那么一种“云绿”的味道。
　　马云禄笑道：“别客气，坐坐！”
　　马云禄挥衣入座，一股浓烈汗水夹杂胭脂的香味扑面而来！
　　大春心神一颤，这明摆着也是刚刚练功后的香汗？这味道谁着的住！
　　“阿契——”
　　马休鼻子一怂急忙转身连打三个喷嚏！然后颇为尴尬：“没事没事，夜风着凉！”
　　这威力感觉地面上的灰都不用去扫的。
　　只是大春的鼻子也痒，也着实忍不住转身，也跟着连喷了三个喷的鼻涕哗啦！
　　马云禄干咳一声：“抱歉，刚刚在练功，出来时不小心多搽了些粉。”
　　卧槽！？如此马虎的确不够沉稳！但是勇于承认，这就是敦厚啊！是不是？
　　诸葛果笑道：“马小姐用的是胭脂山的名品，绯蓝山吧？”
　　马云禄讶道：“仙人也知道啊？”
　　诸葛果笑道：“知道啊，在成都那边卖的很贵的！成都有锦绣坊，江南俏，绯蓝山三大品牌，我身上就随身戴了一盒锦绣坊，马小姐来试试——”
　　说话间手掌一翻，一个盒子瞬间出现在手上。
　　众人皆惊：“仙人啊！”
　　诸葛果笑着打开盒子，马云禄惊异连连：“这个不错……”
　　“对啊！这个才是专门补晚妆的，马小姐试一下……”
　　“哇，好舒服！”
　　“在试试这个……”
　　“好好！这味道真香！”
　　……
　　大春懵逼了，这就是传说中的两个女人等于一群鸭子？什么时候谈正事啊？
　　大春始终不敢看马云禄，只得无奈的撇了一旁不敢吱声，但却跃跃欲试也想插嘴秀存在的汤小乔，不由的眉头一皱。
　　汤小乔果然机警，立刻察觉缩了回去。
　　不错，很识趣嘛！但也不得不说，这种被人敬畏的感觉真特么爽。
　　然后大春又转头望着马休，豁然发现他的目光正游移不定的瞄着自己！
　　卧槽！大春心头一颤，赶紧低眉顺眼啊！还好虚日鼠提示在先，这些武将都是眼观六路的，幸亏自己没朝他妹子看过一眼。
　　好吧，不急！其实根本就没有正事，只要见到马云禄就行了，正好交朋友啊！
　　不过话说回来，当初马超老婆杨婉和王异见面的时候，大概也是这种场景吧？
　　终于，马休忍不住干咳的两声。
　　马云禄这才回过神来：“啊呀，二哥有大事要说。”
　　马休感慨道：“是这样的，就是……额……还是仙人你来说！”
　　诸葛果笑道：“是这样的……”
　　大春也再次展示降将符。
　　马云禄懵了：“二哥啊，大哥的脾气你是知道的，这事不是揭伤疤吗？提都不能提！”
　　马休叹道：“所以我很为难啊。”
　　诸葛果说道：“这样吧，我们初来乍到，直接谈这些事也确实不合适。不如帮忙做点什么，增加点民心功德？比如，一些你们觉得很不对劲的地方。”
　　不错，这才是正常步骤，取信于人嘛。
　　马云禄立刻来精神了：“莫非仙人觉得武威哪里不对劲？”
　　诸葛果又示意了一下大春。
　　大春惊了！难道——懂了！这才是诸葛果要见马休的原因啊。不然就凭我们两人哪里吃得消这些妖人地头蛇？是自己一直受师父护航，反而没有这个紧迫感，自己果然还是个屁孩！
　　大春提出钱袋子，哗啦啦的倒出一桌子马蹄金，金铸币！
　　满座皆惊：“这是？”
　　诸葛果问道：“马将军，马小姐可知城里有名为追星子的仙人？可知此人和西街第二号玉器店的关系？那追星子趁我们初来……”
　　满座再惊！
　　马休沉声道：“来人，速速喊三弟过来，有重要大事相商！”
　　侍从：“是，将军！”
　　大春立刻感到紧张的气氛了，很好，这算是找到靠山了。
　　马休沉声道：“有些事我们也确实觉得不对劲，但找不到证据。也确实有这个仙人，感觉也很正常。但今天看来——”
　　说到这里，马休问一旁瞪眼的汤小乔：“小乔啊——”
　　小乔！？大春听的头皮发麻！
　　汤小乔颇为激动：“在！有什么事需要我们帮帮忙的，尽管吩咐！”
　　马休欣慰道：“不错！有时候我倒是觉得，四妹还真得向小乔学习啊。小乔遇到的问题就是不能服众，就像文官管不了那些大兵一样，但总是在想办法。”
　　马云禄楞了：“额……”
　　汤小乔激动的想哭：“马将军……”
　　马休郑重道：“现在是要办大事了，你服众的机会来了，要把握住。”
　　汤小乔哭了：“是，将军！”
　　就在这时，马铁大步流星的过来了：“二哥，四妹！刚才路上我都听说了。”
　　大春和诸葛果起身行礼：“将军好！”
　　马铁点点头：“下午我收拾那三个泼皮的时候见过你二人，莫非是这位女仙所为？”
　　卧槽！大春还真惊了，是我太帅，是诸葛果太出众，还是这马铁有一目扫描过目不忘的逮人之能啊？就凭这智力就不可能是通常三国游戏里设置的那么低！
　　诸葛果笑道：“正是！将军英明！”
　　马铁也不多说：“那就这么办，我们就专门成立了一个缉妖组！专门配合这两位仙人行事！”
　　马休笑道：“不愧是三弟，路上就想好了。”
　　诸葛果还真诧异了：“我们也是初来，三位将军小姐就这么信任？”
　　马铁笑道：“就凭看顺眼，就凭那狗贼的两张降将符！”
　　卧槽！突然之间，大春也发现自己看这马铁是特别顺眼了。

第163章 结拜姐妹了
　　大春念头通达了不少。
　　都说侠以武犯禁，儒以文乱法，那仙以术干嘛？或许仙的境界很高爽点很高真就不屑在人世间干嘛，但是那些半吊子术士妖人就说不得了，肯定是要搞事的。比如张角就在搞大事！
　　诸葛果笑道：“既然小组成立，那我就用这满桌的金物当活动经费，想必都是不义之财，还是散去了好。”
　　卧槽！
　　这一个马蹄金就能扶持一个帮派，眼红一个帮主，这一袋子……大春还真是揪心一痛啊！
　　马休马铁大赞：“这才是真仙，大义！”
　　马云禄也笑道：“我见青城秀姐姐总有一种一见如故之感，不如就在两位哥哥的见证下，我们结拜姐妹？”
　　马休马铁大赞：“好啊！四妹的姐妹，当然也是我兄弟的姐妹，不知仙人——”
　　卧槽！见面就结拜？这么简单，忘了杨婉王异之事乎！？
　　诸葛果欣喜道：“好啊，两位哥哥见证，我就和四……五妹结拜了哟！”
　　马休马铁大赞：“来人，上酒上烛台！”
　　额……
　　好吧，不得不说，马云禄有眼光。如果换个三国位面，她俩没准正在成都的街上逛街，或是邀上关银屏大小张一起逛街。这的确是“一见如故”的宿命联系啊，或许就三字——看顺眼！
　　也好，师父都结拜了，我还远嘛！
　　总之，仪式俭朴，拜天拜地姐妹互拜，在拜两位见证哥哥。
　　只是大春还是看的纠结，这种用假身份结拜对不对哦？但看这果果一脸真诚坦荡，莫非她的法号真的就是“青城秀”？
　　然后马休马铁又连连喊人，各种账房小吏带着算盘账本名册进入大院。
　　一边清点金钱，一边规划分组，一边从名册上挑人，尽是些张阿大，刘阿狗，李三之类的人物。
　　大春也是看的眉头连跳，这马休马铁干练的很嘛，换成让自己成立一个机构什么的，估计也是要懵逼半天。
　　马云禄笑道：“秀姐姐，这些事情两位哥哥都擅长，我们无需多虑。今晚就陪我同塌抵足而眠如何？”
　　卧槽！同塌抵足！
　　诸葛果笑道：“太好了啊，多谢云禄妹妹，我也是感觉住酒楼不太安全的样子。”
　　马云禄大喜：“那秀姐姐干脆就陪我同住如何？”
　　“好啊！”
　　马休笑道：“四妹，你练完功一身汗都干成锅巴了啊，赶紧去洗澡，别把五妹熏着！”
　　诸葛果笑道：“二哥说笑了。我这一路风尘也没怎么洗，不如我来给禄妹搓背——”
　　马铁急道：“你们去去去，这事别在我们面前说！”
　　马云禄哈哈大笑：“秀姐姐，我们走！”
　　卧槽！！！都同浴搓背了啊，这亲密度是火箭式飞升啊……
　　大春感觉……感觉有一种说不出来的感觉……要不，自己的蛐蛐——
　　等等！
　　果果的将星光环是靠她那双七星靴盖住的，她不可能穿着靴子同浴同塌吧？就是说，她就是要私下向马云禄公布自己的真实身份了啊！如果她公布了，那也会把我的玩家身份公布，那马云禄就可以直接向我发符了！
　　没错，就是这么简单！
　　或许，这根本就是诸葛果愿意不远千里的陪我来武威的原因，她自己也想交朋友啊！
　　一想到这里，大春真就觉得此行真是充实啊！
　　此时各路人员统统分配下去了，马休对汤小乔说道：“汤副帮主，我给你安排一个九品游檄之职，虎符一个，再让账房转20万铜币的活动任务资金给你们帮派，你负责安排任务，就是满城秘密盯住那些仙人，有任何异常的情况就向我或马铁将军汇报！”
　　汤小乔激动了：“多谢将军！”
　　“去吧，你回去安排人选，以及人员的内部识别，注意保密！”
　　“是！将军！”
　　然后汤小乔给给大春行了个礼：“仙长，我走了！”
　　大春淡淡道：“慢走！”
　　现在在场的就剩自己和两位马将军了，大春突然有一种异常尴尬的感觉。
　　马休问道：“对了，我还不知这位仙长如何称呼？”
　　尴尬时刻终于到来。虽然果果会私底下给马云禄公布身份，但不等于我就应该在这两位面前公开身份啊？但也不能欺瞒啊？
　　大春纠结道：“将军私底下叫我小春就行，其它场合当我不存在。”
　　马铁哈哈笑道：“怎么可能当你不存在？我到是看你非同一般。”
　　大春汗道：“将军过奖了，才刚刚开始学。”
　　马铁沉声道：“刚开始学就有如此进步，那就是前途无量，确实应该隐藏锋芒当你不存在。要知道，这追星子非同一般，在满城的来过的仙人里，他都算是非常强的。只是仙人们来来去去缥缈无定，我们也不知道他们是云游了，还是遇害了无从调查起，现在看来遇害的有不少，或者也不全是遇害，而是被拐走被迫加入了某个组织。”
　　大春不由惊悚：“我也是这样想的。我有一事不明，这城里的天骄酒楼，还有各种锻仙楼，炼月宗，锦天门都是谁的老板啊？”
　　马铁叹道：“只知道是昆仑上仙！当年霍去病大战匈奴开疆拓土拿下了河西走廊，汉武帝迁徙几十万人口建立河西四郡，这些仙人也建郡治病驱逐猛兽出过力的，也获得了当时皇帝的认可封赏。只是仙人行事一向低调从不干涉世间政事还依法纳税积极捐钱赈灾，然后过去那么多年，我们也不知道怎么回事，但也不敢得罪，就一直相安无事。”
　　大春讶道：“直接问这些店的掌柜也不行？”
　　马铁摇头叹道：“他们也只是打工的，不知道。现在乱世来临，又有张角作乱，我和二哥都有点不安，想成立一个仙人管理局什么的，无奈无人能管。”
　　大春问道：“为什么这事不告诉马超将军呢？”
　　马铁摇摇头：“大哥是名将啊，怎能让这些摸不着头绪的事纷扰他的修行？”
　　大春又问：“那马腾大人对仙人的态度是什么呢？”
　　马铁淡淡道：“当然是希望获得仙人的助力了。”
　　大春也听的纠结了。这个世界是因为多出了仙人这个不可控的未知势力，所以就变的充满未知啊！
　　马休笑道：“时候也不早了，我们还是给小春仙长安排个房间休息吧。”
　　“谢将军”

第164章 蛐蛐不好当
　　汤小乔快步出了马府，吴小楼一众人依旧在门口立正稍息风露立中宵，虔诚无比。
　　汤小乔非常理解，换成自己也会这么做。在穿越之前，没有什么东西值得自己一本正经的去争取。但现在会了。
　　吴小楼急忙问道：“汤帮主？”
　　汤小乔已经有了安排，掏出了虎符：“吴帮主，给你们承包个大项目，专门盯人的……”
　　吴小楼笑道：“没问题啊，反正我们没事也就是摆摊，时间多的是！”
　　汤小乔郑重道：“但这次不一样……”
　　吴小楼来精神了：“没问题了，大伙送汤帮主回家……”
　　汤小乔很欣慰，这是互相都得到尊重的感觉。这感觉在屠龙帮里没有。
　　人越缺什么就越在意什么，越是屁大的官往往就越在意面子官威。越是混在底层的人，反而还越不能伤他们的面子。
　　这个道理，汤小乔现在才算是想通。想想以前相亲时的各种任性搞怪，确实是伤了很多人的面子。这个错误不会再犯了。
　　汤小乔决定了，把这个吴帮主发展成只听自己调度的下级承包商。给本帮那些家伙一些压力。当然，关键是自己要变强……
　　……
　　在侍从的领路下，大春被安排进一个高档客房。
　　虽然很想问一下她们在哪里，但非礼勿言终究没问出口。私下乱整，和在外人面前是不一样滴。只有睡觉了，没准能在梦里神交。
　　只是大春毕竟从天黑起就在酒楼睡到了子时，现在怎么也睡不着。
　　说起来，论安保环境，这马府的房间怎么也不可能和两层秘境的仙人酒楼比啊？如果，下午两次进城都被盯上，那么子时从酒楼出来大概也被盯上，那么对方会跑进马府来盯么？
　　大春感到不安了，然后又想起了自己的蛐蛐分身。
　　本来今晚就一直想用蛐蛐搞点事情的，总得做点什么吧？
　　大春识海发问：“我让蛐蛐悄悄出去侦察可不可以？”
　　妖龙说道：“我是没有办法出去跟随的，只能靠你自己小心。”
　　虚日鼠也说道：“神兵符没办法支援你的分身。”
　　祝融说道：“务必小心。”
　　卧槽！这比元神出窍都没安全保障。
　　大春猛然想起一事，我这两张降将符可以交易啊，能交易给蛐蛐么？试一下！
　　——系统提示：您的蛐蛐身外化身收到来自本尊的赵衢降将符！
　　——系统提示：警告！你的身外化身的武力和精神过于弱小，无法启动降将符。
　　卧槽！！！
　　这把操作还真惊住大春了，居然可以交易！只是无法使用！
　　而且两张黑色光符饶着一个蛐蛐再转，简直诡异无比！不仔细看的话还以为是两张符在原地空转！
　　大春又激动又纠结：“怎么才能让蛐蛐也能召唤武将符呢？”
　　妖龙沉声道：“你这是舍本逐末？”
　　好吧……除非蛐蛐的精神和人差不多，但这根本不可能，而且带上符目标也太明显了。
　　把符还回去，从门缝下出去溜一圈吧。
　　但“大小号双开”毕竟不适应，大春的本尊就躺在床上闭眼，全力进行蛐蛐的活动。
　　蛐蛐的这种近乎球状无盲区的视角简直奇妙的无语伦比，蹦跳飞翔的飘逸更是像极了“开飞机的舒克”。然后还看见一只蝇虫在飞。在人类眼中，快的有如瞬移的苍蝇，在蛐蛐的眼中不过如此，奇妙，太奇妙了！
　　蛐蛐很快就转遍了门外小院。没看出什么异常，那就去其它地方！跳上了小院的院墙，武威街市的夜火浮现眼前。
　　这在这时，蛐蛐身躯里突然爆发出一股强烈的意愿——去灯火那里！
　　啥情况？蛐蛐本能趋光性？没错，民间抓蛐蛐就是用灯光诱捕啊！
　　卧槽啊！我可是高等智慧的附身灵魂，怎么能被这么原始的本能的牵制呢？压制住！
　　但是想去！压制！
　　还想！继续压，就像烟瘾发作一般，卧槽蛐蛐不好当。
　　正纠结间，大春突然听到墙下传来“吱吱吱”的响亮叫声。
　　这么一瞬间，一股战意难以抑制的涌上全身，自身的翅膀不受控制的震动了，也爆发出吱吱吱的叫声！
　　卧槽！这是遇到同类的宣战？
　　控制不住！完全控制不住！战战战啊啊！
　　大春简直被自己的狂暴无语了，飞下墙下一看，是一个枯井，声音正是从井里发出。看见了，一个体型比自己大的多的蛐蛐！同时还看见枯井里还有不少其它蛐蛐的残肢。
　　是个狠蛐惹不起啊？但是控制不住啊，简直就像是中了“拉怪嘲讽”技能一样，非战不可啊卧槽！
　　大春飞扑而下，这一刻，大春眼中慢镜头的世界再度恢复“正常”了！人类眼中近乎瞬移的蛐蛐速度也不再是那么无迹可寻！
　　——系统提示：你的身外化身战意勃发触发罡气护体效果！
　　啥？
　　这一啥的一念之间，蛐蛐就已经和对方你来我往互攻了几个回合，并咬断了对方的半截翅膀！
　　卧槽！
　　完全不需要思考的！这只蛐蛐的战斗本能自己动！大春感觉自己的思考的速度远远跟不上蛐蛐的战斗本能！
　　那还要我何用啊？费诗的罡气是吧？好吧，维持罡气应该需要我的精神战意加持。那就赶紧消灭它，省的妨碍我侦察！
　　随着大春战意越来越旺盛，一股难以名状的上瘾感觉油然而生！这种感觉简直就是网瘾嘛！
　　大春似乎明白为什么斗蛐千年不衰了，哪怕是只要在旁边看，就像看主播打游戏一样，也跟着沉浸下去了啊！
　　终于，没有法术的野生蛐蛐终究不可能是法术蛐蛐的对手，力疲之下露出破绽，被一口咬下了头，随着对方的汁液喷出，大春突然感受到一股难以抑制的美食饥饿感，那是非吃不可，感觉一吃就会大补一样！
　　卧槽啊！！！
　　大春简直无法形容自己的心情了，也幸亏自己是吃过虫的，不然还不恶心崩溃啊！不对，哪里恶心了啊？香！贼特么香啊卧槽啊卧槽！！
　　正大快朵颐间，一张丝网从天而降！
　　井外传来欣喜若狂的声音：“发了啊！居然真把金头大将军干掉了！”
　　另一个声音狂喜：“小声点！赶紧送去大老板那里！”
　　大春惊懵了，我这是被捕蛐人给抓了？

第165章 助我小号修行
　　身为人类的智慧，大春当然试图要挣脱这张网！
　　但是没用！对方显然是专业的，网子一抖就把大春捞了上来。
　　捕蛐人狂喜：“看这挣网的劲没？大老板一定喜欢！”
　　大春懵了！
　　床上的本尊随即睁眼：“我被抓了啊，我得请马将军救我——”
　　妖龙说道：“冷静！”
　　好吧，是要冷静！捕蛐人又不是把我抓去吃了，而是拿去斗蛐，斗蛐也就那么一个露天的罐罐，我随时都能一跳逃走。
　　但是，蛐蛐为什么都不逃呢？
　　经历过刚才的战斗，大春终于体会到了，心中只有战，根本不会逃啊！但我是高级智慧，我干死了对方后，一定能会逃的对不对？
　　就在这时，捕蛐人又悄声说话了：“对了，今晚府上来了一男一女两个仙人，老二三四都来了，这是要搞大事，也汇报给大老板，多领点赏钱……”
　　“知道！”
　　大春心头一跳，这两人是马府里被收买的眼线家丁！然后晚上就兼职干些抓蛐蛐的事？能收买马府家丁的所谓大老板必定就是本城的隐藏大佬了吧？
　　那么我这蛐蛐送到他那里，不就等于直接一步卧底到位了么？只是——
　　大春本尊识海发问：“我那化身蛐蛐要是战死会有什么后果？”
　　妖龙说道：“没什么后果，本尊战死也无非是我这样。”
　　好吧，没毛病！蛐蛐也懒的挣扎了，静观其变吧。
　　终于，一路颠簸，敲门声响，类似赌坊的嘈杂声隐隐传来。
　　捕蛐人激动的悄声说道：“好货！有事！”
　　“进来说！”
　　……
　　终于，盖子一开一丝光亮进入，一根草梗伸了下来。
　　一股不可抗拒的咬草梗的冲动涌遍蛐蛐全身，直接飞扑过去咬！草梗不断的拨动，蛐蛐咬的更带劲更上瘾！
　　卧槽啊！
　　大春简直无语了，也终于明白蛐蛐在罐子里为啥不跑了，这尿性完全被人类吃透了！好吧，虽然自己的意志应该可以克制，但没必要，要装的像不是？
　　然后就看见天上有几个头凑在一起围观。
　　“青中帯金，个子不大，劲道也一般，顶多三品……”
　　“阿二，你是在逗吧？金头大将军是死在它手上？”
　　一个声音急道：“掌柜，你是不知道刚落网时，它劲道多大！”
　　“废话也不说了，上菜！”
　　下一刻，瓦罐外传来吱吱吱的震撼声音，大春再度战意上涌也跟着振翅吱吱！
　　大春看出来了，这些掌柜什么的也只是不入流的测试人物。要想见到所谓的大老板，就得一战惊人！自己所能提供的就是精神加持的战意。
　　一道劲风扑落瓦罐，一只和刚才那只近乎一模一样的蛐蛐跳入罐中。感觉，他们就像能够量产同一型号的蛐蛐一样？
　　同一型号更好，宰出顺手熟练度了！战意啊来，上！
　　——系统提示：你的身外化身战意勃发触发罡气护体效果！
　　这一次果然顺手，几个起落间，就斩翅断肢然后斩首！
　　香啊！！！
　　众人惊呼一片：“极品！快送大老板！”
　　“别让它吃这个！”
　　一个夹子将战利品夹走，盖子合上。
　　卧槽！？这种被夺食的感觉还真是说不出的难受啊？饥饿狂暴的情绪涌遍全身！说好的只喝西北风就能行的呢？
　　好吧，等见了这个所谓的大老板必定又要战一场，准备吧。
　　大春似乎听到外面传来重型石板挪动的声音。石门？传说中机关密室？
　　终于，盖子再度打开草梗伸下。
　　几个明显器宇不凡的面相出现了，是仙人！
　　仙人果然很好认，和凡人相比，仙人的气质就像是打了抛光滤镜一样。
　　然后也不多说，这次是放了一只个头差不多的黑色蛐蛐进来。
　　从看到它的第一眼起，大春就有一种毛骨悚然的感觉。身为人魂，居然会害怕一只蛐蛐？正常，还怕蜈蚣怕蜘蛛呢！
　　不对，它有毒！！大春有了发自本能的警惧，看它就感觉是在看一只毒虫！这样的毒虫一旦被擦一下就会死吧？
　　不能死！只能全靠罡气了！战意，最大的战意！
　　一念之间，蛐蛐就已经和对方腾挪碰撞几个起落了，罡气就像一个气压罩，撞击之间就能让对方的攻击出现偏移。而相比于先前两只大蛐蛐，它的力道多少还是要差一点点的……能赢！
　　这一刻，罐外的仙人震惊了：“这是护体罡气啊？我没看错吧？”
　　“没看错，就是罡气！”
　　“这是极品不容有损，停！”
　　一道气劲传来，罐中的空间被隔离分开。
　　此时，仙人们激动的讨论了：“蛐蛐怎么会有罡气呢？”
　　一个年老声音突然笑道：“各位道友，你们可看出此蛐有多大年岁？”
　　众人楞了：“无非就是百日虫，能活多久？”
　　老者大笑：“那是你们没见过年老的蛐蛐，我看此虫不止千日！其后肢的老茧和一些苗疆的多年蛊虫有类似之处了。”
　　众人讶道：“那怎么培养啊？”
　　老者沉声道：“普通的食材只会让其体内淤积杂质，应先用醇酒清空它的内腑，然后用仙丹喂之。这两天皇帝玩出了一个鸡斗狗的花样出圈玩法，同时带活了斗鸡斗犬业，斗蛐届其实成本最小，更应不甘寂寞，也要出圈！”
　　大春听呆了，喂蛐蛐吃仙丹！
　　众人钦佩：“不愧是尊长，有见地。就算是蛐蛐吃仙丹，顶多也就是吃一颗。不像洛阳斗鸡吃丹如吃米。”
　　吃丹如吃米？大春感觉世界观都要崩！
　　老者笑道：“此蛐既然会罡气，那我们还得用专门的法器圈养，灵阵施法为其聚气。”
　　说话之间，大春就被转移到一个金铜色的金属大罐中。
　　——系统提示：你发现法器“混元金斗”！
　　大春惊了，这法器莫不是还有个别名叫“马桶”？但是怎么看都明显比费诗的那个八面玲珑要高端的太多。
　　然后一碟子米酒被摆放进来。
　　这蛐蛐被夺食后，正是几渴，不受控制的趴在碟上痛饮。
　　然后盖子盖上。
　　外面传来声音：“各位道友，坤位，巽位，坎位站好……”
　　卧槽！？虽然听不懂，但感觉真的是在摆阵啊？
　　下一刻，大春就感觉大罐里有点闷了，像个高压锅，压力越来越高，禁不住开动罡气抵抗！同时酒劲上身，禁不住拉稀，一拉又渴，越渴越喝，越喝越拉……
　　好吧，就当是这些妖人在助我小号修行!

第166章 拿符先拿马
　　蛐蛐不停的被折腾，这股酒意这份疲倦显然也隐隐的影响了“大号”，本来睡不着的大春也开始疲劳，甚至也感觉有醉意了。
　　原来如此！分身和本尊毕竟是有联系的，一旦分身被打掉，对本尊必然有影响。大概这就是各种扎稻草人咒术的基本原理。那么可以想象被打掉分身的那位追星子，其本尊会受到多大的伤害了。
　　也好，大号睡觉吧。
　　正睡的迷糊间，虚日鼠的声音传来：“诸葛果喊你，让我等出去！”
　　大春猛然惊觉，果然听天上喊道：“睡着了吧？出来，云禄要见你！”
　　这一定是做梦神交对不对？果然公布了对不对？！
　　大春激动之下豁然起身，已然和“飞毯”出现在房顶。紫红衣的诸葛果直接拉着大春飞跃重重院落，然后落定在一个宛若江南的荷花池塘楼台前。
　　这场景没毛病。甘肃是一个跨度极大的神奇地区，完美的囊括了高原雪山沙漠森林草原塞外江南等等全地形！
　　然后，楼台亭子里一位身穿绿裙白色丝……肚兜？卧槽！不愧是北地胭脂，豪爽啊！
　　大春立刻低头强行君子！
　　马云禄哈哈大笑：“还真是皮套，原来他本人是这个样子啊！”
　　本人是不是很质朴啊？
　　大春尴尬道：“见过小姐！”
　　马云禄笑道：“不用小姐的叫了，显得娇气，私下里直接喊我禄禄就行。”
　　诸葛果笑道：“禄妹妹请看，他这一身金光是玄武神装。左手上有个青龙印，还未和妖龙完全分离成型，绑定的是关银屏姐姐。后背有个朱雀神装，绑定的是祝融夫人。这个身边环绕的是星宿神兵符，其中最强的那个神兵正在城外山洞待命。”
　　怎么弄的跟个媒婆相亲似的？怪不好意思哇哈哈哈~~不对！这可比相亲强多了，相亲那时哪有这些条件……
　　马云禄颇为惊异：“居然获得这么多赏识，还真是青年才俊啊！”
　　大春浑身美滋滋：“小姐——禄禄过奖！”
　　马云禄笑问道：“我觉得，我并不一定适合玄武啊，为什么一定要找我呢？开女将后宫啊？”
　　——啊噗！！！
　　大春只感觉一股芥末上头脑袋发懵，简直尴尬的想跳水！虽然心里是这么想的，但自己终究没有剑东来那个脸皮，直接说出来就不好了啊！果果师父，你再帮忙说两句呗？
　　诸葛果感慨道：“男人大概都有这毛病吧？”
　　卧槽！！！
　　马云禄呵呵笑道：“是不是啊？不说清楚可不行哦？”
　　大春头皮发麻，一咬牙：“在见识了关姐和夫人的风采后，我实在是发自心底的仰慕，心驰神往，情不自禁……”
　　马云禄大笑：“还是开后宫嘛！”
　　大春豁出去了：“女将不一样的啊！女的要么根本不会打仗，会打仗的就没昏庸败家亡国的啊。比如，商王武丁的正妻妇好，歼灭鬼方主力，延续华夏血脉。还有荀……荀灌，十三岁的时候就带十几个死士突围，请来救兵解救宛城被数万胡骑之围！还有……”
　　额！还有的话就跨时代了，说不得了啊！李世民的姐姐昭公主，打下了半个大唐的江山。武则天能打，历史地位其实还应该拔高。大辽萧皇后更是军事史上的传奇……
　　马云禄愣愣半响！
　　大春心下纠结，终于忍不住抬头一看，英武！飒爽！漂亮！肚兜没遮住的臂膀上有明显的线条型肌肉，完全符合自己心中女武将的标准设定！
　　马云禄纠结了：“我觉得……我不能和妇好比啊！”
　　诸葛果笑道：“没几个人能和她比啊，但可以见贤思齐啊。”
　　马云禄感慨道：“我父亲和三位兄长都把我当掌上明珠一样，既希望我成长，但又是一点危险都不敢让我去冒，我也很为难的。既然姐姐来了，我就觉得应该干点大事！”
　　大春大松一口气，这算是过关了吧？
　　诸葛果讶道：“不会是立刻去找仙人麻烦吧？”
　　马云禄摇摇头：“当然不是，二哥三哥的意思也不一定是要找仙人翻脸，而是借机把那些游手好闲的泼皮组织起来成立一个专门的部门，与其让这些泼皮被仙人利用滋事，还不如给泼皮一个正事。这样的泼皮就有了双重身份，即便仙人还是会私底下收买他们滋事，但也得担心被他们供出去的风险了，仙人也会有所收敛了。”
　　原来如此！
　　大春还真是对马铁马休高看一眼了。这算是双重约束吧？不管新成立的这个部门有没有多大用，但有个部门总比没有好。更何况还是我出钱！
　　马云禄继续说道：“我的武艺很难说有多强，和哥哥们比武都是他们让着我，我的武将符都不好意思拿出手——”
　　大春眉头狂跳，不要这么真实好不好？居然打不过马休马铁？据说大佬马英龙就很嫌弃这两张符，就是拿来凑数将就用的！不过从这一天的观察看，马休马铁真这么菜吗？
　　不过打不过也没关系，我强啊，我不在乎啊……
　　马云禄继续说道：“我靠的全是马上功夫，对马的要求有点高，所以要拿我的武将符就必须有战马符和我的符组合！所以就趁还没天亮，去一趟玄境天圣原吧！”
　　大春惊异了，战马符！？
　　没错，武将符岂能无马？二十四名将的武将符没人拿到，但茶馆的NPC都说名将自带名马，名马多是按《马经》的标准命名：比如吕布关羽都是赤兔！张飞是乌云踏雪，赵云是玉照夜狮子，黄忠是燎原火，马超是里飞沙，魏延和项羽的马名一样都是乌骓，周泰是黑云，张辽是灰影等等
　　但是，怎么拿马符还真不是天天背柴的大春有精力去探讨的！
　　此时，马云禄拿出了两个铜器，大春瞪大了眼，这铜器豁然是传说中的……马踏飞燕！
　　马云禄说道：“战马战死后会去两个地方，忠烈无惧者前往天河，天圣原就是天河在河西这部分的地名。至于怨恨不甘者就前往黄泉，这不是我们考虑的，这个铜奔马就是前往天圣原的钥匙。”
　　长见识了！
　　诸葛果问道：“那里有危险吗？”
　　马云禄笑道：“危险到不一定，但没准能遇到其他求马的名将呢？那么准备好了没？”
　　“准备好了！”

第167章 先招募一个星日马
　　随着桌上的钥匙启动，这铜奔马仿佛活过来一般奔腾出滚滚烟尘，很快就笼罩了楼台和大春众人。然后一缕烟尘冲霄直上。
　　马云禄说道：“上去！”
　　于是大春接近烟尘，果然感觉自己有如坐火箭般冲上天空，马府乃至武威城瞬间缩小不见，头顶是一片璀璨的星河！
　　然后星河边的烟云似乎变成了无边的花海……
　　——系统提示：您进入玄境“天河天圣原”！
　　——系统提示：此处时间流速改变，一天等于地上一个时辰。
　　烟尘落定，大春三人真就出现在一片银月笼罩的花海草原上，旁边就是星光涌耀的天河，无数的的马群在河岸吃草，追逐。
　　大春真被这美轮美奂的场景震撼了，这里大概就是天蓬元帅遭遇弼马温的场景吧？但这不是重点——
　　大春惊问：“为什么这里的一天等于地上一个时辰啊？”
　　诸葛果笑道：“天上玄境和地上玄境是不同的啊。就像做梦，你在梦里感觉过去了好几天，醒来的时候一看才天亮。”
　　大春这才了然。还有更夸张有如穿越的黄粱一梦，直接打个瞌睡的时间就在梦里考功名娶妻生子直到破落过完一生。
　　大春问道：“就是说，离天亮还有两三个时辰，那我们在这里就等于过了两三天？”
　　马云禄说道：“是的，降服一匹野马通常就需要在马背上耗两三天时间。这些不是野马，但没办法的时候也只能力降。”
　　说话间，一声马嘶如雷鸣，一只白色大马高高跃起！它的脚下豁然也踩着一圈光环！
　　马也有光环！
　　马云禄既爱慕又无奈：“此马名为骕骦！”
　　然后又往花海中另一匹光环马一指：“那个叫绝地！”
　　然后到处指如数家珍：“追风……飞香……翠龙……望云骓……盗骊……超光……这些我都骑不了！我可没有我大哥那份勇力。”
　　诸葛果问道：“那怎么办呢？”
　　马云禄笑着一指那些普通马群：“如果只是给武将符弄一匹马很好说啊，那些没有名马光环的马都可以啊。”
　　大春心头一跳！
　　话是这是说，但她这意思明摆着就是要名马，不然这么大个阵仗把我俩喊来升天旅游迈？要是不能帮她搞定，我这青年才俊和果姐姐的本事怕是要被她低看一眼了？那怎么行！
　　就在这时，虚日鼠说话了：“你朱雀归位，可用神兵符招募一匹天马加入了朱雀所部的第四宿星日马！”
　　卧槽！你懂不懂重点，现在是我捞好处的时候吗？重点的是她啊！
　　诸葛果立刻问道：“神兵符能招募名马？”
　　虚日鼠答道：“不可能，只能招募那些无名的天马。”
　　诸葛果又问：“无名天马加入神兵符后能否与名马角逐？”
　　虚日鼠答道：“吾亦想知之！”
　　诸葛果来主意了：“禄妹妹，我对马懂的不多，但也听说那些厉害的马都见不得其它的马跑的比它快，都要通过比赛跑出高下的？”
　　马云禄来劲了：“对啊！果姐姐的意思是？”
　　诸葛果郑重道：“身为女将，以力降服可能行不通。但如果你骑着星日马，跑赢了一匹名马，这名马会不会服？”
　　马云禄恍然大悟：“服不服不好说，但必定能杀杀它的傲气！”
　　大春也是茅塞顿开！不要说马，人也一样啊！那些老司机都有脾气，见不得新司机超他车的啊。
　　“那就招募星日马吧！”
　　面对马群，虚日鼠突然选择困难了：“招哪一个？”
　　大春讶道：“那时你在牦牛群前一喊，不就招了吗？”
　　虚日鼠茫然道：“彼时受到恩惠要报答，此时既无恩惠又无威德——”
　　大春急的蛋疼：“先试一下吧！”
　　虚日鼠便化身金光神人，往马群前一飘：“……此乃星宿神兵符……谁愿晋升星日马位列仙班？”
　　众马群抬头看了一眼，随即齐声响鼻继续低头吃草！
　　卧槽！
　　马云禄感慨道：“别小看了马的灵性，尤其是战马都很傲气的。就算真有马主动投靠了，恐怕也不是上品，即便晋升星日马也很难跑赢名马的吧？”
　　大春眉头狂跳：“就是说，我应该先降服一头无名马里的上品，然后就可以晋升星日马？”
　　虚日鼠说道：“此思路必定可行。”
　　大春慌了：“怎么降服？”
　　马云禄讶道：“当然是骑上去耗它啊！”
　　大春惊了：“我不会骑马啊……”
　　马云禄猛然一怔！
　　卧槽！这简单的一个表情让大春感到身为男性自尊受到极大的冲击！就好像相亲的时候爆出自己的二手车……
　　虚日鼠提醒道：“招募神兵又不是驯马，打服也可！”
　　卧槽！也是啊！
　　马云禄沉声道：“这里可是马群，一旦动粗，后果难料！”
　　卧槽！会被万马奔腾踩死么？
　　诸葛果干咳一声：“这样，我们三个同时骑在一匹马身上，这样不算动粗，也可起到快速耗它的效果吧？”
　　马云禄一拍手：“就这么办！我自认马术可以，我先上马，然后把姐姐和大春都拉上马背！你们紧紧抱着我就行！”
　　三人同骑！？紧紧抱她！！！
　　卧槽啊！就算再怎么不会骑马，这也得豁出命去抱了啊！
　　大春平抑着激动重重点头：“好！”
　　马云禄一指花海中的空旷位置：“你们在那里等我，我去挑个上品！”
　　“好！！”
　　于是马云禄从地上抓了几把嫩草，走向马群。望着她的背影，大春简直惊心动魄了，还真是光膀子打肚兜啊……
　　马云禄深入马群，来到一匹高头大红马前，递草，摸鬃，然后翻身上马！
　　那马一声狂啸翻身癫狂，马云禄掰着它的马头冲向大春诸葛果所在的位置，一手搂马一手伸出高喊：“准备——”
　　“你先上！”诸葛果一把提起大春甩了上去，马云禄一手接住，有如提小孩般甩在身后：“搂腰，抱紧，夹腿！！”
　　这腰，这背，这浑身颤抖的停不下来的感觉……大春激动的难以形容！
　　然后马儿又掰转了一个回旋，诸葛果也被拉上马，挤在大春身后！
　　大春幸福的想哭！
　　还问为什么要招女将？多此一问啊哈哈哈哈！
　　马云禄说道：“现在不掰它了，免得我们也废力，就让它朝西边一直跑。”
　　诸葛果问道：“为什么要往西方跑呢？”
　　马云禄笑道：“西边偏僻了，更不会遇到名将。我们这样子被人看见了多不好？”
　　说的太对了啊！

第168章 列女传名人，赵娥
　　大春有一种虚漂的眩晕感。
　　这种元神与元神的贴身交融，不，是元神与元神与元神的交融……幸福的无法形容！相比之下，肉身什么的反而是障碍……
　　也不知奔行了多久，时间仿佛是那么的漫长，大春只希望这漫长变成永久。
　　突然间，马云禄惊异道：“前方有……名将？”
　　大春猛然惊醒：“名将？”
　　马云禄更惊了：“女将！！”
　　女将！？名将？都这么偏远的地方不可能吧？
　　大春浑身巨震，偏头一看，还真看见一个脚踩耀眼将星光环的白衣女子在驯骑一匹原地翻腾打转的光环烈马。她这光环真心比马云禄亮眼太多，这就是名将光环吗？
　　大春难以置信：“这是到哪里了？武威西边有女名将吗？”
　　马云禄惊愕道：“按照地上的方位，现在应该快到酒泉地界了！”
　　大春惊呆了，这天马是跑了多久？从武威到张掖再到酒泉，高铁迈？
　　诸葛果掐指一算：“莫非是酒泉赵娥！”
　　马云禄也惊了：“是赵娥？！”
　　卧槽！赵娥！这么大的名人我居然第一时间没有想到！
　　这当然不是名将，也不是将，但确是历史名人！有正史《后汉书列女传赵娥传》专门为她立传，一些三国游戏也有出场。
　　赵娥，酒泉福禄县人。父亲被本地的豪强李寿所杀，赵娥还有三个弟弟都发誓要报仇。李寿防范甚严。结果一场瘟疫让三个弟弟病死，只剩下赵娥一人。李寿大喜，赵家绝户再也不怕报仇了，还专门请客贺喜。
　　赵娥悲愤交加更是发誓一定要报仇，于是夜夜磨刀，天天蹲在马车的布幔后蹲守，这一守就守了十几年，终于找到机会将仇人斩杀。
　　然后赵娥就提头找县令自首，宣称父仇已报请求死刑以正国法。县令非常难办。因为汉朝讲礼法，是礼大于法的。赵娥一介女子为父报仇是孝是义，是汉朝的主流价值观，是不敢判死刑的！
　　类似的还有夏侯惇，有人辱骂他的老师，当时十四岁夏侯惇就把对方给杀了。这义举被广为称颂，也没有判夏侯惇死刑。还有杀了仇人后，两兄弟互相顶罪，大义感动了百姓官员，上奏朝廷请求赦免什么的。
　　同样，接赵娥案子的县令也被义举感动，于是挂印辞官，要和赵娥一起逃跑。
　　赵娥不肯跑，说出了一番名垂青史的话：“我报父仇是我的义务，大人以正国法是大人的义务，我怎能为了偷生以枉国法呢？”
　　县令只得把赵娥押回家，然后标准操作上奏上司请求免罪，于是上司被感动，“百善孝为先”请奏朝廷，朝廷被感动，不仅赦免赵娥，还给她立碑！
　　这样的处理，皆大欢喜，赵娥也由此在历史在法制领域留下浓重的一笔。
　　……
　　此时，大春三人已然奔行到对方面前，看清了，一身白色布衣腰间挎剑有如女侠！
　　马云禄喊话：“前方可是酒泉赵娥？我是武威马云禄！”
　　诸葛果也说话了：“我是诸葛果！”
　　大春也想说点什么，但是一看她那诧异凌冽的目光突然就有种“伤风败俗”的自惭形秽之感。还是做点实事，君子讷于言敏于行嘛！
　　大春便对虚日鼠说道：“帮忙，搞事情！”
　　虚日鼠便化身金光神人喊道：“那名马，可敢与本座胯下即将晋升的星日马一争快慢？”
　　马云禄纠正道：“那是呼雷豹！”
　　虚日鼠喊道：“呼雷豹！可敢？”
　　话音未落，大春三人已然越过了对方！
　　那呼雷豹果然不愧是名马，一见被超过也不管背上的赵娥了，立刻撒腿狂奔！
　　瞬息之间就超过大春三人！
　　大春惊呆了，本以为自己坐高铁就够快了，那晓得对方……
　　虚日鼠再喊：“座下这厮，汝身负三人奔行数百里已然力疲，心中可有不甘不服？可敢晋升星日马与之一战？反正输了又不丢脸，赢了就光彩了！”
　　话音刚落，下面一声嘶嚎！
　　神兵符立刻飞窜出一连串金色光符环绕！
　　大春大喜，成功！不刺激它一下还不知道要拖到什么时候。
　　光芒散尽，坐下红马变得有如火焰般炽烈，大春猛然感觉下面被个什么东西顶了一下，剧痛不已！
　　马云禄大喜：“居然有鞍具了！”
　　虚日鼠满意道：“然也！此乃朱雀第四宿的标配！”
　　——系统提示：恭喜！星宿神兵符获得一员新神兵“星日马”！星日马技能：追星逐日，飞马流星。
　　追星逐日：可吸收星星和太阳的能量补充体力。
　　飞马流星：可消耗大量的体力提升冲刺速度。
　　——星宿神兵符提示：星日马归位！星宿神兵符的整体强度和规格获得提升！星日马受到神兵符的整体加持获得提升。
　　……
　　下一刻，星日马的速度果然提升了起来，一下子缩近了不少距离。
　　赵娥终于回话了，语气不冷不热：“幸会！”
　　马云禄确是很热情：“赵姐姐——”
　　赵娥皱眉道：“我叫赵娥，一介布衣，不敢和马小姐称姐道妹！”
　　大春立刻感到棘手了，这位女将莫不是对马云禄有看法？相性不合？好像也不理诸葛果，莫非也与诸葛果相性不合？
　　马云禄感觉有点委屈：“我们打扰了赵娥姐姐驯马了吗？”
　　赵娥眉头一皱：“没有，应该是帮了我一把。但我不愿受此恩惠。”
　　场面瞬间尴尬了。
　　大春也是听的眉头一皱。她表现出的这性格……可能有两点原因，一是因为家仇可能对豪强很有看法。毕竟她这复仇的礼法争议本来就不应该有争议，只要仇人早早伏法了就行啊，问题是那个时代豪强杀人很正常，甚至是特权。
　　二是，自己这三人骑马感觉不检点，有点不合礼法？而她肯定是懂礼法的，要不然说不出那么名垂青史的话。
　　这种性格……卧槽！我不就是这样的嘛？大道理懂一堆愤世不满，见不得富豪各种特权，更不屑去跪舔巴结……
　　这样的人其实很好说，谈大义啊！就像有个段子：月入百万的人满脑子证券房价投资，月入十万的人满脑子车子美女，月入两千的人满脑子宇宙行星国内外大事……
　　大春发问了：“我是永昌大春，我想请教一下赵娥姐姐对这天下局势有什么看法？”

第169章 是梁宽为赵娥做的传
　　赵娥淡淡回道：“原来是新晋36名的名士！我一介布衣女流，没什么看法。”
　　大春惊住了！36名？说的是我？
　　卧槽也是啊，我这一身玄武神装，黄龙，一堆强化魔魂之枪也该有这个名次了！但是我都这样了也才36名，我和前几名之间的差距在哪里？资产？名气？官位？好吧，这些都不是当前重点。
　　她这回答是走流程的谦辞，是等我发表看法啊！
　　大春说道：“当今天下，无非就是朝廷暗弱，妖魔横行，疫病四起，豪强并立，百姓苍生生灵涂炭。”
　　赵娥冷哼道：“那你说怎么办呢？”
　　就知道你关心国家大事！真换成一些没见识的只会一句“关我屁事，我只要我家保全混的好就行”……
　　大春来劲了：“必须呼唤明主！在我看来，乱世局面下，谁能守护一方百姓，谁就是明主。谁趁机欺压鱼肉百姓，谁就是奸邪，当与妖兽一起共灭之！”
　　赵娥哦了一声：“谁是明主？谁是奸邪？”
　　对上胃口了啊！但是呢，我不好意思直接说云禄她爸是明主，先迂回一下。
　　大春更来劲了：“荆州刘表，带甲十万，肃清千里，复兴文气，接纳流民，这是明主！”
　　“——阿噗！”
　　马云禄禁不住笑出声：“就他？”
　　喂喂！大小姐别拆我台好不？我是先表扬刘表，才方便表扬你爸，才方便我们交朋友不是？
　　大春尴尬道：“刘表确实不是乱世英雄，但是荆州百姓都应该感谢他啊。”
　　赵娥淡淡道：“不错，曹丞相大军一到，他儿子刘琮主动带土归降，也算是避免了荆州百姓的兵灾，算是明主。”
　　大春眉头一跳，这是触发了史实剧情模式！
　　马云禄却急了：“什么曹丞相？托名汉相，实为国贼，是曹贼！”
　　卧槽！！！
　　大春感觉麻烦大了，这赵娥是拥曹派的啊，难怪和禄禄果果看不对眼！
　　赵娥沉声道：“看看曹丞相的千秋赞誉就知道，他是功大于过的，衰微汉室的乱世之局就是需要这样一位英雄带来安定。而且他也没有篡位，也算是尽到汉臣的义务，此乃千秋大义！反观孙权刘备，割据一方分裂华夏逆势而行，导致天下苍生涂炭。如果孙刘有大义，他们就应该向刘琮，张鲁那样顺应大势避免天下分裂，百姓遭殃！”
　　卧槽！这番言论好有道理，但是和那司徒王朗何异？
　　马云禄急了：“张鲁这个奸贼！”
　　诸葛果也不爽了：“曹操有诗云‘周公吐哺天下归心’自比周公，但当时没人信啊？反倒是屠徐州屠宛城，比那董卓都残暴。更不要说曹操在西凉就屠兴国，屠宋建，屠氐王，你是凉州人氏，你不知？刘备就从来没有屠城，你让天下人信谁？万一曹操真就是董卓王莽之流，只不过是被孙刘打的不敢放肆了所以才成全他的千秋赞誉呢？”
　　赵娥怒道：“刘备分明是假仁假义！看他重用马超么？”
　　马云禄气道：“你什么意思？”
　　卧槽啊！这一争还玩个锤子啊，不管争个输赢，朋友都没的做！我也少了一张符！
　　大春急了：“我们能不能不讨论这些争议人物？天下又不是他们几个的天下！”
　　诸葛果吐出一口闷气：“好，我和禄禄都不打岔了！”
　　就是，禄禄啊，你急需玄武稳重一下啊！
　　赵娥闷哼：“愿闻高见！”
　　大春其实已经不抱什么希望了，两个女人就是一群鸭子，三个女人根本就是二的三次方群鸭子……
　　大春感慨道：“我们换个环境，说春秋战国！我们后世一说这个时期，基本都很少提百姓多惨，只是怀念那个时代诸子百家百花齐放。是不是？为什么有诸子百家呢？因为大家都在探索平定乱世之道，而这就是给后世留下的财富，即便过去千年，但他们的人文思想军事思想以史为鉴都不过时！”
　　三人默然无语。
　　安静了？很好！史实模式就是可以发挥穿越者的优势！
　　大春有了继续讲下去的信心：“即便我们身处当今乱世，但有抱负的明主都会为了自保全力开发，比如曹魏，都开发到西域和辽东甚至还摸到扶桑岛了。孙权全力发展航海业，全力收紧山越盘踞的局域，而这些区域都是汉朝几百年都懒的开发的蛮夷之地。还有蜀国，全力开发南中联络西羌，这也是汉朝不屑去做的事情。吴蜀开发边疆的贡献其实也应该是大于割据的破坏的。”
　　“所以说天下大势分分合合，都会给后世带来财富！比如武威，身为丝路重镇，必定也会给后世留下了坚实宝贵的财富。所以不管现在谁割据，谁打谁，但只要好好建设守护一方，攻伐时不屠城不破坏，那都是值得肯定的，这就是我对天下局势的看法——不知大家认同否？”
　　赵娥冷哼道：“照你这么说，豪强割据还有好处？”
　　你别抬杠塞？
　　大春无奈道：“这毕竟是客观事实！关键是他们最终要有张鲁的觉悟！”
　　马云禄不爽了：“能别提那奸贼吗？你想要她的武将符就明说！”
　　——啊噗！！！大春真的是一口精元差点喷在她的果背上！
　　这种事大家含蓄一点，怎能明说？必须用玄武把你绑了，玄武教你稳重才行！
　　赵娥感慨一笑：“三人行，必有我师啊！虽然我不很认同你们的观点，但至少你提出了一个我从未想到的角度，还是有所裨益的。”
　　不愧是名人，没翻脸大气啊！
　　大春急忙顺杆爬：“有朋自远方来，不亦乐乎？我们交个朋友？”
　　赵娥郑重道：“好！能在天河相遇，本就是天赐之缘。等我驯服了这匹马，再去翼城办点事情，那时在来武威好好看看。或许也可以去你那永昌看看，永昌现在风头正劲，必定是就是你说的明主之地吧？”
　　成功了！！！
　　大春狂喜：“必须去永昌啊！永昌欢迎姐姐！”
　　马云禄大喜：“那赵娥姐姐来的时候，我一定好好招待，然后让你见识一下我父兄为了守护百姓是多么努力！”
　　赵娥点点头：“好！”
　　大春猛然觉得不对劲：“去翼城干什么啊？”
　　赵娥眉头一皱：“我有一友人被仙人打出重伤并折辱，此非仙人之道，大不义也！我不能等闲视之！”
　　大春惊的脱口而出：“赵衢？”
　　赵娥惊道：“你也知道了？”
　　这是什么缘分啊！难道遇到她不是偶然，而是因为打了赵衢，所以她才来这里驯马做出发前的准备？
　　大春慌了：“赵衢是你亲戚？”
　　赵娥摇摇头：“虽然都姓赵，但不是亲戚。不好意思，马小姐在这里，实在不方便提这两人的名字。”
　　马云禄语气怪怪道：“无妨！我一听到这名字就想笑了。”
　　诸葛果眉头一皱：“是梁宽么？”
　　赵娥感慨道：“是！赵衢是梁宽挚友，梁宽曾为我做传！虽然我为父报仇死志已决，并没有出名的想法，但梁宽毕竟还是让我……这份恩情是必须报答的！”
　　大春懵了，居然是梁宽为她做传！这特么什么缘分啊！？
　　诸葛果干咳一声：“如果，赵衢不是被仙人打的呢？”
　　大春眉头狂跳扭头望向诸葛果，诸葛果使了眼色，大春立刻了然，这是圆滑的眼神！
　　那就是我打的？！没错，果果就没怎么出手，助攻……助攻也没有！就是我打的，必须全部是我打的！
　　马云禄也怪怪道：“对啊，如果这赵什么不是被仙人打的呢？哭哭啼啼的千里传信，请一个女流来报仇，这像话吗？”
　　诸葛果哼声道：“不像话！”
　　赵娥眉头一皱：“你们知道实情？”
　　大春干咳一声：“如果说，赵衢是被我打败了，赵娥姐姐信不信？”

第170章 我成害群之马了？
　　赵娥当然难以置信：“怎么可能？”
　　诸葛果感慨道：“是这样的，我路过翼城的时候听说王异是女中豪杰，想去拜访结交一下，结果因为坐骑过于骇人，在城外就被百姓误会了。我们本想把坐骑藏在水底，结果这赵衢就冲杀过来惊吓了还没安顿好的坐骑，结果误会大了！”
　　大春干咳一声：“其实他是输给了我的坐骑，戊日魈。”
　　赵娥默然无语。
　　大春心下揣揣。这叫君子欺之以方吧？
　　诸葛果叹道：“这样吧，你去翼城问问吧，看他怎么说吧。”
　　马云禄冷冷道：“还能有什么好话？输都输了降也降了，还不服气私下请人报仇，诈降的反复小人而已！我大嫂一家就死在此人刀下。”
　　赵娥闷声道：“我终究还是要过去看看的。”
　　诸葛果叹道：“顺便帮忙向王异问个好。”
　　对对对！不愧是果果师父，为徒儿的后宫大业操碎了心！
　　赵娥讶道：“王异和马超是深仇啊，你这样结交王异……”
　　马云禄感慨道：“彼时各为其主，此时将星登临时代不同。我大哥是想不开，但我还得向前看。王异有个儿子还在大哥手上，这事有点犯难，赵娥姐姐顺便也给王异说说，我们在想办法。”
　　大春这个感动啊，不愧是虚拟武将，没有那么多仇怨枷锁，找她就是对了！
　　赵娥悚然动容：“马小姐真是大义也！”
　　马云禄笑道：“都是朋友了啊，喊小姐又把我喊娇贵了，还是叫禄妹妹吧！”
　　赵娥淡淡一笑：“禄妹妹好！”
　　马云禄更开心了：“娥姐姐好！”
　　正说话间，赵娥胯下马猛然一摇，赵娥大喜：“驯服了！”
　　只见那马的光环俨然和她的脚下的光环融为一团了！
　　大春算涨见识了，如果现在有了她的武将符，招出来的她就是现在这种骑马的样子了吧？
　　马云禄笑道：“恭喜姐姐！”
　　诸葛果也笑道：“终于可以停下来了啊，这颠的我啊……”
　　一下马，大春就感觉极度的空虚，失落，寒冷，疲累！这一定是元神离躯体太远了对不对？
　　赵娥抚摸爱马喜不自胜：“这匹马我多年都未曾拿下，今日功成我定要感谢妹妹，或许我也想到了另外一种驯马方法，不如这次我来助妹妹一程？”
　　马云禄大喜：“好啊！”
　　诸葛果却讶道：“赵姐姐这马是多年未曾拿下？”
　　马云禄笑道：“那进入天河的铜奔马法器是春夏秋冬四季只能用一次，也就是一个人一年只能用四次，所以一旦失败就得等下个季节。所以我也是多年未拿下啊。”
　　诸葛果也惊了：“这么重要的法器机遇，禄妹妹应该早说啊！”
　　就是，不然我还真当来旅游的。
　　马云禄笑道：“反正我也总是失败，就当是带姐姐过来玩啊！”
　　赵娥说道：“机遇是重要，能同时遇到两位妹妹的机遇更难得，所以更要不枉此行，这位诸葛妹妹要什么呢？”
　　诸葛果有点尴尬：“叫我果果就是了，我就是过来玩的，而且马术一般喜欢坐车！”
　　大春也慌了，你们各个都有马了，谁陪我一起坐啊！
　　“对对对，坐车也好！”
　　赵娥说道：“坐车虽有好处，但马也不可少，其实有一种马绝对很适合果果妹妹的，不需要以力降服，只要看对眼就行了，此马名叫步景。”
　　诸葛果怦然心动了：“莫非是东方朔获得的那匹神马？”
　　赵娥笑道：“就是，东方朔就是个文人半仙，可没有那么大的力气降服神马，靠的就是学识魅力，果果妹妹学识魅力不低，定能一见如故。”
　　马云禄讶道：“但是天圣原没见到这种马啊？”
　　赵娥正色道：“此马喜爱文气高的地区，这里文气低了，但关中有！”
　　文气！？
　　马云禄来劲了：“就是说，我们就是一路赛马到关中，那时千里之遥也该分出胜负了，刚好果姐姐找到步景拿下！”
　　赵娥笑道：“对！”
　　诸葛果也精神大振：“好呀！”
　　就是大春苦不堪言：“千里之遥？”
　　马云禄笑道：“这是天河玄境，和地上是不一样的。而且你在玄境多跑跑没准就学会了呢？这总比你肉身去学要强的多。”
　　也是，开局武威的玩家光是学骑马就死伤够呛。既然这机遇难得……
　　大春想起一事：“名马必须亲自驯服才行吗？我想给关姐祝融夫人花鬘也……”
　　马云禄笑道：“名马认主，必须亲自驯服！”
　　好吧……
　　在休息片刻后，马云禄已然找好目标：“就它了，西极！我就骑上它和赵娥姐姐的呼雷豹赛跑到关中！”
　　诸葛果笑道：“那我和大春就骑这星日马慢慢跟上。”
　　对对，慢慢跟上！我的元神好寒冷好孤寂好想求抱抱……
　　于是准备就绪！大春也终于回到了温暖的交融！只可惜少了一个……哎，机遇……或许就这么一回吧……
　　然后马云禄攀上了那匹名为西极的白色大马，不等它倔强翻腾，星日马和呼雷豹就一左一右上前挑衅，三马狂奔开始！
　　两名马并驾齐驱，星日马后方压阵。
　　大春非常欣慰，这么一趟下来，马云禄和赵娥的武将符也算是预定了吧？我都有六张女将符了！这人生呐不枉此生哈哈哈哈~~~~
　　诸葛果没好气道：“想什么呢？落后这么多！”
　　额~也是，果果师父的脾气本来就是喜欢快啊！她说慢慢跟是谦辞！
　　没关系，上星宿技“飞马流星”！
　　随着技能启动，星日马果然大幅度拉近了距离。
　　但也就在这时，周边吃草的几匹马不知想什么，也跟着加入了跑群。然后跟跑的越来越多，越来越多！一下子雷鸣滚滚几百匹了！
　　大春惊了：“什么情况？万马奔腾啊？”
　　马云禄惊了：“好像不是！”
　　赵娥眉头一皱：“万马奔腾需要八匹以上的名马同时领跑才能实现，这应该是害群之马！不能停，否则会被马群冲撞！”
　　卧槽！我就是想超个车而已，就变成害群之马了？
　　大春转头望向果果，果果也是一连懵圈！
　　好吧，在马的领域，你就是个妹妹啊！
　　大春只得问道：“那我们就只能带着马群一路跑到关中？”
　　赵娥沉声道：“对，没有八骏领头的马群是停不下来的，只能慢慢的拖体力，让马群跑不动才能停下！”
　　卧槽！

第171章 遇庞德，想起庞会
　　赵娥马云禄两骑在前方领跑，大春和诸葛果已经渐渐被裹挟入马群了。
　　虽然是星日马，毕竟驼了两人，现在更不敢用耗费体力的加速技能。一切只能求稳不翻车保住体力。而体力明显就是星日马的特长。
　　马显然是喜欢跟风的生物，当马群形成时，沿路上所有的马都不吃草了，也统统加入了马群大军。
　　万马奔腾的阵仗瞬间滚雪球般成型，整个天河岸边仿佛就在滚动一个巨大的雪球！
　　大春现在是慌的万匹！在这种压力下，先前的什么空虚寂寞冷统统都是屁啊！
　　天河一日，人间一个时辰。
　　大春高度紧张之下已经模糊了时间的概念，奔腾的烟雾模糊了视野也模糊了空间的概念，甚至也没有了身在果果怀中的心猿意马……
　　也就在这时：
　　——系统提示：恭喜！您的元神长时间远距离出窍，你的精神获得大幅度的历练，获得提升！你进一步领略了“通幽”的境界。
　　咦！
　　大春还真是精神巨振，先前的模糊忧惧感猛然减轻！
　　这种精神提升明显不是只加1点，必定是直接逢十跨了一个大槛，这种感觉只有上次在野外暴雨草棚中领悟“分神”才体会过。
　　就是说，如果上次是升50，那么现在是升60？不不，太谦虚，上次应该是升60，现在是升70才对啊！？
　　而精神垮槛后，星日马果然也随之振奋了，再度前突，进入了马群第二梯队的前出位置，这个位置不吃尘屁，能看清前方。
　　然后异状发生，那些刚刚被星日马超过的马群突然也加了把劲，也哗啦啦的跟了上来不甘落后。
　　大春终于明白什么叫害群之马了，那就是乱带节奏，把整个马群都带崩！
　　此时，诸葛果笑了：“不慌了？”
　　大春正是需要炫耀一下进步成果：“刚才历练升级，精神提升了！不慌了。”
　　诸葛果赞道：“不错，进步明显，还需努力。”
　　大春忍不住又问：“那果果师父觉得我精神多少了呢？”
　　诸葛果摇头笑道：“我要是说你精神90了，你觉得可能么？”
　　大春浑身一震：“不可能吧？”
　　诸葛果叹道：“你也知道不可能啊？但是你很开心啊。其实吧，我觉得你最多50左右。”
　　大春难以置信：“不可能吧？！”
　　诸葛果郑重道：“你也觉得不可能啊？我两句话就让你的情绪发生了巨大幅度的变动，你即便有个六七十的水平，可能发挥不出来了。精神和武力学识不一样的，是波动跨度最大的一个属性，精神不是我觉得，而是你觉得！”
　　大春有点懵：“但是仙人的看相技能可以稳定属性啊，不会出现那么大的跨度吧？”
　　诸葛果沉声道：“知道仙人为什么只给那些有点名声成就的人看相吗？因为这些人已经对自己有点把握，心中有数了。仙人就是找出他们心中认可的这个数，这个数就是他们信心的支柱。所以并不是仙人帮他们稳住属性，而是他们本来就能自己稳住属性。仙人只是帮他们强化了这个支柱，强化了信心而已。”
　　大春讶道：“那也很好啊！”
　　诸葛果冷笑：“万一仙人看走眼了呢？高看一眼还好说，万一低看了呢？那就是摧毁了这人的信心支柱，这人就废了！就像有算命的说，你三十岁以后不能发财，不管你信不信，反正你三十岁以后做事业时心里就是忍不住跳出这句话，你会缩手缩脚，结果没有成功，结果反倒是印证了算命是对的！你吃个哑巴亏还没法找算命扯皮，所以不要老是想着看相。”
　　心理暗示，预设人生轨迹么……
　　但大春有点急：“但我就是想知道自己的属性啊？”
　　诸葛果淡淡道：“这就是你没数的表现。等你历练够了，信心够了，自然会知道。”
　　大春尴尬：“我对我的武力学识还是有点数的。”
　　诸葛果大笑：“那不就行了？”
　　就说笑间，大春突然看清远处的前方好像也有人在骑马狂奔：“这是，又遇到名将了？”
　　诸葛果不以为然：“禄妹妹说过的吧，往东走会遇到其他驯马的名将，如果没算错的话——是庞德吧。”
　　随即笑道：“他应该是远远看到这奔马的阵仗，只能吓跑了吧。”
　　庞德！回到武威地界了么？
　　等等！我来到了武威居然没有第一时间想到庞德！
　　大春纠结了：“我那时拿下关姐的武将符后，就立了一个愿望，要打……灭了他儿子庞会。”
　　诸葛果惊愕道：“你怎么会有这个想法？”
　　大春感觉她语气不对劲：“因为他很强？”
　　诸葛果眉头一皱：“仙人不能乱起誓，如果立誓没有完成，心里就会有个结，如果化不开这个心结，你很难突破的！甚至还会成为你的心障。”
　　大春眉头一跳：“那就是非灭了他不可？”
　　诸葛果叹道：“庞德是马腾的部下，你我都是禄妹妹的朋友了，你能灭了他？这不是又增加心结？”
　　卧槽！大春急了：“那怎么办？”
　　诸葛果叹道：“或许，江湖规矩，找他比武，打赢了就行吧。只要这个处理结果你能接受。”
　　我当然能接受!问题是——
　　大春干咳一声：“单挑将星啊……十年不晚吧？”
　　诸葛果眉头一皱：“你拖时间也是在逃避，这也会成为你的心障，很难说你有多大的发展。最好是随缘！若是能赢，对你信心和修为的提升难以想象。”
　　大春急了：“我好不容易来一次武威，这就是随缘吧？万一我明天缘分到了就要打呢？我还不敢公开我的密探身份，怎么打？”
　　诸葛果没好气道：“既然是比武，当然可以巧立名目的制定比武规则！比如，不准用兵器，都蒙上眼在黑屋子里盲打不许别人看之类的……”
　　卧槽！在黑屋子里象兵齐上吗？
　　正纠结间，前方的庞德显然无法在癫狂的马上躲开马群了，只得弃马跳河，狂怒的声音有如雷吼：“坏了我的大事！要不是看你爸的份上，老子锤你！”
　　大春被震的浑身发毛，不，感觉他周边的那圈河水都在荡漾！这就是名将的声威？
　　马云禄很委屈：“对不起，庞叔叔！”
　　庞德气愤难平：“一句对不起，认个错好轻松！”

第172章 约战庞会
　　诸葛果一声长叹：“机缘来了！趁他听得见，速速决断。”
　　大春头皮发麻：“现在找他儿子比武？”
　　诸葛果沉声道：“不然呢？害群之马因你而起，总不能让禄妹妹顶这个锅吧？”
　　的确！本来就是我害的，要是让马云禄受委屈，她嘴上就算不说但武将符就很难说了。赵娥也会怀疑我的人品，后果就是她去探望了赵衢后会进一步推翻事件的原委……然后王异也飞了，果果也会觉得……这后果简直了！
　　还真是机缘！是真不能怂啊！
　　心念急转，大春硬着头皮高呼：“庞将军，这害群马是我的错，你不要对着小辈发火，我就和你儿子比武！要出气就让庞会来！”
　　庞德暴怒：“你算哪个球……等着！！！”
　　马群奔腾而过，听不清了……
　　狠话一出，大春感觉人都趴软了！
　　果果一把扶住，大春只想喊妈也怎么办？
　　此时，马云禄的惊呼声从前方传来：“大春，这事我道个歉就完了啊！虽然你也有一些东西，但怎么可能打赢庞会呢？！”
　　大春纠结啊，但也只能逞能到底了：“是我理亏在先！不能让小姐蒙受委屈，并影响主臣关系，就算是猛将我也只能上了。”
　　赵娥赞道：“大春敢作敢当，真义士也！等我来到武威，必定相助！”
　　怎么助啊？当然是送武将符？这就对了啊，不然按正常流程，拿下一个女将符不知要多久，这就是机缘啊！大概也只有赵娥这种列女才这么爽快吧？
　　诸葛果也叹道：“行吧，等醒来后我送你一张符！”
　　两张！师父终于给我了，憋着我了啊！
　　但马云禄却默然无语。
　　好吧，理解。一是好感流程没走完，二是她处境尴尬……
　　然后大家都默不言语，奔涌向前。显然都在想事情。大春更是拼命想。
　　对于庞会，除了入蜀灭门关羽后人的争议事件为人所知外，其余史料记载极少，战绩不多也没什么拿的出手的，就是一句“勇烈有其父之风”，还封了侯。他这勇烈，这封侯的水分究竟有多大？庞德出征战死时，他才六岁，他学到家父的几成？
　　在大春看来，“降将”一直都是武将头上最受诅咒的标签。
　　最典型的就是五子良将里的张郃，从袁绍阵营跳反曹营，奠定了官渡之战的转折点。能力极强，专门给夏侯渊打杂，各种打前锋的累活苦活全都是他干，对手也都是刘备，张飞，诸葛亮这些硬茬！
　　打了多少年的杂还一直都是一个杂牌将军，还是等同为五子同为降将的张辽威震逍遥津猛刷了一波战绩升官后，才接过张辽吃剩下的排位。死也是死的憋屈！
　　待遇如此不同，就是因为张辽是等历任老板垮台了才跳槽，都没毛病。张郃只跳槽一次，但这一次却是坑死前老板，毛病大了。
　　庞德的履历同样不好看！
　　要想破除这个降将标签的诅咒，只能高调死战并战死。然后就被树立成标杆大吹特书，这样才能荫福后人。庞会应该就是一个荫福的二代。反正都没什么战绩，他未必比马铁马休强？
　　那么比武前找马铁马休练练？毕竟密探不太方便啊，还是只能找云禄先练练？问题是，她的水分多不多……
　　……
　　正思索破局间，分身蛐蛐那里突然有点动静，那个大金斗高压窝的盖子慢慢打开了。
　　蛐蛐这才如醉方醒感受到一股清新，一股痛苦后解脱的感觉。
　　大春这才回过神来，按道理蛐蛐这段时间受到的痛苦近乎于等死的煎熬，但是这煎熬似乎没怎么影响到大号，因为大号正晕在三人同骑的迷糊中爽飞天了，根本没有痛苦！
　　大春猛然想起自己一直没来及的告诉果果自己分身蛐蛐被抓这事啊？现在正出大事，必须说啊！
　　于是急忙说道：“果果师父，我睡觉之前，蛐蛐……”
　　诸葛果猛然一怔，随即振奋道：“他们正在拿你炼虫！这或许也是你破局的机缘！你想的没错，化身和本尊是有联系影响的，曾经武帝时期的巫蛊之祸就是做个小木头人或稻草人，然后想办法获取对方肉身的头发指甲生辰之类的绑在小人上，就等于是强制的拉出了对方的一个元神分身，再通过不断的针扎小人攻击这个分身，就能对本尊构成影响，虽然短短几天看不出效果，但经年累月下来，对方就会睡不好觉精神不振生病，直至被咒死！”
　　“然而这个过程反过来也可，对方不断的强化你的分身，你的本尊也会受益，甚至学会分身的能力，比如你说的蛐蛐超强的反应速度，乃至学会罡气！你这蛐蛐的分身元神不是几根头发能比的，对你本尊的影响要大的多，只要对方急功近利，你也会突飞猛进——从现在起，你不要分心，骑马这里交给我，你全身心的配合他们对你的修炼！甚至多多表现，让他们对你预期无限！”
　　大春狂喜过望：“懂了！”
　　这真是墙里开花墙外香！不说别的，身为一个武力弱渣的现代穿越者，一旦拥有了蛐蛐那种能看慢对方运动的神经反应能力，那绝对是高手了！哪怕只学会它能力的一成也足以躲箭保命了！
　　大春的振奋狂喜显然也传达到蛐蛐那里！
　　此时，众仙人急忙伸头一看，颇为欣喜：“罡气入体而不爆，酒气入体而不迷，排泄由干至稀至无色，战意饱满，正是外气贯通，内附清净之兆！”
　　那仙人甚感满意：“先药浴清洗，在喂食一粒金刚丹补足元气！”
　　于是一个笼夹将蛐蛐轻轻夹出，一散发出药香的喷水瓶子更是让蛐蛐全身爽的有如大汗淋雨后的沐浴冲刷。
　　众仙快速将大金斗刷新干净气劲烘干，然后蛐蛐再被放回斗中，然后一颗米粒大的金色丹药放了进来！
　　这香味……简直勾起了大春好久没吃现代火锅大闸蟹烤全羊等等等一系列剧烈渴望！
　　吃！
　　这感觉无法形容！真的感觉就是吃的就是闸蟹全羊……穿越以来所有吃的遗憾都要被它弥补！
　　一股充实的力量涌遍全身，甚至力量膨胀的都想破体而出，蛐蛐顿时爆发出吱吱的震撼声响，整个金斗内回音震荡！
　　众仙人狂喜：“要蜕皮了！”
　　大春这才了然，原来这个力量膨胀的感觉是这身皮崩不住了，得换新的了！
　　那就蜕！蜕皮的感觉就像拉屎一样畅快！
　　那老者喜悦无限：“极品！继续喂丹，看它能蜕几次！”

第173章 全新的属性：罡气值
　　仙丹的能量难以想象，蛐蛐刚刚蜕完一身皮，那新肉就仿佛快速冷却的熔岩，很快就长成新的壳甲。
　　然后又一粒仙丹放下来了，吃掉！
　　力量在膨胀，但是蜕皮还不够！
　　蛐蛐发出了急切的吱吱声。
　　于是仙人又放下一粒丹。
　　膨胀的感觉又来了，蜕皮！爽！而这一次，大春明显感觉蛐蛐的体型大了一圈。继续！
　　这一次吃了三粒仙丹！继续……
　　半个时辰的时间，蛐蛐吃了不下五十颗，蜕了足足九次皮！
　　现在的大春是闻着仙丹就想吐了，是真吃不下了，而这九次蜕皮的结果就是体型近乎翻了一倍，身上的壳甲发出了金属般的光泽。
　　这让大春想起了那时咬伤千秋雪的金蝉蛊，只是感觉很是差了点意思。家养速成的果然和野生不一样么？
　　此时，老者欣慰道：“非常有灵性，那么是该试一下它的能力了。”
　　然后蛐蛐被转移到一个斗罐中，对手依旧是最初那只毒蛐蛐。
　　此时双方的体型对比简直就是大人打小孩，而且一股莫名的自信让大春完全不惧它的毒。不对，大春突然发现自己能控制蛐蛐的情绪了，根本就不再是那只见了敌蛐就控制不住想上的楞头蛐。
　　开战！对方当然是不知怂为何物的愣头蛐。
　　罡气开启！一股能量流瞬间涌遍全身，甚至还在外围形成了一圈淡淡的光罩！
　　毒蛐蛐那在大春眼中本就不那么快的速度在通过这层光罩后就更不快了——直接扑住脖颈，咬！
　　嘎嘣！仿佛指甲剪剪指甲的声音，这毒蛐直接一个照面就被秒杀！
　　众仙人一片喝彩：“好！”
　　老者激动道：“再来！”
　　然后又一只蛐蛐出现了，这蛐蛐的体型和大春近乎一致，壳甲也非常坚固，同样有毒！
　　大春感觉没有压力。
　　一番激战，它的毒都被挡在罡气流之外，同时罡气流也让它的攻击各种打滑偏斜导致暴露弱点，直接斩翅断肢斩首！
　　众仙大喜：“有前途！值得培养！”
　　于是蛐蛐又被放回法器金斗中盖上，众仙摆阵继续向法器灌气，金斗再度变成高压锅，这压力远超先前，并再次让蛐蛐产生濒死的感觉！
　　蛐蛐只得全神贯注调动全身的罡气抵抗！
　　蛐蛐的罡气调动也间接的影响了本尊，全神贯注的大春也禁不住和蛐蛐保持同一节奏运气——不，是运转玄武黄龙！因为大春身为凡人没有修为本来没有什么罡气，甚至还没有蛐蛐身上的罡气多。
　　但是大春有玄武黄龙啊，这两道金色光流也按照同一步调在大春身上游走，并隐隐形成了个光罩。
　　诸葛果看在眼里也颇为惊异：“不是你这样的，太杂乱浪费了，跟我来！”
　　于是也施加了一道罡气流覆盖在大春身上，诸葛果的罡气带动玄武黄龙运转，大春也颇为振奋，全力接受诸葛果气流引导——毕竟自己这个凡人基础太差，果果这个师父也无从教起，现在终于能教一项了，当然全力以赴的配合……
　　很快，罡气飞速运转了上百圈。这次是本尊的节奏带动了小号的蛐蛐，蛐蛐也找对节奏同步，而且蛐蛐的基础比大春要好，该来的终于来了：
　　——系统提示：恭喜！您的身外化身领悟了“玄天罡气”技能。可运用罡气防御攻击，并能吸收天地灵气精炼为自身的罡气！
　　蛐蛐领悟了！不再是先前的野路子了！
　　这一刻，蛐蛐的身边已经形成了一个稳定旋转的坚实光罩，高压杂乱的金斗气劲也开始被罡气捋顺，形成一股“茶壶风暴”般的存在，并且继续不但的被蛐蛐吸收，并集中于腹中一点不断凝集！
　　大春来不及激动，甚至怀疑再这么集中下去……这蛐蛐可能要……结石？不，分明是结丹吧！
　　没错，就是结丹！大春不知道为什么知道，反正就是有这个感觉。
　　而小号突破了，大号也取得了进步：
　　——系统提示：恭喜！你领悟了“玄天罡气”的心法。您的学识获得提升。精神获得历练。您获得全新的属性：罡气值！您可通过勤奋的运转心法积累罡气值，罡气值越高，玄天罡气的威力就越大。
　　此时，诸葛果终于收回了气劲大松一口气：“你学会心法了。本来是要读很多书才能理解运转的，现在你直接会了，这就是悟！”
　　继武力精神魅力学识外多出了一个全新的属性！
　　大春却是纠结多于喜悦：“只会个办法？还不能释放出玄天罡气吗？”
　　诸葛果笑道：“因为你没有罡气啊，但你有黄龙玄武啊，你可以用心法调动它们。这比它们被动的防御要强出太多，这两个神兽是抵过普通仙人几十点罡气值的！”
　　二十也是几十，九十也是几十，到底是几十？
　　大春振奋了：“所以仙人打坐就是不停的用心法运转积累罡气？”
　　诸葛果说道：“差不多吧。这是一个寂寞耗时间的过程。不符合我的个性，等你修炼完，乱世都过去多少年了，所以我一直在寻找速成之道——你很速成哟！”
　　大春美滋滋：“要是我战意爆发，启动了朱雀神装，那么也可以用心法运行朱雀了？”
　　诸葛果笑道：“对啊，还多了火焰攻击效果！”
　　大春激动了：“那妖龙呢？”
　　诸葛果沉声道：“妖气不是罡气，它不行。必须等你的青龙印成型，青龙正式归位后才能调动一部分青龙之力。”
　　虚日鼠说道：“多集齐各部神兵也能提升四象的威力。在绑定个武将符又能进一步提升四象罡气。”
　　必须滴啊！我说云禄妹妹，你别尴尬了，赶紧发符绑定玄武啊我才方便比武啊！
　　大春只得问道：“关姐的巫蛊师模式就是专门绑定妖龙运转妖气，那就相当于我同时有了罡气和妖气两套气劲？”
　　诸葛果郑重道：“对！所以我很期待你的成长呀！不过比武在即，成长也来不及了，我见识过妖龙的避水罩，它那妖气明显要好用的多，可以考虑比武时设定一个水战条件！”
　　卧槽！你想半天就是想出个这？
　　不愧是师父，有才！！！

第174章 董卓悄悄的干嘛？
　　也就在大春振奋不已时，天河上空一轮巨大如盘的太阳升起。星日马的速度也随之提升。
　　天亮了？
　　不对，既然是“天河一天，人间一个时辰”……大概就像绕地球飞行的载人飞船，一天之内能见到十几次日出。那么这天河就类似于“地球太空轨道”之类的存在？那这战略价值……
　　大春立刻问道：“果果师父，这天河有多长多宽啊？”
　　果果笑道：“我也是第一次来啊，禄妹妹——”
　　马云禄在前方回道：“我也不知道啊，我元神还是第一次跑这么远，要不是姐妹们陪着我还没这个胆子呢！”
　　赵娥笑道：“还有上万匹马陪着你呢！”
　　诸葛果只得推测：“天分为九天，第一重天和第二重天都是肉身可以使用飞行符或利用灵脉飞行的层次，这里是只能用元神进入的玄境，最低也是第三重天。而九天的层级并不是绝对的分明，也可能有脉络贯穿连接，这天河的源头不明去向也不明，不排除它就是连通上面几重天的脉络……”
　　马云禄也说道：“果姐姐说的有道理啊，我只知道好马死后进入天河，恶马死后进入黄泉，但这个方向区别是不是也太突然了点？我都有点怀疑天河的下游就是黄泉了。”
　　大春浑身一震：“照这么说，这天河有一段会经过人间？”
　　马云禄笑道：“我也只是乱猜乱想而已，不知道啊。”
　　我才不信你个星宿会是在乱猜？大春立刻想起了李白的两句诗：君不见黄河之水天上来，疑是银河落九天！按照他这两句的意境，那就是天河有一段会经过人间！黄河？庐山？嗯，圣斗士里庐山还是冥界入口呢……
　　如果经过人间的话——大春立刻想起了自己在海外建造中的仙舟，没错！是时候显示一波家底博取各位姐姐妹妹的欢心了！
　　大春说道：“我在海外讨伐了一株妖树，那白虎分身正在那里建造一个仙舟，这仙舟能开到天河来吗？”
　　马云禄果然震惊了：“仙舟？我听说过的，昆仑上仙就是有仙舟的，不过特别大，就像一个在天上飘的宫殿，只有在西域的沙漠里才看得到！”
　　大春愕然道：“那是海市蜃楼吧？”
　　马云禄惊道：“对啊，那就是仙人的仙舟啊！”
　　卧槽！！！
　　马云禄又惊问：“你说是白虎帮你建造？它凭什么给你用啊？”
　　问的好！大春突然发现特别喜欢这种关注自己财产状态的女性了！以前相亲时为什么不喜欢？因为她们和女将星差的不是一星半点啊哇哈哈哈~~
　　大春兴奋的卖弄：“我有个神兵箕水豹一直在牵制它啦！它还是优先吞食了那颗妖树的果实的，总比白虎有优势吧……”
　　马云禄激动道：“那我好想它把仙舟开过来，我从来就没坐过船的！”
　　哇哈哈哈，等的就是你这句话！
　　诸葛果笑道：“按照禄妹妹这个海市辰楼的说法，仙舟多半是能开到天河的吧。”
　　大春奇道：“但天河是玄境啊，仙舟能载着我们的肉身进来吗？”
　　诸葛果推测道：“有可能天河中间的地方不是玄境，就岸边这块水域是。”
　　虚日鼠说道：“以这白虎的品性，它主动留下来‘帮忙’造船就非常反常，除非它知道仙舟的巨大价值。”
　　大春深以为然：“有道理！”
　　就在这时，赵娥警觉：“前方有异状！是妖气吗？”
　　大春抬眼一看，草原的天边一线乌云黑烟，这和现在太阳当空极度不相称！
　　诸葛果眉头一皱：“是妖气！前面是哪里？”
　　赵娥说道：“应该是到关中地界了！”
　　马云禄沉声道：“关中被董卓盘踞，乌烟瘴气也正常。但没想到居然乌黑到天河上来了！”
　　大春不安了：“那我们这一去不是很危险？”
　　诸葛果掐指一算：“好像不那么危险！称不上大凶。”
　　赵娥也沉声道：“我们现在是管不住的万马奔腾，与其说我们怕他，还不如说他怕我们！”
　　诸葛果乐了：“赵娥姐姐说的对，我掐指一算怎么算都怪！”
　　说话之间，越来越近了，前方的河岸真就是一片乌云压顶！
　　诸葛果眉头一皱；“好重的妖气！”
　　然后越来越看清了，乌云之下分明是一片土垒营寨，营垒中隐隐看见很多黑色的人马在惊慌涌动。
　　大春惊了：“这是董卓把产业发展到天河了？怎么做到的？有什么用？”
　　马云禄也惊了：“这是圈马场吗？天河里没这个规矩的！”
　　诸葛果手指连掐：“是搬山门的人！”
　　大春讶道：“盗墓？”
　　马云禄恍然大悟：“明白了！董贼最喜欢盗墓，近期有密报他正密谋盗掘秦始皇墓！现在看来，他这是挖出兵马俑的墓，兵马俑里的马魂来到了天河，这些盗墓门人就想做点什么！”
　　大春真惊住了！
　　长安虽然名气大，但经过西汉末年的动荡洗劫后一直没恢复元气，玩家也不看好董卓，玩家可能还没洛阳多，长安一哥的排名貌似也就十几左右，毫无存在感。论坛上也少有长安的消息内容。
　　但万万没想到这长安居然不声不响的干出这个偷天大手笔！
　　想想也是啊，董卓火烧洛阳迁都的时候，可是指使吕布把洛阳周边的皇陵挖了一圈，其中挖的最丰厚的就是梁王的墓。吕布也被盗墓界尊崇为搬山门的神将。而和搬山卸岭几大春秋时就有的老牌盗墓门派比起来，曹操的摸金校尉发丘中郎将只能算是新嫩！
　　赵娥沉声道：“此乃不义恶行，刚好我们就用这万马奔腾踏平这土寨！”
　　卧槽！说的对，想想就激动啊！我这害群之马除了闯祸也有干正事的时候啊！
　　不对，还是闯祸嘛，就这么大摇大摆的踏了不就等于公开和董卓宣战了么？得讲策略，要缩头！
　　大春忙喊道：“趁现在他们看不见，你们能不能缩回马群里？”
　　诸葛果也喊道：“不错，赵娥姐姐和禄妹妹赶紧退一步马！”
　　马云禄惊悚道：“也是啊，这是要挑起武威和长安的大战啊，不能让他们看见我们……”

第175章 万马踏平
　　虽然马云禄的西极并没有被驯服，但要它减速似乎也不难，直接腿夹马颈整个人往地上一倒，像极了“奔马捡东西”的马术杂技。
　　大春真看惊了，这马术水平可以想象她的马战水平了！但是这不是重点，重点是那个绿……垂下来了……真是惊心动魄心肝狂跳啊！！！
　　这么一减速，后面的马群跟超上前了，烟尘滚滚，看不清了。大春爽然若失啊。
　　好吧，目标是烟雾前方的土垒，大春紧紧的抱住马颈。对于没有任何木石的河岸草原而言，这土垒对奔马的防御力可以想象了。
　　前方传来马群的起跳声，垮垒开始！
　　然后大春也到了垒前，大春所在这马群梯队也极有默契的起跳。大春知道这叫群体效应，当领头的开跳以后，就算这里没有土垒，后面的马也会跟着前面的屁股跳。
　　当上万匹马依次跳过时，整片河原都被震撼的隆隆炸响，烟尘冲天。
　　大春似乎看见地面上光芒一闪，东西？法器？前方似乎还有！绝对是大手笔了！
　　诸葛果说道：“应该破坏了他们留下的法阵吧。等会要是有空就回来看看他们留下的东西。”
　　大春忙问：“那这些搬山门人呢？”
　　诸葛果笑道：“只能吓醒吧，不然留在这里等踩？”
　　感觉……就像原地下线一样？
　　马云禄笑道：“这些人吓醒后只能等秋季才能回来了。”
　　大春忙问：“万一他们中有人今晚没有上来，等出事后上来看看呢？那不就和我们遇到了？”
　　诸葛果眉头一皱：“这个可能性也是有。只是搬山门人数不多，会元神出窍进入天河的高人更不会多。在毫无防备的情况下，他们这么大的土垒工程不应该有留守的……”
　　大春想起一事：“如果一个季节才来能来一次，元神又受到躯体的时间限制不能离开太久，那这么大的工程要多久？”
　　马云禄也醒悟：“对啊，从我们收到董卓挖墓的密报来看，他们这工程启动的时间其实也不久。”
　　诸葛果推测道：“难道这个和兵马俑有关的法阵可以突破一个季节只能来天河一次的限制？”
　　马云禄惊道：“要是这样，那这董卓就太赖皮了！”
　　大春还真是惊了，一个普通的三流将领一旦通过耗时间或是团队协作也有了名马，那董卓军的实力怕是突飞猛进了。
　　说话之间，万马一踏而过。
　　烟尘虽在，但头顶的乌云却是消散不少，阳光也开始透过云缝在河原上洒落万丈光芒。
　　或许是这次垮垒打乱了马群的节奏，或许是消耗了马群的体力，也或许是这阳光让疲惫的马群变得慵懒，马群终于停下来了稀稀拉拉的四散分散。
　　也就在这时，马云禄的胯下马一声嘶叫，光环与马云禄的光环融为一体！
　　驯服了！
　　马云禄大喜：“成功了！谢谢姐姐们谢谢大春！现在就让我来帮果果姐姐找步景吧！”
　　有了名马，本来就有名气的她也该和名将沾边了吧？武将符更近一步了吧？
　　大春美滋滋啊：“恭喜禄姐姐，不足为谢啊。”
　　诸葛果笑道：“我不急，我到是急的想回头去看看。”
　　“好！都想过去看看呢。”
　　于是，穿过闲散的马群一路回返。此时土垒已然被踏平不复先前模样。
　　然后远远的就看见河边半淹着一个……木屋？
　　大春真惊了：“这是？”
　　诸葛果也惊异了：“是马车啊！应该是对方看见马群来了，把马车推到水里抢救一下……”
　　大春激动了，莫非是兵马俑里的马车？能飞到玄境来，必须是高端法器啊！
　　走近了，营垒里就是先前看到的一地亮闪闪的东西。好像是刻了字的玉书简，依稀黑烟袅袅。
　　大春忙下去一拾，玉简被拨动了，黑烟也在散，但就是拾不起来，卧槽！？
　　大春惊了：“镜中花水中月啊？”
　　诸葛果惊叹道：“看来这就是对方在人间界布阵的法器了，这法器材料必定是天材地宝级别的，不然不会出现这种水中月的效果。”
　　马云禄冷哼道：“必定是董贼盗抢之物！”
　　天材地宝么？的确，大春见识过，这种级别的宝物才能穿透多个空间啊。
　　大春奇道：“但它还是能动啊？”
　　诸葛果说道：“空间扰动吧，就像你水中捞月也会出现浮动一样，确定这就是个传送法阵了！”
　　然后众人又看见了一些铜光闪闪的……铲子？缺了个方口……
　　大春用脚一碰，有实感！咦？
　　大春立刻捡起——系统提示：你发现上古玄器“禹神耜耒”！（注：sì lěi）
　　卧槽！！但是属性呢？
　　大春惊异道：“这个能捡！好多把！”
　　诸葛果惊叹道：“能进入了玄境的法器，让元神都可以有工具挖土，难怪能挖出这么大的工程。”
　　马云禄也惊住了：“这也是董贼盗墓之所得吧！”
　　不得不说，这盗墓还真是有前途的职业，真要是让这些宝物沉在古墓里就太可惜了。但是为什么那些盗墓门人“下线”时没把工具带走？
　　大春急忙问：“我们能把这些带走么？”
　　诸葛果还真犯难了：“不知道啊！此物在上古时期或许只是普通的农具，或是陪葬装饰物，是经过数千年的自然积淀才有了玄器身份，但是功效嘛就很难说……”
　　好吧，一堆铲子而已，不纠结。
　　大家只好来到水边，豁然发现这车居然也是可看不能摸！
　　大春惊道：“这就不对了吧？这车明明是避马群，它不可能不在天河玄境吧？”
　　诸葛果惊愕道：“懂了！这法阵是两头布阵，必定还有一部分玉简藏在这里！”
　　马云禄惊愕道：“埋在地下吗？”
　　诸葛果眉头一皱：“从他们发现马群开始，是有时间转移车子，并掘土藏宝的。”
　　赵娥皱眉道：“现在这营寨被万马踏平了，完全看不出挖土埋土的痕迹！”
　　马云禄恨恨道：“还真不愧是董贼！”
　　虚日鼠说话了：“勿忧！神兵符心月狐有‘探知秘藏’能力，若只是草草填埋必定容易找出。”
　　卧槽！也是啊，一直没什么用的心月狐终于能派上用场了！
　　大春狂喜：“赶紧让它出来！”

第176章 驷马战车
　　经过神兵符的多次强化后，此时的心月狐早已不是当初那个光球，已然有了完整的白色狐形。
　　即便它依然被神兵符的符链捆锁，但寻宝显然是它的本能爱好，吸吸嗅嗅之下，很快就开始刨地了。
　　只刨一尺深，一根刻着很多密密麻麻象形字的玉石简就出土了！果然埋的草率！
　　——系统提示：恭喜！您发现上古玄器“河伯书简”。你的学识获得历练。
　　这！！！
　　大春惊异道：“莫非是大禹治水时献河图的河伯！”
　　诸葛果摸着玉简震惊道：“这材料，绝对是天材地宝了。刚才那铲子我不确认，这个绝对是可以带回去的。”
　　大春激动了：“那就挖啊！看样子不止一个，等全部挖出来就彻底破阵，就能让马车显形了吧？”
　　诸葛果眉头一皱：“禄妹妹，此事重大，必须和你谈谈了。”
　　马云禄笑道：“没关系啊，反正这些宝都是果姐姐才看的懂，我又不要的。”
　　大春还真是心疼哭了，你见宝都不要，我还好意思独吞？
　　诸葛果摇摇头：“不是这个意思。本来这次奔马坏了董卓的大事，他手下人也看不清是什么情况，或许以为只是马群自己在跑，顶多就是自认倒霉。一旦我们把这些宝全挖了出来，那明显就是人为，他手下也还是有李儒这种能人的，就算是猜也猜的到——外加先前庞德那事一闹开，多少会漏出点风声吧？”
　　大春立刻回过神来：“也是啊，这董卓秘密盗墓你们就能收到风声，那武威出点事情董卓必定也会知道，这一闹大就真开战了！”
　　诸葛果感慨道：“所以这宝还真不敢拿走，原地埋回去吧。”
　　马云禄惊道：“那马车呢？果姐姐不是说喜欢坐车的吗？”
　　诸葛果叹道：“估计连马车也不敢要了。我们还是去找步景吧。”
　　卧槽！！！
　　大春还是心头一紧啊！究竟是怎样的境界才能抵挡这么巨大的诱货？我身为凡人理解不了好生痛苦啊！
　　马云禄确是冷冷一笑：“我马家还怕了他董贼不成？若是留他这法阵在，他肯定要搞出大事，到时候肯定要吞并凉州，反正迟早是要开战，还不如我先废掉他的大事！反正我们死不承认就是了！没看见！不知道！他要战便战！”
　　卧槽！说的好有道理！就是这个理啊！
　　诸葛果眉头一皱：“这……终究还是我把马家带入了战火啊，于心有愧。”
　　大春这才了然。她身为仙人图的就是一个念头通达，没有心障。
　　马云禄笑道：“什么叫果姐姐把我家带入战火？是我带大家来玩，出了事全算在我头上，哪有儿女不坑爹的？
　　赵娥说道：“禄妹妹言之有理。董卓本就盗墓有亏，现在释放妖气污染天河更是有违天理，我等无论是从天理还是大义，都问心无愧。”
　　马云禄笑道：“就这么办了，大春，快让你狐狸把他们埋的宝全挖出来！”
　　诸葛果感慨道：“好吧，就这么办吧。”
　　马云禄笑道：“而且董卓真要发兵攻打凉州，那也得看他守不守的住潼关，洛阳会不会捅他刀子。”
　　诸葛果感慨：“有道理。”
　　马云禄更来劲了：“所以不要担心了。对了，这马车肯定不是自己过来的，必定是有四匹马，而且应该还是有拉车鞍具的，应该一下子就能从马群中找出来！所以我和赵娥姐姐分头去找马吧！”
　　赵娥说道：“好，你们挖宝！”
　　大春讶道：“难不成还要驯服四匹马？”
　　马云禄笑道：“都说了啊，有鞍具的，这些马即便在怎么桀骜，也还是听话的多。毕竟是长年守墓的军马呀。”
　　赵娥说道：“走吧！”
　　“好！”
　　原来如此！
　　说起来，车这个东西从未过时。移动的长城，从来都是对抗游牧骑兵最有效的手段。哪怕是很多小城的临时募兵都是把家家户户的拉货马车拖到战场上去摆成一圈都能起到巨大的威慑效果。
　　古代中国无论是李牧还是汉唐明几个特别能打的朝代都会玩车。宋朝嘛一言难尽，可能是失传了战车的制造工艺，也可能是技能点全升级铁甲步兵和强弩了。到了明朝火器出现，战车重登战场。
　　而一想到诸葛果喜欢各种仙改，还有关银屏的“火箭筒”，这车真要是到了果果手上……卧槽！未来可期啊！！
　　……
　　很快，心月狐将这些玉简全部挖了出来，一共十六片，很有规律的埋成两圈，俨然两个八卦图。至此，先前那些只能看不能摸的玉简也模糊的看不清了。
　　大春问道：“这是断了传送通道吗？”
　　诸葛果感叹道：“是吧，这倒是其次，关键是让他损失了一半的玄器啊。”
　　大春忙问：“那只有十六个玄器还能用吗？”
　　诸葛果笑道：“肯定能啊，只要有八个就能用，只是不能双向传送了。至于怎么用，我回去后得找个时间研究一下上面的文字。”
　　好吧，来重点。
　　此时，马车终于可以摸了！然后这才发现上面贴满了一堆符纸。
　　大春忙问：“这符纸是？”
　　诸葛果眉头一皱：“搬山符！他们究竟是要干什么？把车运回人间界么？”
　　大春突然慌了：“如果董卓运不回去，那我们也带不走？”
　　诸葛果纠结了：“或许和马有关了……”
　　不会真的要驯马吧？
　　正等待间，马云禄和赵娥各牵着两匹马欢呼着回来了，果然鞍具齐全宝马光环！而且还真是听话。
　　马云禄激动惊奇道：“我这两匹叫追风，飞翩，赵娥姐姐那两匹就是铜爵，晨凫！告诉你们啊，这马会说话的！”
　　赵娥惊叹道：“对！虽然不是人话，但是我居然听懂了！”
　　四匹马齐齐嘶叫了一声，大春豁然听懂了：“不服，乱臣，贼子！”
　　卧槽！！！懂了，所以这就是董卓搞不定这马车的原因？所以就折腾这些搬山符？
　　马云禄笑道：“所以我们这次是做对了，把马儿救出来了，归位吧！”
　　诸葛果颇为激动：“好！”
　　随着四马回归车驾，车马似乎融为一体，四马光环成为一整团车马光环！
　　——系统提示：恭喜！您发现了秦皇铜陵戎立车。你的学识获得历练。
　　——铜陵戎立车：将星专用驷马战车。可提升全体乘员的战意！

第177章 将门虎女玄武马云禄
　　马云禄笑道：“果姐姐，你的车来了！”
　　诸葛果还真是不好意思：“驷马一车如此贵重，这不能算我的车吧？”
　　马儿们齐齐鼻响：“此乃天子卫驾！汝只可代为保管。”
　　大春算是懂了，这和名马认主不一样，这车马不属于私人，就是说可以转手？
　　诸葛果笑道：“理当如此！那么大家上车看看！”
　　马云禄笑道：“好呀！”
　　大春上车厢一看，柜子地铺都有。车厢左右后方各有一个关闭的窗户，像极了碉堡。柜子里豁然是三把铜弩，箭枝数百发。还真是碉堡！
　　大春惊了：“这箭枝不会都是玄器吧？那还舍得用么？”
　　驷马哼道：“武器柜是玄器，可吸收灵气自行补充箭枝。”
　　原来如此！就和武将符的自带的弓箭一样，都是可以自己补充的，不必玩家蛋疼的去打造。
　　然后地板上有个格子，掀开一看是个炉子？还是尿盆？
　　同时一股温暖的感觉涌遍了大春的元神全身，这让长时间远离躯体的大春有了一种回到家的踏实感觉！这就是提升“全体成员”的战意效果么？
　　但是这不是重点，重点是这一屋子四个人都不觉得挤，完全都睡得下啊！不对不对，不挤反而不美，挤挤才好……那就多载两个？哇哈哈哈~~想想就激动啊！
　　马儿又哼响了：“后箱乾坤柜可载货，只限法器！”
　　带货？
　　大春立刻下车掀开后箱一看，这容积比想象中的还大，和山魈后背的柜子一样！卧槽还想啥子山魈啊，都有豪华房车在了，它这敞篷可以当备胎了！
　　诸葛果笑道：“原来如此，这一地的耜耒可以带走了！”
　　大春灵感来了：“就是说，只要有这个马车带货，哪怕一些不能出入玄境的法器物品也能运输？”
　　马云禄笑道：“你当是运柴火啊？你也要那么多法器运啊！”
　　诸葛果感慨道：“本来是找马，但也得了一车，也算是随缘了。”
　　赵娥也叹道：“本想着关中文气充沛，定会找到步景。但是被这妖气一冲就很难说了，也的确是随缘了。”
　　诸葛果笑道：“现在各姐妹也算是不虚此行，我等都有要务在身，那就元神归位，改日在和赵娥姐姐在人间一聚。”
　　赵娥郑重道：“不必改日。我有此名马，一醒来就出发，下午就能到武威。”
　　诸葛果想起一事：“还是先坐马车一路休息回到武威地界再缓转醒来吧，一来保养好元神精力，二来免得被对方仙人算出我等去向。”
　　马云禄笑道：“是啊，这么舒服的车不躺一下怎么行？”
　　赵娥说道：“也好！”
　　大春激动了啊，什么叫也好，是非常好！这四人一车缘分比三人同骑都珍贵啊，必须珍惜啊！
　　于是众人装载好所有的耜耒，一共32把，似乎正合玉简之数，同时也说明这搬山派过来的人至少32人！不说都是仙人吧，起码也是奇人异士了，这董卓的实力还真是让众人吃惊。
　　然后嘛，最激动大春的时刻到了，上车！
　　于是赵娥马云禄一挥手，两匹名马化为两张金光闪闪的光符绕身环绕。
　　赵娥却是坐在屋外面的驾驶位置：“我驾车还行，我就坐这里吧。”
　　大春慌了，女侠啊！你这还怎么休息啊？
　　果然，马云禄惊道：“这必须要驾车的吗？”
　　众马哼道：“老马识途，大可不必！战时另说。”
　　诸葛果笑道：“就是，赵娥姐姐进来休息吧。”
　　赵娥这才说道：“也好。”
　　大春这才大松一口气。
　　于是马车跑动，虽然摇晃但不震荡，颇有一种摇摇椅的舒畅之感。她们三人睡一边，大春挤最外面，感觉……也不错了！精神上极大的满足了啊！若非穿越，若非遇到这些大气不扭捏男女之别的女将星，这种好事前世哪里找啊哇哈哈哈哈睡不着啊……
　　……
　　五月十五日清晨辰时。
　　大春被敲门声敲醒，门外传来诸葛果和马云禄的声音：“大春，起来吃饭说事了！”
　　大春豁然睁眼，仿佛大梦初觉，更感爽然若失，但是神清气爽！这一趟元神出窍的提升，已经和昨天不可同日而语。
　　大春急忙开门，果果又变成那一身木匠装，她的车呢？
　　至于马云禄——好吧，她哥不在，终于敢正眼看她了，但不再是肚兜绿裙了，而是加了件白衣劲装外套看不见肚兜，更显飒爽英姿。大春甚至都怀疑，如果关银屏不是弄个纱巾蒙面，是不是和她长的一个样？
　　马云禄郑重道：“今早天没亮，庞叔叔就气冲冲的找我爸了，他就是这个暴脾气……这个不说了。但是大春主动约战庞会那就是一言既出驷马难追了，具体时间地点还没定下来，这事因我而起，我当然要帮忙，但也不能帮多，只能送你一张武将符帮你绑定提升一下玄武。”
　　大春紧张激动了，关系终于到位了！
　　马云禄继续说道：“但是你得答应，我的符不能在比武时出战！”
　　大春连连点头：“我懂！”免得拉偏架影响主臣关系。
　　马云禄一挥手，她脚下光环金光凝聚出一张金色光符！
　　——系统提示：恭喜！您获得了马云禄赠送的3星“马云禄武将符”“名马西极战马符”！1星技能“将门虎女”，2星技能“马踏飞燕”，3星技能“金戈铁马”。西极技能“狂啸冲锋”“破阵突围”。
　　【将门虎女】：拥有远超寻常女性的体能和领导力，精准全面的个人战斗能力，使用兵符的战斗力大幅度提升。
　　【马踏飞燕】：拥有极其精湛灵活的马术马战能力。
　　【金戈铁马】：转换成重骑兵模式，需消耗玩家大量的精神和体力。
　　——系统提示：您的关银屏和马云禄武将符同时出战将触发组合技【将门虎女】，进一步提升强化关银屏和马云禄的战斗力。
　　……
　　和关银屏都是将门虎女，居然也有组合技！她的技能还真就是靠马！
　　大春激动的声音都在抖：“我能召唤出来看一下么？”
　　马云禄没好气道：“本尊都在你面前，看什么看？绑定玄武吧。”
　　好吧！
　　——系统提示：玄武神装与马云禄的武将符进行强化融合……

第178章 5星诸葛果，仙弩手
　　然后诸葛果也说话了：“我的武将符！升到五星有点用处。”
　　——系统提示：您获得诸葛果的3星武将符。1星能力：玄天罡气，巧匠模式。2星能力：五行遁，连弩。3星能力：占卜，机关兽。需花费40颗将星碎片升至4星。
　　【玄天罡气】：可使用罡气进行攻击，防御。
　　【巧匠模式】：可切换名为“青城秀”的巧匠，精通木工器械的修理制作。
　　【五行遁】：可使用遁术制造迷阵，迷踪游走。该能力会大量消耗玩家的精神和体力。
　　【连弩】：可使用一把连弩进行攻击。可与玄天罡气同时使用射出“罡气箭”。
　　【占卜】：可将我方攻击命中成功率提升至最高，或将敌方的命中率降低。
　　【机关兽】：可制造机关兽。需切换巧匠模式。
　　……
　　咦！！！卧槽！
　　望着这张紫红光芒缭绕的女仙头像武将符，大春激动震惊：“果果师父每个星级有两个技能啊？双模式？”
　　马云禄感慨道：“不愧是果姐姐，这就是学识高的厉害之处，技能多啊！”
　　诸葛果笑道：“技能虽多但打仗未必都能用上。我这个双模式和关姐的双模式不同，关姐主要是有心事隐姓埋名，她的双模式完全是两个人。我的木匠模式只是方便干活方便社交，不能打仗。你召出来看看嘛。”
　　大春激动了：“好！”
　　随着一股力量抽出，一身紫红衣短裙的诸葛果出现了……哇哈哈哈哈！我就喜欢这身衣服，以后等果果师父不在的时候就好好的爱护爱护……
　　然后大春豁然发现她背着一个大弩和一个貌似装弹药的挎包。这弩……好像还和现代步枪一样有弹夹的！
　　卧槽啊！不愧是诸葛家——
　　大春震惊了：“用弩的仙人啊？”
　　诸葛果淡淡一笑：“是啊！那时你问我会不会火球闪电，我就说不会，因为我有连弩啊！”
　　仙弩手！相当于网游里的弓箭手职业？那还等什么，我的将星碎片多的没地方用！
　　——系统提示：恭喜！您花费40颗将星碎片将“诸葛果武将符”升级为4星，获得4星技能：五行挪移，五行阵法。
　　【五行挪移】：可在近身战中强行扭曲空间方向，改变对方的攻击。需消耗玩家大量的精神体力。
　　【五行阵法】：可布置大型阵法，以及制作阵法所需的法器。注：诸葛果武将符会提示你采集相关的法器材料。
　　……
　　五行挪移！这技能大春是见识过的，收拾那三个混混很好用。果然不需要自己去学，武将符都会！但看这消耗显然只是一个近身保命技能。至于阵法什么的，打赵衢的时候也见识过了，好用！就是废材料，没准这次打庞会也全靠这个技能？
　　继续升级！
　　——系统提示：恭喜！您花费50颗将星碎片将“诸葛果武将符”升级为5星，获得5星技能：遁门，连弩兵统帅。获得“诸葛果10人私兵连弩兵兵符”。
　　【遁门】：可看出天地之间遁门位置，极大的缩短你的旅行距离。
　　【弩兵统帅】：诸葛果出战时，极大的提升弩兵兵符或连弩兵兵符的战斗力。
　　——诸葛果私兵连弩兵符：诸葛果的私人家兵，必须和诸葛果一起出战。满编10人，无法提升数量，可通过战斗历练升级至“元戎连弩兵”！
　　——系统提示：诸葛果武将符已经到达5星满星，需获得试炼机缘或炼制仙丹才能突破星级，超凡入圣。
　　……
　　卧槽啊！！！
　　大春简直激动的想叫起来！原来五星是送10人兵符，而且还是传说中的顶级连弩兵！这不就和剑东来拿下王元姬就获得10人的黑甲禁卫军一样了么！？
　　不愧是丞相的女儿，有货！非常有货哇哈哈哈哈哈~~~
　　诸葛果叹道：“淡定啊！我也只能帮你到这份了。毕竟你的对手可是身披重甲的将星本尊，连弩射他可能也就那个样子了。还是要从比武规则上动心思。另外我这弩兵符必须和我的将符一起出战的，一旦我的将符被狙杀掉，它们都会退场，所以一定要注意。”
　　大春眼泪汪汪连连点头：“我全力以赴！”
　　下午还有赵娥要来呢，她还有武将符要给！这幸福的感觉幸福的代价，都得要拼命比武才能获得……我要求不高，能保命就行……
　　马云禄笑道：“好了，去吃饭吧，我哥正等的问话呢。”
　　他哥啊！？
　　大春只得平复一下心绪，继续当个低头顺眼目不斜视的小跟班了。
　　然后三人再度回到昨天马休的大院，石桌上已然摆满炭炉加温的烤羊馒头。
　　马休正等的焦虑：“怎么才来啊，小春啊——哎，先吃饭吃饭！”
　　然后满脸一笑：“秀妹妹，这是武威的特产，羊肉夹馍！这是温羊奶。”
　　诸葛果笑道：“谢谢二哥招待！”
　　卧槽！变脸一个快笑的一个贱啊！是不是巴不得我这个男跟班挂掉，你才心里踏实？一定是的，就像那么多人都希望孟获挂掉！
　　正开动间，马铁也风尘仆仆的冲进来了：“二哥四妹秀妹，庞德究竟是怎么回事啊？”
　　马云禄惊道：“这……不会满城都知道了吧？”
　　马铁叹道：“就庞德那个打雷一样的喉咙天没亮衣服都没穿好，就跑来敲门，大喊什么‘主公，四小姐干的好事’！”
　　马云禄脸色都变了：“他没具体说什么事吧？”
　　马铁马休摇摇头：“就说要和庞会比武的事。”
　　马云禄急道：“就知道比武就行了，原因嘛千万不要传出去。”
　　马休摇头叹道：“我们可以不传，这庞德说的清楚啊，究竟啥事？”
　　于是马云禄这么一说……
　　马铁马休惊呆了：“四妹有名马了？骑一个给我看看！”
　　卧槽！！！
　　大春简直无语，你的关注的重点是不是有问题啊？
　　马铁马休摸着西极简直爱不释手并痛心疾首：“四妹啊，你倒是有名马了，反倒害的别人没马了——别说庞德气不过，换成我这两个当哥的都会想不开……小春，你是对的！委屈你了！”
　　大春客气道：“本来就是我的错！”
　　或许名马对于武将而言不仅仅是个跑车，而且还是坦克。要不然吕布怎会为了赤兔杀义父呢？
　　吃完饭后，果然有管家过来报告了：“四小姐，家主和庞将军在万马堂要见您和这位……春仙长！”
　　马铁马休齐齐起身：“一起去！”

第179章 约定比武
　　万马堂。气势恢宏，肃杀萧然。
　　相比之下，永昌的虎象堂虽然狂野，但是娱乐吃喝的东西多了反而多了一股逗逼气质。
　　大春终于见到马腾了，这威严沉稳的气质妥妥的一方诸侯。相比之下，孟获虽然巨魁霸蛮，但或许是七擒七纵的背景加成，也感觉多了一股逗逼气质。
　　然后在看庞德，庞大腰圆和孟获无异，但这怒目而视的目光却是让大春不寒而栗！这就是名将的威压？
　　虚日鼠立刻在识海中提醒：“稳住心神！”
　　大春也想稳啊！但是连眼神都扛不住啊！只得低头，然后头皮隔着一层皮套都感觉发麻。
　　庞德随之愤然大笑：“我还以为四小姐结交了什么厉害人物，结果就是这个球要和我儿庞会一战？”
　　马云禄皱眉道：“庞叔叔，我是道歉对不起了的。”
　　庞德怒极反笑：“是啊！你是小姐啊，本来就是一句对不起就轻松完球的事啊！叔再大的气也只能憋着啊！但是这个球冒出头，叔就不能忍了！当着主公的面我也是这句话。”
　　大春深吸一口气，措辞尽量缓慢，唯恐说快说多了声音会抖：“小春，愿意，比武！”
　　庞德冷笑：“好！”
　　马云禄急忙说道：“庞叔叔，比武可不是战场厮杀，得定规矩场合的。要是上擂台就不用比，小春肯定打不赢。”
　　庞德怒道：“打不赢还敢冒皮？”
　　马云禄急道：“当时马太多太快太吵，一句话说不清楚就跑过去了啊！小春是个学徒修士，水战夜战厉害，庞会将军比不比？不比这事就算了，我会想办法弥补——”
　　庞德惊怒：“水战！！！”
　　大春心下一跳，水淹七军啊……这该不会触到庞德的痛处吧？
　　庞德随即冷冷一笑：“叔确实水性不行，所以几个儿子各个会水，那就比啊！”
　　卧槽！！
　　马云禄望了望果果，再望了望大春。
　　大春气血上涌豁出去了，重重的点了点头！这既是在女将星面前逞能，也是贯彻理想！只要想象一下庞会给关家老小妇孺的灭门场景，大春就头皮发炸！
　　马云禄沉声道：“好，比武时间就定在明晚，地点天仙谷！”
　　大春楞了，什么地方？果果和她商量好适合我发挥的地方了么？
　　庞德猛然一怔：“小姐，你选的好地方啊！”
　　马云禄沉声道：“所以庞叔叔也别小看了天下的能人异士！”
　　庞德沉声道：“叔到觉得像极了邪魔外道，叔还真要领教一下！”
　　于是转头向马腾抱拳：“主公，事情就是这个样子了！”
　　马腾眉头紧皱：“禄儿，能介绍一下你这两位朋友的来历身份吗？”
　　马云禄眉头一皱：“爹爹，本来小春就是弱势，比武之前暴露师承不太好吧？”
　　果果上前行礼：“无妨！青城山修士青城秀见过马君侯！”
　　马腾问道：“你可认得青城山子虚道人？”
　　果果讶道：“君侯是否记错？青城山并无这位。”
　　马云禄气不打一处：“爹爹，你这诈谁呢？”
　　马腾干咳一声：“为父记错了！是灵虚道人！”
　　果果说道：“灵虚道人不在青城山，在成都东边的龙泉山开道观。”
　　马腾哦了一声：“这次想起来了。”
　　马云禄没好气道：“爹爹分明又在使诈！”
　　大春还真惊了！这马腾看起来仪表堂堂，居然也玩套路！
　　庞德说道：“主公不必在意，有没有真本事，一打便知！”
　　马腾叹道：“禄儿，此事过后，你务必要加倍补偿庞叔叔的损失。”
　　“知道了！”
　　庞德却笑道：“主公，庞德不敢生小姐的气。只是觉得小姐这样闲散交游也不太好，难得在这个场合同时见到主公和小姐，不如商量件大事，让小姐与我家会儿定下一门亲事——”
　　卧槽！！！
　　马云禄勃然大怒：“庞叔叔，我就是让你损一匹马，你竟然让我拿人来赔！？”
　　庞德傲然道：“放眼武威城，青年才俊里除了马超马铁马休几位将军，谁又能和我家庞会比？”
　　大春火冒三丈原话奉还：“有没有真本事，一打便知！”
　　庞德冷冷道：“好！那主公，庞德先告退通知会儿准备！”
　　马腾也头大了：“都去准备吧，就按比武规矩来……”
　　马铁马休说道；“知道了！”
　　……
　　离开万马堂，大春满脑子都是嗡嗡嗡的。尤其是这定亲简直让大春不能忍！不要问为什么！问就是极度扭曲不爽！
　　马休却问道：“四妹，这天仙谷正是满谷的毒草天仙子开花散粉的时节，你知道的啊！”
　　大春这才惊觉，还有这好事？我妖龙避水罩一开，百毒不侵！这又是多了一份取胜的筹码。
　　诸葛果郑重道：“还多亏这里有这地方，不然小春毫无胜算！”
　　马云禄气哼哼道：“两位哥哥帮忙去附近探查清场一下，我今明两天就带小春去我的荷花池练他一下！”
　　大春心下一动，好！要的就是你陪练啊！
　　马休奇道：“怎么说应该是我来练他啊，你怎么方便？”
　　卧槽！！
　　马云禄急的尖叫：“方便！哥你没轻没重的，万一失手了这么办？”
　　就是！
　　马休叹道：“好吧……”
　　叹个锤子啊，快滚快滚！
　　……
　　此时，大春蛐蛐分身所在的密室，蛐蛐头顶的金斗盖子再度揭开，众仙人再度惊叹不已。
　　大春知道自己又进步了，但心情不爽，毫无进步的成就感。
　　就在这时，密室传来敲门开门声，有人进来汇报：“众位道友，马府传来报告，明晚那个叫小春的跟班要和庞会在天仙谷比武……”
　　蛐蛐浑身一颤！这蛐蛐终于发挥出间谍作用了啊！刚刚开会谈的事情立刻就传过来了，可以想象这内线藏的多么的深！
　　有人问道：“查出这个小春是谁了吗？”
　　“他这特征像极了百年前消失的云中鹤！”
　　卧槽啊！
　　大春真是开始激动紧张了，终于有熟人认出自己了。
　　有人沉声道：“这是个机会啊，这马家老二三居然成立个机构盯我们，真是不知天高地厚，不如明晚……”

第180章 荷花池历练
　　众仙人开始窃窃私语了！
　　卧槽啊！听不清了啊，蛐蛐简直要憋疯！身处密室都还要耳语，这是长期搞阴谋形成的习惯吧？
　　想想也是，他们都可以在马府安插密探随时传信过来，当然也会防着一手。
　　不管怎么说，只听到开头几句就信息量极大，尤其是认出自己是云中鹤，这就相当说不清了。
　　……
　　于是，在马云禄的荷花庭院准备接受操练的大春本尊也东张西望了一下，然后看着这荷花塘里的红鲤鱼与绿鲤鱼也感觉不对劲，我都会变蛐蛐，这里会不会有变鱼的密探？一旦暴露，我那蛐蛐就完了啊！
　　大春只得悄声道：“禄姐姐，我要纸笔一用！”
　　马云禄楞了一下：“怎么？”
　　大春说道：“我要画个符！”
　　诸葛果也楞了，也正对上大春东张西望的眼神。
　　诸葛果似乎了然：“那就画符。”
　　马云禄哦了一声：“那就去楼里拿。”
　　楼里安全么？进入阁楼，香味扑面而来。这就是闺房的味道！若是换成我，这里必定是重点偷窥的位置嘛？
　　大春完全草木皆兵了！
　　然后来到书桌，上面有层淡淡的灰……好吧，不愧是女武将。
　　泼水蘸墨后，大春开始写字：“刚才有密探，我怀疑这里也不敢说话……”
　　毕竟是毛笔，歪歪斜斜洋洋洒洒总算写完了想表达的意思。
　　马云禄和果果盯着纸张看了半天。
　　大春突然发现有个很尴尬的地方，自己写的是简体字啊？身为将星，不会在乎这点细节对不对？她们都认不全，就算这个楼里也有监视，看到的怕也是鬼画符了。
　　诸葛果和马云禄面面相觑，然后说道：“小春继续和禄妹妹练，我去城外照顾坐骑一下！”
　　照顾山魈！？也是啊，让它在城外蹲一天或许没问题，要是呆多了出去找果子遇到人什么的……
　　大春惊了：“一个人去？”
　　诸葛果点点头：“不用担心，要的就是一个人去。”
　　大春懂了。只要诸葛果出城，对方的眼线多半就会转移目标。更何况现在的山魈转正了可以通过神兵符联络的，更不要说她还有驷马战车。
　　马云禄更是脸色不太好：“行，我给果姐姐一个腰牌，武威周边进出很方便的。”
　　诸葛果笑道：“好！”
　　大春目送果果离开院门，身后却传来马云禄悉悉索索的换衣服声音，大春惊的浑身一颤，这是？
　　然后马云禄说话了：“走，下水！我看看小春在水中的本事吧。”
　　大春转头一看，她又是白肚兜光膀子，裙子也扎紧扎短，这是……泳装迈？
　　大春眼睛瞬间发晕！
　　虚日鼠怒喝道：“此非元神出窍，不得臆想！”
　　卧槽！这谁顶得住啊！
　　妖龙哈哈大笑：“正好！非如此难有速成进展！”
　　必须滴啊，泳装美女师父给我陪练，能不努力吗？
　　大春也甩掉外套，把关键法宝转移进内衬口袋里——先摸出装在“八面玲珑”蛐蛐笼子里的避水珠，它和安南县的河蛟妖丹，以及青城山的魔蛟妖丹混在一笼。
　　这么几天过去，避水珠显然更加明亮，两颗妖丹逐渐暗淡。
　　妖龙大赞：“避水珠融合的效果甚好，已经不是数天前的避水珠了，多了一层胜算。”
　　很好！
　　然后又摸出一个珠子——蛊魂珠：增加精神，并提升对蛊惑，恐惧，威压的抵抗力。
　　这是牦牛墓轰烧蜈蚣怪得到的法器。当时战果太大还没怎么在意，现在看来还是靠它才顶住了庞德的威压？要是换成普通玩家，庞德瞪一眼怕是得跪？
　　也好，能顶住庞德的威压当然也能顶住庞会的威压。我还有牦牛墓的力量祈福大招呢！
　　准备齐备后，大春跳入荷花池！池水半人深。
　　——系统提示：你获得玄武神装，避水珠的水中加速效果。
　　大春走了几步，的确没那么阻滞，爽！四个字形容“如鱼得水”！
　　马云禄看出来了：“不错！这次和庞会的比武思路就是一个字，拖！只要让他近不了你的身，然后他被满谷的毒粉呛的受不了主动放弃了，就算你赢！”
　　大春懂了，这才是最适合自己的规则。至于武将符兵符什么的，那是不得已的最后摊牌保命手段。真要是用出兵将符了，自己的玩家身份就暴露了……真到了那时，怕是只有趁其不备一象腿送他升天了……
　　马云禄问道：“别让我抓到，准备好了没？”
　　我是真想被你抓到啊！大春深呼一口气：“准备好了！”
　　哗啦一声水响，马云禄一跃而起有如出水青……蛙——
　　啪！！！大春惊的还没来得及走一步，直接被她按住动弹不得！
　　大春懵了，这距离，这速度，这力道，还有这香味……额……
　　马云禄甚感失望：“你想什么呢？换成庞会，这一下你就凶险了！”
　　妖龙哈哈大笑：“看来没我是不行的。”
　　“你先别动，省点妖力！”
　　大春还真是无奈：“那天仙谷的水是这么浅，方便跳的吗？”
　　马云禄沉声道：“有深有浅，但你也得清楚，如果他突然脚下踩实，跳起来会是什么样子！”
　　大春忙问：“他跳的有你远吗？”
　　马云禄笑道：“应该没有，体重就不一样。”
　　笑的身前一个抖，仿佛白兔兜中搂……
　　大春还真是看的雄姿英发快乐无边：“来！继续追我啊！”
　　“让你跑十步！”
　　“啊呀……我又被抓了……”
　　“你不是学会罡气了吗？运气抵挡可以让我手滑的……”
　　“知道了……”
　　……
　　相比大春本尊的快乐历练，大春蛐蛐化身这边确是因为刺探不到情报心烦无比。
　　此时仙人们已然阴谋布置完毕，然后就给蛐蛐布置了新项目了，金斗里放进来一只非常躁动的……小老鼠！眼睛通红明显下药的那种！
　　卧槽！！！这些妖贼！
　　小老鼠体型比蛐蛐大十倍不止，蛐蛐就算再厉害，但嘴巴也就是一个指甲剪大小，如何给它致命一击？
　　没办法了，罡气罩整起以命相搏了。正好也遥相呼应一下本尊那边的罡气运作，顺便也让本尊那边稍微能气氛严肃一下……

第181章 长安，搬山门
　　长安。
　　世界最古老的城市，中国四大古都之一，十三朝国都。在三国之前是周朝，秦，西汉的国都，甚至还有7000年前的仰韶文化城墙遗址。雄踞四塞之地易守难攻水土丰美的关中平原，是公认最强的开局地，素有“得关中者得天下”之称。
　　西汉末年的长安有起义的绿林军和赤眉军泛滥，城市繁荣毁于一旦。刘秀也迟迟不能搞定关中，便定都洛阳。三国时期的长安也没有恢复元气，
　　老虎豆，排名21，长安玩家一哥，威严沉稳寡言。
　　之所以寡言是因为老虎豆说话有点结巴，本来取名的时候是想取个很霸气的“龙虎斗……斗……京华”之类的，但毕竟是穿越，情绪是既懵逼又紧张，结巴个半天系统不耐烦了，就成了老虎豆了。
　　然后真的穿越了！
　　当一个人的名字取崩了是一种怎样的感觉？明明是一个很威严的人被一群小弟喊着“豆哥”又是怎样的感觉？而且因为结巴徒增笑料，豆哥又被喊成逗哥又是怎样的感觉？
　　豆哥从穿越的第一天起就从没开心过。然后长安武德充沛也要学骑马，豆哥毕竟是一个现代人，初学的时候一不小心从马上摔了下来，大腿骨折了。虽然被马场那些见惯不怪的专业人员用非常专业的手法当场掰正了，但挫伤严重，没个三个月是别想正常走路。
　　对于新人发展期而言，这重创简直就是输在起跑线上。
　　豆哥的抑郁可想而知，养伤期间就是蹲在茶楼里混吃等死。然而，这份抑郁的气质却带来了意外的机遇，豆哥被茶楼一位隐士看中了。
　　搬山门最需要的就是这种沉稳又抑郁的门人，于是豆哥走上了“考古”之路。
　　在三国玩考古又是怎样一种体验？或许对于后世来说，三国就已经很古了。但在这个仙魔三国世界，三皇五帝神兽出没的时代才称的上“古”！
　　而且董卓酷爱考古，所以搬山门在关中是既隐秘又荣耀，豆哥也是混的法宝满身风生水起。
　　豆哥自身的沉稳外加受到搬山门的门规熏陶，为人极其低调，也不置产业。导致排名上不去。收的玩家小弟门人也必须低调。而且也见不得城里有玩家敢装逼高调，在豆哥看来喜欢装逼的人不适合混三国，还会泄露门派的活动。
　　所以这整体原因就导致长安玩家非常低调。
　　豆哥最大的手笔就是协助挖出了黄河关中段的大禹庙。虽然大禹墓是在会稽。大禹庙的法器之高端都超乎了搬山门的预期。
　　有了这么巨大的进展，搬山门就把目光盯向秦皇陵了，这可是水银毒气渗漏，周边十几里都不长草的。凶险可想而知。
　　这也是没的选择的事情，长安周边的十个帝陵基本都被赤眉军洗劫完了，唯独一个过于节俭的汉文帝墓无人去挖。
　　总之，先从秦皇陵的外围入手，然后就开启了秦皇陵的地宫秘境副本！不知有多少层，各种怎么杀也杀不光然后第二天就会“复活”的陶俑兵人，还有魔气凝聚的妖物。
　　即便搬山门的NPC多是仙人级的存在，也只是打通了第5层，然后发现了秦军阵，也就是兵马俑。
　　这一战规模宏大，豆哥一行玩家也算是真正见识到了这个世界的高端战力。总之仙人们打出了意外，一匹驷马战车飞升了！？
　　具体原理豆哥这些玩家当然是不懂的，反正搬山门推进到这一层已经是极限了，收兵后就按组织的安排去做。
　　豆哥作为最优秀，修为最高的玩家门人也由此见识了新世界——天河！一个只能通过做梦才能进入的地方。
　　然后找到那个驷马战车了。豆哥以及其它门人的任务就是拿回这战车。
　　当然，很麻烦。天河有一个“一季只能去一次”的限制。要想打破这限制就必须破坏天河那片区域的环境，那就用术法连通幽冥，让冲天的死气妖气进入天河进行污染。
　　这本来是一个人力难以企及的巨大工程，但帝陵本身就是最接近幽冥，甚至有一部分已经进入幽冥。长安周边十几个被破坏的帝陵更是怨气冲天，直接就可以拿来用。污染天河的工程轻松解决，并且打破限制，三天就可以去一次。
　　到了这个地步，董卓的野心就不仅仅是拿回驷马战车了，而是要把天河的天马，尤其是名马都圈地拿下！
　　不得不说，这个世界的董卓也是相当的低调，而且尴尬。正史上的董卓发家时，曹操袁绍都还在上班打卡，一群临时组建十八路新兵蛋子根本就不被董卓长期厮杀的西凉铁骑放在眼里。
　　但这个世界直接就群雄割据了，各个都手握重兵。关中要防备洛阳，山西，汉中，宛城，武威各个方向的围堵，不仔细是不行的。而要想运作这么仔细的工程，唯有一人：李儒！
　　李儒也是搬山门的实际指挥人，当然也是豆哥的顶头上司。
　　身为谋士，李儒的水平如何？不好说。因为董卓给了他一个无敌的舞台，他同期没有对手，所以每一条计策都执行的很顺利。但演义中，他的智力被貂蝉的魅力和不算低的智力碾压，给人的感觉是他还斗不过一个女子，这也导致他的谋士排名下降。
　　……
　　而现在，李儒手摇黑羽扇，冷厉阴沉，一股阴寒戾气弥散全场。
　　豆哥和一众搬门门人正坐地低头不语，甚至瑟瑟发抖。
　　就在昨晚的天河，异变发生。西方来了上万的奔马破坏了搬山门的工程现场。豆哥也是在场见证人。
　　然而毕竟是做梦，元神遇到这么恐怖的阵仗，能不被当场吓醒就已经很难得了，更何况豆哥一行还顶着越来越近的恐惧尽了全力推走马车，埋好玉简。
　　结果这一撤退，通往天河的法阵完全破坏了！而且明摆着就是法器被盗走！
　　谁干的？
　　无需什么奇门去算，只要看一眼的马群的阵仗就行。以天河沿线的马群密度，要想聚集这么多马，那起码也得是西凉地界那边，除了武威马腾，谁还有这个胆子敢和董卓作对？
　　搬山门主说话了：“大人，我与武威三大仙门的锻仙楼，炼月宗，锦天门都有点私人交情，我们可以联系一下。”
　　李儒也不多话：“三天之内给我消息。”
　　“是，大人。”

第182章 排名升到35
　　吴郡。
　　也就是今天的苏杭长三角一块。三国时期就有“扬州英才，半出吴郡”之一说，有顾陆朱张四大世家。代表人物就是顾雍，陆逊陆抗，朱恒，张温。四大世家底蕴深厚延绵后世几百年。
　　但是在东汉末年的某个时期，却意外的被一名山贼严白虎统治，并自封“东吴德王”，然后就有了孙策大战严白虎的事情。
　　庞蟹，排名35，名士称号最后一位。人如其名，特长就是烹制大闸蟹，穿越前还开了不少连锁店和网店，经营能力也极佳。
　　按照正常规律，秋高气爽才是吃螃蟹的季节，庞蟹穿越开局的时候就是冬季，不可能有发挥的机会。但这里是仙魔世界，有一种蟹是无视季节专门啃食农民稻田的妖物，危害大，分布广。
　　于是庞蟹就有了用武之地，一顿“酱香江湖蟹”就得到严白虎的极力赏识，然后找四大世家借钱开了“东吴德王连锁店”。连锁店不仅分布吴郡15县，还开到对面的广陵。广陵太守陈登最爱吃水产，更是赞不绝口。
　　总之，庞蟹的开局极顺！严白虎豪强山贼出生，江湖习气重没得架子，和庞蟹很合的来，称得上君臣同心了。而且四大世家里的牛人何其多！陆逊陆抗父子就在古今六十四名将里占了两席。顾雍也是三国时期评价极高的贤相……
　　但美中不足的就是这些牛人自恃门高看不起严白虎，想和他们打交道必须要名气。最末一位的“八厨”称号极其重要，否则连门都进不了。
　　庞蟹开局半年的主要精力都是东奔西走开连锁店，武将符也就是严白虎严兴兄弟，能维持当前35名的名次就已经拼劲全力了。
　　然而隔壁有大佬！会稽的剑东来，广陵的楚狂生，建邺的徐长卿时不时往吴郡跑，压力大啊！剑东来好说，只要女将，去了永昌就没消息了。但他这一走，广陵的楚狂生更是猖獗，这些天基本都呆在陆家了。还有那徐长卿，专门跑去曲阿县寻找那位传说中的无名“曲阿小将”……
　　没办法，大佬挖墙角管不着，庞蟹只想保住35名的位置。前些天，排名第4的大佬马英龙狂掉到36名，让自己排名进了一位到达34名，也算是松了口气。结果那新晋的35名倪天旺是一遇风云便化龙，有了名士称号加成的他立刻就赶超，庞蟹再度回到35名！
　　混三国的哪有泛泛之辈啊！？
　　庞蟹心中的焦虑可想而知。何况论坛上有关马英龙的传言纷纷，他必定会重登前茅，那时就没自己的位置了！名士排名前50名，只有35个称号，一个称号就是一个档次啊……
　　而这两天，似乎等不到马英龙回归了，那个永昌大春直接抵近36名！
　　庞蟹慌啊，一直打听永昌的信息，无奈这两天的永昌近乎空城，玩家全跟着逆苍天出动了，无人发帖，根本就不知道这个大春是怎么发展的！就算知道发展又如何？
　　然后昨晚半夜的时候突然缓了一下，大春的名次猛然降了一下掉到38名！
　　什么情况？
　　庞蟹别的不多，就是经手的钱多。当一次花出很多钱后就可能出现这种排名震荡的局面。或者受伤之类……
　　永昌不可能有那么多钱，只可能是受伤！听说他一直有伤，那就希望他崩掉！
　　好不容易睡了一个好觉，庞蟹就被玩家小弟喊醒：“蟹哥！不好了！那永昌大春今早35名了！”
　　庞蟹怀疑自己噩梦没醒！直到看见——系统提示：很遗憾！你名士排名降低1位，你失去“八厨”的称号！
　　跌下去了还能翻盘起来么？庞蟹两眼一晕，感觉房顶都塌了下来！
　　吴郡，本应是梦幻开局地，结果就因为严白虎这山贼出身的关系，变成自己难以寸进之地……
　　正迷糊间，又有伙计过来报告：“大掌柜，刚才收到洛阳千里鸿雁特快急件！”
　　庞蟹懵了：“给我的？”
　　“是！”
　　鸿雁传书就是这个世界最高端的书信快递，也就是让一只专门培训的貌似大雁的大鸟送信，缺点就是只能南北方向送。能用的起这种规格的书信不是一般人……
　　庞蟹展开书信一看，又懵了！司马杠！司马幼达？
　　庞蟹当然知道司马杠。玩家发家的方式有很多种，司马杠就是自己最看不起的那种，也从来没有任何论坛上的交流。这封信应该是昨天发的，他昨天就知道我要垮？
　　但也不得不说，背靠司马家的玩家多少要比自己这个背靠严白虎的玩家信息多的多。庞蟹现在很能体会他的心情，都是被大春挤下关键排名的……要想翻盘，只能团结了吧。
　　那就团结吧。庞蟹等不得书信回返的一天时间了，直接冲下楼来到仙魔告示牌前准备发帖。然后立刻看见一堆相关帖子：
　　《什么情况啊？这永昌大春是怎么冲的排名？》《永昌有玩家没？发个贴塞！》
　　然后又看到一堆和自己相关的帖子《蟹哥是要哭晕在厕所》……
　　是不是看老子掉下去了很开心？
　　庞蟹更坚定了和司马杠联合的决心。直接在论坛上发帖三个字：“知道了！”
　　或许别人看见了这三个字还以为是对嘲讽贴子的回应，但司马杠看见了一定能懂。
　　正茫然间，店前一群伙计喊道：“德王好！”
　　庞蟹转头一看，身形巨魁腰缠虎皮的严白虎又来吃早饭了。
　　不等庞蟹开口，严白虎就冷哼一声：“排名掉了？”
　　庞蟹摸不准他这口气，只得说道：“起起落落，正常的。”
　　严白虎拍拍庞蟹肩膀：“小兄弟，去包间说话！”
　　庞蟹惊异了，难道严白虎不在意我降低排名？
　　进了包间后，严白虎果然嗤之以鼻：“妈个六的名士！狗屁的排名！你说老子当了这个东吴德王，对不对的起这个德字？”
　　庞蟹说道：“当然对的住，既没有抢他世家的，也没有欺压百姓，德王反的是昏庸的朝廷！”
　　严白虎沉声道：“多吃点，吃完了饭带你去山里！”
　　山里！
　　庞蟹懂了。东汉末年，瘟疫课税严重，大量的百姓甚至大族都渡江逃到吴郡以南的广大山区结寨求活，这些人和当地的原住民都被称之为山越。这才是严白虎的基本盘……

第183章 原来这就是掉排名的好处
　　洛阳。
　　天威大将军的司晨已然成为日常，而且今天比昨天更响，更震撼。
　　鸡哥和钱掌柜怀着无比期待的心情再度检查病虎鸡的进展。自从昨天的跨界斗狗开张大吉后，今天就是皇帝亲自来观战比赛了，不容有失！
　　一夜之间，大将军又进步变强了！这粗了一圈的鸡腿，这散发出金属光泽的铁爪，还有更加坚韧的外层战袍……稳！
　　钱掌柜非常欣慰：“鸡哥啊，如果今天这几战赢了，我可以介绍淳于琼将军和你认识，他今天可是把全部家产都赌在我们身上了。”
　　又是淳于琼？本来这种货色鸡哥是看不上，但那次组队见识到钟煌“酒豪淳于琼”后，鸡哥还真是动心了。
　　鸡哥喜道：“多谢掌柜栽培。对了，这么几天一直都没收到钟少的消息啊？”
　　钱掌柜正色道：“多避一段时间的风头吧，不回来是对的。”
　　的确！当钟煌最如鱼得水的洛阳社会关系反倒成为负累时，就和我“交换主场”发展，这份超前的见识还真不愧是第一人，而造成这情况的疑凶——
　　鸡哥又问：“掌柜，听说这司马幼达平时很不喜欢玩的，这几天每场斗鸡斗狗必在，他这是什么情况？”
　　钱掌柜眉头一跳：“你想说什么？”
　　鸡哥直接明说了：“我怀疑他想搞我！”
　　钱掌柜沉声道：“在洛阳这个地方，只要你弱了，任何人都会搞你！”
　　鸡哥无言以对，突然开始怀念在永昌当一哥的日子了。
　　正说话间，一名伙计急匆匆传来：“掌柜，刚才宫里来消息，陛下改节目了！第一战是黑天狗，第二战是御花貂，第三战是御火狐！”
　　掌柜脸色一变！
　　鸡哥惊了：“这御什么貂狐是什么？”
　　掌柜沉声道：“陛下的御兽园有各地进贡的珍禽异兽，这是直接让大将军对战天敌了！”
　　鸡哥惊道：“这是几个意思？”
　　那伙计说道：“经过昨天这一战，全洛阳都知道天威大将军是凤凰下凡，狗又不是吃仙丹长大的，也不会是天威大将军的对手，大家统统押天威大将军就是了，这就没法玩了。还有谣言，斗狗场的那些人故意和我们串通给狗下药了，打假赛……所以传到宫里，陛下就干脆亲自带自己的御宠来比赛！这样就没人敢胡说八道了……”
　　鸡哥懵了！这灵帝是真昏庸啊？这是玩尼玛呢……
　　鸡哥惊问：“这些御宠是什么水平？灵宠么？”
　　掌柜汗都出来了：“能当贡品的，应该档次不低！”
　　鸡哥一咬牙：“要是把皇帝赢了，会被砍头么？”
　　掌柜苦笑道：“应该不会！陛下还是玩得起的。”
　　鸡哥豁出去了：“我全部身家压大将军赢！”
　　也只能压鸡赢了！一旦鸡战败，鸡哥就没有任何价值了。实际上，本来就没有价值，靠的就是假装鸡师混日子。
　　掌柜也咬咬牙：“好，既然鸡哥都这么有信心……”
　　……
　　洛阳茶楼。
　　今天又将是司马杠静观其变（吃喝玩乐）的一天。但是静不下来啊！尤其是看到大春冲到35名，而自己依旧还是51名的时候。
　　司马杠已经不去考虑永昌究竟有多么神奇了，而是焦虑司马家要考核自己多久？什么时候才提拔自己？
　　值得欣慰的是，庞蟹在论坛上答复了。这说明他很急，明摆着就是投靠自己了。很好，毕竟严白虎，能给庞蟹提供的前景有限。还是司马家的大旗才有号召力。
　　就在这时，茶馆一片哗然：“陛下改规矩了，要带御花园的貂狐来斗大将军……”
　　“不是吧？大将军再猛也只是一只鸡，怎么可能打得过御狐！这该押谁啊？”
　　司马杠也懵了！
　　这是御貂御狐吗？根本就是藏在皇宫里的妖孽！本以为这鸡斗狗还能玩一阵子炒作一下产业，但万万没想到今天就开始掀桌子？想想也是，这大将军今早的叫声比昨天又厉害了，想补个瞌睡都不成，那些宫里的妖魔更是忍无可忍了吧？
　　此时，饭桌前的司马幼达招了招手。
　　司马杠纠结上前：“主上，这就难办了，我也不知道押谁！”
　　幼达沉声道：“今天你不用陪我去看比赛了，就在这里等事情。”
　　司马杠讶道：“等什么？”
　　幼达郑重道：“你猜！猜对了有额外考核分！”
　　司马杠这才想起正事：“难道蔡府要找人和我联系？”
　　幼达问道：“为什么？”
　　这是反问！这是答对了！但是必须说出理由？
　　司马杠脱口而出：“因为今天的比赛吸引了全城的注意，尤其是宫中妖魔的注意！”
　　“还有呢？”
　　还有！？无非就是天时地利人和……那就是天时！
　　司马杠答道：“今天是十五，月中！一个月里月亮精华最纯正浓郁的一天，也是妖魔修炼最重要的一天！妖魔不想在今天搞事，所以会放松监视——”
　　说到这里，司马杠猛然惊悟：“所以妖魔也不想这公鸡烦心，是说什么也要在今天中午弄死公鸡！”
　　幼达满意的点点头：“还有呢？”
　　还有！？司马杠真懵了!
　　幼达淡淡道：“还有就是你不是名士了，不被人注意了，要隐秘的多！这才方便办事。”
　　司马杠惊呆了：“我都不是名士了，蔡府还肯见我？”
　　幼达笑道：“上次你去蔡府递王匡名帖的时候，你还是名士啊！只不过是没给你答复而已。现在你不是名士，所以才可以给你答复。”
　　司马杠恍然大悟！原来这就是掉排名的好处！名士是个敲门砖，没它不行！但敲完了门就变成不能办事的累赘，所以就必须降排名不当名士！所以这就是幼达这些天一直不急的带着我玩的原因！
　　司马杠还是有点不敢相信：“是主上悄悄的和蔡府商量好了吗？”或是说，都被司马懿提前算到了？
　　幼达淡淡起身：“怎么可能商量！谁敢接近蔡府？而是如果蔡中郎想破局，就只能这样做……等消息吧。”
　　说完慢慢出门。
　　司马杠目瞪口呆！
　　就在这时，隔壁桌上有个食客说话了：“午时三刻，后门，全力以赴！”说完也起身离去。
　　司马杠浑身一震！原来这么几天联系人一直在我身边！只是等这个机会而已……
　　就是说，我要带着蔡文姬跑路了？我跑去哪里……舍不得离开洛阳啊……好吧！办成这件事，无论是王匡还是方悦还是司马家还有蔡文姬，我的武将符会多的数不清……

第184章 蔡小姐出城？
　　洛阳，皇帝出宫的锣鼓响彻洛阳城，满城的百姓都万人空巷的去看热闹。
　　司马杠则焦虑的在蔡府后门等待。
　　天空突然变的阴凉昏暗，抬头一看，不知哪里来的乌云遮蔽了皇城。
　　司马杠再度确定，就是妖孽了！午时是妖孽最萎靡的时刻，所以就用一朵乌云遮蔽。为了对付一只鸡，岂止是用牛刀，这分明都用上妖刀了！
　　这就是宫中妖魔的手段吗？如果说对付一只鸡都如此，那对付人，对付蔡文姬呢？
　　司马杠突然感到恐惧了，但是已经没有回头路走了。
　　午时三刻。
　　蔡府后门打开，一辆单马马车开了出来。司马杠神情一动。
　　那车夫直接招了招手，这车夫豁然就是早上那个带话的食客。司马杠立刻坐在马夫身边。一股胭脂的淡香从车帘中飘出！
　　司马杠心下一颤，车中必定就是蔡文姬了！这香味……我这一世值了！
　　但是就这样就能出城吗？感觉也太……
　　司马杠忙问：“我要做什么？”
　　车夫沉声道：“帮忙出城！”
　　我还以为你们有什么妙计，居然要我帮？
　　司马杠怀疑听错了：“我怎么帮？”
　　车夫眉头一皱：“你不是王太守介绍来的能人吗？”
　　我……
　　好吧！车厢里可是蔡文姬啊，要是连这点本事都没有还不被她看扁？而且洛阳的门将平时是不拦车的，因为进出的车太多一拦就堵一片。二是坐车豪门太多，一堵就骂声一片，得罪不起……
　　正思索间，马车一路奔到城门，然后立刻看见守门的门将有反应了，这明摆着要做拦车的动作了！
　　司马杠心下一抽，被针对了！
　　车夫沉声道：“看你的了！”
　　老子还能把他们打趴下不成？只有用兵法了！
　　司马杠心下抽搐，左手伸进口袋一大把铜钱碎银开路，哗啦啦一片响！
　　“我钱掉了！”
　　这一瞬间，城门附近的百姓目光齐聚！但守门的将兵不为所动！
　　草尼玛！！！
　　司马杠右手伸进内衬口袋，一大把银票有如撒纸钱般漫天洒出！
　　并失声哀嚎：“我的银票！几万两啊！！”
　　这一瞬间，全场百姓蜂拥而动：“银票啊！”
　　司马杠再度狂呼：“军爷帮忙，我是张常侍的人——”
　　张常侍之名，威震洛阳！漫天银票，不容一丝犹豫！
　　守门兵将瞬时失去思考能力，一窝蜂冲向百姓：“不准抢，都给老子吐出来……”
　　也就趁这么一瞬间的空档，马车加速出城！
　　司马杠瘫倒在座椅上，大脑一片空白！那纷飞而去的银票真的就像给自己送葬的纸钱……
　　等跑远后，车夫问道：“不会真有几万两吧？”
　　司马杠有气无力：“几千两而已……”
　　然后司马杠立刻振作起来，几千两，蔡中郎能报销吗？不对，他是清官啊卧槽！也不对，和蔡文姬比起来，钱都算个屁，曹操都能灭匈奴国的！还是抓重点感情回本！
　　司马杠忙回头问道：“蔡小姐可受惊了？”
　　车帘拉开，一股浓郁的胭脂香味扑鼻而来！司马杠心神为之一窒！
　　一位头戴纱帽遮住面庞，身穿仕女……五大三粗……这……司马杠目瞪口呆如遭雷击大脑再度一片空白！
　　车夫愕然回头：“怎么——”
　　这么一瞬间，车夫也惊的手一抖，拉扯的那马一声长啸！
　　“你谁啊！！！？？”
　　那五大三粗沉声道：“方悦，想不到吧？”
　　——啊呜哇！！！
　　司马杠一口胃酸连同早饭狂喷而出！！！
　　车夫惊的直哆嗦：“不是小姐吗？你是什么时候上来的？”
　　方悦沉声道：“你们该懂的！只要对方都误以为蔡小姐逃出城了，蔡小姐才是最安全的！毕竟蔡中郎爱女心切，怎么敢一来就如此冒险让爱女出城？后面必定还有追兵！只要追兵敢来，方某就让他们有来无回死无对证！”
　　原来是计中计！
　　司马杠这才回过一口气，抹抹眼泪鼻涕转头问道：“那我们的任务——”
　　结果根本不能看他！
　　“额唔啊啊哇啊啊啊——”
　　哗啦哗啦又吐了一路！！！
　　方悦淡淡道：“没错，我们的任务就是游走江湖吸引追兵和宫中妖魔的注意，所到之处还要以蔡小姐之名铲奸除恶，宣扬蔡小姐的功德争取天下民心，让妖魔有所顾忌！”
　　司马杠吐的浑身抽搐酸软无力了。如果说正常情况的方悦就是一个让人看了就想发笑的“武嬉”气质，那么现在这一身臃肿的女装外加这恶俗的胭脂怕是真的要无敌了？
　　一闻到这恶心的胭脂味，司马杠又是控制不住：“唔啊哇哇哇……”
　　酸水都吐出来了！司马杠哭都哭不出来了！这是还未杀敌，自己都要被他恶心死……
　　……
　　斗苑。灵帝和满城公卿齐聚。
　　第一场比赛就是天威大将军和最强斗狗黑天狗的比赛。
　　没有悬念。相比于昨天天威大将军直接站在狗头上遛狗，今天的大将军显然给了这最强斗狗不少尊重，是抓立在狗背上！
　　这个位置狗咬不到，只能不停的打滚。这就意味着双方体力的消耗不是一个层次。
　　这第一场比赛看的灵帝呵欠连连，但却是看的满场公卿期待无比！
　　总之，耗了两刻钟，斗狗没体力了。大将军傲踩狗头，斗狗师主动认输。
　　然后中场穿插歌舞休息两刻钟。
　　这两刻钟，钱掌柜也是豁出去了，狂喂仙丹！
　　休息时间到，一声锣响，在全场一片窃窃私语中，一只皮色斑杂油光放亮的花貂笼子被端了上来！
　　望着这花貂在笼子中迫不及待辗转灵动的转圈，鸡哥就心下一紧！
　　论体型，这花貂甚至还没鸡大，但是论力量咬合力灵巧防御……鸡哥就想起一个传说，同体型之下，貂鼬科是无敌的！斗鸡是两足直立，灵巧其实是不如貂鼬的……
　　鸡哥似乎也感受到了手中大将军的紧张，他在不停的吸气，胸腹涨大了一倍！这种情况前几场比赛都未见过！
　　鸡哥只得祈祷了：“兄弟！拼了啊……”
　　第二声锣响！
　　开笼！放鸡！
　　也就在笼开的这一瞬间，吸够了气的大将军一声狂鸣，仿佛一个重音喇叭轰然炸响，全场所有人都被震的耳鼓发炸不由自主去的堵耳朵——
　　而在鸡鸣的正面冲击下，那花貂心神一震，没能第一时间从笼子里冲出来——结果大将军飞扑而上直接将它堵在笼子里狂啄！

第185章 装死大将军
　　全场公卿已经习惯了天威大将军那不紧不慢的耗体力战法，这突如其来的狂暴攻势还真让众人惊呆了！
　　不，上次攻杀黑妖鸡的时候也是这种情况！
　　此时，花貂困在笼中失去了最大的灵活优势，并且一招失手步步失手，完全被啄的毫无反击之力，鲜血狂飙！
　　鸡哥确是看得冷汗直冒。鸡哥是清楚大将军的鸡嘴有如钢锥，就算是人头被啄也是不敢想，更何况一只小貂？要说它不是妖……
　　下一刻，这花貂全身血光一闪！
　　全场一片惊哗！
　　鸡哥惊忙望向灵帝，只见灵帝依旧一副瞌睡样子不为所动。他看见了没？还是故意装瞌睡假装没看见？
　　然而花貂的闪光似乎没什么用，大将军继续狂啄，花貂完全失去了反击之力，只得抱头卷缩。
　　就在这时，灵帝身边的妃嫔娇嗔道：“陛下，这花貂都没法战了，还是拿回园子里当赏物得了，开始下一场吧。”
　　灵帝却眯开眼怒道：“这就认输？莫不是让百姓都以为朕给花貂下了药，在打假赛！？”
　　全场公卿寂静无声。只听见场子花貂的哀嚎挣扎。
　　鸡哥似乎懂了！这灵帝也不是真的昏庸，他分明是想借大将军之手干掉这宫中妖物！如果是这样……
　　终于，花貂全身浴血哀嚎止息。
　　在血气蒸腾中，一个光团飞进了大将军嘴中。
　　这分明是妖丹！
　　但是全场都当看不见！灵帝更是一副瞌睡样子假装看不见！但是鸡哥不能当看不见啊，如果这花貂只是一只探路小妖，那狐狸可想而知！狐狸是成精几率最高道行最深的物种，更不要说还有九尾之类的巨妖如雷贯耳！怎么办？既然已经揣摩到皇帝的心意那就只有一个办法……
　　鸡哥抱回大将军，脸贴着鸡头悄声念道：“病！继续病啊！”
　　虽然鸡哥并不是真的训练他的鸡师，也不知道说这话有没用，但总感觉这病虎鸡成精了就是能听懂自己的话！这也是自己这假鸡师能被钱掌柜深信不疑的原因……
　　“一定要病啊！”
　　这是鸡哥发自内心的呐喊！
　　中场休息喂食时间，那狐狸笼子被抬上来了，似乎是在睡觉。但它那微微露出的寒芒正和观察它的鸡哥对着正着，鸡哥心下一颤！
　　妖狐，这绝逼是妖狐！这根本不是鸡能打赢的存在！
　　也就在这时，大将军吃完仙丹就突然嘎——了一声，摇摇晃晃的趴倒了！
　　鸡哥心下一震，这是真病还是装病？无论如何机会只有这一次！豁出去了——
　　鸡哥急忙跳到场中，向灵帝跪下大声喊道：“陛下！微臣斗胆请求中止比赛——”
　　此言一出，沉闷的全场一片哗然！灵帝微微睁眼。
　　鸡哥继续豁出去了：“陛下！微臣从来都没训练过大将军如何斗狐，刚才一战，天威大将军也是遭遇天敌心力交瘁，已是无力再战！恳请陛下给微臣几天时间重新训练——”
　　那妃嫔大怒：“大胆！刚才花貂无力再战的时候，怎不见你出来中止比赛？”
　　一近臣说道：“娘娘息怒！此等小人不值得您开贵口！”
　　鸡哥急道：“娘娘息怒！那是在比赛中！强行中止就有假赛的嫌疑，现在还没比，当然就不一样。”
　　那近臣怒斥：“大胆！你胆敢诬蔑娘娘有假赛嫌疑？”
　　这个屎太监！
　　鸡哥一把将病虎鸡提过来，在地上扔过来滚过去，病虎鸡双目痴呆直挺挺翻滚毫无生气！
　　“陛下娘娘，您们看见了！现在这鸡怎么比？一上场就变成我假赛了！”
　　灵帝这才睁眼：“言之有理！若是一只御狐还得靠赢死鸡才能赢，朕岂非受天下人耻笑？那就允你……七——”
　　哪里昏庸？非常英明啊！鸡哥连忙磕头准备大赞——
　　那妃嫔立刻打断：“三天！”
　　灵帝闷声道：“那允你训练三天！”
　　卧槽！竟然当着满场公卿的面上演后宫专政，昏庸！
　　“谢陛下！”
　　然后在补一句：“谢娘娘！”
　　鸡哥的心里却是把这骚狐狸草了几百遍……
　　……
　　比赛散场，鸡哥和钱掌柜就在众保镖的护卫下忧心忡忡的回到家。
　　然后大将军终于有了生气，开始缓缓的恢复了。
　　他真的是在装，鸡哥心里简直就想喊他爸爸！
　　钱掌柜更是震撼难以言表：“鸡哥！还真有此等训鸡术！？”
　　鸡哥高深莫测的点点头：“这不是重点，重点是三天后如何应对那只狐狸！”
　　钱掌柜叹道：“只能立刻高价请周边农户捕捉活狐狸训练了。”
　　鸡哥点点头：“只有这个办法了！”
　　然后还是觉得不妥：“掌柜，我怕夜长梦多，这三天就要出事，大将军还是转移一下。弄几个普通鸡过来掩护一下。”
　　“有道理……”
　　……
　　武威。午时。
　　练了一上午，大春也练的心力憔悴了。
　　本尊这边虽然很快乐，罡气的玄武黄龙运转也越来越流畅，两件法宝加成下也很有水中速度优势，但体力的差距根本不是一个层次。谁耗谁啊？马云禄还给大春中场喘气时间，但庞会肯定不会给。
　　但大春还是有收获的，那就是真有那么一股力量隐隐提升的感觉。大概就是出发前祝融夫人给的那个百仙果开始发挥作用了！
　　想想也是，吃了那个果子后，自己一直就是骑坐骑，根本就没有锻炼过，现在才算是把这一课补上。但是还不够！必须在今晚或是明天上午之前突破到达50点！
　　总之，先吃饭！说起来，都过了中午了，赵娥也该来到了吧？就等着看她的武将符呢。
　　……
　　至于分身蛐蛐这边更是一上午苦战了三只老鼠苦不堪言。还是想起当初就是金蝉蛊咬在昴日鸡的脖子上不松口才获得灵感，于是也是找准机会咬住老鼠的脖子不松口，任由它如何挣扎翻滚，直至熬死它为止。
　　总之，仙人满意之下也开始吃饭了。他们也没到辟谷喝西北风的境界嘛，说明都不是大佬。
　　而蛐蛐也可以休息一下了。那么等会这些妖贼又会让我斗什么？草！
　　正等待间，又有人来报信了：“那个青城秀，跟丢了！”
　　大春心下一紧！果果一出城果然就被他们跟踪监视了！但跟丢了好！

第186章 发送洛阳，赵娥登门
　　午饭结束，大春的蛐蛐分身这边果然上了新东西，一只小公鸡！
　　大春心里是恨的发毛，是真想把这些妖贼全部给……给坑死！但是根据刚才的经验，公鸡其实比老鼠好打的多啊？
　　果不其然，开场后，蛐蛐罡气罩开启，很轻松的就滑避开对方的啄击，然后趁势一跳跳上它的鸡冠，直接咬住不松口！
　　公鸡痛的嘎嘎直叫翅膀翻腾，果然拿蛐蛐毫无办法！
　　不得不说，这就是公鸡弱点，没“手”啊！要是换个猫啊狗的——也好对付啊，钻耳孔啊！这可是关姐的巫蛊师一来就上的课。
　　如此轻松的开局立刻让众仙人狂喜过望：“就算是斗鸡也和这普通鸡没什么本质区别了！”
　　“说不清楚啊，武威这里没斗鸡啊？”
　　那老者说道：“此蛐的体质已经等同于法器了，可以发送至洛阳总舵了，就凭它就足以让我等业绩晋升一级！”
　　众人说道：“好！也省的我们整天不务正业误了修行！”
　　大春懵了，发送洛阳没搞错？老子是来当卧底的，去洛阳起个啥作用？
　　要不，直接一蹦跑掉？但是不敢啊！谁知道这些仙人有什么仙术能抓蛐蛐！
　　也就这么一犹豫，盖子盖上了！
　　卧槽！
　　大春郁闷了。但是仔细一想，从这些仙人这里打听到的都是能猜算到的，真碰到细节他们又嘀咕耳语，根本又听不到！那留在这里的价值其实有限，还不如去这个所谓的洛阳总舵见见更大的世面，吃更好的仙丹呢？
　　也好吧。毕竟总舵，打听到的都是大秘密。
　　下一刻，众仙人带着蛐笼来到一个刻画着八卦阵的巨大石桌前，看这材质好像是一大块光亮剔透的玉石。
　　笼子打开，一张写满字的符纸有如活物般飞进来将蛐蛐卷的动弹不得，然后放在玉桌中间。
　　大春还真是庆幸没跑，就凭这“活纸”抓点蛐蛐怕是不难！那就只能等自己修为高了再找机会了。
　　然后这群仙人手扶桌子开始施法念咒：“天地挪移坤震%&*”
　　玉桌上的八卦开始发光运转。
　　大春惊住了！传送阵？看这架势好像是直接把我传送到洛阳？也是啊，区区一只蛐蛐而已啊！但那老头的意思好像是只能传送法器级别……
　　下一刻，大春眼前光影模糊了，光影外仿佛有星河流过，然后光影消散，还是在桌子上，但房间确是一片富丽堂皇。
　　桌前一身穿华丽服装貌似仙女的用笼盖住蛐蛐抽出符纸查看片刻，然后报道：“楼主，武威分舵送了一只蛐蛐过来，声称此蛐会罡气，能斗公鸡！但需真正斗鸡一试。”
　　那楼主的声音豁然也是女声并且很不耐烦：“不要再提斗鸡了，先放一边温养。”
　　“是。”
　　大春什么都没搞明白，蛐笼就被放进一个红色的玉盒子里了，丝丝暖流顿时周身环绕。
　　——系统提示：您发现法器“昆仑仙山火晶玉盒”！
　　毕竟是高端法器啊？好吧，总算是能休息一下了，天天不停的斗谁受得了。
　　不过对方的语气明显就是对自己这个会罡气的蛐蛐毫不在意，这倒是让大春有点不爽了。说起来武威那几个货还指望老子给他们冲业绩，要是老子不爽跑掉了，他们会不会被降级啊？
　　不及多想，环绕的暖流让蛐蛐困意顿生……
　　……
　　少了分身这边的干扰，大春本尊这边就可以更全情的和马云禄历练了。
　　正忘我开怀间，一女侍从匆匆过来报道：“小姐，门外有酒泉赵娥前来拜访！”
　　马云禄大喜：“请她进来，我换下衣服——算了，不换了！”
　　说话间破水而出披上外套几步就不见影……
　　大春更是欣慰无比，终于来了！不愧是名马，好快啊！那么问题来了，我换不换衣服呢？不换衣服就显得练功刻苦，这才能博得好感啊？对，不换，我要做出加倍练功的样子……
　　……
　　此时，马府门口，全城的玩家轰动集结！
　　女将出现了！她这人马合一的耀眼光环根本不是马铁马休之流能比的，甚至庞德的名将光环都没她闪耀！难道这就是传说中的名马？
　　有名马的必定是名将啊？她是谁？
　　其实是谁不重要，重要的是女将本来就稀缺，平时连见都难得一见，更不要说她这飒爽凌厉白衣女侠造型更是戳中了男玩家心中最古典浪漫的那个点——
　　总之，别看屠龙帮这些纯爷们对汤小乔这种女玩家爱理不理嫌弃无比，但见了女将那就完全是另一回事了，是直接一路跟随到马府门口了。
　　然后她对门房一句：“酒泉赵娥拜访马小姐……”
　　门房肃然起敬：“竟然是——请稍等容我通报小姐……”
　　全场玩家拨云见日轰然惊爆：“赵娥啊？列女传的那位！”
　　“还是三国志唯一列传的普通民女，皇后都没这待遇，活该比庞德有名！”
　　“蔡文姬也没有这个待遇啊……”
　　此时，汤小乔负责盯仙人，遇到这意外情况当然也一路跟过来了。
　　望着帮里这些男玩家平时一个比一个拽，现在瞬间变舔狗，心里是说不出的别扭。
　　于是讥笑道：“喜欢啊？那就上去招呼啊！错过了没准就遇不到了。”
　　众人却是冷哼道：“你和女的打招呼方便，你怎么不去？”
　　汤小乔切了一声：“多大的事！”
　　于是上前问道：“赵娥小姐——”
　　赵娥说道：“赵娥一介民女，不是什么小姐。”
　　众人呵呵一片。
　　汤小乔只得改口并自我介绍：“赵娥姐姐，我是屠龙帮副帮主汤小乔，你有什么需要的我可以帮忙啊。”
　　赵娥眉头一皱：“无端受人恩惠，不为也！”
　　汤小乔再度吃瘪，周边更是男玩家嘘声一片！真是好烦啊！
　　说话间，马府大门被猛然推开，一身水流垮垮的马云禄激动出门：“姐姐失迎了，请请请！”
　　赵娥楞了一下，随即笑道：“好！”
　　门外玩家一片轰然：“马云禄啊！这是什么造型？”
　　“出水芙蓉，不对，出水青莲啊！”
　　“这一天同时见到两个女将，还是以姐姐相称，有点意思啊！”
　　汤小乔似乎有点对付这些不听话家伙的思路了……

第187章 我们统统去翼城
　　大春在池塘中苦练跑步时，赵娥和马云禄的说笑声传到院中。
　　相比于天河元神时的朦胧，一身白衣的她是显得那么的耀眼！
　　大春热情招呼：“赵娥姐姐好！”
　　赵娥点点头沉声道：“我刚才听云禄妹妹说了，你的情况还是比较危险——”
　　好感动好幸福，她们私聊的话题是我！
　　“我这张符助你一臂之力，2星足以！多的技能都和这次比武无关，免得召唤出来空耗体力……”
　　话音刚落，一张金黄色的武将符飞向大春——系统提示：恭喜！您获得了赵娥赠送的2星“赵娥武将符”“名马呼雷豹战马符”！1星技能“隐匿”，2星技能“十年伏杀”。
　　【隐匿】：启动该技能后，赵娥武将符将进入隐匿状态。
　　【十年伏杀】：启动该技能后，赵娥武将符将进入持续蓄力状态，蓄力越久伤害越高。注意：该技能启动后将持续消耗你的体力或精神。
　　呼雷豹战马符技能：雷鸣咆哮，奔雷冲刺。
　　……
　　还真是见面就给符！姐姐痛快啊！六张，六张女将符都集齐了，我怕是全国女将符最多——不对，应该是武将符最多的玩家了吧？
　　大春狂喜：“多谢赵娥姐姐！”
　　赵娥说道：“你召出来试一下技能！”
　　“好！”
　　召唤！一身白衣的赵娥出现在水池中。技能启动，她的身形立刻变得模糊。
　　大春惊了，这不就是和剑东来那个徐氏技能一样吗？说起来，徐氏除了哀丧气质和赵娥的昂扬大不同外，两人的白衣持剑外形还是有那么点像啊！
　　大春忙问道：“这个隐匿是法术吗？”
　　赵娥说道：“是将符将聚未聚的状态。虽然模糊，但还是可以被对方觉察的，所以晚上的效果最好，有合适的掩体就更好。”
　　原来如此！
　　大春便指挥模糊赵娥进入荷花中蹲下，还真看不见了！很好，如果说其他的将符兵符都不方便拿出来用，她是可以一开局就拿出来隐身，关键时刻可以摊牌！
　　那么启动一下这“十年伏杀”，果然有一股力量被抽出的感觉，或者说，就像全身多背了个包袱，短时间还是能承受的起，但消耗战的话……
　　赵娥点点头：“禄妹妹，我还得去翼城一趟，那么先就此别过。”
　　大春惊了，就这么来一下就走了？
　　马云禄也急道：“姐姐不能呆一晚明早走吗？”
　　赵娥摇头笑道：“呆了一晚就显得怠慢故人了，反正马快，没准我明天还能及时赶回来，我会向王异带去禄妹妹和果果妹妹的问候的。”
　　马云禄感慨道：“好吧，我先送姐姐一个腰牌，姐姐就可以在武威周边方便进出。另外我在打包点好吃的给姐姐路上吃……”
　　听着她们的声音渐行渐远，大春还真是倍感寂寞啊。再一想到如果自己败了，那就是彻底寂寞了！
　　留给自己的时间不多了，必须突破50点武力！
　　大春努力思索问题出在哪里？是太快乐吗？不不不，快乐才能释缓紧张恐惧才能调动全部的激情潜力，我还不了解我自己吗！要是换成马休来训练，那是别想有潜力了反而要被他耗损多少筋骨，那就是明早一起来全身痛的路都走不动，那晚上来不及恢复就死翘翘了……
　　还是说用一下牦牛力量祈福？老牛说过，这能让我渡过武力瓶颈的！但是万一现在用了也没效果，明晚关键时刻就不给力了呢……
　　感受着赵娥的技能对自己不断的抽取，大春突然灵光一闪——把所有的武将符全招出来！
　　于是除了关银屏武将符不能出战外，祝融诸葛果马云禄还有花鬘的灵鹰齐出！
　　这一瞬间，大春感觉自己就是同时背扛几个美女，这种身心具沉的感觉……真是久违了！
　　就是这种感觉！大春找到思路了，如果强行训练很有可能毁伤自己的筋骨，但这种方式不会毁伤筋骨，又能让自己极限透支，从而突破！
　　更重要的是，有她们在抽取就能激发出巨大的动力！毕竟女将符再多，结果同时召出来就累的喘气，那还有什么搞头？
　　很好！思路定下来后，大春就让她们都去楼里坐好，免得被路过的仆人甚至密探看见。当然，赵娥继续陪自己水里蹲演练战术。花鬘反正是一只鸟，就让她在马府上侦察。
　　然后马云禄又回来了，一眼就看出大春的状态有问题：“怎么了？”
　　大春吐出一个长气又深吸一口：“我有极限突破的新方法了……”
　　……
　　马府大门，赵娥进而复出之快，还真让门口讨论思索的一众玩家惊住了。
　　汤小乔顾不了那多了，仗着自己也是女的也不怕羞：“赵娥姐姐，你要去哪里，我跟你一起走！”
　　全场玩家拭目以待。
　　赵娥眉头一皱：“你这是为何？”
　　汤小乔理直气壮：“因为你是女中豪杰，我崇拜你啊！”
　　赵娥摇摇头开始上马了：“你身为副帮主职责在身，岂能擅离？”
　　汤小乔急道：“没有啊，我们帮各司其职，都安排好了！而且我从来就没离开过武威，也想跟姐姐出去历练涨见识啊！”
　　赵娥望着汤小乔默然无语，汤小乔一脸诚挚满脸期待，眼中更是泪光滚滚做好了被拒绝的准备。
　　全场玩家更是寂静无声。不得不说，这其实就是众人对赵娥进行分析探讨后得出的策略。
　　首先，为什么女将难招？一是她们出现的少，二是男女有别，三才是最大的门槛——女将身份通常不低！
　　为什么男玩家不敢轻易上前找女将搭讪？后果就是一旦第一印象唐突了，基本就没戏了。即便是剑东来这种招女高手也是“唐伯虎点秋香”从杂役开始展现不凡。
　　但赵娥不同，她身份不高，平民，最大的门槛不存在了！极讲义理，行事有迹可循，没有孙尚香马云禄那种小姐脾气。更不要说她有名马名将光环，这简直就是天赐武威的女将！
　　武威是个男玩家都不可能无动于衷！于是推出汤小乔，让最后一层障碍“男女有别”也不存在！
　　赵娥叹道：“我有急事要去翼城，你跟不上我的。”
　　汤小乔狂喜：“姐姐就是答应了！”
　　全场男玩家立刻轰然响应：“姐姐放心！我们统统都去翼城！你先到我们后到……”
　　汤小乔狂喜：“所以姐姐先走，我们后面跟来！”
　　赵娥楞了，只得一句：“小心路上妖兽马贼！”
　　全场玩家狂喜：“杀的就是妖兽马贼！”
　　汤小乔真是激动的泪流满面。本来这些男玩家是帮里指挥不动的那些刺儿头，他们也不大可能接收盯梢仙人的无聊任务，而现在，他们终于可以为自己所用了！
　　于是，汤小乔给人群后方的吴小楼打个手势，吴小楼表示请放心。毕竟吴小楼他们没马，只能留守，这就是各司其职……

第188章 泸水前线
　　武威高端玩家都在屠龙帮，接近千人。屠龙帮玩家的基本配置是什么？每人至少两匹马，条件好的三匹。两匹马互相换骑节省马的体力，另一匹马携带帐篷铺盖药品备用武器采集工具等等。
　　所以这近千玩家出动的阵仗就是两千多匹马。这烟尘滚滚撼若奔雷的气势足以让任何军队城守心生戒惧，也能轻易撕烂击溃一只正在行进中的长蛇大军。而这也只不过是匈奴一个劫掠小部落的水准。
　　凉州大马横行天下，这就是骑兵在冷兵器时代的压倒性优势。孙权这一辈子都打不下合肥，他认为归根到底的原因就是缺马。一上岸就被曹魏的骑兵教打仗。为了获得马匹，孙权是被辽东公孙渊坑出翔……
　　而现在，汤小乔就率领着这只气势恢宏的队伍，这感觉是说不出的激荡昂扬！这根本就不是在家数钱能比的！
　　女玩家又怎么了？夺权！一定要把帮会掌控在自己手中……
　　……
　　五月十五日下午酉时。泸水。
　　同样是千人规模的行军，逆苍天日夜兼程的这三天简直痛苦的难以尽数。
　　拉胯，无比的拉胯！也幸亏鸡哥留下了12人的“斗鸡组”，这12人都有一张孟优阿会喃之类的辣鸡武将符，分别站位队伍前后十二个位置，挡住了各种零星妖兽的袭击。然后撑到自己过来救援。
　　但也不得不说，这些武将符其实不垃圾啊，虽然武力不咋地，但是技能诡异啊！各种毒蒺藜毒烟一扔，妖兽立刻懵逼，玩家们的竹竿阵乱捅，效果不俗。说到底，这些武将其实不适合玩家单独练级，只适合大军团辅助，值得开发！
　　当然，逆苍天总感觉这一路怪的密度远不如自己刚来的时候，即便是第一天的夜晚也没有那么凶险，应该是被人提前清过了。钟煌？剑东来？无所谓了！
　　总之，虽然拉胯但也无人死亡，及时到达泸水渡口。
　　之所以“及时”是因为今晚是月半，十五的月亮十六圆，月亮精华正盛占尽天时，必定是刘焉吕布发布阵法的时机。
　　此时，泸水镇的官员土司和百姓们已然煮好大锅糊糊粥以及各种不明肉类热烈欢迎疲惫不堪的玩家们。
　　很显然，泸水也收到军情，也在这两三天募集了数千的乡勇，泸水沿岸是营寨帐篷火堆林立。虽然吕布并不走地面，但一旦吕布的阵法被破坏，那就说不清楚了。
　　但是，这都不是重点！
　　在官员的引领下，逆苍天一行终于见到了所谓的猖神！
　　逆苍天是知道水怪是多么难打的，即便是张角遇到这种恐怕也没多大办法。不由惊问：“那花鬘在哪里？”
　　官员笑道：“花小姐说了，有事她就来，没事不要去烦她。”
　　有性格！像个高手的样子。且不管她是不是真那么神，但只要有她坐镇也算多了一层保证。
　　逆苍天指示道：“今晚子时，必定有天地之动，你们全镇务必协助我布阵，先把这猖神抬过来放血……”
　　“知道了！”
　　正当全镇一片忙碌间，渡口对岸有一人高声叫船了：“吾乃南安县费立，前来南中发展……”
　　声音不大，但也盖过了满场的人声喧嚣。
　　众玩家转头一看：“卧槽！是个将星！”
　　逆苍天楞了：“费立是谁？”
　　全场玩家一片懵逼，但立刻有玩家大笑着过来卖弄：“天哥，这是费诗的儿子啊！”
　　逆苍天又楞了一下：“费诗又是……”
　　那玩家说道：“蜀汉一个龙套级别的大官，因为反对刘备称帝，就被发配来永昌！然后南中叛乱，被诸葛亮救回去了。后来蜀汉投降，他儿子费立就成了晋将了，文武双全人品端正，但是晋朝的规矩就是从来不重用这些降国的后代，他也算是怀才不遇，看着晋朝不停的腐败作死也没办法。然后永嘉之乱，匈奴人刘渊歼灭晋军十万，攻破洛阳，斩杀洛阳王公官民三万，费立就是死在那时。”
　　众人这才恍然！一般而言，没人愿意去了解晋朝那段窝心黑暗的历史，能知道一个晋将的来历还真是非同一般。
　　逆苍天也算是长见识了：“你叫什么？”
　　“天哥，我叫月落菩提！”
　　逆苍天正色道：“我提拔你为大弟子，在平时专门负责接待这个费立！”
　　“好的，天哥！”
　　逆苍天笑道：“至于现在，肯定是把他留在这里帮我们打仗了！”
　　众人赞道：“不愧是天哥！”
　　正说话间，费立一人两马的行头渡船过来了。
　　逆苍天和一众好奇官员前往问候。费立一一见礼：“如有用的着费立之处，费立愿为前驱！”
　　众官员大喜狂赞：“费先生来的正是及时！”“南中就是需要费壮士这样的人才……”
　　逆苍天更是要立首功：“我是永昌八品户计绣衣兼这次出兵的校尉逆苍天，虎符上有招募空位，还请先生加入共立战功！”
　　费立惊异道：“原来是名士第四人！实乃幸会！某愿加入！”
　　逆苍天真是美滋滋啊！连这样一个无名将星都知道我的名号，只可恨偏偏是第四名！说起来，自己怕是也有两三天没去观望排名榜了，也不知道这个镇级地区有没有仙魔告示牌……
　　大战当头，有一位将星加入还真是让整个泸水镇士气大振。
　　正繁忙间，对岸又出现了一大队车队，领头的豁然是个玩家！
　　逆苍天浑身一颤激动无比，是张虎吹么？这么快！但是自己和他是秘密联络，不好公开招呼……只是他出发时才几个人？回来时居然真有这么多车！？他还真没有在报告上乱吹！
　　下一刻，那豹子头零充就激动高喊：“是张虎吹兄弟吗？”
　　张虎吹激动大喊：“充哥，我回来了！我听论坛上说城里缺符纸朱砂，我就把越嶲和这一路城寨的砂纸就全买了！”
　　零充狂喜催促：“赶紧的，船工！船工！！！”
　　全场玩家一片哗然：“不会吧，他还真不怕死，真打通了交通线！”
　　然后零充屁颠颠的过来给逆苍天汇报：“天哥，介绍这位张虎吹给您认识，他是我部门下的，是我安排他去打通……”
　　老子早就认识了还天天通信呢！这真是大战当头，该来的天时地利人和全来了，顺！太顺了！就算是吕布老子也要让他栽在这里！
　　逆苍天憋住心中狂喜：“不错，你很有商业头脑！虽然帮派里的职务我管不了，但太平道里的职务我是要提拔的！”
　　“多谢天哥！”

第189章 武力突破，诡异情报
　　武威，酉时。
　　经过一下午的锻炼，大春徘徊在筋疲力尽的边缘。
　　——系统提示：警告！你当前体力精神不足以维持多张武将符……
　　可以肯定，思路完全正确，但是差一点！大春呼吸之间似乎完全回想起祝融给的那颗百仙果的味道了，大春确定这就是果子开始发挥后劲了，一旦错过这次机遇就可能耗光这颗果子的药力！
　　但是那差一点的感觉难以形容！就像便秘憋的筋疲力尽时就差那么一点点就能出货，一旦一口气松垮断掉，货就憋回去一样……
　　牦牛祈福吧！从没用过，看看效果也是战前必须。
　　神兵符里传来老牛的声音：“谨遵上尊指令……”
　　等！等待！
　　大春汗都急淌了：“说好的祈福呢？为什么还不来！？”
　　老牛答道：“在路上！”
　　卧槽啊！幸亏先试用了一下，说好的“星宿之下无山川远近之别”呢？好吧，可以等，只要路程不是以光年计都好说……
　　终于，大春感觉天空中降下一股热力正对着脑门，这一股热力还真的让大春浑身一振！
　　——系统提示：您收到牦牛墓的星宿祈福效果，武力获得临时提升！
　　来了！就是这种续气的感觉，要通畅出货的感觉——加把劲！再加！加！！！
　　咯嘣！
　　大春全身的筋骨突然爆发出一连串酸麻脆响！
　　——系统提示：恭喜！您经过艰苦的历练和药物祈福的催动，您的武力获得大幅度的锻炼，武力获得大幅度的提升！
　　突破了！
　　筋疲力尽，感受不到大幅度，但是这种跨过门槛的感觉就和精神跨过门槛的感觉一样！是50点么？
　　大春欣慰之下一口长气吐出，全身酸软无力直接倒向水中。
　　马云禄一把上前揪住欣慰道：“可以了！不枉我训练你一天，下面就是吃饭休息不要在做活动了，也没必要活动了，保留全部状态等明晚的比武。”
　　知道了！大春很想这样说，但喉咙在发颤，偏偏连这么简单的三个字都说不出来。
　　马云禄笑叹道：“看样子你连吃饭的劲都没了……算了，先上去洗个热水澡冲一下泥恢复一下筋骨。水也烧好了。”
　　大春心下一颤，我确实是吃饭的劲都没了，但洗澡的劲更没了，莫不是……
　　下一刻，大春被提出荷花池，并被拖到阁楼后屋。后屋豁然是一个温热的石头水池。这让大春想起了虎象堂……
　　马云禄干咳一声：“本来呢，应该让侍从来服侍的，但是呢，万一有密探就不好办了，你眼睛闭上吧！”
　　我……卧槽！
　　大春激动的闭眼，然后身上的衣服就被稀里哗啦的开扒下，大春的心肝砰砰狂跳啊，这是真不能有密探啊！别的不说，万一让两个哥知道了我怕不是要被打死啊……
　　“咦！这怎么脱的——”
　　这句话更是让大春激动欣慰，说明她不擅长脱衣，我是她的第一人……
　　总之一通蛮扯之下，大春就被推进温池子里，这种筋疲力尽后的温暖简直让大春舒畅的难以形容，甚至都没法产生任何其它的想法只想睡觉……
　　迷糊中就听见马云禄把一碗香喷喷递到嘴边：“行吧，先喝完羊奶垫一下，睡醒再吃……”
　　……
　　入夜，戌时。武威城再度一片夜市繁华。
　　一天之内，吴小楼的帮众人数就由昨晚地摊二十多人瞬间膨胀到几百人了。毕竟相比于屠龙帮这种精英玩家的大帮，城里还有几千或闲散或咸鱼的普通玩家需要安置一下。尤其是屠龙帮倾巢而出后，吴小楼更是有了一种山中无老虎的轻快之感，更是要大招特招。
　　吴小楼专门招募这些“咸鱼”，而且必须是有故事的咸鱼。并不是说咸鱼心态看淡才能胜任盯梢这种枯燥的任务，而恰恰是谁特么想当咸鱼啊？
　　咸鱼只是因为现实和想象中不一样，选错开局地或是压根就不该穿越，他们已经无法通过正常的军功马战方式晋升了。那就只有另辟蹊径各种打杂各种打探，试图找出隐藏任务。这不止武威一个城，全国各个城都一样。
　　所以说，咸鱼玩家手中有着各种乱七八糟但又不知道有什么用的诡异情报。吴小楼这一个白天的工作就是把这些诡异情报汇总成册，统统作为“疑似仙人半年来的活动证据”，这就是新帮开张第二天的第一把火，一定要让仙人姐姐刮目相看！
　　终于，大家望眼欲穿的神仙姐姐青城秀从城外施施然回城了。
　　吴小楼一行激动上前现宝册：“神仙姐姐，这是武威城半年以来的诡异情报汇总。每条情报都有提供人的名单，姐姐要是有什么细节可以专门把他喊来问话！”
　　青城秀乐了，打开一本连连翻看。
　　望着神仙姐姐那满脸兴趣的笑意，吴小楼一行心都陶醉了！
　　然后青城秀突然在某页楞了一下，然后问道：“这疯癫老陈的情报是鬼小仙提供的？”
　　一名玩家立刻激动出列：“神仙姐姐，我是鬼小仙！”
　　青城秀点点头，从口袋里摸出一块竹片悄声道：“你把这东西悄悄放在他家就行。”
　　不愧是仙人行事，就是那么高深莫测！
　　鬼小仙激动道：“明白！”
　　青城秀满意道：“吴帮主，很好，继续努力！”
　　吴小楼一行激动道：“一定一定！”
　　……
　　大春睡的迷糊间，耳边传来诸葛果的声音：“我回来了！”
　　大春豁然睁眼，正看见一身紫红衣的果果！大春的第一反应就是：“我在做梦？”
　　诸葛果笑道：“对！今天的事我都听云禄妹妹说了，你刚才武力突破了，现在的任务只剩下了睡觉修养了，那就不要白睡，去一个疯癫矿工的识海里去一趟，我怀疑是虚日鼠！”
　　虚日鼠也惊了：“莫非发现吾的其它化身？”
　　诸葛果郑重道：“如果真是有仙人操控星宿暗中作乱，那马超就有问题了！”
　　大春惊了：“马超？”
　　诸葛果沉声道：“嗯！云禄刚才也谈了马超大哥的事情，马超的性情时不时非常抑郁，这可能也是解开人质赵月问题的关键。”
　　虚日鼠迫不及待了：“先收回吾那作乱的化身再说！”

第190章 匹夫无罪怀璧其罪
　　诸葛果提示道：“据情报，这个矿工老陈在十天前突然变得疯癫，噩梦，时不时半夜吵醒邻居，是典型的识海受侵情况。只是城里仙人很多，元神在城里乱走是很可能被发现的，所以我不方便出动。城里还布置了一些阵法禁制，妖龙有妖气也不方便出动，目标是一个普通人也承受不起，只能看你和神兵符的了，你找到这个竹片的光就行，看一眼就能记住！”
　　大春抬眼一看，这竹片还真有一种说不来的辨识度。
　　大春不由惊异道：“城里会有阵法禁制的？”
　　诸葛果沉声道：“对。你们等会可能会经过他们的迷阵区，正常的方位不起作用，需要这个竹片的光标记。”
　　大春还是有点不安：“万一我出去还是被仙人发现了呢？”
　　诸葛果沉声道：“我就在楼上看着你呢，如果出事我会立刻开着马车冲过来撞他，一力破万法。”
　　虚日鼠不耐烦了：“走吧！”
　　也是。毕竟古代城市规模有限，无非就是马车一轮冲锋的助跑距离。只是这辆马车既能给元神用，也能召唤到现实世界，这也太强了啊！也难怪董卓那么卖力。
　　于是老规矩，大春再度被压缩成“鼠形”，这么看起来，果果就像一尊巨大女神像，可以直接被她握在手心了。
　　出门的时候，正看见马云禄在门口坐守。元神视野下的武威城一片花火朦胧，看起来就像是蛐蛐视野下的城市。然后立刻就看见城中一隅散发出那竹片的黯淡光芒！
　　这竹片是什么原理啊？
　　总之，飞毯就沿着院墙，屋檐下这些极其猥琐的位置一路接近。不得不说，这虚日鼠绝对是老手，很有前科。
　　然后果不其然，虚日鼠就发现不对了：“在绕我！”
　　大春惊道：“进了迷阵吗？”
　　虚日鼠立刻缩进屋檐房梁下沉声道：“别说话，有对头！”
　　不一会，屋檐下的街面上飘过一个飞过去的黑影，这黑影的形状分明是……蝙蝠？
　　虚日鼠沉声道：“女土蝠！玄武第三宿！”
　　卧槽！缘分讷！
　　大春又惊又喜：“那不是又可以顺路收一员神兵？”
　　虚日鼠闷声道：“若非今时的神兵符强度远胜以往，吾都未必能提前发现它！它也喜欢钻屋檐，务必小心！”
　　大春来劲了：“要是把那老陈里面的化身给收编回来，能搞定这女土蝠不？”
　　虚日鼠也颇为期待：“吾看它不顺眼久矣！”
　　很好！要的就是这个斗志。
　　说起来，女土蝠还是有故事的。《说岳全传》的开篇就是女土蝠和一众星宿去雷音寺佛祖面前听课，这女土蝠听的入神就崩出一个臭屁，污了佛门净土。金翅大鹏王是护法，一怒之下就把女土蝠当场啄死。女土蝠一缕星魂就下凡投胎成了秦桧的老婆。而大鹏王执法过度也被佛祖罚下转世成了岳飞。于是残害忠良的故事展开，就是女土蝠为了报一屁之仇……
　　……
　　总之，虚日鼠找准机会就露头确定下竹片光的方位，然后一路躲藏辗转，终于来到了这老陈家中。
　　老陈正在睡觉，嘴里却是哼哼唧唧。不得不说，毕竟古代，天一黑通常就是睡觉了。而身为普通人矿工还被仙人对付，那就只有一种可能，他挖到不得了宝物藏起来了！
　　虚日鼠沉声道：“此人正在噩梦，可轻松进入！但是此人精神紊乱脆弱，一旦在梦中受到惊吓后果难料，所以务必选择最合适的时机。实在不行只能大战一场，做好准备！”
　　如果是以前，大春唯一的准备就是躺，但是现在有玄武战甲黄龙在身，那就说不得了。
　　大春想起一事：“星日马能出战吗？”
　　虚日鼠沉声道：“可以！汝不要说话，见机行事。”
　　卧槽！谁是上级？
　　那就进入识海！眼前一片混乱浓云，浓云中隐隐有一团火光。虚日鼠放慢速度悄然接近。
　　大春听到火光中传来的声音了：“不要！我要攒下来娶老婆！还要娶三房小妾……”
　　卧槽！！？
　　另一个声音传来：“这开价可以娶三房小妾啊！还能翻新个大宅院！”
　　“别以为我傻！这是宝贝，也就是端午纯阳的时候才出世……”
　　卧槽！这老陈挖到的宝贝档次不低？好吧，托梦骗的就是怂货！大春对我方虚日鼠充满信心。
　　终于，我方虚日鼠找准机会悄然进入火光迷雾中，场景一换，似乎是一个点着火把的矿坑。光影中，那老陈正在和一个仙人模样的人在谈话，并且全员没有发觉我方的进入。
　　不得不说，这就是虚日鼠的优点啊，上次进千秋雪的识海也是没被发现。
　　此时，虚日鼠给大春比出个禁声的手势，然后飞毯光芒一闪，心月狐又出现了。
　　大春眉头一跳，似乎懂了一点思路！心月狐的技能是“梦魅”和“探知秘藏”，秘藏昨晚见识过了，但这“梦魅”显然是针对这老陈渴望女人的想法。只是这心月狐没归顺能用吗？能变成女人吗？
　　正思索间，心月狐悄悄的离开当前位置，去了对方的另一边。这是要两面夹击么？
　　终于，“仙人”不耐烦了：“好话说尽，你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　说话之间，矿洞的火光涌动，仙人的影子在火光的照耀下显示出一个逐渐变大的鼠形！
　　确认了，还真是虚日鼠连骗带唬啊！
　　那老陈恐惧的连连后退：“你！你是——”
　　这一刻，仿佛整个矿洞的场景都在他的恐惧中震荡！这情况大春在千秋雪的梦境中见识过，是要天崩地裂困在这里了啊！
　　卧槽啊！什么时候动手？
　　也就在这时，矿洞外传来女人的娇笑声：“郎君，你都娶了四个女仙一妻三妾，一死就位列仙班了，还怕什么老鼠怕什么死啊，快出来妾身保护你……”
　　那“仙人”猛然一怔：“谁？”
　　那老陈本来就在后退，一听到洞外的声音更是完全失去思考能力直扑洞外：“娘……娘子！！！”
　　这一瞬间，震荡的梦境突然变得春暖花开阳光刺眼！
　　卧槽啊！大春还真惊住了，原来这就是梦境，只要随便给了暗示，立刻噩梦变美梦！
　　“动手！”
　　这一瞬间，星日马一声嘶嚎狂飙撞上，那“仙人”正在震惊，哪里防到这一出！但它毕竟也是虚日鼠，极尽灵活的避开重创，但依旧还是被擦了一下，正摇晃翻滚间，我方虚日鼠飞扑而上，一拳正中面门！
　　然后飞毯猛然飞出一长串符光锁将其锁成一团！
　　“星宿神兵符，急急如律令！玄武上尊在此，虚日鼠化身急急归位！！”
　　对方啊啊挣扎急剧膨胀眼看就要挣断光链！星日马反甩一蹄，瞬间打的它光影涣散哼都没来得及哼一声就被哗啦啦拉入飞毯中！
　　——星宿神兵符提示：虚日鼠化身归位，虚日鼠获得大幅度强化提升！星宿神兵符获得整体提升！
　　搞定了！？
　　还真是电光火石让大春连出手的机会都没有，好吧！看出来了，我就是来躺的！
　　这一刻，我方虚日鼠是说不出的陶醉，说不出的荡漾！显然是沉浸在化身归位的吸收融合中快乐无比。
　　好吧，我看着也很快乐啊！
　　然后心月狐也绕回来了，归位进入神兵符中。
　　大春可能明白了，它这梦魅技能即便不能变成女人，但学女人说话是没问题的。一想到这样一个东西说女人话，大春简直有点不寒而栗！
　　此时，矿洞外传来那个老陈的焦虑呼唤声：“娘子？！娘子？”
　　虚日鼠心满意足：“可以走了！”
　　大春还是觉得不对劲：“就这么走了？那他——”
　　虚日鼠冷哼道：“莫非你也看中他的宝贝？”
　　额……你不说我还忘了？
　　大春有点尴尬：“我的意思是，给他一个交待，救人救到底嘛。万一他醒来发现根本就没什么女仙老婆，怕是会疯？”
　　虚日鼠冷哼道：“神人托梦啊？”
　　卧槽！又提这事？！上次你是搞锤子啊！
　　大春没好气道：“行吧，出场风光点，别吓到他了。”
　　虚日鼠不耐烦道：“容我去去就来！”
　　于是翻身上马，全身金光闪耀，对着矿洞外喊道：“吾乃金光神人！已歼灭妖人，陈某速速过来听令！”
　　然后一声马吼更增威势！
　　那老陈听到声音还真的连滚带爬的过来了，一见这阵仗立刻跪下哆嗦不清：“神！神人！”
　　“神人”问道：“汝这十日可是连续被此妖人梦中恐吓？此妖人已被吾歼灭，汝醒之后不可再提此事，否则妖人党羽还会继续袭扰，汝最好连夜离开武威。”
　　老陈惊懵了：“那……女仙老婆呢？”
　　神人怒斥：“汝在做梦！！？？言尽于此好自为之！”
　　卧槽！！！
　　那老陈哭嚎道：“神人！我端午那天挖出宝了，他们就想低价骗走，就算今晚躲过去，他们还是会找我！而且我又没本事，怎么敢连夜出城？没地方去，也会被妖兽弄死啊！”
　　是个问题啊！不如把宝给我？但是一开口，他不就以为我也是来骗他宝的吗？
　　神人不耐烦了：“匹夫无罪怀璧其罪，你不如把宝给……给马小姐！言尽于此，滚吧！”
　　卧槽！？

第191章 烟囱，堵截女土蝠
　　大春离开对方的识海时，对方也豁然惊醒，并没有疯癫喊叫。
　　算是治好了他的疯癫？也好，相比于上次的神人托梦，这次的安排多少也算是靠谱了一点。至于如何破这怀璧其罪的局那也只能看他的觉悟了。
　　下一刻，这老陈起身下铺，直接出门奔入夜市，看方向似乎就是马府？觉悟了？
　　大春却楞了：“他的宝随身藏的吗？那仙人还废这个劲干嘛，直接喊几个游侠混混抢了就是啊？”
　　虚日鼠沉声道：“有一种宝叫如意灵宝，是藏在识海里的！可能也就是他刚才的梦境矿洞里，除非骗他主动交出来，否则杀了他也没用。”
　　如意金箍棒？常见网游里空间包的不可掉落装备？
　　大春真惊了：“那这宝和天材地宝谁高档？”
　　虚日鼠沉声道：“如意灵宝是天材地宝里最高档的宝物！若是武威昆仑这个地方，出这种宝也不奇怪。上次那位女士识海中的熊猫其实也算是活着的如意灵宝。”
　　卧槽！？大春懵了：“都挖出这么高档的东西了，他还傻不拉叽的让别人知道？”
　　“或是因为不太识货，问了别人一句价导致走漏风声。”
　　想想也是！我也不识货啊。
　　虚日鼠又说道：“现在出了这事应该会惊动对方，回去的时候务必谨慎。”
　　好吧，这是不提收编女土蝠的事了，说明见识到对方的虚日鼠后心里有点数了。毕竟，陆军抓空军也就说说而已。
　　于是虚日鼠再度辗转躲藏回返，大春心里也疑虑重重。
　　从昨天下午到达武威轰杀那什么追星子的分身，再当街打爆三个混混，再大摇大摆的住店，在进入马府，再到果果今天去城外晃了一天……自己这一天之内做的事情是相当多了。
　　而自己变身成蛐蛐探到的唯二有价值的情报就是对方认出自己是百年前失踪的云中鹤，以及准备在比武时搞点事情。感觉他们整体上并没有多大反应，反而是在淡定的练蛐蛐冲业绩？
　　这什么情况？大企业病，员工效率低下？还是大企业部门多，各部门巴不得其它部门吃瘪？想想这武威就有锻仙楼，炼月宗，锦天门，外加一个天骄酒楼，就算都是同一个老板也是会互相拱的。若不是同一个老板怕是拱的更嗨？
　　若真是那种互相拆台的格局，他们反而会观望一阵查清我和果果的底细再说？
　　正思索间，虚日鼠突然停住了：“不好！”
　　然后立刻回转！
　　下一刻，大春就看见屋檐街面下的穿梭飞过的蝙蝠影子多达数十，甚至上百个！
　　大春惊了：“女土蝠有那么多吗？”
　　“是分身！一个遇敌，全员齐聚！”
　　这不就是吸血鬼那种设定吗？
　　然后身后不断传来蝙蝠飞进屋檐下吊挂的声音，屋檐下也不好躲了！明明是想放过它了，结果非逼着决战不可？那么打起来会惊动对方仙人支援吗？
　　也就在这时，马府那边突然传来刺耳的笛声。
　　这笛声？好像是果果的那个笛子！
　　这么一瞬间，那些蝙蝠影子立刻出现了不规则的晃动！
　　大春懂了，蝙蝠是那种耳朵特别敏锐能发超声波的那种，遇到仙术法器级的大杂音就会懵圈，这弱点也还是相当明显的嘛！只是果果这么公开一吹也算是正式掀桌子了吧？
　　大春急了：“这是果果在掩护我们，我们趁乱回去再说！”
　　虚日鼠冷哼道：“小了！格局小了！”
　　卧槽！？
　　大春惊了：“难不成你还想反杀？”
　　虚日鼠哼声道：“吾先前就有此言！它分出过多分身削弱了本尊的实力，混乱中来不及齐聚，正是诱引它本尊过来自投罗网之时！”
　　什么时候的先前？刚刚怎么不说？
　　大春惊异了：“怎么诱？”
　　虚日鼠一指头顶的房檐：“上面有个烟囱，汝立刻冲上去爬进烟囱，女土蝠必定会追击进烟囱，汝被攻击时务必要拼尽全力抓住它，吾立刻随后堵截，它卡在烟囱中无路可逃唯有被俘！”
　　卧槽！！！
　　大春惊的难以置信：“我去引？”
　　虚日鼠沉声道：“正是！吾若露面，它必定会畏惧不前！”
　　你放屁！你这怂样它会怕你？居然让领导去引怪，你就算战术上胜利了，你的人生也就失败了，我要开除——好吧，开除不了。好像他这战术也确实靠谱。
　　大春咬咬牙：“我去了！”
　　“等！”
　　不一会，虚日鼠看准时机发令了：“上！”
　　大春立刻翻身爬上房顶狂奔向烟囱！这烟囱是大春的几倍高，如果有肉身大春绝对爬不上去，但现在是轻飘飘的元神。同时大春也看见了月光下的漫天蝙蝠，蝙蝠动了！
　　卧槽！！
　　就在这时，笛声再度加码！那些躁动的蝙蝠群再度混乱。
　　但是一只金红色的蝙蝠不受任何影响，直扑大春。这就是本尊？
　　大春玄天罡气立刻运作，玄武黄龙瞬间环绕成一圈光盾笼罩大春！
　　大春感受到了身后的风压，不回头直接跳进烟囱，两腿蹬直卡住烟囱的黑壁，然后集中全部罡气流在手臂上朝天一顶，正对上它那扑面而来的兽嘴！
　　这一瞬间，大春其实是懵的！在老鼠体型的自己的眼中，这蝙蝠头简直就像是个从天而降的狮子头！
　　吃我一记飞龙在天啦！
　　黄龙玄武撞上它的兽嘴，轰然一响被它咬住！一股气涨剧痛的感觉从手臂涌遍全身……同时一个惊恐的念头随之跳出：如果没扛住，是不是两只手就没了？元神没了手是不是等于肉身的手也会瘫痪？还是……
　　剧痛！大春除了疯狂的运转心法已经失去了任何思考能力，腿也撑不住了掉下烟囱，感觉就像掉下深渊，感觉一秒钟就像一分钟那么漫长……
　　终于，眼前金光一闪，蝙蝠头一声惨嚎松开了一口，剧痛瞬间缓解！
　　“星宿神兵符，急急如律令！玄武上尊在此，女土蝠急急归位！！”
　　你个坑逼终于来了卧槽！！！
　　随着一圈光链再度将女土蝠锁住，大春也拼劲全力抽出了手——系统提示：恭喜！您在生死搏杀之际加深了玄天罡气心法的理解，您的罡气值获得大幅度的提升！
　　获得罡气值了？零的突破！？

第192章 灶神，民以食为天
　　不及多想，大春女土蝠还有虚日鼠坠入烟囱下的炉灶中，激起满灶的柴灰。好在古人百姓晚饭吃的早，炉灶中没有明火了。
　　现在是二打一，外加神兵符的束缚，胜利没有悬念！
　　——系统提示：恭喜！星宿神兵符获得一员新神兵“女土蝠”！星宿神兵符获得整体加强。女土蝙技能：多重分身，音波催眠。
　　多重分身：女土蝠可以根据自身实力分化出多个分身。当前只能分化出三个。
　　音波催眠：女土蝠的音波能让目标进入昏睡的状态，并引导目标的梦境。
　　——神兵符提示：女土蝠尚未完全归顺，无法发挥全部实力。
　　……
　　大春惊喜之余猛然一愣：“怎么又是个不归顺的？”
　　虚日鼠冷哼道：“这是本体，和心月狐的分身不一样。只要神兵符越来越强，它要不了多久就会想通。”
　　也好，反正顺路收编的，能整体加强一下神兵符就行。
　　但大春看到这个音波催眠的技能却是眼前一亮：“它这能力很好用啊？引导梦境啊，不用钻别人的识海？”
　　虚日鼠冷哼道：“等它催眠成功，天都亮了！不钻识海就是隔靴挠痒，又有何用？”
　　卧槽！真要是没用，仙人会用它？所以这就是你看它不顺眼的原因，嫉贤妒能对不对？
　　虚日鼠说道：“连败对方两员，此地不宜久留，赶紧走！”
　　但也就在这时，灶台突然传来一个老者的声音：“星君且慢！听老儿一言！”
　　大春惊了：“谁？”
　　虚日鼠立刻回过神：“灶司命？”
　　灶神？大春这才发现说话的是灶台上的供奉的一个巴掌大的油熏熏泥菩萨？！卧槽！这个世界居然还真有神？额……好吧，仙魔世界！更不要说拜灶神是周朝就有的传统。
　　大春立刻激动了，这必定是在他灶台铲奸除恶惊动了他，要给奖励了对不对？
　　泥菩萨说道：“小老儿感谢虚日星君和这位少侠除掉武威一害，特赠送火蝉一只，能助少侠前往食为天……小老儿法力低微不再多言……”
　　声音越来越小，然后灶灰里红光一闪，爬出一只红光闪闪的……蝉？那蝉一下子就跳到大春身边。
　　——系统提示：恭喜！您获得灶神火蝉，能在元神状态下带你前往食为天，每月廿三，廿四，廿五日方可进入。您的学识历练获得提升。
　　大春大喜过望，果然给奖励了！回去再问！
　　不知外面情况如何，不方便从烟囱原路出去，那就从厨房的窗子飞出去就是。
　　此时，果果的笛声已然停止，那漫天的分身蝙蝠已然消失。
　　于是一路辗转，终于回到了马府的马云禄阁楼，只是马云禄不见了，去收那个老陈的宝了？
　　然后就看见果果正在楼上的窗户挥舞着笛子招手，她不是元神了，醒了啊？
　　这出去一趟的感觉简直丰收啊！大春激动之下神情一个恍惚，也笑醒了！
　　结果这一醒，那是肚里打鼓奇饿无比！然后立刻闻到旁边的桌上飘来火炭味和烤羊肉的油香。考虑的太周到了！但是，全身却是酸软无力！
　　诸葛果将大春扶到桌前：“慢点吃！”
　　大春却是累手都抬不起来。
　　诸葛果便将一刀烤羊肉送到大春嘴边戏谑道：“能嚼动不？不能的话，我嚼碎了喂你啊？”
　　卧槽！亲妈级的关怀！
　　大春当然还没废到这个程度，饥饿之下潜能爆发，几口就吞下。这感觉……差了孜然啊！按道理说，孜然是波斯传过来的，汉朝的时候应该有？但是三国乱世就说不清了……
　　吃了几口垫了肚子后，大春就迫不及待要说事了。
　　也就在这时，院子里传来马云禄的激动声音：“果姐姐，还真被你说中了呀！”
　　很好，来的正好，一起说。
　　马云禄激动上楼喜形于色：“大春醒了啊！那个老陈哭着求着给了我一个东西——”
　　说完一摊手，手掌上就出现了一个火焰熊熊的花朵：“昆仑火莲！”
　　——系统提示：您发现了昆仑火莲，您的学识历练获得提升！
　　卧槽！又是出学识历练了，出这提示的必定是顶尖宝物了。
　　诸葛果也惊了：“这是如意灵宝啊！谁都抢不走的啊，能大幅度提升火焰法术和炼丹的效果呢！”
　　马云禄笑叹道：“不过，我拿来是没用的，姐姐用的着么？送给姐姐了。”
　　诸葛果笑道：“我又不会火焰法术也不炼丹，用不着。”
　　马云禄笑道：“好吧，反正这也是大春辛苦的功劳，就大春拿去比武用吧。大春有个朱雀和祝融夫人，正用的着。”
　　诸葛果郑重道：“没准这个宝物能让祝融武将符突破限制升级六星呢。”
　　马云禄将手升到大春面前：“给你！一定要好好比武哟！”
　　大春惊愕了！虽然的确很想要，但是她这豪爽也实在是……催人泪下最难辜负美人恩啊！
　　大春无言以对两行泪：“云禄姐姐！我——”
　　马云禄笑道：“赶紧变强啊，只有一天不到了啊！”
　　还真是紧迫啊！
　　大春也不矫情了：“那我收下了！”
　　——系统提示：恭喜！您获得如意灵宝昆仑火莲！
　　果不其然，识海中立刻传来祝融的声音：“好东西！正好配合你前些天吸收的幽冥异火使用，还能提升我的能力！”
　　然后大春这才注意到，识海中静静的飘着那只火蝉，它果然也是“活着的”的如意灵宝么？
　　大春心念一动：出来！
　　那火蝉果然就出现在大春的手掌上。大春激动道：“这个刚刚回来时，遇到的灶神给的……”
　　诸葛果笑道：“原来如此！虽然仙人划分的天界有九天之一说，但老百姓不懂也不认，百姓是民以食为天。人气本身就是灵气，万家百姓的祈福就是灵气的聚集，这种灵气聚集的结果就是真的塑造出了一个灶神，一个天界，这个天界大概就是充满了各种理想美食的食为天。”
　　虚日鼠说道：“不错！火蝉的蝉，其实是馋虫的蝉。”
　　大春明了，这就是人造神人造天界。也就是所谓的“佛争一炷香”，若是失去了人气供奉聚集，神仙恐怕也会掉不少成色。这么说来，被武庙供奉的那些名将，怕真是强的不像话了啊。

第193章 史诗副本“翼城之战”
　　然后大春想起了那个老陈：“云禄姐姐，那个送宝老陈是怎么安排的？”
　　马云禄感慨道：“他只提了一个要求，让全城都知道他送宝给我了。当然，过两天有空我会仔细安排的。”
　　好吧！要是换成别人那就是祸水东引……换成马云禄嘛，没毛病！这就是虚日鼠这么安排的逻辑，要是马腾马超都罩不住还混个锤子。
　　而一说起马超，大春觉得该谈正事了：“果果师父，这一趟发现对方至少有了虚日鼠和女土蝠，那他们怎么影响马超？”
　　马云禄正色道：“大哥情绪不稳，身为将星，尤其是名将级的将星，这不对劲。总之，先吃饱然后继续睡。”
　　“好！”
　　刚才大春是迫不及待的想谈事，确实是影响了吃饭。
　　而现在这么专注的开吃突然发现自己的胃口好的超出以往。是穿越过来太穷一直没吃好吃饱？
　　一刻钟的时间，大春竟然把一桌的烤羊全吃完！这怕是几斤的食量了？
　　诸葛果笑道：“看来这火蝉的作用不仅仅是带你去食为天那么简单，可能还有增加你胃口的功效。”
　　马云禄点点头：“武将的食量不是常人能比的，若想更进一步，食量必须要跟上。”
　　是这个道理么？必须滴啊！
　　大春很想问马云禄的食量是多少……但是想了想，情商再低也不可能问这个问题。吃了这么多以后，那就是血液进胃消化，脑门缺血就开始发困。
　　马云禄笑道：“找大哥的事我和二哥说了，等会二哥会带兵过来给我们护法，所以放心睡吧……”
　　安排的很妥当啊？只是马休当护法……这会让不熟悉马休的玩家有一种很诧异的感觉吧？其实大春也完全不熟，只希望马休有特殊形态“神马休”之类的能胜任这个工作……
　　大春很快就睡着。
　　不知道过了多久，耳边传来诸葛果的声音：“起来了，这次妖龙也带上！”
　　马云禄说道：“不错，大哥的玄境不是普通人能比的。”
　　玄境？
　　就在这时，祝融武将符说话了：“可以将我和昆仑火莲融合，这样我也能跟着昆仑火莲出去了，但缺点是一旦融合，这昆仑火莲就不能交易转手了。”
　　大春惊异道：“武将符还能和法宝融合的啊？”
　　祝融说道：“一般的法宝不行，但这种档次可以。一旦融合，我就有可能突破极限晋升六星了！”
　　卧槽啊！武将符不仅要升星，还可以绑定神兽，还要绑定法宝，妥妥的氪金手游氪无止境，神豪玩家的最爱！
　　大春没什么可说的：“融合吧！”
　　祝融欣喜道：“好！”
　　于是祝融武将符升腾出一圈火焰，火焰将武将符燃化成一团火球，火球再将昆仑火莲包裹，最后火光一闪，火焰蒸腾中一张崭新的祝融武将符出现！
　　——系统提示：恭喜！您的5星祝融夫人武将符融合了如意灵宝昆仑火莲，你获得“火莲祝融”！祝融的能力获得全面加强，释放仙术“烈焰焚天”的的威力大幅度提升，消耗大幅度减少。初步领略武将技“朱雀之舞”，获得突破的机缘。
　　——火莲祝融：能吸收一定程度的火焰伤害，转化为自身和玩家的体力并医治伤口。可以随同火莲进入识海和玄境。
　　……
　　大春真是叹为观止啊！这火莲祝融被火攻后还能帮我恢复体力并治疗，还真对得起这灵宝的高端！
　　只是战场上被火攻的情况应该不多，应用还是有点限制。但是不要紧，以后多找几个灵宝，全员绑定就是了！玄武神装就是防雷，现在火莲还防火，以后防各种法术不在话下。
　　关键是，全面加强啊！当前祝融的核心就是一星技能“蛮王内助”啊，只要这个技能强就行了！
　　那么出来吧，我亲爱的夫人！
　　下一刻，火焰缭绕的祝融武将符还真从大春躯体上飞出，并环绕大春的元神旋转。
　　很好！识海中再也不用只听这老鼠哔哔了。
　　诸葛果欣慰道：“不错，你的进步是以每时每刻来计算的。不急不慌能有这份成果？”
　　马云禄欣喜道：“又多一成胜算了。那么抓紧时间，出发吧。”
　　大春美滋滋啊：“好！”
　　于是三人飘离阁楼，正看见院外一圈火把。不错，二哥布置到位了。
　　然后在马云禄的引路下，三人飘入一个标靶武器架林立的马场。
　　马云禄一指场边的一个灯火昏暗大房间：“大哥的武力已经不能通过正常方式突破了，每晚都在里面冥思，进去后他会发现我们并说话，就和说梦话一样，你们不要回话不要吵醒他。”
　　“知道了。”
　　于是三人飘入房间。
　　房间空旷，一股高压气旋盘旋全场，一名光环耀眼锦袍银甲的魁梧男人大马金刀的坐在马扎凳子上闭目冥思，仿佛一尊银甲天神！
　　大春还真惊了，这就是传说中的锦马超，晚上都不卸甲，这气势比同为名将的庞德不知强出多少！但是，这气势又不完全是霸气！
　　是抑郁，一股抑郁之气让人压力重重心绪沉重！
　　马超闷声道：“四妹，又来调皮！”
　　他能感知到元神！
　　马云禄敷衍道：“嗯嗯，大哥忙你的……”
　　然后拉着大春和诸葛果的手开始接近马超。
　　越接近，这气旋的压力就越大，仿佛逆流而上惊涛拍浪，同时马超的身影也在气浪中越来越模糊！
　　大春惊呆了，这就是马超这种级别的名将？感觉和他之间的距离是隔了一个海！这相隔的东西是什么？类似我那种罡气形成的防护罩？还是……小说里经常出现的领域？界？
　　如果相隔了这么厉害的东西，根本就不可能进入他的识海吧？
　　正茫然间，眼前似乎出现了滚滚烟尘震天马蹄……
　　——系统提示：您进入马超的追忆玄境“翼城之战”！
　　——系统提示：该玄境中一天时间等于地面一个时辰。
　　大春惊住了：“这是？”
　　马云禄沉声道：“大哥的前世，刻骨铭心始终忘不了的翼城之战！在大哥悔恨追忆下形成了一个玄境。也正因为大哥始终认为大嫂被他害死了，所以我的大嫂杨婉依旧还是天上的将星，没法降临和他团聚。”
　　卧槽啊，这应该就是武将前世的史实模式副本！原来这个世界也不完全是架空和背景介绍，和史实还是有联系的！原来将星也不完全是齐聚！
　　马云禄继续说道：“现在的情况就是翼城反叛，大嫂一家都困在城中，大哥正十万火急的回来夺城，后面会发生什么你知道的。”
　　赵衢梁宽杀马超妻小十几口，把人头从城墙上扔下逼迫马超退兵！！！
　　大春惊道：“就是说，我们现在要做的就是救出城里的杨婉一家？”
　　马云禄沉声道：“很危险的，一旦战死，那就……”
　　大春二话不说：“我每次进别人的识海梦境什么的，都是拼命啊，生死看淡！”
　　马云禄沉声道：“很好，现在先拦住大哥的兵马。让大哥给我们时间进城救人！毕竟现在的大嫂一家还是人质，只要不攻城逼急了，对方还不会动手。还有，前世的大哥不认识我，也不认识果果姐姐，想拦停他的千军万马非常有难度！”
　　卧槽！！！还真是史实剧本。
　　诸葛果说道：“上车吧！”
　　说完一挥手，驷马战车奔跃而出！
　　马云禄说道：“我骑马！”
　　于是一车一马奔向烟尘滚滚震天撼地的马超军团。
　　大春心慌了：“怎么拦住大哥啊！万一他急疯了头完全不听劝……”
　　祝融说道：“我来！”
　　没错，火球劝停！

第194章 先薅一下马超
　　祝融的火球腾空而起，无论是体积还是热度都远超先前，这昆仑火莲的提升还真是突飞猛进！更关键的是，还真没有先前那么疲惫的消耗。
　　如此火球的腾空当然也被马群看在眼里，即便人不想停，但马却开始惊慌了！
　　火球轰然砸落，马群前方一片火海。
　　至此，马群的冲击之势减缓。
　　马超的暴怒声音响彻天地：“谁在找死？”
　　仿佛一股寒风扑面而来，大春只感觉浑身一凉！这是……杀气？
　　也就在这时，马车的驷马齐声长啸响彻天地！
　　万马齐喑，彻底止步！
　　大春懂了，管不了他们人，还管不了他们的马么？这就是秦皇名马的统治力！
　　马云禄立刻上前喊道：“大哥，我是你来世的四妹！你先停下，你要是攻城，大嫂一家就被害了！先交给我！我潜入城中救大嫂出来。”
　　全场一片讶然。大春也懵了，这么说他能信？
　　同时也看清了此时的马超，没有名将光环了。然后看见了庞德，也没有光环，真不愧是前世的记忆。
　　马超放声狂笑：“叛贼把马某完全当傻子了！还来世的四妹？”
　　全军一片轰然：“杀了！杀了！踩成肉泥！”
　　大春惊的脸色一变！
　　马云禄急道：“大哥，你要不信，我当人质！然后我慢慢和大哥聊家常！不然你这样过去攻的下城吗？你上一次攻翼城还围了八个月！反正你这样是不可能救出大嫂的，所以我请来了仙人！”
　　诸葛果从马车中招招手。
　　马超冷冷道：“当人质？成全你！过来！”
　　话音刚落，一个套绳就飞过来绑住了马云禄。
　　大春惊了，至于到这一步？
　　马超放声高呼：“全军去河边扎营喂马休整！明天一早杀人质祭旗攻城！”
　　全军一片狂呼：“喏！！”
　　马云禄回头喊道：“大春，果果姐姐，看你们的了！”
　　大春懵了！到头来居然是用这种方式劝停？是她了解马超的性格？其实这也不能说是劝停，这是一个骑兵统帅远道而来的正常操作，必须要在大战前停下来休整一下马力的。只能说，这是让疯狂中的马超冷静了一下！好吧，只能希望他在马云禄的劝说下继续冷静，不然的话……
　　压力！一股巨大的压力让大春压抑的喘不过起气来！
　　诸葛果沉声道：“走吧，先去翼城看看，若是能骗开城门进去就正好！”
　　只有看看了。
　　不得不说，马超这人还是相当憋屈，仔细盘点他的战绩就会发现他其实是个“三无名将”：从未斩杀名将，从未守住地盘，从未赢过一场战役。
　　先前大春也想起过马超，最能反映马超后期性格的两件事：一是某年，新妾董氏的弟弟过来拜年，马超气的捶胸吐血：我家门百余口人全部被杀，我俩还有什么可庆祝的？
　　然后就是222年，在这个三国将星集体陨灭的时段，47岁的马超也抑郁不治，临终前向刘备举荐堂弟马岱：臣宗门二百余口被曹操诛杀殆尽，只剩从弟马岱……
　　就这两件事来看，马超就是一个重情义的人，所以大春坚定的认为他的史实应该是被陈寿迫不得已的篡改了，这事还是演义靠谱。真要是一个没脸心大的人会抑郁吗？刘备就是“夫妻如衣服”，丟妻弃女弃子都是正常操作幡然翱翔的很那……
　　正思绪间，翼城到了。远远看去似乎笼罩了一片血雾。
　　什么情况？
　　妖龙乐了：“好重的戾气，我喜欢！”
　　近了，血雾更加浓郁。城门紧闭，城上油火熊熊，人头涌动，显然也做好了守城准备。
　　等等！大春突然发现城墙上不完全是火烟，根本就是这些人头在冒烟！
　　诸葛果眉头一皱：“心魔！这是马超极度仇恨下扭曲了记忆。”
　　大春这才看清了，城墙上的兵将不仅冒烟，而且丑恶的有如恶鬼！
　　妖龙笑道：“这些其实都是马超的戾气化身！”
　　卧槽啊！！这也不算是史实副本嘛，说到底就是一个梦境！说起来，王异这个时候在城里吧？这里的她在马超心中会是什么面目？
　　此时墙上喊话了：“来者何人？”
　　诸葛果喊道：“青城山仙人青城秀，算到此城有屠城之灾，前来相助守城！”
　　城墙上说道：“竟然是仙人，那一定法力高深，就在城外帮忙守吧！”
　　大春简直要草了：“你们这么不讲道义！？”
　　城上说道：“万一你们是马超一伙的怎么办？身系一城军民的安危，不敢任何犯险！”
　　卧槽！？
　　诸葛果闷声道：“毕竟是马超的心魔，必然也集齐了他的各种疑虑。”
　　大春眉头一皱：“难不成让祝融用火球砸？”
　　诸葛果摇摇头：“不行，可能会刺激他们杀人质！或是等晚上再说。”
　　妖龙笑道：“这里的戾气正合我的胃口，我先全部吸纳之！”
　　诸葛果点点头：“行，那我和大春也没事，就修炼心法积攒点罡气，这里也是马超的玄境，气息刚猛，我们正好薅点。”
　　薅马超？！也是啊，若不是马云禄这熟人带路，以刚才马超打坐那气势和警觉，一般人被发现怕是直接被打，哪有机会薅？所以这个机会要珍惜啊！
　　大春便对墙上喊道：“行，为了全城军民，我们就在城外打坐修炼！你们不得打扰，不然让你们知道仙人的厉害。”
　　于是妖龙腾空而起，在血雾中幡然翱翔，体型瞬间变得层岚叠障，仿佛一朵巨大的乌云压城。
　　这也是大春第三次见它使出这招了，这种就是扩大自身的表面积，有如海绵般方便吸各种灵气妖气。
　　大春也没什么可说的，先前和女土蝠生死一搏获得不知几点罡气，现在更是要温故而知使劲的薅！
　　然后果不其然，在玄天心法的运作下，这周边的气旋不知比外面强多少倍！
　　诸葛果也惊异了：“这效果胜似灵脉了！”
　　大春猛然想起一事：“要是早早就有个虚日鼠之类的星宿潜入他这这里当寄生虫，怕是赚翻了？”
　　虚日鼠说道：“以马超的强横，其它星宿根本进不了身，如果要有，只可能是朱雀第七宿，轸水蚓！但是效果奇慢。”

第195章 交出你老婆王异，不然……
　　大春问道：“这什么蚓是个虫子么？”
　　虚日鼠说道：“非也！是拥有蚓的两个能力，潜地，重生！”
　　大春讶道：“重生是什么？”
　　“就是像蚯蚓那样断成两截还可以活！”
　　诸葛果来兴趣了：“很多大妖被打得妖魂溃散后，这些溃散残魂都可以单独活啊，有什么不同？”
　　大春说道：“对啊，比如这妖龙，那邪虎。”
　　虚日鼠说道：“大小不同！换成普通小妖被打了试试？妖魂要么化为一丝残念要么直接回归天地灵气了。比如现在天上的这位妖尊，还敢被打么？”
　　妖龙没好气道：“怎么和别部上尊说话呢？”
　　就是说，大妖被打崩能活不算本事，小妖被打崩还能活才是本事！
　　大春似乎懂了一点：“假定马超的问题就是这轸水蚓造成的，那它这两个能力相比于其它星宿……就说相比于你吧，有什么独特之处？”
　　虚日鼠说道：“潜地就是日拱一卒缓慢寸进，即便马超的玄境再强，一天没注意那就是天天都没注意，终究能被潜伏进入。”
　　大春忙问：“那重生有什么用？”
　　虚日鼠沉声道：“一个人如果反反复复每天都做同样一个噩梦，心志再强的人都会崩溃。如果这个翼城之战反反复复的困扰马超——”
　　大春终于明白了：“这个反反复复被砍头的杨氏就是可以不停重生的轸水蚓？”
　　虚日鼠说道：“有可能！因为是真砍，和现实中砍头没有区别，所以对马超的刺激会很大。”
　　大春眉头一跳：“如果确定杨婉就是轸水蚓，那我们就不怕她被杀吧？”
　　“还有可能是马超的其他亲属。”
　　大春又问：“能趁晚上把新收编的蝙蝠放出去侦察不？”
　　“正有此意。”
　　诸葛果说道：“那就抓紧修炼，等晚上吧。”
　　妖龙也笑道：“等我戾气吸够，到了晚上直接卷起渭河之水淹了全城！”
　　卧槽！大春有点不信：“你顶多就是洒洒水吧？有这么厉害的？”
　　妖龙呵呵笑道：“这可是马超的戾气，看山恨山，看水恨水！”
　　好吧。这才是仙妖攻城的派头。
　　……
　　玄境一天，地上一个时辰。
　　天黑了，大春忘我的薅着马超的气。身边的玄武黄龙更是将气团裹挟成一个金黄色的大气团。
　　——系统提示：恭喜！您运行玄天罡气心法获得突破，罡气值获得提升！
　　第5次提升了！
　　虽然大部分气只能在周边环绕，并不能完全转换成罡气值，但这5次提升最低也该涨个5点，这进步简直欲罢不能！要是没有马云禄当人质这事……
　　大春不由感慨：“多么想住在超哥这玄境里啊！”
　　诸葛果淡淡道：“住不了多久的，属性值越到后面越难提升的，就像现在的马超想把武力提升个一点也是极难。当然，不排除星宿暗中汲取破坏的原因导致他难以突破。”
　　好像也是，这5次提升的间隔时间确实是越来越长，估计出现第6次了怕是要等到后半夜。
　　大春问道：“既然后期武力提升的那么困难，在不考虑逢十遇槛的情况，那多一点武力和少一点武力差别大么？比如91点武力遇到92点？”
　　诸葛果说道：“看情况。如果只是平常状态的切磋，91点遇到92点差别不大看不出来，遇到93点94点其实也是差别不大，但一旦遇到大场面，各种法器技能的战意士气加成越多，那两三点武力的差距就被不断放大，直至放大实际差距好几点以上，那就高下立判了。所以后期的修炼就是尽量不要被对方甩开两三点差距。”
　　原来如此。
　　正说话间，夜空中飞回来一只小蝙蝠。
　　虚日鼠说道；“发现一个将星了！”
　　大春楞了：“这不是马超的记忆梦境吗？他自己都不是将星了，怎么城里会有将星？”
　　诸葛果掐指一算摇头一叹：“大春啊，是你心心念念的那谁啊。”
　　大春惊道：“王异！？”
　　诸葛果鄙夷道：“还真是张口就来啊！”
　　大春老脸一红：“马超的梦里玄境怎会出现王异？难道他表面上恨……实际上……”
　　虚日鼠沉声道：“应该是两人做同一个梦！这种情况非常罕见。”
　　卧槽，确实罕见啊！同床异梦的多，这异床同梦……还真有！《聊斋》里就有一篇出轨丈夫和原配在梦里扯皮的事！那是三人同梦。
　　诸葛果说道：“可能是王异的儿子捏在马超的手上。翼城之战对马超的打击固然大，但人质儿子被杀对王异必然也有影响……尤其是马超这个玄境强到都不能让杨婉的将星降临，必然也会对王异的将星造成摄动——这个将星应该不是王异本尊，而是她对儿子挂念的一个化身。”
　　将星化身？不就是武将符嘛！能独立跑出去的武将符肯定不止5星吧？
　　大春来劲了：“那这个王异化身的立场是什么？还是死怼马超么？还是只为救儿子？”
　　诸葛果说道：“救儿子的成分肯定多一些！或可一试！”
　　于是诸葛果喊道：“久闻王异夫人是女中豪杰，还有一子在马超手上为质，能见见夫人么？”
　　城墙上立刻有人喊道：“为君上献身是我等忠义，不因一子动摇心智！”
　　卧槽！这谁啊？
　　大春忍不住开骂：“又不是你儿子，你说的轻松！”
　　“就是我儿！我是赵昂！”
　　全墙一片叫好！
　　卧槽！赵昂又是几流货色？简直是好花被猪拱了，屎拉屎拉滴！！！
　　大春便对诸葛果说道：“看来他们是认定我们来者不善，没有任何商量的余地了，不如现在就撕破脸，我先放个大招！”
　　诸葛果讶道：“你有大招？”
　　“看我的！”
　　于是大春对赵昂喊道：“反正你儿子都送出去了，干脆把你老婆也送出来给我吧！我们仙人帮你们守城一点回报都没有说不过去啊！”
　　全墙一片哗然！诸葛果一脸下贱嫌弃！
　　赵昂大怒：“无耻之徒！”
　　大春无耻到底了：“这也是为你好，起码被马超屠城后，你老婆还是唯一的活口！”
　　“休想！”
　　黑暗中一箭破风而来！但这一箭在环绕大春罡气大气团面前简直毫无压力！
　　大春思路更加清晰：“交出你老婆王异！不然别怪我仙术无情！”

第196章 乱世妖花
　　城墙上箭如雨下！
　　诸葛果一挥手，环绕身边的气团化为一股罡风尽数吹散。同时驷马战车也离开射程之外。这些所谓的心魔莫非只是凡人级的战斗？
　　大春信心大增：“箭雨是吧？妖龙，水他！”
　　妖龙哈哈狂笑，河面上一股龙卷吸水升腾而起，全城暴雨倾盆，顷刻间就将城墙上的油火浇灭干净一团漆黑。
　　还真能耐啊！
　　大春来劲了：“再不把老婆送出来，我把你这城给淹了！”
　　三国时很多地方的城墙其实都是夯土板筑墙，只有少数多山多石的地区才是石墙。这翼城虽然外墙贴了一层砖石，但内城就不一定是那么回事了，至于这玄境嘛更说不清是怎么回事了。
　　诸葛果讶道：“这就是让王异出来的大招么？”
　　大春问道：“如果这些心魔都是马超的负面情绪，是不是还包含嫉恨？”
　　诸葛果叹道：“应该有吧。”
　　大春笑了：“这不就行了？这赵昂也算不上有本事的人，凭什么有这么好的老婆？他那些同僚嘴上不说，心里肯定嫉恨啊！看看当年的关二爷，一直惦记着吕布部将秦宜禄的老婆啊，结果还是被曹操先惦记上了！所以说，赵昂肯定和秦宜禄一样！”
　　诸葛果没好气道：“男人大概是这么想的？”
　　大春干咳一声：“这大概是才不配位——”
　　说到这里，大春突然笑不出来了！自己已经有了6张女将符了，如果这王异搞定就是7张了……这得多遭人眼红糟人恨遭人毒手啊？
　　诸葛果讶道：“怎么了？”
　　大春感慨道：“我觉得我可能也会遭人嫉恨的吧。”
　　诸葛果没好气道：“当初关姐是怎么让你来找我的啊？”
　　大春羞涩道：“我直接主动开口啊！”
　　诸葛果冷哼道：“还真好意思啊你？不骂你？”
　　大春更羞涩了：“她觉得我是登徒子，其实登徒子是很正派的一个人！”
　　诸葛果无语一叹。
　　果不其然，黑暗混乱中就有人在喊：“赵大人，仙人也是为了谈公子人质的安全大事，还是让夫人下去吧！”
　　“就是，仙人法力无比，我们理亏在先，仙人这要求不过分啊！”
　　大春乐了！
　　赵昂怒了：“有事和我谈啊！”
　　大春笑道：“和你谈个屁！你又不在乎儿子！”
　　也就在这时，城墙上一声清呼：“仙长，我是王异！我愿下来！”
　　赵昂大急：“夫人，别信这妖人……”
　　城墙上却是大赞一片：“不愧是女中豪杰！送子当人质保护全城，又不惧自身安危救子，实在另我辈男子为之佩服！！！”
　　“弟兄们，开门送赵夫人出城……”
　　赵昂的声音被瞬间淹没。
　　大春这个欣慰啊！好吧，老婆到手了，至于和她谈什么就是果果师父的事了。
　　嘎嘎扛——随着沉重城门慢慢推开一缝，火把光芒中，红裙蓝袍云鬓，脚踩黯淡将星光环的王异一脸愁容不安的出现了。
　　大春还真是眼前一亮啊，这红裙云鬓像极了敦煌里的飞天仙女，但套上一个老气的蓝袍外套后又压住了飘逸之气尽显母仪端庄！
　　这就是史实女将王异，不仅在《三国志》中留下浓墨重彩的一笔，还在《列女传》《资治通鉴》中也有记载。三国玩家们更是评价她为“乱世妖花，贞洁烈女”！这么矛盾的两个称号还真是恰如其分的盖在她头上。
　　在全墙守军的赞不绝口中，王异来到马车前。
　　这个时候的大春当然得收拾一下馋相伟光正一下了：“夫人勿怪，是我猜出这群人的脾气，不得不激将一下。”
　　诸葛果上前拉手：“夫人请上车一谈！”
　　王异颇为不安：“让两位仙长费心了！”
　　大春急忙让到车夫位：“夫人请！”
　　于是王异进入车厢，车厢外的大春吐出一口欣慰的长气，这种感觉就像是成功的将美女揽入屋中一样，好有成就感啊！
　　诸葛果问道：“夫人也是将星，必定知前世今生前因后果？”
　　王异悲叹道：“是！这是马超的噩梦怨念形成的玄境，我儿偏偏还被他困在玄境中，我思念亡子心切，这一缕星魂也被卷入这玄境中，结果既不能得脱，也无力救子，一次又一次的随马超的噩梦重复这个玄境，一次又一次的看见双方互杀人质……”
　　果然如此！
　　诸葛果问道：“你有想过怎么救子吗？”
　　王异叹道：“想过无数次。但每次只要马超看见妻小被杀，这个玄境就坍缩成一片黑暗，我就困在这个黑暗中无力挣扎。直到马超的下一次噩梦开启这个玄境才重新出现，我的时间不多根本来不及做什么，马超就冲到城墙前了——”
　　说到这里，王异强自振奋：“今天不一样，必定是两位仙长的让马超推迟了攻城？”
　　诸葛果正色道：“是！马超明早攻城。你知道解决问题的关键出在哪里？”
　　王异郑重道：“知道，救出杨婉家小和马超交换我儿！前世我与杨婉结拜为姐妹，虽是利用，但也没心狠到要杀她的，但夫君毕竟不是主官无力阻止。”
　　诸葛果摇摇头：“救出不是关键！是不能让马超看见这所谓的杨婉家小被杀，因为这杨婉可能不是人！”
　　大春听到这里突然想笑，本来就是玄境，里面都不是人啊！
　　王异惊道：“那她是？”
　　诸葛果郑重道：“星宿轸水蚓，即便砍头后也能不停的重生。她每次重生就是马超噩梦的重复。”
　　王异惊道：“那我们怎么做？”
　　诸葛果问道：“你还会有前世视马超为反贼，不惜牺牲一子也要维护朝廷的想法么？”
　　王异摇头笑道：“这里是玄境！”
　　诸葛果笑道：“不愧是女中豪杰，务实！”
　　说到这里，诸葛果郑重道：“我的办法就是，你去骗开城门，然后我们的马车就冲进城乱杀！”
　　王异震惊了：“杨婉也杀？”
　　诸葛果沉声道：“也许我们还杀不过她！她老老实实的被砍头都是砍给马超看的。”
　　王异问道：“若是杀不过她，我们孤军陷入城中岂不危险？”
　　诸葛果说道：“那就一路放火，马超只要看见夜晚的火光会知道怎么做的，到时候让他屠城出一口气，这困扰你们双方的玄境必定会消失……”
　　王异坚毅道：“好，那就马车开到城门口，我去喊话。”

第197章 攻城，轸水蚓归位
　　王异站在车厢前喊话：“开门啊！仙长是来帮我们守城的，不能对仙长这么无礼。”
　　赵昂急吼吼：“门卫，快开门！”
　　城墙上却传来质疑声：“且慢！夫人和仙人谈了什么？怎么解决人质问题？”
　　王异讶道：“大人昏头了吗？有些事情怎么能公开说？”
　　墙上沉声道：“那就不能开门！”
　　赵昂急了：“大人，给个面子！”
　　“别说不给面子，不说清楚不能开门！”
　　王异大怒：“怕的连门都不敢开，还敢起事？你下来，我说给你听！”
　　“不行，必须公开说！”
　　“是不是不敢？”
　　“避嫌！”
　　“避嫌是吧？全军听好了，这位姜大人多次勾引我！”
　　城墙一片哗然！
　　大春惊呆了！这不是真实的世界啊，这只是马超回忆出的一个玄境啊，它们只是玄境里的NPC心魔啊，但这些对话明明都是有感情关系有智能的啊！这不可能是马超凭空“脑补”出来的吧？还是说，他们其实都和王异一样，都是被马超这个玄境影响摄动了将星，吸引过来一丝星魂融合了马超的戾气形成的？
　　此时，王异破口大骂：“赵昂！你连老婆儿子都守不住，还守个狗屁的城！”
　　赵昂勃然大怒：“我杀——”
　　城墙上瞬间混乱：“赵昂造反！”
　　大春这才回过神来！虽然这些家伙疑心重骗不开门，但是疑心重加戾气重正好被挑拨互殴啊！机不可失，只能强攻了！
　　大春立刻下令：“放水！放火！”
　　虽然同时放水火就像葫芦娃四五组合一样不靠谱，但混乱关头管不了那多了！
　　妖龙立刻吸起一卷水柱轰然砸下！同时祝融一个火球砸落墙头，火海在水幕中瞬间炸出滚滚蒸汽！
　　诸葛果突然惊异道：“后面来人了！”
　　大春往后一看，一片漆黑。马超来夜袭了？云禄说服了他哥？没听见马声？
　　果不其然，数百个矫健的身影趁着黑夜和城头蒸汽的混乱悄然猛冲到城墙下，另大春难以置信的一幕出现了——搭人梯！就像杂技团那种一堆人瞬间排成个“众众众”结构！顷刻之间就有十几人踩着人梯跃上了城墙。
　　大春惊呆了！大春一直都不懂马超的骑兵怎么攻城，也从没听说三国时有这种攻城兵，现在才算是长见识了！攻城车，撞木啥都不要，这守城一方还真是必须眼睛放亮，一刻都不能闭眼啊！
　　终于，城中再度传来惊恐骚乱：“马超进城了！！”
　　马超亲自攻城！！
　　城门轰框巨响，从里面被打开。
　　诸葛果喊道：“马超将军让下道！我来！！”
　　这就要“出ju”了么！大春震撼紧张的抓紧了车里的扶手。此时，铜车的内部就像透明玻璃般，视线毫无阻碍看清车外各个角落。
　　马超喊道：“带我一程！庞德守门！”
　　“喏！”
　　说话之间，车厢一震，马超跳上了正在加速的马车。大春还惊住了，这马车也不是坦克啊，面对马超这种级别的高手还是很轻松的能被跳上来啊！好吧，幸亏是友非敌。
　　诸葛果立刻说道：“马将军，先说清楚一事，杨婉很可能是星宿轸水蚓！你——”
　　马超沉声道：“我要眼见为实，做个了断！”
　　大春纠结了，本来原计划就是不能让马超见砍头的，万一对方还是在马超面前玩这一出，马超被刺激世界重启，那不白忙了吗？
　　虚日鼠沉声道：“感受轸水蚓的存在了，前面，很强！”
　　大春惊道：“怎么办？”
　　虚日鼠说道：“吾绕飞后方，出其不意或可奏效！”
　　说完飞毯飞出车厢消失在路旁街巷中。
　　马车前方，盾兵如墙长枪如林！
　　诸葛果挥手之间一团玄天罡气罩笼罩住驷马，同时激荡的罡气有如狂风般吹晃了对方的盾墙！
　　砰框！！摧枯拉朽一触即溃，然后祝融一颗火球接踵而至，马车前方一片火海！马超也顺手夺过一把长枪。
　　狂奔！踩踏！碾压！但是并没有碾尸而过的颠簸，只有消散的血气以及身后场景的模糊！
　　这是，路过的玄境要消失？因为马超的心境不断解脱？
　　直至前方出现两排身影，马超急勒缰绳大吼：“停！”
　　诸葛果也只得喊道：“停！”
　　前方是十几名刀斧手，身前跪倒一排十几人。在这满城的血气蒸腾的丑怪人像中，这十几人是那么的清晰真实！
　　一名白袍贵妇哭喊道：“夫君，救我！”
　　她的声音是那么的凄厉真实！
　　马超浑身巨颤，大春也同样心头巨颤，又来这一出，这是要完！我一个外人都受不了，更不要说马超！
　　刀斧手冷厉道：“马超，就算你能屠光全城，你也救不了你一家老小——砍！！！”
　　这一瞬间，马超手中长枪掉地！
　　大春也瞬间明白了，这就是马超的心结，如果不能让他亲手救出家小，他就无法摆脱！就算明知这是轸水蚓在演戏，也必须先把她救下，然后在慢慢算账……
　　也就在这时，王异从车厢上探头怒骂：“杨婉，你这个傻*^&死了正好，旧的不去新的不来马君侯升官发财换老婆，论智谋长相旺夫相你哪一点比得上我？”
　　怒骂间一把搂住身形巨颤的马超！
　　马超懵了！诸葛果懵了！杨婉懵了！刀斧手也懵了！
　　——啊噗！大春更是惊的狂喷一口精元！说好的贞洁烈女马超死仇呢？
　　但也不得不说，这一招简直是损绝！如果马超真信了那么一成，真被这个“智谋长相旺夫相”拨动了那么一丝心弦还悲痛个屁啊……想想别人的老婆那么旺夫，自己的老婆那么坑，是个男人心里都有想法吧？只要男人变心，砍前任还有用？
　　王异高呼怒骂：“砍啊！！不砍是我儿！”
　　对啊！若是砍了，就等于轸水蚓用计不成自废武功！
　　杨婉和刀斧手尴尬当场，一场反复上演的演技瞬间出现穿帮的迹象了。
　　也就在这时，对方后方一声马嘶，星日马奔踏而出，众刀斧手回身劈砍！
　　机会！就此一瞬！
　　马超一声巨吼，王异立刻松手，诸葛果立刻一个玄天罡气罩套在马超身上！
　　这一瞬间的马超步步星辰飞马流星，他的脚下豁然多出一圈逐渐耀眼的光环！
　　将星光环！他已经走出了过去，来到现在！
　　现在状态的马超是轸水蚓能打赢的吗？这一刻，杨婉也好轸水蚓也好，根本不知如何是好！
　　瞬息之间，马超就冲到阵前——腰刀，出手式！
　　十几名刀斧手拦腰斩断化为血气……
　　这一刻，整个翼城的场景都开始模糊化为血气，那十几名家小也身影模糊，只剩下“杨婉”一人无比清晰。
　　杨婉依旧还在尝试最后的演技：“换老婆是吧？那就杀我啊！”
　　马超一把搂住深情一叹：“夫人，该归位了！”
　　天上一丝星光洒落她头上，她的脚下有了淡淡的光环，杨婉开始剧烈挣扎！但怎么可能挣脱马超的虎臂？
　　虚日鼠大喊：“星宿神兵符，急急如律令！朱雀上尊在……等会回肉身就能看见，轸水蚓急急归位！！”
　　神兵符飞出光链缠住了杨婉。
　　当杨婉脚下的光环越发明亮时，杨婉再也无力挣扎，一道杨婉的虚影被光链拖出进入神兵符！
　　——系统提示：恭喜！星宿神兵符获得一员新神兵“轸水蚓”！星宿神兵符获得大幅度整体加强。轸水蚓技能：土遁，重生。
　　土遁：轸水蚓可潜地，并在地下快速移动。
　　重生：轸水蚓被断肢后，能快速恢复重生。
　　——神兵符提示：轸水蚓尚未完全归顺，无法发挥全部实力。

第198章 南斗六星系统
　　收编了么？轸水蚓居然还是定格成杨婉的样子？很好，大春还真是大松一口气，不然真要是抓出一条蚯蚓一样的神物，大春还真是难以形容。
　　此时，一个全新的将星杨婉出现在马超怀中，然后哇哇大哭。
　　马超深情道：“夫人受苦了，没事了，我们过好今世。”
　　杨婉却是小锤锤捶胸大怒：“说，你刚才是不是对她动心了？”
　　马超深情专重：“没有！！”
　　卧槽！老子不信，男人嘴骗人鬼，不动心你能破这个局？
　　杨婉大哭：“一本正经的骗我！我前世坑了全家，坑没了地盘，这一世还被妖人利用不停的折磨你——”
　　马超更是紧紧搂住虎目含泪：“同患难才是夫妻！”
　　杨婉哇哇大哭够了，转头望向车上：“夫君，我们夫妻团聚是靠义士恩人相助——”
　　然后看见王异愣住了！
　　王异尴尬的招呼：“姐姐好！”
　　杨婉转过脸：“我不想见你！”
　　马超说道：“你儿子应该归位了。”
　　王异泪流满面的行礼：“多谢马君侯成全！”
　　马超感慨道：“前尘已是过往，先出去吧……”
　　说完马超搂着杨婉离开，背影消失在逐渐模糊的街道上。
　　大春不由点赞了：“这才是名将的风度，大气啊！”那什么庞德？一匹马多大的事，我一晚6匹！呸！
　　妖龙大笑：“我们不忙走！这里满城的戾气消散，容我全部吸取！”
　　大春抬头一看，很好，这妖龙都大成乌云了！行，它吸的越多，比武时的避水罩就越持久给力。
　　此时，王异也对大春和诸葛果行礼：“感谢两位仙长救出我儿，翼城太远不便表达谢意，我就以身追随仙长，望成全笑纳！”
　　说完身形涣散化为红蓝光焰的武将符环绕大春！
　　——系统提示；恭喜！您获得6星“南斗慈母星王异”武将符。1星技能“贤良内助”，2星技能“污衣垢面”，3星技能“泼妇怒骂”，4星技能“散尽家财”，5星技能“义不畏死”，6星技能“为母则刚”。
　　【贤良内助】：被动技，能大幅度减少使用武将符和兵符的体力精神消耗。注：无需召唤王异武将符，该技能自动发挥作用。
　　【污衣垢面】：改变自身容装隐藏真实身份，6星后能离开玩家独立行动。
　　【泼妇怒骂】：能通过怒骂扰乱敌人的心智。注：对非智慧妖兽不起作用。
　　【散尽家财】：能通过消耗金钱，首饰，法器等贵重物巨大幅度的提升我方战意。
　　【义不畏死】：大幅度提升我方战意，一定程度的消除恐惧威压等负面精神攻击的效果。可与【散尽家财】同时使用。使用后会大幅度消耗玩家的体力和精神。
　　【为母则刚】：被动技，王异所有技能的效果大幅度提升。
　　——系统提示：恭喜！您获得特殊王异武将符“南斗慈母星”，王异武将符属性受慈母星加成获得提升，获得南斗星宿技“南斗注生”。
　　【南斗注生】：被动技，自动恢复玩家和全员武将符的体力精神消耗，减少阵亡武将符的复活时间。
　　——系统提示：您开启“南斗六星”系统，南斗六星可以绑定您的六个武将符，提升武将符的属性，每多绑定一个武将符，南斗注生的效果就变强。
　　注：武将符必须达到6星才能绑定。南斗六星分别为义星，殉星，将星，仁星，妖星，慈母星。
　　……
　　望着头脑中冒出的一大堆系统提示技能介绍，大春瞬间懵逼！
　　虽然也知道救出了她儿子必有重谢，多半是以身相许，也猜出这这种踩着光环出来的化身多半就是6星！但是万万没想到居然是一张特殊王异，并开启了新世界的大门……南斗系统？慈母星！！
　　南斗注生？真有这个技能啊，那对应的就是北斗注死？
　　大春怀着无比激动的心情开始查看她的技能。
　　这1星技能“贤良内助”简直闪亮了大春的眼：“这不就和祝融的1星技能‘蛮王内助’一样吗？”
　　祝融说道：“不一样，我的能让你在最危急的时刻吊住一口气，她这个不能。”
　　好吧，还是太贤良了一点，不够蛮！
　　但是这2星的“污衣垢面”和3星的“泼妇怒骂”就有点蛮够味道了。泼妇怒骂算是刚才见识到两次了，这“污衣垢面”就很有来历了。
　　讲的是王异以前住在天水西城时，丈夫赵昂在外地为官。郡里的梁双造反，并杀了王异两子还想侵犯王异。王异本想自杀，但想想还有六岁女儿赵英，就穿粪水衣服蓬头垢面绝食饿瘦装疯，熬了一年才等到事态有了转机。而这里，居然是一个变装技能，6星后还能独立行动，这不就有利于比武了？
　　然后这4星“散尽家财”也有来历，是马超败走翼城后投靠张鲁，并借兵来报仇。面对马超疯狂的攻势，王异就把所有的首饰财产全部分散众军士气大振，硬是撑到援军到来击退马超。
　　只是在这里，这个技能好像有点坑，不是神豪玩家不是迫不得已是根本玩不起！
　　然后6星“为母则刚”，还有南斗注生，这些都是恢复技能，正是为明晚的比武订制！及时，来的太及时了啊！谁会想到，王异明明在翼城，却是在千里之外的武威，还是她的仇人马超那里拿到她的武将符？而且还是特殊版的！哈哈哇哈哈哈哈~~~
　　也就在这时：
　　——南斗六星系统提示：您身躯所在的的武将符6星关银屏达到绑定“南斗殉星”的条件，是否绑定？
　　大春浑身一颤，这也可以？我元神出来没带她的武将符啊，这系统直接检索到躯体那边去了？强啊！当然绑定！
　　——系统提示：恭喜！您的6星关银屏绑定南斗系统，晋升为“南斗殉星妖龙关银屏”！“南斗注生”的技能效果获得提升，武将符复活的时间缩短。
　　大春激动了：“又是南斗，又是四象，还绑定如意灵宝，这简直——”简直氪无止境啊！
　　祝融也激动了：“我是迫不及待的想晋升6星了啊！”
　　大春乐了：“夫人觉得自己会是什么星？”
　　祝融不确定：“应该是将星。”
　　我怎么觉得是妖星呢？

第199章 黑化
　　既然妖龙还在继续吸收戾气，大春就把王异招出来继续聊聊，主要问一下南斗方面的事。不不，先试一下2星技能污衣垢面的效果。
　　一用，王异的武将符就从光彩照人的红蓝光焰变成黑气深深的……额！然后名字也变了，王氏！
　　好吧，虽然感觉和关银屏的巫蛊师模式有点像，但巫蛊师是神秘之黑，齐整中透露出诡异的威严。她这个就确实杂乱一言难尽……召唤出来吧。
　　于是一身麻衣有如乞丐的“王氏”就出来了。
　　卧槽啊！估计就算是剑东来这Lsp也吃不消这种吧？
　　王异声音低沉沙哑：“见笑了！”
　　妖龙却在空中大赞：“充满绝望衰丧之气，你和关银屏有相似之处，你的学识起点也比较高，如果你这个技能好好开发，或许能和关银屏的巫蛊师——现在是御龙师那样开发出一个全新的走向！”
　　大春惊异道：“双模式吗？”
　　说到来，武将符的属性我也看不到啊！妖龙是怎么看出她学识高的？好吧，毕竟是女军师啊。
　　王异也来兴趣了：“我如何开发？”
　　妖龙笑道：“这里毕竟是马超的戾气所化，其中就有对你的仇恨，很容易就能吸引它们！”
　　王异沉声道：“不错！我困在玄境中有明显的体会。其它人甚至直接被戾气扭曲的丑恶无比，全身还有血雾。”
　　妖龙说道：“这么多戾气我一己之力难以吸收，与其让它们白白消散，还不如趁这段时间开发利用，我把全城的戾气集中在你身边，大春和诸葛果就试着用你们那什么心法帮忙运转，看能不能帮你领悟心法。”
　　王异楞了：“领悟心法？这也太难了吧？我本尊都不一定会。”
　　诸葛果也皱眉道：“玄天心法对妖气戾气不起作用的。”
　　妖龙闷声道：“那就开创，试试反着运行？诸葛果会反五行挪移的啊？”
　　诸葛果眉头一跳：“反着来啊……”
　　大春奇道：“你不是会嘛，你就不能教？”
　　妖龙说道：“不能，我是龙！心法就和人不一样。除非她也修炼成龙形。”
　　原来如此。大春想起那时他说的鱼虾必须先修炼成龙形之类的。
　　妖龙说道：“你们慢慢想，我先来！”
　　于是妖龙那如云的身躯在空中转动，瞬间就带动气云变成一团旋转的台风。
　　台风不断下压，裹挟着满城的重重浓云将王异包围在台风眼。
　　旁边的大春立刻就有一种进入浓云的强烈窒息感！
　　——系统提示：警告！你遭受浓烈戾气的攻击，元神状态将不断下降。
　　卧槽！戾气还真能构成伤害！那王异被戾气针对，受到的伤害肯定更重！
　　诸葛果立刻说道：“大春运行玄天罡气心法自己顶住，或是和祝融进车厢。我来帮她想办法。”
　　“好！”
　　但是大春是不会进车厢的，有难同当才是真夫妻嘛。于是将祝融收回武将符形态。
　　但是帮不上就让大春感觉更闷了，立刻想起自己的蛐蛐分身在那个金斗高压锅里的领悟过程。说起来，现在的蛐蛐在洛阳总部的那什么昆仑仙山火晶玉盒子里睡的正香，那里的气劲运行好像很有规律啊？那里不是罡气，好像是火气吧？没错，就像朱雀神装里的那个火气！如果——
　　行，反正玄境一天，地上一时辰，抓紧时间胡乱开发！
　　蛐蛐别睡了，赶紧醒！醒！！醒啊？？
　　结果折腾了半响，居然醒不了！
　　大春慌了？这什么情况啊？不会不知不觉的闷死吧？感觉自己被寄到那里的时候，听见有个女人在发脾气，那手下就把我扔盒子了，感觉很敷衍很随意的，是根本没把我当回事吧？
　　大春急了，醒啊卧槽！
　　终于，本尊的惊慌被分身蛐蛐感受到了，这是一种冬天温暖的被窝里听到上班闹钟般的不情不愿的感觉，但是必须醒！
　　感受到了，现在的盒子有如烤箱一般温暖，那股气流非常催眠，难怪那手下这么随意……
　　蛐蛐开始强压住睡意，运行微弱的罡气感受气流的运动，罡气随着气流随风而动，随意而行……同时本尊这边也呼应分身的节奏，让黄龙也跟着运行。
　　但是总感觉不对！火气啊，我这里不就有个火神后裔吗？我一点基础都没有瞎折腾个啥？
　　大春便问祝融：“我的蛐蛐分身遇到一个催眠火阵，你也跟着黄龙飞，看看是什么火阵心法。”
　　“好！”
　　于是黄龙在前面飞，祝融武将符在后面追，并释放出一道长长的火焰尾流。
　　也只能这样了。其实自己能不能领悟不是关键了，祝融领悟了才是正事，她多次的预感表明她离6星也就一步之遥，开发出一个技能肯定能迈出这一步……
　　此时，妖龙不断的引导王异：“感受到痛恨了吗？感受到痛苦了吗？你最痛苦的时候是什么时候？”
　　卧槽！这说的啥？一袋米要扛几楼？
　　王异声音哽咽了：“丧子之痛。”
　　她这情绪瞬间感染了大春。没错，她可是死了三个儿子啊！
　　妖龙继续引导：“仇恨痛苦必须有个宣泄口，关银屏就选择巫蛊师作为宣泄口……”
　　诸葛果感慨道：“原来如此么……”
　　大春惊异道：“果果师父会了？”
　　诸葛果苦笑道：“是我应该先学改变外貌才行啊。”
　　大春讶道：“你不是会变木匠青城秀吗？”
　　诸葛果正色道：“那不一样，换身衣服而已！不过既然我已经会变了那就更进一步……想想我最痛苦的事是什么？应该是什么都没有做，躲在深山中潜修避难，看着那个傻弟弟成为千古笑柄，看着那些子侄之辈凋零，看着诸葛家没落……”
　　大春楞了！原来这就是她的痛苦？的确，诸葛亮后代凋零，是后人为了感怀弥补才塑造出一个诸葛果出来。
　　说话之间，诸葛果不断积聚黑气，很快就变的黑烟滚滚，紫红衣也变成黑衣！
　　大春惊呆了！黑化？
　　妖龙狂赞：“就是这个状态，看你顺眼太多了！只有宣泄掉痛苦，你的修为才能更进一步。”
　　诸葛果哈哈狂笑：“感觉大不一样啊！该给这个身份取个什么名字呢？”
　　大春突然灵感来了：“果果师父，你新领悟的技能能教给你给我的那张武将符吗？”
　　诸葛果笑道：“能啊！又不是多难。”
　　升级版本补丁啊？
　　那就好办了啊！我现在七个女将了啊，如果没找到藏兵的法器或是技能的什么的，一旦回到永昌脱了这层皮还得了？
　　所以一个黑烟滚滚的巫蛊师，外加一个黑烟滚滚的王氏，再来一个黑烟改了名字的果果……别问，一问我就说是永昌特产，全是女巫祭长得不咋滴，全靠数量多实力也不咋滴！但是很诡异很有威慑力！
　　这样就大部分减轻嫉恨避免谋害了，只是马云禄赵娥的怎么藏啊？
　　决定了！等会出去见到马超，他要是谢我武将符——额……这可是超一流名将的武将符啊，几乎不可能拒绝啊！但这不是往我的后宫团里掺沙子嘛……
　　毕竟是一流名将，没可能就这么拿到手了吧？那就不纠结了啊，换个奖励，让他帮忙搞个能藏兵的法器啊，要求不高，藏两个就行！身为武威一哥，他找仙人搞两个藏兵的不难吧？
　　好，就这么办了。
　　大春立刻说道：“不如果果师父取个永昌特色的名字？”
　　“什么？”
　　“花果！花鬘的花，果果的果！”
　　诸葛果笑道：“行，就花果了！”
　　果果都认可！这名字太美妙了，我简直是天才！
　　此时，诸葛果说道：“王异夫人，我能体会你现在的状态了，我给你释放一个……暂命名为反罡气的东西，你和我一起体会……”

第200章 憋出异火
　　以诸葛果的学识，也就是智力，开发或山寨出一个“苦大仇深”的新东西应该不难。大春对她迷之自信。那么关键就是自己了。
　　说起来，自己也并非完全没有火法基础，那时组队幽冥被一颗异火流星击中，不就是集合全员之力在识海里消化了一颗异火么？当时祝融原话就是：只要渡过此劫就能吸收异火之能更进一层……
　　结果这么几天过去，根本就没时间潜心修炼。明天比武在即，那也真验证了果果的信条“不急办不成事”……
　　来吧，融入我身躯和识海中的异火呢？！火呢？火呢？？？
　　玄境一天，地上一时辰。
　　当玄境天亮的时候，本以逐渐模糊的玄境世界似乎即将在升腾的阳光下消散。而此时的王异和诸葛果都变成了两个小黑人。大春是看她们急啊，自己也急！
　　要是这玄境消失了，薅马超的机会就没了，怎么还不突破？
　　妖龙也不耐烦了：“你的痛苦不过如此么？还是被各种虚伪的道义束缚了本心？错过这个机遇……”
　　也就在这时，王异发出愤恨的怒吼：“好想杀了梁双为我两儿报仇！”
　　这一刻，台风眼中的浓云仿佛受到吸油烟机吸引般，蜂拥涌向王异！
　　——王异武将符提示：王异感怀愤怒，吸收大量戾气，领悟妖术心法“仇丧之气”！污衣垢面技能增加妖术“仇丧之气”。
　　【仇丧之气】：吸收戾气的心法，并释放戾气进行攻击。
　　……
　　诸葛果一声长叹：“成功了吧！”
　　大春惊了：“妖，妖术？”
　　妖龙哈哈大笑：“孤阳不生，孤阴不长，阴阳调和方为天道，还分什么正道邪道？”
　　王异吐出一口长气：“多谢妖尊和诸葛果小姐指点！”
　　诸葛果笑道：“叫我果果就行了！”
　　王异感叹道：“让大家见到我这样子，见笑了……”
　　此时，天外传来马超的淡然声音：“还未忙完？”
　　诸葛果笑道：“快了！”
　　他这么一淡然，整个城市彻底淡化，真的要消失了！
　　大春慌了：“我还没突破！”
　　你们都领悟了，就我没得进展，果然是我智力……学识低么？
　　诸葛果显然看出问题，沉声道：“武威的仙人已经注意到你了，或许是这个皮套的身份让他们有所犹豫，或许是你妖龙散发出的妖气进一步引起了他们的警觉，或许是你主动挑战庞会的动机让人不明，或许今晚的庞会也不敢骄傲自大掉以轻心甚至已经和仙人们达成交易——你和庞会差距可能未必是减小，反而是拉大，你想过这个问题没有？”
　　大春猛然一惊：“果果师父，你这……”
　　诸葛果沉声道：“先前是担心你压力太大过于恐惧影响训练发挥，所以不管是云禄妹妹还是我，都不给你压力，但你心里要有数啊——”
　　诸葛果掐指一算：“我数十下，这个玄境差不多就消失了——十！”
　　大春急的汗都淌了：“喂！又是直接到十？”
　　诸葛果指头一扳：“九！”
　　原来是倒数！
　　“八！”
　　这……明白了！大春惊问：“果果师父是用急催我是不是？”
　　诸葛果沉声道：“对，十万火急的急！不急就不诚，不诚就无以成事——五！”
　　王异干咳一声：“直接到五啊？”
　　“是啊，那一句话的时间差不多也到五了，现在说到这里——三！！！”
　　三！！！
　　大春眼前的世界化为清雾了，依稀看见马超杨婉马云禄就在马云禄的荷花阁楼门前……赏月？马超的手上似乎飘飞着一张武将符！
　　卧槽啊！他都来到我肉身的地方了，他是要奖励他的武将符！？我要还是不要好急好纠结！！！
　　大春和蛐蛐都憋上眼睛拼劲全力去憋！
　　大春仿佛便秘憋到最后的关头，憋的两眼发黑头昏脑胀憋的眼冒金星——冒金星！？
　　这一瞬间，仿佛漆黑的油缸被一缕火星点燃！
　　那团久违的异火升腾起一丝火苗！
　　——系统提示：恭喜！您激活了自身的潜能，领悟了“异火心法”，您的学识获得提升。精神获得历练。您获得全新的属性：异火值！您可通过勤奋的运转心法积累异火值，异火值越高，异火的威力就越大。注：异火非凡火，难以被凡水轻易浇灭。
　　……
　　领悟了！！不，是本来就有，是现在最急的关头憋出来了！
　　大春正是狂喜过望啊，这是继罡气值之后又多出一个属性值！原来如此，普通人只有“武力学识精神魅力”四大属性，但修士却可以多出各种属性，刚才王异的戾气心法没准会多出个戾气值？
　　也就在这狂喜的一瞬间，大春的眼前豁然是一片火雾！
　　那环绕大春旋转的祝融武将符也喷射出异火的火焰！
　　——祝融武将符提示：恭喜！祝融武将符开发潜能领悟了“异火心法”，超越凡火，获得晋升6星机缘！6星技能“异火心法”“朱雀之舞”！你需元神归位消耗60颗将星碎片将祝融升级6星。
　　……
　　果然必须是我会才行啊！
　　也就在这时，蛐蛐那边也突破了！
　　——系统提示：您的身外化身激活自身的潜能，领悟了“异火心法”！可发动异火攻击，并能吸收天地间的异火转化为自身能力。
　　没错，蛐蛐是我分出去的一股元神，那股元神里当然也有那么一丝异火！点燃了，都点燃了，都激活了！
　　祝融狂喜欢呼：“大春，快回去，升级6星啊！”
　　诸葛果笑道：“所以说啊，用急发狠就行了，你让武将符不停的绕圈是没抓住重点啊！”
　　卧槽！我还不是走先前成功的模式，你刚才也不知道能不能绕对，你这是事后诸葛果！
　　也就在这时，大春猛然感觉蛐蛐那边有了新的变化。感觉整个盒子里的热气不停的往蛐蛐身躯里钻！
　　这是？蛐蛐在吸收这个所谓的昆仑火晶玉的热量？这热量是异火？
　　然后蛐蛐明显感觉身体里的那颗“结石”不断的发热，甚至是在滚动？然后身体开始发胀，这又是要脱皮？
　　很好！继续！
　　只听诸葛果笑道：“回去，醒来再说。”
　　额……好纠结啊！

第201章 降将符：败寇枭雄马超
　　大春醒了，这一醒还真是恢复了不少力气。
　　然后就和诸葛果来到门口。马超那有如标枪般笔直的银亮伟岸身躯还真让大春有点高山仰止自惭形秽。
　　马云禄笑道：“大哥，大嫂，再介绍一下，我的结拜姐妹诸葛果，还有果果姐姐的徒弟大春。”
　　杨婉行礼：“再次感谢两位恩人让我夫妻团聚。”
　　诸葛果笑道：“大嫂不必客气，既是结拜姐妹，这是理所当然。”
　　马超楞了半响：“原来这就是密探皮套，还真和玄境中见到的大不一样。”
　　大春望着他手上黑光滚滚的武将符心下揣揣：“见过将军！”
　　只是为什么是黑的？为什么直接拿在手上，而不是其她将星从脚上光环里分离出来的？
　　马超感慨道：“今晚你不仅让我夫妻团聚，也消除了我的心障，我的武力修为更进一步，我要感谢你！因为你不是本郡人，也没有通过一系列功勋考核——”
　　大春听的眉头狂跳，他说的是拿他的名将符的前置条件吗？这是要给我破例？！
　　大春灵光一闪，终于找到不纠结的理由了：“将军！国有国法军有军规，不可为我破例啊！如果要谢就换点——”
　　马超摆摆手：“军规当然不能破，我说的是，我不能拿我正常的武将符感谢你！”
　　大春楞了，难道这黑光熊熊的是不正常的？
　　马超感叹道：“我只能送你降将符，这张符淤积了刚才玄境中的大量戾气，更上不得台面，但好在还能打，正适合你这密探，请务必收下！”
　　马超的降将符？怎么可能？
　　——系统提示：马超赠送您6星降将符“败寇枭雄马超”！1星技能“败寇枭雄”，2星技能“血海深仇”，3星技能“出手式”，4星技能“血枪式”，5星技能“破军式”，6星技能“屠威”。注：该降将符为特殊奖励不可在玩家间交易。
　　【败寇枭雄】：沦落为流寇，拥有统率败将隐瞒身份独立出征的能力。
　　【血海深仇】：提升统率全军的仇恨战意，并造成额外的致命伤害效果。
　　【出手式】：被动技，刀法卓绝，巷战林战精通。
　　【血枪式】：被动技，枪法卓绝，步战马战精通。
　　【破军式】：突击阵法，能统率全军轻易攻破敌军的战阵。
　　【屠威】：被动技，敌军面对马超会持续削减战意。
　　——败寇枭雄马超武将符提示：您当前拥有两张“赵衢”降将符，可编入马超麾下，独立出征。
　　……
　　大春惊懵了，又是给个6星！和王异的6星一样，都能独立出征？关键是，他竟然可以带降将符！
　　马超感叹：“你可以召出来看看。”
　　“哦！”
　　武将符黑炎滚滚化为人形，豁然就是刚才玄境中见到的那位杀气腾腾的黑衣马超！只是看不见他的兵符名字，完全和一个正常的NPC无异！这就是变成流寇的隐藏身份吗？
　　大春感觉头皮发麻锋芒在背！
　　马超沉声道：“因为翼城一败，我不得已投靠张鲁，但不被信任进退两难最终投降刘备，于是留在张鲁那里当人质的妻小遇难，也对不起留在张鲁那里养病的庞德将军……我这前生真的有如丧家之犬惶惶流窜。”
　　杨婉流泪道：“夫君，都说了前尘过往了，不要在提了。”
　　马超淡然一笑：“败了就是败了，终究要面对的，也要感谢这个什么蚓，让我不停的面对，虽然痛苦但也参悟了不少东西。现在这个玄境消失了，但玄境中的这个我反反复复积累了大量戾气却无法消失，所以我就把他制作成降将符送给大春，这不算坏规矩，大春也可以眼不见心不烦，支开他远远的做点事情。”
　　大春懂了！这就是独立出征的好处啊，这东西看的头皮发麻不能丢在身边啊！那个成语“如坐针毡”说的是真的呀！
　　大春急忙客气：“将军的符我高兴都来不及，怎么敢眼见心烦呢？”
　　马超哈哈一笑：“我就没看你高兴，其实连我见他都烦！”
　　大春汗了……身为本尊，当面批评化身这样好吗？也幸亏变成武将符了不会主动和外人说话，不然以他这脾气会不会炸啊？
　　大春想起一事：“要是把他独立出征出去了，他会好说话吗？”
　　马超冷哼道：“你觉得呢？”
　　我觉得不会！
　　马超说道：“我知道你明晚要和庞会比武，四妹也给了你武将符了。我和四妹规矩一样，就是都不能插手。所以即便他能独立出征，你也不能让他干预这场比武。”
　　大春点点头：“规矩我懂。那么他最远能独立出征到哪里呢？我怎么联系他呢？”
　　马超有点头大：“随便东海之滨西域荒漠都可以。只是将在外军令有所不受啊，怎么联系就看你的本事了。”
　　大春灵感又来了：“我在洛阳有个分身，能让他去洛阳找我么？”
　　这样即便本尊比武挂了，分身还能当虫一样活下去不是？
　　马超笑道：“他当然可以去洛阳，但能不能找到你，不好说。你现在就可以让他出征，留下任务联系方式。”
　　这样啊！很好。
　　——系统提示：您开启武将符马超独立出征模式。
　　黑马超沉声道：“去哪里？”
　　然后头一转，立刻看见了杨婉，神情复杂！
　　大春懵了！这化身难道要当着本尊的面抢老婆？这怕不是找死？
　　杨婉楞了一下，招了招手！
　　黑马超怒了：“你这个坑——”
　　杨婉当场大哭，一把躲进马超怀中小锤锤猛锤；“你还说你没怪我？你心里就是嫌我坑！”
　　马超急怒：“大春，赶紧给任务让他滚！”
　　大春真是冷汗直冒啊！这就是6星的智能吗？这分明就是马超剥离出来的一个黑暗人格！
　　大春急忙说道：“我给你两张赵衢的降将符，你去洛阳待命，找我一个蛐蛐分身，同时我也来找你汇合！”
　　黑马超眉头一皱：“说清楚点！”
　　大春心下一颤！这种被高大下属居高临下的感觉……好鸡儿驾驭不住啊……
　　大春想起洛阳的不夜城，还有著名景点：“你每晚就在洛阳白马寺附近玩，我们在那里汇合。”
　　黑马超又问：“时间多久？”
　　大春又犯难了：“一个月吧。”
　　“要是一个月没找到你呢？”
　　为毛感觉他比我智力靠谱？这些问题我都没想到！天知道我那分身会被关多久？能不能逃出来？
　　大春说道：“那就再等一月！”
　　黑马超伸手：“给钱，两个月的住宿行路花玩费用。”
　　大春懵了！我身无分文！
　　就在这时，马云禄说道：“哥哥别急，我这里有！”
　　说完就冲进房里提出一大包金属交给黑马超。
　　额……明明是我的任务结果又让云禄姐姐破费。我好羞愧。
　　黑马超见了马云禄却是两眼一亮：“真是的四妹啊？有句话我不知该不该——”
　　马超本尊大怒：“快滚！！！”
　　滚字一出，大春只感觉劲风扑面，整片荷花塘的荷叶都在瑟瑟发摇！
　　大春急了：“去吧去吧！路上小心，钱别掉了。”
　　黑马超一声冷哼，头也不回的的化为一道残影跳墙而出。
　　大春还真是心惊啊！只是他刚才被本尊打断的那句话想说什么？身为马超的黑暗人格估计没什么好话……卧槽！这货就让他在外面浪，不，陪我蛐蛐浪，反正是不能放在我身边的，扎眼！
　　此时，杨婉也说道：“大春，我能力不够，帮不了多大忙。但是你抓捕的那个轸水蚓却是非常的强，你能压制它一时未必能压制它太久，我就把我的武将符送给你，专门压制它！我对它很熟！”

第202章 曹丞相的爱好是有道理的
　　想想也是啊，这个轸水蚓潜伏在马超玄境里那么久，都把马超薅的人憔悴了，天知道有多强。刚才要不是马超觉醒本尊出来怀中抱妹杀，估计还拿它不下。
　　大春大喜：“多谢夫人！”
　　其实呢，关键是又多一员女将……8张女将了啊啊啊啊哈哈哈~~~
　　——系统提示：恭喜！您获得杨婉2星武将符。1星能力“贤勤内助”，2星能力“魂牵梦绕”。注：当前杨婉武将符等级最高2星。
　　【贤勤内助】：被动技，能减少使用武将符兵符的体力和精神消耗。注：无需召唤杨婉武将符，该技能自动发挥作用。
　　【魂牵梦绕】：梦魅技，杨婉武将符无需6星就可进出识海玄境。
　　……
　　大春惊住了！最高只有2星？和花鬘一样？不过花鬘最高才1星！这……她果然不是谦虚，是真的能力不够啊，因为英年早逝来不及成长发挥么？
　　不过毕竟也有一个内助技能啊！只是她这么坑……好吧，确实是内助，她也是想帮马超，结果斗不过王异被坑了而已。只不过王异是“贤良内助”，是大幅度减少。她是“贤勤内助”，只是减少，内助的能力上也有差距。
　　但是这都不重要，重要的是我有3个内助女将符了啊，比武耗体力的胜算又多了一层啊！
　　看来无论能力高低，只要是人妻女将必定有内助，也难怪曹丞相爱人妻，不是没有道理的啊！看看果果云禄花鬘这些单身就不懂内助！
　　……
　　此时，杨婉羞涩道：“只有2星，但是2星技能还是能拿出手的，这还是我与轸水蚓长期缠斗学会的。”
　　大春又惊了！没错，这2星技能高端的根本就没法在普通场面使用，这和星宿神兵没有区别了啊！
　　大春惊喜道：“夫人过谦了！您的2星技能就如此高端，将来发展下去前途难以想象啊。”
　　马超深情抚慰爱妻：“所以苦难有时候还是有用处的，能锻炼人。”
　　杨婉点点头：“夫君，从现在开始，我一定要努力辅助您！”
　　很好，千万不要坑！
　　大春忙问道：“夫人，如何压制那个轸水蚓？”
　　杨婉说道：“启动技能就可以，和你那位虚日星君打个招呼，我这武将符就能进入神兵符中找到它。”
　　大春听的头皮发麻，虚日鼠就是虚日鼠，还星什么君啊！
　　虚日鼠确大为受用：“恭迎夫人！”
　　切！恭迎个屁，你识海喊话她又听不见。总之，启动技能。
　　杨婉武将符立刻化为一道光流进入大春识海，直接进入神兵符中。
　　——星宿神兵符提示：杨婉武将符进入神兵符绑定轸水蚓，轸水蚓部分归顺。星宿神兵符的整体强度获得提升。
　　还真是立竿见影啊！
　　虚日鼠大喜：“假以时日，只要神兵符够强，这轸水蚓会完全归顺！”
　　大春也奇道：“这武将符和星宿神兵绑定的形态是两者的技能相加么？”
　　“然也！”
　　卧槽！那等以后杨婉的武将符升星了，那不就等于有了个能土遁重生的武将符？
　　也就在这时，荷花池的水面突然无风荡漾。
　　马超猛然一怔：“地震？”
　　诸葛果掐指一算：“东边！关中灵脉摄动！”
　　马超眉头一皱：“难道董贼又在挖墓？”
　　诸葛果沉声道：“恐怕不是，现在正是月半之夜，月亮精华极盛之时，应该是刘焉吕布借天之力在搞动作。”
　　大春心头一跳，对方终于动手了么！昆仑树能发挥作用吧？
　　马超感叹道：“吕布啊，前世不在一个时期无缘相遇，若是今世遇到还真想会一会这天下第一将。”
　　杨婉说道：“夫君，现在时候也不早，去休息吧。”
　　马超说道：“好！大春，你现在筋骨极度疲惫，更是要抓紧休息。”
　　大春说道：“谢将军关心！”
　　马云禄说道：“恭送大哥大嫂！”
　　“四妹不必客气……”
　　门口传来马休的声音：“大哥慢走！”
　　“二弟，注意保护……”
　　“大哥放心！”
　　……
　　这种当贵宾的感觉，爽啊！若是能促进永昌和武威这边友好结盟，那三分之一个中国不就统一了么？然后在效仿隋关陇世家八大柱国十二将军的模式，怎么也比现在的乱世割据要进步那么一点点吧？
　　然后大春就想起还有祝融的6星要升，那就升吧！
　　——系统提示：恭喜！您花费60颗将星碎片将祝融武将符升为6星，获得技能“异火心法”“朱雀之舞”！
　　【朱雀之舞】：仙术，可释放一只席卷战场的火焰朱雀。启动该技能会大量消耗玩家的体力和精神，维持朱雀的战场存在时间也需不断的消耗玩家和祝融的体力和精神。慎用。
　　【异火心法】：祝融掌握了异火的使用心法，并可征用玩家的异火值强化“火焰飞翎”“烈焰焚天”“朱雀之舞”等相关技能。
　　——南斗六星系统提示：6星祝融武将符达到绑定“南斗妖星”的条件，是否绑定？
　　大春看的一个乐啊，我就知道夫人是妖星！绑定了。
　　——系统提示：恭喜！你的6星祝融武将符绑定南斗系统“南斗妖星朱雀祝融”，精神获得大幅度的提升，“南斗注生”技能的效果获得提升。
　　……
　　祝融笑道：“妖星也好，方便我研究异火心法，大春你也要努力修炼异火，不然我的火焰威力不能达到最强哟！”
　　“夫人放心，那是必须滴！”
　　大春真是无比的欣慰，一来就绑定3个南斗了！还真是感觉疲惫状态瞬间减少了一截。感觉这半晚的奋斗真是如梦似幻抵得过别人几年啊？不过因为是在玄境渡过，感觉就是过了几天的样子。但现在根本不是和玩家比，不能飘！
　　尤其是这3个6星都是通过特殊任务高档法器获得的，真要是靠自己的能力如何把果果云禄赵娥的武将符升6星完全没有头绪啊。
　　大春想起刚才的地震：“果果师父，这地震——”
　　诸葛果感叹道：“谋事在人成事在天，休息吧！”
　　也是，只能休息了。
　　……
　　此时，洛阳蛐蛐这边。相比于武威那边的荷花荡漾，这里明显震荡了几下——关键是嘎吱一响，这火晶盒的盖子被震开了一条缝。
　　大春心头一震，好像能逃出去的样子！！逃不逃?

第203章 逃走
　　现在是五月十六日，子时过半。
　　大春的蛐蛐望着盒盖上那一条缝内心陷入巨大的挣扎。不逃，就是好吃好喝各种修炼的法器仙丹，一天的进度顶别人几年！逃了，修炼中断！野生捡垃圾吃的蛐蛐还有什么前途可言？尤其是现在这个火晶玉的异火法器，更是吸收的欲罢不能不想离开！
　　逃不逃？一旦错过这次机会，以后还会有吗？
　　总觉得……不会有了！
　　自己之所以能有这个机会，是因为刚来别人不重视！等以后真的一天顶别人几年越来越牛了，别人肯定是高度重视日夜专人守护，哪里还有逃的机会？更不要说，越来越牛以后各种不靠谱的战斗也会越来越多，万一赌注太大被人下药打假赛更是死的稀里糊涂……
　　蛐命由我不由人，逃！！！
　　一念及此当机立断，蛐蛐奋力的跳出那道缝，没人！貌似库房，各种倒塌的烛台，摔碎的瓶子，还有红黄蓝绿各色光焰的药丸滚一地。
　　大春心下一颤，这些都是仙丹？居然有光焰的，明显比武威那边吃的仙丹品级强的多！而其中，一颗炎火熊熊的红丹本能的吸引蛐蛐的注意！难以拒绝！
　　好吧，就当这是豢养生活的最后一顿，也是野生捡东西生活的第一顿！
　　蛐蛐飞扑而下直扑火丹，一股灼热扑面而来，感觉就是一颗火炭！蛐蛐本能的启动异火心法和罡气罩，瞬间隔绝了“火炭”的高温！然后直接一口咬下，烫嘴！！
　　不，明明是颗固体药丸，但入口后立刻化水化气感觉整个内附都被开水蒸汽滚过一圈痛苦的难以形容，大春慌了，难道吃错了！
　　但是下一刻，体内的内丹就开始飞速转动，瞬间快速吸收了这些热浪，吸收后的奇爽简直难以形容，同时胃口大开，更是迫不及待的想吃！
　　赶紧的！
　　也就在这时，地面上传来一堆脚步的震动声，来人了！
　　但是这颗丹体型有蛐蛐的一半大，根本来不及当场吃完，而且太大太圆也没办法抓取跳走——大春急中生智学屎壳郎滚粪球快速将那颗丹滚到一个柜底的墙角，抓紧时间躲着吃！
　　此时，众人的惊慌声音传来：“赶紧检查……”
　　一时间屋内繁忙一片，蛐蛐也趁着众人的嘈杂抓紧开吃，至于什么烫不烫的根本不管不顾了！
　　然后屋里报数声传来：“破损五品混补气丹一瓶，一共18颗，全部到位。”
　　“破损四品混元丹一瓶，一共9颗，全部到位！”
　　“破损三品七星丹一瓶，一共7颗，到位6颗，赤丹没有就位！”
　　“不会吧？赤丹是最热最好找的，在仔细找找！这七星丹是一炉烧七颗！少一颗，这一瓶就卖不动！”
　　大春心下一紧，这是要检查桌柜子底下了，我最后一口！！
　　然后蛐蛐就沿着柜子后面的墙慢慢往上爬！我就不信了，家里躲着一只老鼠就没办法找到，你们能找到一只蛐蛐？
　　也就在这时，先前那个女侍的声音惊呼传来：“我放在火晶盒里蛐蛐不见了！还是今晚武威那边传送过来的。”
　　“该不会是蛐蛐把赤丹给吃了吧？”
　　“这怎么可能？这赤丹是最烫的一颗丹，我们拿都得用点气劲包裹，一只虫子吃的下？”
　　“但是武威那边的报告说，这蛐蛐就是吃丹养大还会罡气斗老鼠斗公鸡的！”
　　众人惊了：“这么厉害的蛐蛐？”
　　立刻有一人说道：“莫慌，找蛐蛐很简单，看我的！”
　　大春全神应对。
　　然后房间中传来一只蛐蛐的“吱吱”叫声！
　　是挑衅！大春猛然有了一种回应对方的本能冲动——但是怎么可能本能，那与禽兽何异！
　　压制！！不做声！老子今非昔比！
　　声音不断的在房间游走，大春更是耳不听不烦，反正大号睡觉了，正好把全部精力都用来忘我的运行心法，吸收刚吃的仙丹。不得不说，这吃了仙丹后明显的感觉内丹在飞速的凝聚扩大！
　　毕竟仙丹是给仙人吃的，一只蛐蛐吃了一颗丹，那简直无法用鸡犬升天来形容了。而这样一颗丹也才只是三品，那么难以想象一品仙丹是什么样子了！
　　此时，屋内众人慌了：“该不会是蛐蛐跑了吧？”
　　“不可能！这库房苍蝇都飞不进来，更不要说吃那么大一颗丹也要时间！”
　　“只有把柜子全部挪出来，我们用神念找，它真要吃了那颗火丹，必定奇热无比。”
　　“好！”
　　神念？热传感？大春慌了，开始后悔不该贪这颗丹了，这是逃的不彻底！如果一开始直接躲在门口，趁他们进门的慌乱不注意溜出门就没这么多事了。不过就算找到了……以我这能耐身价大概也不会判死刑，无非就是重点监管吧？那就拼了！
　　于是众人开始搬柜子。
　　“小心，慢慢挪，别晃了上面的瓶子……”
　　然后大春所在的柜子开始挪动了，一只手出现在大春的蛐蛐视野中——我看见你了，你看见我了没？
　　我跳！蛐蛐一跃跳到对方的布袍下摆，然后钻进去！然后豁然发现上面风光……是那位女侍？好啊，缘分！
　　蛐蛐一路上爬直接到达她的……腰腹底部位置。
　　哼哼！来啊，热传感追踪我啊！看哪个臭流氓会盯着这里扫描！
　　“柜子都挪出来了吧，开始神念扫描！”
　　一时间库房寂静无声。大春隔着裙袍也感受到一股让身上的腿毛不断竖起来的烦躁感。这种感觉……就像当初在南安县被两个仙人扫描一样！
　　不行！一股本能的危机似乎在提示这还是挡不住，必须做点什么！南安县那时是被神兵符挡了，现在也要挡！
　　蛐蛐的身上升腾起一圈微弱罡气罩阻隔自身的热源，只能微弱不敢再多，不然会惊动这个女侍……
　　但是不知怎么的，大春明显感到这女侍开始惊慌颤抖。
　　终于，众人颓然了：“没找到！”
　　扛过去了么？
　　有人沉声道：“赵爱师妹，师兄几个也尽力了。今晚是你进库房轮值的，这责任你懂的！”
　　大春所在的这女侍惊忙说话了：“管事师兄！这是地震啊！天灾，不关我事啊！要不是武威送个怪东西过来，也不会出这事情，这都是武威分部的责任！”
　　原来她的名字叫赵爱？现代人都很少取这么这个的名字。
　　那人沉声道：“说这些没用，这就是规矩。师兄我身为管事要负检讨责任，你身为第一责任人推脱不掉，明早去领罚吧。”
　　其他人叹道：“师妹，我们都知道不是你的错，这倒霉起来有什么办法。”
　　管事沉声道：“还不知道地震还会不会来！我和刘四师弟留下来值夜，其他人都出去。注意，出门的时候互相留意门前身后，注意任何异动，然后把门关死。”
　　“是，管事师兄！”
　　……
　　感受着身上宿主的步履颓然，大春突然有那么一种很对不起她的感觉。这算什么事呢？但是一想到这些仙人可能不是干正经事，这股愧疚稍微减轻了不少。
　　然后又听见大门接连关闭的时候，大春还真是心惊胆跳啊，这有好几道门啊，就算自己侥幸过第一道，后面几道怕是别想！
　　大春猛然想起一事，如此严密，那刚才那管事肯定是确信蛐蛐没逃出去，是专门留下来慢慢找？
　　不对，反正已经申报失踪还有人背锅，那就找出来私吞啊？也不对，格局小了！但凡这种遇到天灾火灾的，当然就是把库房里一些东西私吞掉，然后推说是大火烧掉啊！
　　卧槽！要是真是这样，这赵爱背的锅就大了啊？
　　……
　　终于，蛐蛐感受众人已散，脚下的地面变成草地，悄然滑落。放眼周边一看，是楼台院落间的一个花园。
　　好吧，自由了！

第204章 冥灵树
　　永昌城外幽冥界，幽冥草原。
　　满月如银轮，月光洒在草原上映射出白银般的耀眼光芒。草原中心的骨树笼罩在一层银色的光罩中，树顶上绽放出一朵晶玉般的花朵，这颗花朵开始萎缩凋零，结出一个珍珠般的果实。
　　钟煌来到幽冥界的这三四天哪里也不去，更不去找什么乌戈国，就是蹲在这颗树下打坐。那身披妖虎战甲的劣马正在不远方吃草。那小铜人正在无所事事的行走。
　　那天组队来到这里的时候大家都不认识这颗树，钟煌也不认识。但进入扇子里的洛神仙境问了宓妃后就认识了，这树叫冥灵！
　　传说世界上有四大通天神树：建木，若木，寻木，扶桑。次一级的就是冥灵，月桂，大椿，木槿。这颗树其实和月桂是同一个树种，但生在天界就是月桂，降入幽冥就是冥灵了。这些幽冥草也一样，生在天界就是仙芝草。
　　这幽冥草原就是天界的陨石砸出来的巨坑，不仅带了玄铁树种草种，还贯通天地让附近诞生了天材地宝。
　　天材地宝虽然出了问题，导致灵脉崩散，但是冥灵树却有极强的吸收灵气的能力。树外面的光罩就是吸收灵气形成的秘境。秘境中，灵气有如天上的浓云般聚集，不仅让钟煌的修为突飞猛进，扇子中的洛神仙境也因为吸收灵气变成一片云海，宓妃这几天的修为也同样飞速提升。
　　这秘境光罩还有凸面镜的效果，能将太阳或月亮的精华集中在一点，钟煌打坐的位置正是那集中一点！而现在，正是月半月亮精华正盛的时刻，钟煌的全身仿佛披上一层月光银甲。
　　五月十六日，子时四刻，十五的月亮十六圆！
　　钟煌的“银甲”爆发出一道耀眼的光芒！
　　——系统提示：恭喜！您成功的融合日月精华天地灵气，您的山河之力正式转换为固定属性，您的山河之力获得提升，达到40点！您参悟了“山河之力”心法，可在“日月同辉”时大幅度吸收山河之力，并部分转化提升为固定属性。
　　——系统提示：恭喜！您成功的参悟日月山河之力，领悟技能“日月山河盾”！您的精神学识获得大幅度提升，武力获得提升。
　　——系统提示：恭喜！您的法器“日月山河扇”吸收了大量日月灵气，炼器成功法器升级。
　　至此，钟煌终于睁开双眼。
　　目光所至，心之所向！目光望向小草，小草就像被人用手掌抚摸了一般。望向马背，马背上的短鬃就像自己亲自去抚摸一样。然后在抬头望向树上那颗珍珠般的果实，心念所至——来！
　　果实怦然断裂飞入钟煌手中——系统提示：恭喜！您获得天地精华冥灵果实，能提升使用者的能力或跨阶级的提升武将符。
　　这就是40点固定属性山河之力的效果，简直就是念力仙术！而40点只不过是“中人之姿”，那么可以想象七八十点是什么效果了。但不管怎么说，临时的山河之力固化为属性后，就再也不会畏手畏脚害怕用完了。
　　这三四天的修炼的机缘简直称的上“天才悟道胜过凡人百年修行”了。
　　然后识海中传来宓妃的笑声：“恭喜！突飞猛进呀！你现在的修为可以尝试参悟山河扇正面的书法意境了。不过现在这树吸收的灵气已经不多了，还是等找到类似的福地才是事半功倍。”
　　此时，钟煌再看扇子就不再是一副水墨画，而是直接看见扇中的仙境，看见宓妃的六龙马车正在云海洛河上欢快的飞腾了。
　　钟煌欣慰道：“还是大人指导有方。现在这树果如何使用呢？”
　　宓妃欣喜道：“那得看你，如是你是想继续提升自身，可以自己吃掉。但是你刚刚达成一个新境界，基础不牢，吃掉的增涨也不大，而且冥灵果也是幽冥果，对活人的效果还是差了一点点。若是给你的武将符吃，那正是突飞猛进跃升6星了。”
　　钟煌犹豫了。以钟煌对这个世界的理解，自身强才是真的强，最快速度达到仙人的境界才是正道，不必纠结于武将符，这么大的机缘才出这么一颗果子给武将符吃了也太浪费。而且自己的武将符也就钟会拿的出手，张让赵忠未知。而钟会也不算是真正的名将……
　　宓妃问道：“莫非你看不起你的三张符？”
　　钟煌有点尴尬：“不敢！”
　　宓妃正色道：“不要看不起张让赵忠，这两人隐伏宫中祸国殃民，论杀伤破坏力其实远超很多名将——你还记得北斗九星七现二隐的名字？”
　　钟煌楞了一下，便答道：“天枢星，天璇星，天玑星，天权星，玉衡星，开阳星，摇光星，二隐就是洞冥星，阴元星。”
　　宓妃沉声道：“南斗注生，北斗注死，这张让赵忠就是这北斗二隐的绝佳人选！我现在的能力可以给你开启北斗系统强化武将符！”
　　北斗系统！想不到宓妃的能力提升到这个地步了！
　　钟煌这才心动然后又纠结了：“但是我只有一颗果实啊！”
　　宓妃笑道：“可以给钟会啊，毕竟是灭国之人，其功绩破坏也不是寻常的名将能比的，正适合北斗！”
　　原来如此！北斗系统要的就是那种灭世之将！
　　然后钟煌突然发现尴尬了：“将星碎片不够！”打坐多了，刷怪少了啊。实际上这也是钟煌不看重武将符的原因，和修炼的提升比起来，培养一个5星刷怪的时间性价比太低了，关键是Boss不好找……
　　宓妃大笑：“看来醉心修炼也有美中不足的地方啊，那么也该出山了。”
　　而一说起“七现二隐”，钟煌就又想起那时去那个秘境农庄用北斗隐星定位的事情，既然顺路不如先搞清楚，免得留个残念影响心境。
　　钟煌问道：“宓妃大人，我们那时定位的农庄就在天材地宝的上方，那次爆炸——”
　　宓妃沉声道：“知道了，我现在已经猜出那农庄在哪里了！我也想见识一下是何等高人能乱我的局！走吧！”
　　“好！”
　　于是钟煌收拾行装，并将那个小铜人也放入马筐背包中正式出发。
　　……
　　小铜人两眼一黑：我顶你个肺啊！

第205章 昆仑天速城
　　相传上古华夏人神共居，有三十六座神城，对应的就是三十六天罡的名字。现如今只能在昆仑中找到若干座废墟。
　　天速城废墟就是其中一座。
　　马英龙来到这里14天了，因为这里的七天等于凡间一天，所以其实是两天前找到这里的。也不是马英龙运气好，而是胯下这灵宠天山雷老马识途，顺着灵脉一路狂奔来到灵脉尽头，原来是城墟非常饥渴的在吸收灵脉。
　　总之，经过一番谨小慎微的交流，马英龙也成了这城中的一员，被颁发了一块玉石令牌，能发布系统信息的居民修仙令。这就是奇遇不枉此行！
　　古城废墟林立，倒塌的巨大石柱残垣无不见证着上古时期的神迹辉煌，这些上古建筑的恢宏显然也是根据古神的体型订制的。现在的天速城就是废墟中心广场空地上新建的一座看起来很普通的县城，和周边比起来就像是巨人国废墟里的小人国。
　　这里不再是人神共居，而是人仙共居，居民的等级分为九品，上三品是仙，中三品是贵人，下三品是平民。也就是上上，上中，上下；中上，中中，中下；下上，下中，下下。完全就是曹魏时期的九品中正制。
　　本城的宗旨就是四个字“全民修仙”！尤其是那些祖祖辈辈住在这里完全没有资质只能打杂的“下下民”更是拼了老命的刻苦。
　　马英龙虽然初来乍到，但毕竟也是凡间前50名的名士，评级为中下品的贵人，也就是第六品。对于习惯了当人上人的马英龙来说，这第六品还是有点不能忍。所以也加入了领任务修仙的狂潮中。
　　这颗居民修仙令就是专用的系统修仙工具，只要完成任务，令牌上就会传输一丝“仙力”过来，根本就无需痔疮飙血的打坐炼气，这效率不知高出凡间修士多少？更不要说这里的7天等于凡间1天，这就相当于比凡间多出7倍的效率，这仙境优势简直就是逆天！
　　所以马英龙也不忙着探路了，还是快速提升自己的实力再说。毕竟来时的路上实在是过于艰难，高原反应憋气不说，一路遇到的任何怪都不敢去杀，要不是灯笼提醒，自己不知道要挂多少次。
　　而现在这灯笼也可以跟着修仙，她的学识悟性显然比自己强出太多，更是难得的指导。所以这些天的马英龙还是相当的志得意满。
　　只是小铜人分身那边看到钟煌的动向后，马英龙就有点不爽了。
　　这钟煌不吃套路也就算了，这棵骨树又是怎么一回事？尤其是钟煌对扇子默念什么东西，显然是都不需要说话了。根本连打听点秘密都打听不到，现在又被装包两眼一黑了，连看都没得看了。
　　明明是老子身处七倍效率的仙境，但还是不如他！
　　马英龙不爽了，决定交了这次的采集灵石任务就去干票大的。
　　这些天，马英龙也算是认识了不少“下下民”，并在任务过程中交了不少敢打敢冲的朋友。毕竟马英龙是外来人，没有本地贵人阶层的架子，还是相当亲民的。而马英龙拥有一张诡异的土安武将符，更是让他们想起了上古时代的天神，也还是相当吃香。
　　马英龙来到茶馆，还是习惯性的看了一眼门口的仙魔告示牌。不得不说，在这样一个与世隔绝的“隐藏仙境”城市，很容易就能让自己忘掉这是三国世界。有这个牌子提醒一下也算是给自己增加动力。
　　马英龙知道自己排名了，从第5名狂掉到37名。
　　应该是用四张武将符换了一张1星土安导致的。但仅仅是实力衰减也不至于掉这么厉害！很有可能是掉名声了，可能换掉武将符就等于是出卖辜负了马铁马休之流对自己的情分什么的？
　　简直搞笑！过渡用的三流武将而已，他们的情分吔屎啦！
　　名气，资产，在这座全民修仙的城市不值一提！能不能打才是最重要的。
　　但是下一刻，马英龙眼皮跳了一下，永昌那个大春跳到28名了！
　　记得先前出去接采集灵石的任务时他还是刚刚挤掉那个庞蟹35名的八厨，这一趟任务下来他就八厨之首了！看这冲劲，27名的“江夏混江龙”八及地位不保！
　　马英龙还真是有点头大。在自己来永昌的时候，根本就没大春这号人物，结果就这么十天，他就如此突破猛进，这永昌究竟有什么宝地能让他这么滚雪球？
　　毕竟虎象横行南蛮之地啊！和中原都不是一个画风……也好，这也正说明永昌的潜力，不仅仅只是一个乌戈国。那就更应该拿下！
　　然后在往上看排名，千秋雪晋升到第9位了！她受了伤掉到十几名，这么快又回复了。这不可能是伤势恢复这么简单，是必须要实力增长才行！
　　都是压力啊！
　　然后在看一眼武威论坛，发帖的人很少，安静的有点奇怪？汤小乔在干什么？无所谓，以她的能力，老老实实的把马场羊场看好就行了。
　　马英龙进入茶馆，正看见几位新朋友在喝茶。
　　马英龙也不废话了：“各位兄弟，想不想去魔墟？”
　　众人惊了：“马兄弟，你新来的怕不知道魔墟的厉害！”
　　马英龙一指自己的土安武将符：“各位兄弟有所不知，我这将符的特技就是幽冥妖将，越是在魔境就越是能发挥战斗力，而且块头大，攻击大开大合，一个人就能堵死一条街，正是天生巷战优势。只要各位兄弟轮流使用昆仑决给他加持状态保他不死，他就能一直顶在前面，我们在后面步步为营！”
　　众人沉默了。
　　马英龙继续激励：“虽然我是新来的，但我也仔细研究了一下魔墟，魔墟第一层有很多废墟，我们还可以先搬砖石修个堡垒，大家就呆在堡垒上，我马快，我去挑衅把妖魔引到我们的工事上啊！要是我死了，大家就撤退啊！”
　　一年轻人心动了：“马兄弟说的好啊，我跟了！”
　　另一名中年皱眉道：“说好，只打第一层！”
　　马英龙笑道：“当然是第一层啊！毕竟是我引怪，我也要保命啊！”
　　中年下定决心：“行，我们多喊几个兄弟！”
　　马英龙甚是欣慰，只要这第一战打出名气了，这天速城的底层一哥就是我了！那时就把天速城作为武威到永昌的中转基地……

第206章 吕绮玲
　　陈仓，幽冥界。
　　远山灰暗，地表苍凉，天空中银月如轮。上百名刘焉雇佣的修士在为阴兵借道阵法做最后的调试，各种法器符纸以及用来血祭的大大小小妖兽尸血堆积如山。
　　吕布一万黑烟滚滚黑骑军在巨型法阵中整齐待命。八大健将张辽，臧霸，郝萌，曹性，成廉，魏续，宋宪，侯成领衔前军。陈宫，许汜，王楷三名谋士统领中军。高顺，李肃，秦宜禄，吕绮玲统领后军以及家眷。
　　这就是吕布身为流浪军的规模，称的上是将星云集了。更不要说还有张辽这种顶级名将，陈宫这种谋士。
　　刀狼和龙行身为玩家就是在陈宫中军待命，也就是负责打杂捡漏，哪里需要哪里搬。但不得不说，刀狼和龙行也算是老三国了，就是看不懂陈宫这个人。
　　说陈宫有原则？好像不是，反而很投机很跳反。
　　没原则？就是看曹操不爽临死不投降，被后人称赞有文人气节！那么就是随心而动，随意而行？
　　刨除陈宫这谜一样性格，单纯看他的战绩该如何评价呢？
　　鬼谷子评定的谋士境界分五层：谋己，谋人，谋兵，谋国，谋天下。那么贾诩就达到五层。陈宫死的早没来得及发挥只达到第三层“谋兵”。本来陈宫可以投降不死的，就是脾气犟，连最基本的“谋己”也没达到。
　　陈宫之所以没有达到“谋国”的境界就是看人看事不准，看不上曹操，也没把刘备放在眼里，把刘关张安排在小沛就是为了给吕布当守门炮灰。反而很欣赏袁术，觉得袁术牛逼，极力主张吕布和袁术接亲。陈宫眼中的强弱就是当前各势力的兵力强弱。
　　本来这也不是毛病，事在人为嘛。如果吕布和袁术真的接亲联合了，三国历史可能改写。烦就烦在吕布反复多疑，被陈登一搅合，这门亲事就吹了。说到底，在徐州这块地盘上，陈宫没有斗过陈登，也是跟错了吕布。
　　总体而言，这应该是一个二流谋士。但濮阳之战败曹操实在是太耀眼，夺徐州很利落，是准一流。所以某著名三国游戏一直就把陈宫的智力设定为89点！登临90差那么一点。
　　即便如此，在这个仙魔三国世界，陈宫依旧是龙行刀狼接触到的宛若先知般最睿智的存在，
　　当然，龙行刀狼并不关心也不担心前军如何，在意的是后军的家眷啊。且不说心心念念的吕绮玲严氏，光是一听到秦宜禄这位神将的大名那就是懂的都该懂。
　　所以，希望后军出事！
　　……
　　子时四刻，众仙人做最后一轮报时，然后成山的符纸熊熊燃烧，阵法启动！
　　周边的妖兽的血气瞬间蒸腾，地面隆隆震动，一阵阴风吹过，天地之间一片雾气迷茫！
　　众仙人喊话了：“前军——起！”
　　前军动了，只走几步，但仿佛缩地一般走出了几十步。
　　这跨度之大还真让龙行刀狼惊呆了！
　　转眼之间，前军数千人马就消失在视野尽头。
　　刀狼忍不住问道：“陈大人，为什么要分批走呢？”
　　陈宫沉声道：“因为灵脉就像运渠里的水，船太重了就触底了，就载不走了——”
　　说到这里，陈宫眉头一皱：“感觉这水的后劲——你二人听令，跟随后军行动以备不测！”
　　还真是求之不得啊！两人大喜：“得令！”
　　仙人又喊：“中军，起！！”
　　陈宫中军走了，两人终于看见后方一身白甲飒气凛然的吕绮玲，以及幽冥木打造的家眷马车队了。
　　作为鬼神飞将吕布的女儿，史实上存在。现代的人气也极高，她在这个世界武力值毫无疑问达到了90以上，身为女性的魅力值也不低。性格方面，很多老爸或是男武将都有的粗枝大叶拉不下面子喝酒贪杯的毛病她都没有。可以说，这简直就是女版赵云，完美武将！男玩家的向往！
　　两人激动的向吕绮玲招了招手。
　　吕绮玲也招了招手。
　　啊……心醉了啊！这就是礼贤下士爱兵如子，那些大小姐的普遍矜持傲慢毛病，她也没有！怎能不爱？
　　“后军，起！”
　　终于动了！两人愿为前锋，这种一步顶几十步的感觉也是说不出的畅快。这种被绝世女将在后方注视英姿的感觉更是……一定要走的帅！
　　此时前方的冥黑山脉就像突然开了洞一般，前方中军的尾队就像钻山一样进入消失。原来这就是“借道”，这法术之玄奇简直叹为观止，也难怪刘焉花那么多钱请那么多仙人。
　　但在走了两刻钟后，两人似乎感觉走的没那么快了。
　　陈宫预言的不测似乎出现？前方又是一座山脉！
　　刀狼头皮发麻了：“龙哥，要是我们进去了，突然断水，是不是卡死在山里？”
　　龙行立刻想起一事：“这永昌的大佬逆苍天带一千人出城三天一点动静都没，这怕是专门搞我们？”
　　两人当机立断放声高呼：“后队停！！！”
　　高顺沉声过来：“为何喊停？”
　　高顺表面上是个武将，其实也算半个谋士。
　　两人对他的智力很有信心：“高将军，情况不对啊，不能钻山了！”
　　高顺闷声道：“那岂非与前队脱节？”
　　刀狼说道：“反正前队都是吸食冥气就能维持的鬼神兵，又没后勤要求，我们只管保住家眷就行了啊！”
　　吕绮玲上前问道：“那我们岂非卡在这崇山峻岭之中进退不得？”
　　“总比卡死在山里好啊！”
　　话音刚落，地面隆隆震动，仿佛前方一股灵脉逆流而来！
　　在震动下，周边的群山烟尘滚滚，落石滑坡滚滚而下。
　　吕绮玲大惊：“高将军，你部挡住车队！”
　　“诺！”
　　感受着周边的紊乱灵脉，两人是惊的一身冷汗啊！这要是不停，这就是死的冤了！
　　但是两人突然心有灵犀相视一笑，这是好事啊！以前是完成任务就得滚，哪有时间和吕绮玲多攀谈？现在被困在这崇山之间，那是朝夕相处多的是表现机会，拿下她的武将符指日可待啊！
　　……
　　此时，泸水河岸。
　　随着逆苍天的大型法阵释放完毕，猖神的身躯被吸成一具干尸，同时一道肉眼可见的光流沿着地面冲向北方。
　　逆苍天大松一口气，能做的都做了，成事在天了……

第207章 去找文姬貂蝉吧
　　洛阳。
　　不夜城的花火让大春的蛐蛐分不清方向了。虽然自由了，但也迷茫了。去哪里呢？能干嘛呢？去找白马寺？还太早。对了，鸡哥用了那神州行来洛阳了啊，他在干嘛？找他？卧槽无聊！
　　楼台间传来琵琶夜萧声。
　　大春猛然惊悟，我这是昏头了啊！来洛阳还能干嘛？偷看貂蝉啊！！还有蔡文姬啊！！身为我这种级别的蛐蛐，寻常的鹰鸟蛇蛤已经不可能是我对手，人类也不可能再用寻常抓蛐法威胁了，更不要说根本就不会注意到我，我简直就是洛阳无敌的存在！
　　对，找貂蝉找蔡文姬！
　　一个艳绝千古，一个文绝千古，不见文姬与貂蝉，纵称英雄也枉然！
　　在走之前，大春还是要记一下这个所谓的总舵究竟是什么地方。
　　那么——等等！还是先看看这个叫赵爱的住在那个房间？毕竟也是会神念的，应该是女仙吧？更不要说还坑了她，还有钻裙底的仙缘。
　　于是蛐蛐连飞带跳一路跟踪追进一个四合小院。找到了，门牌是“丙四仙香阁”。这种带甲乙丙数字的就是典型的宿舍房间了。
　　既然来都来了，在看一眼女仙的私家陈设？她穿的这么华贵，她的起居会是什么样子？
　　于是蛐蛐飞到屋檐下，屋檐下是房梁，只要顺着房梁的小缝就能进入房内屋顶。嗯，这是从虚日鼠那里看会的……
　　蛐蛐进入。
　　第一眼就看见她躺在床上神情呆滞。额……还以为她会换衣服什么的。
　　哎，既坑了她的人，还利用她逃跑，还想看她换衣服，这也太禽虫不如了。
　　大春很愧疚。
　　然后扫一下房间的陈设，大春有点不敢信，这也太简陋了吧？比果果的山间隐士屋差远了。当然果果自己就是木匠，家里花样家具多的很，但她这简直就像是一个前台光鲜的打工妹。
　　大春又心疼她几秒钟。
　　然后看见她桌上压着几封公文书信，以蛐蛐的复眼看这个字相当清晰：幽州蓟别驾赵该……
　　蓟！？（jì）刘虞的地盘，赵该……
　　卧槽！！
　　大春终于想起，那她不叫赵爱，是叫赵爱儿！难怪先前听到她这名字觉得有那么点奇特！大春身为一名自命不凡的三国游戏的运营人员，对三国的人物的熟悉也基本对得起自己的职业素养了，道教著作《灵飞经》就有一句简短记载：其女子有郭芍药，赵爱儿，王鲁连者，受此法而得道，数十人！
　　《灵飞经》还是很多书法家抄写练字临摹的素材！
　　赵爱儿的身份就是：刘虞别驾，渔阳赵该姊！好道得尸解……这些资料当初运营一款比较扑的修仙三国时都查看过的。
　　如果赵爱儿也出现了，那三国女仙其实相当多！比如，当初马超投靠张鲁时，张鲁就特别欣赏马超的神勇，准备把女儿张琪瑛嫁给他，结果有人进谗言，于是就安排嫁给曹操的宗亲，女儿喜欢马超怒而不嫁，当道姑去了。
　　如果在这么清点下去的话，这东汉末年洛阳宫中的女仙怕是至少有七个！最有名的就是窦琼英，汉末大将军窦武的妹子，七世祖以埋枯骨为业……
　　……
　　好吧！不得不说，大春迟钝了。其实从诸葛果这个女仙兼将星出现的时候就应该想到的。
　　只是这赵爱儿明明史书留名的却并不是将星，可能就是诸葛果先前说过的：“没有入世匡扶天下的觉悟，和普通人无异”！
　　也就在这时，门外传来急促的脚步声敲门声喊话声：“赵爱姐！！”
　　赵爱惊坐而起：“芍药啊？”
　　卧槽！！大春也惊了，郭芍药也出来了！
　　芍药急道：“楼主发脾气，传你过去！”
　　赵爱脸色一变声音惶恐：“来，来了……”
　　望着两人急步而去的身影，大春突然有种说不出的感觉。估计是被那个管事坑了？她何去何从？
　　大春突然有个强烈的冲动，留个联系方式！万一她被坑惨了，落魄了，说不准还有缘分？毕竟相比于貂蝉文姬，这些无名女仙反而要相对容易上手的多吧。
　　怎么留？望着桌上的书信，以及砚墨，大春灵感来了，直接跳进墨汁里洗个澡，这种墨香还真是舒畅啊。
　　然后嘛，就跳到书信上留一堆虫印，让她能认清这是蛐蛐。
　　再然后嘛，还是写个字塞？那就拖着墨水在另一张纸上写“白马寺”三字吧。落款跳一个，再度留下虫印。
　　如果有缘，如果她会各种算，甚至认为我是蛐蛐之神，她没准会时不时的去白马寺转？
　　总之忙完了，大春也算是染成黑蛐蛐了，这个颜色更普通，更容易在黑夜中隐藏自己。那就走也。
　　离开宿舍，飞到正门方向看了一下牌匾“福寿楼丹坊”。
　　卧槽？这就是武威仙人说的总部？这名字还真比霸气外泄的“锻仙楼”祥和福气多了啊，估计是个老年人都爱。
　　很好，其实我吃了一颗丹，我也爱。若是实在外面穷饿的没法混了，可以考虑回来偷吃点什么。
　　……
　　那么找貂蝉去也！然后大春突然懵了，虽然是个玩家都知道貂蝉在王允，但没人打听王允府在哪里啊？虽然是一问便知，但我一个蛐蛐问谁啊？
　　算了，蛐蛐飞的快，把城里的大户人家一路飞过去看牌匾就是了。
　　然后就是蛐蛐在洛阳上空幡然翱翔了，这就是又跳又飞的感觉，这种快乐本尊根本无法体会。
　　然后很快就找到一个王司徒府了。是这里吗？相比于外面不夜城的热闹，府邸里却是灯火阑珊，显然已经入睡了。也是，毕竟现在是子夜过后了啊。这种摸黑一个个的去找房间根本就看不清也没有意义。
　　还是等明天白天吧。
　　再去找蔡府。在一路飞行后，蔡府也找到了，而且院落中还站着一个脚踩耀眼将星光环的老者，正看天赏月。
　　大春惊异了，这光环的亮度和马超彼此了，这绝对就是蔡邕！这么晚都赏月，果然有情调！
　　但也就在这时，蛐蛐身上的汗毛忍不住竖起，一股危险的气息扑面而来！
　　大春豁然惊觉，谁？

第208章 进入蔡府
　　蛐蛐的腿毛猛烈的竖动，感觉吓了一跳的大春真的禁不住吓了一跳，而这一跳，一股被锁定的气息瞬间而至！
　　这一跳就意味着被对方预测了轨迹？
　　大春吓的罡气罩异火心法瞬间开启！下一刻，劲风扑面，一个黑影张开难以抗拒的吸力直接将蛐蛐吸近！
　　是个嘴？跑不掉了卧槽！
　　大春瞬间停止了思考，唯一的本能反应就是不要被牙碾压，那就翅膀抖动加速冲进去直接卡它喉咙！
　　嘎嘣！一片黑暗压力陡升，蛐蛐撞到了一个软软的东西上，并且被剧烈的挤压抖动往下滑！
　　卧槽，这是要被吞！罡气罩全开撑住，咬住抓死这块软肉！
　　下一刻，一股惨叫声从喉咙里喷发而出。
　　压力！巨大的压力疯狂的挤压蛐蛐的气罩，然后天昏地转！
　　大春感受到对方的剧烈挣扎了，但自己何尝不是？身为蛐蛐连对方是个啥都没看清就中招，这简直菜的无法原谅！
　　蛐蛐的内丹发动了最强的旋转，黑暗中的大春什么都看不见，但似乎就看见了体内的这颗丹，就像一个烧的火热的引擎，金色的罡气，火红的丹气也在内丹的带动下飞速的旋转，然后在外部巨大的压力下，两种颜色的气合二为一变成金红之色！
　　——系统提示：恭喜！您的身外化身成功的融合了玄天罡气和异火赤丹的能量，成功的将玄天罡气心法和幽冥异火心法融合，领悟了新心法“玄天炎罡心法”！您的精神学识罡气值异火值获得提升……
　　下一刻，蛐蛐外围的罡气罩开始燃烧！
　　剧烈的惨嚎随之传来，蛐蛐压力大减！
　　大春激动了啊，这就是炎罡罩！？感觉效果就像是朱雀神装护体一般！
　　扛住了，能赢！
　　在炎罡罩的全力运作下，肉壁焦糊，血气蒸发，然后惨叫声也随即停止，然后噗通一声掉地震荡！
　　——系统提示：恭喜！您的身外化身击杀了一只夜魔鸦，获得将星碎片21颗，兵魂碎片55颗，获得完整妖丹！您获得大幅度的历练，你的武力精神学识罡气异火获得提升。
　　黑暗中一颗黑色光团飞扑而来，进入蛐蛐身躯内！
　　——系统提示：您拥有炎罡内丹，可炼化妖丹为己所用！
　　……
　　卧槽！大春真是劫后余生大开眼界啊，这还是自己以蛐蛐的身份杀的第一个妖兽，身为蛐蛐居然也能获得碎片和妖丹！没错，本来就是小号，那时还能带赵衢的两张降将符的！
　　按照这只魔鸦的掉落，这应该是中级妖兽了啊！
　　那就没什么可说的，妖丹炼化，强化自身才是顶级关键！
　　下一刻，那妖丹的黑色光团也融入了火炉般的“内丹引擎”中，滚滚黑气都在火炉中蒸腾旋转……
　　大春感觉自己又开始膨胀，啪的一声瞬间炸裂蜕皮！这一炸，也直接炸通烧焦的妖兽喉咙，月光挥洒而下！
　　大春迫不及待的离开，立刻看见前方一圈耀眼的光环，卧槽！？
　　复眼转上一看，正是那老者！正摆出一副作揖的姿势：“老朽蔡邕！”
　　大春懵了，就是说，他一直就在观战？他主动和我说话的意思就是看出我的不凡？
　　没错，毕竟蔡邕啊！这个时期最有文化最有品行最受打压排挤的人啊！如果连这位丈人都信不过，那文姬就不用找了！
　　只是大春不会说话，便很淡定吱吱两声算是打个招呼。
　　蔡邕虽然听不懂，但显然感受到蛐蛐声音的那种只可意会的东西，神情更是不由一动。
　　能交流！和顶级聪明人说话就是不费劲！那就继续。
　　于是大春正好裹着身上的血污，在地面上爬出一个字“好”。
　　嗯，繁体的好也是这样写，笔画不多，方便。
　　蔡邕激动的浑身发抖：“仙长请去书房一叙？”
　　在他眼中我是仙长？不敢当！不，敢当啊！本来就是多年僵尸蛐蛐的躯干，外加武威喂那么多丹，还结出了内丹，本来就算是仙了啊！轮修为，本尊其实还比不过！
　　蛐蛐吱了一声，直接跳上他的肩头。
　　蔡邕激动连连：“好，好！”
　　然后想起一事，向内屋喊道：“蔡福，园中有死病鸟，烧掉处理。”
　　“是，老爷！”
　　大春有点纳闷，为什么蔡邕家附近有妖兽呢？但是看他这样子，似乎早就知道有妖兽在盯他？还有他激动个啥？没见过仙人级的蛐蛐？
　　于是进入书房——系统提示：您进入秘境“书山文海”！
　　房间里有秘境？望着一大堆堆积如山的书香竹简，外加房顶上飘着的各种文字符号一样时聚时散的烟气，大春还真惊住了！这里面的空间绝对比外面看起来要大十倍！如果说灵气聚集就会形成秘境，那他这个就是文气聚集吧？
　　然后来到一个白纸摊开，笔墨伺候好的文案前。
　　显然，这是写字交流了。蛐蛐直接跳进墨水中洗澡。
　　蔡邕正襟危坐：“敢问仙长从何而来！”
　　蛐蛐就在纸上爬出两字：“永昌！”
　　蔡邕忙问：“仙长如何称呼？”
　　“大春”。
　　蔡邕惊呆了：“原来是新晋排名28的名士！”
　　大春也惊住了，我排名28了？卧槽，我都三个6星女将，算上黑马超就四个6星了，这么大的进步也只是28？
　　蔡邕又问：“仙长来此何事？”
　　这问的多尴尬！
　　“游玩”。
　　这几个字写完，大春还真是感觉心累。谁说和聪明人说话不累？那是相当累啊！
　　蔡邕问道：“那仙长可有落脚去处？”
　　大春忘了繁体无是怎么写的了，就爬个“否”！
　　蔡邕神情郑重：“蔡某得罪了满城的权贵，还得罪了宫中的妖魔，那只魔鸦就是宫中的眼线，蔡府非常危险……”
　　大春这才了然，他说这么多，还见识到我杀魔鸦的本事，无非就是想留我帮忙又不好意思嘛！宫中的妖魔？这还真是国之将亡必有妖孽啊，刺激！
　　大春回复：“留！”必须留啊，不然怎么见文姬？
　　蔡邕大喜再次作揖：“多谢仙长！不知仙长除了游玩之外，可愿修习一下文气？这样彼此交流就不必抹墨爬纸了！”
　　说完一指房间中的烟气凝聚的字符：“那就是文气！”
　　感觉很高端的样子啊？必须学啊，不然如何泡文姬貂蝉！
　　蛐蛐爬出一字：“好”！

第209章 文气，蠹虫，丹青
　　虽然大春答应的痛快，但一想到“文气”可能和读书有关，那怕是要傻眼？那是要读几年？
　　蔡邕似乎比大春还急：“仙长莫慌，我们来个速成的！”
　　这也能速成？大春欣喜的吱吱应对。
　　蔡邕问道：“不知仙长的形态能否吃虫？”
　　能啊！大春吱了一声，甚感奇怪，难不成吃虫还能吃出文气？
　　蔡邕欣慰道：“那再好不过！”
　　说完一伸手，房间中一圈竹简飞到手中。
　　他居然还有如此神通？大春惊了：“吱？”
　　蔡邕笑道：“老朽只能在此书房秘境中有此小技——”
　　然后将书简递到大春面前：“仙长请看，上面有很多蠹虫小孔，蠹虫不仅蛀空了书简，还吸食了竹简中的文气，老朽虽然很想除虫，无奈此虫已经有灵气，寻常方式不可除之，激进方式又会损毁书简，老朽爱书如命也只得听之任之重新抄录……”（蠹，dù）
　　大春懂了，只要吃了这些已经吸食了文气的书虫，那我不就有文气了？高端！
　　大春喜道：“吱！”
　　蔡邕挥手移走文案上的笔墨杂物：“那么，老朽这就要破书了！”
　　“吱！”
　　——啪！一根竹简炸裂，三只黑色的硬壳虫从碎屑中掉落。
　　这体型对于蛐蛐而言就是一口的事，这些蠢虫显然也没有什么逃生挣扎的本事，直接就被蛐蛐那有如指甲刀的硬嘴嘎嘣脆一口吞入！
　　然后一股竹香外带鸡腿味回味悠长，爽啊！
　　然后蔡邕不停的掰碎竹简，蛐蛐不停的吃，很快就吃完了一卷书。蔡邕又挥手摸来一卷，又是不停的掰，不停的吃……
　　而大春的蛐肚简直就像是一个熔炉，来多少虫就统统熔掉。然后终于看见效果了，在内丹的金红炎罡气外层，多了一圈青色的气！
　　这就是文气？很好！继续吃！
　　……
　　蛐蛐一连吃了两个时辰，也吃空了书房一架子的竹简，文案周边的竹垃圾堆成一座半人高的小山！
　　此时的大春“熔炉”没有停歇的迹象，内丹外围的青气有如鸡蛋清包裹蛋黄般不断淤积旋转，这两股气明显的界限分明难以相容。
　　究竟什么是文气？
　　蔡邕也没打算停，继续不停的掰书！大春的蛐蛐腹部的气孔就像一个不停排气的锅炉机器般升腾起滚滚烟气。
　　大春逐渐回过味来！这些竹简其实已经不是普通的竹子，而是浸染文气类似法器之类的存在了吧？且不说他爱书如命，光是这种法器级的损失恐怕就相当惊人了！这等于是他自毁了一大架子的法器啊！
　　这也太关照我了吧？大春心怀感触，想说点什么。心随意动之下，身上抛出的烟气组合出了一个字“谢”！
　　咦！？大春自己都惊了，这么快就能写字了？
　　蔡邕更是大惊大喜：“奇才啊！”
　　卧槽！我也是这么觉得，这吃虫就能速出文气，人类能做到吗？
　　蔡邕又问：“仙长，你以前读过诗书吗？”
　　额……穿越前是查过不少三国资料，但和诗肯定没有关联，嗯？
　　大春猛然想起一事，一个个打字：“此蛐靠费诗罡气维持多年……”
　　不得不说，这种心随意动用烟气写字的感觉还真是奇爽无比。
　　蔡邕肃然起敬：“原来是费诗！此君刚直不阿，正是我辈中人！”
　　然后蔡邕说道：“不仅仅是罡气维持，还有文气！罡气是强猛之气，可摧古拉朽。但文气是通玄之气，可造物生灵！蛐蛐的寿命其实主要靠文气生灵维持的。”
　　大春惊异了：“吱？！！”
　　蔡邕吟诵道：“蒹霞苍苍白露为霜，所谓伊人在水一方！”
　　吟诵之间，房间中的烟气就变的缥缈起来，组合出一副芦苇河岸的仕女画像。不仅仅是画像，里面还有风吹芦苇，仕女的衣服头发都在飘！
　　卧槽！直接按诗里描述的意境，瞬间组合出一副动态画像！换成现代的超级计算机动态投影都不可能这么快做到！
　　大春这才懂了一点，文气指的就是把想象力具现为现实！那马超的噩梦回忆也算是文气的一种？
　　蔡邕激动道：“仙长其实有费诗的基础在前，只是自身不觉察而已！吃蠹虫这种粗暴方式也配不上仙长了，还得动真格的——”
　　说完一伸手，墙上飞来一副画悬浮在空中。
　　是一副水墨山水图，里面有小船，有月亮，柳树，小桥，水边小屋。
　　蔡邕笑道：“我先进！”
　　下一刻，这副画仿佛变成一扇门，蔡邕的元神直接脱体而出进入画中，成为画中人，并向大春招手！
　　大春惊呆了，传说中的画中仙！？
　　然后画外的蔡邕笑道：“对于人而言，这幅画只能元神进的，但仙长肉身体型不大，而且已然修成丹体，是可以肉身进入的！”
　　卧槽啊！明明他的元神进入了画中，但他居然没躺睡，居然还可以在外面说话，这就是蔡邕的境界？！
　　那就进！
　　蛐蛐一蹦进入画中，世界瞬间变的真实多彩——系统提示：您进入丹青玄境！
　　此时蔡邕一指天上的月亮感慨道：“仙长请看，这月亮就是丹青！仙人有金丹，妖魔有妖丹，儒仙就是青丹！然而青丹并不在儒仙的体内，而是在其身外的画作书法之中，与仙魔相反，所以其称呼也相反，是为丹青！儒仙的作品流传越广流芳百世，那么儒仙即便身死也等于流芳百世，所以大儒者不追求自身安危富贵长寿，而是以造福天下苍生为己任！”
　　大春惊住了！所以这就是道儒的不同！道家是避世，感觉只顾自己。儒家虽有很多“千里求官只为财”的低级下限，但上限的层次还是相当感人啊！
　　蔡邕欣慰道：“这个丹青就送给仙长了！”
　　不会吧？丹也能送的？大春惊了：“吱？”
　　蔡邕一边向天上的月亮挥手，一边说道：“当然能送！我又不止这一个，这也是儒仙和仙魔的不同。儒者的作品越多，凝练的丹青就越多。要想灭儒，就得把他的作品全部焚毁……”
　　大春还真是惊懵了！仙人妖魔只有一个“引擎”啊，换来的是自身不灭。儒仙自身会灭，但是……
　　说话之间，天上的月亮不断的缩小握在蔡邕的手上，变成一个小小的丹丸。
　　然后蔡邕笑道：“吃掉！那时仙长体内就有两个丹，有如日月同辉……”
　　卧槽！又是吃，还真是简单粗暴，我喜欢！

第210章 意境，闻弦歌而至雅意
　　随着青丹入口，蛐蛐真的“內视”到体内一红一青两个丹仿佛双恒星般互相环绕。然后先前那些青气就被吸收在青丹周边，还真像极了日月同辉。
　　——系统提示：恭喜！您获得了蔡邕的丹青传承，您开启全新的属性：文气！您的精神获得提升，魅力获得提升，学识获得大幅度的提升！您获得新技能“意境”。
　　【意境】：用文气构建一个玄奇空间。
　　……
　　大春惊了，魅力提升？意境？
　　大春忙问：“这文气意境怎么实战呢？”
　　这句话就有如一排字幕一样快速打出。果然交流更方便了！只是，万一碰到不识字的怎么办？
　　蔡邕郑重道：“文气变化万千，其实战方式也是一言难尽，通常是辅佐之用。但于仙长而言，仙长的蛐身体型小，丹青大，正适合制造意境！”
　　目前只知道仙境魔境秘境玄境！
　　大春忙问：“何为意境？”
　　蔡邕说道：“先前老朽演示的蒹霞苍苍白露为霜就是意境！别人只要看到这副画，心里就会放下一些杀意，并回想起一些美好的过往。只要文气足够强，这意境就会特别的真实。我们出去，老朽再演示一个。”
　　“好！”
　　于是大春跳出画外，再看这画果然没有月亮了。
　　蔡邕挥走画作再度吟诵：“风萧萧兮易水寒！”
　　这么一瞬间，整个书房的场景都变成一条河，秋风萧瑟，还真是让大春感到一股孤寂决绝的寒冷！
　　大春惊了：“这是幻象？”
　　蔡邕说道：“是也不是。有一些名将会一些厉害的技能，比如威压，你站在他面前就会感到恐惧，他明明没有伤害你，但确实对你造成影响了，这就是意境。但这种威压的意境其实不高，只要你低头认怂不去看他，恐惧感就会减小。所以厉害的意境就是周边的环境都变了，低头也没用。”
　　大春懂了，这分明就是构建“神之领域”嘛？所谓的仙魔秘玄境只是一个地理概念。意境是随身带的。
　　大春问道：“那我怎么造出意境？”
　　蔡邕说道：“很多罡气，杀气，戾气，妖气练到精纯都能制造出意境。文气是通过字来承载，当然就是通过字来制造意境，初学者就练一个字，最顺眼最喜欢的一个字，只要看到这个字，立刻就能想象出一副图画，一个动作——比如，云，雾，烟。这些和文气类似的字都是最简单最实用的，能掩护自身安全。仙长最喜欢什么字？”
　　额……美女！
　　大春有点尴尬：“字还能表示动作？”
　　蔡邕正色道：“斩，杀，滚，都是这类关键字。滚最为常见，只练好一个滚字，再配合各种罡气，书生夜路妖邪难侵！”
　　卧槽！
　　大春决定了：“那就从最简单的烟字开始。”
　　蔡邕欣慰道：“那先书写一个烟字，然后使用意境技能！”
　　大春依言练习几次，果然烟字一出，周边立刻幻化出一团烟气，气团不大，但把自己这蛐蛐给掩护遮蔽还是绰绰有余。
　　蔡邕大赞：“不愧是仙长，学的快！但第一个字虽然学的容易快，但要学的精还需要下功夫，老朽建议你反复练这个字。”
　　大春欣慰之余有点不好意思了：“蔡大人，您这么培养我，我如何感谢报答？”
　　蔡邕摇头笑道：“何须报答？能找到仙长这样的奇才传授技能就是老朽最大的心愿了。”
　　大春还真被他这高风亮节感动了。只是我的心愿……
　　也就在这时，外面传来敲门声：“老爷，都要辰时了，该洗洗休息了。”
　　蔡邕心情大好：“好，老朽补睡去了。那么仙长，你可在书房中随意游玩练习休息，也可随意啃食掉其它的书简，也可从窗子出去，但一定要注意安全。”
　　说到这里，蔡邕正色道：“万万不可接近皇宫，还有等会应该会听见一声鸡叫，也不要去招惹。”
　　大春还真被他的认真给吓住了：“不去哪里！大人去休息吧。”
　　“好！”
　　蔡邕如释重负出门而去。大春确定他就是专门守夜的，感觉不仅仅是得罪人那么简单了，简直就是防暗杀？
　　多想无益，抓紧练习才是王道。再遇到那种妖魔才有更大的胜算。
　　只是一个“烟”字实在是感觉太轻漂，提不起劲！毕竟蛐蛐的世界就是眼皮一眨电光火石之间，哪里来得及写字？甚至根本就等不及烟气形成掩护自己。
　　那就学滚？滚这个字念起来发自肺腑，铿锵有力，就算不会文气怒喝出来也是相当有威力……问题是，我是蛐蛐啊，没有这个肺腑喷发的气势啊！那这个滚字的威力显然大打折扣。
　　而且蔡邕还没来得及教“滚”，这“滚”和“烟”明摆着就是两种体系，这跨度太大——等等！
　　大春突然灵感爆发，身为一只虫子，最铿锵有力喷发而出威慑十足的难道不是屁吗？而且屁和烟都是一个形态，明显是烟的升级版啊！
　　所以身为蛐蛐，就是应该练“屁”字啊！想明白的大春就开始不停的吸气，练屁。只是写字容易，要同步把这个气放出来还真是相当难。总之，苦练！
　　……
　　辰时，正当蛐蛐憋的难受之际，天外突然传来一声鸡鸣！
　　对于蛐蛐而言，这声鸡叫简直就像一架飞机从头顶轰鸣而过！蛐蛐不自觉的惊的浑身一软，而这么一软，那憋的难受一屁还真的喷发而出——蛐蛐仿佛喷气机一般居然向前冲出了几寸！
　　——系统提示：恭喜！您成功的领悟了“屁”字的意境，文气获得大幅度的历练。
　　卧槽！就是这种感觉，感觉屁门和内丹这里打通了！
　　大春来不及研究这鸡是怎么回事，双内丹飞速的运转，不断的将气压缩向后方，甚至根本就无需写字了，字和气已然融为一体，见字如见屁，见屁就能喷！
　　畅快啊！
　　大春进一步理解了屁字的意境，那就是“闻弦歌而知雅意，闻屁响就知其臭”，就是说，即便蛐蛐并不是放屁虫，并没有那种毒腺，但只要屁响，就一定要让对方第一反应就是臭！
　　所以要练的第二个字就是臭！

第211章 用力过猛救孟获
　　永昌城外幽冥界。
　　钟煌一路清怪来到了一片冥水淹埋崩塌的晶石山坡前。这里就是先前的天材地宝出世之地，被自己用昆仑火晶玉罗盘砸的天崩地裂。即便如此，那天的北斗定位还在，照宓妃的测算，那个农庄就应该掩埋在这里。
　　虽然周边的妖兽已然被清空，但钟煌还是召唤出全体将符兵符将自己团团围住做好安保。
　　然后入定，元神进入洛神仙境，宓妃的六龙马车已然在等待。
　　钟煌感慨道：“要是这六龙马车能召唤到现实中出现该多好。”
　　宓妃笑道：“那需要的灵气就多的超乎想象了。”
　　钟煌惊异道：“都已经吸收了三四天的灵脉了，难道还不够？”
　　宓妃沉声道：“因为龙也是会吸收灵气变强长壮的啊，要把这些变强的龙召唤出来，需要的灵气又和当初不一样了啊。”
　　钟煌愕然：“那等灵气又多了，这些龙又吸收了灵气，身价又变高，那我不就一直召唤不了？”
　　宓妃说道：“等这些龙强到一定的程度后，可以用将星碎片或兵魂碎片代替灵气。”
　　我缺的就是碎片啊！钟煌头大了：“那还是需要很多碎片吧？”
　　“是的吧，现在还不是你考虑坐骑的时候，出发吧。”
　　也是。只有先弄个普通坐骑将就一下。毕竟真要是把六龙马车现世，那简直就是天神一般的存在。不过这才是自己身为第一人的奋斗目标。
　　……
　　离开仙境，水遁……经过一番纷乱的移动，准确的找到了先前的农庄水井。
　　一条龙悄然出井飞出，然后静悄悄的回报。宓妃惊异道：“是孟获一众将星！正受伤挣扎！”
　　钟煌难以置信：“就凭孟获玩的转这秘境？”
　　宓妃说道：“上去看看吧！”
　　马车压缩为一团水汽，从狭窄的井口喷发而出。
　　孟获立刻惊觉：“哪个？”
　　钟煌看见了，只见孟获还有疑似木鹿大王朵思大王的几个将星正躺在农庄的地上哼哼唧唧，他们脚下的将星光环也跟着发颤，就像随时都会烧掉的电灯泡一般。
　　身为元神，钟煌没法和他们说话。
　　“大哥~~你又乱喊啥子嘛~~~”
　　“我就说这鸡子吃不得，吃不得，你们非要吃！”
　　“批话啷个多，你还不是吃了……”
　　“老子吃那些吃蛊长大的鸡都没事，啷个晓得这里的鸡子楞个毒……”
　　“莫说话，再挨两天应该就没得事……”
　　……
　　钟煌似乎明白点什么，那天来的时候这里还有鸡飞狗叫，现在没看见狗子和鸡了，显然被他们吃了。就是说这里的鸡有剧毒，但他们不知情吃了中招，说明他们也不是这个农庄的正主。但是——
　　望着这一批将星虚弱无力的样子，钟煌有一个念头难以抑制的迸发而出：我正缺将星碎片啊，如果趁这个机会把他们全干掉，那捡到的将星碎片怕是多的以后不用愁！手上的将星符全部五星，召唤六龙马车也有存货，更不要说他们的各种武器法器必定掉一地……
　　宓妃问道：“在想什么？”
　　钟煌有点汗颜：“在想如何救他们？救了他们想必是大功一件吧。”
　　宓妃笑道：“我会破这个局，但是要花费一些灵气。”
　　钟煌眉头狂跳：“如果救的过程中出了点事故，秘境垮塌活埋了呢？”
　　宓妃感慨道：“那就难说的很了，但不是我们的错，是么？”
　　没错！
　　这一直就是钟煌的行事风格，就是“全力”救人啊！无可挑剔问心无愧啊，至于救人中出了什么“用力过猛”的事情，真不是我害的啊！
　　钟煌瞬间想出了最优解：“至少，哪怕最坏的情况发生，一定要救出一个！”
　　只要留一个活口，就可以回去作证向夫人禀报自己的功绩，那时候将星碎片绝大部分被自己拿了，还能把功勋也拿了，双赢！！
　　然后钟煌的思路又清晰：“宓妃大人，我们能不能给他们打个招呼，让他们准备一下？”
　　这是万无一失，哪怕把他们全坑死了，他们的冤魂残魂什么的也不应该有怨气，不至于跑回去告阴状什么的。
　　宓妃说道：“可以，废我点力气而已。”
　　于是，车厢里鼓声砰然一响，这声音让钟煌都听的浑身一颤。
　　在场将星猛然惊觉：“天上有……龙？”
　　宓妃的声音响彻全庄：“各位将军，此乃洛阳钟煌，准备救大家出去，做好准备！”
　　众人大喜过望：“还是第一名士啊！赶紧赶紧，出去后兄弟们必有重谢！”
　　“敬请等待！”
　　……
　　然后就是马车原路返回，钟煌元神归位醒转，一睁眼，望着这堆塌方的山坡简直就像是看见了宝藏！
　　宓妃在扇子中说道：“这需要动用你新获得了山河之力布阵了，这也是对你新获得属性的一次熟悉历练，我来报方位和口诀！”
　　钟煌激动道：“全力以赴！”
　　没错，真的就是“全力”！
　　于是一个时辰的时间，钟煌在山坡周边布了一圈的法阵，累的手都抬不起来。
　　——系统提示：恭喜！您的山河之力精神学识获得大幅度的历练，山河之力学识属性获得提升。您进一步领略了“土河车法阵”的心得。
　　宓妃赞许道：“很好，下面交给我了。”
　　于是扇子脱手飞出，环绕山坡飞行。
　　钟煌甚是欣慰啊，所有的变数都在自己考虑之中，无论出现什么情况都是只赚不亏，无非是多赚少赚的问题，这都不是问题。
　　钟煌禁不住推演起了后面的发展：比如坑死了孟获大部分人，那么城中只剩下一个祝融了。剑东来那种无非就是想要张符，格局小的可笑！我考虑的是有没有可能将她纳之为妾？毕竟李观棋都能招一堆妾就说明永昌这里的风气更加狂野开放，我比李观棋强出太多了，纳掉祝融何难？至于家族那边……呵！
　　等我纳掉祝融，那就是割据一方，是家族向我低头！
　　……
　　正遐想间，法阵发动，地面隆隆震动。山坡继续塌方，水面浊浪滚滚。
　　活埋吧！钟煌迫不及待的等待接收飘飞而出的将星碎片了。
　　但是扇子立刻飞了回来惊慌道：“快走，这一层要垮了！”
　　钟煌一个风遁符惊忙飞走，远远的回头一看，那山坡消失不见，滚滚冥水不断冲刷，仿佛流进深渊！
　　钟煌惊了：“什么情况？”
　　宓妃闷声道：“你布置法阵的力道太强，这里的层级又比较脆弱，他们掉到幽冥第二层去了！”
　　钟煌懵了，唯独这一种情况没考虑到！

第212章 女神级的将星？
　　云南县，郊外废矿坑。
　　剑东来在此刷怪四天乐此不疲，发现多层刷怪副本了！
　　废矿坑，这个名字过于朴实无华了，不足以体现它废了多久。现在看来，这分明是废了几百年甚至上千年！深层发现的破损铜器和铜器中的骸骨无不显示古滇人在这里进行过大量的人殉祭祀活动。
　　这些人殉的冤魂就裹挟泥土烂铜形成了这里的怪物。这种怪物就像那时冥界组队遇到的不断重聚的沙石怪一样，物理攻击其实不太有效。
　　但是女将符王元姬和孙鲁班的音波攻击能超远距离直击冤魂，矿坑的地形让这些怪没有逃跑的余地，音波的回音震荡也让怪群受到大规模的虚弱，非常有效！所以说，组队那时的剑东来其实就能大放异彩的，只不过非常没必要。在第一人面前显摆不是好事。
　　这四天的刷怪早就让剑东来的三张女将符全部5星了，并且肃清了全部的小怪，那么今天的剑东来就要去先前发现的祭坛那里去看看。因为每击杀一个怪物，怪物里的一丝的残魂就会飞到祭坛这里，让祭坛逐渐变得烟气熊熊。
　　剑东来确定这个祭坛的烟气就是进入下一层的入口，也相信这就是矿坑里的总Boss。既然是人殉，必定有个要拜的毛神，进去就是屠神！
　　神其实分为两种，一种就是怪兽。另一种就是接受供奉吸取人气的存在。这个废坑至少几百年没有供奉，这个毛神大概也剩不了多少成色了。
　　进入祭坛烟气，场景一换！
　　——系统提示：您进入幽冥界！
　　剑东来浑身汗毛一竖！传说盗墓和祭坛容易进入幽冥，果不其然！
　　剑东来将全身的气劲流传全身，鱼肠剑扣在手掌，随时做好爆发的准备。
　　雾外传来一个声音：“你终于来了！”
　　不是汉语，但剑东来居然全听懂了！而且明显是女性声音！似乎还有流水声？
　　剑东来心神一颤，居然是女的啊？如果是雄性，绝对杀！女的？看长相！
　　剑东来回应道：“如何称呼？”
　　女声回应：“巫祭撒尼阿诗玛！”
　　剑东来怀疑自己听错了，阿诗玛？这不是那烟吗？
　　雾气消散，剑东来看见了，山洞水潭边坐着一位烟气弥蒙的果体长发女子，月光从洞顶照入，水潭里映出了如轮的银月。
　　女子转头凄婉一笑：“我没有名字，撒尼阿诗玛是我族历代最高巫祭的称呼。但是我族在几百年前就被新族给消灭了，若是没有人来接我，我也快消失了。”
　　剑东来的大脑瞬间断片，美炸了啊！这就是传说中的白月光！
　　剑东来哆嗦问道：“我怎么接你？”
　　女子苦笑羞涩道：“需要一丝元阳，还要一些将星碎片。”
　　女神级的将星？剑东来激动惨了：“我有！我全都有！”
　　……
　　五月十六日，泸水河岸，天蒙蒙亮。
　　全体黄巾玩家们已经知道了这个世界有个幽冥界，还有传说中的吕布正在从幽冥界赶来。大家本以为自己的开局是三国的角落，但万万没想到却是开局半年来第一场战役的开篇，而且规格极其高端。
　　大家无论是激动还是害怕，无不抓紧时间通宵达旦的刻录符纸。
　　而专门从越嶲（xī）运了一车队草纸的回来的张虎吹显然就是最大的功臣，只是还有回城找游侠老板结账的任务，天一亮就要带队回去。
　　当然，借口而已。身为伥鬼的张虎吹是看不上这些符纸的，更不可能浪费时间在这里守什么吕布，回去整死那个游侠庄老板，把他的产业连根夺掉才是正事。而且城里没什么玩家，即便动静闹大一点也不会败露。而夺掉游侠庄只是第一步。
　　也正准备启程时，河对岸有人喊渡船了。
　　众玩家转头一看，惊异了：“又来一个将星！还有居然还有5个玩家！”
　　一名玩家高喊：“武阳县将星杨戏来永昌发展了！”
　　众玩家有点懵：“杨戏是谁？”
　　还有玩家很警觉：“武阳县？成都边上的，不会是来卧底的吧？”
　　渡船什么的不在乎是谁，给钱就渡。
　　逆苍天也不在乎对方是哪里的，加入黄巾就行。杨戏一行登岸时，逆苍天和一众官员上前问询。
　　全场玩家立刻惊异了：“女玩家！？”
　　那女玩家招呼道：“大家好，我叫上有加餐食！逆苍天大佬好。”
　　“能见到苍天大佬真是荣幸，我叫本人有深蕴！”“局部有血”“喂只鱼儿”“把酒邀月醉”！
　　逆苍天听的名字有点懵，这些人是认真穿越的吗？但是看他们人人都有一张杨戏武将符那就是相当专注认真的小团队了！永昌也才十多人有武将符。但是这不是重点，重点是为什么费立之后，又来一个将星啊？
　　逆苍天问道：“南中这边的局势很紧张，为什么要过来发展？”
　　女玩家笑道：“因为热闹啊！论坛上都在谈论永昌。”
　　“你们这是要改变户籍来这里发展？”
　　加餐食笑道：“看情况，没什么区别啊，反正在原户籍也混不好。”
　　逆苍天只得说道：“我们永昌城玩家都加入了太平道，几位也加入吧？”
　　局部有血急道：“别啊，会被官军打的吧？”
　　众玩家起哄道：“这里是南中，哪来的官军！”
　　加餐食尴尬笑道：“不好意思啊天哥，我们杨哥不加教派的。”
　　直到这个时候才有高人想起：“原来是写《季汉辅臣赞》的杨戏！嘲讽过姜维被撸下去的！”
　　众人这才了然，原来是个刺儿头将星！蜀汉的刺儿头特别多，专门立了个《刘彭廖李刘杨传》，这些刺儿头无法用现代职场的规则来理解的。
　　此时，杨戏淡淡的回复问询官员：“杨某去永昌，暂无在此逗留打算。”
　　逆苍天劝道：“但是现在泸水是前线，正需要杨大人建功立业啊！”
　　杨戏淡淡道：“杨某一介庶民，不是什么大人。”
　　加餐食笑道：“那天哥，我们就赶路了哟！”
　　这些玩家也是带刺！逆苍天心下不爽，本来逆苍天就忌讳组织里的小山头小团队，更不要说他们居然还不加组织。
　　于是说道：“刚好这位张虎吹的队伍也要回永昌，一路互相关照一下？”
　　加餐食也觉得连续拒绝也不好意思：“好啊，那请吹哥一路关照。”
　　“没问题，那就走！”
　　张虎吹有点烦，似乎也猜出了逆苍天的意思，一路盯住他们套点信息？问题是，现在是老子不想被盯！

感谢斑总打赏的白银盟
　　感谢忍界修罗斑打赏的白银盟。本来昨天就要庆祝一下的爆更的，但是我被这事笑断片了，结果晚上有事耽误了。今天无论如何也要爆一下。
　　嗯，烟缸何故发笑？当然是我笑那——
　　好吧，昨天发给群里看了，今天想起来就乐，说出来大家乐一乐。
　　就是前天晚上，烟缸有个小群，有位小作者开群嘲，也把烟缸我嘲讽了一番。结果惊动神豪了，神豪训斥一番：“你这个样子，我还怎么支持你呢？我还是支持烟缸吧”……
　　卧槽啊！！！昨天起来一看，还真是神豪说到做到！本来斑总是只看某卢的……
　　大佬，任性！小说都不敢这么写，卧槽我哈哈哈哈哈~~~

第213章 貂蝉
　　洛阳。
　　或许是大春蛐蛐资质极好，或许是大春本身就有极强的屎尿屁天赋，蛐蛐的修炼的进度极快，很快就把“臭”字也学会了！只要一出招，就会喷出“臭屁”两字，就像一些动漫里放大招时屏幕会给个特写标注一行书法“北斗友情破颜拳”之类的一样。
　　而且大春还真把自己也臭到了！大概这就是意境，只要自己都相信自己的屁是臭的，更何况别人？更不要说屁一出就变成喷气蛐加速逃离。
　　总之，有了如此之大的进步怕是也该出去散散心了，毕竟这是洛阳，这个时代的地球上最繁荣的城市啊。
　　嗯，主要是去找貂蝉。至于文姬嘛，已经在锅里了，不急！
　　于是蛐蛐就在桌上留三字“出去玩”，然后从窗口钻出，振翅一跃一屁喷出滑翔空中，早上的忙碌洛阳尽收眼底。
　　真繁荣啊，果然和武威不是一个层级。而一想到武威那边的本尊大号现在昏昏沉睡连梦都累的做不起，大春就不禁深感担忧，能来得及恢复吗？不过论个人修为，小号的境界不知比大号强出多少，大号真要是玩脱了……
　　总之，小号得抓紧！
　　蛐蛐一路喷飞，很快就到达昨晚找到的王司徒府，不愧是三公府邸宏大的有如一所小学校。
　　然后很快就看见后院几十名服装华丽统一的女子在互相梳头补妆。这必定是王司徒的家养歌姬了！只是没一个有将星光环。难道是貂蝉的地位高，不和普通的歌姬一起活动？还是上厕所去了，等会就来和大家集合？
　　蛐蛐飞落屋檐静待查看。
　　然后大春惊呆了，这些歌舞姬哪里普通了？各个惊艳，不比银屏云禄果果她们差，而且她们有艳装加成，甚至更胜一筹！如果她们都是这个样子，魅力标杆满分100的貂蝉又该是何等绝色？
　　梳妆完毕，各种鼓瑟齐鸣，这些歌姬就开始排练舞蹈了。
　　貂蝉始终没有出现。
　　大春纳闷了，难道她晚上拜月去了，白天补瞌睡？但昨晚自己来过，没看见有人出来啊？
　　正纠结间，前台来了个胖大嫂敲门喊道：“小姐，妆花完了没？王家公子一早就过来了，等了一个时辰了！”
　　房间中喊道：“来了！”
　　一名头戴亮眼金冠，面挂微薄红纱，身穿紫红霞衣的女子推门而出，她的脚下豁然有一圈亮眼的将星光环！
　　大春惊呆了，难道这就是……貂蝉！？漂亮？当然的！明显比在场这些舞姬华贵一个档次……但是……
　　望着她那飘飘若仙的身影进入前堂，大春总感觉不对劲？她的紫红衣和诸葛果撞衫了啊！如果没对比还真说不清楚，但一对比，总感觉诸葛果强出一筹。
　　难道以魅力登顶的貂蝉会不如诸葛果？还是说，是诸葛果穿的短裙，还有平时好感积累，有顺眼加成？
　　还有，好像这貂蝉是专门出去接客的？感觉也太俗了吧！但想想也是，王公贵子哪个不想一亲芳泽？王司徒再大的官也不能把人全得罪啊？
　　也不对！大春立刻发觉最大的不对劲了，那就是她的将星光环亮度！很亮，但是不比马超亮，也不比赵娥亮。这样一个千古四大美女，将星会不如赵娥？
　　不管了，先钻去她房间看看。
　　于是蛐蛐飞去屋檐下，老规矩爬房梁，然后就从小缝中进入屋内，好大的房间清香华丽，各种珍品堆积的柜子有如图书馆那种排成排了！这些都是公子哥们送的？这待遇可比那位前台小妹赵爱儿宿舍强出太多了！但是——
　　大春很失落。
　　不是说貂蝉不行，确实惊艳！但自己也不再是十天前那位老光棍青年了，已经有百花丛中戏的资深经历了，只是感觉这貂蝉没有达到自己的期待值，也没有形成对果果云禄她们的绝对优势。更不要说她这接客的地位还不如赵爱儿的前台小妹呢。
　　大春看到了床椅子上一堆换下来的衣服。
　　好吧，不管怎么说，来都来了一亲芳泽啊！
　　蛐蛐欢快的飞到衣服上，深深一嗅……真香！毕竟貂蝉啊？或许，现在就可以趁这个意境修炼“香”这个字？嗯，就这么滴了，这里的氛围绝对比蔡书房那里合适，若是貂蝉回来了是不是找机会和她聊几个字？
　　于是，大春就钻进衣服下忘我的沉醉，然后隐隐瞌睡连连。
　　也不知道过了多久，蛐蛐突然听见房间传来柜门打开的声音。
　　大春猛然警觉：什么情况？
　　柜中传来轻盈脚步声，脚步声朝衣服这里过来了，大春惊的根本不敢露头。
　　然后衣服被抱起，大春立刻闻到一股夹杂着胭脂的热汗味！这是？这味道，就和第一天见到晚练时的马云禄一样，只是胭脂合适，没她那么夸张……这？不会是女佣人要把衣服收去洗了吧？卧槽！那还不赶紧溜！
　　蛐蛐急忙露头，豁然发现她那光滑汗润的木拖鞋下踩着一圈耀眼的将星光环！
　　卧槽！！！这光环的亮度有如一盏汽车灯那么耀眼！比马超赵娥强多了！
　　难道她才是貂蝉？那先前出去的……
　　正愣神间，眼前一黑，她又进柜子了，柜门关闭，里面的柜门打开！
　　大春懂了，这是房间中的柜门密道，不，按照蔡邕家的构造，很有可能是个秘境。
　　——系统提示：您进入仙境“拜月焚香园”！
　　这！？居然是仙境？！
　　大春彻底懂了，这才是真貂蝉！只有千古四大美女才配得上仙境的待遇。那刚才出去的应该是随便找个舞女……也不对，随便找的舞女怎么可能有将星光环？还是说和王异一样，支出一个6星级的分身？但她那分身光环也太耀眼了！
　　衣服放下，大春立刻感受到一股热气还是下面的水汽，是温泉？
　　然后听见哗啦啦脱衣入水的声音，她在洗澡！？
　　懂了！马云禄都是苦练到半夜！身为顶级的歌舞姬，那是要天天苦练出一身香汗的啊，怎么可能陪那些公子哥应酬？她这应该是苦练了一早上，然后洗澡！
　　这一瞬间，大春激动了！先前幻灭的期待感又来了，真正的貂蝉是什么样子？

第214章变成小学生
　　大春想爬出去，但是不敢动啊！只要一动，衣服肯定会蠕动。这咋个整？急！
　　正急迫间，大春没有听见她冲洗的声音，一股极其劳累后的均匀呼吸声传来。
　　她这是……睡着了！？
　　好及时啊！
　　蛐蛐急忙爬出，眼前一片亭台楼阁鸟语花香，气息有如山野幽谷般芬芳。
　　蛐蛐急忙回头一看，园中雾气蒸腾一温泉，泉中石台睡靠着长发披肩……一女仙！！！
　　没错！妥妥的女仙！
　　这有如打了滤镜般光洁闪耀的精致面庞，这有如瀑布般丝滑光亮又有如鹅毛般滑腻不沾水的长发，那有如白玉般的锁骨牢牢锁住了大春的目光，大春想往下面看都很难移走……下面也看不见！
　　蛐蛐一个跳跃跳到园中树枝上，看见了也看不见，光环太耀眼，整个温泉池水一片粼光闪耀。这不是仙，还有什么是仙？这还是完全不化妆的素颜，真要是化妆了那还得了？
　　大春就这么定定的盯着她看，想找出她比果果云禄美在哪里，想找出这100的魅力究竟是个什么概念，总感觉无论自己的目光转向哪里，但肯定还是会转回来看她，她就像拥有磁力……
　　但这种磁力明显和果果的亲和力不同，果果看似严肃但其实是可以摸的，是可以在她面前嚷嚷着要找美女的，并且大春是莫名的感觉果果是不会生气只会给个鄙夷表情的，这就是果果的强大亲和力，像妈又像姐！
　　但貂蝉这种磁力却又产生了一种可远观不可亵玩的距离感。大概就像相亲时的自己面对比自己条件好太多的对象会产生一种自卑感？而且大春隐隐感觉一旦把她贸然吵醒，她多半没果果那么好说话！
　　难道这就是100点魅力？这和我相亲的女对象有什么分别？
　　大春猛然想起诸葛亮的名篇《答法正书》，里面一段话就是指出刘璋弊端的：……刘璋暗弱，自焉以来，有累世之恩，文法羁靡，互相奉承，德政不举，威刑不肃……宠之以位，位极则贱，顺之以恩，恩竭则慢……
　　这话的意思就是刘璋是个老好人，结果好到头了，臣下反而没把他当回事，甚至还觉得他废物！实际上很多三国游戏设定的刘璋就是各种属性都是渣渣，唯独魅力上了90。
　　同样，果果的魅力肯定不低，但就是好到头了，所以自己才敢在她面前各种放肆！那么貂蝉这100点魅力相比于99点，应该就是多了一点距离威严！
　　想到这一层大春猛然悟了！
　　貂蝉这威严明显和相亲女的那种带刺不同，这威严距离是留给男人加把劲的挤压征服的！
　　大概，就像烽火戏诸侯里的褒姒！她就不笑很威严，这种威严非但不会让周幽王不高兴，反而是让周幽王拼命的想讨好，想搏美人一笑！
　　是这样吗？只有这样！不然什么样的女人能让吕布和董卓这种级别的豪雄反目？
　　一想到这里，大春就觉得豁然开朗。真的感觉只要见貂蝉一面就能感悟一些东西……但这是不够的！
　　野心啊，穿越者的野心！哪怕得不到她的人，拿她一张符是必须滴呀！
　　那么关键是重点，如何和她打招呼？
　　直接在她面前打字？太突兀了！
　　周边的鸟叫声给了大春灵感，仙境可以有鸟，当然可以有蛐蛐啊？先轻轻的吱几声！让她从梦里就能听见，然后慢慢醒来，那就不突兀了……
　　……
　　终于，貂蝉小寐片刻幽幽醒转。
　　然后幽幽的发现园中多了个什么，她抬头望向了声音的方向，蛐蛐和她百目相对！
　　大春禁不住激动了，这目光果然威严但却不让人害怕退缩，反而无限期盼！
　　想起来了，这就像小学时候的自己拼命举手想回答问题，老师那威严的目光和自己四目相对的时候，那时不会害怕退缩，是期待是狂喜！没错就是这种感觉！一旦老师目光从自己身上移走，自己会无比失落的感觉！
　　我就在这里！看我，看我啊！！！
　　貂蝉果然咦了一声，并伸出手：“来！”
　　这声音有如天籁，就像老师喊出一声：“大春同学请回答”……于是豁然起身，全班的目光都集中在自己身上的那种无上亢奋感！那就是上学的意义，那就是小学时代至高享受的爽点……
　　大春瞬间忘了自己是蛐蛐，“豁然起身”一跃而下飞落她那白玉般的手掌。
　　这一瞬间，大春什么都不去想，心中只有一个字，爽！
　　于是心随意动，一个“爽”字跃然而出！完全没有想过这么一显摆会有什么后果，而是不显摆不行，非显摆不可，这就是拼命举手的意义……
　　貂蝉莞尔一笑：“咦？”
　　这一笑一咦，大春简直幸福的想晕过去！这就是自己的表现得到老师的认可，这就是多年未曾回味的无限喜悦！和这喜悦比起来，她有没有穿衣服，她美不美根本就不在当前的视线考虑中！
　　原来这就是100点魅力，完全超脱了肉身美貌，单单两个咦字就带给自己至高的精神享受！
　　貂蝉又问：“你是谁？”
　　大春听到的似乎是：“大春同学，请完整回答……”
　　大春完全变成了举手起身的小学生：“永昌大春！这是我的分身蛐蛐……”
　　貂蝉讶道：“名士排行28名的那位呀！”
　　……大春同学这次考试的进步很大，全校28名……
　　大春激动惨了：“我会继续努力！”
　　貂蝉笑问：“你是怎么来到这里的啊？”
　　……大春同学，你向同学们分享一下你的进步经验……
　　大春亢奋忘我：“藏在你的衣服里进来的！”
　　貂蝉挥手一笑：“好了，你回去吧。”
　　……好了，大家放学……
　　大春豁然起身：“老师再见！！！”
　　——系统提示：您被送离仙境“拜月焚香园”！
　　回家的路上，大春有如一只欢快的小鸟，心中只有一个激动的念头：我要告诉爸爸妈妈，老师今天当着全班的面又表扬我了！
　　大春激动的唱起了歌：“我爱上学校，天天不迟到，小鸟说，早早早……我看见老师在洗澡——”
　　嗯！！洗澡？
　　大春望见身下满洛阳的繁华猛然惊觉，我被她扔出来了？我……卧槽！！我刚才究竟怎么了？

第215章比武在即，王异送女
　　大春简直无法回想刚才的状态，一回想满脑子都是她的威容笑貌无法思考！这感觉简直……
　　蛐蛐只得深深的放出一个臭屁将自己熏醒！
　　大春终于明白貂蝉的强大之处了，在她面前自己就是一个亢奋的小学生，怎么可能和她谈事？
　　见祝融，是凭自己汇报了旱灾的功绩。
　　见果果，是凭关银屏临行托孤的关系。
　　见云禄，是凭打了大哥仇人一顿顺便帮她搞到名马还为她出头……
　　至于见貂蝉，没有任何契机！目前不可能有下文……
　　而且再想从衣柜潜入似乎不太可能了，甚至根本就不敢再次尝试了，就像一个没完成家庭作业不敢面对老师的小学生……
　　洛阳的繁华让大春索然无味，大春意兴阑珊的飞回蔡府，钻进蔡邕书房。
　　正看见蔡邕在书房写字。
　　咦？他没睡几个时辰嘛？说起来现在快中午了啊！
　　大春吱了一声算是招呼。
　　蔡邕转头笑道：“仙长，外面玩的如何啊？”
　　额……当着老丈人的面，这件事不知当讲不当讲！但是大春心里很堵，就像失恋后特别想找个人倾诉一番。憋的难受，还是讲了吧？大儒，大气嘛！
　　大春打出一行字：“我见到貂蝉，和她聊了几句话。”
　　蔡邕猛然一怔，随即讶然失笑：“感觉如何？”
　　嗯？这表情？也是！文人骚客嘛，大俗即大雅，不谈美女不可能！
　　大春立刻放心了：“魂不守舍，到现在都是晕的。”
　　蔡邕哈哈大笑：“貂蝉，确实惊艳啊！”
　　说完一挥手，房间中一副画卷飞来徐徐展开，豁然就是……金碧舞台中，一个鼓上飞腾长袖飞天的红衣金冠貂蝉！
　　大春看呆了！他的画会动，还有鼓乐声传出，简直就是仙魔版的歌舞视频！
　　良久，一支舞毕，貂蝉恭退，画中掌声如雷。
　　蔡邕笑道：“如何？比之真人还更胜一筹吧？”
　　大春这才回过神来，你怕看的是假貂蝉？但不管怎么说，这画工绝对超神！
　　大春只得赞叹：“神来之笔！”
　　蔡邕却是摇头一笑：“仙长也不必纠结一女，只要仙长努力修行才华横溢之时，自会博得美人青睐！”
　　大春听的腿毛狂跳，感觉老丈人话里有话！但是，我全都想要！
　　好吧，努力修行。
　　……
　　武威，午时。
　　大春被果果马云禄唤醒：“休息的如何？”
　　大春豁然起身，全身上下确实恢复了不少，没昨天那么软了，但是奇饿无比！尤其是火蝉在识海中不停的鸣叫，就像食堂不停的敲钟般。
　　马云禄笑道：“吃饭吧！”
　　又是满桌的烤羊肉，羊奶。毫无疑问，这就是这个时代最顶级朴素的美食，大春大快朵颐大吃海吃！
　　半个时辰的时间，大春一扫而光。
　　回来了，充实了，浑身不痛更不软了，这就是力量的感觉，这就是自己穿越至今力量最巅峰的状态！
　　马云禄感慨道：“车队准备好了，就在路上慢慢过去一路休息，差不多下午就能到天仙谷了。”
　　终于到比武的时候了么！到了这一刻，大春开始心潮澎湃了，好吧，紧张了！但是毕竟有混得更好的小号在，大春没有死亡的恐惧。
　　诸葛果也说道：“半路上我会山魈那里，昨天我也在周边布阵了，你也不要担心本城的仙人捣乱。”
　　大春深吸一口气：“知道了！”
　　妖龙也哈哈大笑：“昨晚吸收了不少戾气，我是迫不及待一显身手啊！”
　　那就更稳了！所有的核心就是一个字：耗！不死就算赢！
　　于是，大春整顿好衣物状态出门了，门口已然有一辆马车和一队骑兵在等待。
　　大春和果果进入车中，马云禄披上了一件防风沙防晒的白色外套骑马跟随。
　　大春看的眼前陡然一亮：“云禄姐姐这外套不错啊，正好隐藏外貌身份！果果师父能不能也弄个木匠服装之类的改进一下云禄姐姐的武将符呢？”
　　果果讶然失笑：“都这时候了，还想这些？”
　　大春笑道：“缓解一下紧张情绪嘛。”
　　果果郑重道：“缓解紧张是战前必要的，你现在的状态就很好。但真正决定持久的，还是你有必不能输的使命感，现在使命感也有了——我凌晨查看天象，永昌那边的孟获等一众将星突然黯淡了，情况有变！”
　　大春楞了：“他们不是呆在秘境农庄吗？难道没吃的饿死了？”
　　果果摇摇头：“饿死是一个缓慢的过程，不应出现这种集体突然黯淡的事情。总之，这次比武一结束，我们就必须回永昌了。”
　　卧槽！虽然巴不得孟获那啥掉，但真要是将星集体陨灭了，这永昌怕是要完？那我还怎么对得起祝融夫人的期待，这还真是使命感满满啊！
　　这一刻，大春突然急迫了，力量爆发了！
　　果果笑道：“不错，更好的状态。”
　　说话之间，车队开入武威大道。此时满城的百姓沿路交头接耳。显然，比武的消息满城皆知了。
　　大春有个疑惑：“要是我通过正规的比武打赢一个将星，那名气会不会提升呢？”
　　果果讶然失笑：“你是密探啊，谁知道是你打的？就像你这一路过来消灭了猖神还有不少危害岷江的水怪，百姓也不知道是你打的啊——你先前不是不在意的吗？怎么突然问这个？”
　　因为遇到了貂蝉，想提升了一下名气让她高看两眼啊。
　　妖龙说道：“行事不求名利才是真仙大义，若是打了庞会就等于是给关银屏出气，会大涨你的义气值，届时青龙必将正式归位！”
　　没错，差点搞忘了，能涨义气值啊！
　　也就在车队出城没多远时，远方一骑发出奔雷般的咆哮！这声音？
　　大春打开车帘一看，果不其然，是赵娥！
　　马云禄招手高呼：“赵娥姐姐，我们在这里！”
　　赵娥的呼雷豹转瞬及至：“可赶回来了！这次受王夫人之托，带其女过来找姐妹们历练！”
　　大春仔细一看，还真是！她马后面还搂着一个娇小身影，脚下黯淡光环，是赵英！
　　那有如花鬘般体态的少女娇羞道：“母亲大人敬仰三位师姑女中豪杰，特让我过来拜师历练学习。”
　　卧槽啊！王异真义气啊，自己送6星不说，还千里送女！

第216章 入场
　　赵娥赵英马云禄三人并辔前行，诸葛果也探头出去说说笑笑一片。
　　大概意思是明白了，就是昨天半夜王异家的人质儿子从天而降，于是王异赵昂就亲自去驿馆请赵娥……嗯，打扰休息了。
　　总之，不管赵衢服不服，反正赵昂官大说了算，然后见赵娥也姓赵，就当场拜了姑姐，就成了赵英的师姑长辈了。总之，王异觉得赵英要出来历练，顺便也和马家沟通修复一下感情，就让赵娥一大早的千里狂奔带过来了。
　　但是大春却纠结了，这拜师是怎么个拜法啊？我今晚比武一过就得带着果果回永昌啊？既然赵英的主要任务是修复和马家的关系，那么就会留在武威和赵娥马云禄在一起吧……
　　哎……多看两眼赵英吧。感觉就像一个小版的王异，青涩，腼腆，含苞待放……
　　不得不说，被貂蝉这种折腾一番后，在看一下这种清纯小女将还真是感觉洗涤了一下心灵，然后在感受一下身边众美云集，这更是……徒增离别伤感啊！
　　等等，若是能说动赵娥也去永昌帮忙？不是不可能啊，她又不是官，好像也不怎么种地，又讲义气，她是可能说动的啊！
　　她要是去了，马云禄一个人无聊么？马云禄其实也不是官，闲的没事大小姐，她也是有可能的啊！这样赵英就可以同时跟着三位师姑历练，这不就完美了？关键是果果的马车够大，足够挤一车，比曹丞相的铜雀台不香吗？
　　对！就这么办，必须这么办！
　　大春是越想越兴奋，禁不住笑出了声。
　　……
　　翼城，西段地界。
　　汤小乔的屠龙帮两千人马之众在经过昨天的长途追随后，已然是人困马乏跟不上赵娥的名马来去如风的节奏了，只得先让马匹在渭河边先喝饱了水休息好在上路。
　　但是无论是汤小乔还是帮里的刺儿头们都毫无怨言，甚至精神振奋。
　　首先，大家此前从来都没有这种千里长途奔袭的经历，这一趟下来对马术对自己的历练经验是系统提示刷刷看得见的提升。
　　然后昨晚赵娥受到翼城官员赵昂的礼遇大家也看在了眼里，尤其是大家居然见到了传说中的王异，更是大呼过瘾！一天的时间内，光棍玩家们居然见到3位女将星，人生何其有奔头？
　　汤小乔是提前知道点人质相关的内幕，可能赵娥就是作为“民间侠女”的中介身份在运作这个事？
　　总之天一亮，这赵娥居然带着一个小女将星回武威了，这简直……简直就像是迎亲赚个女将回来！这就让武威玩家又多了一个女将选择，怎能不兴奋？
　　正振奋休整间，西方道上来了几十骑人马，这些人马见到渭河如此庞大的马势楞了一下，但最终决定加速通过。
　　对方这种明显戒惧防备的姿态立刻让屠龙帮这群正闲的无聊的刺儿头们来劲了。
　　“谁啊？把老子们当马贼了是吧？”
　　“是不是NPC啊？反正这里没人看见……那啥……”
　　汤小乔觉得事态怕是要失控：“大家不要乱来！小心NPC深藏不露，你们自己吃大亏！”
　　“切！酱油瓶，你怕是看不清事？”
　　“走，弟兄们，试探一下，要是有美女就米西米西滴……”
　　众人轰然大笑！
　　汤小乔简直无语！这种无法掌控队伍，反而被裹挟的气愤无奈，难以形容。
　　……
　　受李儒指派，搬山门一行从长安出发向武威急进了一天。
　　老虎豆一众精英弟子也加入随行。
　　要出天水地界的时候，前方出现了大量马群的场面。如果是马贼团，这规模就相当恐怖了。但是搬山门都是相当厉害的术士仙人，其实也真不把寻常马贼放在眼里。
　　所以犹豫了一下，还是决定不耽误行程直接冲过去。若是马贼不长眼就说不得大开杀戒了。
　　等走近一看，老虎豆发现居然都是玩家！这就更是渣渣不足为惧了。只是天水和翼城都不可能有这么多玩家，难道是武威？马英龙的屠龙帮？他们怎么可能跑这么远？
　　正诧异间，这些玩家们齐齐上马闻风而动了！显然不怀好意了。
　　搬山门门主一声令下：“准备！”
　　老虎豆还真惊了，他们这是要找死？玩家会有这么蠢的吗？
　　但是下一刻，这两三千的马匹立刻形成一个包围圈阻挡了队伍的去路。
　　老虎豆还真有点可怜他们，便高喊：“屠龙帮？”
　　对方显然也认出了自己的玩家身份：“你哪位？”
　　“老虎豆！”
　　“原来长安一哥，去哪里？”
　　“别挡路！”
　　众人大笑：“就是，别挡路，你们怕是该给我们大队人马让路？”
　　老虎豆怒了：“搞事？”
　　众人大笑：“长安一哥，这队伍是你说话？”
　　此时搬山门主恢弘嘹亮的声音震撼原野：“前面的朋友，请让一让！”
　　众人顿时惊慌交头接耳一片：“仙人啊！？”
　　老虎豆简直嗤笑不值一提。就算他们帮主马英龙在场，论打架，自己都未必会怕他。更不要说这群无头苍蝇。
　　众人终于商量出来了：“仙人去哪里啊？同路！同去！”
　　搬山门主脸色一沉：“武都！”
　　众人大笑：“太好了，我们也去武都，同路！同去！”
　　“兄弟们，给仙人护驾开路！”
　　“把仙人伺候好了，我们就可以学仙术了啊！”
　　大队人马就把搬山门几十骑团团围住，慢慢前行！
　　老虎豆大怒：“找死？”
　　千人大惊：“怕死的很！仙人别惊了马！”
　　“就是，我们马术菜又菜不过，这几百匹马一冲就好恐怖啊！”
　　这是遇到碰瓷了，这种情况……看看仙人怎么处理了！老虎豆下定决心，等这次忙完，第一个目标就是全力协助董卓灭掉武威！
　　……
　　下午酉时四刻，武威西南百里祁连山下，长河落日。
　　大春所在车队到达目标地天仙谷，群山山坳间一条小河缓缓流出之地。这地形像极了牦牛墓的出口。
　　大春也得知山坳里有一浅湖，冬季断流干枯。湖岸山坡长满了毒草天仙子，没有妖兽。那里就是大春和庞会的比武之地。
　　而按计划，果果中途下车不知所踪。同时，谷口处已然驻扎有昨天马铁安排的两百人探场队伍。
　　然后，看见庞德了，他身边坐着一个体型不逊其父的魁梧将星，但光环的亮度显然不是一个层级。
　　庞德大笑招呼：“小姐，你们来的太晚了！”
　　庞会也拱拳：“见过小姐！”
　　马云禄眉头一皱：“这是小辈的比武，庞叔叔也要亲自来看啊？”
　　庞德沉声道：“我就是想在比武场边亲自看看仙人的手段！规矩上没说不能观战吧？”
　　马云禄惊道：“这里满谷毒草，庞叔叔要去看？”
　　庞德沉声道：“我儿去得，我有什么去不得？小姐放心，庞某以名声起誓，绝不会干涉比赛！但若赛场出现第三者，庞某就有话说了！”
　　大春惊了，第三者的意思是……那在他面前，我还敢召唤出赵娥王异埋伏吗？一旦被发现……不对啊！他不就是第三者吗？就算他真的讲名声不做小动作，但只要他站在一旁那是无形的威压，我就不敢往他那边跑，这就压缩了我的生存空间，增加我的压力啊！
　　马云禄眉头一皱：“庞叔叔的意思是——”
　　庞德目光一扫车厢：“那位女仙不在车上！庞某的意思很简单，信不过江湖术士！”
　　大春极度不爽，但也不敢顶撞，万一激怒他了，他亲自下黑手咋整？
　　大春只得说道：“庞将军说的也有道理，城里某些术士是有点信不过。”
　　庞会冷哼道：“废话少说，入场吧！”

第217章 云中鹤人人得而诛之
　　十多名脸蒙药湿巾手举火把的士兵当先领路进入。庞会和庞德不带任何湿巾跟随而入。
　　大春深吸一口气，也跟随进入。
　　也就在这时，马云禄喊道：“等下，我也一起去！”
　　大春惊道：“云……四小姐，你——”
　　庞德回头怒道：“小姐千金之躯岂可犯险？莫非是信得过外人术士，信不过下臣？”
　　马云禄浑身一颤，大春也是心头一紧。不得不说，庞德这话说的很重，也很有道理！庞德本身其实是没有品行污点的，要是这么影响主臣关系确实不妥。
　　大春急忙劝道：“四小姐，放心了！”
　　赵娥也劝道：“云禄妹妹，冷静！”
　　马云禄只得说道：“小心！”
　　大春点点头，跟随进入。
　　在进入几百步后，大春就闻到诡异的药草味。
　　妖龙立刻提醒：“有毒！开避水罩吧。”
　　这个时候……感觉并不方便暴露大招！憋气，忍一忍，换罡气罩！
　　于是大春身上的黄龙玄武开始绕头环绕，同时用衣袖捂住嘴鼻，一定程度的抵挡了毒粉的侵蚀。
　　庞德庞会回头冷冷的看了大春一眼。
　　大春似乎也看见他们头上气劲环绕形成一个防护，不由的心下一沉，庞德是24名将，他会什么都不奇怪，却不曾想庞会居然也会！那指望毒粉起主要作用不太可能了。
　　再走几百步，到达谷中浅湖。此时山谷湖面上飘荡着烟尘一般的毒花粉，大春这点罡气罩就开始“漏风”吃力了。
　　好在天也开始黑了。
　　大春进入湖中，湖底是一片碎石。
　　妖龙不断的提醒深度：“前面五十步，水深一丈三尺……”
　　大春大概有了谱，就和庞会相隔二十步站在齐腰深的水中。
　　此时，引路兵点燃了谷口事先安置的几个蒙皮黑灯笼。这貌似是比武场的点灯仪式。蒙黑皮使得灯笼的光难以发散有如萤火，不会破坏大春要求的夜战环境。
　　然后一名领头兵宣读规则，三句话：不准用兵器暗箭，允许投降认输，明早卯时比武中止。
　　“比武开始！”
　　然后众兵抵抗不住，纷纷跑出谷，只有庞德站在灯笼下冷眼旁观。
　　他这旁观本身就是无形的压力，是犯规！
　　重压之下的大春容不得半点懈怠，战意瞬间提升，积攒了几天的牦牛祈福毫不犹豫的开启！
　　神兵符中随即传来老牛的雄厚吼声：“上尊，领命！”
　　——星宿神兵符提示：您开始接收牛金牛“武力祈福”的效果！
　　而这一次，明显和昨天冲50点武力时“缓冲”个半天不一样，力量是说来就来！
　　虚日鼠提示道：“牛金牛获得灵气，实力提升！”
　　不用说，必定是种在牦牛墓的神树吸收了吕布那边的东西……
　　……
　　也就在这时，庞会一声大吼飞扑而至！
　　声势很骇人，但吓不住大春了。速度也很快，但不如马云禄——
　　避水罩开启！
　　这么一瞬间，大春一个急闪，冲向深水区！但是击出的水浪气劲还是有如惊涛巨浪般砸的大春的避水罩剧烈震荡，也砸的大春飘摇不定。
　　庞会扑空，但是确冷厉大笑：“好重的妖气！果不其然——”
　　大春心头一跳，果不其然什么？他果然勾结了城里的仙人么？
　　下一刻，庞会在度扑击！
　　大春见识过他的气劲了，这不是马云禄训练时的温柔抓扑能比的，只能潜水。
　　大春一头扎进一丈深的水底直接卧倒，庞会也有如入水猛蛟般紧追不舍！
　　大春手脚并用，抓着水底狂奔绕圈！
　　这就是耗体力耗时间！我6星祝融，6星王异，2星杨婉的内助减免，三颗“南斗注生”和牦牛墓的加持，外加玄武，避水珠的水下加成，还有妖龙导航，你庞会从仙人那里获得什么法器才耗得过我？
　　这么一耗就耗了半个时辰，此时夜色全黑，大春也完全克服了紧张进入状态。如果这庞会就这么一介武夫，就这么几把板斧，大春是有信心和他继续耗下去的，毕竟他的要抵抗毒粉就是额外的气劲消耗——
　　但也就在这时，妖龙警醒道：“庞德下水了！”
　　卧槽！！！
　　大春惊的急忙浮出水面换气大骂：“你要不要脸？！”
　　庞德冷厉道：“云中鹤，你才是无耻之徒，人仙两界人人得而诛之的淫邪妖人！想不到你还敢重出江湖，勾引女仙女侠，居然还敢引诱主上家的小姐，今天我父子就要为民除害——”
　　说话之间，掏出了一个金光闪闪的盒子！盒子开启，一道光球笼罩全湖！
　　——系统提示：警告！您被困入秘境“天罗地网”！可强行击破秘境突围！
　　大春懵了！
　　原来这就是他从仙人那里获得的情报和支援？庞德都下场了不可能保命，更没时间去击破这个秘境！只能表明身份了！
　　大春大急：“我不是——”
　　庞会不给说话机会了，一声巨吼气势远超先前：“妖人拿命来！”
　　这一击的气劲让整个水面都凹进去一块——
　　大春惊的全速潜水，朱雀神装开启！玄武黄龙玄天罡气全部顶住！
　　——轰！！！
　　一击之威，排山倒海，仿佛一颗炸弹在水面爆炸，硬生生的将一丈深的湖面砸出一个见底的大坑！
　　大春被气劲挤压裹挟，仿佛被撞上天的小车并触发了充气囊，瞬间内脏翻滚动弹不得！而不远处的庞德气劲喷发，踏水狂奔而来！
　　生死存亡在此一瞬！
　　大春神智清明，既要证明自己，又必须解围……望着在湖底喘息僵直中的庞会——象兵！水妖兵！赵娥——
　　光芒一闪，三象从天而降轰然砸下！
　　庞会刚刚用尽全部气劲，根本来不及任何动作，眼睁睁的看着头顶一团巨物砸下——砰！！！碎石飞溅，光流飞腾！！
　　——系统提示：您击杀了庞会！您获得巨量将星碎片……
　　——系统提示：您击杀了关银屏的仇敌庞会，您的义气值大幅度上升，青龙印即将成型……
　　——象兵符提示：恭喜！您的象兵获得足够的历练，可花费340兵符碎片升级为“圆战精兵”！（圆，六十。）
　　——赵娥武将符提示：赵娥进入“隐匿”“十年伏杀”状态！
　　大春惊愕了，居然是秒杀！？

第218章战庞德
　　庞德停下了，如遭雷噬！
　　直到大春星屑环绕怦然落水才回过神放声狂嚎声震山谷：“会儿啊！！！”
　　大春也慌了，本来只是想解围，但是万万没想到居然搞死他了？
　　大春想说话解释一下，但浑身震的气血翻腾说不了，更是动都动不了！何况解释有用么？当着爹的面杀了他儿，除非他是圣人！
　　果不其然，庞德丧失理智了：“我要为我儿报仇！”
　　完了！！！
　　一股幻灭恐惧感涌上心头充斥全身！
　　妖龙急疯了：“抵抗啊！抵抗啊！你一死就全没了！”
　　那就抵抗，所有能召唤的武将符兵符，祝融，王异——
　　随着祝融王异诸葛果显形而出，大春感觉剧痛的身体完全被抽空，整个人也当场昏迷断片只剩识海中的一丝意识：“战！”
　　——系统提示：警告！您当前体力严重不足，无法继续召唤武将符……
　　——诸葛果武将符提示：诸葛果使用五行遁！你被转移位置，战场进入迷雾状态……
　　——王异武将符提示：王异使用“泼妇怒骂”！
　　王异怒骂：“庞德，你个臭不要脸的的东西，说好的比武你亲自下场，比武输了还不认，睁开你牛眼看看根本不是云中鹤，输不起是不是……”
　　——祝融武将符提示：祝融使用5星技能“蛮后凤仪”战时复活了一头大象，消耗兵魂碎片50枚。
　　——祝融武将符提示：很遗憾！祝融被击败，一旦时间内无法召唤。
　　——象兵符提示：三头象兵被击杀……
　　——泸水妖兵符提示：3名水妖兵被击杀！成功使庞德造成“误伤”效果……
　　王异怒骂：“傻牛一个，拍死个抱腿的水鬼还把自己腿给打折了，活该你傻儿……”
　　庞德狂怒：“老子撕烂你这逼嘴！！”
　　——诸葛果武将符提示：诸葛果精准命中庞德伤口，造成致残效果！
　　——连弩兵兵符提示：十名连弩兵被击杀……
　　……
　　大春只能隐隐听见外面狂吼怒骂惊涛排浪的声音，并通过识海看系统提示了解战况了！
　　惨烈！自己状态太差，祝融的6星大招都用不出来就挂了……面对名将，普通的兵符将符根本挡不住，要挂在这里了么？下半生只能当蛐蛐了么……
　　——系统提示：恭喜！您的青龙印形成，青龙印绑定关银屏融合成功“青龙关银屏”，关银屏复活！
　　青龙印形成的这一刻，大春仿佛注入了一股强心剂猛然振奋了一大组，大春清醒了！关姐活了啊，我体力恢复一些啊！
　　妖龙疯狂大吼：“拼命啊！”
　　拼命！或许只有关银屏……
　　大春召唤关银屏，声嘶力竭：“关姐救我！”
　　这一瞬间，妖龙裹挟关银屏再度化身超空泡！
　　——关银屏武将符提示：关银屏使用2星技能龙骧虎步，使用3星技能虎啸龙吟，使用4星技能将星陨灭，消耗全部将星碎片！使用5星技能满门忠烈！
　　卧槽！！！
　　这一串久违的连续技再度抽光了大春的体力，大春再度瘫倒！
　　——赵娥武将符提示：赵娥启动2星技能“十年伏杀”！
　　……
　　“喝啊！！！”
　　一声惊天巨喝后，庞德的狂吼声瞬间沉寂。
　　——赵娥武将符提示：很遗憾！赵娥武将符被击败，一段时间内无法使用。
　　——关银屏武将符提示：关银屏武将符使用5星技能同归于尽，将在很长一段时间无法使用。
　　……
　　沉寂！
　　用光了杀儿子的全部将星碎片还是没拼死庞德？
　　王异的嘲讽声打破沉寂：“你也有今天！诸葛果射死他！”
　　庞德咳出一口鲜血：“老子……没披甲，否则——”
　　但是他也不行了！
　　王异继续嘲讽：“披甲就是沉湖底的铁王八……”
　　杀庞德么？这是多么惊天诱人的战果！
　　但也就在这时，山谷外传来奔马狂啸声，是马云禄？！赵娥？
　　大春最终放弃了补刀的念头，本来比武杀了庞会就让马家折损一将，要是把庞德这种名将也杀了，马云禄那边就交待不走。
　　大春念头一闪：“收兵！”
　　王异冷哼道：“看看，不杀你，做人的差距……”
　　说完所有的兵符将符通通回收。
　　秘境外一串火把火光出现，马云禄一马当先撞破秘境，环绕全湖的金光消失！
　　望着湖面上飘躺的两人，马云禄大惊失色：“庞叔叔！小春？”
　　随即大喊：“来人！抬走庞将军和小春！”
　　庞德满脸羞愧颤声流泪：“小姐，老庞我受到奸人欺骗，无颜面对了！”
　　马云禄惊忙扶起：“庞叔叔——没关系啊，反正我们都是将星，我们帮忙复活庞大哥就是了。”
　　庞德闷咳一声：“有小姐这句庞大哥，会儿不知在天上会有多高兴。我要输的起，还有奸人的盒子……”
　　说完顺手一甩，一张黑烟滚滚的将符和那个金色盒子扔在大春身上。
　　——系统提示：恭喜！您获得庞德的2星降将符，1星能力“勇冠三军”，2星能力“策马奔雷”。
　　【勇冠三军】：庞德骁勇，我方武将符越多，兵符兵力越多，庞德的战意就越强。
　　【策马奔雷】：马术技，庞德可策马冲垮敌阵。
　　——系统提示：恭喜！您获得庞德赠送的法器“盒里乾坤”。可施展秘境“天罗地网”。可收集灵气，将星碎片，法器材料进入盒中提炼升级法器。
　　……
　　这……大春想说点什么，但确实伤的说不了。
　　于是马云禄便将盒子揣进大春的衣兜中，然后立刻将大春和庞德双双抬走。
　　大春望着庞德给的降将符还真是一言难尽。尤其是2星技能要马的啊！但是没马啊！等于是个废技能。也难怪天河那边坏了他的驯马他那么生气。
　　好在这盒子相当牛逼，能施展一个秘境就等于是把妖兽全部困住跑不掉，就可以刷怪刷个痛快，然后刷出的能量体就用来升级这个法器，强！不知升级后的法器会有特技？
　　也就在大春被抬出谷外时，虚日鼠提示：“戊日魈过来了！”
　　果不其然，诸葛果骑着山魈不知从哪里出现，山魈一身伤口血迹，诸葛果也一身狼狈。
　　马云禄惊道：“果果姐姐？！”
　　诸葛果叹道：“打掉了几个外围埋伏的仙人，今晚这一战也算是和武威的仙人势力摊牌了，我不能呆了，必须连夜走人了，我来给两位姐妹道个别！”
　　大春急了，道什么别啊！同行，同去啊！！！

第219章回永昌
　　马云禄急了：“果果姐姐身上有伤吧？还有小春也伤的重，还是去我家修养，有我家保护，仙人不敢乱来！”
　　诸葛果叹道：“没时间了。永昌出事了，孟获几员将星变得暗淡了，我们必须回去了。就在路上养伤就是了。”
　　赵娥说道：“果果妹妹本身就有伤，更是无法照顾小春，反正我已无事，我就陪果果一路吧！”
　　不愧是娥姐！女侠！义气啊！
　　大春感动的泪流满面。
　　马云禄也急了：“我也没事啊，我天天在城里当小姐也当腻了，更不要说姐姐还帮了我大哥大嫂，这份恩情我必须还，我也去！”
　　大春激动的泪如涌泉！都不用我开口啊，义气啊！那么三位师父都去了，这小姑娘——
　　赵英乖巧道：“英儿愿随同三位师姑历练！”
　　大春欣慰无比，这就对了啊！
　　马云禄便对庞德说道：“庞叔叔，我去永昌了，您帮忙给我爹或几位哥哥带个话。”
　　庞德感慨道：“小姐万事小心！”
　　然后问道：“这位小春，榜上有名吧？”
　　马云禄感慨道：“既然庞叔叔知道他的身份了，他的名气排名或会更进几步吧。”
　　涨排名啊，大春还真是欣慰了一下。这样无论是貂蝉或是蔡文姬都能方便见一下了吧？
　　庞德便面向大春说道：“败军之将不言勇，我父子一是输在受人蒙蔽，二是输在战场轻敌，观察了半个时辰就以为所谓妖人不过如此，你也不可以为今晚一战赢了我父子就能能小看天下英雄了。”
　　大春当然心里有逼数，拼尽全力点点头。说到底，自己伤成这个样子就是庞会那一下震伤的，真要再补一下，自己这下半生就真的只能当蛐蛐了。
　　庞德又闷声道：“还有句话，我当着小姐和女侠女仙的面也不太好意思讲，但反正今晚老脸丢没了就说出来罢——男人身边美女云集会遭人嫉恨，尤其行走江湖更要切记！”
　　原来他承认嫉妒我！真说对了，我也嫉恨啊！我也烦恼这个问题，正想办法解决不是？
　　大春用力点点头。
　　庞德再度叹道：“那小姐保重。”
　　马云禄便对众军说道：“各位立刻护送庞将军回城吧，车上专门派两人照顾将军，不可让将军震到了。”
　　众军：“诺！”
　　望着大队兵马的火把渐行渐远，诸葛果就一挥手，驷马战车傲啸而出。
　　没错，驷马战车这东西是不能当着兵马外人的面招出来的，免得惊动董卓。
　　于是大春就被抬进车中，马云禄和赵英进入车厢护持在大春两旁。这感觉，这就是大春追求的效果啊！
　　然后诸葛果招呼道：“戊日魈，你坐车顶！扶稳。”
　　“吼吼！”
　　大春还真楞住了，突然想起自己才是山魈的正主啊，但感觉它怎么就那么听果果的话呢？好吧……魅力啊魅力！虽然果果的魅力没有貂蝉那么迷糊，但也是相当亲和的存在了。
　　赵娥问道：“果果妹妹进车休息吧，我在外面驾车看路。”
　　果果笑叹道：“我要走遁门的啊。”
　　赵娥摇摇头：“都这么几天过去，不可能再走遁门了！我长期住在陇西，也听说过昆仑仙人的脾气。平时一个个炼丹打坐忙的很，或是闲云野鹤散漫的很，遇到大事没个三五天根本凑不齐人，现在差不多也过了三天了，昆仑仙人们必定动员起来看住遁门了。还不如走平时的路。”
　　大春这才恍然大悟！难怪第一天进城秒了那什么追星子后，对方反应迟钝，果然是大企业病。
　　果果笑道：“看来姐姐说的有道理。其实别的地方仙人也是如此。我是最见不得他们这些慢吞吞的散漫，所以急性一些。”
　　赵娥笑道：“所以果果妹妹安心休息吧。”
　　马云禄讶道：“若是不能走遁门，那去永昌不是要很久？”
　　果果笑道：“大不了跟着吕布的路线走幽冥界就是了。”
　　马云禄乐了：“还真不知道幽冥界是什么样子，我还迫不及待了呢！”
　　果果笑道：“真没什么好看的，就和西域的荒漠一样。”
　　马云禄笑道：“好吧，那姐姐休息，赵娥姐姐驾车上半夜，下半夜也去休息，我来过把车瘾。”
　　赵娥笑道：“也好，那妹妹都休息。英儿这一天在马上也累了，也抓紧休息。”
　　“好的，师姑。”
　　于是乎，车厢三美眼睛一闭直接睡着，反倒是大春激动的睡不着，这就是后宫的感觉啊，身边睡着爱妃们……话说，这不就是穿越三国的意义吗？江山美人啊……而这一次战斗虽然有庞德情报失误外加轻敌的原因，但能打成这样也算是检验了自己的水平了，有资格问一下江山了吧？
　　总之，趁现在还清醒，先把兵了复活一下。
　　——系统提示：您复活了全部象兵，消耗了960枚兵魂碎片！
　　大春心下一颤，这圆战象兵复活一个就是320枚碎片啊！本以为自己的碎片多的用不完，但现在就这么一轮复活就快用没了！
　　而且大春立刻想起自己的兽兵都是装备了近乎顶级的法器长枪，结果还是被空手的庞德打成这样！这是真心没有飘的资本啊！
　　好吧，赶紧休息恢复……
　　……
　　洛阳。
　　大号很快就在颠而不簸的路途中睡着了。大春当然就是继续练小号蛐蛐了。
　　就在刚才比武过程中，因为大号过于紧张恐惧，蛐蛐不知不觉也停止了练习，不知什么时候也睡着了。
　　此时醒来，正听见蔡邕的笑声：“仙长，睡的可好？”
　　蛐蛐回一行字幕：“发生一些事情。”
　　蔡邕感慨道：“一定是不得了的事情，仙长的名士排名一跃上升到八及之首了啊！”
　　大春猛然一怔，八及之首？那就是20名啊！
　　卧槽！果然就是云禄说的，只要庞德知道我的真实身份，那就是打出名气了！还真不愧是名士榜，这名气加成也太高了！
　　大春颇为兴奋的问道：“那到了20名以后，再往前面就很难了吧？”
　　蔡邕笑道：“都是一时之俊杰，犹未可知。”
　　大春觉得自己也算是进步巨大了，怕是可以去见一下貂蝉了？就算见不到，再去昨晚的赵爱儿哪里看一眼？

第220章 洛阳名伎
　　大春便对蔡邕打字：“我要出去转转！”
　　蔡邕笑道：“也好，老朽也去院里走走。”
　　走走？莫不是又要守夜？虽然得罪权贵妖魔了，但这整通宵的守怕不是有点……好吧，现在自己还弱，起码也得等黑马超就位手下有兵了，才好意思问事。
　　于是大春离开蔡府，再度翱翔在洛阳的繁花夜空中。
　　昨晚是蛐蛐刚来洛阳，逃出来也是子夜以后的事，还无法一窥洛阳夜市的全貌。现在这个时候正是花灯夜海，各个府邸都在夜宴笙歌。还有不少玩家忙忙碌碌的从各种酒楼府邸进进出出跑腿送外卖……
　　大概这就是洛阳玩家的外卖小费流吧。小费都还是其次，关键是混个脸熟认识大人物。相比于永昌的底层玩家只能出城运柴采药，洛阳的机遇简直多的数不胜数。毕竟首都，和永昌这种最僻远的边界不是一个档次。
　　但这么亲眼一对比大春就立刻不服，这就显得自己开局的选择是错误的。最起码自己去了一趟暹罗大荒沼，是知道南中的资源潜力的，简直就是一座宝库。只是没开发出来而已。
　　也就在这时，蛐蛐听见下面几个玩家激动喊道：“最新消息，芳泽阁头牌来莺儿马上要开唱了，赶紧喊弟兄过去占座！人越多越好！快快快……”
　　满街玩家群情涌动：“还有这种好事，赶紧！”
　　大春真惊了一下，洛阳名伎来莺儿！
　　卧槽！我来洛阳居然把这号人物给忘了！听他们这口气，好像来莺儿不是经常出现的。那就去看看吧。毕竟现在满洛阳的府邸都在夜宴，就算去了王允府多半也是貂蝉在歌舞，没法说话。
　　来莺儿，东汉末年洛阳名伎，歌舞名动洛阳。秦腔戏曲中的出现的戏曲人物，不见于正史记载。
　　董卓火烧洛阳，来莺儿为避战乱流落邺城遇到当年的风流少年老相识曹操，于是被曹操收留。然后来莺儿就爱上曹操的侍卫王图。然后王图被曹操发了一个夜探敌营的任务，王图觉得这是要有去无回了，出发前就来找来莺儿道个别，来莺儿哭着拉着舍不得他走，结果拖到天亮导致王图贻误军机要被砍头。
　　来莺儿急的求曹操愿意替王图一死。曹操怎么舍得杀美人呢？就出个题考验一下他们的感情，让来莺儿在一个月内训练一批舞女出来替代她死后的空缺。
　　来莺儿还真就兢兢业业的在一个月内完成任务，然后继续求死。
　　曹操感动了，便找到王图，问王图是否知错？王图立刻认错：“我和来莺儿只是逢场作戏，没有爱情可言……”
　　曹操怒了，但也答应了不杀王图，就把王图逐出丞相府。
　　……
　　这也算是少有的“戏子有义，渣男无情”的剧本了，大春还是相当唏嘘的。就冲她有义，无论如何也不能错过。关键是，她是将星不？
　　然后到了芳泽阁了，亭台楼阁的花园大院里一个灯火辉煌的舞台。台下大院摆满了上百的座椅。蛐蛐悄悄的躲在大树的枝头上。
　　玩家们蜂拥买票提前进入占座。占座的讲究就是如果城里的豪阔要来，就得多花钱让玩家让座。当然，还有提前给出节目单通知名伎哪天会出演的，这种没法占座，但是玩家可以提前买票，这叫黄牛。
　　……
　　很快，芳泽阁门庭若市，玩家们也心满意足欢天喜地的让座出来。
　　大春看着他们是真来气啊。估计他们随便这么黄牛两次就抵过当初自己运柴一个月了。
　　然后鼓乐齐鸣中，一身黄纱飘飘若仙的来莺儿出演了，全场轰然叫好。
　　大春见识过貂蝉，已然不会被来莺儿这风姿美貌给镇住，反而有点失望，不是将星啊！？
　　失望片刻，大春立刻振奋了，不是将星才好！这才是“识人于微末之际”，这才是潜力股啊！不过看她这备受追捧的样子，恐怕也不算微末吧？
　　好吧，静静的看舞就是，起码和貂蝉有点话题聊不是？
　　也不对！我怎么和貂蝉聊舞？打三个字“跳的好”？
　　大春立刻想起了蔡邕那副能动的貂蝉画！卧槽，没问他的画为什么能动？但是应该和烟写字差不多吧！没错，蔡邕的文气就能组合出一副画，我用文气模拟出她的舞姿，然后带回去给貂蝉放动画！
　　想明白的大春就开始青丹滚滚运作，集中全部烟气凝聚成一个小人型，她动，烟气小人也跟着动。毕竟在蛐蛐眼中，她的动作就是慢动作，是可以追踪模拟的，虽然远不能达到蔡邕的动画境界，但——嗯！
　　猛然间来莺儿表演了一个空中挥袖劈叉的动作，这一劈立刻露出了纱衣下的白色风光，全场一片轰然叫好！
　　而这片风光在大春的慢动作蛐蛐眼中近乎定格！
　　这就是震撼心灵的本源之美！大春感觉一股文气从青丹中喷发而出！
　　——系统提示：恭喜！您的身外化身获得文气的灵感历练，文气值获得提升！
　　卧槽！
　　提升文气值了？懂了！难怪文人骚客喜欢美女，连蔡邕都老不正经画貂蝉，这是文气之源啊！
　　提升了文气的大春更是技高一筹，进一步的模拟动作，浑然进入忘我之境！
　　半个时辰过去，跳出一身贴身热汗的来莺儿向各个方位的贵人们鞠躬谢幕退场，全场欢呼雷动。
　　跳完了么？感受着身体中的滚滚文气的突破迹象，大春还真是爽然若失啊！大春似乎理解了为什么这些贵客们为什么那么如痴如醉了，他们也是在修行啊！
　　原来如此！可笑洛阳这些玩家追逐小利，错过了真正的修行之地。
　　也就是这时，大春不知是不是错觉，感觉来莺儿向自己所在大树方向鞠躬了，而且抬眼望了自己一下！
　　是在望我吗？身为蛐蛐，她的动作都是慢动作，大春近乎可以确认，就是在看我，难道她感受到我的存在了？
　　大春来劲了，很好！反正我也正要去后台找她的。
　　……
　　于是一路跟飞，盯着她来到后台。蛐蛐还是老路数，屋檐房梁进入。
　　看见了，已然有女佣帮忙换衣，木桶澡盆的花瓣热水也已烧好。
　　大春这个感慨啊，这就是当蛐蛐的幸福啊……

第221章 劝进将星来莺儿
　　来莺儿还没娇贵到让女佣帮忙洗澡的地步，卸妆换衣以后，女佣就出去了，来莺儿就进入澡盆泡澡了。
　　当然，相比于貂蝉泡澡那说不清楚的仙气，来莺儿就显得普通一些……好吧，这颇让大春有种“一见貂蝉误终生”的感觉，完全把自己的审美眼光惊艳层次给抬高了。
　　总之，想办法和她交流下看能不能有所发展。只是洗澡的时候和她交流似乎有点不礼貌，大概这就是自己被貂蝉扔出来的原因？但是看她沐浴迷糊的样子，也不知道她要泡多久，还是抓紧时间直接随缘吧，只要我足够优秀……
　　于是蛐蛐开始发出有节奏的舒缓声音。
　　来莺儿惊异了，禁不住看向房梁。
　　蛐蛐又是一蹦，直接跳到妆台继续吱吱。
　　来莺儿也咦了一声。
　　大春直接释放文气，把她刚才跳舞的模拟动画放出来给她看。
　　身为蛐蛐这么直接或许有点惊世骇俗，但这毕竟是仙魔世界，洛阳这么多人都有文气，一只蛐蛐有文气有何不可？起码貂蝉见到蛐蛐写字时就没有太惊讶，这说明貂蝉的眼光见识都摆在那里。来吧，看看这来莺儿是个什么见识水平。
　　来莺儿看的笑容满面：“请问，如何称呼？”
　　这就搭上话了，场面人物！
　　大春很欣慰，直接报名：“永昌大春！这是我的蛐蛐化身。”
　　来莺儿同样的反应：“啊呀，刚刚晋升八及之首的永昌名士啊！”
　　不错不错！想起今早见貂蝉的时候，也是同样的一问一答，心境完全不同，完全没有那种小学生的迷糊亢奋。
　　大春回道：“身为蛐蛐，没钱买票！姑娘的舞姿让我文气获得提升，我过来表达感谢。”
　　来莺儿哭笑不得：“哪有趁我洗澡时来感谢的啊！”
　　不错不错，这才是女人的正常反应，没一拖鞋把我拍死算是够大度了。
　　大春尴尬道：“是我唐突了。”
　　来莺儿感慨一笑：“没关系啊，你看的这么认真，还专门用文气记录下来，我很感动！这比本地那些才俊无视我的心血，倒卖座位的乌烟瘴气，真是天壤之别！”
　　哦呀！这是在抨击洛阳玩家！哇哈哈哈还得感谢他们衬托啊~~
　　大春也补上一脚：“确实是粗鄙之人，枉费姑娘的惊才绝艺。”
　　来莺儿摇头叹道：“绝艺实不敢当，王司徒府的貂蝉远胜于我。”
　　嗯！！！卧槽，居然扯到貂蝉身上去了，这不就是见貂蝉的契机！？
　　大春激动了：“那姑娘认识貂蝉么？”
　　此话一出口，大春就立刻感觉不妥。哪有在一个美女面前打听另一个美女的？
　　来莺儿叹道：“貂蝉是王司徒的义女，我只是一介民女，身份差距无缘结识啊。”
　　民女！？哇哈哈哈哈，民女才好！就像赵娥就是民女，没有那么多弯弯绕，直接给符！
　　来莺儿又叹道：“更不要说貂蝉是将星……”
　　原来如此，这两层差距是必须得帮她解决一个了。
　　大春回道：“姑娘想当将星么？”
　　来莺儿颇为羞涩：“我既不懂兵法谋略，又没有治政能力，还没有学问……”
　　她想！非常想！尤其是她这个职业见的达官贵人多，不可能不在意自己的地位。只是不得门路，特别需要我这种级别的玩家触发任务点拨！
　　大春立刻思路来了：“但是你会传授技艺训练舞姬啊！”
　　来莺儿讶道：“老手带新手是很正常的呀，这算不上什么吧？”
　　大春激励道：“这就是治军啊！姑娘听说孙武给吴王训练宫女的故事么？”
　　“说来听听？”
　　卧槽！我这不是说，打字很累啊！
　　“孙武带着自己写的兵法找吴王求职，吴王看了兵法很赞赏但不知道能不能实战，就让孙武把自己上百的后宫训练成女兵试试，如果连女兵都能训练出来，那就相信孙武兵法有用。于是吴王就任命了两个最宠爱的妃子当队长交给孙武训练。”
　　“一开始，宫女们嘻嘻哈哈不听招呼，孙武说这是主帅没讲清楚是我的错，结果三令五申后，宫女们还是不听招呼，孙武说这就是队长的错了，就要按兵法斩那两个爱妃。宫女和吴王都慌了，吴王说爱妃斩不得没她俩吃不下饭！孙武说，军令如山，斩了！于是宫女们都听话了，令行禁止训练出来了，吴王就任命孙武为大将军了……”
　　来莺儿鼓掌笑道：“讲的好！讲得好！”
　　额……你这一鼓掌就挤压抖动的厉害了，这就这就难办了呀……
　　大春只得问道：“姑娘是知道这个典故的吧？”
　　来莺儿笑道：“我跳舞给你看，你讲故事给我听，这不就是谢我了？”
　　原来如此！但是我还是赚大了，我都看见进澡盆的全过程了！
　　大春振奋道：“训练女兵都是些简单的队列口号，和训练舞姬的各种复杂的动作音律节拍的难度完全不能比，你能训练舞姬就是最顶级的治军才能了！”
　　来莺儿既激动又有点难以置信：“但是舞姬又不是军队……”
　　大春猛劝：“舞姬就是治政的队伍啊，是提升繁荣文气啊，起码也是个文官将星啊！”
　　来莺儿感叹道：“即便如此，但我现在也没有舞姬训练的任务啊，如何——”
　　大春说道：“我师父告诉过我，只要有入世匡扶天下的觉悟，人人都可以是将星！现如今，天下妖魔乱世，洛阳的歌舞升平还能持续多久？姑娘是不是决定做点什么？”
　　来莺儿浑身一颤：“你说的对！若再是洛阳大火，万民遭殃——”
　　说到这里，仿佛屋顶一束星光洒下，来莺儿瞬间变得光耀照人！
　　——系统提示：恭喜！您成功的劝进来莺儿，来莺儿领悟匡扶天下之道晋升将星！您的学识魅力文气获得提升！
　　卧槽！！这就是一介凡人晋升将星！？
　　来莺儿激动忘我的直接从澡盆豁然起身，那一片白玉般的身姿直接仰现在大春的眼前！她的脚下豁然有了一圈淡淡的将星光环，但是重点不是看脚，这角度应该看——
　　回过神的来莺儿立刻就将一旁衣架的衣物快速遮挡在身前，但在蛐蛐慢动作的眼中，这“快速”实在有限！在大春的全神注视下，每一帧的画面都极其宝贵，甚至定格……美不胜收！！！

第222章 弱到极致的0星武将符
　　当蛐蛐全神贯注，越看越慢，甚至定格的视线的这一刻——系统提示：恭喜！您的身外化身初步领略了技能“洞幽微烛”！您的精神武力文气获得大幅度的历练。
　　【洞幽微烛】：能捕捉看清快速移动或微小暗淡的目标。
　　……
　　嗯！！？
　　来莺儿完全遮蔽了身躯，大春也终于回过神，感觉有点头晕！领悟技能了？没有，和自己的元神出窍一样，是初步领略！
　　传说高手，或是专业训练的乒乒球国手神经反应速度极快，普通人看来快若流星的球速，他们眼中就看的较慢，甚至还能预测轨迹！真是万万没想到，自己居然是在这种情况下接触这个看起来很高端的技能？没错，蛐蛐本来就是复眼有天然的看慢优势，领悟技能是迟早的事啊……
　　来莺儿激动的说话了：“感谢大春先生提点——”
　　大春虽然也感受到她的激动，本应跟着激动，但实在是沉浸在那种爽然若失的失落感中不是那么的振奋。
　　“额……直接叫小春吧，显得亲热。其实不是我提点的，而是你本来就应该是将星，只是暂时神隐了而已。”
　　现在大春也算是进一步明白了，这个世界但凡是出现在史书或戏曲上打过仗做过事稍微有名气的，肯定直接就是将星登场，在弱也是将星，比如杨婉。赵爱儿来莺儿这些没做过事名气也不大的，就不是，但毕竟是留名之人，发掘出来也不难，这就相当考验玩家对三国人物资料的认知了。
　　来莺儿激动道：“听说将星都是能给将星符的，我想给你一张表示感谢，不知小春这样子能不能拿将星符呢？”
　　必须感谢啊！
　　大春立刻振奋狂喜，但是瞬间纠结痛苦了：“能是能，但我是蛐蛐啊，这么一个小东西带这大一张武将符飞来飞去会很招摇的啊！”
　　这可是前些天在武威用两张赵衢降将符试过的，确实太诡异了。要是实在不方便，就留着等我大号来拿？问题是大号多忙，天知道什么时候才有机会来洛阳？
　　也不对啊！怎么可能让她留着？没这个情理的，这就等于是当场拒绝，以后可能就没机会拿到了！
　　果然，来莺儿眉头一皱：“这样啊……不过我的武将符大概很弱也没什么能力……”
　　大春急道：“不是这个意思——弱其实是好事，强了我反而不一定能招出来！”
　　没错，这就是那天试验赵衢武将符的蛋疼之处，蛐蛐太弱小了啊。
　　来莺儿哭笑不得：“弱还有好处的？”
　　大春也是无奈：“对，因为我是一只蛐蛐啊，可能越弱越好，不然召唤不出来。”
　　来莺儿哦了一声：“这样啊，我刚刚晋升不知道怎么变强，但变弱应该还是不用教的——”
　　在来莺儿眉头微蹙之下，脚上黯淡光芒发散出一缕黯淡的光流，汇集在来莺儿手上就是一张黯淡的武将符，甚至近乎有点透明了！
　　大春看的腿毛一跳，相比于自己大号一堆光焰熊熊的武将符，她这武将也确实远低于正常三流武将的水准，甚至比花鬘的1星将符都黯淡……
　　这是何等之弱？究竟有没有技能都成问题！难道会有白板武将符？
　　但是大春兴奋了：“弱的好！”
　　来莺儿说道：“还要不能暴露是吧？”
　　大春忙问：“能行吗？”
　　来莺儿感慨道：“不能暴露可能有两层意思，一是让别人都看不见你，这就太难了。另一种就是别人的注意力都不在你身上——其实刚才在舞台上我可能就看见你了，你在树枝上散发了文气。只是全场人都在看我，所以才没注意到你！”
　　大春猛然惊觉：“原来如此？”
　　来莺儿说道：“要不，我这样试试？”
　　说话之间开始把武将符折纸了。
　　大春惊住了！卧槽，武将符居然能折的？这究竟是越菜越会玩，还是她身为顶级舞姬心灵手巧？没错，必须能折啊，听说张角就是各种折符纸，武将符也是符嘛！
　　不一会，来莺儿就折出了一只黯黄色的小鸟：“像不像一只黄夜莺？”
　　虽然我没见过夜莺！但是这么一折，这将符的体型就缩小到三分之一，看起来也没那么招摇突兀了……
　　大春狂喜：“像！”
　　来莺儿也喜道：“我的思路是，以后别人在夜晚看到时，顶多只会看到一只夜莺。白天看到你时，还以为是一只鸟在追虫！”
　　大春狂喜：“好！”
　　“送给你了！”
　　——系统提示：恭喜！您获得来莺儿的0星武将符，0星能力，莺歌。来莺儿武将符当前上限是0星。无法召唤显示人形。
　　【莺歌】：武将符能发出莺叫声。
　　……
　　卧槽！！！望着环绕身边的一只“大”鸟，大春简直惊呆了，0星！本以为最低就是1星，但是万万没想到，这个世界还是刷新了认知的下限，居然还有0星，上限也是0星，还不能召唤显形，这是弱到了极致？
　　大春猛然想起一事：“我喜欢走屋檐缝缝，它能跟着我挤进来吗？”
　　来莺儿也乐了：“感觉就像一张无形的纸，软软的，应该能挤吧？”
　　“我试试！”
　　于是蛐蛐再度飞向屋梁，夜莺悄无声息的跟飘而上，然后蛐蛐钻出屋梁外，这夜莺有如一团被挤压的光团，也悄无声息的挤压出来，完全没有任何阻碍！
　　大春懂了！以前当人的时候，从来都不会在意研究武将符能不能钻缝这些无聊问题，现在当蛐蛐了，这些问题就是大问题，没问题！
　　话说回来，星宿神兵符不也是符吗？大春隐隐又有了新思路！
　　大春便钻回房间：“没问题！”
　　来莺儿欣慰道：“只要能帮上一点点忙我就知足了！”
　　我不知足啊！
　　大春说道：“我觉得，现在是将星的你应该可以和貂蝉交朋友了。我去找貂蝉联系一下试试？”
　　来莺儿激动了：“那就多谢小春了！”
　　就在这时，门外传来女佣的声音：“姑娘，水凉了没？”
　　“凉了，加点温水！”
　　来莺儿便给大春挥挥手。那就再见！哇哈哈哈哈~~~~

第223章 不愧是貂蝉
　　离开了芳泽阁已经是亥时了。
　　洛阳不夜城的繁华和各王宫府邸的夜宴也消停了不少，这个时候正好去见貂蝉。或许真貂蝉见不到，但见到假的也行啊，毕竟是化身嘛。
　　只是上午见貂蝉的时候没想那多，现在发现问题很大，她的武将符不可能弱啊！算了，格局放大些，拿不到符就把本尊拿下！就像赵娥马云禄的本尊不就被我拿下了么……
　　而飞行在夜空，这夜莺在后方跟随也的确是很奇妙的感觉，这让大春想起了一个海怪——鮟鱇鱼。它的头顶就是一个触须光球，专门吸引猎物。
　　而大春有了这夜莺就立刻想出了反杀战术，如果再有昨晚那种魔鸦过来攻击，它极有可能被这夜莺误导，那时就由不得它犯错了……
　　一路思绪，蛐蛐到达王司徒府。除了一个大堂依然亮起灯火外，其余的院落基本都开始熄灯了。很好。
　　蛐蛐飞到貂蝉的住房，住房里依旧亮着灯光。没睡？更好！
　　屋檐潜入，房间中一片辉光。
　　看见了，她在桌前看书。然后大春这才发现，她根本就不是点灯，貌似是夜明珠啊！？而且根本不是一颗！然后发现她的坐姿也不太对，是一条腿踩在椅子上，像极了吊儿郎当的混混坐姿！这——这就是假貂蝉吧？
　　不对不对，据说艺术女校的女舞蹈生都是坐没坐像的，随时劈一字马保持韧带活性，这是专业！
　　打个招呼吧，先让她见识一下我的新成果，夜莺叫一声。
　　声音极度清脆悦耳！
　　貂蝉猛然一怔：“咦？”
　　这一声咦是那么的熟悉，那么的回味悠长，那么的醉人心魄——这是本尊！！那她那化身呢？收回去了？
　　这怎么顶得住啊？冷静，一定要顶住！
　　大春吱了一声。
　　貂蝉笑道：“来！”
　　老师，我完成家庭作业了~~~~哦不不不！！！顶住，顶住！
　　蛐蛐激动之下带着夜莺飞落她的书案前。同时看见她那白玉般的腿“缓慢至极”的往下放，条形肌肉的线条隐隐若现，这就是力与美的完美结合……
　　大春感觉体内的青丹文气有如烧开的锅炉般轰然起爆！文气之源，这就是文气之源啊，还读什么书啊！看绝世美女就行了啊~~~~
　　貂蝉讶道：“这是武将符？”
　　声音瞬间将大春从迷离状态拉回，大春难以抗拒的将视线从肌肉线条拉向她的尊容：依旧是长发披肩不施任何粉黛的她，粉红的肚兜外批着一件白色的丝纱，在几颗月光般柔和的夜明珠照耀下，清香环绕的她仿佛就是……嫦娥仙子？
　　……大春同学，你开发出新的解题思路了……哦不！顶住啊顶住……
　　大春说道：“来莺儿晋升将星了，她很仰慕你，苦于无缘结交。”
　　貂蝉讶道：“名动洛阳的来莺儿啊，我也想见见，但苦于难以外出。”
　　原来如此！想必私底下没少人拿貂蝉和来莺儿比过。这种情况下，两人见面没准还有比美斗舞的意思？但是貂蝉的境界需要和人比美斗舞么？
　　好吧，看看她的境界！
　　大春便释放出来莺儿的舞蹈动画：“这是今晚我用文气模仿的来莺儿的舞姿。”
　　貂蝉讶道：“这么快的动作你都能模拟？”
　　……大春同学这么快就把这么难的题解出来了……
　　大春顶，顶不住了啊！被绝世美人这种夸怎么可能顶得住……
　　……报告老师，因为我是——lsp……
　　“我是蛐蛐啊！”
　　貂蝉笑道：“厉害啊！”
　　是说我还是说来莺儿？望着貂蝉目不转睛全神观舞的样子，大春感到自己的“作品”获得了极大的认可，这种幸福简直无法形容……
　　——系统提示：恭喜！您的文气值获得提升！
　　原来如此！这就是提升文气，不仅是看绝世美女，还得被绝世美女赞赏才行啊！美人一赞，胜过读书十卷！
　　终于，一舞完毕，貂蝉禁不住赞叹道：“好！”
　　听起来是发自内心的赞叹？大春忍不住问道：“和你比如何？”
　　貂蝉感慨道：“若是比场次，我不如她！我一个月出演一次，顶多两次。她可能三五天就得出演一次。”
　　大春讶道：“场次有什么讲究吗？”
　　“当然！我的舞蹈是义父宴请宾客时出演的，来者无不是当朝重臣海内名士，这么多人齐聚一堂的各种威压气势就非同小可，我必须在一个月内凝聚全部的精气神保持最佳状态才能抗衡，保证万无一失。同时还得释放气势才能跳出飘然出尘的效果，不能让来宾产生不过如此的感觉。”
　　大春懂了！就像自己当时面对庞德就是头皮发麻，不要说做动作了，说话都费劲。貂蝉要面对满堂的名士名将，甚至不乏故意挑刺的目光敌意，自身也必须是绝世高手才行，所以这个仙魔世界的她不可能是一个弱女子！就凭她腿上那不输马云禄的肌肉线条……
　　貂蝉继续说道：“来莺儿的舞台下虽然没有那么多厉害人物，但也层次不低，迫于生计她也必须频繁出演，在这种情况下，她能做到如此境界是我自愧不如的！”
　　大春懂了。来莺儿是职业，貂蝉是专业，职业和专业的分别大概就是频繁走穴和春晚大咖了。当然，或许国内观众不待见春晚，但确是四千五百万海外华人心中的文化之根……
　　只是“迫于生计”倒是让大春心头一紧，脑海里立刻回想起各种秦淮八艳，杜十娘之类的悲惨结局。
　　貂蝉又问：“是你帮她晋升将星的吗？”
　　大春立刻回过神谦虚道：“是她觉悟了匡扶天下之志。”
　　貂蝉感慨道：“那就是我同道，我愿与之结交！”
　　成功！不愧是貂蝉！演义的貂蝉岂止是匡扶？那是在十八路诸侯败退，曹操刺杀董卓失败的绝对真空期，把整个社稷江山都扛了一下！
　　貂蝉笑道：“只是我还是不方便出去和她见面，那就还是由你来转达一下我的心意……至于心意嘛……”
　　大春腿毛狂跳，给个符？问题是貂蝉的武将符啊！可能出现0星吗？

第224章 牡丹仙
　　貂蝉思索片刻：“来莺儿刚刚晋升将星，就能对武将符作出如此改动，我也是相当钦佩。这是为你量身定制的吧？”
　　莫非你也要为我量身定制？
　　大春激动了：“是！我身为蛐蛐，体力精神不比人形本尊，普通的武将符根本无法召唤，而且带在身上还会暴露自身的位置……”
　　貂蝉点点头：“原来如此，我就没法做出这种武将符。”
　　额！！？不给符？
　　大春期待之下还是无比失落啊。想想也是，论名将级别，千古四大美女的貂蝉绝对比马超高个层次。马超的符也才只能拿个降将，貂蝉的符怎么可能这么轻易就能到手？更不要说貂蝉的光环这么耀眼，她的符是想弱也弱不起来啊！
　　貂蝉继续说道：“或许我可以想办法改进强化一下她的武将符，让她拥有帮你战斗的能力。”
　　改进？好吧，这才当前最靠谱的结果。身为蛐蛐就算拿了两张没有战斗力的弱符又有何用？而改进成功了，以后再拿貂蝉的符还会远么？
　　大春立刻又激动了：“谢谢老师！”
　　额……好吧，貌似上午迷糊叫了好多次了，你就是老师了。
　　貂蝉讶然失笑：“你知道识海不？”
　　……大春同学，请问你知道识海么……
　　大春腿毛一跳：“分虚空，识海，灵台，紫府四层！”
　　貂蝉笑道：“不错！不愧是一天之内晋升八及之首的名士，既然知道就好办，你先睡觉吧！”
　　……大春同学取得全校20名的巨大进步，必须合理安排作息时间……
　　说完貂蝉的玉手轻轻的往往蛐蛐背上一抚摸，大春就感觉一股幽香温暖的气息有如棉被般裹挟而来，全身是说不出的舒服，说不出的陶醉，说不出的放松，说不出……
　　不知道过了多久，蛐蛐又感觉一股幽香进入体内，睁眼一看，自己身处一红一青两颗内丹环绕的黑暗空间，那张夜莺将符静静的在空间中飘荡。
　　这还是大春第一次进蛐蛐分身的识海！
　　然后就看见一朵粉红艳丽的牡丹从识海中冉冉而下，这牡丹是貂蝉？
　　唯有牡丹真国色，花开时节动京城！国色天香指的就是牡丹，果然也只有貂蝉才配得上牡丹！洛阳的别称就是牡丹花城。
　　牡丹说话了：“那个就是你的本尊吗？”
　　分身的识海里能看本尊的？
　　大春急忙转向四望，立刻就看见黑暗的虚空远方有一颗很吸引自己注意力的暗星：“那是本尊啊？”
　　然后大春立刻就看见附近还有一颗亮星：“那这是？”
　　貂蝉也奇道：“这是星宿吧，你有星宿神兵的？”
　　听老师表扬惊异的语气，大春既懵且喜：“有啊，貌似都练的不错！”
　　原来在识海里能看星宿的啊？以前都是一抹黑，是因为那时的星宿太弱了么？
　　貂蝉更惊异了：“你在洛阳有神兵？”
　　大春更兴奋茫然：“不知道啊！我也是昨天才来洛阳的。”
　　貂蝉恍然大悟：“是昴日鸡！原来如此，这必然就是那只名震洛阳的斗鸡天威大将军了。”
　　大春猛然一愣，似乎回想起早上那身鸡叫了，难道它是昴日鸡？它怎么——卧槽！！鸡哥飞洛阳了，是他把我的鸡也拐过来斗鸡圈钱了！
　　大春急了：“我的昴日鸡怎么了？”
　　貂蝉沉声道：“处境不妙啊，再过两天就要和皇宫的异狐比赛了。”
　　大春惊住了！原来武威那些仙人说的鸡斗狗指的就是我的昴日鸡啊？现在都开始斗狐了，这鸡哥是在搞锤子，要是把老子的鸡子害死了，老子不锤扁他！
　　大春慌了：“这可咋整啊！”
　　貂蝉说道：“还是从提升你开始吧。那么改进的方案就是优先去救你的昴日鸡？”
　　大春说道：“必须滴啊，怎么救？”
　　貂蝉说道：“这种被陛下赐了官爵的鸡是不可能救它逃出洛阳的，否则形同谋逆。虽然天下割据，谋逆的人很多了，但皇帝出个悬赏，各地割据诸侯杀只鸡表表忠心还是名利双收的事。”
　　大春心下一紧：“就是说，不能逃，只能让昴日鸡在洛阳死战到底？”
　　貂蝉说道：“对！那么只有一个办法，比赛当天，你躲在鸡的羽毛里，开战时就跳在狐狸的要害位置，比如耳朵里面助攻。”
　　攻耳朵！不愧是貂蝉，高手！但是——
　　大春意识到麻烦了：“但是我带着这个武将符，暴露自己了啊！”
　　貂蝉说道：“所以，改的就是这一点，要么让它具备隐匿能力，要么具备远离的能力，而我刚好都可以做到，那时还可以合成一个新能力，隐杀！也就是让这只夜莺隐匿身形飞出去攻击敌人！所以武将符本身就是环绕身边的武器，不必拘泥于消耗大量体力把它召唤成人形了。”
　　直接把武将符当隐形暗器用？大春惊住了：“但是隐匿是刺客技能吧？”
　　貂蝉淡淡道：“我就是刺客啊！”
　　大春惊的再次刷新了认知：“老师是刺客？”
　　貂蝉笑道：“只是没机会使用而已。”
　　大春这才惊悟！一个顶级的舞女，其体力和精准不可能太低。王允的美人计互相离间其实是不靠谱的，失败的几率其实相当高！毕竟李儒就看出来了，只是李儒的智力被貂蝉的魅力碾压。所以送个女刺客才是最常见靠谱的套路！
　　貂蝉继续说道：“来莺儿的这张符好就好在非常弱，而且和我是同行，我可以模仿她的舞姿魅惑之，让符误以为我就是她，于是吸收我，进而让我占据并控制这张符！那么你不要说话，不要对武将符有任何念头！”
　　“知道了！”
　　大春还真惊住了，魅惑之？她连女的都可以搞定？
　　下一刻，牡丹花散，化为粉红人形光流环绕来莺儿的武将符跳舞。
　　这一跳再度让大春的青丹飞旋文气滚滚！即便大春不懂舞，但也明显感觉她这舞比来莺儿，不对，比自己模拟的那个动画不知流畅多少！
　　果不其然，在貂蝉的带动下，这张符也化为光团，也跟随貂蝉的节奏跳动，并不断的融合，最终变成一个粉红带黄的光团，然后光芒一闪折叠扭曲，再度变成那张纸折的符！
　　——系统提示：恭喜！您的0星来莺儿武将符被融合强化为“牡丹仙来莺儿”武将符。获得能力“隐杀夜莺”！
　　【隐杀夜莺】：可隐匿身形飞速刺杀远方之敌。

第225章 洛阳恶少
　　真的融合了，直接把符变成兵器了！还真省了变人形的烦恼，但是女将之所以是女将，就是要人形啊……
　　就在这时，大春听见天外传来貂蝉的声音：“醒醒了！”
　　大春立刻醒转，只见貂蝉微有倦容。这神态是看的大春是心生怜爱无以复加啊！
　　大春感觉要把心窝子都掏出来了：“老师，您累了！”
　　貂蝉笑道：“嗯，平时长袖舞龙大手笔惯了，现在在一个蛐蛐的识海里跳舞还真是雕虫刻篆，确实是累啊！”
　　大春急忙道：“那这个符在将来能变人形么？”
　　貂蝉笑道：“我也很期待啊，没准能变出两个。一个来莺儿，一个是我，所以这就当是我送给来莺儿的回复吧。”
　　不会吧？双胞胎连体符？貂蝉就这么被打包送了？
　　大春难以置信：“老师也在符里？”
　　貂蝉点点头：“对啊，这是我的一丝意识，是刺客形态的我。我正常的符是没有刺客技能的，我也想看看你把刺客的我培养成什么样子呢。”
　　额……感觉就和马超的败寇有异曲同工之处啊？但是，这不是重点！
　　大春问道：“那如何拿到老师正常的符呢？”
　　貂蝉叹道：“一言难尽啊，我也累了，你去回复来莺儿吧。”
　　其实不用问，那肯定是极难的吧。
　　而且貂蝉送客的威力简直就像放学的铃声一样，根本不想留甚至都不敢有回头看她睡姿的念头，唯恐一回头就被她留下打扫教室的卫生。
　　大春只得说道：“老师休息！老师再见！”
　　……
　　离开王司徒府，大春真是心绪沸腾回味无穷啊。想起上午还只是和貂蝉说那么几句话就被扔出来，到了晚上就可以侃侃而谈良师益友了……而契机居然是顺路提拔了一下来莺儿这个绝不可能想到的人物。
　　缘分呐……
　　然后嘛，就是昴日鸡了，两天时间，也就是后天中午，非常紧迫啊！总之，等早上它叫的时候，就去把它找出来。或许，根本就不用等早上，问一下就可以。
　　思绪之间，蛐蛐飞回了芳泽阁。
　　此时的芳泽阁依旧灯火通明，各种喝酒呼喝声不绝。大春猛然想起这种地方不是看舞这么简单！
　　然后看见来莺儿的房间外传来一群人吵闹的声音。
　　一名醉醺醺的华服公子怒道：“睁开你的狗眼看看，小爷我是张常侍的侄儿张德！别给脸不要脸！”
　　堵门的十几名管事家丁同样狡悍：“你是这个月第十个冒充张常侍侄儿的，敢冒充张常侍侄儿，杀你去领赏！”
　　公子惊怒：“等老子的人领了腰牌，老子看你们怎么死！”
　　“等我们老爷来，看你怎么死！”
　　“小爷管你芳泽阁的后台老爷是谁，反正见了我家大伯都得下跪！”
　　“前九个冒充的都被砍死了，你是第十个……”
　　……
　　大春惊了，这特么什么恶少桥段居然遇到了！
　　大春急忙挤进来莺儿的房间，正看见来莺儿在房间中彷徨恐惧。
　　大春吱了一声：“什么情况？”
　　来莺儿惊恐道：“先前换水女佣把我升级将星的事传出去了，结果这张德就要我陪他喝酒……”
　　大春怒从心头起，这是喝酒的事？喝完了还得陪睡？这是专门玩女将星的？怎么办？我只是一只蛐蛐，顶多就是啄瞎他一只眼！但是张常侍权倾朝野啊！闹到最后多半就是花钱把来莺儿买走！
　　买走一个女将星？这简直就是对将星的侮辱！不，是抢我的女人！
　　大春忙问：“能逃？”
　　来莺儿茫然道：“能逃去哪里？”
　　大春更茫然了，自己也才在蔡府安了一天家，还敢给蔡邕添麻烦么？但是他的麻烦够多了，还在乎这一个？等我马超一来，我死挺就是！
　　大春心一横：“去蔡府！我和蔡邕熟！”
　　来莺儿同样心一横：“好！”
　　说完就打开窗户准备跳窗，然后想起一事，立刻打开箱柜用被单包裹了里面的珠宝盘缠。同时还用丝帕懵住了头脸。
　　她的坚决还真是超出大春的想象。只是她是将星，脚下有光环，蒙面也只能遮住一时，更不要说这是不夜城的洛阳到处有人，肯定会看见她进了蔡府。
　　好吧，老蔡！您千古风骨，您要是顶不住了，把女儿托付给我，我带着文姬和来莺儿逃走！
　　大春问道：“能跳？”
　　来莺儿裹好盘缠坚决道：“这点高度，对我算不了什么。”
　　说完就手勾住窗台，飘身而下安然放松趴扶落地！就像猫儿一样轻捷，不愧是舞者出身的将星！
　　于是，大春在天上飞，她在街上跑。
　　她的跑动立刻引起了满街游人的注意，然后前方有玩家！
　　玩家！？
　　这是一个让大春最蛋疼的群体，玩家只要看见女将星了肯定穷追不舍！
　　果不其然，这几个玩家激动亢奋了：“我没看错？蒙面女将星！”
　　“没看错，虽然光环暗了点，就是！”
　　“卧槽啊！越暗就说明越是末流，就越好入手啊！”
　　“美女，美女！！快追美女将星啊……”
　　卧槽！大春真是烦逼不得。
　　但是，玩家也是最容易被NPC利用的群体，若是利用玩家来对抗张让的势力，可不可能？毕竟蔡府的文姬就是洛阳玩家公认垂涎的唯二目标，只是难度太高望而不到只有却步，但若是多出一个逃难进去的女将星……
　　正思绪间，前方越来越多的玩家发现了蒙面女将星，纷纷加入了激动追随的队列。但是不得不说，毕竟玩家，没法和来莺儿这锻炼过的职业舞者比速度，统统被甩在身后。
　　这么大的人势，大有可为啊！毕竟玩家都是刁钻无所不用其极的，坑死总Boss不是没有可能。大春急忙飞赶到前方，先提前给蔡邕报个信。
　　很快，蔡府到了。蔡邕还是昨天一样在花园里赏月。
　　大春吱声飞入，直接给出提前准备好的字幕：“蔡大人，新晋将星来莺儿受到张让侄儿的淫威胁迫不从，跑到我们家来避难了！”
　　嗯，我们家！我就不拿自己当外人了！
　　蔡邕猛然一怔，随即怒发冲冠：“岂有此理！岂能让十常侍嚣张作恶！立刻开门迎接！”
　　大春这个感动啊，不愧是蔡大人！

第226章 网罗势力
　　随着蔡府大门的打开，来莺儿那引领街跑的身影立刻冲入。
　　大门轰然关闭，留下门外一众喧嚣。
　　来莺儿扯掉面巾下拜：“民女来莺儿，感谢蔡大人收留！”
　　一旁的一名仆妇急忙扶起：“姑娘不必客气。”
　　蔡邕豪言道：“姑娘别怕，我立刻让蔡妈给你安排一个住处！反正老蔡我得罪的人多了，根本不怕再多一事！”
　　“多谢蔡大人大恩！”
　　“姑娘这边请……”
　　大春更是感动，我果然懂了老蔡！但毕竟老丈人啊，得替他想办法。
　　此时，蔡邕感慨道：“久闻来莺儿歌舞之名，但未想到她竟然能晋升将星，是仙长的功劳吗？”
　　大春继续谦虚：“是她觉醒了匡扶天下之志，所以才不肯屈服恶少的淫威。”
　　蔡邕吐出一口长气：“朝纲败坏，奸邪当道，是太需要更多的志士出现了。”
　　大春问道：“到了明天，这张让侄儿或是芳泽阁的后台老爷都会上门要人吧？那时怎么办？”
　　蔡邕傲然一笑：“不开门就是！反正骂老朽恨老朽的多了去，由的他们门外闹。”
　　额……果然刚！但是对方翻墙杀进来怎么办？
　　大春立刻出主意：“蔡大人可在门外广贴告示，揭露对方恶行，激起满城侠义之士公愤，然后广开门徒，传授学问给侠义之士——要收学费！有教无类！然后用这些学费进一步奖励侠义之士，收留为门客什么的，专门在蔡府门外保家护院！”
　　也就是传授玩家了！玩家绝对会掏钱学！洛阳的玩家各个排名前几千，主要就是有钱。今晚见识到他们占座的收入了，直接翻一倍，够黑！不赚他们的钱天理不容！
　　蔡邕一愣：“这？求学可不是一朝一夕之事啊！”
　　他们是来求学的吗！？
　　大春劝道：“所以要给他们机会，还得让他们坚持不懈啊！”
　　蔡邕楞道：“如何让他们坚持不懈？”
　　签到啊！上学签到，上班签到，网游签到，异界签到，割韭菜签到！一个签到本就把他们全当韭菜给割了！尤其是网游手游的日常签到……
　　大春说道：“设定打卡签到制度，每天必来学习一段时间的传授学问——”
　　猛然间，大春想起了钟煌，他不就是靠书法火起来的吗？论书法，蔡邕才是钟繇的前辈！
　　大春思路更清晰了：“或是传授书法，让他们自备纸笔……要是蔡大人一个人忙不过来，可以写信把弟子什么的请过来啊？”
　　话说，曹操不就是你的弟子么？大春来劲了：“比如，请曹操派点人过来啊……”
　　蔡邕看的字幕连连点头！
　　大春更来劲了：“不如，就趁今晚院门外热闹，直接开门步公的说事！这些人都是热心人啊！”
　　蔡邕哈哈一笑：“这么多年，是老朽迂腐了啊，很好——蔡福！蔡安！”
　　“老爷，请吩咐！”
　　蔡邕笑道：“开门，广接门客！”
　　大春无比欣慰，这不就成了？其实，哪里是迂腐？这就是汉朝，法不轻传，底层百姓根本就没晋升通道。老蔡显然也是逼急了吧？
　　总之，这种具体操作的细节，大春其实是懵逼的，就让他们在门外热闹。自己这一晚跑的也累，休息多睡一会。
　　……
　　五月十七日，丑时已过。
　　蔡府门口的喧嚣热闹终于止息。大春被院外的打更声惊醒。
　　看来第一批巡夜队伍有了啊？很好，立竿见影啊！在洛阳，光赚钱当黄牛有什么用？都是身外之物，只有学问和实力才是真的啊。
　　大春休息了这一个多时辰又是睡意全无有点不甘寂寞了，还想继续出去浪一浪。比如找到那个恶少试试这隐杀的威力？还是去慰问一下来莺儿？
　　必须来莺儿啊！来到一个新住处，她正心慌呢，肯定睡不安稳，何况还有貂蝉的回复没有传达。只是她被安置在哪儿了啊？不好问啊？
　　大春飞到蔡府空中一看，某个小院的房间亮着小灯。是哪里么？说起来，文姬在哪里？该不会是文姬吧？
　　总之，飞下去老套路钻房梁进去一看，额……是来莺儿！她正抱着枕头靠着墙望着灯痴痴想事情呢。
　　大春吱了一下。
　　来莺儿神情一动：“小春来了！”
　　大春回复道：“刚才没来得及传达貂蝉的回复，貂蝉称赞了你的舞姿和志气，称你为同道，她帮忙改进了你的符……”
　　于是就把多了一抹粉红的黄莺展现给来莺儿看。
　　来莺儿激动的流下眼泪：“能得到貂蝉姐姐和蔡大人的认同保护，我实在太高兴了。”
　　但毕竟举世皆浊，我方势力还是太单薄了啊。
　　大春决定网罗更多的同道。然后立刻想到了赵爱儿，她被罚的怎样了？我昨晚留给她的白马寺的信她什么反应？她起码有三个好姐妹，而且都是女仙，这战力肯定不是刚刚晋升的来莺儿能比的吧？但毕竟是女仙，回头找她会冒风险的吧，万一她亟不可待把我抓回去将功补过……
　　大春便问道：“你知道福寿楼丹坊吗？”
　　来莺儿讶道：“洛阳人尽皆知啊，据说是仙人开的，专门给王公贵人炼丹的。不过普通人有钱也是可以买的。”
　　大春又问：“那你认识赵爱，郭芍药吗？”
　　来莺儿笑道：“认识啊！赵爱，郭芍药，还有一个王鲁连可是芳泽阁的推销常客，我就从她们那里买了一些补气丹，效果很好，不然我也很难保证上台的状态的。”
　　卧槽！还真不愧是名动洛阳的头牌，这人脉还真和“人尽皆知”的公司对上眼了！没错，还有一个王鲁连！都是《灵飞经》里提过名的女仙。
　　大春来劲了：“如果赵爱因为丢失了库管受罚会有什么后果？比如丢失了七星丹？”
　　来莺儿惊道：“七星丹可就很珍贵了，是昨晚的地震导致的？小春怎么知道这些呢？”
　　大春说实话：“是他们把我抓了！里面的一颗赤丹被我吃了！”
　　来莺儿难以置信：“小春，你这祸闯大了啊！也把赵爱坑惨了。”
　　要的就是坑惨啊！大春问道：“你们是好朋友么？有什么办法能弥补么？”
　　来莺儿思索片刻：“业务关系不错的！七星丹少了一颗最关键的引气赤丹就不好卖了，应该会降价不少，或许我帮忙把剩下的丹药买过来就能弥补一下她的损失。小春顺便把七颗全吃了……”
　　额？

第227章 残损七星丹
　　额……买丹就能弥补损失？你可能不了解情况！但是给我吃的话……
　　大春有点不好意思了：“这还是很贵，我吃了不太好吧？”
　　来莺儿笑道：“你都把最关键的赤丹给吃了，剩下的也只能你吃才能发挥最大效果啊。”
　　大春忙问道：“那我们怎么联系她呢？”
　　来莺儿突然纠结了：“也是啊，我现在可是在蔡府避难呢。要是平时我喊人带个手信就过去了。”
　　大春想了想：“还是我去带信吧！你把信写好，折成一个鸟，用线吊在我的后面。”
　　“好吧！”
　　不得不说，蔡府就是蔡府，无处不是纸笔。
　　来莺儿边写边念给大春听：“赵爱真人——”
　　阿噗！还真人！？我还真蛐呢！
　　“来莺儿今晚得遇机缘晋升将星，却不想被张常侍之侄淫邪威逼，不得已避难至蔡中郎府。来莺儿甚感自身弱小，急请真人赐卖丹药。听闻贵楼遗损了一份七星丹，不知作何处理？我出逃甚急余款无多，愿真人念往日交情施以援手，必当后报。”
　　然后问道：“这样写如何？”
　　大春很满意：“很好！在补一句，彻夜等待，急。”
　　来莺儿便补上折纸问道：“我写的这么急，她会不会趁机加价呢？”
　　大春回道：“那就说明这人不值得结交，活该被整！”
　　没错，真要是这种人，我坑她没有道德负担。但毕竟是写进了灵飞经中的得道之女仙，不会这么下作吧？
　　来莺儿又问：“只是福寿楼丢失丹药这事，我们都不知道，我这样突然说要遗失的七星丹了，会不会让对方起疑？”
　　也是啊？但事到如今这赵爱儿也是身处坑中，管的了哪多？
　　大春回复：“要的就是她疑！不疑她还不一定急性的过来。我们要的就是和她谈心，问问她现状。”
　　“知道了。”
　　于是来莺儿纸鸟折好，又咬牙抽出衣服中的一根丝线绑好，蛐蛐就抓着这根线飞出窗外，有如放风筝一般飘摇在夜空。
　　不多时，福寿楼到了。
　　此时已是后半夜，除了少数楼阁灯火通明以及巡逻队的火把外，大部分宿舍一片熄灯就寝。赵爱儿的宿舍也不例外。熄灯了好，不然还真不方便把纸信送进去。
　　蛐蛐悄然飞落窗台，把纸信塞入窗中，然后咬断捆绑丝线，将线抽走扔掉。这样她一看没准还以为是什么仙术能让信自己飞过来，必将重视。
　　然后嘛，蛐蛐还是躲进屋梁偷看她的动静，夜莺不停的在窗台上叫唤醒她。
　　不一会房间的纱帐里有动静了，一颗火折擦燃点亮烛台。夜莺立刻消失不见。
　　赵爱儿立刻看见了窗台上的纸信。
　　大春也看见了她一头散发的憔悴！哎，还是惹人心痛的。
　　赵爱儿翻开纸信，满脸震惊，然后伸出窗外左看右看，她的肚兜果背更是在大春的目光下一览无余！尤其是后背这根绳的魅力简直就是……惹人崩断啊！大春感觉自己的文气又精进了！
　　最终，赵爱儿不作多想，立刻穿衣梳头擦脸，然后带着纸信急匆匆的奔出门外。
　　这是拿药丹去了？很好。
　　趁她屋里还点着灯，大春决定进帐探查一番，比如，有没有泪水打湿了枕巾什么的啊……
　　一股体香温热扑面而来，她的枕巾上还真有湿痕！哭的惨啊？那就是被整惨咯？
　　好吧，大春心里有数了。
　　然后就飞去桌上查看，昨晚留在桌上的几封家信全都不在了。这说明她以前是从不打扫桌子的，几封不同时期的信都是随手一放，现在打扫就说明她看到了蛐蛐的留言，引起高度重视。很好，又有数了。
　　大春飞出屋外，进一步查看动静。
　　然后看见了，她抱着一个布包的盒子匆匆行进在走廊间，一路举腰牌通过巡逻的检查。
　　看来这药是卖成了。大春也不逗留，提前赶回去通知准备。至少在目前，自己的蛐蛐身份还不能轻易暴露给赵爱，这需要来莺儿应酬一下。身为头牌，她应该是场面人物吧。
　　……
　　回到蔡府，蔡邕依旧在院中赏月，但兴致显然比昨晚高的多了。必须滴嘛，这是干事人的气质，和平时的悠闲不可同日而语。
　　“仙长，又忙回来了？”
　　大春回道：“等会福寿楼有位女仙要来拜访来莺儿。”
　　蔡邕眼睛一亮甚是欣慰：“连夜拜访，必是真义气的朋友，蔡府必定恭迎！”
　　额……要是男仙来连夜拜访呢？好吧，身为男人文人，家里各种女伎女仙进进出出，人生一大乐事啊！老丈人，我懂你！
　　“我去准备一下。”
　　于是大春又飞回来莺儿的房间，来莺儿已然准备好妆容。很好，无论成败，先把工作做在前面。
　　“她马上过来了，要和她聊好关系……”
　　“知道了！本来关系就不错的。”
　　很好，安排就位。
　　不多时，有仆妇过来敲门：“来莺儿姑娘，有一女仙人找你！”
　　“麻烦蔡妈了，请！”
　　“不麻烦，姑娘稍等，我马上奉茶！”
　　“谢谢蔡妈！”
　　终于来了！
　　赵爱儿提盒进门：“来姑娘！我收到你的信了，恭喜晋升将星！”
　　来莺儿立刻眼泪汪汪：“身为将星，却被恶少欺辱，实在难平心中气愤。是我听说真人姐姐出了点事情，不得已才斗胆要价七星丹，姐姐勿怪！”
　　赵爱儿摇头一叹：“不，是来姑娘帮了我的忙了，多少也能挽回我给宗门造成的损失。”
　　来莺儿直接把今晚带出来的包袱打开：“不知真人姐姐，我这些够不够？”
　　房梁上的大春惊住了，直接梭哈！？这……她先前还担心对方趁急加价的！
　　赵爱儿却苦笑道：“来姑娘，你是从何得知七星丹的事情？”
　　来莺儿苦笑摇头：“真人姐姐，我这一行总会遇到一些奇人异士的。”
　　赵爱儿叹道：“感谢来姑娘雪中送炭，其实我损失的何止一副七星丹？很多说不清楚的东西都栽在我头上了。所以来姑娘的帮助是杯水车薪，但无论如何，七星丹是我丢的我认了，所以只需给个当前打折的现价处理掉就行，用不着这么多！”
　　大春甚是欣慰，她果然被栽赃了，果然人品可以！
　　来莺儿惊问：“姐姐有何难处能否说说？”
　　赵爱儿沉声道：“我也是气愤难平！无非是有人试图找我双修，被我拒绝！于是就排挤我的职位，让其她顺从的女修顶替我！”
　　卧槽！！！

第228章 识海梨花
　　大春也是莫名的气愤难平了！
　　一想到所谓仙门的败类如此胁迫女仙，甚至还不止胁迫一个，大春就怒从心头起！当然重点是，真的有这个功法啊？那赵爱儿会不会呢？
　　总之，一定要救她！不能便宜了败类！
　　此时，来莺儿问道：“那姐姐以后准备怎么办呢？”
　　赵爱儿叹道：“还没想好，无非就是先降职查看，但我是不会屈服的！”
　　对对对，不能屈服！
　　来莺儿郑重道：“其实姐姐，我之所以能晋升将星是受到高人点拨的。不如你也来找高人学习？”
　　赵爱儿讶道：“蔡邕吗？我……我可不会读书！”
　　其实是我！实力虽弱，境界很高啊……
　　来莺儿劝道：“也不用读书啊，只要心中有正气，胜读十年书啊。修儒又问道，有何不可？难不成天下宗门那么多，没有福寿楼就不行了？姐姐本身就是女仙，若是也成为将星，那不知比寻常仙人寻常将星强出多少？何愁没有前途？”
　　赵爱儿神情一动：“如何成为将星呢？”
　　来莺儿说道：“那就是心怀匡扶天下之志！我有过颠沛流离的体验，所以我还是感同身受的。”
　　赵爱儿眉头一皱：“匡扶天下么，那就是承受天下之苦？这和宗门的修炼心法很冲突的。”
　　来莺儿笑道：“其实也不冲突啊，宗门卖仙丹不就是悬壶济世？虽然说是说赚钱，但确实也帮了不少忙，比如，帮了我啊！若是卖便宜一点就更是福泽万民了。就像华佗就是医仙啊。”
　　赵爱儿点点头：“医仙么……我会认真想想的。今晚能和来姑娘一谈，真有点豁然开朗之感，这两天的闷气也消散不少了。”
　　来莺儿笑道：“所以啊，我们才不要被那些淫邪之徒欺压呢！”
　　赵爱儿郑重道：“不错，我那两个好姐妹郭芍药和王鲁连你也是认识的，我们一直被胁迫，听你一言，我是迫不及待的回去鼓励她们了！”
　　大春听到这里心下一紧，这是必须迫不及待啊！
　　来莺儿也郑重道：“既然如此，那就不是你一个人的事了，这些钱财你统统带走以接燃眉之急！”
　　赵爱儿笑道：“不行！来姑娘若是没钱了，如何买丹药？我又如何找理由见你？”
　　来莺儿笑道：“原来如此！那我还得多买丹药找三位姐姐聊天了。”
　　赵爱儿打开布盒郑重道：“七星丹，对应的就是阴阳五行七个门类，基本囊括了万物运行至理，是对身体整体提升，虽然赤丹没有了，但服用的顺序是不变的，橙黄绿青蓝紫！能获得多少增长就看姑娘的造化了。”
　　“多谢指教！”
　　于是在清点了部分财物交割了票据后，赵爱儿挥手离去。
　　大春也终于大松一口气，这就是暂时稳住了三个女仙的基本盘了！
　　来莺儿招呼道：“小春，下来吃丹药了！”
　　虽然先前已经说过了，但看着少掉的那部分财产也是数量不菲，大春又不好意思了：“这么贵……”
　　来莺儿笑道：“我是心甘情愿给小春吃的啊！”
　　来莺儿将一张纸放在桌子上，倒出第一颗光芒闪闪的橙丹。
　　好吧，这一句心甘情愿还真是瞬间击中了大春的心灵，这不就是传说中的包养！？卧槽！传说头牌都有这个包养的习惯啊？这就说明我是小白脸？好感动~~~~
　　那就没什么可说的，只有先变强才是正事。
　　橙丹同样是入口即化气，大春立刻就看到识海中一股橙色光流涌入，环绕先前那颗红丹旋转！
　　然后蛐蛐就感觉身体在膨胀，嘎嘣，蜕皮一次！
　　——系统提示：恭喜！您的罡气值获得提升。
　　蜕皮后的蛐蛐感觉更加饥饿，立刻迫不及待的吃了第二颗黄丹，黄丹继续在橙色光流外围旋转，蛐蛐又蜕皮一次。吃完这六颗，红丹周边仿佛环绕了一圈彩虹色的土星光环，蛐蛐也蜕皮了六次，变成一个彩虹色的白嫩蛐蛐了！这还真让大春想起了千秋雪那时那只吃成彩虹的冰蚕。
　　——系统提示：恭喜！您的武力精神罡气异火值获得提升！
　　但是明显感觉没完，这彩虹只是过渡状态！是属于那种只能看，还没来得及消化的大部分能量。毕竟只是一只蛐蛐，吃这么多本该给人吃的丹药似乎超标了！
　　气涨！特别的气涨，想放屁！
　　但是大春隐隐意识到，这一放出去就是一个彩虹屁，不知要浪费多少药力，只能憋住！而在连蜕了六次皮以后，大春也是极度的疲惫，于是打个两个字“睡觉”！
　　来莺儿说道：“放心睡吧，我照看你。”
　　温柔！我喜欢……但是尴尬啊！
　　大春回复：“我被盯着睡不着！”
　　来莺儿便将纸轻轻揉成一团包裹大春：“这样就好了。”
　　大春迷迷糊糊睡去。
　　……
　　不一会，大春突然闻到一股淡淡花香味，全身更是有那么一股微凉的感觉。
　　大春凉醒在识海，只见一缕白色光流从天外进入，将整个识海的黑暗虚空都包裹成一片白芒。
　　无数的雪花……不对！是梨花飘散而下，识海中一片香风花雪，美不胜收！
　　大春似乎猜到这是谁了，立刻激动了：“文姬？”
　　天外传来一淡淡女声：“是我，蔡琰。”
　　果然是！和貂蝉那温柔又不失威严的声调比起来，她的声音显得那么的凄婉，感觉随时说着说着就要哭起来的样子。牡丹是貂蝉，梨花就是文姬么？
　　洛阳三月梨花飞，秦地行人春忆归……
　　大春激动了：“能见到你何其荣幸！”
　　天外叹道：“本来我是不能出面的，但是今晚实在太热闹了，我就专门来见见你。”
　　大春情不自禁想都没想：“其实，我也是专门来见你的！”
　　天外闷声道：“你见了貂蝉啊。”
　　额……
　　大春管不住自己的嘴巴了：“貂蝉是艳绝，文姬是才绝，身为一个文人，文蛐，我都是要见的。”
　　天外闷哼道：“嗯，形容女子长的丑，就夸她有才贤惠。”
　　卧槽！！大春的思路瞬间断片：“不，不是这个意思！”
　　天外淡淡一笑：“逗你玩，我父亲就藏着貂蝉的画像。”
　　逗我玩啊！大春还真是与有荣焉大松一口气：“确实……老不正经！”
　　此话一出，大春慌的一批！为毛我管不住自己的嘴？
　　天外确是哈哈娇笑，仿佛漫天的梨花都在随风舞动！大春真的看痴了……

第229章 文姬
　　文姬笑够了，便说道：“你现在的状况就是吃的药太多，吸收不掉，所以需要压一压精炼一下，或许有点痛苦，但你没问题的吧？”
　　大春回想起武威高压锅时的经历，立刻懂了：“没问题！”
　　“能顶多久顶多久！”
　　下一刻，那周边白茫茫的天仿佛塌下来了，那飘飞的梨花香味立刻变得浓郁，然后满世界都是扎堆的梨花，大春有种难以呼吸的窒息感。
　　“仅此而已么？”
　　厉害！大春的斗志立刻昂扬起来，彩虹土星和青丹都开始飞速的旋转和互相旋转！
　　金红色的罡气，青色的文气，还有糅杂的彩虹统统裹成一团旋转的光罩抵抗天塌的碾压！
　　一道红色闪电划过识海！
　　大春惊了：“这是第一次在识海看到闪电！”
　　文姬淡淡道：“这就是你我两股气劲的挤压，闪电越多，融合越好，当漫天闪电如网时才算是精炼成功。”
　　原来如此！这不就和现实中闪电原理一样么？地球诞生之初，彗星运水，水汽上升，摩擦出闪电，闪电分解水诞生氧气……
　　再下一刻，天空不再是白芒，而是乌云压顶，寒气扑面！
　　这种高压高寒难以形容，就好像身为蛐蛐，身下趴在冰面，身上压着一只鞋……如果不知道对方是文姬，大春绝对会有死的恐惧！但还是禁不住的恐惧，这是直接作用在识海里的威压么？
　　不能被小看！要显得自己谈笑风声有余力，通过分神消除恐惧。
　　大春想起一事：“为什么……小姐，不能出面呢？”
　　说话真是异常的废力啊！
　　文姬说道：“因为几天前，父亲受好友所托，抨击了洛阳权贵的圈钱游戏，偏偏皇帝贪财，就借这个由头查封，于是父亲遭受满城权贵的怨恨。父亲认为有妖邪要趁机谋害我，便施展了一个金蝉脱壳之计安排一个假蔡琰逃出了洛阳。”
　　莫非就是钟煌的资金盘被查封一事？
　　大春立刻懂了：“只要让所有人都以为小姐逃出去了，就不会想到你其实还在洛阳，所以小姐就安全了？”
　　文姬叹道：“但是也彻底失去了自由，还不如逃出去。”
　　大春这才明白蔡邕为什么守夜了！
　　大春讶道：“但我昨来的时候遇到一只魔鸦，这明显是监视小姐的吧？”
　　文姬说道：“应该是！对方并不是很相信。只是这几天出了点意外，一只公鸡的每天鸡叫非常扰乱妖邪，也让皇帝变得神智清醒不那么容易被蛊惑，推迟了对方的行动步调。这公鸡——”
　　原来昴日鸡在这里撑住了皇帝啊！
　　大春激动了：“看见我识海上空的星宿了没？就是我的昴日鸡！”
　　文姬颇为赞叹：“原来如此！”
　　美人一赞，读书十卷！然而，根本就没看见她长什么样子，光是听声音看梨花就……
　　大春振奋之下，猛然感觉青丹一振爆发——系统提示：恭喜！您的文气获得大幅度锤炼，获得大幅度提升！
　　这种大幅度，明显就是逢十过槛了？
　　果不其然，文气增幅之下，大春的气罩立刻将乌云撑开了一截。但是下一刻，电闪雷鸣之下，乌云再度压回。
　　这就是锤炼吧！大春信心倍增意气风发的推销自己：“我还不止一个昴日鸡，最厉害的是戊日魈……”
　　文姬惊异道：“你还开启了勾陈腾蛇啊？”
　　美人吃惊总会给男人带来莫大的成就感啊！但是……要谦虚哇哈哈哈~~
　　“只有一个勾陈了，是我误打误撞的了！”
　　文姬说道：“有神兵的术士很多，但开启了六象的还是极少的，这不是误打误撞的事。”
　　额？大春突然成就不起来了：“有神兵的人很多？”
　　“嗯，但做正事的很少。”
　　大春立刻就想起武威收编的虚日鼠女土蝠轸水蚓！看来的确很多，毕竟这都是虚日鼠本尊下的任务。而虚日鼠本尊又是从哪里来的？多半是逆苍天吧……连一个玩家都早早就有了，更不要说各种张角仙人势力。大春立刻感到焦虑了。
　　文姬说道：“我数了一下，除了昴日鸡外，你的戊日魈，牛金牛，箕水豹更加强悍，轸水蚓……看不太懂。你这些神兵的个别实力也算是非常突出，可以和寻常术士一战了。”
　　问题是，都不在身边啊！
　　大春更急了：“但我洛阳只有一个昴日鸡，后天还要和狐狸比赛。”
　　文姬说道：“不错，所以当前的要务就是保住你这只昴日鸡，这只鸡目前在钟家手上，他们也在努力想办法。而这或许也是皇帝的意思。一旦昴日鸡败了，皇帝又会不清醒，甚至要不了多久，帝星陨落。”
　　大春惊异道：“帝星？不是将星啊……”
　　文姬叹道：“当然是帝星！更不要说北方鲜卑正强势崛起，疆域纵横千万里，新的帝星檀石槐正在冉冉升起。新的帝星崛起之日，就是旧的帝星陨落之时，那时天下必将大乱，杀伐四起。”
　　我完全没准备好！大春急了：“必须给皇帝续命啊？”
　　文姬叹道：“谁知道呢？”
　　好吧，皇不皇帝的无所谓，关键是保住了鸡子，妖邪就没空对付文姬了。
　　大春又想起一事：“万一那个出逃的假文姬出事了呢，岂不暴露这个金蝉脱壳之计？”
　　文姬叹道：“所以我一直觉得父亲这计不太可靠。”
　　额……大春实在很难想象究竟谁能假冒文姬？这起码也是貂蝉级的女将？洛阳有这号人物的？或是貂蝉那种假化身？说起来，今天见貂蝉一直被带节奏没问假貂蝉的事啊。
　　大春非常替那女将心痛了：“是谁在假冒你呢？”
　　文姬叹道：“不知道！”
　　额……
　　“本来这事我也不能和任何人说的，但我也作好了暴露的准备，所以先和你说说。”
　　大春激动了：“多谢小姐信任！小姐有什么难处我必定全力帮忙！”
　　文姬笑道：“你已经在帮忙了呀！好吧，关键时刻到了，我要用劲了！”
　　大春精神振奋更是得知情况后的使命感在身，斗志更是不同先前：“尽管考验我吧……”

第230章 七星归元境
　　五月十七日，凌晨卯时。
　　那声熟悉的鸡叫再度震撼洛阳，识海中被乌云压的只剩一团混沌神志不清的大春仿佛感受到了穿透乌云的一缕阳光，这让大春回想起当初被妖龙夺魂，然后又被公鸡拉回的情景！
　　这缕阳光仿佛是给窒息中的大春捅出了一个气孔，又仿佛是给气球扎出了一个漏气的小孔，大春的意识再度恢复，两颗内丹再度爆发，乌云退撤！
　　——系统提示：恭喜！您融合了蔡琰的意境，并完全消化了七星丹的药力，你的内丹融合为七星归元丹，您领悟了“七星归元境”！您的武力精神学识魅力罡气异火文气值获得大幅度的提升！
　　【七星归元境】：秘境，意境。一旦施展，您周边数步内将形成一个特殊空间，并对进入空间的目标构成感知和情绪的影响。
　　……
　　下一刻，乌云彻底消散，天空又变成一片梨花白芒。
　　大春顿感天空气爽，全身是说不出的舒畅。
　　回头再看两颗内丹，彩虹土星没有了，变得一团光亮漆黑甚至都和周边的虚空融为一体，宛若黑洞！周边环绕一圈亮如白炽的光流圆环。青丹更加青亮，宛若深海明珠！
　　大春惊异了：“这是……是小姐给我传送了功力啊？”
　　天空的声音颇为疲惫：“是的，关键还是你突破了。”
　　大春谦虚道：“哪里哪里，还是被鸡叫声提振了一下。”
　　文姬说道：“现在你该明白这鸡叫声对皇帝，对妖邪的影响了吧？”
　　原来如此！这就是昴日鸡的技能驱邪啊！而且驱的是整个洛阳啊。难怪很多僵尸片就有各种僵尸怕成精老公鸡的桥段。若是妖邪入梦干坏事的时候被这么一叫那还是前功尽弃啊，等等——
　　大春有个尴尬问题管不住嘴了：“公鸡是驱邪啊，为什么会对小姐的能力构成影响呢？”
　　文姬闷声道：“我这是抑郁苍凉之气，虽不害人，但也谈不上阳光。听见鸡叫多少也会感染振奋一下吧。”
　　额……好吧！这就是她的气质啊，文姬流传下来的作品就是《悲愤诗》，《胡笳十八拍》，确实苍凉的很。
　　大春还是问重点：“什么是七星归元？”
　　文姬反问：“七种颜色合为一体会变成什么颜色？”
　　这是幼儿园宝宝们的配色课程！
　　大春答道：“如果是光，七色光合一就是白光。如果是颜料，七色颜料合一就是黑色。”
　　文姬说道：“不错，是黑白两色，也是阴阳两色！七色既然可以归一，当然也可以发散，组合成七彩斑斓的气象。这个七星归元境就相当于一幅画，你这两颗丹就相当于颜料画笔，你想象出的画面都可以栩栩如生的画出来。”
　　就是说，我也可以像蔡邕那样凭空作画？制造一个幻象？
　　大春继续问道：“如何实战呢？”
　　文姬笑道：“用来吓人并隐藏自己啊，假如你对老虎很熟，你瞬间就能变出个假老虎出来，吓狐狸一跳啊！”
　　吓狐狸一跳！这是在貂蝉战术的基础上进一步细化！
　　大春惊喜道：“我这意境的范围是周边数步，就是说只有进入意境的才看的见？”
　　“对，外面的人顶多就是觉得模糊了一下。那么，我也累了，你刚刚晋升，注意休息……”
　　说完漫天梨花白芒化为光流飞出虚空天外。
　　大春这才醒转，何其感动，文姬也出面帮了我一下！这叫得道多助啊，我这是得道了啊！
　　就在这时，纸团外传来来莺儿的声音：“小春，你醒了啊！”
　　大春更感动了：“你一晚没睡啊？”
　　来莺儿掀开纸团笑道：“这叫护法，不然出了什么事情怎么办——”
　　说到这里，来莺儿楞住了：“你这新壳……”
　　大春眼珠一转，看见了，自己新壳长出来了，变成一团漆黑，但不是黑的发光那种黑，根本不发光，而是类似内丹“黑洞”的这种黑！这……何谓隐身？吸收了全部的光不反射，对方看不见就是？
　　大春心念一动，启动七星归元境！
　　黑丹动了，仿佛一股气罩般的无形场扩散周边几步，而在气罩内，大春真的认为自己就是能随意的画画，就好像吃饭喝水一般的自然，这就是拥有能力的感觉。
　　画个什么？望着眼前的来莺儿，大春情不自禁的想起她出盆时的深刻场景。
　　黑丹白环喷射出七彩光华，青丹放射出滚滚文气，顷刻作出一副出盆图！就好像瞬间回到昨晚的场景。
　　来莺儿惊了：“啊呀！！”
　　大春也惊了，这么快，这么真！但是没有蒸汽的温度，没有香味，也不是特别的真。那么这用处也的确是吓对方一跳，等对方回过神的时候，蛐蛐就跳出去了。
　　来莺儿娇羞大急：“小春，你这是什么术？赶紧撤掉！”
　　这娇羞的样子……美不胜收！这是我的艺术品，怎么能撤？
　　大春扯开话题：“你看见我了没？”
　　来莺儿眼珠流传：“没看见……哦……看见你了，好模糊。啊呀，快撤掉啊！”
　　那就撤吧，也算是检验了自身的黑色果然是用来意境隐身的。
　　来莺儿这才大松一口气：“原来这就是吃了七星丹的效果啊，果然是赵爱真人说的蕴含万物运行之道啊。这还只是三品的七星丹，真不敢想一品是什么样子。”
　　大春还真是食髓知味的心动：“一品么……”
　　来莺儿激动道：“小春不要慌，如果有货有门路，我一定给你买！”
　　我……我宁可去偷吃，坑死那个渣男也不可能买嘛！
　　大春急了：“冷静！别别别！”
　　来莺儿感叹道：“如果能用钱解决的问题就不是问题了，所以该用钱的时候不要在意。”
　　大春急劝：“有些事其实是……可以不花钱的……”
　　大春感觉说话有点费劲了，这才发现特别的累，放出意境后更是昏昏欲睡。
　　大春只得说道：“我没事了，我继续休息，你也赶紧休息吧。”说完跳上房梁的角落趴下。
　　来莺儿郑重道：“好……今天少不得要给蔡府添麻烦了。”

第231章 洛阳天牢
　　洛阳，地下天牢。
　　洛阳的鸡鸣穿透层层地面，传至这幽深潮湿的地下。一众有如僵尸般腐臭的重刑犯翻了个身。
　　洛阳第二人，排名第164位的“雨停”就是这里的一名送饭狱卒。当然，这排名位置相对第一人而言着实差距过大。或者说，洛阳玩家的整体实力相对于第一人来说实在有点一言难尽。毕竟洛阳玩家都是前一万名，整体不差，但就是成不了顶尖的大佬。
　　排除钟煌压制的原因，洛阳本身就有一股神奇的银糜之力：过于繁荣，住宿享受都很到位，时不时让玩家不知不觉忘记这是三国。而且享受的钱很好赚，随便跑跑腿跪舔点打赏就能抵过其它城玩家累死累活打怪多天的收入。武将符也好拿，虽然多是一些“不太出名”的汉末将领。
　　最大的麻烦就是打怪积攒将星碎片不方便，洛阳盆地毕竟是皇城周边，“皇气”震着呢，基本没妖兽。
　　要打怪只能渡河去北面的太行山，或是去盆地南面的秦岭。但是打怪的性价比极低，去山里呆个几天折腾下来人累瘦了一圈，将星碎片也没几个，回城一看，又比别人少赚一大堆钱，心痛。
　　所以洛阳玩家的玩法就是拼命的投机攒钱乐此不疲，然后等灵帝崩掉天下大乱，然后混乱中烧洛阳抢大户等等等……
　　但是雨停是相对清醒的，雨停怀疑这个“洛阳玩家攻略”就是钟煌搞的鬼！
　　雨停当然也攒钱，也懂花钱。不同的是，别人都把钱去孝敬打点那些豪门大官游侠豪强。而自己只干一件事，当监狱的狱卒！
　　于是雨停就成了狱卒。监狱里的世界俨然地狱，能让雨停忘记地上的银糜，并时刻产生强烈的紧迫感。
　　关键是，洛阳监狱里关着两员大佬将星：古今六十四名将的段熲（jiǒng），还有他的死对头阳球。
　　段熲，武威人，凉州三明之一，号称汉末杀神级的名将，虽然不如三国时大部分武将有名。他功勋就是击灭羌族，鲜卑，一生大小一百八十战，斩杀四万多人。只是依附宦官，捕杀太学生，搞臭了名声，然后就被阳球告发逮捕下狱，被逼喝毒酒自杀。
　　阳球，渔阳人，汉末酷吏，精通剑术骑射。年少时，有官员骂了他母亲，他就联合几十个少年将那官员全家杀光。非但没死刑，反而被冠上“至孝”之名名声大振。做官后更是杀伐果断被冠以“嫉恶如仇”之名，还想搞死皇帝身边几个大宦官，结果被宦官诬告逮捕死于狱中。
　　……
　　而这个仙魔世界就是那么奇怪，别的将星无论前世如何，要么降临在籍贯老家，要么是人生巅峰期任职的地方。但眼球和段熲这两个先后死于牢中的人居然降临在牢里，而且每天对骂不绝。
　　在雨停看来，两人还是有共同点的，那就是杀心都太重。
　　而不知什么原因，自从那个鸡哥来洛阳带了一只每天打鸣的公鸡后，这两人的对骂明显少了不少，而今天直接就没吵了。牢里其它的王甫，王萌，淳于登，封易这些黯淡将星也明显有了点生气。
　　不管怎么说，他们这明显的变化就意味着自己的目标可能要实现！雨停来这里的目的就是拿下这两个大佬的武将符。所以雨停给大佬倒贴伙食买烤肉烤鸡米酒也没少花自己的钱。
　　今早又是孝敬两位大佬。雨停拭目以待。
　　阳球吃饱喝足问话了：“外面又是什么情况？”
　　雨停答道：“昨晚张常侍之侄张德在舞楼索取新晋的将星来莺儿，来莺儿不从，躲进蔡邕府。现在张德和芳泽阁都去蔡府门口堵门要人，但蔡府不开门，他们两边自己骂起来了……”
　　阳球冷哼：“阉贼！乱党！人人得而诛之！”
　　雨停不敢表态。因为知道他和段熲有仇，如果向他示好，段熲的武将符估计是别想了。雨停真正想要的其实是段熲。然而段熲除了和阳球对骂时会开口外，平时几乎不开口，无论送多少吃喝讨好，他也不表态。这古今六十四名将简直就是一个无底洞。
　　但隔壁牢房的王萌却开始讥讽：“当年你在我父子手下当奴仆，小人得势后就噬主还装什么清高！还不是也进来了？”
　　阳球怒骂：“我主是圣上，不是你父子两个乱国狗贼！我就是被你们这些杀不尽的阉贼诬陷……”
　　……
　　雨停无奈了。今天还是和往天没什么不同？
　　但是留给自己的时间不多了，一旦后天鸡哥那只公鸡被狐狸干掉，这些人又变成那副僵尸样子，更不可能拿到符。
　　必须今天做个了断！相比于深不见底段熲，阳球的可能性才是最高的，必须放弃一个。或许不是放弃，是必须显示一下自己的能力要让这两个杀神看得起，光送酒肉未免也想的太简单了。
　　雨停说道：“我也看那个张德不顺眼，也想搞他，但是没那个实力，阳大人能不能助我？”
　　阳球冷冷一笑：“小子？你真敢？”
　　半醉半醒也是没有用的，连钟煌都抛弃了洛阳的繁华，拼了！
　　雨停深吸一口气：“既是为圣上除奸，又是为百姓除恶，也是为某某正一下门风，有什么不敢？”
　　阳球挥手大笑：“借你一张符，割他一只耳朵过来给老子下酒！”
　　话音刚落，一张黑烟滚滚的武将符飞了过来！
　　雨停有点难以置信，又有点奇怪，什么叫借我？
　　——系统提示：您临时获得阳球的3星武将符一天！1星能力“斩邪剑法”，2星能力“嫉恶如仇”，3星能力“奸邪震畏”。
　　这……
　　阳球沉声道：“听好，要是你一天之内没带他的耳朵回来，你的名声就臭了！不要随便找个人割耳朵，老子的符认得！”
　　原来武将符居然还有临时的！果然是武将的化身？
　　雨停头皮发麻豁出去了：“那我就给各位大人看看我的胆气……”
　　说完头也不回的出牢，至于伤了张常侍的侄儿会是什么后果，根本不去想了……

第232章 古今六十四名将：段熲
　　“来人，抓刺客啊……”
　　刺客！？
　　声音不大，但刺激不小，房梁上睡觉的大蛐豁然惊醒。往下一看，来莺儿在呼呼大睡似乎没听见。毕竟她昨晚又是表演完又是被惊吓逃难又是看护自己一晚，那是真的疲。
　　大春急忙蹦出窗，飞到蔡府上空一看，好像是蔡府门外街上。
　　再飞近一看，门外一群人围着一个满脸是血嗷嗷哭叫的家伙，豁然是昨晚那个恶少张德嘛！然后另一群芳泽阁家丁服饰的人冷笑旁观。
　　卧槽！是哪位英俊大侠替哥出了胸中一口恶气啊！
　　大春望向一群人追赶的方向，又听见一众玩家在议论：“我没看错？是阳球啊……”
　　阳球！卧槽！？
　　这可是猛人一个！还是追过去看看。
　　于是蛐蛐一路飞赶，终于看见前方一个亡命狂奔的人，分明是个玩家！但是却穿着一身衙役的公服。这？他有阳球的武将符！
　　然后就看见他举着腰牌冲进了一个衙门，廷尉诏狱？
　　追击的人立刻被衙门门口的守卫拦住：“擅闯天牢，杀无赦！”
　　“这厮伤了张常侍侄儿，不想死的赶紧交人！”
　　“滚滚滚，去找衙门告去！此处管杀不管抓！”
　　“你耳聋了是吧？老子再说一次，张——常——侍——”
　　……
　　卧槽！大春还真被这个玩家给惊住了，那更是无论如何都必须看看他为何这么刚了。
　　夜莺隐形！然后蛐蛐飞扑而下直接抓着他的公服下摆。
　　然后就跟着他进入一个地下室，是地下楼梯，每隔一层就关着个门，一路通行后来到一段腐臭不堪的囚牢。
　　只听他喘息道：“阳大人，你要的耳朵，我割来了！”
　　大春真惊了，阳球？他的本尊居然在监狱？
　　阳球哈哈大笑：“不错，我这符正式送给你了！”
　　狂笑声中，整段监牢仿佛都在回音震荡。
　　“多，多谢大人！”
　　另外牢室有人冷笑：“小子，你怕是不想混了？你问问这个球，他一张破符能保你？”
　　那玩家颤声大吼：“大不了我赔他一只耳朵！”
　　阳球沉声道：“不错，老子的符值一个耳朵！不，是两个！小子，不亏吧？”
　　玩家咬牙道：“能获得阳大人赏识，不亏！”
　　阳球哈哈大笑：“不错，又不是割鸡鸡，不亏！”
　　下一刻，牢外传来吼声：“雨停，出来！”
　　“阳大人，我走了！”
　　阳球抓起那只耳朵咕隆吞嚼，随即大赞：“好！”
　　……
　　大春心下一紧，现在怎么搞？跟着他出去救他？境界再高的蛐蛐还是蛐蛐，救不了！何况这就是他选的，一只耳朵换一张符啊！阳球算不上名将，但确实是狠人，不狠的人怎么可能得到狠人的赏识呢？
　　如果阳球是在牢里，那其他这些……大春立刻看见对面牢笼一个光环相当耀眼的人，这是？
　　反正这个牢房又不是密不透风，自己可以出去，留下来认识一下？
　　于是蛐蛐就从他身上悄然坠下，借着牢房的昏暗轻轻一跳就跳进他的囚笼。
　　也就在这时，对面的阳球嘲笑道：“段熲，你看看，一个小子都比你有种！在看看皇甫规，张奂，你也配和此二人并称凉州三明？”
　　段熲冷冷道：“像你这种货色，在凉州活不过一个月……”
　　大春惊了！这人是段熲！？
　　东汉的建立是非常拉胯的，是皇帝与豪强集团的集合体。与家国比起来，豪强更在意的是自身的利益。凉州羌民彪悍官逼民反叛乱不断，就成了东汉的负资产，朝廷甚至一度考虑要放弃凉州。
　　马援，也就是马超的祖上就不同意，特别能打，率先平定凉州，各种恩威并施的安抚了凉州的基本盘。后任者就是“凉州三明”各个都能打，也稳住基本盘。不同的是，段熲是个狠人，只管打服，从不哔哔。
　　最能体现他声威的就是贾诩年轻时被一群马贼给抓了，贾诩就谎称自己是段公的侄子，可以送自己去领赎金。马贼果然就没杀他，其他同行人全被马贼杀死。
　　段公就是段熲！报个名头就能威震西凉。
　　这样的一员名将岂能错过？对了，段熲是武威人，马超也是，等黑马超来了就想办法劫狱？对，男将嘛只要本尊！符嘛，我身为蛐蛐带不了，不考虑不纠结！
　　……
　　终于，他俩不骂了，各自颓萎趴倒。大春就跳到段熲牢狱的一角。这个角落打字的话，对面的阳球看不见。
　　大春先来个尊称：“段公！”
　　仿佛漆黑的牢笼中点亮一盏灯，那是他那凌冽的目光！
　　大春感觉一股寒意扑面而来，眼前场景一变，血染黄沙，伏尸遍地！
　　——系统提示：您进入段熲的玄境“黄沙战场”！
　　大春惊了，和马超一样，见面就是玄境？必须滴，不然直接说话不就被其他人听见了吗。
　　但玄境只能元神进入，我这是蛐蛐肉身——大春豁然发现蛐蛐根本动不了！
　　然后那身披镣铐一身邋遢囚衣的段熲依旧还是颓废姿态躺现再大春面前，有如一尊卧佛！不愧是古今六十四名将！
　　“谁？”
　　面对名将，大春也不藏着捏着：“永昌大春，名士榜排名20位，这是我的一个蛐蛐化身。”
　　段熲淡淡道：“你比刚才那个要强的多，他时不时来送吃喝就是想从我这里拿张符。那你想如何拿符呢？”
　　我真心不要你的符！我发誓！
　　大春动不了只得打字：“我觉得段公在牢里太屈才了，想救你出去。”
　　段熲冷哼道：“刚才他骂我依附阉宦，你怎么看？”
　　出考题了啊！
　　大春答道：“东汉皇帝短命啊，小皇帝上来太后就只能靠娘舅外戚撑住啊，但外戚太后掌权上瘾了又不肯放权，皇帝长大了连亲妈都信不过了，无依无靠只能靠宦官嘛，宦官没了皇帝啥也不是嘛，宦官就是皇帝的化身啊！骂宦官就是指桑骂槐的骂皇帝嘛！段公投靠宦官就是绕着弯的投靠皇帝嘛，投靠皇帝名正言顺，何错之有？难不成投靠那些骂骂咧咧的士人集团？”
　　段熲哈哈大笑，黄沙飞扬……
