本书名称: 仙道空间
本书作者: 刘周平
本书简介: 一个父母双亡的穷小子，偶得一神秘空间，踏上修仙大道，从此种灵草，炼仙丹，开商铺，练军阵……
本文为修仙种田，凡人流，不种马。
书友群：815190609
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015761954

1.相依为命
　　夕阳西下，山中小路上走着一个瘦弱的小身影，脸上有两道血印子，应该是被山上的荆棘给挂伤的。一身洗得发白的青麻衣，到处都是缝补过的痕迹，袖口还挂着磨破的线头。鞋子已经能露出大拇指来了。背着一个大竹背篓，里面都是些山里杂七杂八的草药。
　　少年叫二狗子，原名王弘，王家村人，整个王家村也没有一个能识文断字的，这名字还是去镇上花了十文钱请一个算命的老道士给取的名。大人都觉得贱名好养活些，平日都叫二狗子。
　　村里还有一大堆的狗名，猪名，牛名。光是叫狗子的就有六个，王弘只能排第二，就叫二狗子了。二狗子觉得自己的小名还不错，比那些个名字叫牛屎坨，蛔蛔虫的浑号要好听多了。
　　王弘今年十二岁，五岁丧母，父亲也在去年春天进山后就再也没有出来，听村里大人说是遇到了狼群，葬身狼腹了。
　　剩下王弘和一个八岁的弟弟俩人相依为命，弟弟叫王毅，小名四狗子。本来父亲在世时租种了王员外家十亩地，日子还勉强过得去。
　　自父亲去世后，王员外见兄弟俩年纪太小，怕他们种不好地，交不上租子。把地也收回去了，反正这一带人多地少，等着帮他们家种地的人一大把。
　　至于进山打猎，就更加没人愿意带他这种拖油瓶了，到时候追不上野兽，反被山上的野兽给打了牙祭。
　　没办法，王弘只能在苍云山外围相对安全的地方，采些草药，卖到镇里药店换几个铜板。
　　小弟则是整天田间地头转悠，找点野菜，捡些柴火，还负责洗衣做饭。
　　二狗子一边走一边盘算着今天的收获，今天运气太差了，在山上转了一整天仅采到了一两金银花，半两半夏，还有一点野菊花，荆芥草，追风藤等草药加起来最多能卖两文铜钱。
　　另外还掏到三个手指头大的鸟蛋，摘到一捧野果。
　　山外围虽然安全些，没有大型野兽出没。但是能值点钱的东西，也在大家一遍遍搜刮下早已所剩无几。
　　山脚下的王家村此时已升起道道炊烟，村口还有几个小孩在嬉戏。王家村只有几十户人家，都是镇里王员外家的佃户，以租种田地为生，农闲也会进山打猎采药以补贴家用。
　　年景好的时候也勉强能混个温饱。至于年景不好，卖儿卖女也是有的。
　　老远就看到一个七八岁的小孩正蹲在门口挑选野菜。挑得很认真，仔细地将每一株野菜上的泥土抖落，把野菜叶子一片片地摘下来，去除被虫子咬坏他地方。
　　王弘轻手轻脚地走到他的后面，还没有发觉。
　　“啊！”王弘突然一声吼，吓得王毅一屁股坐到地上。待看清楚是王弘后，气得他把手上沾的泥全都往王弘身上抹。
　　追得王弘上窜下跳，待到小弟发泄完怒火。王弘从背篓里取出一个用树叶包起来的小包裹，边上用草茎细细地缝合起来。
　　“小弟，你看这是什么？”
　　王毅眼睛一亮，一把抢夺过去，说道：“这个就算是你吓唬我的补偿。”
　　小弟轻轻地打开，里面是一种树莓，由一粒粒小米大的珠子聚在一起，拇指大的一个，熟透的通体乌黑。甜中带点酸，小弟平时最喜欢吃了。
　　“哇，这么多树苞，我今天也挖到好多野菜。”小弟笑得眼都眯成一条细缝，捏了几颗扔到嘴里。
　　“嗯……好吃！”
　　又抓了一把往王弘嘴里塞。
　　“我在山里找到好几棵树莓，还有好多在树上还没有熟，过两天再去摘，拿去吃吧，我做饭去了。”
　　王弘抓了一巴米，放锅中加大量的水，烧开后，边熬边用木勺慢慢搅动。
　　小弟在傍边帮着烧火，不时地往嘴塞几颗树莓，也时不时地往王嘴里送。
　　花了小半个时辰，等熬至锅里的水和米完全融合成看起来很浓的白粥。再加入撕碎的野菜，再将三只鸟蛋打入其中，用筷子轻轻划开，只见白粥中飘着绿叶，还有几丝蛋花，再放点盐调味。一锅清香诱人的野菜蛋花粥就做好了。装了两大碗，兄弟俩坐门口大石头上喝得希里呼噜。
　　入夜，看着傍边睡得香甜的小弟，王弘此时却是了无睡意。自从去年父亲去世后，就靠着他每天去山里采些草药卖到镇上的药店，挣点铜钱勉强维持兄弟俩的生计。
　　经常是吃了上顿没有下顿。去年冬天的事还记忆犹新，大雪封山两个月，大地白茫茫一片，找不到任何吃食。
　　兄弟俩刨开雪地挖草根果腹，经常在半夜饿醒，幸亏中间还套到一只野兔，就着草根熬过了最后的十多天。这马上又要到冬天了，家里小弟平时晒了二十多把干野菜，这些要吃到明年开春才有新的野菜挖，还差着很多。
　　这一年省吃俭用也攒下了二十几文钱，也只能买二斤多米。看来明天要往深山里面去闯一闯了。
　　其实这苍云山深处也有些珍贵的药材，去年王老七就在里面采到一棵十年份的人参，卖了四两银子。
　　要知道一两银子等于一贯钱，等于一千文。二两银子就够他们兄弟俩生活一年的了。
　　只是山里野兽也多。平时猎人进山也要凑齐五六个人才敢进山的，就这样时不时的还会出现伤亡。与其在家等死不如去深山里博一博。
　　第二天早上，二狗子收拾了一翻，带上一个窝头，一把猎刀，踏着露水进山了。
　　深入苍云也十多里后，这里古树参天，几人合抱的大树随处可见。地上更是荆棘丛生，衣服和裤子都被划破了好几道。
　　王弘手持长棍开路，将挡路的荆棘挑开，眼睛仔细地向周边扫视。突然脸上露出惊喜的神色，顺着目光，只见左侧不远处有一小丛翠绿的植株。其茎如笔杆，上面挂满白色小花，叶子成对生长，型状像竹叶。
　　“哈！哈！哈！这么多黄精。”说着取出小药锄，小心翼翼地开挖。片刻后一共采到黄精十三株，其中一棵达到了八年药龄，有两棵六年药龄的，其余的三五年不等。
　　还有些小幼苗没有采，留给后来人吧。这也是采药人中不成文的规矩。采大留小，采人参的采完后会在周边撒些人参种子，有根茎的会在土里留点小茎，有藤蔓的会留点藤蔓。如果都用断子绝孙的采法，那些珍惜药材早就全部灭绝了。
　　之后又找到几株不太值钱的草药，找到一棵野核桃树，捡到二三十个野核桃。核桃不会坏，可以留到过冬吃。
　　这会王弘又发现了一棵野葛，正撅着屁股吭哧吭哧地挖得起劲呢。葛根可以直接生吃，生吃味道甘甜，生津止渴，撕下一小条放嘴里痛快地咀嚼着。葛根也可以煮着吃，味道有点像煮山药，很是抗饿。还可以当药材卖钱。

2.激战恶狼
　　野生葛根一般都会长到地底很深，有的葛根能长到一丈多长。一般老葛根会有很多虫眼，还很容易空心。只是这株长得异常粗壮结实，找不到一个虫眼。
　　初始只有手腕粗细，越往下挖越大，现在还只往斜下方挖了两尺多长已经跟二狗子的腿一般大小了。
　　王弘越挖越兴奋，脸涨得通红，汗水下巴往下滴都毫无知觉。直挖了两个时辰，才露出这条葛根的真容，通体长约有一丈，最粗的地方跟王弘的腰一般粗细，重约六七十斤。
　　将这条葛根扛回去，起码能保证两兄弟能安稳渡过这个冬天，不用担心被饿死了。
　　只是这会王弘将葛根扔到一边，注意力都集中到了手中一件物品上，是刚才在葛根旁边挖出来的，是一颗拳头大的珠子。
　　只见此物通体光滑如镜，像是被仔细打磨过一般，晶莹如翡翠，泛着翠绿的光芒，上面布满血红色的花纹，在太阳的照射下显得璀璨夺目。
　　此物异常地坚硬，刚才不小心，一锄头挖在上面，锄头都崩出了缺口，这石头上连白痕都没有留下半点。手感光滑温润，拿在手上连刚才的疲惫感都消除了不少。
　　“这应该是一种宝石吧，应该能卖不少钱。”王弘嘀咕着，他虽然没什么见识，但以前也跟着父亲去过县城，也远远地看到过那些富家公子，小姐们戴在身上的各种宝石感觉都不如自己这块。
　　王弘心里琢磨着，该怎么办才能把这块宝石卖出去，首先是必须要保密，不能声张，不能让外人知晓。须知匹夫无罪，怀璧其罪。如今这世道并不太平，经常有马匪盗贼横行。
　　前年二里河村的张铁柱在苍云山采到一株三叶灵芝，消息传出去的当晚就被人灭门了，一家六口无一幸免。
　　等卖了宝石，有了钱一定得买上几亩地，作为农民，做梦都想拥有一块自己的地，有了地才有活下去的本钱，也才有传宗接代的基础。可能这也是所有农民的心思吧。
　　“要是有了地，还能养几只鸡，隔三岔五地还能吃上个鸡蛋，昨晚上的蛋花粥真好吃，就是没吃出味就没有了。”王弘狠狠地咽了咽口水。
　　“还有白米饭，大白馒头，炖得酥烂的大肥肉。”不能再想了，再想要被自己的口水淹死了。
　　王弘一边意淫着以后的美好生活，一边收拾着挖出来的葛根。突然莫名其妙地有种心惊肉跳的感觉，他警惕地打量着四周。
　　同时捡起之前开路用的棍子，用猎刀快速地把棍子前端削尖了些，顺手把猎刀插到腰上。
　　双手持棍，眼睛快速地打视四周，忽见右侧草丛急速地向两边分开。尚来不及看清楚，只见一条黑影快速向自己扑来。
　　王弘身体迅速右转，用棍子尖端对准黑影，用力一刺。快要刺到的时候，黑影在快速冲击中，居然还能往右闪开了几寸，这一下只刺中了黑影的左侧。
　　同时伴随而来的是巨大的冲击力，震得他连退了好几步，差点坐地上。
　　这时候才有时间仔细打量眼前的东西，原来是一条狼，灰白夹杂的皮毛，应该是一条老狼，刚才扎中了它的左腿，正往外冒着血。
　　此时正呲着牙，嘴角还挂着一丝丝口水，背毛一根根竖立，背部微微弓起，正在准备下一轮进攻。
　　王弘感觉自己的心脏像打鼓一样咚咚咚地狂跳，手脚抑制不住地颤抖着。紧了紧手中木棍。
　　王弘心中恐惧，这么大一头狼，体型不比他小。心中暗叹：“今日怕是难以幸免了。”
　　“我王弘难道就要死在这里了吗？我才十二岁呢，我死了小弟怎么办？我还要买田买地，好日子还没有开始呢。我不想死啊！”
　　强烈的求生欲望使得他冷静了下来，仔细地衡量着双方的优劣，比力气自己没它大，速度上自己也大大不如，论战斗技巧，这些畜牲都是经过无数厮杀优胜劣汰下来的，自己赶马也追不上的。
　　自己的优势就是有刀和长棍，狼能伤到自己的只有爪子和牙齿，最主要是牙齿。
　　王弘迅速做好了计划，接下来应该先用长棍与百争斗，尽量避免近身站斗，这样自己有距离优势。
　　一旦被其近身主要防住要害，速度不如，干脆用刀以伤换伤，就看谁抗不住先死了。
　　人在面临生死危机的时候思维会变得异常活跃，想通这些也只用了一瞬间的功夫。
　　“畜牲，今天就看是你吃了爷爷，还是爷爷吃了你，来啊！”王弘想通后，心中发狠。冲着野狼大喊着。
　　“来啊！”
　　“来咬我啊！”
　　先对着野狼虚晃一枪，那野狼见势就当面扑了上来，王弘仍然是当胸直刺，可惜木棍太钝了，只刺破些皮层便从傍滑过了，被其扑上在腿上咬了一小口，不过也在野狼胸腹部添了条血口子，也更激发起其凶性。王弘赶紧后退两步。
　　野狼再次从侧面扑到近前，向他腿咬来，王弘后退的同时，举棍用力斜劈而下。一棍劈在狼背上，“啪”的一声，棍子断成了两截。
　　那野狼又已经呲牙向腹部咬来，这要是咬一下还不得开膛破肚。王弘一边后退，左手拿剩下的半截棍子护住腹部，右手抽刀。
　　野狼一口咬住了左臂，王弘也顾不得左臂上的疼痛，扬起刀就一刀下去，正中朝野狼颈部靠近耳下的位置，只见鲜血飙射而出。以前听老猎人说过这个位置，不管是人还是野兽都能一刀毙命，果然不虚。
　　此时那野狼躺在地上，发出不甘的呜咽声。王弘一屁股坐地上，大口地喘着粗气，激战过后全身虚脱了，浑身提不起一丝力气。
　　左臂上传来剧烈的疼痛，还有几个地方也是火辣辣地痛。应该是被狼爪给抓伤的。
　　“好险！差点就死了，还好，就左臂被咬下了一块肉。”
　　“还真是祸福相依啊，才刚得了件宝贝，就差点死掉，”
　　险死还生，第一件事就想起了宝石，真是财迷一个。赶紧把宝石从怀里拿出来看了看，才放下心来。
　　看着手上的宝石，王发现一件很怪异的事，伤口里流出的血液，一接触到宝石就被吸收了。
　　凑近了仔细看，发现血液全都自动地流到上面的红色花纹里面去了。换了个地方，又把流出的血液吸收了，感觉宝石上的光彩比原来更亮了，还有一点点发热。
　　这一幕看得王弘惊讶不已，还从没听说过有什么宝石会吸血的。犹豫了一下，直接把宝石压到左手臂的伤口上。只见伤口处的血液快速向宝石涌去，越来越快，宝石变得滚烫。
　　正想把它从伤口处拿开时，只见七彩霞光一闪，从伤口钻进去消失不见了。然后感觉到一股热流沿着手臂上行通过了肩，颈，直往脑袋冲去。速度太快了。
　　王弘干着急，想要阻止也没有办法。然后那股热流冲入大脑，感觉脑袋里“轰”地一声，整个意识都陷入了黑暗。

3.神秘空间
　　“我死了吗？”
　　“这是那里？”
　　“人死了就是这样子的吗？”
　　王弘此时正飘在空中，除了下面一片黑土地，其它方向都是白蒙蒙一片。伸手想用力掐一下大腿，证明自己死没死，发现手直接从大腿中穿了过去，又试了一下手从自己胸口，脑袋都能穿过去，手拿开又恢复如常。
　　“看来是真的死了，没被狼咬死，被自己玩死了。”心里有点难受，也有种解脱感。
　　每天辛辛苦苦的，只为了晚上那一碗掺了很多野菜的稀粥，活了十二年连干饭都没吃过几次。每天努力挣点吃食，就为了明天有力气去找吃食。这样的日子就算再活几十年，又有什么意思呢？如果还有机会一定要到外面的世界见识，闯荡一翻，可惜没有如果了。
　　“只是我死了留下小弟一个人怎么办？还能活下去吗？只是自己都死了，还能有什么办法呢！罢了罢了！生死各安天命吧，自己担心也是无能为力。”
　　“原来死了就是这个样子的，跟传说的阴曹地府完全不一样，除了自己一只鬼影子也没见到。”
　　王弘发现在这里面意念竟然可控制自己飞行，还能瞬移，在空间里四处飞了一会，落到了黑土地上。“这土地倒是挺肥沃，就是小了点，只有一分地，（一分地等于66平方米）应该能种庄稼，可惜自己已经死了，这里也没有种子可以种。唉，万事皆休！”
　　在里面呆了不知道多久，也许是一天，也许是三五天，也许更久。没了刚开始的新鲜感，顿时觉得无聊透顶。
　　里面除了一块黑土地，什么也没有，没有其它生命，没有任何声音。四周白蒙蒙的地方就像一堵雾状的墙，使足了劲推也纹丝不动。
　　再呆下去感觉自己要疯了，比坐牢还难受，坐牢起码还能看到活人，就是每天都挨顿打也比关这个死气沉的地方好。也不知道自己还要在这里面呆多久。
　　“有人吗？出来咱们聊会天可好？”
　　“从前有个财主，买了匹良马，能日行八百里，财主觉得这马好是好，就是每天还要吃五十斤草料，不太划算。财主眼珠一转，想到一个绝妙主意。第二天他就只喂四十八斤草料，第三天四十六，每日递减。一个月后，他的马死了。财主叹息：唉！真是时运不济，马儿刚学会不用吃草就死了。”
　　“哈哈哈！我再讲一个，从前有只猴子……”
　　王弘跟自己讲故事，聊天，最后还大声唱歌。
　　“我要出去！”
　　“放我出去！”
　　“放我出去！”
　　突然，感觉周边一阵波动，眼睛一花，人便从这空间消失了。
　　再次睁眼，发现自己还是躺在刚才和野狼战斗的地方，不远处野狼的尸体静静地躺在血泊中，血液尚未完全凝固，显然是时间没过多久。
　　“这是怎么回事？难道是作梦？”
　　“不像做梦，刚才的经历很真实。”
　　意念一想到那个神秘空间，自己又出现在空间里了。
　　“放我出去！”大喊几声，又出去了。
　　“进去！”
　　“出去”
　　……
　　看着眼前的黑土地，再也没有之前那种恐惧。只要精神高度集中，可以随意进出。
　　王弘兴奋得手舞足蹈，在空中连翻了好几个筋斗，又对着四方拜了三拜，把自己所知道的各路大神都感谢了一遍。
　　刚才已经证明了，外面的东西可以带进来，里面的东西也能带出去，背篓，药锄，猎刀，还有那根巨大的葛根，此时都摆在黑土地上。
　　“哈！哈！哈！我终于有块地啦！我要把这块地全种上庄稼，种红薯，种麦子。可惜没有水，不知道能不能种稻子。”没有一个农民不喜欢土地的，王弘家世代佃农，对土地的热爱更是从骨子带来的。一朝得偿所愿，自然是欣喜若狂。
　　“天色不早了，还是先回去再说。要是再来只野狼就麻烦了。”将伤口简单地包扎了一下。把野狼的尸体也扔到空间里，又找了一根更结实的木棍，把一端削尖，提在手上。
　　回家的路上也没再遇到危险，只是走路时，身上的伤口也痛得他呲牙咧嘴的。在快到家的时候，又进空间把野狼装背篓里背了出来。
　　“哟！二狗子，你怎么一身血的回来了？”
　　“是不是遇到野兽了？还好，人回来了就好。”村里的王大柱正扛着把锄头晃晃悠悠从地里回来。看到二狗子一身的血，也是吓了一跳。
　　“小小年纪，能在野兽爪牙下逃得一命也是祖坟上冒青烟了，回去得烧高香，好好拜谢祖宗。”
　　听他这一呼喝，周边的人都围了过来。这时走近了才发现背篓里露出的狼头。更是惊掉一地下巴。要知道就是成年人，单对单也不一定能猎杀到野狼的。更有妇女揪住身边儿子的耳朵，“同样是十二岁，你瞧瞧人家二狗子，上山能打狼，下水能摸鱼的。能养活自己俩兄弟。再瞧瞧你，整天就知道吃，让你去挖点野菜，你跑河里玩水去了，昨天让你去捡些柴火，你爬树上去掏鸟窝，啥没掏着，还把衣服都划破了。”
　　其它围观之人也是议论纷纷，平时进山打猎也是好几人一起，打些野山羊，獐子，野蔍一类的，看到野狼大家是不会去招惹的。
　　王大柱见他身上有伤，面色发白，没再多说，忙接过背篓，帮着往家里送。
　　………………
　　休养了两天，用了些草药，身上被狼爪抓伤的地方已经开始愈合，只是左臂被撕咬掉的一块肉起码还要十多天才能恢复。
　　这两天王又进了空间好几次，把那几棵只有三五年药龄的黄精，移栽到了空间内的一个角落。
　　反复尝试之下，发现除了植物，其它有生命的东西都带不进空间，连只跳骚也带不进。
　　而且里面的时间流逝与外界果然不一样，用两柱香画好刻度，同时点燃，里面的燃尽，外面的香只燃了点香头。估计空间内时间流逝的速度应该是外界的二十至三十陪。
　　“看来得尽快弄些种子把地种上了，这一天就相当于小一个月了，太浪费了。”
　　“这次进山虽然凶险，收获也不小，十多株黄精，几十斤葛根，一头狼。一会去镇上卖了，得了钱再买些种子。”
　　空间的事王弘并没有告诉小弟，一是此事太过诡异，二是不敢让别人知道，一旦让外人得知，王弘敢肯定会有人拿刀来劈开他的脑袋，寻找神秘宝石。至于还能不从脑袋里把神秘宝石找出来，这就不在考虑范围了，先找找看看，找不到再想别的办法。至于死了一个没背景，没实力的穷小子，谁会在乎呢？
　　也不是不相信小弟，只是保守秘密的最好办法，就是烂在肚子里，永远也别让第二个人知道。假如：小弟知道了，将来他娶的媳妇是不是也应该知道？然后她娘家父母兄弟呢？谁都有亲密可信之人的。最后可能变成天下皆知的秘密了。

4.庆阳学院
　　苍山镇，整个小镇一共只有一横一竖两条街道，
　　是楚国南部，庆阳县辖区内的一个名不见经传的小镇，这样的小镇，庆阳县有数十多个。
　　万氏皮货商行，一名掌柜高声吆喝：“虫吃鼠咬，秃皮掉毛，野狼皮一张，五十文。”
　　王弘暗暗咬了咬牙，并没有与其进行无谓的争执，伸手接过五十文钱。
　　这苍山镇的皮货都由万氏所垄断，一切皮货订价皆由万氏一言而决。
　　凡有插手皮货生意的人，有的神秘失踪了，有的家里遭遇盗贼，一家上下死光光。然后再也无人染指皮货生意了。
　　出了万氏商行，又去药店把药材卖了，三株黄精卖了七十五文钱，葛根卖了一百三十文，还有之前采的其它药材卖了二十多文。
　　走在街上，王弘不时地伸手入怀，摸那沉甸甸的铜钱。心中满满的成就感。
　　正行不远，见前方围了一堆人，正叽叽喳喳地议论不休。
　　王弘也凑了上去，只见墙上贴了张大大的告示，上面还有个红通通的官印。
　　至于上面的具体内容，二狗子是一个字也不认识的。
　　人群最前方，一个穷酸儒士打扮，白脸留山羊胡子的中年，正在大声念诵。
　　围观者中十有八九都是些大字不识的，此时都竖着耳朵做聆听状。
　　虽然文绉绉的，听得很辛苦，但大致的意思王弘还是弄明白了。
　　县城的庆阳学院，将在明年春天扩大招生规模，届时只要年龄十五岁以下，通过入院考核，每年交纳十两白银费用，就能进入学院。
　　学员二十岁前，能通过毕业考核者，都有机会推介出任各地方官员，或是进入军队，有机会担任武官。
　　“听说县太爷就是从庆阳学院出来的。”
　　“县太爷是庆阳学院的文科学员，庆阳学院武科才是最励害的，当今西北军的吴大将军也是庆阳学院的。”
　　“只恨我早生了几年啊！不然我一定能通过考核，成为大将。到时骑高头大马，腰挎宝刀，冲锋陷阵，好不威风！”只见人群中一名八字眉，三角眼，一对鼠牙外露的青年正捶胸顿足，懊恼不已。
　　“得了吧！三角眼，就你这样还想做将军，长得跟小鸡似的，人家大将一个个膀大腰圆，就你这小鸡子一样的，扛根烧火棍，往阵前一站。我三角眼在此。人家还以为我大楚国无人了。”只见一黑脸壮实青年嘲讽道。
　　王弘没有理会人群的吵闹，默默离开了人群。心里也动起了小心思。
　　“这倒是个好机会，就是学费每人十两，我和小弟就得二十两，需要在这几个月里挣够二十两银子，得好好筹划筹划。”
　　“我有一分地，时间流逝是外界的二十多倍，麦子和稻子半年左右就能熟，一分地每季能收二三十斤粮食，就算每顿都吃干饭，也只需种半分地就够吃了。”
　　“另外半分地需要种些价值更高的东西，现在第一个能想到的就是种人参了。离明年考核还有五个月左右，空间中差不多是十年了。”
　　又去药店花了一百文买了一百五十粒人参籽，又买了些麦种，稻种，米，粗盐便结束了这次苍山镇之行。
　　“哥！”
　　大老远就听到小弟的呼喊声。
　　“你怎么才回来？我把饭都做好了。”
　　“小弟真能干！”从怀里掏出一个油纸包，在小弟面前晃动几下。
　　“猜猜看，猜对了我就把这个糖人给你吃。”
　　“嗯……猪头肉！”小弟脸上故意露出狡黠的表情。
　　“哥！我都八岁了，又不是三四岁的小孩子，还跟我玩这么幼稚的游戏。”
　　王毅伸手就来抢油纸包。
　　“把糖人给我！”
　　打开油纸包，里面果然是一个很精致的糖人。
　　兄弟俩勾肩搭背地往家走去。
　　“哥！好甜，你也吃一口。”
　　王弘看了眼被舔得到处是口水的糖人。
　　“不吃！”
　　“你吃一口嘛，真的好甜！不骗你。”
　　“咔嚓！”王弘闭着眼咬了一口。
　　“你把头咬掉了，我舔了半天也没舍得咬。”小弟气急，脸都有点胀红。
　　“下回去镇上我再买一个陪你。”
　　“说话算数？”
　　“当然啦！你哥我一向是一个唾沫一个钉。”王弘拍拍自己只有排骨的小胸脯。
　　回到家中，盛了两碗小野菜稀饭，王弘心想，这稀饭，真够稀的，估计倒地上，连狗都追不上。
　　“小弟，从明天起咱们家煮干饭吃。”
　　“每顿都吃？”小弟有点惊讶，没反应过来。
　　“当然是天天吃，顿顿吃。”王弘得意地拍了下米袋子，豪气万丈地道。
　　“以后咱们家也要吃香的，喝辣的。地主家吃啥，咱们就吃啥！”
　　“人家徐大傻前两天还吃鸡腿呢，我去他们村外挖野菜，看到那大傻子抱个鸡腿就站在路边啃，生怕别人不知道似的，鼻涕都流到鸡腿上了，还啃得那么带劲。”小弟有点酸酸地说道。
　　“过几天咱们也吃鸡，到时候咱们也蹲村口吃鸡腿。”王弘舔了舔嘴唇道。
　　“人家过年还杀猪哩！”
　　“咱们也杀！”
　　“猪呢？”
　　“去买！”
　　“吹牛！哥！经常吹牛会娶不到媳妇的。”小弟是彻底不信了，他从小到大都没吃过几次肉。
　　“你哥哥我！从不吹牛，再说了，洗衣做饭咱们自己都会做，娶媳妇干嘛用？”
　　小弟恍然大悟：“对！不娶，娶了媳妇还要抢咱们的鸡腿吃。隔壁牛蛋娶了个媳妇每天晚上都打架，打得嗷嗷叫，听得怪吓人。”
　　王弘感觉好像那里不对，只是一时半会自己也想不明白。
　　兄弟俩一人端碗稀饭，坐门口的石头上扒着。
　　吃完饭，又和小弟商量了明年春天去学院的事，小弟对此也是欣然向往，梦想着要做一名执剑闯江湖的大侠。
　　晚上，又进了空间里，之前栽种的黄精长势喜人。把麦子和稻谷一起种了有半分地，又把人参籽种上后，发现还剩下一小块地空着。二狗子琢磨着找点什么东西把空地种上，作为农民，荒废土地那是无法忍受的。
　　“明天进山找找，挖些其它的药草种到空间里。”
　　第二天早上，王弘进入空间，发现昨晚上种的麦子和稻谷已经长出几寸高了，稻谷长势也不比种水田里的差，人参也已经长出了绿色的小苗。

5.空间收获
　　在苍云山外围转悠了好几天，见到各种药草，移栽了一两株到空间。还顺手把一株树莓也弄到了空间里，这可是小弟的最爱。
　　王弘每天有空都会进空间里转转，这个看看，那个摸摸。比量一下，今天又长高了多少，可惜空间里不用锄草，不用松土，也不用浇水，实在没活干。
　　麦子和稻谷种下才五天就已经成熟了，一株株谷穗低垂，颗粒饱满。
　　收割这半分地，却将王弘难住了，在空间里折腾了很久才完成收割。
　　他在空间里的是虚化体，一切行动都是由意念所操控，拿取物品必须将意念集中到手上，否则物品会穿体而过。
　　平时在里面做事少没感觉，刚开始还觉得挺好玩的，直接操控镰刀在空中飞舞，才收割了十几棵，顿觉精神疲惫，像是被人凌虐好几天一样。
　　直接倒在空间里闷头睡了几个时辰才恢复。接下来老老实实地用手持镰刀收割，每收割三十多株也要休息一次。
　　待到全部收完，到外面的世界又睡了一觉才缓解过来。
　　“嗯！怎么又长起来了，是不是不用再下种了？”王弘看到眼前景像呆住了，昨天割掉的麦、稻今天又从根部发芽，长出来有五寸多高了。
　　“本来打算挖掉重新播种的，看来不用了。”
　　接下来的日子里，生活没了压力，过得倒很悠闲。
　　每五天收一次稻谷，麦子。有空就上山转悠一圈，空间中又多了一株紫芝，和几株其它药材。偶尔还带着小弟一起去挖野菜。小弟也终于吃上了鸡腿。
　　……………………
　　庆云山脉，是楚国第三大山脉，其弯蜒盘横数百里，山中猛兽无数，更相传有妖兽出没，只是无人见过，也许是见过的都死了吧。王弘所在的苍云山便是其支脉，因其长年云雾笼罩，故名庆云山。
　　山之南，水之北为阳，庆阳县位于庆云山南面，故称之为庆阳。
　　此时的庆阳城正是热闹非凡，王弘早在两天前就已经到了庆阳城，此时的兄弟俩与几个月前已经有所不同，之前瘦弱的身体上已经有了点肉，脸上也有了几分红润，身形也往上拔高一截。
　　此时王弘正紧张兮兮，眼睛东张西望，目光躲闪，不敢与人正视。被人多看两眼紧张，不明真相的还以为做了亏心事；或者是小偷在踩点，伺机做案呢。
　　其实王弘只是心里发虚，谁叫他现在怀里揣着巨款呢？三十多两白花花的银子哩。王弘这辈子都还没见过这么大的一笔财富。
　　之前从空间取了八株十年药龄的人参，跑了八家药店分散卖掉了，得银三十二两。人多眼杂的，也没敢往空间里放。
　　空间里最早种的人参都已达到十年份，没采收的人参籽又长出了很多小参苗。王弘每次看着这一片珍贵药材，都激动得在空中打滚，翻筋斗。
　　相对于人参，那半分地的稻谷麦子价值就偏低一些，只是王弘也舍不得将其拔除。
　　这些稻麦正在发生着变异，生长期延长了一天，植株变得更加高大，谷粒有普通稻谷，麦子的两倍大。而且口感更好，吃了以后觉得浑身有使不完的劲。王弘决定先留着看看。
　　回到客栈，关紧门窗，把银子从怀里取出，摆到桌子上。小弟围了上来，眼睛里发出绿光，这块银锭掂量一下，那块用牙咬一下。
　　“哥！咱们那来这么多银子？你该不会是偷来的吧？”
　　“呸！你哥哥我一向为人正直，诚实可信，敬老爱幼，偷鸡摸狗是从来不干的。”王弘小胸脯拍得啪啪响。然后神秘地凑到小弟耳边：“这件事只有我们俩知道，不要告诉任何人，其实上次我在山里发现了几十株老山参，我今天卖了几株。”
　　“记住，一定要保密啊！”
　　小弟小脸严肃，慎重地点点头。保证道：“谁说出去谁是小狗！”
　　“你本来就是小狗，四狗子。”王弘心想，还是年纪小好唬弄啊！
　　庆阳学院并不在城内，而在城外一处山谷，三面环山，只有一个谷口可供出入。
　　此时谷口围得水泄不通，黑压压的全是人头。王弘兄弟俩挤在人群中连头都露不出，只能随波逐流地跟着人群慢慢地往前挪移。
　　被挤在人群里，一股股汗味夹杂着狐臭，脚臭，还有葱花味，烤肉味，各种气味直往鼻孔里钻。
　　更绝的是傍边的一位大哥，肚子咕噜咕噜地叫，右手紧捂肚子，左手紧紧握拳，牙关紧咬，脸涨成酱紫色，不时往外深呼一口气，以图缓解肚子的压力。这是要拉肚子了。
　　傍边的人生怕他突然一个忍不住，都拼命往外挤，周边不知情的人，又被挤到那位拉肚子大哥傍边。
　　“啊！啊！啊！”
　　“别踩我！”
　　“别踩我！”
　　“……”
　　突然远处伟一阵阵惨嚎，可惜上万人的队伍，又岂是几个人想停就能停得下来的。
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声越来越弱，
　　人群中传来一阵慌乱。万一失控，人群互相踩踏，后果将不堪设想。
　　“肃静！”
　　“肃静！”
　　……
　　从谷口的高台上传来如黄钟大吕般的声音，声传数里，盖过所有嘈杂声。所有人一时被这声音所震慑。
　　“爹！这也是武功吗？”旁边一个十三四岁的少年问他父亲。
　　“当然是，这是一门狮吼功，主要用于战阵之中，可震慑敌胆，你想，要是两军对阵时几十几百人同时吼上一嗓子，然后万箭齐发，嘿嘿嘿！”
　　“当然一般武者便是练了这狮吼功也没这第威力，这位可是先天期的高手。曾是军中大将，现任武院总教习。”
　　“啊？我们庆阳县居然还有这等高人。”
　　“哎！也就是身体受伤，不然也不会来我们这穷乡僻壤。”
　　王弘随着人群终于挪动到了谷口，只见谷口一名劲装少年，挥舞着一面红色小旗，大声呼喊：“武科院的往这边走。”
　　另一个方向，一名书生打扮的少年同样喊着：“文科院的往这边走。”
　　王弘随着左边的人流来到一个巨大的校场，中间有一个高台，高台上坐着十几人。高台之前有十几张桌子一溜排开，桌子后面各坐着一人，旁边立一根竹竿。先前进来之人都在桌子前排队，俩人便也跟着排了上去。
　　待排到近前王弘才明白，每人要在此领取一个沙袋，每人站竹竿前比量一下，高过竹竿的领五十斤的沙袋，未高过竹竿的则领一个三十斤的沙袋。不时的听到有人在呼喝。
　　“站直了，背弯得跟个虾米一样，你是残障人士吗？残障者咱武院可不收。”
　　“还有你是罗圈腿吗？站好了。”
　　王弘运气不好，刚好比竹竿高出一小截，领了个五十斤的沙袋，小弟则领了个三十斤的。

6.进入学院
　　待所有人都领了沙袋，高台上一人越众而出。
　　“我是武院教习常河。”
　　“你们此次考核的内容是，背上自己所领取的沙袋，在日落之前，登上落日峰山顶为合格。注意每个沙袋上都有自己的名字，不可混淆。”
　　同时伸手一指身后山峰：“你们身后的这一座便是落日峰。所有人准备，登山开始！”
　　所有人一窝蜂地向山脚涌去，王弘背着五十斤的沙袋，初始还不觉得累，但走了三五里之后便觉得背上的沙袋越来越沉了，身边的小弟也呼吸越来越粗重。
　　“这样下去不是办法。”一手抢过小弟背上的沙袋，带着小弟专往人少的地方钻。
　　然后借口尿急，独自钻进一处灌木丛中，把两个沙袋都带到空间，先把里面的沙子倒出来，然后往里面填上稻草。
　　接下来的路程便轻松了，行至半山腰时，不少人已经开始掉队了。
　　一名黑衣粗壮少年，背着沙袋，喘气如牛，双腿沉重，每次抬腿都只能迈出一小步。
　　这时一高一矮两道身影，快速从侧面超越了他，黑衣少年见那高个背着两只沙袋，依然步伐轻快，不由惊叹。
　　接下来便有许多人看到一个瘦弱的少年步履轻松，面不红，气不喘地背着两只沙袋，带着一个七八岁的小孩，往山顶行去。
　　这一路上王弘还看到一个比他走得更轻松的。一个锦袍少年，背负着双手，意态悠然。
　　身后跟着两个青衣少年，其中一人背着只沙袋，另一人拿把扇子，一边走一边为前面锦袍少年扇着风。
　　原来此人带进来两个仆从，至于仆从的沙袋早在山脚便扔掉了。后来又见到好几个与锦袍少年类似之人，便见怪不怪了。
　　“看来任何考试都少不了作弊者。”
　　快要到山顶时，王弘又钻进树丛，进入空间把沙子重新装入麻袋中。
　　小弟背上沙袋，好奇地问：“哥！这沙袋这么重，你刚才背两个沙袋怎么还这么轻松？”
　　“你哥哥我一向力大如牛，这会要是跳出来一只老虎，我也能一拳打死它。”
　　“又吹牛了，上回打一只老得掉毛的野狼还受了那么多伤。”
　　……
　　兄弟俩说笑着很快便到了山顶，山顶上已经有四五十人或坐，或靠，或躺，总之没有一个站着的。看来王弘并不是最快到达山顶的。
　　王弘兄弟也找了块石头坐下，这之后又陆陆续续地有人上来。直到日落一共也才上来了五百多人。
　　这时走出几名武院教习打扮的人，将这五百多人集中到一起，然后一一验对沙袋及姓名，并分发给每人一块木牌，有了这块木牌便是庆阳学院正式学员了。
　　入夜，王弘躺在单人间的床上激动得难以入眠。终于进入了这传说中的学院，不禁思绪飘飞，浮想连遍。以前在王家村觉只要能像地主老财一般便是不枉此生。
　　经过这几天的所见所闻，现在王弘的野心极度地膨胀了，觉得地主老财也不过如此，徐大傻子吃只鸡腿还要炫耀呢，今晚的晚餐便是每人有一只鸡腿，谁炫耀了吗？再看这崭新的棉被。
　　现在做一个地主已经无法满足王弘的欲望了。王弘觉得自己将来应该能混得跟县太爷一般。
　　翻来覆去，实在难以入眠，干脆进入空间中，他现在的一切都是拜空间所赐。
　　兴奋地在空中翻了几个筋斗，然后用精神操控着一把猎刀在空中飞舞，把自己想像成传说中的仙人，驾驭飞剑取敌首级于一念之间。
　　这是王弘这几个月最喜欢玩的一个游戏，玩累了倒头就睡，在空间中睡上几个时辰，外界也只过去一刻钟而已。
　　王弘确不知他的精神力也因此悄悄地增长着。
　　庆阳学院是楚国官办学院，主要功能便是为大楚国培养和输送人材。分文科院和武科院，简称文院和武院。
　　文院以学习古圣先贤所著经典为基础，其下又分诸多类别，如天文，术数，农事，法治，医学等。
　　武院主要学习内外家功法，及十八般兵器，战阵之法，医学，兵法等。其中有些学科是文武两院都学习的，如医学，文院学习侧重于治病养生，武院则偏重于跌打损伤些。文院学子也会学习一些骑射之术。
　　只是这些高大上的内容，与现在的王弘没多少关系，王弘只学了一套最简单的功法《练功基础八式》。
　　倒也并非学院不教他更高级的功法，只是王弘目不识丁，连人体经络穴位都分不清，高级功法无不深奥晦涩，差之毫厘便失之千里。给了他也不敢瞎练。
　　《练功基础八式》非常简单，只有八个动作，虽然简单，但能非常全面地锻炼到身体的每一个部位。很适合入门武武者习练。
　　只见王弘此时双腿与肩同宽，成内八字步，脚趾抓地，缩肛，提臀，牙齿咬合，舌抵上颌，下颌往后微收，双手提至腰侧，四指并拢，指尖朝前，拇指上翘，缓缓向前推去，直推至掌肘肩平齐，然后翻掌下压，缓缓收回。
　　这便是《练功基础八式》之“前推八匹马”，王弘每次练完都能感觉到手心，脚心微微发热。才修练了三天，王弘便感觉全身力气大了很多。
　　“时间差不多了，该是战阵操练的时间了，迟到可是要挨鞭子的。”
　　王弘每日寅时便起床自行修练一个时辰，然后卯时便是战阵操练，这是武院学员必须参加的。初始只操练战阵队列，以后还会学习战阵杀伐之术。
　　王弘赶到校场，已经聚集了很多人。
　　“哥！你怎么才来？我都来了好久了。”只见小弟远远地朝他招手。王弘走了过去，“小弟，这么早，早上有没有练功？”
　　“当然练了，寅时我就起来练功了，昨天下午，晚上都有练的，我将来可是要仗剑走江湖的。我感觉我胳膊都变粗壮了。”说着伸出胳膊在王弘面前比划一下。胳膊当然没有变大，只是小弟的错觉罢了。小弟修练的也是《练功基础八式》，这门功法练完后身体会有鼓胀感。

7.学习
　　“呜！呜！呜！”
　　一阵低沉悠长的号角声响起，所有人神色一肃，纷纷寻找自己的队友，并确定自己站位。
　　学院战阵操练皆采用军中规制，每五人为一伍，设一名临时伍长，每月轮换。十人为一什，设什长，百人为一小队，设百夫长。
　　王弘很快找了自己的位置，他左侧是一个面相憨厚，五大三粗的少年，叫张铁毛，他家里是乡下拥有几十亩地的小地主，几十亩地的收成，也就能让全家混个温饱。
　　右侧是一个圆脸小女孩，带点婴儿肥，笑的时候还会露出一颗小虎牙。她叫李小雅，是县城一个茶叶商人的女儿。
　　李小雅右侧是一个眉清目秀，白白净净的少年，他叫华文珏，父母是做宝石生意的。华文珏从小习武，是五人中唯一的入门级武者。
　　华文珏右侧是一个瘦得跟猴子一样的家伙，两只眼睛贼溜溜地，这形象不偷也像个贼。这家伙名叫卢金狗，他家有一条小船，他从小也跟着父母跑船运。
　　他们这五人编成一伍，目前由张铁毛担任临时伍长。
　　“呜！呜！呜！”
　　号角声响起第二遍，所有人立于原地，目视前方，不敢再动丝毫。校场上数百人，静得能听到每个人的呼吸声。
　　“啪哒！啪哒！”
　　一阵慌乱的脚步声在此时不合时宜地响起，只见一个白胖子一边跑向校场，双手还在匆匆整理着衣衫。
　　众人都有点幸灾乐祸，但表面上尽量做到目不斜视。
　　“呜！呜！呜！”
　　伴随着第三道号角响起的同时，从远处一道高大的身影大踏步而来，号角停止，来人止步于众人面前，仿佛精心计算好的一样。
　　只见来人虎背熊腰，身着皮甲，腰挎宝刀，留着圈脸胡，尤其是脸上的一条刀疤，更显得彪悍无比。
　　此人便是军阵教习冯立，学员私下称之为冯老魔。
　　“点数！”
　　不一会各百夫长上报人数，全员到齐。
　　“金大宝出列！”
　　只见刚才迟到的白胖子从队列中走出来。
　　“你可知罪？”
　　“知罪，知罪，迟到鞭五。”
　　当即便有人将其按倒，抽了五鞭，痛得小胖子眼泪鼻涕流了一地，然后任其归队开始操练。
　　目前的操练，主要是每百人一个小方阵，几个百人队组成一个大方阵，要求前进，后退，左转，右转队形不乱。
　　战阵操练其实并不太累，只要认真就行，一个时辰结束也只是微微出汗。
　　“哥！我们吃饭去吧，好饿了，这几天都好饿。”队形一解散，小弟就跑了过来。
　　王弘的队友都走了，只有张铁毛还在发呆，便邀请他同去，张铁毛也欣然同往。
　　三人各领了一份由学院提供的免费食物，兄弟俩这两天饭量大涨，王弘又花钱买了两斤切好的熟牛肉。
　　三人便坐一起边吃边聊，张铁毛话少，大多时间都在倾听，偶尔才说上一句话。
　　饭后兄弟俩要上识字课，同期进来的人有五百多人，需要上识字课的只有十多人，毕竟像他们兄弟这样穷得连字都不认识的，是不可能拿得出十两银子学费的。
　　其它人现在已经开始学习内功修练，这起步便比别人慢了许多，兄弟俩也有些紧迫感，学院要求入院一年必须达到入门级武者。
　　所谓入门级武者是指修习一种内功心法达到入门，熟练掌握一门武技，力量达到三百斤。
　　学完识字课，兄弟俩又匆匆忙忙地赶往医学课，医学也是武学之基础。
　　医学教习是一名鹤发童颜的老者，端坐于上首。
　　“人食五谷杂粮，由脾胃消化吸收其精华，输送至全身，滋养各部。其中一部分精华会生成转化为气。”
　　“人体之气分为多种，有宗气，元气，卫气，营气等。每种气皆有其功效。”
　　“如营卫二气同为水谷精华所生成转化，然其性质则不同，营气为营养全身之用，如营血不足则皮肤晦暗，身材干瘪。”听到这里，不少女学员不经意地往胸前瞟了一眼。
　　“而卫气则像一支军队，可防御外邪入侵，卫气不固者比常人更易感冒。卫气日行于阳二十五周，夜行于阴二十五周，故夜间更易为外邪所感，卫气不入于阴则睡眼时睁眼。”
　　“…………”
　　“武者所修练之内家真气，亦不过是一种气罢了，一切力量皆有其本源，内家真气其亦来源于水谷精华与吸入的自然清气，由内家功法练精化气所生成。”
　　“故而武者需要更多水谷精华，饭量也更大，更传有先天期武者，能一天吃完一头牛。”
　　王弘终于明白自己为什么饭量大增了。现在才开始，以后应该还更能吃，难怪人说穷文富武，普通人吃都不一定吃得起。
　　听完医学课，晚餐王弘特意买了两只大猪肘子，兄弟俩吃了个肚圆。
　　晚上，王弘进入了空间，幸亏在空间里能飞，不然还真没地方下脚。里面除了半分地的麦子和稻谷，剩余的半分地长满了各种药材，还有一棵小树莓树。
　　长得最多的还是人参，之前种了一百多株，后来又长了很多的幼苗。还有几百株灵芝，其它的各种药草也像杂草一样长得密密麻麻。
　　“看来得好好清理一下了，不然都影响长势了。”
　　王弘用了五六个时辰，把那些密密麻麻地药草清理了一半，剩下的都是长势最好的，清理出来的药草在空间里堆了一小堆，只能分批放到房间里晾干。应该又能卖一大笔钱了。
　　忙完杂事，王弘便在空间里复习白天所学内容，二十多倍的时间足以让他掌握得滚瓜烂熟了。
　　时间日复一日的地过去，转眼便是半年，经过这半年修练和学习，王弘终于初步掌握了文字，医学方面的至少现在身体上的经络和穴位能找得到了。总算可以修练内功了。
　　这半年时间，有些学员已经成为入门级武者，王弘每次看到别人修练内功，武技都羡慕不已。小弟没有他这样的空间作弊，但学习的进度一点也不比王弘慢。心中也经常感叹，小弟比他要聪慧多了。

8.选择功法
　　藏书阁位于学院正中央，共有五层楼，一楼至三楼全部书籍免费对学员开放，四楼和五楼则需要交纳一定费用才能外借。
　　王弘在一楼转了一圈，在一排排书架之间差点迷了路。
　　入眼所见，都是些儒学经典，法家治世，墨家机关，兵家战略，诸子百家以及诗词歌赋等书籍。
　　武学方面的书一本也没看见，想来这一层应该都是文院书籍了，王弘便顺着楼梯来到二楼。
　　果然，二楼则全都是武学书籍，入眼所见全是些《铁沙掌》，《夺命十三剑》，《轻功修练的三个小窍门》，《我与大刀宋三不得不说的故事》《游龙八卦掌》…………
　　王弘被眼前浩如烟海的武功秘籍迷花了眼，先在整个二楼粗略地转了一圈，了解个大概。
　　然后，从中找出一些现阶段所需要的功法，一本本的翻看，比较。
　　《云烟剑法》剑势飘渺不定，变化多端，让人难以捉摸。共有一百二十招，包含九千六百种变化。
　　《龙像拳》拳法势大力沉，拳法大成可具有一龙一像之力。
　　《断水刀法》抽刀断水，唯快耳！一门快刀修练之法。
　　《惊雷枪》枪法快若惊雷，迅如游龙，让人防不胜防。
　　……
　　然而，王弘找遍了二楼，也没找到一本内功修练之法。估计还得再往楼上找才有。
　　爬到三楼，又全都是文院书籍。又往上登上四楼，果然四楼所藏书籍，全是内功修练之法。
　　四楼只是有稀疏的几个书架，稀稀拉拉地摆着几本书，总数应该也就一百多本的样子。
　　《明照经》《紫霞功》《阴阳子午功》《六极功》《法严心经》《易筋洗髓功》……
　　王弘随手拿起一本，屝页上几个红色大字首先映入眼帘，“外借需八两白银”！
　　“怎么不去抢呢？剪径的山贼也没这么狠的。”
　　又翻看其它书籍，发现所有所需白银从一两至十两不等。张铁毛学习内功花费了三两银子，应该是最便宜的内功心法了。
　　“不管了，先看看再说，反正在这里面看还是免费的。”
　　王弘又一本本认真翻看起来，最后还是选定了《易筋洗髓功》，感觉这门功法与之前修练的《练功基础八式》有一种一脉相承的味道。
　　不过《易筋洗髓功》外借要九两银子，王弘的银子这半年来也花得七七八八了。
　　“练武真是费钱啊，现在每个月要花掉三两银子，以后应该还会花费更多，得抽时间去一趟庆阳城了。”
　　王弘从藏书阁出来时只借了一部《惊雷枪》和《枪法基础》。
　　庆阳城，一个十二三岁的少年，面相普通，一身青衣，左胸位置用金线绣着“庆阳学院”四个字，引来路边一阵阵羡慕的眼神。只是肩上扛着的大麻袋让少年失分不少。
　　王弘扛着大麻袋走进了一家叫“济世堂”的药店，这家药店王弘半年前来过，价格还算公道。
　　“掌柜的，收药材吗？”
　　“收！当然收，小哥请稍坐”掌柜的是一个看起来很和蔼的老头，命人为王弘上了茶，又叫过两名小伙计找来一卷竹席铺在地上，才将麻袋里东西往竹席上倒。
　　只见一大堆杂七杂八的草药中还滚出了两只小木箱，小伙计把两只木箱打开，只见一只木箱里是装得满满当当的都是人参，另一只木箱里则是半箱子的紫芝。
　　“这……这么多？”两名小伙计惊讶得嘴巴能塞下一只鸡蛋了。一次出售这么多的人参，紫芝还是头一回见。
　　这种珍贵药材一般采药人能十天半个月的采到一株就不错了，这些人参粗略估计也有一百多株，紫芝也有四五十株。
　　老掌柜这时也蹲下身子，仔细一株株查看起来。用了半个多时辰，才把这些药材清理了一遍。
　　“这位小哥，一共一百三十七株人参，十二年药龄的有两株，其余皆为三至六年药龄。”
　　“紫芝五十三株，其中十年药龄三株，九年药龄五株，八年的十株……”
　　“黄精四十二株，十年份三株，九年……”
　　“一共一百八十两银子，你看如何？”
　　王弘小手一挥便点头同意了，实则内心激动无比，王弘还从没见过如此多银子呢。
　　更何况，这些药材只是半年前清理空间采的，现在空间里中二十多年药龄的人参，紫芝长了一大片。
　　“看来回去要把那些不值钱的药材都拔掉，这么一大麻袋才卖了一两银子，还不如从人参上拔根毛值钱。”王弘心里正思忖着。
　　“小哥，多谢对小店的关照，这一瓶白玉散赠予小哥。希望小哥以后有了收获，还能售予小店。”老掌柜拿着一个小瓷瓶递给王弘。
　　王弘忙接过，这种白玉散可生肌续骨，是武者必备良药。
　　“谢老掌柜，这些药材也是我与几位朋友，多次进山，攒了很久才有的。当然，以后采到药材还还送到你这里来。”
　　王弘出了济世堂大门，怀里的一百多两银子沉甸甸地，找了处没人地方，将一百两扔到了空间。
　　城西张氏铁匠铺，一名赤着上身的中年，正挥汗如雨地敲打着一块铁块。
　　“师傅！我想打造一件兵器，这里能订做吗？”
　　中年将锤子一扔，铁块扔进了火炉道：“跟我来！”转身便向后院走去。
　　行至后院，只见整个后院一排排摆满了兵器架，十八般兵器应有尽有。光是长枪，王弘就看到了十几个样式。
　　“你先看看，喜欢什么样式的，然后再为你量身定做。”
　　王弘便过去每种枪都试一下，大铁枪有一百多斤，王弘现在的力气也只能免强拿得动，白木杆子的又觉得太轻。
　　最终选定了一种铁枪，枪杆较细，上面有云纹既美观又能防止打滑，枪头为柳叶形，长八寸，红色的枪樱长一尺，其重量应该是三四十斤左右。
　　张铁匠见王弘已经选定，便过来帮王弘测量身高，手长臂长等数据。
　　然后王弘又在兵器架上选了一把百练钢刀，花了二十五两银子，由于枪打造好还要两个月，便把刚才那杆枪也买了下来练习用，花了四十两银子。又交了十两银子的定金。这刚得来的银子还没捂热便已花了一小半。
　　回到书院又立马去将《易筋洗髓功》借了回来。
　　回到自己的小屋带着几本秘籍便钻进了空间。看到空间里生机勃勃的各种药草，王弘一狠心全拔了。
　　只留下人参，灵芝，黄精和五株何首乌，民间传说千年成人形的何首乌吃了能成仙，王弘特意留下几株想试试看能长成什么样子。
　　还留了几株很普通的解毒药和疗伤药，目前没找到更好的，留几株以备不时之需吧。
　　再还有那株树莓，王弘也没舍得拔掉，他和小弟平时都有吃点小零食的习惯，就当留着当零嘴吧。
　　空间里的稻谷和麦子现在是越长越不正常了，最开始是五天一熟，现在要八天才成熟了，而且颗粒能有手指头粗细。
　　一共收获了几百斤，全都在空间里，也没敢拿去卖，与普通的米麦相差太大了。
　　在学院集体宿舍，也不方便拿出来煮着吃，还不知道煮熟味道怎么样呢。
　　反正卖相是绝佳的，手指头大的一粒，色泽金黄。拿在手上都沉甸甸地。
　　剥开外壳，里面的米粒晶莹洁白，散发出淡淡的米香味。扔一粒生米放嘴里，慢慢地咀嚼，满口生香。
　　王弘恨不得立马找一个地方，偷偷地煮一些食用。

9.仙师来访
　　几天后小弟也开始修习内功心法，小弟一直觉得大侠就得用剑才潇洒，所选择的武技是一门剑法。
　　王弘又带着小弟到张铁匠那里挑了把好剑。至此兄弟俩才算正式踏上了武道修练。
　　然后，开始了没日没夜的修练，凡是需要花时间揣摩，思考领悟的都钻进空间里完成，空间里二十多倍的时间足够他挥霍。待领悟通透再到空间外面练习。连睡眠也到空间里睡，尽量节约出时间用来练功。
　　扎枪要平正迅速，直出直入，力达枪尖，做到枪扎一线，出枪似潜龙出水，入枪如猛虎入洞。扎枪又有上平、中平、下平之分，以中平为要法，故有“中平枪，枪中王，当中一点最难防”的说法。
　　他已经有点麻木机械地向前扎出一枪，但依然动作仍规范如初。然后收回，再扎……每个基础动作每天练习两千遍。
　　小弟也在傍边枯燥地练习着一个基础剑术动作。
　　庆阳学院最高的院长楼上，一间豪华房间中，平时享受所有学员敬仰，就是县太爷见了也要礼让三分的院长大人，此时正弓着腰，满脸堆着笑，一脸谄媚地站在下首。
　　只见上首坐着一名老道，鹤发童颜，颌下三缕长须，一身青色道袍一尘不染，有如仙人下凡。
　　这名老道还真是仙人下凡，老道是修仙门派太昊剑宗的筑基期修士，因领了门派任务，到凡间担任接引使。
　　所谓接引使，任务也简单，就是巡视凡间，为宗门搜刮灵根资质优秀的修仙人才。
　　老道在凡间游历了好几年，是一个资质优秀者都没遇上过。宗门规定必须二灵根以上资质才能直接招入门中。
　　当然，若是能为宗门找到资质极佳的弟子，奖励也是不菲的。
　　二灵根是指只有两条灵根者，修真界共有“木”，“火”，“土”，“金”，“水”五行灵根，以及“冰”，“风”，“雷”三种变异灵根，一共八种灵根。
　　凡人中具有灵根者为极少数，有灵根也大多是些四，五灵根者。而有灵根者又以灵根数量越少越好。
　　一般五行灵根俱全者被称为废灵根，修练极慢，还得秏费无数资源。
　　四灵根者也只比五灵根稍强一分，一般宗门也是不收的。
　　修仙界的修士还是以二，三灵根者为主。
　　至于单灵根，千年不遇，又被称为天灵根。只要不出意外中途殒命，都能很轻松地修练到金丹期。
　　一般修士境界提升时，会遇到各种瓶颈，有的在瓶颈停留几个月或几年，就能突破，有些则需几十上百年，甚至终生不能突破。
　　而天灵根修士，则是从练气至金丹，无任何瓶颈，甚至连筑基丹，结金丹都不需要。
　　所以，一个宗门招到一名天灵根弟子，就等于提前预订了一名金丹修士。
　　老道今天御剑从庆阳学院上空飞过，怀中的宝物竟然有了反应。
　　立马从怀中掏出测灵盘，打出几道法决，测灵盘上发出一阵明亮的白色光华。
　　此物乃宗门赐予接引弟子使用，只要周边有灵根优越的凡人，阵盘便会自动发热。
　　老道神识一扫，很快便找到了院长，直接飘落到院长所在房间，道明来意。
　　让老院长激动不已，接引仙人他是听说过的，没想到自己给碰到了。虽然接的不是自己，但能沾点仙缘也是好的。
　　“咚～”一声钟响传遍了整个书院，所有人停止了手上的事情，往钟声传来的方向张望。这学院的钟声可不会随便响的，钟声响的次数不同，代表着不同的意义。王弘他们入院半年多还从未听得钟声响过。
　　“咚～”
　　“咚～”
　　三声钟响过后，所有人都往中央大校场赶去。中央大校场占地二十亩，可同时容纳上万人。
　　王弘赶到校场时看到同伍的张铁毛已经到了，很自然地站到了他的右手边。
　　这时便能看出平时操练的好处了，一刻钟还不到武院学员都已经按平时操练队形站好，整体呈一个大方阵，安静肃杀。
　　相反另一边的文院学员正三三两两地挤挤攘攘，行不成行，列不成列，吵吵闹闹。
　　此时只见老院长恭恭敬敬地陪着一个看起来仙风道骨的老头走上高台，远远地只见老院长解说着什么。
　　只见那仙风道骨的老者从怀中取出一个金属圆盘，然后对着圆盘指指点点一翻，那金属圆盘竟然自行飞了起来，在众人头拍慢慢盘旋飞舞。
　　众人看得惊讶不已，这金属圆盘又没有翅膀，又不似活物能在空中飞舞而不掉下来，从未见过如此希奇之事。
　　“这难道便是传说中的仙家手段，那老者难道真是传说中的仙人？”
　　有些人当即拜倒，也有些则人认为只是魔术或者其它机关。
　　老者没有心思理会台下众人反应，一心操控着测灵盘，测灵盘时不时发出一阵微弱的光芒。
　　王弘看到那个金属盘飞到自己头顶时也发出了一阵微弱的光芒，飞离自己时光芒又消失了。
　　待到那圆盘在整个校场飞过一遍后又飞回到了老者手中。
　　老者一手抓着圆盘，另一手在空中虚抓一下，众人还没明白过来，只见人群中一名学员就像是被一只虚无的大手抓住，一瞬间便被抓到了高台上。
　　老者一只手虚空中连抓，一名名学员就像抓鱼一样被抓上了高台，被抓上高台的学员，有的自行脑补出了被老者抓住施以邪法，吓得瑟瑟发抖，面无人色。
　　有的人则认为自己会被仙师看中，收为弟子，从此踏上了人生巅峰而得意洋洋。
　　王弘只觉得身上一紧，然后身体腾空而起，还没来得及体会一下在空中飞的感觉呢，便已落到了高台之上。
　　没过多久，便见小弟也被抓了上来，兄弟俩都被抓了上来也不知是好事还是坏事，王弘心里有点忐忑。
　　没让他们等多久，老者抓了一百多号人便停止了，然后便要他们轮流上前用手触摸那块金属圆盘。
　　第一个上前的少年把手放到圆盘上，圆盘上便发出青，红，黄，白，黑五种光芒，老者只瞟了一眼，便喝道：“下一个。”
　　然后下一个把手放上去，还是五色光芒，接连测了几十个都是四色或五色光芒，老者都是只瞟一眼便喊下一个，只有出现了一个只有三色光芒的人，老者才多看了那人一眼，没有多说，便喊下一位。
　　轮到王弘时，是青，红，黄，黑四色光芒。下一个便是小弟，只见小弟把手按上去，那圆盘上立马发出纯白光芒，之前其它人都只有寸许长的光芒，而小弟则有近尺许长的光芒。
　　老者本来悠闲地捋着长须，此时脸现激动之色，手更是一抖将胡子都扯下了好几根，老者却恍如未觉。

10.王毅入仙门
　　老者道绕着小弟转了两圈，上下打量着小弟，手捋着胡须，问道：“你叫什么名字？”
　　“学生王毅。”小弟拱手答道。
　　“你可愿意随我拜入太昊剑宗，修习仙法？”老道问道。
　　同时伸手朝腰间一个巴掌大的小布袋一摸，从中飞出一柄光芒四射的小剑。小剑一尺多长，飞至空中迎风便长，片刻便有一丈长几尺宽。
　　老者朝远处一块大石一指，那把巨剑便像一道闪电，向那块大石斩去。
　　“轰隆！”
　　那块小山一样的大石头，顿时四分五裂。
　　那把剑在空中飞舞了一圈，又缩小到一尺多长，落入老者手中。
　　小弟心中被刚才的信息冲击得七零八落，太突然了，太强大了，一时被震撼得无法做出任何反应，老者似乎很满意小弟被其震到的样子，也不着急，在一边捋着胡须等着。其它人此时也陷入了呆滞中。
　　“仙人呐，以前只听到过传说，没想到还能有机会亲眼见到仙人，以后可以拿出来吹一辈子了！”
　　“要是能抓住这次机会拜入仙人门下，以后自己也是仙师了。”
　　“这小子怎么还不快点答应？我都替他着急。”
　　片刻后，王毅终于反应过来，转头看了下王弘，对仙师道：“不知仙师能否带上我兄长？”
　　老道顺着小弟的眼神找到了王弘，王弘此时内心也很纠结，即期望于自己也能拜入仙门，又担心会因此托累小弟。
　　老道摇了摇头，道：“这位就是你兄长吧？他的资质太差，乃是四系灵根，老道我也无权将之收入仙门。只有门中金丹长老才能有此权限，除非将来你能请动金丹长老，或者是你自己修成金丹，当然，以你单灵根资质修成金丹应该问题不大。”
　　小弟还是不太死心又问道：“除此之外便别无他法了吗？”
　　王弘怕他再为自己的事纠缠下去，引起仙师不快，甩手而去，误了小弟前程。忙道：“小弟你就放心跟着仙长去吧，不用为我担心，等你将来修得仙道再来看我就行。”
　　老道看了王弘一眼，他倒不甚介意，只要没有利益冲突，他还是很乐意跟这种天材交好的。
　　便道：“除此之外便是散修一途了，只是散修之道着实太过艰难。”老道说着摇了摇头，又对王弘道：“等你实力强些，可自行前往楚国西边的青虚山，在青虚山中有一座青虚仙城。只是此路对于凡人太过艰险。”
　　王弘兄弟俩谢过仙师指点。小弟转过身对王弘说道：“哥！你等着我，等我修道有成了就回来找你，我会想办法让你也能拜入仙门。”
　　兄弟俩站到一边说着话，相互有些不舍。老道则为剩下的几十人把灵根都测了一遍，只是没再出现优秀的灵根。老道也很知足，只要把王毅带回去他就能得到大量的奖赏。
　　此时台上台下早已跪倒了一大片，有求拜师的，有想求治病长生不老仙丹的，还有求仙师保佑发财，逢赌必赢的，还有个教习在求仙家保佑家里媳妇生儿子的。还有求……
　　对此老道没法理会，脸有点发绿，他不是魔道，也不可能为这点小事大开杀戒。
　　只能把筑基威压外放，吓得大家叩头如捣蒜，有的还以为仙师是表示答应呢，把头叩得咚咚响。
　　老道再次将那把小剑抛入空中，待小剑变得一丈多长便纵身一跳，落到飞剑之上，再伸手一抓，把小弟抓到剑上。然后扔出两个瓷瓶，落到了王弘和老院长手上。
　　“这是两颗强身健体的丹药，赠予你们。”说完便化做一道光芒瞬间消失在天际。二人连忙拜谢。王弘看着手上的丹药怅然若失。
　　台上被抓上来的一百多人知道自己可能与仙道失之交臂，此时也是哀嚎一片。刚见识了仙家手段，谁不心生向往，机会离自己又是如此的近。
　　庆阳学院有仙人来访，这件事很快就传到了庆阳城，整个庆阳城都沸腾了，第二天县太爷便亲自到学院询问，得知事情属实，仙人还曾赐下仙丹，更是羡慕不已。县太爷还亲自接见了王弘这位仙人兄长，并送上纹银五十两。
　　消息像长翅膀一样又很快传出庆阳，传到州府，更传到了周边的几个州府。消息经传播者的渲染加工已经严重变形。
　　最后便成了庆阳学院出了妖魔，引得仙师前来降妖除魔。那仙师身型如山岳般高大，眼睛如铜铃，嘴巴一口能吞下好几头牛，并生有三头六臂，背生双翅。与那妖魔大战三天才将其灭杀。
　　而后仙长又在学院挑选了十多名学员收为其门下弟子，并赠予了学院几十瓶仙丹。据说这仙丹闻一下便让人百病不生，吃一颗能让武者立增五十年功力。这下整个江湖都沸腾了，虽说传言有点夸张，但无风不起三尺浪。更何况，还有些脑残者对谣言是坚定不移地相信的。
　　由于学院内，外人不得随意进入，这几天学院出入的谷口总是有形形色的人在打探消息。
　　王弘在第二天便将那一颗仙丹吃掉了，留在手上总有人借口想要看一看仙丹什么样子，看完了还想闻一闻，一个个的恨不得将王弘也一起吞了。
　　好在王弘现在还顶着个仙人兄长的名头，暂时还没有人敢硬抢，仙人的怒火还是没人敢于承受的。
　　王弘当着一些人的面便将仙丹一口吞下，顿时涨得满脸通红，像喝醉酒一样摇摇晃晃地跑回房间打坐消化药力。
　　王弘觉得丹药一入腹便化作一股温热的能量，流遍全身，整个人就像泡在热水中，浑身暖洋洋的。
　　王弘赶紧打坐运转内功心法，将体内热流导入丹田，丹田中内力越蓄越多，王弘感觉丹田渐渐鼓胀，有要炸开一般。
　　突然体内“嘭”的一声，丹田内气流像是找到了发泄口一样，从丹田走下阴，出尾椎长强穴，沿脊椎上行经命门，只停顿了一瞬便冲过至阳，直冲至脑后风府，王弘不急不慢地引导内气上行，只过了几息时间，“嗡”的一声内力冲过风府进入脑内上丹田。
　　内力在上丹田并未停留多久，王弘又引导其下行经任脉至下丹田，如此内力沿任督二脉运行一周称为小周天。也意味着王弘正式成为后天期武者。
　　王弘开始修练内功也没几天，一颗丹药下去便就成了后天武者，仙家手断果然非比平常。这一颗丹药起码能顶五年修练之功。
　　王弘在屋内轻轻走动，感觉耳清目明，神清气爽。握了握拳，感觉全身都充满了力量。一般武者进入后天境界，力量都能达到六百斤。
　　王弘正想找个地方试试力气，这时响起了“笃！笃笃！”的敲门声。
　　一开门，门外站着一个穿学员服的少年，“王弘，院长找你。”
　　王弘有点疑惑地问道：“知道是什么事吗？”
　　“这个我也不知，你自己去了就知道了。”
　　“好的，谢谢啦！我这就去。”

11.空间粮食
　　王弘走进院长室，老院长正坐在茶几边上品着茶。
　　“学生王弘，见过院长。”几天不见老院长人更精神了，白头发都少了很多。
　　“哈哈哈！王弘来了呀，在我这不用客气，像在自己家一样就行，快过来坐，尝尝我这个茶怎么样？”这亲热劲，不知道的还以为他们是一家人呢。
　　王弘便在傍边坐下，老院长递给他一杯茶。王弘以前太穷，连饭都吃不饱，一共也没喝过几次茶，对茶也不太懂，只觉得这茶喝到口里，开始有一点点苦，然后回甘，口齿间的茶香味久久不散。
　　便赞了句好茶，老院长见他喜欢，便跟他讲了许多茶道知识。王弘也虚心地听着，不时插嘴问上一句，一时间倒是相谈甚欢。
　　聊了一会老院长便提起了正事，“我观你入门时走路步伐轻健有力，精神旺盛，可是已经把仙丹服下了？”
　　“正是如此，仙丹我已服下，并借此突破到了后天期。”王弘实话实说。
　　“服下了就好，我本来也是此事才把你叫来，现在外面有些谣言你应该也听到一些了，最近最好不要轻易出学院，虽然明面上你顶着仙人兄长身份，没人敢动你，但也不乏利令智昏之人暗地对你出手。”王弘听着也是连连点头，他当着那么多人的面，将丹药服下也是为了向人表明他没有仙丹了。
　　“另外学院西边有个小院子空着也是空着，你搬过去住吧，这是钥匙。”说完便将一把钥匙递给了王弘。
　　王弘接过钥匙，谢过老院长。临走时老院长还送给王弘一斤茶叶。
　　王弘用钥匙打开大门，入眼的是一个长着些不知名杂草的小草坪，中间还间杂着一些小野花。一人多高的院墙，里面有六间屋子，桌椅板凳，厨房等一应设施俱全。
　　今夜王弘破天荒地没有修练，而是搬了把躺椅，躺在院子中的草坪上，看着满天繁星出神。手中则抓着一把小弟最爱吃的树莓，慢慢地吃着。
　　“也不知小弟现在怎么样了？有没有人欺负他？”
　　“人言道：长兄如父，我这做兄长的没怎么照顾好小弟，反倒是仗着小弟得了不少好处。”王弘心中思忖着，面上神情慢慢变得严肃：“大丈夫立于天地间，必定人纲人纪，为人之表率。我王弘又岂能靠顶着个仙人兄长的名头混日子。”
　　王弘翻身而起，从空间里操出一把铁枪。先摆出了一个起手势，然后“仙人指路”，“苍龙出海”……枪有虚实，有奇正；有虚虚实实，有奇奇正正；其进锐，其退速，其势险，其节短；不动如山，动如雷震。王弘将一套《惊雷枪》练了十多遍，直到月上中天，浑身大汗淋漓。
　　王弘冲了个澡，便钻进空间倒头就睡，在空间里睡了好几个时辰，外界也才过去了一刻钟。精神饱满地从空间出来，只是肉体的疲劳并没多少缓解，动一下浑身的肌肉酸痛，便又开始打坐修练内功。
　　王弘现已打通了任督二脉，进入后天期，接下来还要打通奇经八脉的另外六条经脉，还剩下的六条分别是“冲脉”，“带脉”，“阴维脉”，“阳维脉”，“阴跷脉”，“阳跷脉”。将奇经八脉全部打通，才算完成后天期的全部修练。
　　打通任督二脉已经很是不易，一般人正常修练起码也要好几年之功，有些人甚至要十几二十年才能进入后天期。而要打通余下的六条经脉更是难上加难，大多数武者终生便止步于后天期了。只有极少数武者能在有生之年将奇经八脉全部打通，从而进入先天。而先天武者则是要打通手足三阴三阳，一共十二条经脉。
　　王弘一直修练到天亮，也只是将刚打通的任督二脉稍微稳固了一点。照这样的进度想要修练到先天期，估计得猴年马月了。
　　王弘计划是至少要修练到先天期，然后就去青虚山中寻找青虚仙城。这一路上可是充满凶险的，王弘可不想自己半路上就被凶兽给吃掉了。
　　“看来得想想办法了，空间里那些药材应该有帮助，只是不知道应该怎样使用。”
　　上午战阵操练一结束，王弘饭都没吃，就去藏书阁借了一大堆医学书籍抱着往回走，一路上嘀咕着“真是书到用时方恨少，以后还是要多读点书才好。”
　　回到小院，王弘取出一些空间产的稻谷，早就想吃它们了，只是一直没机会煮来吃。这些稻谷有手指粗，黄澄澄的，散发出诱人的米香味。
　　王弘抓了一把，双手一搓就将外壳搓掉了，吹去谷壳，就只剩下一粒粒手指大，白晶晶的稻米。
　　王弘一连搓出了一斤多米，才扔到锅里。先大火烧开，然后转极小的火慢慢地闷煮。只闻到里面散发出一阵阵的饭香味来，王弘感觉喉咙里快要伸出手来了。
　　用铁锅煮饭，水开后火大了容易烧糊，这中间不能打开锅盖，中间开了盖就容易煮成夹生饭。只能用小火慢慢地闷，这样煮出来的米饭香，口感好，底部还会有一层很香的锅巴。王弘可是煮饭的行家里手，只是以前太穷没多少用武之地。
　　一直闷了小半个时辰饭才熟。煮熟的米饭，一粒粒晶莹剔透，松软弹牙，王弘菜也不用，狼吞虎咽吃了整整六大碗，还没过足瘾，又用铲子把底下的锅巴铲了下来，拿在手上当是饭后小点心了。
　　吃完饭王弘感觉腹部隐隐有点发热，没有上次吃仙丹那么强烈明显。王弘盘腿打坐了两个时辰。腹中热力消失，新打通任督二脉已经稳固了很多，照这种进度只要再有五六次就能完全稳固下来了。
　　王弘心头狂喜，这吃一顿饭练化后增长的功力相当于日常修练四五天的了。
　　“哈！哈哈哈！只要每天吃上两顿，我就能达到别人近十倍的修练速度，以后我也可以冒充一下天才了。”
　　王弘又用空间中的麦子做了几个大饼吃了，感觉效果跟空间大米差不多。

12.智斗蒙面人
　　接下来的日子里，王弘每天白天练习枪法，然后吃饭，修练内力，晚上进入空间中看书。
　　这其间学院还发生了几起外来不明身份者潜入事件，都被学院巡逻队发现，或当场击杀，或生擒。
　　这段时间学院也增加了巡逻警戒的人手，学院巡逻队都由有一定实力的学员组成，再加上战阵合击之术，寻常后天武者都讨不了好去。
　　通过这段时间的学习，王弘对药材有了一定的了解。他空间中的人参，黄精，紫芝都对修练内功有帮助。至于服用方法也有多种，可以煎成汤药，也可以做成药丸，还可以和食物搭配做成药膳，还可以泡制药酒。各种方法，各有优劣。
　　此时王弘正全神贯注地炖着一锅汤。今日白天张铁毛他们上山打猎，打到一只三四百斤的野猪，便送了一大块排骨给王弘。王弘又去空间里挖了一株四十多年药龄的黄精，跟猪排骨一起炖了。黄精性味较为平和，具有健脾益气，补肾填精之功效，最适合做药膳服用。
　　此时砂锅盖边沿正咕嘟咕嘟往外冒着白气，“炖了一个时辰了，应该可以吃了。”王弘掀起盖子，只见里面奶白色的汤汁咕噜咕噜地翻滚着，浓郁的肉香味中夹杂着淡淡的药香味。黄精的药味并不是太重，如果用药味太重的药材，做出的药膳便失去食物原有风味了。
　　王弘挑出一块排骨，直接用手抓住，放嘴边吹了几下，便就一大口狠狠咬下。“嗯！骨酥骨烂，入口软糯。”王弘三两口把肉吃完，还不忘将排骨中的汤汁也吸了出来，吸得滋滋作响，吸完后又把骨头咬烂，每咀嚼一下，骨头里浓稠的骨髓就流一些到了嘴里。
　　王弘正在欢快地吃着肉喝着汤，一道沙哑的声音传入耳中：“小子，吃得挺香啊，也不知道敬老爱幼，请我这老头子喝上一口。”
　　王弘被这突然的声音吓了一跳，向声音传来处望去，只见一个人影身着黑色夜行衣，黑巾蒙面，手上提着一把明晃晃的单刀，正站在门口。
　　王弘心中一紧，怎么就让人给摸到家里来了？来人至少也是后天武者，自己虽然也进入了后天境，但是没有任何实战经验，枪法更是才刚开始练。心中没有一点信心能打这个赢蒙面人。
　　“小子，别紧张，也别起什么小心思，我就问你几件事，你老老实实回答就行。”说着还扬起手上的刀照着王弘比划了几下。
　　王弘强忍着心中的恐惧，顿时满脸堆笑，“您老有什么问题尽管问就是，小的一定知无不言，言无不尽。说实话，小的平生最敬仰的就是你们这种大英雄，大豪杰。您要是瞧得起小的，有什么事也尽管吩咐，小的一定给您办得妥妥贴贴的。”
　　蒙面人见王弘愿意配合也放松不少，心道“小子还算识相，十二三岁的小孩没被吓尿也算不错了，一会就让你死得痛快点吧。”
　　蒙面人拉过一把椅子便在门口坐了下来，问道：“据说不久前曾有仙人降临此间，可是属实？”
　　王弘一听，果然是这件事，当即答道：“此事属实，当时数千人亲眼目睹的。那仙师能御使飞剑在空中化为几丈大小，用手轻轻一指，便将巨石劈得粉碎。最后仙师坐在飞剑之上，像一道闪电一样，眨眼就飞没影了。”王弘嘴里说着一边盛起一碗汤慢慢喝着。
　　蒙面人听了此话，瞳孔收缩，显然内心并不平静。“那仙师来此所为何事？可曾留下什么宝物？如仙丹，仙法秘籍一类的。”
　　王弘喝口汤润了润喉咙，接着道：“仙师应该是来为所在仙门收取弟子的，用法宝将所有人都检测了一遍，然后收了一名弟子。至于仙丹自然也是有的。”王弘又给碗里盛了些汤，一边说一边端个汤碗在屋内踱着步子。
　　“那仙丹真是神奇，只需打开瓶盖闻上一口都能感觉功力大增，我们老院长才吃了一颗就功力大进，连白头发都变黑了。据我所知这仙丹还有一颗，只是可惜……”王弘说得兴起，不知不觉间踱着步子已走近到蒙面人两尺距离。蒙面人正听得兴奋，这小子还吊起了胃口。下意识地追问：“可惜什么？”
　　“可惜也被人吃了！”在说这句话的同时，王弘手中的汤碗向蒙面人的眼睛泼撒而去。
　　同时手中出现一杆铁枪，迅速朝着蒙面人当胸直刺。这一招快速从空间里拿取武器，并迅速投入战斗，王弘可是练习了很久的。
　　蒙面人听得“可惜也被人吃了”脑袋还没完全转过弯来，这一愣神的功夫，便见一碗汤向自己泼撒而来。这蒙面人打斗经验倒也丰富，连忙用左臂挥舞着衣袖遮挡，右手的单刀直接向前方自下而上地斜劈而出。身体由于坐在椅子上闪躲不便，匆忙间只往左侧偏了几寸。
　　王弘近距离偷袭的一枪，去势也是极快，当枪尖离蒙面人左胸心口只有一寸距离时被其单刀斜劈带歪了一点点，再加上其躲闪了几寸，“噗”地一声传来枪尖入肉的声音。一枪扎入了蒙面人右胸偏上部位置，入肉三寸有余。
　　王弘还想扩大战果，把枪尖往前送，蒙面人虽然受伤反应一点也不慢，身体后退，单刀沿着枪杆向王弘手指削来。王弘无耐，只能将手中枪头在伤口旋转一圈，同时快速收回，带出了一大片血肉。
　　王弘再次扑上快速抢攻，趁他病要他命，不给对方任何喘息的时间，同时抢占门口位置，防止其逃跑。
　　王弘知道刚才虽没扎中心脏，不能让其立刻毙命，但也绝对扎破了其肺脏，外界空气从胸腔进入，最多两刻钟就会晕倒，再加上肺脏血管丰富，大出血的话，蒙面人绝对挺不住多久。只需拖住他，等待他昏倒，便就赢了。
　　王弘只练了三个月的枪法，真实实力自然是差蒙面人一大截的，现在只能发挥即有优势快速抢攻，招招不离其要害，攻敌所必救。
　　刚开始王弘快速地抢攻还有很大原因是紧张，毕竟第一次与人撕杀，还是武功比自己强很多的。现在是越打越是得心应手，对《惊雷枪》法的领悟越来越深。
　　对面的蒙面人则心中气恼不已，想他行走江湖多年，今日阴沟里翻船。
　　一开始，他并没将对面这个，看起来只有十二三岁的半大小子放在眼里。就算娘胎里开始习武又能有多少本事？也就懈怠了一点点，就这一点点便着了他的道。
　　蒙面人越战越是虚弱，他感觉呼吸越来越困难，呼气容易，但外面的空气使足了劲也吸不进来。
　　手脚越来越软，使不出劲。眼皮沉重，只想好好睡一觉。
　　蒙面人咬了下舌尖，强提起精神，心中发狠：“想杀我，就算死也要拉个垫背的。”
　　王弘一招“白蛇吐信”刺向其腹部，蒙面人这次不闪不避，一枪直接刺入其腹部，枪头从其后腰穿出。
　　蒙面人双眼通红，露出疯狂神色。其左手抓住枪杆，身体前扑，右手单刀向王弘颈部削去，竟是要和王弘同归于尽，王弘急忙撒手后跃，仍然被刀尖在胸口开了一条长长的口子。
　　蒙面人用最后的力气继续追砍王弘，房间里太小根本逃不了几步，王弘逃了几步，突然手中又出现了一杆铁，同时一招回马枪使出，蒙面人措不及防被扎了个透心凉。
　　蒙面人倒在地上四肢抽搐了一阵，终于死了，蒙面人临死怎么也想不明白，这杆枪又是从那里来的？

13.酿酒
　　王弘在蒙面人身上踢了一脚，骂道：“蠢货，好好在家呆着不行吗？非要出来找死。谁有仙丹不马上吃掉，留着让你们来抢？猪！真给了你仙法，你就能修练了？要是这么容易，天底下能有这么多凡人，没脑子！”说着又踢了一脚。
　　王弘一顿发泄，心中才稍稍平静。刚才激斗中，由于精神高度集中，只想着杀死对方。
　　现在平静下来，看着眼前的尸体，心中一阵不适感。
　　这次实在太危险了，若非开始偷袭得手，现在躺地上的应该就是自己了。
　　找了块布盖在尸体上，开始给自己处理伤口，胸部的伤口深可见骨。正好上回在济世堂得了一瓶白玉散。
　　往凉开水里加了点盐，用淡盐水仔细地清洗伤口，痛得呲牙咧嘴的同时，王弘觉得自己挺爷们的，可惜没有观众，没有人看到他面不改色翻开自己的伤口清洗的英姿。
　　清洗了一遍，将白玉散均匀地撒在伤口上，再用煮过的麻布包扎好。将剩下的白玉散用水冲服了下去。
　　王弘琢磨着以后自己也要配制一些疗伤药才行，只是自己没有药材种苗。
　　真正的好药材是可遇不可求的，可不是花银子就能买到的。
　　白玉散的主药是十年以内的白玉芝。这味药材对生长环境极为挑剔，一般长不到十年就会枯萎，死亡。只有在极为特殊的环境才能长到十年以上。
　　王弘处理完自己的事，又忍着恶心不适感，在蒙面人身上摸索了一阵，才找到几两散碎银子，也还找到一瓶白玉散。看来这白玉散还真是武者居家旅行，杀人劫财必备良药啊。
　　又将蒙面人面巾摘下，见是一个白容瘦削，五十来岁年纪的人，王弘也从未见过此人。
　　王弘又去找巡逻队上报此事，并让他们把尸体抬走，忙完这些已是深夜，由于失血较多，头有点晕，王弘又将剩下的肉汤全吃了，吃完倒头就睡。
　　第二天王弘又跟军阵教习冯老魔告了几天假，专心在家养伤。此时正泡了一壶茶慢慢地喝着，手上还拿着一本很旧的书。
　　这时外面传来“笃！笃！笃！”的敲门声。原来是张铁毛，李小雅，华文珏以及卢金狗几人听说王弘受伤了，特意过来看望他的。
　　这段时间他们几个经常一起操练战阵，又都是小孩心性，都没有太多心机，很快就玩到了一起。
　　王弘拿出一大盘的树莓招待他们几个，好像是空间里的东西随着时间都会慢慢地变异。这个树莓以前只有手指头大，现在已经差不多有鸽子蛋大小，吃了也有一点增长功力的效果，只是没有空间里的稻谷和麦子那么明显。
　　李小雅捻了一颗放到嘴里用舌头轻轻一抿，整颗果子破裂化为甘甜的汁液，顺着喉咙流下。李小雅舒服地“嗯”了一声，问道：“王弘，你这种果子在那里买的，好好吃啊！”
　　张铁毛一口吞下三颗果子，道：“这应该是山上野生的，我以前也在山上摘过这种树莓，就是没有这个大，也没这个好吃。”
　　“是我昨天在山上摘的，可惜那颗树太小，全摘了也就这些。”王弘说道，特意说摘完了，免得到时候要他带着大家去摘。
　　卢金狗一边往嘴里塞着果子，一边含混不清地说：“这种果子酿成酒一定很好喝，我以前经常摘山上的野葡萄酿酒喝，这种果子酿酒应该比野葡萄酒还要香醇。”
　　华文珏优雅地捻着一颗果子，道：“小屁孩不学好，整天学大人喝酒。”
　　“你也就比我大一岁，上次的葡萄酒我也没见你少喝。”卢金狗急忙反驳道。
　　说者无心，听者有意，王弘空间的那株树莓原来只有半人高，现在长得比一人还高。最麻烦的是，几天就能结一批果，没及时摘掉就会掉地上重新生根发芽。
　　本来种这棵树莓也就是自己和小弟的日常零食。有时候没吃完的，王弘就存放在几口大坛子里。那几大坛子的树莓正好可以试试酿酒。
　　王弘发现空间里有一个好处，只要不直接接触地面，东西就可以永久保鲜，不会坏。
　　但一接触地面，只要还有一点点生机的东西都会生根发芽。之前王弘做了一个木架子放空间里，用来摆放收获的粮食。
　　谁知两天后木架子下面长出新的根须，架子上长满了鲜嫩的小树枝。后来王弘放进去的木架子都是放太阳下晒干，再用火烤过的。
　　几人又玩闹了一阵，期间几人也叮嘱王弘要小心，最近学院里面不太平，经常有人潜入进来。说起蒙面人，王弘自然少不了把自已勇斗蒙面人的英雄事迹，添油加醋地宣扬了一翻。获得了张铁毛和李小雅崇拜的眼神，以及华文珏和卢金狗怀疑的目光。
　　临走时又邀请王弘伤好了一起去山上打猎，王弘想了下庆云山这么大，只要进了山别人反而很难找到他，便欣然同意了。
　　庆阳学院所在山谷的北边有一片民房，学院的教习及其家属便住在这一区域。
　　家属区域的前面有条不长的街道，街道靠家属区一边都是些小商铺，商铺的对面则全是些小摊小贩。
　　一般日常生活所需的小东西都可以在这里买卖，至于大额的交易一般都会选择去县城。
　　王弘此时正走在这条街道上，饶有兴趣地打量着路两边的商铺和地摊。路边摆摊的小贩只要路人往他的摊位上多瞅一眼，立马就会卖力地吆喝几声招揽生意。
　　摊贩们卖的大多是些土特产，山货一类，也有些是书院的学员处理些闲余物品，或者是上山采些药材，猎取些山货在此摆卖。商铺则包含些油盐酱醋茶，衣食住行等日常生活物品。
　　王弘找到一家万氏酒坊，径直走了进去。走进店内一股酒香味便扑面而来，入眼的是一排排半人高的大酒坛。
　　王弘还没开口，一位满面春光的少妇迎了上来，“这位小哥，可是要买酒，本店拥有各种美酒，有十年陈酿的玉兰春，二十年陈酿的金玉液，新出锅的烧刀子。”
　　王弘想了想，“我想买些酒用来泡制药酒，不知用那一种酒好些？”
　　少妇介绍道，“那就用新出锅的烧刀子，酒劲大，价格实惠，每斤五十文。”
　　王弘当即同意，要了一百斤酒，分成十个小坛装了。又向店主要了些酿酒的酒曲。一共收了五两银子，酒曲算是赠送的。
　　王弘回到小院，挖了五株四十年份的人参，和五株四十年份的紫芝，分别泡入酒坛中，再以蜜蜡封口，放入空间中埋藏起来。
　　又将空间中剩余的树莓都捏碎，加入酒曲搅拌均匀，再密封坛口。以后每过几天翻动搅拌一下就行了。
　　其实浆果类水果酿酒只要捏碎不加酒曲也能酿成酒，只是比起加了酒曲，酒中杂质会多些，酒体也会差些。

14.白玉芝
　　庆云山脉，郁郁葱葱的树林中，四男一女五人慢慢地行进着。只见前方开路的壮小伙停下了脚步，转身问道：“再往前就有凶兽出没了，我们还往前走吗？”
　　凶兽可不是一般的野兽可比的，凶兽中实力最差的也有入门武者级的实力，有些厉害的凶兽实力甚至能达到先天武者实力。
　　五人经过一番商讨，决定继续前行，五人中王弘已经达到后天境界，华文珏已经达到入门多年，其它三人也已经达到入门级武者。遇到一两只凶兽五人联手自信还是能轻松解决的。
　　何况五人这次出来的目之一便是磨练战技，增加战斗经验。其次便是猎杀凶兽，采摘些珍稀药材，换些钱财。
　　五人中只有华文珏家中富裕不缺钱，王弘有点钱但不敢露白，其它三人平时都还要自己想办法挣些钱财，以维持修练所需。有凶兽出没的地方也代表着人迹罕至，会有更好的收获。
　　五人再次前行，果然收获也慢慢地多了起来，收获的药材暂时由李小雅保管，等到最后统一按各人贡献分配。王弘与华文珏实力较强主要负责警戒，其余三人主要负责采集。
　　突然李小雅手指着对面悬崖，惊喜道：“你们看！那边有一丛白色的好像是白玉芝。”
　　众人往她所指方向望去，果然对面悬崖石壁的藤蔓下若隐若现地有一丛白色。王弘对医药研究较多，一眼便认出来了，那一丛白色的正是白玉芝。
　　白玉芝被称为疗伤圣药，白玉散便是以五到十年份的白玉芝为主药。据说百年的白玉芝，那怕是重伤垂死，只要还有一口气都能恢复如初。拥有一株高年份的白玉芝便等于多了一条命。
　　只是白玉芝对生长环境要求极高，十年以内的还是经常能见到，但大部分白玉芝只能生长到十年份就会枯萎死亡，只有极少数特殊环境下白玉芝才能活到五十年以上。想要长到一百年份更是难上加难。
　　十年前曾出现了一株八十年份的白玉芝，当时引起江湖轰动，各路豪杰纷纷争抢，无数人为此断送了性命。
　　几人走近了那处悬崖，抬头张望了一阵，卢金狗就要顺着藤蔓爬上去，被王弘一把拉住。王弘捡起几块石头向白玉芝周边的藤蔓砸去。
　　“砰砰砰！”一阵乱石，打得藤叶纷飞。
　　突然藤蔓剧烈地摇晃，翻滚。然后从中伸出来一颗硕大的蛇头，吞吐着蛇信，眼神阴冷地盯着几人。
　　几人神色紧张，轻轻地后退，退到离悬崖十几丈才止步。卢金狗此时更是后怕不已，刚才要是毫无防备地冲上去，估计已经葬身蛇腹了。
　　大蟒蛇盯了几息，见众人后退，没有进一步的动作，蛇头又缓缓缩了回去。
　　几人简单地商议了一阵，便做出了应对策略。几人先找来了一堆石头，然后一起向悬崖投掷石块。
　　才扔了几块石头，那颗蛇头又伸了出来，众人接着用石头照着蛇头招呼过去，李小雅还扔出了一把小巧的飞刀正中蛇颈部，可惜飞刀劲太小，才入肉半寸多点。这几下虽然没造成多大伤害，但足以将这条大蟒蛇激怒。
　　大蟒蛇扭动着水桶粗的腰身，像阵风一样极快地向几人冲来，尚未近身便感到一股腥风扑面而来。见大蟒蛇追来，卢金狗快速地从侧面绕开，向悬崖方向溜去。
　　剩下四人分两组交替防御后退，将蛇引到一块开阔地。四人由一两人牵制其进攻，其余人则从侧面攻击。
　　蛇头对着华文珏射出一股毒液，华文珏连忙向后跃开，王弘则抓住机会从侧面向其七寸使出了《惊雷枪》法的三叠浪，三叠浪即向一个点同时扎出三枪，使力量得到叠加，专门对付一些防御强横的对手。
　　这一枪扎入了半尺深，这蛇吃痛，便向王弘咬来，同一时间李小雅也是一剑刺中了蛇腹，在其腹部开了道口子。
　　同时，大蟒蛇一尾巴向她抽了过来，傍边的张铁毛见此，连忙扬起手中的厚背大刀，向其抽来的尾巴砍去，一刀在大蟒尾巴上砍了条几寸深的口子。
　　但是这巨大的蛇尾一抽之力何其大，虽然张铁毛的一刀将它缓了缓，还是将他们两个抽倒在地上。
　　这时之前溜走的卢金狗，正站在悬崖下面观望。他又往悬崖上扔了几块石头，没有反应。便抓着藤蔓，像只猿猴一样，灵活地向上攀爬而去。
　　大蟒蛇将二人抽倒，再次将尾巴高高扬起，向着二人砸去。二人倒在地上，要是再来那么一下，估计骨头会断好几根。
　　这时一道身影将二人拉开了几尺远，大蟒蛇的尾巴从他们身边狠狠地砸在了地上，砸得土石飞溅。
　　原来是卢金狗去偷采药材，已经得手归来，关键时刻及时地，拉了他们一把。
　　原本计划四人将蛇缠住，由卢金狗溜过去采药。采到药以后如果能灭杀巨蛇则五人合力击杀，如果不敌则一起逃跑。如今看来合五人之力将其灭杀应该没有问题了。
　　见李小雅，张铁毛无事，卢金狗持单刀迅速加入了战斗，他战法相对灵活些。从一则腹部砍了一刀，便迅速跳开，等蛇尾抽来，他早已跳到了一边。
　　华文珏见蛇头攻击王弘，也迅速杀了回来。五人便是这般轮番配合攻击，配合得越来越熟练，不到一刻钟那巨蟒已经被打得伤痕累累，躺在地上等死了。而王弘五人只受了些轻伤。
　　五人这次可是收获满满，光这条巨蛇，就让张铁毛乐得合不拢嘴。凶兽可是好东西，凶兽肉含有大量的气血精华，对武者而言可是大补之物。凶兽皮也是制作护甲的好材料。只是凶兽虽然价值不菲，也不好杀。特别是蛇类，生命力极强，若非五人配合默契，要杀死这条大蟒蛇估计也得付出不小的代价。
　　卢金狗采回的那一丛白玉芝里面居然有一株达到了十几年将近二十年的药龄，另有几株三五年，七八年药龄的样子。
　　华文珏作价五十两银子将那株十多年药龄的白玉芝买了下来，补给每人十两银子。王弘分到一株白玉芝，还有一大段蛇肉，另有几株其它的药材。
　　几人收获满满地回到学院，聚在一起吃了顿全蛇宴才散去。
　　王弘回到小院，首先进空间将新得到的几株药材种了下去。前几天用树莓酿的酒已经酿好了，王弘找来纱布过滤了一遍，得到两坛红得发紫的果酒，王弘尝了一小杯，口感甘甜醇厚，果然是好酒。将酒坛密封继续陈酿，酒自然是越陈越香。
　　之前泡制的人参酒和灵芝酒王弘也尝了些，可能是因为酒性发散的缘故，药酒一下肚便迅速发散开来，游走全身。若用于修练，药力发散过快，显然是大大地不如药膳效果好。但这种药酒用来消除身体疲劳，恢复体力与内力倒是效果明显。
　　经过这两次的战斗，王弘的枪法有所进步，另外他还想再修练一门外家功夫，外家功说白了就是挨揍的工夫，可增强自己防御力。

第15章.先天境
　　接下来几天，王弘又去藏书阁找到了一本《横练六合功》。
　　这门功法共有九层，修练时运转功法，同时敲打全身。一至三层要求用木棍敲打全身，等功力精进到第四层之后再换成铁棍，修练到第七层再换成大铁棒。每次敲打完毕再用舒筋活络，活血化瘀，强筋壮骨的药材淬体。
　　初期一至三层修练只需普通药材就行，各大药店都能买得到，到了第四层以后便需要一些较为珍贵，且年份较长的中药了，将是一门不小的开销。王弘若非有空间相助，是决计不敢修练这种功法的。
　　之后的日子里，王弘不分昼夜地修练，《惊雷枪》练累了就喝点药酒，恢复点体力，接着练《易筋洗髓功》，困了就进空间里睡一觉，出来接着练《横练六合功》，还要抽时间到空间里看看书。
　　再结合空间粮食和药膳的帮助，王弘的进境飞快，只用了三个月便又打通了奇经八脉中的冲脉。
　　时间便在紧张的修练中过去了两年多，两年多的时间王弘也长成了壮小伙子。
　　头一年里王弘又随队伍进山几十次才终于将修练《横练六合功》所需的药材找齐，都种到了空间里。
　　这段时间仙人降临的风波终于慢慢地消停下来了，主要是死的人够多了，那些头脑发热的死得差不多了，剩下的也开始学会了冷静。
　　最主要还是学院有让这些人冷静的实力。有一次来了一百多实力达到后天期的江湖武者。被学院组织的几个学员方阵，一阵冲杀，这些散兵游勇又怎敌的过有组织，配合默契的军阵，几个回合便将来犯者绞杀怠尽。那一战更是打出了庆阳学院的威名。
　　这两年王弘将《横练六合功》修练到了第六层，现在王弘就算是不动，任人攻击，一般的后天武者，也很难伤到他，用钢刀也只能在皮肤上开个小口子。
　　内功修练也已经将奇经八脉全部打通，达到了后天巅峰。现在只要再积累几年，再有一个契机就能突破后天，达到传说中的先天期。
　　经过这两年多的生长，空间中最早种下的那批药材已经达到一百年。其余三五十年，七八十年的药材长得遍地都是。
　　这段时间，王弘将藏书阁里的书看完了大多半。尤其是医学与武学方面的书籍，王弘都学得滚瓜烂熟。光从理论上来说，学院的教习也不如他。
　　王弘在医书中找到了一个增进功力药方。药方名为“龙虎丹”，以百年人参与百年紫芝为主药，再辅以其它十余种药材调合药力。据说服用一颗就能增进一年功力。
　　王弘准备配一份试试，反正他现在不缺药材。从空间取了一株百年人参，一株百年紫芝，磨成极细粉末。十余种辅药以水煎取汁，再将药液浓缩至糊状，加入蜂蜜和百年人参与紫芝粉末搅拌均匀，再搓成药丸。用了大半天时间最终得到二十五颗鸽蛋大小的药丸。
　　王弘当即服下一粒，药丸在腹中慢慢化开，这股药力被炼化成一股股雄浑暴烈的内力，在经脉中横冲直撞。
　　引导这些内力缓缓下行，至丹田，再流经经脉，每运转一圈，内力中的暴烈之气便下降一分。
　　然后再引导其沿着奇经八脉运转，运转过程中慢慢地被经脉和穴位吸收。
　　经脉和穴位就像是江河与湖泊，武者所修练出的内力就像江河湖泊中流动的水。内力足够时便会积蓄到穴位中存储起来，只有穴位中内力存储足够多时才能流动到经脉中，从而打通下一段的经脉。当经脉打通以后，比如战斗中需要使用内力，还可以调动穴位中存储的内力流入到经脉中。
　　当一颗“龙虎丹”药力全部吸收，也只使得经脉和穴位中的内力积蓄得更满了一点。王弘毫不犹豫地又吃下一颗丹药，待这颗丹药消化完毕还是没有突破到先天境界。只是王弘不敢再吃了，此时全身经脉穴位胀痛无比。再吃一颗估计自已要爆了。
　　王弘便找来一根铁棍，使足劲一棍子砸在左手指尖的背面，王弘面不改色又是一铁棍砸在左手背。就这样从左手指尖开始，王弘用铁棍把自已全身每一寸地方都狠狠地揍了一顿。经脉中的一些内力被震荡到了浑身的肌肉筋骨之中，从而被吸收掉。
　　王弘仔细感应了一遍，发现经脉胀痛减轻了一些。于是兴奋地操起铁棍继续揍。能揍自己揍得这么兴奋的，普天之下应该是找不出几个了。
　　把全身揍了六遍后，又弄了一大桶开水，王弘将自己配制的药粉倒了进去，搅拌了几下，直接跳了进去，憋了口气便沉入了水底，连头发都被药水浸没。过了一阵伸出头来换了一口气，又沉入了水中。
　　就这样每天服用两颗丹药，先修练内功增加功力，然后就是一顿铁棍暴揍。到了第七天《横练六合功》突破到了第七层。每天揍自已的铁棍也换成大铁棒，每次揍六遍增加到了揍七遍。
　　到了第十天王，王弘服下第二颗丹药运转功法，内力行至中丹田时，有一小股内力进入了肺脏，一股清凉的感觉，流散到整个肺部。在肺中运转了几遍逐渐减弱，就要消失。
　　王弘立马又服下一颗丹药，随着功法运转，又一股澎湃的内力向肺脏涌去。
　　这股内力将肺脏温养滋润了一遍遍，许久，终于一股内力从肺中流出，经左侧进入了手太阴肺经。慢慢地流至中府穴，在中府穴盘旋了一刻钟，使得中府穴逐渐发热发胀，像有一股热流，慢慢将中府穴填满。
　　之后，这股热胀感沿着手太阴肺经，慢慢地向云门穴流去。当到达云门穴后便就再也不动了。
　　王弘缓缓收功，深深呼出一口气，内力进入了太阴肺经便意味着他正式成为一名先天武者。那怕只打通左侧中府一个穴位也算。
　　王弘伸伸鼻子，他闻到自己身上的汗味，还有厨房里自己做的药膳，里面各种药材调料的气味都能一一分辨出来。还有院中草坪各种杂草的气味，还有，茅房这么远怎么还闻到这么臭？
　　王弘感觉一阵作呕，便屏住了呼吸，这一屏住呼吸，才发现自己还能控制全身毛孔开合，用毛孔进行微弱的呼吸。
　　“这难道就是传说中的胎息？”
　　武者进入先天期以后，肝心脾肺肾五脏，每打通一脏及其经络，就会让其所对应的五官和身体部位得到增强。
　　王弘打通了肺经，肺开窍于鼻就会让鼻子功能增强，能闻到几里外的气味。肺主皮毛，也让皮肤毛孔功能得到增强。让许多人梦寐以求的胎息，现在轻易就能做到。王弘现在若潜入水中用皮肤毛孔呼吸，能坚持半个时辰不用出水换气。
　　连续十余日，服下了二十多颗龙虎丹，今日终于达到先天境。整个楚国，十多亿人口，先天境武者不足百人。
　　而不到二十岁的先天境武者，绝无仅有，至少楚国有史以来，还未曾出现过。
　　此事若传出去绝对天下轰动，王弘暗爽了一阵，决定还是底调点，暂时保密，免得为自己招来不必要的麻烦。

第16章.征诏令
　　将近卯时，天还未放亮，校场上已经叽叽喳喳，热闹非凡。王弘还没走近就听到卢金狗那公鸭嗓子一般的声音，“华文珏，这么大的喜事怎么也得请哥几个吃一顿。
　　王弘走近听了一会才明白，原来是华文珏已经突破到了后天期，华文珏比王弘大一岁，今年十七岁。十七岁能突破到后天期也算得是天才了。
　　“华大哥真是习武天才，十七岁的后天武者，整个学院也没几个。”李小雅握着拳头，满脸崇拜地道。
　　“大家再说我就无地自容了，王弘十三岁就突破至后天也没称天才，我要是自称天才，传出去让人笑掉大牙。”华文珏连忙谦虚地辨解道。
　　“我是服了仙丹才到后天的，算不得数的。”王弘话还没说完校场已经响起了“呜呜呜”的号角声。校场上瞬间安静了下来。
　　三声号角过后冯老魔还是那么准时地出现在队伍正前方。点数过后冯老魔公布了一条重要通知。
　　十年前，秦国出兵十万灭了卫国，卫国上至王候，下至平民皆沦为奴隶。
　　五年前秦国出兵十万攻打我楚国边境，楚国以大将军屈巫领兵十万与秦兵对阵于边境。期间发生大小战斗无数，各有胜负。
　　半年前，秦国突然增兵五十万，楚国边境，在苦苦坚守五个月后终于被其攻破。造成了楚国数万军民的伤亡。
　　因此，楚国发出征诏令，征诏全国各大武院十五岁以上者入伍。于三日内赶赴边境，参与对秦作战。
　　听到这个消息众人一片哗然。磨拳擦掌者有之，跃跃欲试者有之，忧心匆匆者有之。
　　楚国向来民风悍勇好战，闻战则喜，以沙场立功为荣，以怯懦畏战为耻。即便战死沙场，其亲属也能获得一大笔抚恤金，足以余生无忧。
　　何况学员还都是血气方刚的热血少年。很快便群情高涨，纷纷表示要从军杀敌，战场立功。
　　王弘原本计划再修练两年就去往青虚山脉寻找仙缘的，可是如今征诏令一出，如果不服从将会以逃兵论处，全国通缉，抓住就是死罪。
　　以王弘现在的实力，若与人单打独斗，放眼整个大楚国，也难逢敌手。但终究是双拳难敌四手，若与训练有素的军队遇上，只需一两百人，便可将他围杀。
　　若是逃跑绝对到不了青虚山下，就会被沿途截杀了。
　　更何况楚国是自己的母国，庆阳书院也培养了自己三年。现如今，国家危难之际，人人皆有责任与义务为之战斗。如若就此离去，只怕心中难安。
　　况且以王弘如今的实力，只要不是孤身陷入敌阵中，一般人还杀不了他。
　　虽然如此想，但该做的准备还是得做足了，万一阴沟里翻船，死在战场就不划算了。他还有着大好的人生，将来还要修得仙道的。可不想现在就在战场上与一群不知名的小兵拼个同归于尽。
　　王弘又去上次的酒坊买了一千斤酒，这两年陆陆续续地泡制了一些药酒，用掉了一些，现在空间里还有几百斤。加上这一千斤应该完全够用了。王弘在空间里采了些七八十年的人参和紫芝，用来泡制药酒。
　　如今，外界难得一见的白玉芝，空间里面生长着一大片，最早繁殖出来的那一批已经达到五十年药龄。王弘采了些，制作出一种叫“白玉续命丸”的疗伤药。
　　又采了些二三十年药龄的白玉芝配制了一些白玉散。其它如“龙虎丹”等各种只要是能用得上的王弘都配制了一些。
　　本来王弘还想弄一套甲胄的，只是时间太短没有找到。
　　楚国北部一支千多人的队伍浩浩荡荡的抵达镜州城外，经过三个月的长途跋涉，庆阳学院一行人马终于抵达目的地。
　　他这一行千多人中战斗兵员只占一半，只有八百多人，临时从庆阳县征调了八百民夫，负责运送粮草，架桥铺路等杂务。
　　八百民夫看似很多，实则任务繁重，假如每个士兵每天消耗一斤粮食，三个月的口粮便将近一百斤。而士兵不可能扛着一百斤的粮食上战场，再加上民夫自身所需粮食消耗，如此一来平均每个民夫便需运送近两百斤粮食，同时还要负责其它各种物资的运送。战争便是如此，对任何一方都是巨大的消耗。
　　他们一行原本是要赶往边境参战的，但在半道上便得到消息，边境几座城池都已被秦军攻占沦陷。
　　被秦军攻占的几座城池，守军尽皆战死。秦军每攻下一座城池，皆屠城三日。余下的尽被充为奴隶，顿时哀鸿遍野，妻离子散者，不计其数。
　　王弘他们在半道上接到命令，命他们改变原定路线，到境州城于其它援军汇合。
　　而此时境州城外并没有多少军队驻扎，并不是他们来得太早。据打听来的消息，秦军攻势很猛，先期来的援军都被派往其它城池协助守城去了。
　　他们带队教习冯立冯老魔已经入城去拜见大将军了，等到冯老魔回来，估计也要分派往其它城池守城去了。
　　队伍趁着现在得空，赶紧地埋锅造饭。王弘现今担任什长一职，手下还有九名小兵。军中什长这种职位其实没什么用，没有自主权，跟小兵差不多。
　　此时王弘和几个小兵每人端一碗粥，筷子叉两个馒头蹲在地上吃着，行军三个月还是出征的那一天吃过一顿饱饭。武者的饭量都很大，普通的入门武者，一天也能吃一斗米。目前发放几这么点饭，对于武者还是远远不够的。
　　吃完饭王弘一个人坐在角落，从怀里摸出一片肉脯慢慢地撕咬咀嚼着。这个肉脯是王弘自己做的干粮，用凶兽肉和药膳的材料一起蒸至熟烂，然后合一起捣成泥，加入盐巴，香料。再分别压成手掌大一片片，撒上熟芝麻，再烤干水分，烤成金黄色的肉脯。
　　每天吃一片，炼化后能顶十天修练的功力，好吃还很顶饿。可惜时间仓促没做出多少来。
　　没等多久冯老魔就回来了，冯老魔得了个校尉的官职。他原本就出自军中，在军中也有点人脉。
　　大将军命他们，汇合另外的是四所学院，一起前往一百里外的虎踞城协助守城。
　　大军当日开拔，向着虎踞城而去。
　　虎踞城的城池不大，军民一起才五六万人。但其立于两山之间，地势险要，就像是楚国的一扇门户。只要攻下虎踞城，秦国军队便可从此地长驱直入楚国境内。
　　如此战略要地，理应多派人手才对，只是虎踞城地势险峻，易守难攻，再加上城池太小，派再多军队也只能用添油战术。
　　只是，王弘他们所不知道的是，在他们之前也往虎踞城派遣了五千多人，被秦军日夜攻打，伤亡过大，才又派了他们前往增援。

第17章.虎踞城
　　王弘他们到达的第一天就被派上了城墙，他们现在已经正式编入虎威军，庆阳学院的援军单独成立一个营，叫庆阳营，仍然归教习冯立管，不过冯立现在也是一名校尉了。
　　王弘所在这个小队为庆阳营第六小队。他们第六小队这一百人负责防守一小段城墙。由于秦军不但白天攻城，夜间也会派人袭扰，让守军不得安宁，因此守军便也分批轮流守城，每批次只需守城四个时辰便可轮换。
　　王弘立于城墙之上，这虎踞城果然不愧其名，虎踞龙盘，其两侧都是险峻的山峰，山峰连着山峰，连绵二百多里，连猴子都难以翻过去，虎踞城便占据了这两百多里内唯一通道。
　　由于两侧都是险峻的山峰，虎踞城的防守，只要守住正面一个方向就行了。
　　所以，秦军在兵力占尽优势的情况，仍然久攻不下。
　　此城居高临下，城墙下面是一里多长的斜坡，秦军要想攻到城墙，首先必须爬上这段斜坡。
　　而楚军在这段斜坡上布置了大量的陷阱，而斜坡顶端城墙下更是布置了大量的滚木擂石。
　　尤其是那滚木上面布满了铁钉，王弘看到都感觉身上一阵发寒。
　　秦军光是要爬上这段斜坡也必须付出惨重的代价才行。因此秦军攻打一个多月真正能攻上城墙的次数很少。
　　王弘自从登上城墙，就看到秦军一直都派出小股部队在进行搔扰性攻击。
　　每当放出滚木擂石，他们就跑。也有跑不及被压死的，没死的就反回破坏滚木擂石，将上面的绳子砍断。
　　这里的滚木擂石上都是绑了绳子的，放出去后还能用辘轳拉回来，重复使用。不然每天都这么扔，把全城的房子都拆了也不够用的。
　　而秦军这种搔扰战主要也是想消耗守军的滚木擂石，顺便探探陷阱。
　　直至傍晚时分，一队队民夫挑着饭食送到各处阵地，为士兵分发着食物。
　　王弘领到一碗肉粥和两个大肉包子。
　　刚咬了一口。就听到山坡下秦军阵地传来一阵号角声，接着就听到一阵鼓声，秦军黑压压的一片，跟着鼓声步伐整齐地向虎踞城而来。
　　秦军军纪严明，军容整肃，其移动并不快，每十步还会停一下以整理阵形，然而其整齐划一的一步踏下大地都会跟着振动，每踏出两步便齐声高喝一声“杀”，其声若雷呜，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　很多今天第一次参战的新兵，都被其气势所震慑，脸色发白，手脚颤抖。参战之前的意气风发，早丢到九宵云外了。
　　王弘一见这阵势，三两口把包子从嘴里塞了进去，握紧了手中的长枪，因为用力过度，手指关节都显得有点发白。
　　此时，城墙下的滚木擂石阵地，传今兵一声“放”，手中的小旗向下一挥。无数的滚木擂石便咆哮着向下冲去。
　　这时只见秦军前列抬出一个个像拒马一样的东西，但是比拒马粗壮很多。
　　这东西还是第一次见秦军使用，应该是新制成的，此物由三根大木桩一端拼在一起，组成一个简单的锥形，底下三条木桩像三条腿，形成一个稳固三角形支点。
　　他们将这个东西立于阵前，气势汹汹的滚木，碰到木桩上便不能再前进半步，全部被其所阻挡，只有少数的擂石从其缝隙中冲过，冲入阵中。但所造成的伤亡有限。又放了几轮滚木擂石，都未取得多少战果。
　　此时传令兵传来将令，要求他们出城迎战。王弘这些年兵法，战术也学过不少。自然也明白，所谓守城，并不是只能死守在城墙上，被动防御。还必须有出城作战的能力，不然久守必失。
　　王弘他们快速赶往城外列阵，王弘看到本已轮休的那部分士兵也已经集结在城外了。
　　他们每一百人组成一个小方阵，由百夫长统领。外围一排为刀盾兵，第二，三，四排为长枪兵，王弘便处于第二排。
　　数十个这样的小阵组成一个大方阵。每两个小阵之间留有一丈宽的通道，便于调兵遣将。
　　若是敌军敢进入通道，就会受到两侧方阵的进攻，让对方有来无回。
　　另外还有几队骑兵位于大阵后方，主将居于大阵中央，并立有高台，便于观察和指挥。
　　在王弘他们列阵的同时，有几队弓箭手已经赶往他们前方，等秦军进入其射程之内便发起一轮轮齐射。
　　楚军居高临下，在弓箭对射这方面占尽优势。楚军箭雨落入秦军阵中，秦军虽然及时地支起了盾牌，但盾牌护不住所有人，还是有无数人中箭。
　　秦军弓箭手回射却连楚军脚趾头都够不着，引得楚军哄然大笑。
　　秦军整齐军阵，也不浪费箭支，顶着楚军箭矢继续前进，行进中些许伤亡，不改其前进的决心，仍然喊得杀声震天响。
　　只是此时对楚军的震慑已经大不如前。秦军前进，楚军弓箭手则一边射箭，一边交替着后退，一直处于秦军射程范围之外。
　　就这样，双方尚未交战，秦军已伤亡了数百人，虽然对于一万多人的队伍不算太多，但对其士气是个不小的打击。
　　楚军这边，除了后退时一个弓箭手扭伤了脚，算是零伤亡。
　　楚军弓箭手一直退至大阵之中，并继续以仰角抛射。此时秦军的箭雨也终于向着楚军大阵落下。
　　这时，王弘听到已方的战鼓“咚”“咚”“咚”地响起，敲得所有人气血沸腾，忘记了恐惧，忘记了死亡，跟着战鼓的节奏，迎着箭雨，踏步前进。
　　双方阵营不时有人中箭倒下，但丝毫也没影响到双方前进的步伐。也有一支箭落到王弘身上，以王弘《横练六合功》第七层的修为，也就剩下给他挠痒痒的份。
　　一青一黑两股洪流终于冲撞到一起，溅起一片片血花。金铁相交声，刀枪入肉声，惨叫声，都被喊杀声，大鼓声所淹没。
　　这这种气势影响下，所有人都红着眼，精神亢奋，只想着将对面的敌人杀死，毫不顾惜自己的性命。
　　王弘一枪扎穿了对面一名长枪兵心脏，长枪带出一蓬血花，那长枪兵浑若不觉，继续挺枪向王弘刺来，可惜长枪只能刺到一半，便无力地垂下。只能不甘地缓缓倒下。
　　这名士兵倒下，从后方迅速有一名士兵补上原来的位置。又被一枪扎穿，死于非命。
　　到补上第五个人时，这人眼见前四人都只一招便被杀，躲躲闪闪不敢上前送死。
　　王弘也不管他，趁机连续几枪将附近几名秦军捅倒。在王弘这种先天期高手面前，这些小兵根本无一合之敌，王弘都有一种欺负小朋友的感觉。
　　不过王弘可不会手下留情，他多杀一个，已方战友的压力就会小一分，生还率就会高一分。
　　对方方阵又快速在王弘前面位置补上几名士兵，补上的几名士兵很快又被王弘几枪给捅死了。
　　当第四次补上的士兵被王弘捅死后，已方百夫长发现有机可乘，命令由方阵变锥阵。
　　由王弘担当前锋，百夫长为其侧翼，整体阵形呈倒“V”字形。王弘提枪往对方阵中杀去，如虎入羊群，无人能挡。
　　其它人则护住两翼，像一把热刀，切入牛油中。
　　杀至对方阵中，快要将其杀穿时。只见一名满脸横肉的壮汉挡在前面，其手持一把开山大斧，身披半身铁甲，胸口还有一块护心镜。
　　见王弘杀来，二话不说，一招力劈华山当头劈来，王弘举枪一拦，震得手掌微微发麻。王弘暗叹一声“好力气！”
　　一般后天武者拥有六至九百斤力气，先天武者能突破一千斤力气。但也有些天生神力或修练特殊功法之人，在后天期便能突破千斤力量。
　　王弘所修练的《横练六合功》只是防御强大，并不以力气见长。至如今力量也就一千斤出头而已。

第18章.阵战
　　此时，整体的战局上楚军尚处于劣势。楚军虽占有地利之便，但兵力总数不如秦军，楚军中还有太多的新兵，更有很多还是今天才第一次参加战斗的。
　　新兵何曾见过这种场面，见到对方长枪如林，向自己刺来，参战之前的想要建功立业的雄心，早抛到九宵云外了。
　　要不是军法官就在后面盯着，估计扔下兵器逃跑的也会大有人在。而秦军这些年东征西讨的，都是些久经沙场的老兵，单兵实力自然比楚军强上一截。
　　王弘这里也只算是局部的一点点小优势，一场上万人的战斗，个人能力再强也难以改变大局。
　　锥形阵最重要的是前锋有力，现在王弘受到阻挡，秦军便迅速围攻了上来，对侧翼进行猛烈的攻击。虽然两翼奋力抵抗，但时间长了这个阵势肯定会吃亏，坚持不了多久。
　　对方这名百夫长虽然有一身蛮力，但各方面综合实力，比起王弘这种先天期还是差着一大截。
　　更何况王弘还未使用内力，内力灌注长枪，会发出一尺多长的枪芒，太耀眼了。
　　王弘不想泄露自己达到先天之境，毕竟才十六就达到先天境，太容易引人联想了。
　　王弘一直都依靠肉体的力量在战斗。一旦使用内力便很容易被人查觉，否则区区后天武者在王弘面前绝对过不了三招。
　　战至十几招，这壮汉一招横扫千军，被王弘巧妙避过，趁其招式用老，一招惊龙出水，一枪刺穿了其咽喉。
　　斩杀了这名百夫长，王弘再无阻挡，如热刀切牛油般很快便杀穿了这个小方阵，然后方弘与百夫长分别带一队人马继续追杀剩余人马。
　　秦军不愧为百战强军，被一分为二，百夫长战死，仍能组织抵抗而不溃散。
　　王弘还没杀几个秦军，就见秦军后方又走出一个方阵，向他们杀来。
　　王弘带队迅速与百夫长汇合，重新整队列成一个小方阵。
　　此时若再追杀秦军残部，没有合适的阵形抵挡，只怕自已也很快会被新来的这支队伍击溃。
　　秦军原来的残部便趁此机会，再次整合到一起，配合新来的部队再次向楚军杀来。
　　还没等喘几口气，对面秦军便冲杀过来。经过刚才一番激战已经人人疲惫，更有不少人身上带伤。而对面这支秦军显然是支生力军，个个龙精虎猛。
　　对方摆出密集阵形，密密麻麻的长枪前挺，像一堵墙压迫而来。楚军前排刀盾兵立起盾牌，后方长枪同样指向前方。
　　这种对阵对士兵的心里压力是极大的，招招见血，见面便分生死，若无大勇气是无法面对的。
　　幸亏平日战阵操练也是极其严格，此时都谨记平时操练要点，动作标准如一。一排排枪头也像一堵墙一般迎向对方。
　　“杀！杀！杀！”一阵怒吼的同时，
　　“哧！哧！哧！”一阵阵长枪入肉声在双方阵营响起，但只要没伤到要害，当场死亡的，都会坚持战斗到底。他们都知道这种战场倒下就意味着被踩踏而死，战斗中更没有脱离战场去疗伤这种说法。
　　如能坚持到战斗结束也许还有活命的希望。王弘一枪将一名秦军的腹部穿了一个洞，肠子都掉出来了，可这秦军不管不顾，满脸狰狞地挥刀，向离他最近的一名楚兵砍去。
　　这支方阵应该是秦军中的精锐，一个个勇猛无比，且悍不畏死，交战没几下，楚军中便有好几个倒下了。
　　王弘依然是一枪一个连续捅穿了好几个小兵，王弘的余光看到自己率领的这一什士兵也已经倒下了两个。
　　王弘心里有些焦急，一旦已方伤亡过多就会被对方以多打少，王弘就算刀枪不入也难以同时对付上百名组成战阵的士兵。
　　只需一大群士兵就算不拿武器，只需围住他，同时向内挤也能把他给挤扁了。他武功再高一时也杀不过来的。
　　一名正和已方刀盾兵打斗中，占尽上风的刀盾兵，被王弘一枪刺穿，直接将其和手中盾牌钉在了一起。
　　王弘枪还未收回，便见有三支长枪向自已刺来，王弘连忙收枪，身体稍微移动，战阵中四周都是人，根本就无法大范围的躲闪。
　　就见一枪从耳边掠过，一枪从肩上擦过，另一枪刺入胸部小半寸便再也无法再刺入半分。
　　王弘大吼一声一枪将离自己最近的一个小兵刺穿，那名小兵还想格挡，手只抬起一半便感觉胸口一痛，只来得及双手死死抓住长枪不放手。这时又有三支长枪同时向自己刺来……
　　就这样，王弘也不知道自己杀了多少，而对方也能时不时给自己留下一道道小伤口。身边也经常有人倒下。
　　王弘还看到他们百夫长被两名刀盾兵抱住了腰身，虽然被他一刀捅穿了一个人的背部，但这两人就是死死抱住不松手。
　　然后对方一名身披铁甲的汉子挺枪便向着他当胸刺去，百夫长无耐只能抽刀格挡，腰上拖着一死一活两条人行动也很是不便。才交手三招，手臂上便多了道伤口，周边其它楚军想要助战，然而，都被敌人缠得死死的，却是心有余而力不足了。
　　突然百夫长觉得腹部一痛，原来是腰上那个小兵抽出短刀在他腹部刺了一刀。
　　百夫长吃痛，内力灌注于双腿，一记膝撞，顿时顶得那名秦军胸骨骨折，五脏尽碎，身体飞了出去。
　　这时那铁甲男子的长枪已经刺到了面门之前，百夫长上身后仰，枪尖擦着额头，险之又险地避过，额头上留下一道血痕，后仰的同时身体侧转，前跨一步，一刀向铁甲汉腋下横切而去，只见刀刃上散发出淡淡的白芒。白芒所过之处铁甲如豆腐般被横切开来，铁甲汉子身体及时往后缩了几寸，刀芒只在其胸开了道一寸深的口子。
　　王弘一枪横扫将两名秦兵腹部连肠子都横切而开，立时又有两名秦兵补上，围攻他的人越来越多了。
　　卢金狗，李小雅，张铁毛三人还在同一个伍并肩战斗，此时三人身上都带着伤。
　　王弘和华文珏都去了其它的百人队，只有他们三个还留在原来的百人队。
　　此时张铁毛的一条腿微微颤抖，大腿上开了个大窟窿，血液正汩汩地向外冒着。
　　就在刚才，两支长枪同时扎向了他身边的李小雅，眼见李小雅即将命丧枪下，张铁毛从侧面斜劈一枪，救了李小雅一命，自己腿上却被一枪捅穿。

19.治伤
　　“铛！铛！铛！”
　　后方响起了鸣金收兵的声音，楚军后军变前军，如潮水般缓缓向城门方向涌去。
　　秦军乘胜追击了一段距离，也没占到多少便宜，反而被布置在城墙上的弓弩一阵乱射，伤了不少。秦军退出几百步，便在山坡上安营扎寨起来。
　　此时秦军中军大帐之内，秦军主将籍儒高坐于上，此人面目清朗，下巴上三缕长须，倒是更像文人多些。
　　下方站了两排将校，一个个神态威武。一名满脸络腮胡子，虎背熊腰的壮汉越众而出道：“将军，我等今日何不乘胜追击，杀入城去？只要给我三千精兵，便能从城门掩杀进去。”
　　“大狗熊，将军让你平时多读书，你就知道吃，是不是把猪头肉也吃到脑子里去了？自己去送死还要带三千士兵给你陪葬，这三千士兵跟你有什么仇，是睡了你老婆，还是刨了你祖坟了？”这时一名个子稍矮，八字须的军官刻薄地讥讽道。
　　被叫做“大狗熊”的汉子被气得暴跳如雷，眼睛突起大喝道：“矮挫子，你跟我说清楚，我怎么就送死了，我怎么就让三千士兵送死了？你今天要是说不清楚你我到帐外一分高下。”
　　“打仗要用脑子的，只知一味冲杀那是小兵干的事。”八字须慢条斯理地说道：“虎踞城共有楚军约两万五千人，其中虎威军精锐将近一万五千，其余皆为各学院支援的新兵。”
　　“而今日出战对方只派出了七千余人，且大多为新兵，城头留守粗略估计也只有七八千人，还有一万精锐你说到那去了？”八字须充满戏谑地问道。
　　“大狗熊”有点心虚地辩解道：“或许在城中休息呢。”
　　“好吧！你是觉得两军交战中，楚军大将宁愿战败，也要将其精锐留在后方睡大觉了？”
　　“咳咳！”此时坐在上首的秦军主将籍儒干咳两声，等所有人都安静了下来，便朗声道：“明后两日我军后续各部将陆续抵达，这两日我等尽力制造攻城器械。届时一鼓作气将此城拿下。”说完又给各人具体分派了各项任务。
　　王弘回到住处已是三更，住处是一间大的营房，里面分配了五十人，很是拥挤。
　　只是今晚空旷了不少，少了十来个人，应该是永远也回不来了，上午还在吹牛打屁的人，一瞬间就没了，王弘心里也很不是滋味。
　　回来了的人也都东倒两歪地，有的在处理伤口，有的已呼呼大睡。王弘在一个角落坐下，在周身的伤口上胡乱洒了些白玉散，然后服下一颗龙虎丹，便运功炼化药力。
　　这几个月王弘的修练也没落下，每日都要炼化两颗丹药。从学院出发时才刚进入先天境，如今王弘的手太阴肺只差鱼际，少商两个穴住就可以全线打通了。
　　王弘还未将全部药力炼化，便觉得有人在的己手上轻拍了几下，王弘收功一睁眼，就看到卢金狗一脸焦急之色地站在自己身前。此时的卢金狗衣服上血渍斑斑，上面布满大大小小的破洞。
　　见王弘收功便连忙上前拉着王弘的衣袖，急切地问道：“王弘！救命！救命！你还有没有白玉散或者其它的疗伤药？”
　　王弘见他这也不像受伤将死的样子，便调侃道：“卢金狗！你平日不是自吹英雄吗？原来还这么怕死啊！”
　　“哎呀！不是我，是张铁毛！”说着拉了王弘就走，路上跟王弘说清楚了张铁毛的情况。原来张铁毛受伤太重，现在人已经昏迷，军中郎中过来看了下，随便上了些伤药，断言救不过来了，就算运气好，活了过来，一条腿也残废了。
　　一场大战下来，受伤者不计其数，到处都是伤者的哀嚎，等着救治。军中郎中一共也才二三十人，军中伤药供应也是严重不足，不要说白玉散这种较为贵重的伤药，就是一些廉价的伤药也不够用。有些伤者只能抓一把草木灰或者熟石灰，洒在伤口上止血。
　　人还未到伤兵营便先听到各种痛苦的嚎叫，嚎叫得撕心裂肺的肯定是新来的伤号，至于那些老伤号要不就是没有力气嚎了，要不就是恢复的差不多了。
　　营帐里横七竖八地躺满了伤号，有断手断脚的，有胸腹开了洞的，有的伤口已经腐烂，散发出阵阵恶臭，引得一群苍蝇嗡嗡地围着转。
　　张铁毛躺在一个角落，此时已是面无人色，双目紧闭。身上缠满了绷带，很多地方绷带都已经被鲜血染红。尤其是腿上的绷带已经被鲜血浸湿，李小雅正眼泪汪汪地用力压着这条腿试图止血。华文珏正在给张铁毛清理伤口，包扎绷带。
　　王弘检查了一遍，知道张铁毛应该是失血过多导致昏迷，还有腿部筋骨断裂。忙从怀中掏出几瓶白玉散，让几人分别给张铁毛各处伤口都洒上。
　　又从怀里摸出一个精致的小瓷瓶，倒出两粒黄豆大的药丸来，正是用五十年份的白玉芝炼制而成的“白玉续命丸”。虽然“白玉续命丸”王弘也是第一次使用，相信治疗张铁毛这种伤势应该没有问题。
　　把张铁毛的嘴撬开，给他喂了一颗。腿上筋骨之前已经对接好了。另一颗用酒化开，给他涂抹到腿上的大伤口上。很快，刚才还血流不止的各处伤口便不再往外渗血。
　　华文珏见此问道：“王弘你的药怎么这么灵？”要知道自己刚才也给张铁毛用了一瓶白玉散，虽然药量相对有点少。这瓶白玉散还是特制的，他可是往里添加了一些十几年的白玉芝的。
　　王弘故作神秘地一笑道：“这可是我独家秘方！”就不再多说，当然不会告诉他们，这些白玉散这是以二三十年的白玉芝为主药的。然后从怀里再掏出几瓶白玉散，分送给几人以备不时之需。几人高兴地收下，毕竟刚才已经见识过王弘这些药物的功效。
　　王弘又拿出几片自制的药膳肉脯，交给了李小雅，交待他撕碎煮软了给张铁毛吃下，这些肉脯王弘可是添加了百年黄精的，给他补充精血，恢复体力应该不错。
　　卢金狗闻到一股浓郁的香味，伸着鼻子靠近过来，“王弘，就你会享受，这又是你自制的美食吧！”王弘见他口水都快流出来的样子，没好气地扔了一块给他，又给了华文珏和李小雅各一块。
　　卢金狗将肉脯放到鼻子前深深地嗅了一大口，然后小小地咬了一口，细细地品味着。吃了几口后觉得腹中发热，连忙大口地将剩下的几口吞下。非常郑重地向王弘道了声谢，然后盘腿坐下修练了起来。
　　另两人见卢金狗的奇怪行为先是惊愕，然后不久也发现了端倪，三两口吃完也一样向王弘道声谢便打坐起来。能增加修为的东西都是可遇不可求的，虽然一片只能增加十来天的修为，但王弘能与他们分享，他们也得承一份情。

20.守城战（一）
　　接下来的几天，秦军倒是很消停，王弘身上的所受的小伤全部好了，张铁毛用了王弘的药也捡了条命。
　　就在战斗的第二天，他们的上官冯立找到了他，由于原来的百夫长身受重伤，现在还生死未卜。鉴于他在这次战斗中的表现，任命他为庆阳营第六大队的百夫长。
　　接了这个任命，王弘心里还是有些小得意的，毕竟不想当将军的士兵不是好士兵。当年他和小弟两进入庆阳学院时，还梦想过当大将军呢。
　　只是第六大队如今的状况，给他的热情泼了一盆冷水。算上王弘也只有七十三人。这七十三人经过上次的恶战，几乎是人人带伤，只是轻重的差别。王弘找到冯立想讨要些疗伤药，冯立的回答还是那么干脆利落，两个字“没有”！
　　没办法，好歹也是自己的兵，还是一起并肩战斗过的，总不能就这样眼睁地看着。如果得不到及时的救治，重伤退役加重伤死亡的，第六大队起码还要减员一二十人。
　　王弘到空间里拔了一大把五年份的白玉芝，配制了一些白玉散。反正五六年的白玉芝他空间长了一大片，只要两三个月时间就能培育出来。
　　至于白玉续命丸，他现在可不敢随便显露出来。王弘只偷偷在那几个重伤濒死的人水里下了几颗药，喂他们喝了下去。这种能直接救人一条命的东西，一旦显露，以他现在的实力还保不住，就算保得住也会麻烦不断，他又不是圣人想要救治天下。
　　王弘又用几瓶白玉散把李小雅，卢金狗，张铁毛三人从他们大队给换了过来，至于华文珏现在也是什长，不太好换，只能等以后了。身边多几个心腹，各方面行事都要方便很多。
　　秦军消停了五天后，又开始了攻城。这次秦军攻城准备得十分充足，也不冒进。
　　王弘的大队与一支弓箭队防守一小段城墙，王弘的大队以刀盾兵和长枪兵为主，并没有弓箭手，只有十名投矛手，数量太少，上次的战斗中起到的作用不是很大。
　　战斗一开始秦军并没有发动猛烈的攻击，而是推出一队队的独轮车，车上驼着装满土石的袋子，车上立一块高高的木板。
　　城上楚军见状立马放箭，然而一阵箭雨过后，只见独轮车前面那块木板上钉满了箭支，而独轮车夫都缩在木板后面，受伤者廖廖。
　　“投石机准备。”
　　很快，一枚枚人头大小的石头呼啸着飞出，砸到对面的独轮车队之中，砸得下方土石纷飞。
　　王弘看到一颗石头砸在一辆独轮车的木板上，砸得木屑四飞，去势不减将躲在木板后面车夫被砸得脑袋开花，那名车夫还没来得及发出一声惨叫，便一命乌乎。更有多人被砸得筋折的，躺在那里抱着伤处发出阵阵惨叫。
　　但是投石机的杀敌效率并不是很高，首先投石机数量不是很多，不可能像弓箭一样形成密集覆盖式打击。投石机想要瞄准单个小目标进行精确打击，也不太可能。于是对于独轮车队这种稀疏阵形，命中率也是极低。
　　经过这一轮打击，还是有大部分的独轮车，成功地将装满土石的袋子填到了城墙下的壕沟里。这样下去迟早会将壕沟填满，而所付出的代价，不过是些车夫的伤亡，而这些车夫不过是从所征服的城池抓捕来的，要多少有多少。
　　只需填满壕沟，对方的攻城器械都能轻易地推过来，甚至都可以用土石直接铺一个斜坡，直通城墙之上。到那时防守难度将倍增。
　　投石机依然在不停地抛射着石头，然而壕沟已经被填了小半。
　　见此王弘也有点焦急，找来几支短矛，抄起一支向着一辆独轮车投射而去。以他一千多斤的臂力，短矛一出手便带起一阵音啸。
　　“轰！”地一声短矛直接将木板炸开，威势不减直接穿过车夫的胸口钉入后方的土地中。
　　王弘又命全队换成短矛投掷，六七十支短矛同时呼呼地飞向下方。
　　“砰砰砰”
　　果然比起弓箭和投石机效果好多了，投矛射程短，但其穿透力够更强，虽然不是专业投矛手，这一轮下来也造成了十几个伤亡。接着又是几轮投射，车夫被干掉了好几十人。
　　余下的车夫两腿发抖，再也不敢前进半步，纷纷扔下独轮车，嚎叫着往回逃去。还未逃回阵中，便见秦军阵中飞出一片箭雨，将回逃的车夫全部射杀在阵前。同时又另推出一群车夫来，有几名不愿上前的，直接被砍了脑袋。
　　其余大队见投矛有效，也纷纷效仿，顿时城下车夫伤亡大增。不时就有车夫被吓得精神崩溃，往回溃逃的，无一例外都被射杀于阵前。
　　秦军当场斩杀了一部分人，并许诺了众多的好处，才哄得这些车夫继续卖命地运送土石，顺便送上人头。
　　同时，秦军大阵动了，缓缓地向前推进了几百步，进入了弓箭射程范围。前方立起大盾，后面弓箭手分成几排，连续不断地向城墙上方射出密集的箭雨。
　　城墙上支着挡板，能挡住大部分的箭矢。王弘立于城头，箭矢如暴雨，“笃！笃！笃！”地打在头顶挡板上，不一会挡板上便布满了密密麻麻的箭支。王弘不时地伸手拔开射来的箭矢。
　　如此一来，投矛手便受到了箭矢的压制，不时的有人中箭。王弘拿出几瓶普通的白玉散交给了李小雅，命他及时地救治伤者，以后的战斗还会有很多，尽量保存己方战力。
　　双方持续的对射中，箭支不够了就捡起对方射来的箭支，继续给射回去。对射一直持续到黄昏收兵才止，双方各有伤亡，总体来看还楚军占据地利，伤亡较少。
　　而城下的壕沟也快要被填满了，估计秦军明天就要发动攻城战了。
　　深夜，将军府议事厅内，楚军主将项诚正与几名心腹将领围着一张地图。
　　“我们这次的任务便是派出一支精锐，焚毁秦军粮草。另外百里城也会配合出兵，截断这支秦军与后方的通道。届时这支秦军还不是任我们处置。”主将项诚说到这里，嘴角露出一抹冷笑，双目隐现杀气。
　　“只是，想要潜入秦军后方，诸位可有妙法？”项诚问道。
　　“属下米彦愿带一路人马走小瓶峰，经腾蛇崖潜入敌后，袭敌粮草。”一名白袍将军，一边说，一边在地图上指点着位置。
　　“米将军，腾蛇崖高数十丈，险峻无比，你如何过得去？”一名红袍将军问道。
　　“我计划用绳子直接从崖顶坠下。”米彦回答道。
　　“从数十丈坠下，稍有疏忽便是粉身碎骨，如此一来伤亡定然不小。”
　　“秦军犯我国土，奴役我大楚百姓，死于其刀下者不下十万，虎踞城墙上每日战死者数百上千，我等军人，何惜此身。”米彦一脸刚毅地道。
　　“好！米彦接今！”项诚抚掌道。
　　“命你领五千精锐……”
　　虎踞城的另一个方向，一队五千人的精锐，趁着夜色悄悄地出了城。这队人动作整齐，神态肃杀，行走间却没发出半分声响。这一队人出城后便钻进群山之中，消失得无影无踪。

第21章.守城战（二）
　　次日，天刚蒙蒙亮，两军又开始了弓箭对射，下方民夫仍然冒着矢石，推着独轮车填充壕沟，两个时辰后，有好几处壕沟已被秦军填平。
　　此时，秦军阵中推出几十架攻城云梯，云梯高约三丈，顶端有大铁钩，可钩住城墙，宽约一丈，可容五六人并肩冲锋，云梯与地面呈四十五度斜角。使得士兵在云梯上行走如平地一般轻松。底下装有四排车轮，可以人力推之前行。推车人位置还设有挡板，防止羽箭。
　　数十驾云梯排成一线，缓缓向城墙靠近，云梯上早已站满了士兵，手持刀盾，只要一靠近他们便可冲上城墙，成为第一批登墙勇士。
　　战争中能参加第一批攻城可是莫大的荣誉，故虽然死亡率极高，仍然让许多士兵趋之若鹜。
　　若能第一个登上城墙，至少能直升两级爵位。许多人征战一生也没法让爵位升两级。
　　功名利禄都有了，自然是人人奋勇争先。
　　秦大军紧随云车之后，冒着楚军的箭雨，飞石，飞矛，步伐整齐缓缓向城墙移动，不时有人受伤倒下，身边的同伴却不会多看一眼，而是目光坚定继续前进。
　　此时城上主要攻击目标都放在了云梯上。箭矢，飞矛，飞石，都往云梯上招呼。
　　王弘防守的这一小段城墙只有一架云梯，王弘瞄准了站在云梯上凶神恶煞的士兵，一支短矛带着啸音，如闪电般朝最前排的士兵飞去。最前排那名士兵显然也是身经百战的悍卒，见短矛来势汹汹，也不躲闪，将盾牌护于身前，单刀横放护住胸部。
　　短矛瞬间飞至，先是“叮”的一声，单刀断成了两截。紧接着又是“噗嗤”一声短矛穿透盾牌，钻入了那名士兵的胸腔之中，并从其后背伸出了一尺长的矛尖。
　　这名士兵至死都没明白，这是什么人，怎么有这么大的力道？
　　看到那名士兵从云梯上一头栽倒下来，王弘摇了摇头，对于只穿透一人不太满意。手臂加了些力气，又是一矛掷出，这次还行，三个秦兵像糖葫芦一样被穿成了一串，从云梯上掉了下去。接下来王弘不断地串着“糖葫芦”，后方的秦军不断往云梯上补充人手。
　　王弘杀起这些秦军可丝毫没有手软，他现在不杀，一旦他们登上城墙可就要杀他同袍战友的。而且秦军攻下城池还有屠城的习惯。一旦战败这虎踞城军民既便不被杀也会沦为奴隶。
　　当云梯距离城墙只剩三丈时，推送云梯的士兵，已经被投矛手射死了两轮。而站在云梯上的士兵更像个靶子一样被射击，此时已经伤亡过半。更有几架云梯直接被投石轰得散了架，云梯上的士兵都被摔得筋断骨折。
　　此时楚军投出一只只装满火油的土罐，砸在了云梯之上，火油流得到处都是。接着又射出一大片火箭，云梯上立马腾地窜出一片片大火。不少士兵身上着火，那怕平日再彪悍的人，此时也被烧得哭爹喊娘。
　　秦军见此派出了大量兵士，一部分拿出早已准备好了的湿棉被，往着火的地方一扑，就能扑灭一片大火。
　　另一部分则帮着推送云梯，加快前进速度。只几个呼吸，便冲到了不足一丈处，被城墙上伸出来一根大木叉子，叉住了云梯，使之不能再靠前一步。
　　云梯上的士兵一部分用刀劈砍木叉，另一部分则双腿一蹬，直接向城墙跃去。跃至半空，便被城墙上伸出来的一支支长枪捅中，摔了下去，非死即残。小数几个漏网之鱼，侥幸跃至城墙上的也被围攻而死。
　　然而秦军源源不断地往城墙跃来，漏网之鱼也越来越多。只要有一两人能稍稍站稳脚跟，就能给楚军的防守打开一个缺口。就会有源源不断的秦军跃上城头。
　　此时已经有一处趁着防守的空隙，跳上一小队士兵，并帮助一架云梯靠到了城墙上。秦军像被捅破的马蜂窝一样，挥舞着手中的刀枪，呐喊着，疯狂地向城头涌来。
　　王弘的第六大队防守一架云梯也不轻松，即需要一部分人叉住云梯，不让其靠近，还要与往墙上跳跃的秦军勇士搏杀，还要抽空射杀不断往城墙下运送土石的车夫。而下方秦军的箭雨对守军的压制一直都没停过。
　　王弘抱来一颗五六百斤的擂石，高举过顶，向云梯砸去，砰的一声，云梯上血花四溅，惨叫连连。
　　接连又砸了几个擂石，王弘皱了皱眉，效果不是很好，他的目的是想把云梯砸烂。这几块石头只砸断了几块横梁，对整个云梯影响不大。
　　王弘又从侧面砸了一块巨石，咔嚓一声，侧面一根支撑柱应声而断。
　　“有戏！”
　　王弘又接连砸了十几块巨石。
　　“轰隆隆！”
　　这架云梯终于解体。上面的秦兵都惊恐地跟着云梯摔了下去。
　　“威武！”
　　“威武！”
　　随着云梯倒下，引得城墙上一阵阵欢呼声。
　　以个人武力生生砸烂一架云梯，这在战场上也是非常罕见的。毕竟几百斤的巨石也不是随便一个人能砸得动的。
　　随着云梯倒下，六大队的防守便轻松了很多。有时还能顺便支援一下左右两侧的友军。
　　这一战又一直打到天黑，秦军才退去，期间秦军数次冲上城墙，都被楚军拼死抵抗，并调集机动部队，付出不小代价才将其消灭。
　　城墙下已经被秦军用尸体和土石堆起了丈余高的土堆，再堆高两丈便可以直接从土堆冲上城墙了。
　　城墙上楚军伤亡也不小，王弘的大队又增加了几名伤兵，如今还保有战力的只有六十余人。
　　第六大队还算不错的，有的新兵大队已经只剩三四十人了。
　　此时饿了一整天的楚军，都靠在墙垛上，大口吃肉，大口啃着白馒头。红烧肉每人分到一大碗，馒头米饭管够。每人还分到一小碗酒，军中虽然禁酒，但只针对醉酒误事，或醉酒闹事者。战争中都会供应一部分酒，可消除疲劳，激励士气。
　　王弘从怀中掏出一个银色的瓶子，给自己倒了一碗酒，又给身傍的李小雅，卢金狗各倒了一碗。
　　“喝点这个，缓解疲劳还是很有用的，明天的战斗应该还会更激烈。”王弘说完又转头问李小雅，“张铁毛的伤恢复的怎么样了？”
　　“已经能走路了，估计再有十几天就恢复了。”李小雅此时脸上升起一片红霞，不知是因为喝了酒的缘故还是因为期它。
　　李小雅和卢金狗端起酒碗，喝了一口，顿时感觉一股热流下肚，又快速发散到全身，浑身上下暖洋洋的，好像每个毛孔都舒张开了，畅快淋漓。战斗了一天的疲劳顿时消散了大半，浑身又充满了力气。
　　顿时眼睛发亮，露出惊喜的神色，这种酒太神奇了，他们从未听说过世间还有如此奇物。居然能这么快速消除疲劳，恢复体力。
　　正要开口，王弘挥手制止了他们说出来，这种东西暴露出去对王弘并没有好处，说不定还会带来灾难。又随手递给他们每人一块肉脯。
　　两人吃完东西，不但这两天战斗积累的疲劳全消，连自身功力都有所精进。对王弘报以一个感激的微笑，并行了一礼。
　　王弘微笑摆了摆手，这些东西对他而言不算什么。成本不高，他空间还有很多。

第22章.大胜
　　次日，也许是觉得胜利在望，秦军发动了更为猛烈的攻击。光是云梯就比昨日多了二十余架。
　　王弘用昨日同样的方法，先将云梯砸毁掉。他这段城墙防守压力大减。引得其余队伍投来羡慕的目光，他们还在拼命呢。
　　王弘也顺便将他左右两侧的云梯给砸了，能顺手帮点就帮点吧。至于其它地方，他就爱莫能助了。
　　这一天秦军一刻不停地猛攻，直至天黑才收兵退去。
　　在秦军后方的一座山谷中，立着连绵一片的营帐，营帐四周围着一圈拒马。拒马后方以大车首尾相接，如一堵墙围成一圈。此时正灯火通明，不时有一队巡逻士兵在周边行走。这里便是秦军屯积粮草之地，共有四千精兵把守。
　　营帐一侧的山中，此时人影绰绰，潜伏着数千人，盯着下方的营寨。如一头随时准备扑击的猛虎。山中人马静静地潜伏着，直至深夜，营帐中灯火渐渐息灭。
　　“咕咕！”
　　随着一声鸟呜声响起，所有士兵都悄悄向下方营寨摸去。
　　片刻之后营寨中火光冲天，杀声四起，许多秦军在睡梦中便身首分离了，一些士兵慌乱中醒来，还来不及组织队伍反抗，便被斩杀当场。
　　次日，王弘他们早早地便已准备好了，迎接秦军的凶猛攻击。
　　然而秦军尚未攻城，他们先接到了上官命令，命他们每人携带三天干粮，随时准备出城做战。
　　众人心中疑惑，昨日还处于劣势，差点被攻破城墙。今日那来力量出城反攻？
　　很快，又传来消息，就在昨天晚上，楚军偷袭了秦军的粮草仓库，一把火将秦军粮草尽数烧了，现在秦军最多还有一天粮草。只需坚守一天，秦军必退。
　　消息传来，楚军士气大振，被秦军压着打了几天，心里都憋了一口气。此时人人都摩拳擦掌，誓要痛打秦军。
　　当天秦军发动了开战以来最疯狂的攻击，射向城墙上的箭矢如暴雨般，一刻也不曾停过。
　　除了攻城云梯，秦军扛着简易的木梯，直接架到城墙上，向上攀爬。秦军如蚂蚁般爬满整个城墙。
　　守城楚军将滚木擂石往下砸，每次砸下都能压倒一大片，砸得红的白的流了一地。
　　城墙上架起大铁锅，将油烧至滚沸，从城墙上淋下，墙下秦军被淋得皮都掉了一层，脸上手上露出了红红的嫩肉。身上身上衣服更是与血肉连在了一起，每动一下都痛得血泪滚滚。
　　热油浇完，往下扔出几个火把，城下腾地一下冒出大片火光，很快连成一片火海，里面发出阵阵撕心裂肺的惨嚎声。
　　惨嚎声越来越弱，大火中冒出浓浓黑烟，呛得城墙上楚军，睁不开眼，喉咙如火烧般难受。
　　王弘将衣角打湿了，紧捂着口鼻，靠在城墙的另一侧。黑烟中还伴随着一阵阵焦臭味和肉香味，感觉这两种气味混合在一起，直往口鼻中钻，令王弘心里一阵作呕。
　　看来这场大火一时半会儿是停不了了，还没等到大火停息，他们便接到命令，出城追击秦军！
　　待出得城来，秦军已经拔寨而起，缓缓后退。看来秦军觉得攻城无望便就要退兵了。
　　秦军虽然败退，但其阵形严整而不乱，组成一个大型方阵，刀盾兵在外，内侧长枪兵的枪头冲外，随时准备接敌。最内侧的弓箭手还在往外发射着箭矢。
　　楚军则以雁行阵追击，主将及中军位于中央，两翼位于两侧如大雁的两只翅膀，随时都可以向前，向内进行包抄。
　　王弘位于左翼，现在正是斩将夺旗，立功的大好机会，只可惜他的第六大队，除了受伤的，能跟着出城作战的只有五十几人。
　　秦军在前不急不徐地走着，楚军在后面也不紧不慢地跟着。一个时辰后秦军的羽箭消耗完毕，秦军阵中再也没有羽箭飞出。
　　从这时开始，楚军一有机会就会扑上去，从秦军身上咬下一块肉来。更有两支精锐的小部队，经常从两侧以锥形阵冲击秦军，就像两把利刃，刺入秦军阵中，并从中分割出一小块秦军，然后迅速被后方的大军吞噬。
　　就这样边走边杀，一天下来战果颇丰，特别是给秦军造成了极大的精神压力。
　　到了夜间由于行军不便，双方不约而同地停了下来，安营扎寨。
　　这时楚军大口啃着干粮，而秦军饿得肚子咕咕叫，只能往肚子里拼命地灌水，以图缓解饥饿。
　　当然夜间也没让秦军好过，楚军派出小股部队发起了数次袭扰。第二日天还未破晓，楚军便又对秦军发动了攻击，秦军仍然是边战边退。
　　大半天后秦军已经是又累又饿，人人精神疲惫，人心惶惶。
　　突然从两侧小山包的荆棘从中，冲出了一股精锐的楚军。正是之前派出去烧秦军粮草的那股楚军，原来早已经埋伏在这条秦军必经之路上。此时杀出，正是压跨骆驼的最后一根稻草。
　　后方楚军也同时发动了猛烈的攻击，两翼快速向往左右两侧包抄而去。却留最前方任其逃命，正是围三缺一的打法，为进一步瓦解其军心，防止其困兽犹斗，与楚军死战。
　　楚军猛攻不到两刻钟，秦军终于崩溃，纷纷往前方溃逃，再也顾不上阵形了。此时只恨爹娘少生了两条腿，军法官大声怒喝，又挥刀砍掉了几颗人头。只是很快便被溃逃的人潮淹没。所谓兵败如山倒，便是如此。
　　楚军见此，以大队为单位，分别追击溃散的秦军。
　　王弘带着六大队的五十人，追杀了一阵，这一路上斩杀秦军如砍瓜切菜般简单。
　　遇到过最厉害的对手也不过是后天巅峰的武者，被王弘三两枪就捅穿了咽喉。还顺便夺得了一面营旗。
　　这一路收获颇丰，手下的五十人，每人都有一两颗人头的战功。王弘斩杀两名校尉，夺得两面营旗，足以回去领功了。
　　这一战，楚军大胜，加上守城战，共斩杀秦军五万有余。很快消息传遍整个战场，这是自秦军增兵以来，楚军第一次战胜秦军，极大地鼓舞了楚军士气。
　　之后的几个月，楚军纷纷对秦军发动了反击。加之各路征诏的援军赶到，楚军开始慢慢地收复失地。

第23章.青虚城
　　楚国西部的青虚山脉之中，有一座通天巨城。城墙高达数十丈，高耸入云中，通体由数千斤巨石砌成。城门宽达十丈，由一种黑色的金属铸成。
　　城门口有各式豪华车辆进进出出，有的车身散发出五彩华光，一看就不是凡品，拉车的生物显然也与凡间的马匹不太一样，模样看起来像马，但其身高达一丈，周身鼓起一块块的肌肉。头上还生有一只独角，拉一辆大车显得轻松自如，毫不吃力。
　　还有人直接骑着一头大老虎就出来了，只是这老虎背上还有两只翅膀。
　　还有个青年出了城门就掏出一个巴掌大的小口袋，从里面放出一只翼展达到两三丈的大鸟，青年从容地坐到大鸟背上，然后只见大鸟双翅一振，就飞上了几十丈的空中。
　　这一幕幕，将城门边上站着的四个人惊得目瞪口呆，活脱脱的乡巴佬进城的样子。
　　这四人衣服破碎，蓬头垢面。为首之人看似只有十八九岁的样子，长相普通。
　　另外三人虽衣着破烂，神态却尽显彪悍之色，身上隐隐有一种杀气，这种杀气，不是杀戮无数是无法形成的。
　　然而这三人，在面对为首少年时却甚是恭敬，不敢有一点冒犯，看向少年的眼神隐隐有一种崇拜。
　　这名少年自然就是王弘了，自从三年前，虎踞城大败秦军后，楚军打了不少胜仗。收复了被秦军攻战的失地，双方又重新回到原来的边境对峙起来。
　　这三年，王弘培养了一批精兵强将，他征战数十场，从未一败。曾创下两千破万的战绩；更曾经亲率一百亲兵，杀入万军丛中取敌上将首级。在走马峡伏杀秦军五万人马，生擒其主将。
　　这一件件大功，使他成为楚国军中快速崛起的一位新星。
　　他的职位也因军功积累，而升至掌握几万人马的征北将军。
　　而王弘的修为也在龙虎丹，以及各种药膳的帮助下，终于达到了先天境界的最巅峰。
　　此时的王弘全身经脉通畅，五感敏锐，随手一击便有数千斤力量。《横炼六合功》也练至第九重。可以说现在的王弘在武者中再无敌手。
　　见识过仙家手段的他，早已志不在此，凡间的权势，功名利禄，对他而言，不过是蜗牛角上争䧳雄罢了。
　　他更向往仙人的飞天遁地，朝游北海暮苍梧，逍遥于天地间，以五百岁为春，五百岁为秋，天地老而我不老。
　　几个月前，王弘向大将军递交了辞程，一同送上的还有一株二百年的人参。收下人参，大将军乐呵呵地同意了，并答应帮他递交朝庭，一切都帮他办妥。
　　临走时，把张铁毛，卢金狗，等几人叫到一起吃了顿饭，并送了他们每人一瓶白玉续命丸，一瓶龙虎丹。
　　这几人也是和王弘一起学习，一起战斗好几年的人了。这些年跟着王弘征战，如今也都有校尉军衔。
　　王弘希望他们在以后能过得好点。
　　这几年王弘培养了一支百人的亲卫队，这一百人可是花费了不少心血培养的，全部为后天期实力。临走时，愿意继续追随他的有九十七人。
　　也幸亏带了这一支队伍一起走，不然王弘孤身一人，还不一定能走到青虚城。
　　这一路上，可谓是历尽艰险，九死一生，青虚山中布满各种险地，有层出不穷的凶兽。
　　尽管他们走的是最安全的路线，还是有数次陷入险境。有一次被一群凶狼围困，每一只都有武者后天期实力。一队人与其周旋了三天才杀出一条血路。
　　听说这青虚山脉中，还有一种比凶兽更加厉害的妖兽，还能吞云吐雾，施展法术，那都是仙家才能对付的。
　　就这样，一路上与凶兽打打杀，历经几个月，折损了二十多人，如今才达到青虚城。
　　王弘看了看四周，说道：“我们四个先进入城中打探一下消息，然后再到这里汇合。”
　　王弘走近城门，才看到有一张告示，差不多就是入城须知。
　　大至内容为：青虚城欢迎任何人进入，第一次进城，须在城门办理入城登记牌。任何人不得在城中斗法（打架斗殴），违者，城卫兵将严惩不贷。城中禁止飞行，金丹期以上者除外。
　　王弘看到在城门旁边，摆着一张桌子，前面排了十几个人，桌子后面坐了一个山羊胡子的老者。
　　王弘四人见状，也跟在后面排起队来。
　　排队期间他们看到，有一个白瘦少年，跟着人流往城门内走去，可是走到城门口时像被一堵空气墙挡住了一样，使足劲，憋红了脸也不能前进半步。
　　“哈哈哈”
　　少年这一行为惹得周围的人哈哈大笑。终于有一名热心的中年告诉他要去办理入城登记，不领取登记牌是进不去的。
　　那少年羞得满脸通红，急忙走过来排到了队伍的后面。
　　很快便排到了王弘，山羊胡老者随意地扫了他一眼。就这随意的一眼却让王弘产生了一种无法反抗，全身上下都被看穿，甚至还让人有一种顶礼膜拜的冲动。
　　“姓名？”山羊胡老者淡淡地问道。
　　“王弘。”王弘急忙回答。
　　山羊胡老者在一本书册上写了几笔，又在一块木牌上写下王弘的名字，随手扔给王弘。
　　王弘道了声谢接过木牌，一块巴掌大的木牌，上面写了自己的名字，入手沉重，非常坚硬，不知是什么木料所制。将木牌收好，便向城门走去。
　　城门边上还有几十名身着黑色甲胄的守卫，对城门进进出出的人都视若无睹。有的甚至还在闭目养神。
　　正对着城门的是一条笔直的街道，街道上人来人往，两侧阁楼林立，都是一间间商铺。
　　王弘感觉跟世俗有点相似，只是更加高大雄伟。左手边有一家名叫万宝楼的商铺，居然高达三十多丈。门口还站着四名堪称绝色的女子做迎宾。
　　卖衣服的叫衣甲店，里面展示的衣服都放道宝光，里面居然还有甲胄售卖。
　　还有一家炼器阁，大厅展示着刀枪剑盾等兵器，王弘估计应该和铁匠铺差不多吧。
　　还有酒楼，客栈，药店（丹药阁）等一应俱全。
　　王弘沿着这条街道慢慢悠悠走了一段距离，发现一个巨大的广场。里面人头涌动，声音嘈杂，挤满了各色人等。正中间立一块巨大的牌子，上面写着“自由坊市”几个大字，大白天也闪闪发光。
　　这里面就像乡下赶大集一样，摆满了各种摊位。王弘没想到在这仙城之中还有这样的地方，心目中的仙人高大形像瞬间跃落神坛。
　　王弘想也没想就跟着钻进了人群，这种人多口杂的地方，最适合快速了解这座城市。
　　“哎！卖妖兽肉啦！刚猎杀的金毛妖牛啦啊！”只见一名黑脸的汉子在那里卖力地吆喝：“卖一级中阶的金毛妖牛肉啦，一百斤只需要一块灵石啦！”
　　刚一走近，便听到卖力的吆喝声，只见这黑脸汉子前面摆了一大堆鲜红的肉，有几人围在摊位前面正讨价还价。

第24章.自由坊市
　　王弘见状也围了上去，这种妖牛肉肉色鲜红，上面布满了雪花状的纹路。
　　“大家都知道一阶中品妖兽的实力，相当于练气中期的修仙者。我等兄弟几人忙活了半天才猎杀到这头金毛妖牛的。”那名黑脸汉子继续介绍道：“妖兽肉富含灵力，食用妖兽肉也是可以增进修为的，比起食用灵米可划算多了。灵米还得一块灵石一斤呢。”
　　“这位道友不要欺我无知，妖兽肉怎么能跟灵米比呢。”正在讨价还价的那名中年摇了摇头道：“灵米中的灵气中正平和，最容易炼化吸收，安全无副作用。而妖兽肉内的灵气狂暴，并不易于吸收。若是长期食用，甚至会影响神智。”
　　“你说的这些起码也要连续服用好几年才会有的症状，谁会天天吃妖兽，一吃好几年呢。
　　另外不是还可以请灵厨师制作嘛，灵厨师制做出来的灵膳不但美味，无任何副作用，且功效更加强大。”黑脸汉子又道。
　　“请灵厨师不还是得花费灵石？这样吧，一块灵石，你给我一百二十斤妖牛肉，怎么样？”
　　经过一翻讨价还价，你来我往，最终，黑脸汉子点头同意，割下一大块肉，用一根草绳穿了，递给那中年人。
　　中年人接过，并从怀里掏出一块只有手指头大，晶莹剔透，散发着绿蒙蒙的光华的正方体，递给了黑脸汉子。
　　王弘猜测这块应该就是灵了，难道这些仙师都是用这种石头当钱使的？得想办法弄几块瞧瞧。
　　王弘接着往下逛去，发现这里全都是用刚才那种灵石交易，只是颜色有所不同。
　　这里东西琳琅满目，各种物品都有卖的，只可惜王弘全都不认识。王弘也不着急，就当是长见识了。
　　一个摊位上堆了两堆矿石，一堆为黑亮黑亮的，前面一个小牌子上写着：玄铁矿，一灵石一斤，另一堆赤红色的矿石前面写着：赤铜，两块灵石每斤。王弘在旁边站了一会，从他人言语中，才知道是用来炼制法器的。只是法器又是怎么回事？是什么东西？
　　还有一个摊位专门卖些据说是妖兽身上的材料，有三尺多长的角，有巨大的兽爪，还有一小撮金色的细毛，被摊主吹得神乎其神。
　　这会王弘又在一个灵草摊前看得津津有味，他终于见到自己能认识的东西了。
　　眼前的摊位上摆着一株一尺长的药草，茎杆为白色，叶片碧绿，呈心形。这正是王弘在典籍上看到过珍惜药材的绿叶萝，只可惜一直无缘得见。其满十年药龄时茎杆是白色，满五十年药龄后茎杆会由白转绿。
　　另外还有一株龟叶草，其叶脉上的纹络如龟背，也是典籍记载中极其稀有的药草。
　　摊位上还摆了几株其它药材，王弘就都不认识了，想来也是稀有药材。
　　王弘在其它摊位，又见到了其它几种典籍有记载的珍贵药草。
　　王弘还在一个摊位发现一株百年人参，他询问了价格，要卖二十块灵石。
　　听到这个报价，王弘顿时心中轻松不少，要知道自己还带着好几十人的手下呢，刚才还在想着自己变穷光蛋了，现在至少短时间内不用担心没有灵石了，算是第一桶金有了着落。他现在空间里百年以上的人参还有一两百株呢，最大的有已经有两百年药龄了。
　　“快来看啦！各种功法书籍便宜卖啦！任你挑来，任你选啦，总有一本适合你啦。”
　　一个瘦高个的青年在大声地吆喝着。
　　“走过路过，千万不要错过，过了这一村，就没有下一店啦！”
　　瘦高个的摊位上摆了上百本各式书籍，此时书摊前面围了不少人在挑选。
　　王弘也凑了过去，这里的书还真是五花八门，什么样的都有，乱七八糟地堆在一起。
　　入眼的第一本书，便见封面上画着一个身材阿挪的美貌女子，上面写着《追求女修的一百种技巧》。随手翻看了一下，全是些无聊的内容，王弘想道：“仙人难道都这么闲吗？”
　　随手又拿起一本《火系基础法术》，翻了一下，里面的字他都认识，可是连在一起，他内容一句也看不懂。
　　又拿起一本《乙木诀》翻了一下，这应该是一本，类似于内功心法的修练功法。还是看不懂。
　　又把其它的书籍翻看了一些，在书堆中找到了一本很厚的书，上面用楷书写着《修仙基础大全》几个大字。
　　王弘翻了几页，发现这本书非常适合现在的他。里面介绍了修仙的各种基础知识。里面有一些功法的简单点评，修仙界各种灵物介绍，以及很多修仙界的常识等等。
　　王弘心里盘算着，要想办法将这本书买下来。扬了下手中的书问道：“这本书什么价？”
　　瘦高个瞄了一眼王弘，道：“十块灵石。”
　　然后又接着吆喝了，看来是没太指望王弘能买得起。王弘有点不舍地放下书，起身继续往前走。
　　花了几个时辰，将这整个大广场都逛了一遍将所有摊位都看了一遍，收获颇丰。
　　王弘现在计划着卖掉一些空间里的东西，筹集一些灵石，转了一圈下来，这里的所有交易都是以灵石为货币。或者就是直接以物易物。
　　王弘琢磨着，现在空间里的物品至少有两种，可以在这里出售换取灵石。一种就是刚才看到的人参，还有一种物品令王弘也很意外。
　　他空间里种的稻谷和麦子，经过这几年的变异，已经能长到一人高。成长周期也变长了很多，要十多天，大概相当于一整年才能成熟。最主要的变化是现在结出来的谷粒有鸡蛋一般大。米粒颗颗都是晶莹剔透，口感也变得更好吃了。
　　刚才王弘看到一个出售灵谷的摊位，好奇过去看看，发现和自己空间中的稻谷上一模一样的。售价是一块灵石买十粒灵谷。
　　灵谷王弘空间里还堆着很多，正好可以卖掉换灵石。只是灵谷体积较大，这里人多眼杂的，从空间往外拿不太方便。
　　广场的摊位品种齐全，大多为出售各种物品的，也有一些专门收购各种物品的摊位。光是写着收购灵草的摊位就有数十处。
　　王弘找到一个面目和善的老者摊位前，从怀里掏出一个小布包，递交给老者。
　　“你老给看看这个值多少灵石。”
　　老者慢慢地打开布包，见里面躺着两株肥大的人参，根须齐全，非常新鲜。
　　“小伙子，你这两株人参品相不错，灵气非常浓郁，应该是在灵气充沛之地生长的。看年份应该有一百年了。”
　　老者将布重新盖上，不紧不慢地说道，“你这两株人参，我最多出三十五块灵石，你要是同意咱们就马上成交。”
　　王弘稍微思忖了一下，便点头同意了。这样子的两株人参应该零卖应该能值四十灵石左右，别人收购肯定得挣点差价。接过老者递来的灵石，快速塞入怀中。

第25章.修仙基础
　　日落时分，王弘在城门口汇合了几人。三人一边走一边向王弘汇报各自所得情报。
　　青虚仙城极大，共有东西南北四门。他们所进入的是东门，从东门走到西门需要三天。他们今天也只打探了一小片区域。
　　城中并不全是仙人，也有大量的凡人。大多是一些仙人的亲人后裔，像他们这种外来的凡人不多。毕竟以凡人的力量，要通过青虚山脉极为不易。估计大多数在路上就填了某只凶兽的肚子了。
　　城中凡人可以帮仙人做些杂务，可以去商铺打杂，也可以照看药园，灵田等。一个月能收入半块灵石左右。
　　城中的通用货币是灵石，金银在这里没有用。城中衣食住行都需要灵石，即使是城中的凡人，他们也都是使用灵石。若只购买凡俗之物，半块灵石也能买一大堆了。
　　王弘从怀中掏出一块灵石，拿在手上仔细地把玩，刚才在城里得了灵石没敢拿出来多看。
　　三人看见到王弘手中的灵石，眼睛发亮，将军就是不一样，才刚进城就弄到了灵石这种稀罕物。
　　王弘将手中的灵石抛给他们三个观看。三人一阵啧啧称奇，此物放在凡间绝对是当成极品宝石，价值连城。
　　四人走了十多里路，来到一个小山坡，山坡上立着几个营帐，一小队人手执长枪在周边巡视。
　　几人见到王弘，纷纷行礼。王弘摆摆手，让他们把几个什长叫到他的营帐议事。
　　这里便是他们的临时驻扎地，之前情况不明，便由王弘带着几人先去城内打探一番。
　　一间较为宽阔的营帐中，王弘居中，下首站着十人。
　　“赵宁，你将今天到城中打探到的消息跟大家说说。”
　　今天进城三人中的一人站了出来，将今天所打探到的消息，都详细地说了一遍。
　　王弘见大家将信息消化完毕，便开口道：“大家跟着我历尽千辛万苦，九死一生，路上还牺牲了好些兄弟。而今终于抵达仙城，我还是想再问一句，大家是继续跟随我，还是想自谋出路？”
　　众人忙道：“我等誓死追随将军。”
　　王弘摆手阻止道：“先不用回答我，现在我已不是帝国的将军，而今初到仙城，我并不比你们强多少。机遇对每个人都是平等的，也许你们自己也能在此出人头地，闯出一片天来。这也是完全有可能的。”
　　“我希望你们能慎重考虑，这是关乎一生命运的大事。如要离开，我绝不阻拦，大家好聚好散。一旦跟定了我便不许再有三心二意。”
　　“大家下去将我的原话传给所有士兵，好好思考一天，明天再给我答复。”
　　待众人神色各异地离开，王弘拿出一本《修仙基础大全》，认真地翻看起来。
　　原来他们凡人眼中的仙人，确切地说应该称之为修仙者，距离真正的仙人还差得远。
　　都是由凡人通过修练，逐渐去伪存真，退凡成仙。所以修仙者也可以叫做修真者。
　　修练由浅入深，可分为几大境界。分别为：练气，筑基，金丹，元婴，化神。据说后面还有很多境界，具体的就不为普通人所知了。
　　每个大境界又分十个小境界，分别为从一层至十层。比如练气期第一至三层为练气初初期，四至六层为练气中期，七至九层为练气后期，第十层为练气大圆满，也可称之为练气巅峰。
　　练气期的寿命与凡人差不多，最多活到一百二十岁，筑基期则可以有二百四十年寿命，金丹期为五百年，元婴期一千年，化神期两千年。
　　当然以上所说的是极限寿命，身体不可能达到完美状态，平日与人争斗也免不了受伤，留下一些暗伤。甚至一些激发潜力的药物或功法，这些都会影响到寿命长短。
　　修仙者靠吸收天地灵气来修练，利用这些灵气滋养元神，使元神不断壮大。
　　练气期便可产生的神识，便是元神力量的一种外在表现。
　　据说，到了元婴期后，元神可以直接离体而出。没有了肉身的束缚，便可以瞬移，日行数万里。
　　王弘猜测，每次进入空间的虚化身体应该就是他的元神。
　　修仙者要吸收天地之间的灵气，则必须要具备灵根。灵根如同元神与天地灵气的桥梁，元神须通过灵根才能吸收到外界的灵力。
　　而大多数人都没有灵根，不能修仙。就算是有灵根者，也要分灵根资质好坏。大部分人也只具备废灵根（既五灵根）的资质。
　　王弘看完关于灵根的介绍，终于明白了自己的灵根属性，不由得一阵苦笑。
　　当日在庆阳学院，那名太昊剑宗的修仙者所用的那个圆盘，应该就是测量灵根的法器。
　　而当王弘测量时，发出了青，红，黄，黑四种光芒，那就意味着，王弘具有，木，火，土，水四种灵根，跟废灵根差不多。
　　属于修练资质极差，若无特殊机遇，一辈子也就在练气期徘徊。没有那个宗门愿意收这种弟子来浪费资源。
　　而他弟弟王毅，却是所有宗门都会抢着要，最天才的单灵根，可以没有任何瓶颈地，直接修练到金丹期。
　　《修仙基础大全》还包括了很多内容，如灵草，灵矿，地理等等。王弘钻进了空间看了一晚上，也才看了一小半。
　　经过一整夜的思考，第二天早上开始，纷纷有人来向王弘告辞离去，有士兵，有伍长，什长。
　　王弘也不曾责怪他们，毕竞眼前的诱惑太大了，都好言好语任其离去，并赠送了一些物资。
　　这些人都是跟随他征战多年，为他立下过汗马功劳的。也不能太亏待他们。
　　直至日落时分，他原本的七十多人马，走得只剩下眼前的四十五人了。
　　“还有没有想要离开的，现在还有选择的机会？”
　　下方寂静无声，只能听到众人的呼吸声。静等片刻，王弘又开口道：“好！好！好！即然众位兄弟信任我，愿意追随于我，我王弘也绝不能亏待你等！”
　　“愿誓死追随将军！”
　　王弘将剩下的人分成五个小队，每个小队，一名小队长，带八个士兵，一共九人。
　　命他们由小队长带领，每天仍然照以前的战阵操练。还可以还附近猎杀些凶兽，可以熟悉战阵，顺便解决了众人的食物。人不能太闲了，闲得久了，心也就散漫了。王弘琢磨着，该给他们找点什么事情做，
　　众人暂时还只能在这里驻扎，这么多人，就光是住宿也得一笔不小的灵石。
　　王弘回到自己的营帐，一头钻进了空间里。
　　“啊！我的灵石呢？”空间里响起王弘的惨嚎声。他把今天收获的灵石，随手扔进了空间里。现在连根灵石的毛都不见了。
　　“太奇怪了，我明明是把灵石放这个位置的。怎么全都不见了？”
　　王弘将那一块的土都翻了一遍，又在空间里排查了一遍，连灵石的影子都没发现。
　　“难道这个空间能吃灵石？明天再去找几块灵来试一下。”
　　如今空间中生长的药材，最早的有将近两百年的药龄。还有很多几十年上百年的药材。
　　由于军中不太方便，空间中还积累了很多灵谷没有吃。这些都可以换成灵石，不过要慢慢来。
　　毕竟财帛动人心，这一点想来修仙界也不会例外。他目前势单力薄，可不敢太过招遥。

第26章.修练
　　王弘又来到了那个大广场，这次他背了一个大麻袋，里面全是灵谷。
　　这些也是他空间里小半年的产量了，找到一个收购灵谷的商人，一翻讨价还价之后，最终卖了一百三十五块灵石。
　　找到上次买书的那个书摊，打算买一本修练功法，王弘拥有木，火，土，水四种灵根，这四系的功法都可以修练。
　　四系功法各有特色，并无优劣之分，如木系生机旺盛，火系狂暴，金系主杀伐，土系厚重，水系柔弱绵长。
　　“快来看，快来瞧啊！每本书都是珍品。大好机会不要错过啦！”
　　大老远的就听到瘦高个的吆喝声。
　　“呦！这位兄弟，好久不见，甚是想念，今天要买本什么书？”
　　刚走近书摊，这瘦高个就跟他打起招呼。王弘心中腹诽，才前天在这买了本《修仙基础大全》，就成了好久不见，还想念，想念灵石还差不多。
　　“想念就不用了，要是能打个八折，更显得有诚意些。我要找一本木系的修练功法。”王弘打蛇随棍上笑道。
　　深思之后王弘觉得自己还是最喜欢木系功法，反正各有优劣，就选自己喜欢的。
　　“哎呦唉，兄弟我也只挣点辛苦钱，你尽管打听，我的书已经是全城最低价了。”瘦高个叫苦道。
　　王弘从书堆中翻捡起来，木系功法找到了好几本。有《乙木决》，《青木长生功》，《长春功》。
　　一番比较后，王弘最终选择了乙木决。这门功法流行最广，没什么优点，也没什么缺陷。相对容易入门，对王弘这种没人指点，一切靠自己摸索的散修最为合适。
　　王弘又选了一本《灵药图录》，虽然《修仙基础大全》中也有关于灵草的内容，但是太简单了，所收录的药草也不多。《灵药图录》中详细地介绍了一千多种药材，及其特点，效用等。
　　他的空间能种植灵药，以后肯定会经常与各种灵药打交道，不如提前熟悉一下。
　　瘦高个嘴里说得亲热无比，收起灵石来，那是一点也不含糊。两本书收了他四十块灵石，半块也没少要。
　　王弘买到了功法，没在城里多停留，匆匆赶回驻扎地。将五名小队长叫到身前，让他们分批进城，熟悉城内环境，特别是那处坊市，熟悉那里的物品及其价格。
　　又给了他们每人两块灵石，可以买些物资，特别是服装，经过这几个月的战斗，几十人都穿得破破烂烂，像叫花子一样了。
　　王弘吩咐这几天没事就不要打扰他，然后就钻进了空间里，他先放了一块灵石放在空间土地上，又将一块灵石放在木架子上。
　　然后仔细观察这两块灵石的变化，过了一刻钟，土地上的灵石消失了一小角，那一小角消失后，只留下一点点粉末。
　　灵石之所以能成为修仙界的货币，就是因为其中含有大量的灵气，可以被修仙者炼化吸收，也可以用于炼器，炼丹，布阵等，当灵石中的灵气被消耗完毕，就只会余下一点点粉末。
　　而木架上的灵石跟先前一样，没有任何变化，看来应该是土地在吸收灵气了。
　　只是土地吸收了灵气也没见有什么变化，“也许是吸得太少的原因吧”。
　　王弘又将十块灵石扔到土地上，任由其慢慢吸收。便去看书了。
　　过了一阵，灵石全部消失，王弘一狠心，直接将五十块灵石撒到土地上。
　　等到五十块灵石也全部消失，王弘仔细地感应空间，这次终于有了发现，王弘嘴角忍不住露出了笑意。
　　王弘作为先天高手，感觉自然是敏锐无比。空间变比原来大了一点点。
　　王弘心中嘀咕，吸收了七十多块灵石，才扩大这么一点点。要知道很多练气期散修，就是一年也挣不到这么多灵石。
　　看来空间要扩大也是极为不易，慢慢来吧。
　　王弘在空间里面将《乙木决》第一层，掌握的滚瓜烂熟才从空间里出来。
　　面向东方，盘腿摆了个五心向天的姿势，缓缓运转功法，同时感应并吸收天地灵气。
　　随着功法运转，他原本先天期雄厚的内力，逐渐地转化为一缕缕青色的灵力。
　　功法运转七周天后，体内所有内力化为乌有。最终只留下丹田中一小团青色气体，如一团漩涡缓缓转动。
　　虽然只有一小团，却比之前的内力要凝练，精纯数百倍。
　　内力全部转化后，继续感应吸收天地灵气，有了丹田中的一小团灵力为基础，现在吸收灵力要容易多了。
　　他能感觉到有丝丝缕缕的天地灵气，随着呼吸从口鼻间进入身体，然后慢慢地消散，只余下可怜的一点点留在体内，化为灵力。这应该就是他灵根资质差的缘故吧。
　　王弘也没灰心，继续运转功法，将这一点点灵力在周身运转。每运转一周便能壮大一分。
　　修练了一整天，王弘的丹田内又多了一小缕灵力，融入漩涡中缓缓转动。
　　王弘感应着这一天的修练成果，不由得豪气顿生。从今以后他也算是一个修仙者了，将来练成仙法，飞天遁地指日可待。
　　接下来的日子里，王弘踏踏实实地在营帐中修练，发现之前服食的龙虎丹对现在的修练也还有一定的效果。
　　王弘便每天服食几颗龙虎丹，再吃一顿灵米饭，修练进境倒也不慢。
　　这一日王弘将空间中百年份的人参，紫芝，白玉芝各采了十多株，分别包了十几个小包。
　　王弘一个人进了青虚城，分别跑了十多家灵药铺子，每家店卖掉一个小包。百多块灵石，对于这些大药铺不算太多，不至于见财起意。
　　百年份的人参和灵芝只能卖二三十块灵石，而百年份的白玉芝，就是在修仙界也算是很不错的疗伤药，却能卖到八九十块灵石。
　　全部卖完，一共得了两千多块灵石。可惜短时间不能这么卖了，容易惹人注意，就不好了。
　　王弘又到广场各处摊位随便买了些灵药，回到自己营帐，又从空间里把各种药材采了些混在一起。
　　将五名小队长叫到一起：“赵宁，徐仑，张春峰，罗中杰，温岚你们五支小队对那处坊市了解得怎样了？对各种药材是否已经熟悉？”
　　“这段时间，我们每天都在那处坊市混迹，再加上学习将军的传下的《灵药图录》，对于常见灵草的辨认，及其价格都已熟悉。”
　　王弘又随便拿几种灵药考较，发现对于掌见灵药也都掌握。虽然还有些不足之处，可以后面慢慢地补上。
　　然后，王弘将一大包灵药和一百块灵石，交给他们五人。让他们从明天起，轮流到那处坊市摆摊，一边出售一边收购。那一百块灵石作为起始的本钱，由五人共同掌管。
　　其实，他的主要目标还是想将空间里的药材脱手，换成灵石。
　　既然空间土地能通过吸收灵石升级变大，那就要想尽办法多挣灵石，增大空间的面积。
　　现在的一分地实在是太小了，根本种不下多少东西。而修仙界的灵草成长时间动辄几十年，上百年的，面积太小倒腾不过来。
　　更何况，做为一个农民怎么会嫌弃土地多呢？当然是多多益善。
　　读完《灵药图录》后，他对灵药也有了一些了解。有的只是凡俗界普通植物，由于生长在灵气浓郁之地，吸收了灵气，才变成灵药。
　　他空间中的几种药草，如人参，紫芝，黄精等都是如此。还有些是修仙界特有的灵药，目前他空间中还没有。
　　灵药又分为好几个等阶，等阶高低与灵药的品种，生长年份有关。
　　有的灵药品种只需生长数十年便能达到二阶，而有些灵药一百年也才一阶。
　　只要年份足够长，再普通的灵药也会成为高阶灵药。比如一株杂草若能在灵气浓郁之地，生长万年也能成为仙草。当然万年灵药只是一种传说，修仙界还无人有缘见识过。便是千灵药也足以让元婴老怪打破头了。
　　王弘现在便打算将空间中的灵药卖掉一些，种点品阶稍高些的灵药。空间中现有的人参，需要生长一百年才值点灵石，太不划算了。

第27章.敌袭
　　王弘将剩下的灵石，直接扔了一千块到空间地里。空间的面积增加了原来的十分之一，看来要增加一分地，需要一万块灵石才行。
　　接下来的日子里，王弘潜心修练，五个小队每天都能给他挣回一笔灵石。
　　本来摆摊也没多少利润，除去成本，每个摊位，每天还要向管理处交两块灵石摊位费。
　　但是架不住王弘人手多，摊位多，出手空间灵药是没有其它成本的。
　　当然王弘也没有亏待属下的习惯，每人每月发两块灵石，另外每人发五颗龙虎丹，小队长翻倍。
　　这已经是青虚仙城凡人待遇的好几倍了。更何况还有龙虎丹这种增加功力的丹药。
　　黄昏时分，徐仑，张春峰两人领十六人，从青虚城往回走。这城外其实也住了不少人，路上也经常遇见其它行人。
　　“张哥，你是不是已经突破到先天境武者了？”徐仑问道。
　　“嗯，前几天刚突破，全仗着将军赏下的丹药之功。你应该也快了吧？”张春峰有几分自得地回答道。
　　“也快了，应该再吃两三颗丹药就能突破了。不知道咱们有没有灵根，我再攒点灵石想去测一下灵根，听说好几家都能测灵根，只需花点灵石就行。”说到这里眼睛都亮了起来。
　　“不管有没有灵根，现在先把武功练好再说。”
　　“也对，有灵根的人太少，免得到时候希望越大失望越大。”
　　两人聊着天，却全然不知后面有一胖一瘦，两名修仙者远远地跟在后面。这两人是青虚城臭名昭著的小混混。
　　两人修为不高，都只有练气三四层，混迹于青虚城各处，经常在青虚城外劫掠为生。
　　由于修为比他们高的人太多，他们从不招惹，有背景的也绝不招惹。
　　他们便将目标放在修为比他们还要差，或者是凡人身上。因此二人至今都活得很滋润。
　　“这群凡人绝对是大肥羊，我已经注意好几天了，每天的流水都在一百灵石以上。”那名瘦子有点兴奋地说道，
　　“哼！区区几个凡人，也配拥有这么多灵石，干完这一票，又够咱们兄弟快活很长一段时间了。到时候手脚利索点，别浪费时间。”胖子知道这家伙总是喜欢将人慢慢地，将人折磨而死，似乎很享受折磨人的乐趣。
　　瘦子伸出舌头舔了舔嘴唇：“胖哥，这群凡人我已经打探清楚了，三个月前才来的青虚城，在这里没有任何靠山。就算被人知道了，也不会有人为他们出头。”
　　“反正你尽量快些，还是少让人知道的好。”
　　“……”
　　营帐中，徐仑，张春峰正在向王弘汇报帐目，上交灵石和灵药。
　　突然王弘脸色一变，手掌散发出莹白的光芒，对着徐仑，张春峰一掌拍去。
　　二人并未抵抗，任由这一掌拍在身上。
　　“砰”地一声，二人被拍飞出帐外，二人落地一骨碌爬了起来，似乎后并未受伤。
　　二人只听得原本站立的位置发出金属相击声。回头看时，只见王弘已经握着他那一杆重达五百斤的精钢长枪，如临大敌，正与一胖一瘦两名道人对峙着。两名道人各自手持一把黑色的短剑，指向王弘。
　　徐仑和张春峰放声大喊。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　那名瘦道人开口道：“区区练气一层还想顽抗，我劝你还是乖乖地把东西都交出来，再给大爷几个响磕头，也许还能留你一命。”
　　练气一层的修士，灵力低微，几乎没有任何斗法经验。他杀得多了，跟杀只蚂蚁一般毫无乐趣。所以他每次都喜欢慢慢地折磨对手，也能为他枯燥的修练生活增加一点乐趣。
　　然而王弘回复他的是当胸一枪，灵力灌注于长枪中，枪尖发出淡淡的青芒。瘦道人忙提剑阻挡。
　　“咣”地一声，瘦道人感觉从枪上传来一阵巨力，震得手指微微发麻。心中纳闷，这小子难道是天生神力？凭这点三脚猫的本事就敢还手，他感觉自己的尊严受到了挑战。提剑向王弘劈去。
　　一般修仙者，主修元神，练气期修士肉身力量强度比之凡人也没强多少。
　　两人很快叮叮当当战到一起，这一会功夫，手下士兵已经全部赶到，以战斗队形，将那名胖道人团团围住。
　　军阵的战斗没什么花哨的技巧，就是挺枪直刺。十几支长枪同时发出白蒙蒙的光华，从四面八方向无死角地向胖道人刺去。
　　胖道人手往腰上一个小布袋一拍，从中飞出一道黄色的纸张，其上有光波流转，手指捏了个法决，黄纸快速落到他的身上，形成一层金色的光幕。
　　“区区几个凡人也敢浪费了道爷一张金光符，把你们全杀了也不值。”胖道人心中恼恨，一张金光符，价值十几块灵石，居然被区区几个凡人逼得用掉了。
　　以往劫掠到凡人，还不都是乖乖奉上财物，磕头如捣蒜。这几个该死的凡人，居然还敢反抗。
　　十几支长枪刺到光幕上，只在上面扎进去一个个深坑，随着长枪收回，又快速弹回原样。只是光幕颜色却暗淡了许多。
　　第一波攻击刚结束，第二波十几支长枪已然刺到，将光幕刺得更加暗淡。只要第二波攻击结束，马上又会出现第三波攻击。分成三个梯队，如潮水般连绵不断，军中曾经用这招在战场上困杀过不少绝世高手。
　　胖道人挥动手中剑去劈砍刺来的长枪。他手中的虽是下品法器中不入流的，但对于凡铁，可算得上是削铁如泥。
　　长枪上虽有内力灌注，但后天武者与练气四层的灵力相比还是差得远。顿时有数支长枪被削去了枪头。
　　另一边那瘦道人近身格斗根本不是王弘的对手，他这几年一直都在战场上浴血斯杀，可不是一般初入修仙的菜鸟能比的。瘦道人数次想从腰间储物袋中取出符箓，都被王弘的狂暴攻击打断。
　　瘦道人心中郁闷无比，他一个练气三层的修士，被练气一层的修士用凡间武功压着打，这要是传出去，会被人笑掉大牙的。
　　他还有很多手段，只是一直没有机会使出来。无论是使用法术还是符箓，都是要一点点时间的。可眼前的人根本不给他任何喘息的机会。
　　王弘不断紧逼，打得瘦道人连连后退。突然向其面门连刺十几枪，打得瘦道人手忙脚乱之际，一枪刺穿其胸腔，再一枪横扫，将其斩成了两截。
　　胖道人本来被围攻还没怎么着急，他还有火球符没用，只是现在敌人距离太近，火球符近距离暴发，自身也难免会沾染一些。况且一张火球符顶多烧死几个人，浪费在这些蝼蚁身上，真是不值。他的灵石又不是天上掉下来的，都是他辛辛苦苦劫掠来的。
　　他相信只需一会，他的同伴便会将那名青年斩杀，然后两人合力将这些蝼蚁灭杀。
　　然而，就在此时，他听到了瘦道人的惨叫声。扭头望去，只见瘦道人已经被打成了两截，上半截身子一时未死，挣扎着向他的下半截身体爬去。那名青年一个箭步追上，长枪一挥，将瘦道人的头颅斩了下来。
　　胖道人惊惧，右手再次向腰上的储物袋摸去。众人知道此人恐怕又要使出修仙者的诡异手段。
　　“起阵！”一声暴喝。第一波士兵下蹲，十几支长枪自下而上攻击腰腹部。第二波十几支长枪同时前进攻其胸背部。第三波十几人凌空跃起，长枪齐齐指向其头面部。
　　原来的梯队轮流攻击，一瞬间变成同时多方位进攻。四十五支长枪同时刺向胖道人各处要害部位。
　　“啵”地一声轻响，金色光幕终于被刺破。只是在同一时间，又一张黄色的符箓飞出，停在众人上方，散发着红光，透出一股股火热之气。
　　在其就要暴发之际，一道闪电飞出，钉在那张符箓上，将其带出几丈远，然后“轰”地一声，化作一个一尺大的火球，猛烈燃烧起来。
　　正是王弘见情况紧急，将手中长枪脱手射出，才将那符箓射偏了两丈远。
　　胖道人激发符箓之时，身体同时被几十支长枪刺穿，盯着被射偏了的火球不甘地死去。

第28章.入城
　　这一战虽然用时很短，实则惊险万分，稍有不慎就会死伤惨重。
　　王弘射出的精钢长枪，已经被烧得只剩一小滩铁水。将两人储物袋中物品倒出来，像这样的火球符两人还有好几张。
　　另外还有一张金光符，应该是那瘦道人还没来得及用。还找到了一本《厚土决》，一本《庚金决》，一本《五行基础法术》。灵石一共才二十多块。
　　“真是穷鬼！”王弘感叹，他是不知道，这两人在低阶散修里面算起来还是小有身家的，不知劫掠了多少人才积攒起这些财富，如今都便宜了他。
　　那两只储物袋和两件下品法器，加起来就价值两百多灵石了。很多低阶散修连法器都没有，更别提储物袋了。
　　通过这次事件，王弘觉得，没有实力在城外还是太危险了，这次也只是险胜，如果下次遇到更厉害的对手将毫无胜算。况且还不知道那两人有没有同党呢。
　　第二天一早，王弘就带着温岚，罗中杰等十几人进了城。吩咐他们十几人分散去找房子了。王弘独自在各处闲逛起来。
　　他的长枪昨天被毁了，若非他战斗时一直都以灵力灌注其中，早就被瘦道人一剑削断了。而且普通兵器如果注入灵力太多，还会被灵力撑爆。今日想到处找找，给自己准备一些防身手段。
　　符箓，法器在《修仙基础大全》中也有简单的介绍。符箓使用非常简单，使用时只需一点点灵力激发，就能释放出一个相应的法术。
　　由于符箓都是一次性使用的，所以战斗中使用成本太高。许多修士都是买一两张符箓，关键时刻才舍得使用。
　　至于法器，大家最熟悉的就是飞剑，其实法器种类非常多。大体可分为三大类。即攻击法器，防御法器，和辅助法器。
　　其中攻击法器最常见，价格也相对低一些。防御法器要稀有一些，价格至少是同品质攻击法器的两三倍。辅助法器则依其具体功能而定。
　　王弘走进一家炼器坊，里面有十几只货架，上面摆满了各式法器。
　　一名二十多岁的青年满脸堆笑地向王弘迎了过来：“这位道友，你需要什么样的法器？本店拥有三名资深炼器师，不仅有成品法器出售，还可以订做各种法器。”
　　“我想要一件枪形法器，有吗？”王弘实话实说道。
　　“你来的正好，小店刚好有一支长枪形状的下品法器。”说着就从后面货架上捧下一只木盒，摆到王弘面前，打开盒盖。
　　“此枪全长一丈三尺，重六百八十斤，枪杆为百年赤灵桑木，枪头为玄铁为主料，添加十余种稀有材料炼制。”
　　王弘轻轻抚摸枪杆，入手温热，试着往其中注入灵力，灵力在其中运行畅通无阻。六百多斤的长枪注入灵力后变得轻若无物。
　　然后那名青年又着重地介绍了这杆枪，是他们店里的高月练器师呕心沥血之作。
　　然后又是一顿夸，总之就是这杆枪绝无仅有，全天下仅此一件。只卖一百二十块灵石，王弘要是不买将会后悔终生。最终一百块灵石成交。
　　王弘又问起有没有凡人武者使用的长枪，要求能抗得住法器劈砍。
　　青年思考了一阵，道：“这个可以订做，每杆十块灵石，能抗下品法器劈砍十次以上。”
　　“我要五十杆，说实价。”王弘淡淡地说道。
　　“道友，这已经是按成本价了，你知道能抗法器劈砍的，起码也需要炼制法器的材料才行。”青年愁眉苦脸地说道。
　　王弘作势要走，青年忙拉住他的衣袖。
　　“哥哥唉！九块总行了吧？”
　　其实王弘心里觉得十块灵石这个价格挺便宜了，就是打算诈他一诈。
　　其实他不知道，练器中都会产生一些废料，这些废料炼器不能用，重新提炼又没多少价值。
　　但是用来炼制凡人用的武器，不需要灵力传导，却是难得的好材料了。
　　最终四百块灵石，订购五十杆长枪。
　　临走时，青年眉开眼笑地将王弘送到门口。
　　“我叫高月，以后有什么需求尽管来找我。”
　　下午，王弘与找房子的十几人汇合。一共找到五处房源，王弘一一看了，最终选定了一处。
　　此处较为偏僻，街上都看不到几个行人，临街是一间小铺面，从铺面进入穿过后堂，就能看到一个很大的院子。周围立着三排两层楼的房子。
　　这一处院子，带一间铺面，每年租金一千块灵石。这间铺面没多少用，这条街人烟稀少，能不能挣回房租都是两说。
　　王弘看中的是院子足够大，方便队伍操练。虽然现在摆摊做生意，但是队伍的操练可一日也没少。房间也足够多，能住得下他们这一大群人。
　　王弘交了一年房租，给自已选了间房子，余下的事就都交给几名小队长处理了。
　　正式安顿下来，所有人的心也跟着定了下来。
　　接下来的几天，王弘各处店铺转悠着，有时候还顺便出手一两株灵草。
　　他要了解下行情，毕竟他现在也有一处不起眼的小铺面，虽然位置差点，还是决定把店铺开起来，反正他有的是人手。
　　另外他的空间现在已经有一分半地了，多出来的半分地还空着呢。还没没琢磨好具体种植那一种灵药呢。
　　王弘走进一家杂货铺，里面一名青衣老者正坐在柜台后面打盹，见到王弘进来，也只是瞟了一眼，然后接着眯起眼打盹。
　　店内也没其它人，王弘在每个柜台前不急不缓地观看着。店铺不大，里面品类却很齐全。符箓，丹药，灵草，矿石，法器，每样都有那么十几二十件。
　　王弘上回缴获的两种符箓这里也有卖，火球符八块灵石，金光符则需要十三块灵石。
　　法器倒有二三十件，有的上面还有破损，显然是收来的旧货。
　　丹药则只有一瓶聚气丹，上面标价十块灵石一粒，前面还有个小牌子，上面写着缺货。
　　灵药也不多，品质很一般，用木盒装着，上面刻有保鲜的阵法。
　　看来这灵草和丹药还是挺紧俏啊。王弘已经走访了很多店铺，有实力的大店铺都有自己的灵药园和炼丹师，练气期所需的灵草和丹药供应倒也不缺。
　　至于这种小店，没有稳定的货源，全靠底买高卖，挣点微薄的差价。像聚气丹这种增进练气修为的丹药，一般修士得到也都留着自己用了。
　　青虚城有数十万练气期修士，每年所需消耗的丹药可想而知。而炼制聚气丹的主药需要达到二三十年药龄，辅药也需十来年的药龄才行。
　　王弘没有打扰老者养老，悄悄退出了这家杂货铺。青虚城这么大，还有很多店等着他去光顾呢。

第29章.灵根测试
　　王弘在街上转了一天，回到租住的大院，将所有人集中起来。从储物袋中取出一个圆盘法器。朗声道：“此物名为测灵盘，可测试灵根及其属性。我猜，大家早就有测一下自已灵根的想法了吧。现在，所有人排好队，一个一个来。”
　　下方所有人一齐欢呼，这三个多月所见所闻，修仙界各种神奇的，令他们对修仙者早已心生向往。
　　测一次灵根需要十块灵石，又普通凡人来说，简直就是个天文数字。若是灵石足够，他们早就自行去测试了。
　　今天将军竟然为了他们，专门买了一个测灵盘回来。不由感叹自己跟对了人，一个个兴奋地排着长队。
　　都希望自己能拥有优秀灵根，将来修得大道，飞天遁地，移山倒海，无所不能。
　　然而理想是丰满的，现实很骨感，温岚第一个测试，测灵盘毫无反应，没有灵根，温岚像泄了气的皮球一般退到一边。
　　第二个徐仑，测灵盘还是没有反应，第三个罗中杰，还是没有。正当众人怀疑测灵盘是不是坏了时。
　　第四人张春峰将手放了上去，测灵盘竟然发出了红，黄，白三种颜色。
　　王弘眼皮跳了一下，竟然还有一个三灵根，当年在庆阳学院那么多人，除了王毅天灵根，也只出了一个三灵根。虽不算太好，也有中等资质了。
　　然后又继续测试了二十多人全都没有灵根，直到第二十七人时，又出现一名四灵根资质。后面再也没有了。
　　一共四十五人，出了两个拥有灵根的，也算运气很好了。
　　王弘盯着下方一个个垂头丧气的样子，开口道：“是不是觉得很失望？到青虚城之前，大家不也一样活得很滋润吗？该吃的吃，该睡的睡。
　　凡人怎么啦？天底下有千千万万的凡人，也同样活得精彩，创造出辉煌灿烂的文明。就在前几日，一名练气四层的修仙者，被你们的长枪捅成了刺猬。修仙者也没什么了不起的。”
　　“其实武者与修仙者就是两条不同的修练道路，修仙都通过灵根吸收灵气，滋养元神，以元神为主。
　　而武者修练，开拓经脉，穴位，主要从食物中吸收天地万物的精华，补充自身，以肉身修练为主。
　　先天期武者的自身实力与练气初期的修士相比，所差的无非是法器符箓而已，若论近身格斗武者甚至还要强上一分。若我们能拥有使用或抵挡法器符的手段，一对一绝对能战而胜之。”
　　“武者修练到先天期难道就真的到顶了吗？我看不见得，只是前人没有更进一步而已。”
　　“前人没走过，不代表我们也要止步不前，没有路，我们开一条路出来，没有功法，我们可以自己创造。”
　　“我将收集修仙界，及武者修练的各种秘籍，组建藏书阁，建立贡献点制度，只要有功都能获得贡献点，能后每人都可以凭贡献点免费借阅。”
　　“只要是谁能对武者下一步修练提出一条可靠建议，奖励贡献点一百点，灵石一百块，若能创立出下一步功法，奖励贡献点一万点，灵石一万块。”
　　原本垂头丧气的一群人，此时捏紧拳头，眼睛充血，神情激昂。他们本来就是身经百战的铁血军人，自然有一股一往无前的气势。刚才也只是之前希望太大，一时承受不了巨大的心理落差而已。
　　而且将军还指明出路，更有诱人的奖励方案。一时恨不得自己能创造出武者下一步的功法。
　　王弘让激动不已的众人散去，留下刚才测出灵根的两人，张春峰是一名身形高大，皮肤微黑的汉子。平时不苟言笑，办事稳重。
　　从王弘当上百夫长时，就是他手下的兵。在一次战斗中，身中数枪，双腿骨头尽断。是王弘用白玉续命丸将他救了过来。之后他就一直跟着王弘身边，王弘数次要给他升官，他都不愿意去。
　　另一人则相反，身材瘦小，平日里大家都叫他瘦猴。其实他的原名叫杨有文。是王弘捡来的，一次行军路上，他饿昏在路边，就给他喂了些吃的，扔到拉粮草的车上。
　　这小子醒了以后，见到军队里有吃有喝就死赖着不走了。王弘见他手脚麻利，为人机灵，年纪小，就动了恻隐之心，把他留下了。
　　王弘从储物袋一摸，手上出现了两本书籍，正是前两天缴获的《厚土决》与《庚金决》。
　　“你们两可以看一下这两本功法是否适意，如果不喜欢可以自已去挑选购买，回来找我报销灵石。”
　　想了想，把《修仙基础大全》也扔给他俩人，“你们先把这本书看一下，再决定选修何种功法。”
　　两人行大礼谢过王弘，转身离去。
　　王弘回到自己房间，将门一关就进了空间中。
　　空间里原本长得密密麻麻的各种药草，经过这些时间不段采收，换取灵石，变得稀疏了很多。
　　王弘将买来的聚灵草种子，以及聚气丹的另外十余种辅助药材种子，把旁边多出来的半分地都种满。
　　聚灵草只需一年就能成熟，需求量大，不愁销路，变现回本快。他现在可是急需大量灵石扩大空间面积，空间还是太小了。
　　种完这些后，满意地看了看。又去人参地仔细观察起来，几个月前，他发现有几株人参发生了变异，植株上有些脉络变成了红色，像血管一样。经过这几个月，上面红色脉络更多了。
　　他对照了《灵药图录》，感觉有点像是赤血参，只是赤血参上的红色脉络更多些。王弘猜测可能是变异尚未完全，还需要时间。
　　赤血参可是非常珍稀的一种灵药，他们在那处坊市混迹几个月，也从未见过。
　　据说赤血参对生长环境极为挑剔，一般的药园培育不了，外界也很难采集到。至于具体功效及用途，王弘境界太低暂且还不知道。
　　将各处巡视一番，飘到一堆酒坛子前面，这些酒还是他以前泡的灵芝酒和人参酒，现在也算是百年陈酿了。
　　把封口打开一点点，里面的酒香飘了出来，醇厚无比，并且含有充裕的灵气。
　　王弘拿来十个小瓶子，每瓶装半斤酒，准备放到外头的铺面销售。另外他用树莓酿制的酒也装了十瓶。
　　王弘猜测这应该也算灵酒了吧，反正王弘自己试过，他练气一层的灵力只需一口就能补充满。
　　准备放店里卖十块灵石一瓶试试，能不能卖出去，他心里也没底。反正能不能卖都无所谓。做完这些，又顺便采了些灵药一起带出带出空间。
　　第二天将小铺面收拾了一番，王弘找了块灵木板子，在上面刻上“开拓灵药阁”几个大字。取开拓，创造之意。
　　在门口摆上几盆花，又买了几张雷响符，雷响符是一种非常低阶廉价的符箓，一激发就能发出噼噼啪啪的声音。没有杀伤力，一般都是庆典之时激发出来，听个响，增添点喜庆气氛。
　　雷响符一阵噼噼啪啪之后，小店就算开业了。当天周边邻里也过来庆贺了一番，送上十块灵石左右的礼品，并像征性地买一两株灵草。王弘一一回礼每人送了一瓶灵酒，大家皆大欢喜。
　　小店开业后果然是门可罗雀，一天卖不了几件商品。王弘也没太在意，安排一个人看着就行了。每天仍然派两队人去摆摊，一边收购，一边卖。
　　王弘则把自已关在房间里勤修苦练。修练之余就钻进空间中看书，作为修仙界菜鸟，他不懂的东西太多了，需要学习的东西也太多了。
　　同时安排张春峰落实贡献点奖励制度，每人根据加入亲卫队的年限，以及之前通过青虚山脉，到达青虚城这一路所立功劳，全都折算成贡献点。每人可获得三十至一百贡献点。之后每个月可获得两贡献点。
　　至于以前战场所立功劳，都已经奖励过了，就不再重复。王弘可没有克扣奖励的习惯。
　　王弘又去买了十几本书籍，目前财力有限，只能买这些了，以后有灵石了再扩充。

第30章.两年
　　时间就在修练和学习中悄然流逝，两个月后，王弘在丹药和灵谷的多重作用下突破到了练气二层。
　　这两个月里，让王弘没想到的是他的灵酒打出了名气。最开始是周边的邻居用了他送出的灵酒，感觉是还行。
　　当知道价格只要十块灵石后，感觉就不是还行可以形容的了，简直是太好了。消息很快就在周边传了开来，引得很多人排队购买。
　　灵酒最主要的功效就是快速补充法力，特别是在战斗中，灵力消耗极快，拥有能快速补充法力的物品，就等于多了一条命。这一瓶起码能让练气中期修士将法力补满。
　　拥有同样功效的灵酒都是按两卖的，一两差不多就要十块灵石。
　　王弘发现情况不对时，将价格上调到二十块灵石一瓶。又偷偷摸摸地去凡人集市买了几万斤烈酒，用人参和灵芝泡上。
　　王弘也不知道为什么他泡的药酒能有这么好的功效。也许是空间环境特殊，灵气浓郁；也许是储存时间够长的缘故；也许是两者都有。
　　提价到二十还是不减大家够买的热情，最后没办法，只能限购，每人每天只能买一瓶。
　　并放出消息，这种灵酒存货不多，一年后会涨价。这下子排队买的人更多了，连带着店内其它物品也跟着卖了很多。
　　处理完这些事情，王弘又潜心修练与学习起来。
　　两年后……
　　王弘蹲在瘦高个的书摊前，将他的书堆翻了个遍，发现再也没有自己感兴趣的书籍。这两年王弘将这个摊位修仙相关的书都买回去看了个遍。
　　随手拿起一本修真八卦新闻的书，一边胡乱翻看着，说道：“我说麻杆啊，你怎么卖来卖去，总是这几本书在倒腾？也不弄点新鲜的。”
　　瘦高个贼眉鼠眼地笑道：“还真有一本，这可是我家族祖传的，是我家老头子的珍藏。”
　　说完鬼鬼祟祟地从摊位下抽出一本书来，递到王弘手上。整本书装帧十分古朴，有点发黄。书页的边都翻烂了。王弘翻开封皮，几个清晰的大字映入眼帘，《新编春宫图》。王弘翻了几页，顿时面红耳赤，瞄了眼周围，见没人注意到，连忙还给他。引来瘦高个一阵嘲笑。
　　跟瘦高个相处久了，知道这家伙外号麻杆，至于真名没听人叫过，王弘也不知道。是一个小修仙家族的子弟，如今已是练气六层的修为。
　　小家族资源不多，每人每个月仅能分到一颗聚气丹，外加两块灵石。就这待遇也让众多散修羡慕不已。
　　“你不是一直想要学练丹吗？今天晚上在万家传道堂，有筑基前辈亲自讲解炼丹之道，只需十块灵石，你去吗？”麻杆将那本春宫图藏好后问道。
　　青虚仙城大大小小修仙家族无数，大一点的家族都有自己的传道堂，专门教援自家子弟。
　　不知从什么时候开始，他们充许散修傍听，收取灵石。再然后就逐渐发展成一门很挣灵石的生意。城中散修多如牛毛，都无人教导，全靠自己摸索，自然艰难无比。只要有机会耹听前辈的教诲，自然很舍得掏灵石。
　　“当然去啦，你去吗，咱们一起去？”王弘邀请道，最近一年，但凡关于炼丹，制符，法术修练这些内容，王弘是一次都没落下。
　　“我当然……不去啦！我们家族已经有一名炼丹师了。没有家族支持，我可挥霍不起，不像你这种小财主，可以挥金如土。”
　　王弘立马换成一幅愁眉苦脸的表情道：“你不是不知道，我买卖一株灵草除掉进货成本，能挣到两块灵石的差价，就算是好运气了。你看我那间半死不活的小店一天能卖几株灵药？你至少每个月还有一粒聚气丹，我到现在连聚气丹什么样的都没见过呢。”
　　王弘一边哭穷，一边心中暗爽：“我是练气期富豪，就是不告诉你们。我就喜欢锦衣夜行。”他是真不敢露富啊，城中虽然安全，他又不是永远不出城。
　　这两年来，灵酒销路大好，光灵酒一项，就给王弘带来了四五万灵石的直接收入。可惜原来的灵酒已经卖完了，新制的灵酒可能是年份还差点，打算再放一两年等年份足了才卖。
　　另外出售灵药也挣到了数万灵石，之前变异的人参已经完成变异，真的是赤血参。王弘将这些赤血参单独种了一分地。
　　其余未变异的人参，王弘只保留下少数年份高的，其余全部拔出来卖掉了。王弘猜测紫芝，白玉芝，还有黄精等灵药以后可能也会变异。
　　这两年前前后后算起来，一共挣到了十余万灵石，在练气修士中绝对属于富豪了。王弘依然低调，闷声发大财。
　　狂挣灵石的同时，修为也没落下，已经达到练气三层顶峰，同时还修练了一些很基础的法术。如望气术，御风术，驭物术等。
　　王弘挣来的灵石大部分都被空间吃了。如今空间土地面积已扩大到八分地。
　　王弘把其中四分地用来种聚气丹所需灵草，卖掉了一部分，还留下两百炉的材料，打算学习炼丹，自然需要大量的材料用于练习。
　　除了空间，培养属下四十五名士兵也花费了他不少灵石。毕竟大家资质太差，甚至是没有资质，所费的资源自然是成倍增长。
　　自从他宣布奖励制度后，大家也提出了不少意见。
　　目前最为成熟的一条方案，就是利用修仙功法将内力转化为灵力。
　　已经有几人在按照这种方法修练，先按内功心法修练出内力，然后再行转化成灵力，用修仙功法修练灵力。
　　只是这样做的效率极慢，目前按这种方法修练的士兵，都还只有练气一层。
　　反正路是人走出来的，也许以后还能找到更好的方法，也说不定。
　　也许王弘另招一批有灵根的散修会更容易培养，只是忠诚上是没法比的。这些士兵都是战场上的生死之交。外招的人不知道要多久才能正式融合进来。
　　况且他们既然信任他，在战场上将性命交给他，他王弘又岂能背信弃义，轻易抛弃他们。
　　就算不能修练，前方没有出路，王弘也要让他们后半生过上衣食无忧的日子。
　　万家就在坊市不远处的街道，族中拥有数名筑基修士，万家拥有三名炼丹师，还有一间丹药铺，在青虚城也算是中第偏上的势力了。
　　王弘向守门修士交了十块灵石，便迈步进了传道堂，这里王弘已经来过数次了。
　　大厅周边此时已经坐了二三十人，王弘随便找了个蒲团坐下。
　　正中间还空着十多个位置，没人敢去坐，那是专门为万家子弟所留的。
　　片刻后，进来了一群青年，个个衣着光鲜，当先一人一袭白衣，身材修长，皮肤白净，长得也算俊美，就是喜欢眼睛看天，用鼻孔看人。此人便是万家嫡子万达。
　　之后又陆陆续续地来了几名散修，然后一声钟鸣响起，原本有些吵闹的大厅瞬间安静下来。
　　从后堂缓缓走出一名很清雅的中年男子，众人齐齐行礼。
　　清雅男子微微颔首，算是还礼，然后袍袖一摆，在主位上坐了下来。

第31章.炼丹
　　“聚气丹是练气期修士的常用丹药，往往供不应求，这次便教援聚气丹的练制，”文雅男子显然没打算自我介绍，直接开门见山地道。一群练气期散修，还入不了他一名筑基期炼丹师的法眼。
　　“炼制聚气丹的主药为聚灵草，药龄需二十年以上，辅药有十二种，要求十年以上药龄，分别为绿叶萝，三叶花……”
　　文雅男子一边介绍，一边取出一株株灵药摆于案上。然后又取出一只铜鼎，一块灵炭。
　　将灵炭引燃，一边炼丹操作，一边为众人解说。
　　只见他将灵草依次投入炉中，打出一道法诀，火焰立马冲高了一截，炉中开始冒出阵阵青烟。
　　“此为去除杂质，下一步便要淬取药力。
　　“……””
　　一个时辰后，炉盖飞起，一阵药香弥漫，只见炉底有五颗手指头大的丹药滴溜溜地转动着。
　　一炉丹药满丹为十粒，五成出丹率不高不低，中等水平。
　　王弘琢磨着通过这段时间的学习，自己应该可以开炉炼丹了。
　　王弘熟门熟路地到了高氏炼器坊，一进门就看见高月那张贱贱的笑脸。
　　“哥呀！什么风把你给吹来了？”
　　这家伙一过来就拉着王弘的袖子，王弘一把甩开，怀疑这家伙是不是有特殊爱好。
　　这家伙就是个自来熟，王弘一共也只来了几次。
　　“这次我打算买个炼丹炉，你这里有吗？”
　　“有，当然有，我们高氏炼器坊专注炼器两百年，炼丹炉虽然炼制困难，销量不大，我们还是有存货的。”高月很是自豪的介绍道，这便是家族数代人积累下来的底缊。
　　一会便抱出一只磨盘大小的丹炉，摆在王弘面前。
　　“凤纹青铜炉，下品法器。”
　　然后又进去搬出一件赤色稍小点的丹炉。
　　“赤铜双耳炉，中品法器。”
　　然后又是噼里啪啦一阵介绍（自夸），王弘直接左耳朵进右其朵出了。将两只丹炉分别拿到手上仔细观察。
　　最终花了两千灵石，买下那只中品丹炉。
　　路上又去买了一只较为简单的阵盘，炼丹动静太大，还是用阵法遮掩一下较好。
　　回到住处，将阵法布置好，王弘静静地思考了一遍，将所有流程都想透。
　　将丹炉摆好，灵炭点燃，开始温炉，几息过后，开始投放灵草，然后盖盖。所有动作都一丝不苟。
　　半刻钟后冒出阵阵黑烟，还带着一股焦煳味。打开盖子，里面的灵草全烧成炭了。
　　将丹炉清理干净，王弘并没有急着练第二炉，而是静静地思考了很久，总结失败的经验。
　　第二炉，这次没煳，杂质没淬炼干净，最后成了粘乎乎的一坨。
　　王弘又思考总结了半个时辰。
　　第三炉，炸了，
　　思考，总结。
　　第四炉废了
　　……
　　第三十炉，废了。
　　王弘没有气馁，经过不断的总结，他知道自己离成功越来越近了。
　　……
　　第三十七炉，打开炉盖，两颗手指大，莹白的丹药映入眼帘。
　　“哈哈哈！终于成功了！我真是天才啊！”此时只见一个被烟熏得漆黑的人影，正兴奋得满屋子翻滚。
　　王弘兴奋了一会，慢慢地平心静气，准备接着炼。
　　拿出几块自制的肉脯吃了，修仙者有辟谷丹，吃一次能顶好几天不会饿。王弘吃过一次觉得不好吃，还是大口地吃肉实在。
　　只是现在凶兽肉对他增进修为没什么帮助了，王弘还琢磨着去猎几头妖兽回来吃呢。
　　吃完肉脯，摘了几个树莓吃完。又思考总结了一番经验，才开始下一轮炼丹。
　　有了一次成功的经验，后面炼丹成功率大增。开始是每五炉就会有一炉成功，后来四炉能成一炉，到最后两百份材料用完，已经是偶尔才会失败一次。
　　最终得到聚气丹一百八十颗，平均下来，连一成的成丹率都没到。炼丹师的成丹率要达到两成才能保本。
　　他显然是亏了，他这两百份灵草就价值四千灵石。被他炼成了价值一千八百灵石的丹药。王弘不由得感叹，培养炼丹师果然是太费资源了。
　　将张春峰和瘦猴叫到身边，一人给了一瓶丹药，这两人目前都是练气二层的修为，不过张春峰应该马上就能突破到练气三层了。瘦猴由于资质原因，还差些。
　　这两年时间，在他发放的丹药帮助下，手下的四十几个士兵，除了转化出灵力的那几位，余者全部达到了先天期。
　　王弘计划等自突破到炼气四层，他就可以修练几种实战法术，然后带着手下去城外猎杀妖兽，检验战斗力，总结优缺点。
　　修仙界比世俗界凶险万分，争斗不断，没有实力随时都有身死道消的可能。
　　王弘又开始潜心修练起来，每天炼化一颗聚气丹，第十天终于突破到了第四层。
　　到了第四层终于可以神识外放，神识外放时，就算是闭着眼，也能感应到周边的一切，比亲眼目睹还要清晰。
　　他能感应到土层中一只蚯蚓正在拱土，一只苍蝇嗡嗡飞过，他能感应到这只苍蝇左边最后面那条腿受伤了。
　　王弘发现自己神识可以外放到二丈远，而书中记载，刚突破到练气四层的修士神识外放只有一丈。
　　神识强大在斗法，炼丹，制符，炼器，阵法中都占有极大的优势。比如，与人斗法时，能攻击的距离更远。别人只能用神识辅助精确攻击一丈范围，而你能在两丈之外就进行精确攻击，自然占尽优势。
　　王弘猜测可能是跟空间有关，他出现在空间中的神识体，有可能就是他的元神。王弘现在对元神还不太懂。但是经常在空间里干各种活，时间长了能很明显感觉到神识体的增强。
　　进入练气四层，有很多法术终于可修练了。
　　最令王弘向往的自然是驭器术了，传说中仙人千里之外取人首级，便是此术。驭器术就是神识操控法器，远距离攻敌的手段。
　　王弘取出法器长枪，将灵力注入其中，待吸收了他全身三分之二的灵力后，长枪缓缓飞起，才在空中歪歪扭扭飞了两息时间，便将王弘全身灵力耗尽。“咣当”一声，长枪掉到地上。
　　以练气四层的灵力，差不多也就能发出一击。难怪当日被他们杀死胖道人一直没有祭起法器远攻。根本就耗不起。
　　王弘喝了几口灵酒，补回法力，再次练习。

第32章.狩猎
　　这一日，王弘带着他的手下一行人，浩浩荡荡出城而去。
　　一个经常在城门口斯混的小混混，见此一幕，悄然放出了一张传音符。
　　传音符，是修仙界最常用的通讯手段，传音距离从几十里至上千里不等。
　　他们一行除了王弘外，人人身披金属甲胄，背负一捆乌光闪闪的短枪，手持一杆长铁枪，行走间锵锵作响。虽然大多数是没有修为的凡人，其间夹杂着几名练气一层，其气势也让人深感震撼。
　　这些士兵除了转化为灵力的少数人，其余人如今都已达到武者先天境界，单体实力不算符箓法器的话，比之炼气初期修士也不弱。
　　王弘经过这段时间的修练，已经掌握了驭器术，木系的缠绕术，木盾术，木刺术，火系的火球术，土系的土墙术。
　　他拥有四系灵根，除金系，其它四系法术他都可以修练。也算是杂灵根一个小小的优点吧。
　　为了修练这些法术，他耗费了斤千斤灵酒，价值数万灵石。说出去会把其它散修给吓死。
　　其它低阶修士修练法术都只选修一两种，每释放几个法术，灵力耗尽，要靠打坐回复灵力，所以效率也是极慢。
　　消耗巨大的同时，王弘也得到了一项好处，经过反复地耗尽灵力，再补充的循环，他的灵力得到了锤炼，变得更加精纯。
　　他们此次的目的地为紫云峰，距离青虚城五十里，那里灵气浓郁，盛产灵药，也有很多的妖兽。经常有修士去那里猎杀妖兽，采集灵药。
　　王弘这次进山目的是找妖兽打架的，磨练大家的战斗技能。至于采集灵药，那是顺便的事。
　　进山找了近两个时辰，终于见到一丛荆棘微微摇晃，还有声响传出。防止误伤到人类，瘦猴往那处扔出一颗小石头。
　　石头落下处发出一声低吼，荆棘丛向两侧分开，从里面爬出头一人多高的铁齿毫猪。
　　这头猪正在睡午觉呢，睡得正香，突然被一块石头砸一下，打断了它的美梦。
　　于是心情很不爽的它，见到不远处站了一群两条腿的生物，便撒腿冲了过来。若是往日它也不喜欢招惹这种两条腿的生物，因为不在它的食谱之内。
　　如今它正心有怒火，管你是不是我的菜，先杀了再说，它需要发泄对像。
　　“准备，射！”
　　随着张春峰一声令下，四十多支短枪带着呼啸，只一次攻击便将铁齿豪猪扎成了刺猬，铁齿豪猪依着惯性往前跑了几步，便倒地不起了。
　　一个回合解决一头一阶下品妖兽，王弘还是很满意的。
　　妖兽也分等阶，一阶妖兽相当于练气期修士的实力。二阶相当于人类筑基，三阶相当于金丹，依此类推。每个等阶又分下品，中品，上品，对应着初期，中期，后期。
　　打扫战场，继续前进，沿途又遇到两头妖兽，都被轻松解决。王弘连出手的机会都没抢到。
　　天色渐黑，众人在一条溪水边，找了一块平地安营。
　　将那头铁齿豪猪拉到溪边洗剥开净，将肉放在几个大盆子中，王弘取出几种灵药粉末倒入其中。命张春峰和瘦猴帮忙用灵力反复地揉捏。目的是中和妖兽肉中狂暴的灵力。
　　王弘这几年也学了些灵厨的技能，主要原因是王弘喜欢吃肉，也许是以前饿狠了，现在他对吃肉情有独钟。
　　瘦猴支起两只大锅，将肉和骨头分别放入两只大锅。注入灵泉水，加入一些调味料，下方点上灵炭。妖兽肉用普通的凡火，温度太底，根本就煮不熟。
　　瘦猴这家伙，跟王弘有个共同点，都喜欢吃肉，还喜欢做吃食，张罗吃的东西他最积极。可能都是曾经挨过饿的原因吧。
　　半个时辰后，一阵浓浓的肉香飘散开来。瘦猴从储物袋拿出一堆大饼，招呼所有人开饭。
　　王弘拿了张大饼，放火上烤热，再摊开，夹了几块炖肉放上面，再淋上点汤汁，再将大饼一卷。
　　咬了一大口，满嘴都是香味，炖肉酥烂软糯，混合着汤汁。大饼里面掺了王弘空间中的灵麦粉，吃起来特别劲道。又喝几口骨头汤，汤汁浓稠。
　　“大饼里面要是能再卷根葱就更好了，下回弄几根灵葱给种上。”王弘心里念叨着。
　　山林中的夜晚并不宁静，有各种鸟叫虫鸣声不绝，有时还能传来远处的兽吼声。
　　王弘正在营帐中打坐，突然传来一阵轰隆隆的声音。他立马一跃而起，向外冲去。这是他布置的预警符被触发了。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　伴随着几名巡夜士兵的呼喊，所有人冲出了营帐，两息时间，呈战斗队形，列阵完毕，再无一人喧哗。
　　王弘向预警方向看去，只见对面走来了十二人。
　　当先一人王弘认识，上次在林家传道堂，此人跟在林家嫡长子林云身边，应该是林家旁支子弟，练气六层修为。
　　林家在青虚城算中等偏下的势力，拥有一名筑基修士，练气修士数十人，再加上投靠的散修，加起来也有上百人。
　　另外的十一人中，有一个练气五层，三个练气四层，期余七人都只有练气二三层。
　　王弘站到最前方，喝道：“你们是什么人？”
　　当先那人袍袖往后一挥，故做潇洒地笑道：“你就是王弘吧，我是林家的林俊杰，最近手头拮据，听说你颇有些资产，想向你借些灵石救急一二。些许身外之物，你应该不会吝啬吧？”
　　“你要多少？”王弘不置可否地问道？
　　“只要你们将身上的储物袋和手上法器都交给我，就算是我的人了，我保证不伤你一毫，以后在青虚城有什么困难尽管来找我。”林俊杰见王弘有点意动，继续劝说道。
　　这时那名练气五层的修士跳出来道：“小子，别不识抬举，这青虚城有多少人上赶着给林公子送礼，都找不到门路。林公子看得上你，那是你的造化。”
　　王弘思考了一番道：“好，我希望林公子能说话算数，今后我将以林公子马首是瞻。”
　　回头招手：“兄弟们都过来见过林公子。”
　　后方众人齐步向前，动作整齐如一人。
　　王弘骂道：“都放松点，这么严肃给谁看？”
　　同时一边向林俊杰走去，一边解下腰上的储物袋，向林俊杰抛去。
　　林俊杰脸上露出得意的笑容，正要伸手接储物袋时，勃然变色，身体向后躲闪。
　　但是晚了，储物袋的下方有几颗植物的种子向他射来，他躲过了三颗，最终还是有两颗沾到他身上。
　　其中一颗种子快速发芽，蔓延出枝条，将他手脚牢牢缚住。同时上面有很多小小的尖刺，刺破皮肤，释放出木毒素，阻滞灵力的运行。
　　同时有呼啸声响起，有数十支短枪向他飞来，林俊杰吓得心胆俱裂，眼睁睁地看着短枪飞到面前，刺入他的身体，发出噗噗的入肉声，他却无能为力。
　　临死前他很后悔，不该听那个阴狼的撺掇，跑来打劫这个小修士。那些凡人士兵真是些怪胎，反应怎么就这么快，还这么整齐呢？只需给他最多两息时间就能挣脱出去。

第33章.全灭
　　为林俊杰提供情报的阴狼，此时伏在一处灌木丛中，远远地观察这里发生的一切。
　　他为人阴险毒辣，经常干些无本的买卖。熟悉的人给了他一个阴狼的外号。
　　他有个同胞兄弟，两三年前，邀他一起去劫掠一伙凡人，据说是头肥羊。
　　他当时觉得一伙凡人能有多少油水，又加上有其它的事，就没参与。
　　谁知道，他那个同胞弟弟，就再也没回来，他经过多方查访，得知是被王弘一伙人给杀了。
　　他从此就在暗中盯住了这群人，发现这群人还真是肥羊。分别摆了十几个摊位，还有一间店铺。资产起码有数千块灵石。
　　只是这群人一直龟缩在城里，没机会下手。
　　这次好容易等到机会，但观其气势，自己心里没底，便撺掇着林俊杰来了。
　　林俊杰只是林家旁支，每月只有两颗聚气丹，加二十块灵石的花销。
　　平日偶尔也干些抢劫散修的活，得了阴狼的消息，当即带人追了出来。
　　阴狼在途中找了个借口溜了，躲在暗处观察。
　　如果林俊杰胜了，他再去补几刀，顺便分点好处，也不迟。
　　如果林俊杰败了或者是死了，那这一群人便得罪了林家，林家可是中等势力，筑基修士都有。要捏死这些人还不是轻而易举。
　　阴狼此时心中庆幸，下方林俊杰被偷袭，一个照面便被斩杀。
　　剩下的人中，那名练气五层的被王弘缠住。余下的十人便同那四十多士兵战到了一起。
　　那些士兵分成三波轮流攻击，攻击如潮水连续不断，每次攻击都指向同一人，直到将其杀死为止。
　　这些士兵配合默契，一波未止，另一波已经攻到。修士祭出的金光符，灵力护罩等，只能抗住一两波攻击便被击破，而后是被数支长枪刺穿。
　　这一阵功夫已经有三名修士丧命。
　　而且这群士兵只有进攻，他们根本就不防御。面对其余修士发出的无论是法术攻击，还是符箓攻击，他们连看都懒多看一眼。都被士兵中两名练气修士，扔出大把大把的防御符箓所阻挡下来。
　　其相互之信任，配合之默契可见一斑。
　　这一幕将阴狼看得直呼败家，这一会功夫己用出了几十张灵符，价值数百灵石，就这么白白浪费了。这些凡人士兵死了再找就是了，凡人千千万，要多少有多少。
　　另一边，王弘与那名练气五层修士斗在一起。
　　那名修士祭出一柄黑色飞剑，向王弘斩来，王弘也毫不示弱，祭出长枪迎了上去，二者在空中发出撞击声。
　　一瞬间便在空中交击了数次，王弘拿出一瓶灵酒快速灌进了嘴里，将瓶子一扔，又快速拿出一瓶灌了下去。
　　灵力消耗太快了，练气四层还是不太适合驾驭法器。
　　对面修士也取出灵酒，抿了一小口，法力便已恢复。其灵酒的品阶应该比王弘的要好些。
　　王弘见如此下去，自己可能要吃亏，取出几张火球符，向对面修士打去。
　　对面修士狼狈地躲过几张火球符，头发也被烧焦，破口大骂：“小子，太浪费了，没见过你这么一上来就用灵石砸人的，那都是我的。”
　　双方的法器仍在相互碰撞，王弘又喝了瓶灵酒下去。道：“爷爷我就喜欢用灵石砸人，是你的，你倒是接着啊！”
　　说着又扔出几张符箓，也不看结果如何，紧接着又扔出一把符箓。
　　“轰！轰！轰！”
　　火球符化成的火海，对面练气五层修士在连续的符箓轰炸中，躲无可躲，最终被彻底淹没，化成灰烬。
　　另一边的十名修士，此时只剩下五人苦苦坚持。
　　王弘并没有急着参战，而是站在不远处观战。
　　一名修士见大势已去，就想逃跑，却被王弘用缠绕术缚住。
　　见此情形，张春峰大喝一声：“困！”
　　原本的三波攻击阵形，变成五支小队，从左右包抄合围，将剩余四人团团围住。
　　这期间有人想逃，被王弘打了回去，还要拿他们磨练呢。
　　一刻钟后战斗结束，一共十二人，全部斩杀。收拾完战利品，将尸体一把火烧了。
　　处理完战场，一行人连夜回城，谁知道林俊杰还有没有后手。
　　趴伏在灌木丛中的阴狼，见王弘等人走远，才长长地舒了口气。
　　这群人给他压力太大了，他从未见过一群凡人加几名练气期一二层的，能拥有这样的战斗力。他那兄弟死的还真是不冤啊。
　　四十几人，绝大多数为凡人，修为最高的也才练气四层，剧然斩杀了十多名修仙者。这其中还包括了林俊杰这名练气六层修士。
　　他原以为林俊杰就算占不到便宜，最多死上三五人，没想到全死在这里了。
　　他也才练气五层而已，若非提前溜了，现在应该也成了那摊灰烬中的一部分。
　　平日里那些凡人，都是随手便可捏死的蝼蚁，见了他们，那个不是顶礼膜拜，敬若神明。
　　这一战对他的震撼太大了，他暗下决心，有这样的敌人，必须除掉。
　　王弘一行人回到住处，将战利品分配了一番。
　　这十二人一共才三百多块灵石，收获了十件法器。几颗丹药，几株灵草。
　　“还有两人居然连法器都没有，也跟着凑什么热闹。”王弘也乐了。
　　其中林俊杰那件法器，居然是件中品飞剑，另外还有一本《炼丹基础》，里面有三种丹药的丹方，和炼丹的一些基础知识。王弘就取了这两样，其余的全部交给手下士兵去分配。
　　这一战算起来亏大了，光用掉的符箓就价值上千灵石。
　　这次看似赢得漂亮，其实都是用灵石砸死的。
　　若是不用符箓，胜负难料，就算胜利，也会死伤惨重。
　　看来，学习制符的进程要加快了。
　　“修仙要学的东西真多，学炼丹，制符，修练法术，打坐修练。”王弘不由得感叹。
　　其实是他想多了，别人都是修练为主，修练一两门法术，然后去外面猎杀妖兽，寻找灵药换取修练资源。
　　第二天，王弘找到一家，名为万法楼的店铺。
　　一步迈入其中，首先映入眼帘的，是一排排红木架子，上面放满了书籍，玉简等物品。
　　一名白衣侍女上前，施礼道：“这位道友，这边请。”
　　伸手一引，领着王弘到一处茶几前坐下，并为他泡上一壶灵茶。
　　王弘轻轻抿了一口茶水，茶水清香，觉得精神都得到了放松。
　　白衣侍女这才问道：“本店主营各类书籍，玉简，道友有何需求？小女子为你寻来。”
　　王弘思忖了一下，才道：“我要炼丹，灵药，制符，灵酒酿造，灵厨这些，还有法术修练的，你都找来给我看看。”
　　白衣侍女懵了，她还第一次见到，一个人同时买这么多类别的书籍，他学得过来吗？
　　很多人终其一生，能将其中一种学好，便能在修真界混得风生水起了。
　　这些技艺学习不光是需要时间，还需要庞大的资源支持。
　　一般的修真家族，拥有大量资源，也只能支撑得起一门技艺。
　　有的家族会炼丹，有的家族以阵法闻名，有的家族炼器，便是此原因。
　　更不用说个人了。

第34章.找上门来
　　白衣侍女转念高兴起来，她可是有提成的，顾客买得多，她挣得也多。
　　快速地在各个书架挑挑拣拣，最终抱来了一大堆，有书册，有玉简。
　　王弘一件件地仔查看，不合适的就扔到一边，最终选定了三十二件，有玉简，有书册。
　　白衣侍女难掩心中激动，笑得两个小酒窝都现出来了。道：“玉简二十枚，书籍十二本，共三十二件，合一万二千六百灵石。六百灵石我可以做主为你免掉。你只需支付一万二千灵石就行。”
　　王弘问道：“我身上灵石数量不够，不知能否以灵药抵扣？”
　　“这个当然是可以的。”同时白衣侍女心里也有点担心，怕王弘灵石不够。
　　王弘拿出一个玉盒，递给白衣侍女，“你看这个如何？”
　　白衣侍女打开玉盒看了一眼，又快速盖上，道：“这个我不能确定，你稍等一下”
　　说完便急步向后堂走去。一刻钟后，白色侍女跟在一名儒装男子后，从后堂走出来。
　　王弘心中一跳，他完全看不出修为，至少是筑基修士。
　　儒装男子向王弘一拱手道：“这位小友，可否将适才灵药让我过目一下？”
　　王弘恭敬地递上玉盒，儒装男子打开盒盖，闻了闻，又折一小段根须放到嘴里咀嚼几下。
　　儒装男子正色道：“这的确是一株三百年的赤血参，足以让筑基中期的修士突破到后期。价值在一万三四千灵石差不多，就给你算一万四千，如何？”
　　王弘当即同意，他后来多方打听，现在已经知道，赤血参可以助修士突破修练瓶颈，而且从练气期到元婴期都能用，只是要求灵药年份不同而已。
　　赤血参虽然不易种植，一些大势力还是培育了一些的。虽然稀有，但还不算太过稀罕，不然也不太好拿出来。
　　儒装男子递给王弘一个储物袋，“两千灵石，你点一下。”
　　王弘接过，神识一扫，数目不差。便告辞离去。
　　回到住处，王弘并没有急着去钻研那些修真技艺，这些东西不能急于一时，需要以后长期钻研的。
　　先将所有的玉简，书册都放入了藏书阁，任何人凭贡献点都可以借阅。他倒是很乐意看到自己手下中能出几个拥有炼丹，炼器，制符等技艺的人。
　　从军中出来的他坚信，个人的强大远远不如一个集体的强大。任何一名巅峰强者都离不开一个强大组织的支持。
　　个人单打独斗，事事都要操心，那里还有时间修练呢。
　　无论何事，都不能影响修练，修为才是根本，练气修士各方面技艺再高，也不如筑基修士的一巴掌。
　　王弘先服一颗聚气丹，打坐将药力炼化。这是他目前，最有效率的修练方式了。
　　炼化完丹药，王弘便一头钻进空间看书了。
　　拥有空间二十五倍的时间，才使得他有信心去学那么多技艺。只可惜，他试过多次，里面不能修练。
　　每天修练加学习，让王弘过得很是惬意。
　　可惜，才第三天就有人找上门来了。
　　林家嫡子，林云，一袭白衣，背负双手，双目狭长，斜眼看人，一幅高高在上的姿态。
　　淡淡的语气，开口道：“你就是王弘，我那兄弟虽然不成器，也不是什么阿猫阿狗都可以杀的。”
　　王弘一脸懵逼的表情，道：“你兄弟是那位？被谁杀了？林公子人死不能复生，你一定要节哀顺变。”
　　“哼！”林云冷哼一声：“看来你是不想认了。阴狼，出来！”
　　从身后随从中走出一名黑袍中年，鹰勾鼻子，三角眼，此人正是阴狼，此时脸上却挂满了谄媚的微笑。
　　然后，将那晚王弘他们从遇敌，杀敌，回城全过程，详细地讲出来。
　　王弘听他讲完，一阵哈哈哈大笑。
　　“你编的故事真好听，只是你我无寃无仇，你为什么要栽赃陷害于我？
　　还有，既然要嫁祸于我，你就不能认真点，将故事编得真实点。
　　就凭我这种练气四层的小啰啰，带着一群凡人士兵，将一大群修仙者全灭了。你自己信吗？”
　　这一番话说得林云也深感怀疑，这些人，根本就没有这种实力。
　　阴狼冲林云深施一礼，道：“我所言句句属实，若有一句虚假，不得好死。”
　　王弘在一旁冷笑：“这种誓言有什么用，你这形象一看就不是好人，我甚至怀疑，死者是不是被你杀人夺宝了。然后祸水东引，自己逍遥法外。”
　　“林公子，这一切皆是此人一面之词，谁又知道他有何居心呢？”
　　林云仍然以一幅淡然的口气道：“既然你与此事有关，你也下去为我那不争气的弟弟陪葬吧。当然如果事后查出你是冤枉的，我会杀了此人为你陪葬。”
　　王弘听了此言，也是怒了，“那你想怎样？划出道来。”
　　反正城中不能斗法，王弘也不惧他。城中可是有好几位金丹修士的，林家还不敢公然违背。
　　“明天会有人在生死台挑战你。”林云说完，便转身离去。
　　“奉陪到底，到时候死了别怪我。”王弘在后面大喝道。
　　城中虽不能私自斗法，但总是会有些不可调和的矛盾，于是就有了生死台制度。
　　一方可以在生死台登记，并提出挑战，另一方可以选择应战，或者不应战。不可强迫对方应战，一旦接受挑战，则双方生死不论。
　　第二天，王弘接到由生死台发来的挑战书，是林家一名练气六层的修士，要挑战他。
　　“不接受，告诉他，我正在开炉炼丹，没空。”王弘心中冷哼，之前放放狠话没问题，想让他自己巴巴地跑去送死，他脑袋又没病，明知不敌，还把脑袋伸过去让人砍。
　　第三天，又送来一份战书，还是那名练气六层的修士。
　　“不接受……”
　　第四天……
　　……
　　第十一天，这次换了一个练气五层的修士。
　　“不接受……”对上练气五层，他没有胜算，上次能斩杀练气五层，也是用灵石砸死的。
　　他资质平庸，修练普通功法，也没掌握什么厉害的法术或者秘术。学人家越阶挑战，送死还差不多。
　　又是连续几天，王弘都没接受挑战的意思。
　　王弘仍然每天照常修练，揣摩炼丹，制符之术。
　　第二十五天，林家终于派出一位名叫林东的练气四层的修士。这回，王弘想都没想，接了。
　　之前不战是理智，若是与同阶修士一战的勇气都没有，那也不用修仙了。
　　当然，勇气是一回事，该做的准备一样也不能少。这一回，王弘同样带了大量的灵符，灵酒。驭使法器还是太费灵力了，还是有备无患的好。

第35章.生死战
　　王弘来到生死台，台高一丈，以土石堆彻而成，并以阵法加固。其上笼罩一层像光幕一样的灵力护罩，防止斗法时灵力溢散，伤及无辜。
　　台下有一圈坐椅，稀稀拉拉地坐了二三十名观众。
　　王弘跃上高台，台上早有一名修士等在那里。三四十岁，想来资质也不怎么样。
　　互相通名后，王弘也不客气，往身上拍了两张金光符，也不将法器祭出，直接提着长枪，运起御风术，向林东杀去。
　　林东往身上拍了张防御符箓，正往飞剑灌注法力，准备祭出。
　　却见王弘当胸一枪，已经刺了过来，情急之下，又往身上加了一层金光符。
　　林东不闪不避，硬抗了一枪，同时飞剑祭出，向着王弘面门急速而来。
　　王弘头一偏，飞剑擦着金光符飞过。
　　飞剑拐个弯，又向王弘后脑斩来。王弘身体一边闪躲飞剑，同时手中长枪捅向林东。
　　一般修仙者斗法，双方都站在一丈开外，或者更远。然后用法术，法器，符箓对轰。
　　极少面对面近身厮杀，王弘经历过几年的战场磨练，早已是此中高手。这也是他上台之前早就制订好的战略，充分发挥自己的优势，扬长避短。
　　“近身战，这小子难道是一名体修？”看台上一名圆脸青年疑惑道。
　　身边一名老者摇了摇头，道：“我看不像，他用的都是些凡人间的搏杀手段，力量也只有几千斤。
　　体修是一种专门锤炼肉身，力量巨大，近身战斗力强大，甚至有些强大的体修，能以肉身硬抗法宝。”
　　“既然体修这么厉害，怎么体修这么少，我还从未见过。”青年又问道。
　　“体修之道太过艰难，修练进境缓慢，体修需要服食大量天材地宝，妖兽血肉等补充肉身，否则进境极为缓慢。”老者缓缓道。
　　老者说话的功夫，双方已交手十多次，林东祭出飞剑追砍，王弘则围绕在林东身边闪躲，抓住机会就向他刺出一枪。
　　林东脸色渐渐发白，因为，他的灵力快要耗尽了。他数次想服用灵酒，以补充灵力，都被王弘打断。
　　终于“咣当”一声，飞剑掉落在地。
　　没了飞剑干扰，王弘长枪急刺，三两下便将金光符打暴，然后一枪横扫，林东的头颅飞出丈远。
　　王弘收拾了林东遗落的法器飞剑和储物袋。扬长而去。
　　次日，林家又派出一名练气四层的修士挑战，王弘在身上拍了数层防御符，顶着对方的法器与符箓攻击，冲上去与其近身缠斗。最终被王弘斩杀。
　　林家在安静了数日后，到第五日，又派了一位名叫胡庆的修士来挑战他。
　　胡庆是一名三十多岁，身材魁梧，黑脸的大汉。
　　胡庆往台上一站，大咧咧地道：“小子，只怪你命不好，林家出五百灵石，请我来取你人头。”
　　台下观战的一名修士叹道：“这林家倒是舍得下本钱，我一年的收获也才百多块灵石。”
　　另一名修士道：“估计这叫胡庆的，应该有些本事，才值得林家出这个价。”
　　王弘没想到自己的人头这么便宜，他空间里随便拔几株灵药，便能超过五百灵石了，道：“我要是出更多的灵石呢？能不能帮我杀一名林家修士？”
　　“哈哈哈！不用了，只要杀了你，你的灵石就都是我的啦！临死前让你见识一下真正的近身作战。”说着戴上一对拳套，便大踏步向王弘走来。
　　王弘见来者不善，在身上拍了数层金光符。然后挺枪向胡庆刺去。
　　胡庆不闪不避，左手一拳砸在枪杆上。王弘只觉一股巨力传来，枪身剧烈震颤，差点脱手飞出。
　　右手又是一拳向王弘胸腹部打来，王弘忙横枪一拦，又是一股巨力袭来，将王弘震飞了出去。
　　王弘勉强站稳脚跟，觉得手臂酸痛，胸中翻滚。
　　往身上又加了两层防御，向胡庆杀去，交手才三招，又一次被打飞。
　　胡庆也不着急，一脸戏谑地看着，等他爬起来再次向他杀来。又只交手几招便将王弘击飞。
　　这一次王弘在他身上刺了一枪，可惜如同刺在一块铁板上，只蹭掉一块油皮，没造成任何伤害。
　　“看到没？这才是真正的体修，力量达数万斤，能以肉身抵御法器攻击。近战无敌。”台下一名老者对傍边的青年说道。
　　“那体修岂不是同阶无敌了？”青年有些羡慕地说道。
　　“差不多，但也不是没有缺点，一般体修都不修法术，只能近战，若是对方不给其靠近的机会，体修再强大也没用，便沦为靶子，只有挨打的份了。”老者解释道。
　　“那他们要是皆修灵力法术不就行了？”
　　老者在青年头上敲了一响，道：“你以为那么容易啊，体修本就修练进境极慢，还要耗费大量资源。若再皆修灵力与法术，试问谁能承受得起这时间和资源的消耗？”
　　而胡庆一拳直接将两层金光符打暴，震得王弘喷出一口血来。
　　王弘有点艰难地从地上爬起，又往身上加了两层防御符。再次挺枪杀去。
　　又一次被击飞，长枪脱手，同时又喷出一口血来。
　　此时王弘感觉浑身上下，没有一处不痛，四肢因脱力而微微颤抖。
　　之所以还在坚持，因为他一是想试试自己与对方实力上的差距在那里。
　　更重要的是他有一个新的发现，他因为长期大量服用丹药，体内有着大量的药力残留，吸收不了。
　　而在对方的持续重击下，这些残留的丹药，渐渐地渗透到肌肉与骨骼中，逐渐强化他的肉身。
　　王弘缓缓爬起，往嘴里塞下一颗白玉续命丸。
　　捡起长枪，加了两层防金光符，一瘸一拐向胡庆走去。
　　当再一次被击飞出去后，王弘坐在地上，抹了把嘴角的血渍，道：“事实证明，无论如何，与你近战，我讨不了任何好处。”
　　“小子不玩了吗？看在你陪我玩这么久的份上，一会就不再折磨你了，给你个痛快。”说完，一脸凶残地向王弘走来来。
　　王弘笑道：“嗯，不玩了，我打不过你。看来又只能用灵石砸死你了！”同时手中出现了上一大把符箓，起码也有数十张，向胡庆砸去。
　　王弘是真的不喜欢每次与人争斗，最后只能用灵石砸人的感觉。可是他现在除了灵石，好像真没有一样值得称道的本事。
　　胡庆大惊，只见无数符箓向他砸来，覆盖了他身边方圆两丈距离，避无可避，逃无可逃。眼睁睁看着自己被火海淹没。
　　片刻后，王弘从一堆灰烬中找出一只储物袋，一对拳套。
　　跃下生死台，张春峰等人赶紧过来扶住。
　　这一战王弘多处肌肉断裂，十余处骨折，内脏受损。王弘足足养了一个月。
　　白玉续命丸只是世俗界圣药，其制作方法较为粗糙，已经不太适用这个境界的修士了。以后还得弄些更好点的疗伤药才行。
　　这一个月，林家也没再下战书。王弘乐得清静，每天都进入空间看书，钻研各种技艺。王弘觉得，第到伤愈，他就可以着手制符了。
　　另一边，林家嫡子林云，气得咬牙切齿。林家的嫡子，并非只有他一人。两名林家族人死亡，还是会招来他人诽议的。
　　请胡庆出手的五百灵石，差不多是他一年的积蓄了。
　　这个王弘太可恶了，狠话放那么响亮。实力比他高一点点，他就不接受挑战。
　　无奈之下，林云安排人盯着，只要王弘一出城，就去猎杀他。就不信他能在青虚城躲一辈子。

第36章.煅体决
　　让王弘惊喜的是在胡庆的储物袋中，居然找到一本炼体功法《煅体决》。
　　这门功法对灵根的要求并不高，却需要消耗大量的资源。一般修仙者，主要靠打坐来吸纳天地灵气，故而对灵根要求较高。
　　而这门功法，获得灵气的主要来源，为各种缊含灵气的灵丹，灵药，甚至是各种食物。
　　然后将获得的灵力，通过特殊的运功法门激发到全身各部位。
　　王弘大喜，感觉这门功法最是适合他了。他灵根资质差，打坐修练极慢，全赖服用丹药才有如今的修为。
　　他别的什么都缺，拥有空间的他就是不会缺少资源。
　　这门功法中提到了两种丹药以及丹方，名为煅体丹与金身丹。还有好几种灵果，都是可以辅助提高炼体修为的。
　　王弘便让张春峰安排人，去寻找所需的各种灵药及灵果。
　　其实这门炼体功法，与他以前在世俗界修练的《横练六合功》，有着异曲同工之妙。
　　不同的是一个修练的是内力，一个修练灵力。
　　王弘突然产生一个想法，如果将这两种功法结合，综合其优缺点，重新整理出一套功法，是不是能够给没有灵根的凡人修练。
　　想到就做，决定先试试看。将煅体决交给赵宁和罗中杰，让他们俩将功法抄录一份，先参悟修练试试，看有什么效果。
　　王弘服下一粒聚气丹，运起《煅体决》功法。炼化丹药产生的灵力，并没有像往常一样融入到丹田漩涡中，而是直接通过一些经脉，然后又会溢出到经脉之外进入肌肉，骨骼，及脏腑中，温养并改善这些组织。
　　一个时辰后，一枚聚气丹的药力化尽。王弘能很明显地感受到肉身力量又增加了一些，皮肤也比原来更坚韧了一分。
　　王弘感觉自己尚有余力，便又服下一粒聚气丹。
　　待第二粒聚气丹药力化尽，感觉浑身肌肉酸胀，更有几处毛细血管破裂了开来，渗出几滴血珠。发现身体暂时已处于饱和状态。
　　以他现在的修为，煅体决一天最多能帮他炼化两枚聚气丹。
　　这样一来，加上正常修练灵力所需的一粒聚气丹，他一天要消耗的聚气丹将达到三粒，一个月就得上百粒，这绝对是一个天文数字。
　　就是一般的修仙家族也消耗不起，被他杀掉的林俊杰，一个月也才两粒聚气丹。
　　三日后，张春峰回报，那两份丹方的药材，只有一份煅体丹能找齐，另一份金身丹方只找到一小部分。异果一颗也没见着。
　　同时带回来一个消息，半个月后，万宝楼联合几大商家，将举行一年一度的十店联合拍卖会。到时，会有很多珍稀灵物出现。
　　十店联合拍卖会，由十大商家筹措宝物，集中拍卖。普通修士若有宝物，也可以参与寄卖。
　　王弘琢磨着，到时候也去看看，他还从未参加可拍卖会呢。
　　王弘将收集到的煅体丹灵草，都种植到了空间里，繁殖一段时间再用来炼丹。
　　接下来的日子，王弘更忙禄了。每天炼化三粒聚气丹，至少得用掉三个时辰。
　　余下的时间再炼制几炉丹药。现在他的炼丹水平有了明显提高。成丹率已经达到两成。
　　半个月时间，王弘炼制了一百炉聚气丹，共成丹两百三十枚。
　　半个月的修练，加上大量聚气丹的辅助，王弘修练《煅体决》功效明显。气力增加了很多，现在已经能举起八千斤的巨石了。
　　十店联合拍卖会每年举办一次，主要是针对练气期修士举办。
　　不过每届拍卖会，都会出现那么几件筑基期宝物。因为有些宝物，不光筑基修士能用，练气修士也有需求。
　　拍卖会大楼的侧面，有一扇小门，门口排了十余人，是专门接受委托拍卖品的。
　　王弘跟着排了上去，不时看到有人从小门出来，有人面带喜色，有人愁眉苦脸，有人则将脸绷绷得紧紧地，尽量不露一丝神色。
　　终于轮到王弘，进入小门，见一名老者，坐于一张红木案几之后。
　　“道友，有何宝物需要委托拍卖？价值低于五百灵石的物品，不接受委托。”
　　王弘赶紧上前，将两只玉盒放到案几上。
　　老者打开一只玉盒，瞄了一眼，原本漫不经心的表情，迅速变为惊喜，又将另一只玉盒打开，看了一眼，老脸都笑成菊花了。
　　“好！好！两株三百年的赤血参。”说着递给王弘一块令牌，“拍卖结束后，凭此令牌结算灵石，认牌不认人，另外拍卖会将抽取一成的拍卖佣金。”
　　王弘忙接过木牌，一幅愁眉苦脸地走出了小门。
　　门外一名排队修士，见王弘这幅表情，与一名同伴道：“很多人就是喜欢不自量力，什么破铜烂铁，枯枝野草都想拿这里来试试。”
　　那名同伴道：“唉！一般小散修，那里有机会见识到真正的宝物，咱们家族也是以前出过筑基修士，才留下几件宝物。这次拿出来卖了，换些聚气丹也许够让我们修练到练气后期了。”
　　王弘有些狼狈地快步离开，心中却极度鄙视，几个靠吃祖宗老本的修士，还有心情嘲笑他人。
　　拍卖会入口处，守着两名练气后期修士。
　　每名修士进入拍卖会，须交纳一千灵石压金。防止某些修士，恶意叫价，然后又拿不出灵石支付。若是出现此种情况，则压金扣除不退。同时也能抬高拍卖会的门槛。
　　王弘在入口处交了一千块灵石，一名守子递给他一个虎头面具。这种面具也算是一种法器，可以隔绝神识查探。
　　进门后，是一条幽深的走廊，王弘在走廊将面具戴上。在走廊出口处，一名守卫递给他一块号牌。
　　是一块巴掌大的木质小牌，上面有一组数字，“六九七”。到时他只需将号牌举一次，便表示加价一次。当然有些人激动起来更喜欢用吼，这也是可以的。
　　从走廊出来，便见到一个能容纳数千人的大厅。此时还只来了数百人，王弘随便找个位置坐下。
　　看来时间还早，王弘从空间摘了两串树莓，边吃边等。如今的树莓已经有拳头大一颗，上面聚满指头大的黑色珠子。这是王弘最常吃的零食，有时间就吃上几颗。
　　咬几个小珠子到嘴里，用舌头轻轻一顶，就全部化做甘甜的汁液，顺着喉咙滑下去。不需刻意运功炼化，其在腹中缓缓化为灵力，流入丹田。
　　一整颗拳头大的树莓吃下去，比他打坐修练一时辰，所吸收的灵力还要多。
　　待他将两串树莓吃完，大厅内已经挤满了数千人。最前方的拍卖台正在缓缓上升，升至两丈高才停止。
　　一名白须白发，显得仙风道骨的老头，缓缓走上拍卖台。
　　清了清嗓子，见大家注意力转移过来后，开口道：“诸位，欢迎来到今年的十店联合拍卖会，鄙人风清，担任本届拍卖师。
　　本次拍卖会共有拍卖品八百件，预计用时一天。”

第37章.雾幻面具
　　“现在开始，第一件拍品。”
　　这时，一名宫装女子，双手托一只长条形木匣，走上拍卖台。
　　风清接过木匣，从其中取出一柄火红色的飞剑，介绍道：“火属性上品飞剑，赤炎剑，通体由火山底部，沉积上千年的离火铁铸造。能使火属性攻击威力增幅一成。”
　　“起拍价五百灵石，每次加价，不少于十块灵石。”
　　此语一出，台下顿时热闹起来，能使攻击威力增幅的法器，可是很罕见的。
　　修士斗法，除了修为，起决定因素的还有法器，符箓，阵法，丹药等外物。
　　“五百五！”
　　“六百！”
　　“……”
　　“八百一十！”
　　很快价格就涨到了八百灵石，王弘现在驾驭下品法器都费力，上品法器买了也暂时用不上，并没参与竞价。
　　最终这柄赤炎剑，被一名戴着猴面具的修士，以九百灵石买了下来。
　　“下一件拍卖品是……”
　　接下来的几件拍卖品，都不是王弘现在所需要的。不过看看，长点见识也不错。
　　“接下来这件拍品，请容我先卖个关子。”说着，风清从托盘中拿出一个白色面具，将其扣在自己脸上。
　　然后就看到他面部周围，出现一阵烟雾，待烟雾散去，风清老头居然变成了一个俊俏的小后生。神识查探也看不出任何异样。
　　接着又是一阵烟雾过后，风清老头直接变成了，旁边举着托盘的侍女模样，惟妙惟肖。
　　这老头好像是玩上瘾了，又连着变化了十余张面孔，才意犹未尽地取下，放入托盘。
　　这一番表演，也激起台下观众极大的兴趣。
　　“这件法器名为雾幻面具，由千幻宗筑基修士亲手炼制。至于具体功能，相信不用我再解释了吧？
　　现在开始拍卖，起价一百块灵石，每次加价不得少于十块灵石。”
　　“我出六百。”
　　“七百我要了！”
　　“滚！老子出八百！”
　　“……”
　　“一千，我要定了！”
　　“一千一百。”
　　王弘也跟在人群中喊了好几次价。
　　虽然现在的价格不可能成交，先跟着喊喊价，凑个热闹，混个脸熟。
　　这件雾幻面具，他是志在必得的，那怕花费再大的代价。
　　他相信，自己现在只要一出青虚城，马上会被林家追杀。以他现在的水平，可没有自信，能在林家的猎杀中活下来。
　　等于他现在是被林家封锁在城中了，短时间无碍。但是对他长远发展很是不利，毕竟城外有很多资源，是青虚城花灵石买不到的。
　　有了雾幻面具，他随时可以变换容貌，神不知，鬼不觉地混出城去。打破目前这种被封锁状态。
　　“两千一百。”
　　“两千二。”
　　“……”
　　价格还在快速上涨，根本没有停下来的意思。最终，价格涨到四千灵石，上涨的速度才慢下来。
　　毕竟，也不是每个人都非买不可，四千灵石可不是小数目，能买到四百粒聚气丹了。相对于法器而言，已经是天价了。
　　现在参与竞价的，只有王弘与另外两人。一名戴笑脸面具，一名戴熊头面具。
　　“我出四千三百五十。”笑脸面具报价道。
　　熊头面具的修士犹豫了一息，开口道：“四千四百。”
　　笑脸修士，听到报价，最终颓然坐下，显然已经退出。
　　熊头修士有点得意地看向王弘的方向，又退出一个，只剩下他和王弘两人，他已经看到了胜利的署光。
　　王弘正想报价，这时一个清冷，不带任何感情的声音响起。
　　“四千五。”
　　熊头修士正觉得胜利在望呢，这时又半路杀出一个。有点愤怒地望向声音传来的地方。
　　见是一名戴着个蝴蝶面具的修士，正用一种淡然的眼神，向他看来。
　　“四千六。”熊头修士这次没再犹豫，直接加价道。
　　“四千七。”蝴蝶面具的声音依然清冷不改。
　　熊头正要再次报价，旁边一位修士拉了拉他的手臂。熊头修士发觉，才有点不甘地将张开的嘴缓缓合上。
　　“五千！”
　　这时王弘的声音传出，这蝴蝶修士显然也是志在必得，干脆一次加多点。
　　“五千一。”
　　“六千。”王弘简单粗暴。
　　“六千五。”
　　“七千。”王弘正准备着一一出价八千呢，久久没有反应。
　　举目望去，那蝴蝶面具的修士，早已不复之前的淡然。瞪眼盯着王弘，双目充血。
　　熊头修士见此心情大好：“原来也是只银样蜡枪头啊，没本事充什么大尾巴狼！”
　　王弘也觉得，这蝴蝶面具修士太能装模作样了，他都准备好大出血了。
　　最终王弘以七千灵石，拍得了雾幻面具。很快便有仕女，将雾幻面具送到王弘面前。王弘递给仕女一只储物袋，里面装了价值约八千灵石的灵草。
　　拍卖会允许用各种灵物抵扣灵石，但是得折价，以市价九成抵扣灵石。
　　故而，一般修士还是更愿意用灵石，况且灵物收集不易，自身也不一定够用的。
　　王弘则不同，他只要有机会将手中的灵草脱手卖出去，那怕少挣一成，他也是很乐意的。他空间灵草生长快速，小店现在有点卖不过来。另外空间土地还等着吃灵石呢。
　　雾幻面具拍出了高价，让拍卖会进入了一个小高朝（朝通潮）。
　　风清老头趁热打铁，开口道：“下一件拍品，是一件极品法器。阴阳子母刃。”
　　“居然现在就出现了极品法器，这种可遇不可求的宝物，十店联合拍卖会果然实力强大。”台下有人惊呼。
　　“是啊，这种宝物居然还不是压轴拍品。”
　　只见风老头从托盘中，取出两柄小刀法器，现场示范起来。两柄小刀如两道光影，在风清周身盘旋飞舞。
　　“极品法器，起拍价，一百灵石，每次加价，不少于一百块灵石。”
　　“五百”
　　“六百”
　　……
　　最终，这件法器拍出了九千灵石的高价。
　　风清笑眯眯地捋一捋长须，道：“之前拍卖品皆为法器，现在我们进入下一轮，丹药与灵草的拍卖。”
　　“第一件拍品，破障丹一枚，练气修士在练气第三层，第六层，第九层都会面临一个小瓶颈。
　　有些修士可能一毫无知觉便已突破，而有些修士则被困终身，而不得寸进。
　　破障丹，以百年赤血参为主药炼制而成，可破练气期任何一层瓶颈。甚至对于筑基也小有助益。
　　起拍价五百灵石，每次加价不少于五十灵石。”
　　“六百”
　　“七百”
　　……
　　由于赤血参人工培养极难成活，仅存一小部分成活下来的植株，筑基与金丹修士也能用上。是以，每年在青虚城明面上出现的破障丹，从未超过五十枚。
　　导致竞争极为激烈，这可是每名练气修士都能用得上的。就算自己资质好，不借助丹药之力，也可以在筑基时服用，以增加成功率。
　　最终，这枚破障丹拍出了一万灵石的高价。
　　王弘心中感叹，炼丹师真是一个暴利的行业啊，这种珍惜丹药的价格，能比成本高出十余倍来。
　　然后又拍卖了几种较为珍稀的丹药，都拍出了很高的价格。

第38章.碧灵桃
　　接下来又拍卖了一些灵草，王弘顺便拍下几株，能拿到拍卖会来的，都不是凡品，不是他的小店铺和地摊能收购到的。
　　灵草的竞争，并没有丹药那么激烈，毕竟光拿着一株灵草，也不能变成丹药，还得收集其它材料，找炼丹师炼制成丹。
　　“接下来拍卖的是一颗碧灵桃，传说上古时期，有一种蟠桃，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，从开花至结果成熟，需历时九千年。据说此蟠桃闻一口便长生不老，吃一颗能立地成仙。
　　这颗碧灵桃，乃是在一古修士洞府所得，据考证应是上古异种的傍支，功效比之蟠桃虽相差太远，但也蓄含强大灵气，服用一颗，也能让练气修士无视瓶颈，境界晋升一层。
　　现在开始拍卖，起拍价……”
　　“五百”
　　“六百”
　　……
　　“三千五”
　　……
　　很快价格便升至一万灵石，这碧灵桃，比起破障丹的功效可是强多了。争抢之人自然更多。
　　最终王弘花了一万二千灵石，才将其拍下。
　　之后又出现好几种灵物，虽然都还不错，但也不是什么必须之物，王弘便没再下手。
　　拍完丹药，灵草之后又拍卖了一些稀有矿石，功法秘籍，等一些其它杂类。
　　王弘送拍的两株赤血参，也一直没有露面，不知道是不是放到压轴物品里面了。
　　“接下来，是我们压轴物品拍卖，下面有请第一件。”风清一边说着，双手捧出一柄通体散发着金光的飞剑。
　　“这是一柄灵器飞剑，为金系下品灵器。”
　　所谓灵器，即比法器更高级，具备了法宝的一些优点，相当于法宝的简化版。
　　为筑基修士的主要武器，练气后期修士，也能勉强催动出其一点点威能。但是，那怕是一点点的威能，也不是普通法器能抵挡的。
　　“灵器飞剑一块灵石起拍，每次加价不少于一百块灵石。”
　　“一千”
　　“五千”
　　“一万”
　　……
　　“十二万八千”
　　“十二万九千”
　　最终被一名戴着牛头面具的修士，以十二万九千买了下来。
　　“下一件拍品，是两株三百年的赤血参。足以炼制供筑基修士突破瓶颈的破境丹。”
　　“两株赤血参，一块灵石起拍，每次加价一百灵石起。”
　　“我出五千”
　　……
　　当价格攀至九万灵石时，一名正在叫价的修士，突然放出了筑基期修士的威压，导致他身边的修士都无法喘息。
　　原本与其竞价的几名练气修士，此时都禁若寒蝉，不敢做声。
　　虽然是针对练气修士的拍卖会，但还是有一小部分筑基修士会参与其中。主办方也不会因此反对。
　　正在此时，拍卖台与大厅几个角落，同时放出了更加强大的威压。
　　同时风清缓缓开口道：“这位前辈，请收起你的威压，我等小修士实力底微，可受不起前辈的神通。”
　　他嘴里这么说，可是表情上却无半分惧色。那名筑基修士也借坡下驴，缓缓收起威压。
　　这时一名筑基修士站上了拍卖台，开口道：“诸位道友，拍卖期间，还请遵守拍卖场秩序，否则将被驱逐出拍卖场。
　　本拍卖场，所有物品，价高者得，与修为实力无关。同时我们将为你做好保密措施，下面拍卖继续。”
　　虽然做出了一系列的承诺，竞价还是比之前冷清了很多。
　　最后，两株三百年赤血参，只拍卖出了九万灵石。起码少卖了几万灵石，气得王弘大骂晦气。
　　“现在，我们将拍卖最后一件物品，请准备好你们的灵石，准备疯狂竞价吧！”
　　“筑基丹一枚……”
　　当筑基丹三个字一出，台下顿时沸腾。
　　除了天灵根，任何练气修士想进入筑基期，都需要筑基丹辅助筑基。
　　可以说，筑基丹是每位练气修士，都梦寐以求的。
　　而炼制筑基丹所需灵草，据说上古时期，遍地都有。由于而今修真界灵气日渐稀薄，很多灵草逐渐灭绝。
　　炼制筑基丹所需灵草，也处于灭绝的边缘。如今只有一些灵气极为浓郁的秘境之中，才有这些药材生长。
　　然后由几大宗门牵头，将这些秘境保护（占据）起来，一共有六大秘境，每个秘境六十年开一次。等于将六大秘境轮流每十年开启一个，每次开启三个月。
　　由各大宗门派遣练气修士，共同进入秘境采集灵药。
　　并且，每次采大留小，年份不到的灵药，则不许采集，防止灵药被采绝种。
　　听到是筑基丹，王弘也激动地跟着叫了几轮价，当其价格涨到二十万后，王弘也无法跟下去了。
　　他现在手头上只有赤血参价值较高，也是建立在稀缺上的，如果一次放出太多，自然就不值钱了。
　　而且他一个小小练气修士，拥有太多珍稀灵药，一旦被人所察觉，他将死无葬身之地。拍卖会要想追查他还是很容易的。
　　最后，筑基丹被一位修士以三十五万拍下。
　　随着最后一件物品拍出，十店联合拍卖会正式落幕。
　　王弘持着木牌到侧门，领取赤血参拍卖所得。拍出十二万，收取一成佣金，王弘拿到了十万零八千块灵石。
　　揣着灵石，王弘觉得自己以前，太小看天下英雄了。储物袋里才万多块灵石，就觉得自己是大富豪了，想想真是羞耻啊！
　　青虚城练气修士，数十上百万，其中不乏俊杰之士。就算是散修中应该也会产生许多杰出人物来。自己之前有点井底之蛙了。
　　回到住处，王弘将得来的十余万灵石，一股脑都撒到空间土地上。然后又找了块空地将今日拍到的灵草种上。
　　如今空间已经拥有九分多的土地，只差一点就有一亩地了。其实一亩地也并不是很大，若非有这二十五倍的时间流逝，连养活自已温饱都难。
　　经过这次拍卖会，除了赤血参，其它灵药，上年份的，都已经被他拔得七七八八了。这些上年份的灵药，都是他这几年积累下才有的。
　　剩下的这些灵药，只够他自己一人所需的。短时间内，是没有大量灵草出售了。看来还得想办法，从其它渠道挣灵石了。
　　王弘将目光转向了空间一角，那里堆放了一大堆酒坛，有一丈多高，占据了一分地的面积。
　　这是他自三年前，灵酒生意火爆，然后陆陆续续泡制的药酒。还差一年，才能达到原来那一批的年份。
　　之前那一批酒，只有几千斤，限量销售之下，也没支持多久，便告售罄。但也足足挣到了几万块灵石。
　　其实，这只是最低端的灵酒，只适合练气初期和中期使用。
　　王弘琢磨着，应该再酿造些品质更高的灵酒。
　　灵酒的酿造材料分几大类，分别是灵谷类，灵果类，灵花，灵草等类别。
　　所用材料不同，酿制的方法自然也有所不同。

第39章.酿灵酒
　　王弘在空间中各处都巡视了几遍，之前撒下的十多万灵石，已经被土地吸收小半。空间面积终于达到一亩以上。
　　提着一大包灵米，便出了空间。先将灵米用灵泉水浸泡透，然后将其蒸熟。摊凉至常温，再拌入灵酒曲，搅拌均匀。
　　拌曲之后装入大缸，放到灵气浓郁之地，吸收灵气发酵三天。王弘将其放入空间，计好时间。
　　王弘估计，空间中应该经过了两天多点，便进入了空间。
　　一靠近酒缸，就感受到一股甜甜的酒香，这显然是发酵成熟了。
　　将酒缸带出空间，又盛了些酒糟吃了，甜甜的，软软的，带着酒香。
　　王弘很疑惑，时间应该是还没到，怎么就发酵成熟了呢？
　　王弘往酒缸中注入灵泉水，轻松拌均，将酒缸密封，放入空间。再次吸收灵气发酵，需要半年时间。
　　又找来两只沙漏计时器，将两只沙漏同时开启，一只放入空间，一只在外界。
　　经过反复测试，王弘终于确定，现在空间里的时间流逝，是外界的三十一倍。也就是说外界一天，空间里便已经过了三十一天。
　　王弘猜测，可能是空间吸收灵石，土地扩大的同时，将时间流逝也提快了。
　　不过这只是猜测，只能等下次有了灵石再证实。
　　六天后，王弘再次将酒缸搬出空间，将其中的酒糟滤出。
　　酒缸中只剩下乳白色的酒液。王弘对着酒缸打出几十道灵诀，酒缸中冒出一阵阵白雾。
　　这是酿酒师专用的一种提纯法术，去除酒液中多余的水分和杂质。侍白雾散尽，原本的一缸酒液，只剩下了三分之二。
　　将剩余的酒液，分别装入一个个小酒坛密封好。然后就是陈酿的过程了，一般灵酒酿造好以后，还要放置于灵气浓郁之处，至少陈酿十年以上。越是高品的灵酒，需要陈酿的时间也越长。
　　王弘吩咐张春峰，将这段时间地摊和小店铺销售所得灵石，都用于购买灵米，酿制灵酒。他们只需将灵酒酿至初次发酵，便可交给王弘。
　　这一日，王弘坐于密室中，手中拿着一个绿色的小桃子，小桃子个体不大，还没有成人拳头大，通体呈碧绿色，上面还有细细的绒毛。王弘感觉，这桃子应该还没有成熟。
　　王弘轻轻地咬了一口，口感很脆，微甜中还带着一点酸涩，咀嚼几下还带点苦味。没再多品味，三两口将这个桃子吃完。
　　几息之后，王弘觉得体内灵力澎湃，连忙运转功法，疏导灵力。一股股灵力流经五脏六腑，四肢百骸。就像全身都被灵力按摩了一遍，都随之增强着。
　　经脉中流转的灵力不断壮大着，最终突破一个极限，进入了练气五层。
　　待体内灵力逐渐平静，缓缓进入丹田，汇入灵力漩涡之中。
　　王弘看着手中剩下的桃核，感觉这一万二千灵石花得太值了，境界提升了一层不说，有能得到一棵碧灵桃树。
　　别人得到桃核也不一定能种活，就算种活了，在自己有生之年，也不一定能等到开花结果。
　　可他不一样，空间土地上随便扔一根树枝，他都能生根发芽，长成小树。至于生长时间漫长，对他而言更加不是问题。
　　王弘进入空间，专门划出一小块地，将桃核种上。
　　此时，空间已经有了两亩地，其中的一亩，都被种上了聚气丹所需灵药。
　　聚气丹在练气修士中属于硬通货，青虚城数十万练气修士，人人都需要，不愁销售。
　　王弘打算等药材成熟，全部炼制成聚气丹再销售。聚气丹这种低阶丹药，流通量大，就算大量出货，也不会引人注意。
　　挣灵石的同时还能磨练自己的炼丹技艺，两全其美。
　　几个月后，一条较为繁华的街道，一家名为“酒中仙灵酒阁”的店铺，今日正式开业。
　　门口摆满鲜花，雷响符，轰隆声不绝。
　　门口还有一块巨大牌子，上面写着开业头三天八折优惠。
　　此时门口已经排起长长的队伍。
　　瘦猴一身锦袍，红光满面，站在门口迎接各路宾客。他资质虽差，但在大量丹药辅助下，如今也达到了练气三层巅峰。
　　王弘这些年挣了不少灵石，可也从未亏待过属下的一批人。不然以瘦猴的资质，估计还在练气一层挣扎呢。
　　新开的这家店铺，王弘便交给瘦猴来打理。以后专做灵酒生意。
　　原来那间小店如今依然开着，只是位置太差了，每月流水也才几百灵石。反正那边租金便宜，还很方便住人。
　　现在新开的这家店铺，光是每月租金就得一千块灵石。
　　王弘其实很想自己买下一栋楼来，只是费用太高，至少也得几十万，他现在根本就买不起。
　　就算勉强能凑足这些灵石，也不打算现在买，有那些灵石，还不如让空间吸收，增加几亩地呢。
　　王弘他们在青虚城这几年，自然也结识了一些修士，今日也纷纷前来祝贺。
　　高月笑眯眯地走来，见到瘦猴打趣道：“俗话说，人靠衣裳，马靠鞍，瘦猴兄做了大掌柜，果然今非昔比了。”
　　“原来是高兄，贺礼让人捎带过来就行了，怎么还麻烦你亲自跑一趟呢。”瘦猴回敬道。
　　高月一脸贱笑道：“这不是想你们了嘛。”
　　“我可没有特殊爱有好。”
　　两人相互损了几句，便勾肩搭背地向后厅走去。
　　后厅安放了二十几张小方槕，每个小方槕上都摆放着一大盘拳头大的树莓，黑亮饱满，很是惹人喜爱。
　　还有一盘三阳瓜子，手指大小，一寸长。这种瓜子与世俗的葵花籽有点相似，只是个头更大，富含灵气，需生长三年才能成熟，故名三阳瓜子。
　　这也是王弘空间里的产品，前段时间在空间里种了几株，其植株有一丈多高，花盘比磨盘还要大。
　　另外每槕还有一瓶灵酒，这每一桌的三件灵物便价值数十块灵石，要是不明就里的修士看到，还以为是那位筑基前辈的宴席呢。
　　此时后厅中已经有几名客人，张春峰正在做陪。
　　两人一进后厅，便见到麻杆在招手。瘦猴便将高月送到麻杆旁边的一张槕子后面坐下。这三人也许是臭味相投，这几年倒是相处得很是熟络。
　　瘦猴安置好高月，便又去大门口迎接宾客了。

第40章.入门任务
　　没等多久，各方宾客到齐，一共也就十几人，王弘做为主人先敬了一杯灵酒。
　　然后众人一边品着灵酒，交流了一番修练心得。修仙者平日独自修练，难免有闭门造车之嫌。偶尔与人交流一番，毕竟它山之石，可以攻玉。
　　接着又聊了些修仙界的奇闻趣事。
　　“再有五年，修仙界各大宗门又该发布入门任务，招收门人弟子了，你们可有打算？”一名白衣青年问道。他叫朱维生，平日做些倒卖灵药的小生意。
　　与王弘他们有些生意上的来往，后来便慢慢地熟悉了。
　　王弘现在已经知道，他们所处修仙界被称为东洲修仙界。再往西几万里有一座巨大的山脉，称为天柱山，山脉横跨南北。以天柱山为界，天柱山以东称为东洲，为人族地盘。天柱山西边称为西洲。而西洲，则被妖族所占据，是妖族地盘。
　　东洲修仙界共有六大宗门，分别为太昊宗，青虚宗，兽灵门，混元宗，千巧阁，普陀寺，另外还有些中小宗门，及修仙家族，共同组成了东洲修仙界。
　　对于各大宗门招收弟子，王弘只听人提过只言片语。了解并不多。
　　“我是老了，没有希望了。不过年轻时也参加过几次，几次险死还生，差点死了，更别提收获了。”这时一名老者说道。
　　这老者名叫封信，是混迹青虚城多年的老散修，是一根老油条。经常在自由坊市那边摆摊，对青虚城可是非常熟悉。
　　王弘也有加入宗门的想法，他弟弟便在太昊宗，如果能加入太昊宗，自然是更好。如若不能，加入其它宗门也行。
　　现在练气期的各类功法，还花些灵石还能买到。一旦到了筑基期，各类功法，秘技，再也不是灵石能买到的了。
　　而且最重要的是，炼制筑基丹的秘境，都控制在各大宗门手上。若不加入一方势力，根本无法获得筑基丹。
　　没有筑基丹，以他的资质，想要筑基没有一丝希望。既然踏上了修仙大道，他又如何甘心止步于练气期呢？
　　若是可以，他更希望能得到灵药，在空间里种植出筑基丹所需的灵药，自己炼制筑基丹。
　　以他的资质，他是没把握用一粒筑基丹完成筑基，如果可能，他还想将手下的人也培养出一些筑基期来。
　　还有，他若是加入宗门，有宗门做后台，林家还敢明目张胆地追杀他吗？
　　此时听封老头说去过几次，便道：“您老经验丰富，能否指点一二？”
　　话说好汉不提当年勇，这人一老了就是喜欢提自己的当年勇。修仙者也不能免俗。封老听王弘问起，便滔滔不绝地讲解起来。
　　六大宗门每十年都会大开山门，前往各大仙城招收门人弟子。青虚城虽属青虚宗势力范围，却是六大宗门皆可到此招收弟子。
　　届时，六大宗门会分别发布入门任务，完成任务的前五十人可进入对应宗门，成为正式弟子。
　　另外若有一门特殊技艺，如炼丹，炼器，制符，或者是献上一定价值的灵物。也可以加入宗门，成为记名弟子，若是以后表现优秀，也可以转为正式弟子。
　　青虚山脉以西，有一片大泽，叫黑龙泽，纵横上万里方圆。原本是一处灵气极为浓郁的仙家福地，由于过度开采，灵脉消失。加上各种毒虫猛兽的滋生，让此地常年毒气环绕，环境变得异常恶劣。
　　每次各大宗门发布的任务，便是深入黑龙泽寻找任务所需的灵物。这些灵物包括灵草，灵木，灵果，灵矿，以及一些特定的妖丹。每年都不太一样。
　　王弘问道：“不太一样？那是不是还有一些，是每次都被列为任务物品的？”
　　封老头道：“正是，黑龙泽毕竟也曾是仙家福地，还是遗留有少数炼制筑基丹的灵药，虽然不多，每次最多也就出现一两株。至于其它灵物偶尔也会有所重复，但是机率不大。
　　每当各宗门发布入门任务，就是练气修士之间竞争最激烈之时。不知多少青年才俊因此殒命，
　　我年轻时，曾数次进入黑龙泽，若非封某还有点逃命的本事，早成了一具枯骨。
　　届时，全城几乎所有练气后期修士，至少数万人，都会参与选拔任务。其中高手数不胜数。
　　如此数量的高手争夺两百多个名额，其竞争之残酷，可想而知。
　　若修为不达练气后期，进去只能当炮灰，最好不要参与。
　　黑龙泽毒雾弥漫，其中毒虫无数，需准备充足的解毒丹药。
　　若要组队进入，最好还是找熟识的修士，在黑龙泽，人比妖兽更危险。更有些修士，专门截杀各路修士，杀人夺宝。
　　还有……”
　　王弘将封老头所说，一一牢记在心。
　　其它几人也表示，将会参与仙门选拔任务，众人又天南地北聊了一会，便就散场了。
　　王弘回到住处，仍在思量着仙门选拔任务的事。
　　经过反复思忖，他目前需要去做的事分几个方面：一是修为的提升，二是综合战力的提高，三是提高一门技艺，四是提前熟悉黑龙泽。
　　以他现在练气五层的修为，是没有指望的。估计当炮灰的资格都没有。
　　不过还有五年时间，届时达到练气七层，应该没问题。不过在诸多的九层，十层修士的眼里，不过是强一点的炮灰罢了。
　　同样的练气后期，也是有强有弱，他现在战力方面，实在是乏善可陈。
　　决定一个人战力的，包括修为境界，功法，法器，符箓，等很多方面。
　　目前能增强他战力的功法只有《煅体决》。简直就是一门为他量身订做的功法。
　　对灵根要求不高，需消耗大量资源，吞服大量的丹药，或天材地宝，炼化其中的灵力，锤炼肉身。
　　所消耗的巨量资源，对其它散修而言，是无法承受的负担。也直接导致了修练进境缓慢。
　　之前把王弘打得满地找牙的胡庆，修练了十年，也只将这门功法修练到第二层。
　　而他拥有空间，能帮助他获得大量资源，最不缺的便是灵药资源。他要做的就是，将这些资源转化为自身修为，实力。
　　王弘每天服用三枚聚气丹，让他修练煅体决进境飞速，不到一年时间，便将煅体决第一层修练完成。
　　另外，王弘计划着重提高炼丹术，他没有把握，能在众多练气后期，甚至练气巅峰修士中脱颖而出。一点把握也没有。
　　如果炼丹技艺高超，也可凭此进入宗门，算是给自己多准备一条后手。
　　而炼丹技艺的提高，无非就是多多练习。

第41章.灵药阁
　　酒中仙灵酒阁目前只销售两种灵酒，一种是王弘用买来的世俗烈酒，泡上灵药，放空间中储存一百年而成。其成本低廉，品阶只达到一品低阶，算是最低端的灵酒了。每瓶半斤，售价三十块灵石。
　　另一种则是用灵米酿制的灵米酒，置于空间中储存了十年。品阶为一品中阶。每瓶一两，售价二十块灵石。
　　两种灵酒虽然品阶不高，但是价格实惠，而修仙者的人数，都是一种金字塔给结构，越是底层人数越多，这两种灵酒，供应人数最多的练气初期，中期修士，自然是销量巨大。
　　灵酒阁自开业后，一直生意兴隆，第一个月便盈利一万二千块灵石。相当于他之前一年的盈利了。
　　王弘将在坊市摆摊的十多名属下，只留了几个收购灵草的摊子，其余全部撤回去酿制灵酒。
　　至于灵草收购是不能停的，一方面补充灵草来源，让空间出产的灵草混迹其中，以图瞒天过海。另一方面，有时候还真能收到王弘也没有的珍稀灵草。
　　灵酒生稳定后，王弘便将其完全交给了瘦猴打理。自己则开始闭门炼丹。
　　仍然是聚气丹，这次准备了一千份灵草。王弘每天除了必须的服丹修练，其余时间都在炼丹。
　　这一次，足足用了半年时间，才将一千份灵草炼制完毕。同时收获也是巨大的。
　　王弘炼制聚气丹的出丹率，终于达到了四成。每份灵草价值二十块灵石，聚气丹十块灵石一枚。出丹率两成只能保本，四成意味着每炉聚气丹，他能盈利二十块灵石。
　　而且王弘还得到一瓶，共八粒中品聚气丹。每种丹药都可分为下，中，上，极品几种个品阶。
　　日常所见丹药，未标明品阶者，都是指下品丹药。因中品及上品丹药，只有炼丹技艺高超的炼丹师，偶尔才会成丹一两颗。
　　一般炼丹师，都留着自己用了，用不着的也会留着，私下交换些心仪的物品。只有极少数中品丹药，才会流落到市场中。
　　中品聚气丹比之下品，杂质更少，所蕴含灵力更加庞大，精粹。功效是下品丹的好几倍。对修士突破瓶颈亦有不小的帮助。若能长期服用，更有诸多的好处。
　　炼制完这批丹药，王弘休息了几天，放松精神。
　　这半年，灵酒阁的生意做得火热，除去各项开支，每个月都能进帐一万多块灵石。
　　收入的几万块灵石，都被王弘撒到空间土地里了，照此下去，再有两三个月，空间土地将达到三亩。
　　如今空间里，聚气丹材料种了一亩地。原来的灵谷灵麦，由于植株增大显得过于拥挤，王弘把他们都移植出来，占了两分地。
　　王弘还种了一些铁荆棘，上面结满了种子。这种荆棘十年结一次种子，可以施展木系法术缠绕术。
　　王弘种下的那颗碧灵桃，生长极为缓慢，在空间里经历了九年才发芽，到如今已生长了几十年，至今才一尺多高，茎杆晶莹碧绿有如翡翠，翠绿的叶片上有一些浅白色的纹路。
　　另外他最早种下的黄精，也开始了变异，原本的翠绿色的叶片上，长出一些金黄色的斑纹。现在才刚开始异变，不知其最后会变成什么样子。心中对其充满了期待。
　　休息几天之后，王弘又开始了炼丹大业。他不知道那些宗门招收炼丹师，应该达到什么标准，只能尽量做到最好。
　　不过这次他要炼的是破障丹，破障丹的主药赤血参，对别人而言，是珍稀异常。王弘空间里长了一大片，又不方便大批量的出售，正好用来练手。反正这个丹药，以他这么差的资质，将来应该用得上。
　　有了之前的基础，只炼了一百炉，便将破障丹的出丹率提高到了四成。
　　接下来，王弘又用了半年多时间，炼制了好几种一阶丹药，每一种都炼制了上百炉，将成丹率都达到了四成。
　　至此，王弘手中已经积累了上万颗一阶丹药。自己一时半会儿也用不了这么多丹药。积压在手中太浪费资源了。
　　要是卖到丹药店铺，数量太大了，容易引人注意。还不如另外开一家丹药店铺。
　　在修仙界开店铺做生意，与世俗界有很大的不同。
　　世俗界物产丰富，所售卖的都是凡俗之物。物品非常丰富，需要努力招来生意，竞争激烈。
　　而修仙界如今各种资源匮乏，只要有灵物，根本不愁卖不出去。各大商家争夺最激烈的是供货渠道，是货源，是各种资源。
　　所以世俗界竞争在下游，是买方市场。修仙界的竞争在上游，是卖方市场。
　　练气期所需的灵物，勉强还能在各大商铺用灵石买到。筑基期所需的灵物就变得希少了，筑基修士所服用的灵丹，已经不可能像聚气丹一样随时都能买到了。而到了金丹期，几乎每一种灵物出世，都会引起纷争。
　　资源的匮乏，是导致高阶修士数量稀少的最主要原因。
　　开丹药店铺，需要的条件最主要的是两个方面。一个是要有稳定的灵草资源供应。炼丹所需灵草，动则几十年药龄，需求量又大，野外少得可怜的一点灵资源根本就不够用。
　　一般的丹药店铺都拥有自己的药园，有的还会与一些灵草供应商，建立稳定的供货关系。
　　另一方面是必须有炼丹师坐镇，没有炼丹师的丹药店是做不长久的。只是培养一名炼丹师成本太高，修仙家族培养的炼丹师要为自己的家族服务，散修平日连修练资源都困难，有几个能像王弘这样有大批灵草练手的。
　　比如万家，拥有十亩灵药园，还有自己的炼丹师。才能支撑起其青虚城的一间丹药店铺。
　　目前王弘空间有三亩地，时间流逝三十二倍。十万块灵石能使空间增加一亩地，每增加一亩地，时间流逝速度也增加一倍。供应一间丹药店没问题。
　　至于丹药，反正自己修习炼丹术也要炼制大量的丹药。他觉得自己四成的出丹率还是太低了，还需要进一步的练习。
　　另外就只需要再租一间店铺了，租一间好的铺面也是一笔不小的开销。
　　王弘一直想在青虚城买一栋房子，买几块灵田。奈何，灵石总是不够用的，另看这几年挣了不少灵石，四十多人的开销也不少。还有空间这个吃灵石的大头，空间是他一切发展的基础，只能先紧着空间来。
　　他混了这么多年，身上连几件像样的法器都没有。一是没找到特别合适的法器，二是真没有多余的灵石。
　　他要让每块灵石都花在刀刃上，发挥出最大的价值。
　　王弘把赵宁叫了过来，将这件事交给他去办。赵宁如今练气一层修为，平时很少露脸，这家丹药阁将以赵宁名义开设。
　　十天后，一家名为赵氏丹药阁的店铺开张。主营丹药与灵草，店内所售丹药皆为练气期所需的一阶丹药，
　　这次王弘没告知任何人，他想淡化这家店与自己的联系。自己只做幕后老板。
　　他一个没有背景练气修士，拥有一家灵酒阁已经很惊人了，若是再拥有一家丹药阁，估计很快就会被人盯上。
　　拥有巨大的财富，而没有对应的实力，是很危险的。

第42章.仙凡变
　　赵宁与罗中杰二人，经过这段时间反复修练《煅体决》试验。
　　最终发现，由于没有灵根的缘故，先是直接修练了两个月，没有取得丝毫进展。
　　而后则是像王弘一般，服用丹药或其它灵物辅助修练。有效果，但是吸收其中的灵力效率极差，速度慢，而且还会逸散浪费许多。
　　看来灵根不光是从外界吸收灵气的桥梁，就是将灵物服食到体内吸收，也会受到一定的影响。
　　具体原因，王弘现在见识有限，也不知道，只能以后再行探究了。
　　不过虽然吸收效率差，比起丝毫不能修练，还是强多了。至少看到了更进一步的希望。
　　而修练《横练六合功》吸收灵药的效率要好得多，只是这种凡俗武功煅体达不到修仙功法的高度。就算将《横练六合功》修练到最高层，也抗不住法器一击。
　　王弘就一直都在琢磨着，怎么才能将两者的优点结合到一起。
　　首先所有功法，从动静两方面可分为两大类。
　　一为动功，指练功的时候，身体是要不断活动的。这其中又分为形动意动和形动意静。
　　《横练六合功》便属于意动形动一类，以意领气，意到力到，同时用力敲打。
　　二为静功，静功修练时，身体或站立，或坐，或卧，身体都是不动的。也可分为意静形静与形静意动。
　　《煅体决》便属于形静而意动。练功时，身体盘坐不动，而意念催动体内灵力，如龙腾虎跃奔走全身。
　　现在王弘想试验的就是，利用《煅体决》的运功方法，再结合《横练六合功》的方法击打全身，应该可以加强灵力吸收效率。
　　这方面他还记得，上次与胡庆战斗时，因为胡庆的大力击打，帮助了他体内残留药力的吸收。
　　四十多人经过几个月反复试验，中间做了无数次的修改。功法终于有了一个初步的雏形。
　　王弘将这门功法命名为《仙凡变》，共分九层。以后将是属下士兵修练的主要功法。
　　虽然这门功法还有很多不足之处，很多地方也显得粗糙，但以他们目前的水平只能做到如此了，只能留待以后实力见识提高了，再慢慢修改。总之已经迈出了第一步。
　　…………
　　在一片黑色雾气弥漫的沼泽区域，不时毒虫窜出。四男一女，五人正小心翼翼地行走其间，向黑龙泽深处行去。
　　走最前面的葛姓老者开口道：“大家注意收敛气息，这一片沼泽中隐藏着一种触须怪，身有剧毒，靠气息感应进行攻击。只须收敛了气息，就算站在它面前，也不会被发现。”
　　跟在队伍中一名身着黑袍，浓眉大眼的青年修士问道：“这触须怪是几品妖兽？”
　　队伍中另一名雷姓修士道：“王道友想必是没来过这一带，对此不熟，这触须怪虽是一阶中品妖兽，由于其剧毒特性，就算练气后期修士也不愿轻易招惹的。”
　　这被称作王道友的黑袍修士，自然就是王弘所扮了，这副浓眉大眼的形象，就算是熟人见了也认不出来。
　　这段时间，他虽然日夜炼丹，开店挣灵石，修练可是一点也没丢下，煅体决已经修练到第二层。
　　他现在肉身力量已达到两万斤，皮肉坚韧如铁石，一般下品法器难伤。
　　于是他化名王坤，混入这支临时组成的探险队伍，进入黑龙泽熟悉地形。
　　这片沼泽中并不止触须怪一种生物，还有无数的毒蚊嗡嗡的绕着众人飞舞，寻找着下口的方位。
　　众人不停地挥舞双手，驱赶着靠近的蚊虫。若是平时，只需放出一个灵力罩便能阻挡蚊虫叮咬。
　　如今收敛气息的情况，无法释放出法术，一旦施法便有可能招来触须怪。
　　无耐，只能驱赶着这些无孔不入的毒蚊。
　　王弘一边驱赶着毒蚊，突然想到，他好像不用驱赶毒蚊。这些毒蚊攻击力比之下品法器，应该还差着十万八千里。以他如今炼体修为，应该还破不了防。
　　试着让一只毒蚊靠近自己，同时调用神识仔细观察。只见那只毒蚊落在他腿上，伸出细长的针管，无声无息地刺穿了裤子。
　　然后释放出一种毒液将针管包裹，狠狠地向皮肤刺去，接触到皮肤的一瞬间，针管断裂成了几截。毒蚊甩了甩头，还没明白怎么回事，便被王弘顺手捏死了。
　　接下来王弘随意地驱赶着毒蚊，留意观察着周边。
　　他这次除了要熟悉黑龙泽的环境，还有一个计划。就是将黑龙泽出产的灵药，尽最大的量都移植到空间中。
　　虽然不知道入门任务会需要何种灵草，若是提前将所有灵草都收集一份，种植到空间中，届时根本不用四处寻找灵药了。
　　当然，想钻这种空子，这种事也只有王弘才干得了。
　　首先，入门任务所需灵草必须为刚采集的新鲜灵草。用玉盒，阵法等虽能保鲜，但比起刚采集的灵草还是有着很大不同的。
　　其次各种灵草所需生长环境都不同，想要人工培养，需精通各种灵草习性。还需要各种环境的灵田，以适应灵草的生长。黑龙泽中的灵药有数万种，这一点就是修仙大派也做不到。
　　这片沼泽是进入黑龙泽的一条要道，若有珍稀灵草也早已被前人采光。王弘随手将一株灰色的小草苗连根挖出，收入储物袋中。
　　“王道友，你一路上采集这些灵草幼苗有何用？这些灵草少则数十年，多则上百年才能入药。我等散修顶多也只能种植一两种灵药，多了也很难种植成功。”队伍中的唯一女修眨着灵动的双眼，好奇地问道。
　　“施仙子有所不知，我最近还钻研各种灵草的生长习性，需要大量的灵草品种，以供参考。仙子若有灵草，在下愿用丹药或灵石交换。”王弘坦然回道。
　　“我还正好有些用不上的灵草，不知你打算用什么丹药来换？”施姓女子眨眨眼问道。
　　“那要看灵草的价值了，在下这里有聚气丹，回春丹，避毒丸，还有恢复灵力的灵酒。”
　　“难道王道友还精通炼丹？”施姓女子问道，同时其它几人也看了过来。
　　王弘笑道：“我那里会炼丹，只是在青虚城侥幸结识了一名炼丹师。目前正在为这名炼丹师跑腿。”
　　其余人都露出失望又羡慕的神色，若能交好一名炼丹师可是有着莫大的好处。炼丹师可是稀缺资源，谁都会有求到炼丹师的一天。
　　见此，几人各拿出几株灵草与王弘交换丹药，王弘来者不拒，全都换了。几人换到自己需要的物品，心情大好，赶路都快了几分。
　　五人一路有惊无险地走出了这片沼泽，又经过了一片草地，终于到达此行的第一个目标“百花谷”。
　　百花谷三四里方圆，谷中常年有各种灵花盛开，其中能入药的只占少数。但是这些灵花用来酿制百花灵酒也是不错的选择。
　　百花灵酒以各种灵花酿制，灵花的品种愈多，品阶愈高则功效越强。众人来此目的便是采花酿酒。
　　此时百花谷中姹紫嫣红，花香阵阵，各种灵蜂，灵蝶飞舞其间。众人却没有心思欣赏美景，大把地采摘着灵花，干着焚琴煮鹤的事。
　　这些灵花有的只要灵草成熟，便常年开花不断。而有些灵草却要十年甚至几十年才开一次花。
　　众人都只采摘些花朵，王弘仍然每一种灵花都会移植一两株到空间。众人对此已经见怪不怪，修仙界特立独行之人多了。
　　突然，队伍中的余姓修士手指一棵两丈高的小树，大喝道：“大家快看，这里有一个青尾灵蜂巢。”

第43章.青尾灵蜂
　　众人寻声找去，果然在一棵木芙花树干上，挂着一个直径三尺大的蜂巢，周围爬满了手指大的灵蜂，不时有灵蜂进进出出。
　　几人站在树下，一脸垂涎地向上张望。灵蜂蜜可是好东西啊，含有丰富的灵力，并且灵力温和，可直接服用，容易被炼化吸收，无毒副作用。
　　而且比起丹药适应性更广，任何境界都能使用。
　　灵蜂皇浆更是广大女修的最爱，能美容养颜，延缓衰老。
　　王弘记得麻杆的书摊上有一本《追求女修的一百种方法》，书中称驻颜丹，灵蜂皇浆是追求女修的终极大杀器。
　　而在许多炼丹师眼里，女修服用灵蜂皇浆仅仅为了美容养颜，大呼暴殄天物。
　　若能在炼丹中加入几滴，能增加炼丹一成的成丹率。特别是一些较为珍贵的丹药，灵草本就难寻，若是增加一成的成丹率，有着巨大的价值。
　　只是这东西虽好，却是很难采集。灵蜂们辛辛苦苦酿制的灵蜜，可不会眼睁睁看着被修士采走。
　　它们可没觉得自己和人类是好朋友，更没有有辛勤采蜜，为人类作贡献的崇高觉悟。
　　关键是这些灵蜂还极难对付，虽然单只的实力还不如练气一层的修士。但是其数量庞大，更有具有一定的抗法属性。
　　眼前的蜂巢只有三尺大，在灵蜂中只能算是很小的种群，不过也不是他们几个轻易能对付的。
　　“不如我们等到晚上，待其归巢，给它放一把火。”雷姓修士提议道。
　　“不行，这种灵蜂有一定抗法属性，火球术对其作用不大。普通凡火更是没什么用，反而会激努蜂群。”葛老头反驳道。
　　众人又商议了一阵，没找到什么好办法。最后平时不怎么说话的丁姓修士提出一个笨办法。
　　就是大家分批将灵蜂引到远处击杀，待灵蜂全部死亡再来取蜂蜜。
　　众人一时也想不出更好的办法，便纷纷点头同意，又商量了一些细节，及分配方案。
　　几人退至百丈开外，葛老头取出一副弓箭，对准蜂巢，“嗖”地射出一箭。箭矢正中蜂巢，在上面开了一个小孔。然后就见蜂巢飞出了黑压压的一片。
　　五人见此，立马分头逃窜，王弘在身上贴了一张神行符，跑得飞快。蜂群追出不远便有一部分开始返回。最终死追着他不放的只剩下几百只。
　　王弘跑到一个较为空旷之处停下，往身上拍了一张土甲符。
　　待到灵蜂飞近，朝蜂群扔了一张火球符，“嘭”地一声在蜂群中炸开，然而并没有什么用。只有四五只被烧掉了翅膀，落在地上，另有几只受了点轻伤。
　　王弘接下来又试了风刃符，木刺符，冰锥符，水箭符等各系灵符，其效果还不如火球符。
　　所有符箓发出的各系法术，遇到灵蜂体表发出的一层青光，就像冰雪遇到开水，被迅速消融了。
　　王弘感叹，世间居然还有如此神奇的物种，只可惜品阶太低了，在绝对的力量面前还是有点不够看，不然还真拿它们没有一点办法。
　　这一会功夫，灵蜂已经靠近到了几尺距离。
　　王弘操起长枪，挽了个枪花，啪啪几声，将几只灵蜂打碎。这种灵蜂虽然抗法，但是身体却很孱弱。与王弘的长枪碰到即死，挨着就伤。
　　灵蜂充分发挥其数量优势，从四面八方围了上来，更有一部分已经落到了土甲符形成的光罩上。
　　只见灵蜂身体发出一层青光，这层青光逐渐与防御光罩融合，然后整只灵蜂也跟着从防御光罩钻了进去。
　　钻进光罩的灵蜂迅速往他衣服中钻，找到裸露出的皮肤便用尾针狠狠地刺下。然而这用力地一刺却并没有刺破皮肤，只在皮肤上留下一个小红点。
　　灵蜂见一招不成，再换一招，直接用牙咬。牙齿反复地在皮肤上刮过，只刮下一些皮屑。
　　王弘虽然一直都在挥舞长枪击杀着灵蜂，但这一切也都在他神识的密切关注之下。不出所料，这些灵蜂果然刺不破他的皮肤。
　　不过虽然没有刺破皮肤，灵蜂尾针上所带的毒液，还是让局部皮肤感觉麻木。被刺得多了也极不舒服。
　　王弘枪法一变，在周身舞成一片光影，水泼不进，将自己团团护住。这还是他身为凡人时练就的防御枪法。
　　周围冲来的灵蜂，撞到长枪舞成的光幕上，被打得粉碎。王弘舞着长枪像台粉碎机一般迎着蜂群冲去。
　　灵蜂毕竟灵智极低，不知躲闪，仍旧悍不畏死地向他围了上来。
　　“啪啪啪”声不绝于耳，一柱香的功夫，一大群灵蜂只剩下了十余只，便各自飞走了。
　　灭杀了一小股灵蜂，王弘灵体力消耗了大半，喝了几口灵酒，打坐恢复片刻后才往回走。像他这般持续使用枪法也是很消耗体力的。
　　王弘回到灵蜂巢下，等了一会才见其余几人有点狼狈地陆续返回，
　　五人又继续之前的方法，引诱小部分灵蜂，分批灭杀。
　　一天后，五人再次站在小树下，此时五人都或多或少地负了些伤。最明显的是每人的脸都胖了一圈。
　　施姓女修原本较为清丽的脸蛋，此时也肿得一边脸大一边脸小，嘴巴也歪到了一边。对于天生爱美的女修，着实是不小的打击。
　　几人之前没想到，这种灵蜂除了能抗法术攻击，居然还能无视法术防御，各种防御灵罩都被其轻易穿过。
　　以王弘的炼体修为，这些灵蜂自然拿他没办法。不过他的脸反正是雾幻面具幻化的，他也将脸上幻化出几个红肿的包。
　　蜂巢周围只剩下稀稀拉拉的几只灵蜂还在飞舞。葛老头祭出一柄飞剑，将整个蜂巢斩落下来。
　　一共只收获了十滴蜂皇浆，正好每人两滴。
　　“刷刷刷”几下，蜂巢连带着蜂蜜，被分成了均等的五份。此次行动，他们五人出力都差不多，因此平均分配，五人各取了一份收入储物袋。王弘顺手就收到了空间中。
　　此时天色已晚，五人决定在这百花谷过夜，这附近还算安全。
　　几人连续战斗了将近两天，已经十分疲劳，灵力也消耗一空，急需休养恢复一阵。他们可没有王弘这种财力，灵酒当水喝。
　　一瓶灵酒至少也要几十块灵石，他们几人也准备了一些，只是不到万不得已，是舍不得喝的。
　　王弘找了块平整些的石头坐下，从储物袋中取出一只陶罐，手中的陶罐人头大小，上面用一种树叶封口。
　　这是王弘最近琢磨出来的一种灵膳，以三百斤妖兽肉，去其糟粕，提炼其精华，再辅以几种灵药。最后浓缩成这一小罐肉汤。
　　将其装入小罐密封，能保存很长时间。王弘做了一些，带在储物袋里，代替辟谷丹用。
　　辟谷丹的味道如同嚼蜡，其功效只能保持几天不吃饭不会饿死。对于修练也仅仅是方便，省事节约时间，没其它什么帮助。
　　对于从小就饿怕了的王弘，现在都修仙了，如果还是连饭都没得吃，那是他无法忍受的。天生万物不就是用来吃的吗？
　　雷姓修士盘膝而坐，取出一颗辟谷丹，正准备服下，突然闻到一股奇异的香味。
　　寻着香味望去，只见王弘正左手托着一只陶罐，里面装满乳白色的液体，上面还飘着些翠绿的葱花，看起来应该是一种肉汤。右手抓一张很大面饼子，正放在嘴边啃咬，面饼好像还很筋的样子。
　　王弘也是饿了，吃两口饼子，喝下一大口肉汤，顿觉浑身舒坦。
　　“还是王道友会享受啊！”雷姓修士冲着王弘笑道。“见你吃得香，把馋虫都给引出来了。不知王道友能不能卖与我一份？”
　　雷姓修士这几句话，将其余几人的注意力也吸引了过来。想着如果不贵也买一份，毕竟美食当前，谁愿意吃这劳什子辟谷丹呢？
　　王弘思忖了一下，他与几人也是才认识，之前并无交情。若表现太过大方，反而容易被人当成肥羊。道：“可以，不过需要二十块灵石一罐。面饼子我可以免费送你。”
　　几人一听这价格都吓了一跳，辟谷丹一枚才一块灵石，青虚城中一份灵膳一般也就值几块灵石，十几块灵石已经是很多酒楼的镇店招牌菜了。几人不由得感叹王弘心黑。
　　雷姓修士在散修中也算是小有身家，加上今天收获还不错，心情很好，便决定买一份试试，看他凭什么要价二十块灵石。

第44章.青风猴
　　王弘取出一个小陶罐，打开上面封口的叶子，运转灵力加热，又从空间里拔了棵小葱，刷刷几下切成葱花撒在上面。
　　此时汤汁的浓香与小葱的清香融为一体，向四周飘散开来。让人闻之食欲大增，引得几人都暗暗地吞了口口水。
　　王弘将陶罐和一张面饼，用灵力托住，送到雷姓修士面前。
　　雷姓修士将单手接住，放到鼻子前面深深地吸了一口气，露出非常陶醉的神态。不止是食物的香味，他还感受到食物中缊含着浓郁的灵气。
　　拿起面饼，感觉入手柔软有弹性，咬了一口，感觉非常地筋道，并有一股麦子的清香。应该是一种灵麦所制，这一张面饼起码也价值两块灵石。
　　又喝了一口汤，入口香滑，进入腹中后化为灵力，向经脉中缓缓流去。
　　这便是灵膳与丹药不同之处，灵膳服用后无需刻意运功炼化，直接化为灵力，被身体吸收。
　　而且灵膳长期食用无毒，无副作用。
　　而丹药则需要运功炼化，否则大部分药力都会被浪费掉。
　　雷姓修士以前也吃过几次灵膳，不过灵气较为稀薄，比起这个汤要差远了。
　　雷姓修士一边吃，一边大赞物超所值。其余几人听了虽然意动，可是摸摸自己干瘪的储物袋，还是放弃了这种打算。
　　有二十块灵石能够买两枚聚气丹了，或者买两张低阶符箓，关键时刻还能保命。
　　他们冒着危险进入黑龙泽，有时闯荡一个月也不一定能挣到二十块灵石。让他们随便花二十块灵石买一顿灵膳，他们还真舍不得。
　　几人不由得怀疑王弘的身份来历，从之前用丹药换灵草，到现在价值二十灵石的灵膳。
　　一般的散修可没有他这种财力。应该是那一个家族弟子，扮成散修出来历练的。
　　吃完食物，王弘拿出一顶帐篷支好便一头钻了进去。
　　元神飘浮于空间，如今空间有三亩多面积。这两天移植进去的灵草已经占据了一分地，看来想要将黑龙泽的灵药都移植一份，空间至少还要再扩大几亩地才行。
　　突然，他看到一只青尾灵蜂在灵药丛中飞舞。王弘用神识之力将其包裹，抓了过来。看了一眼，这几天一直都在与这种灵蜂战斗，自然是熟悉无比，这绝对是同一品种的。
　　神识一扫，发现空间中还不止这一只，起码有十几只。
　　将之前收进来的蜂巢抄到手上，之前没太注意，蜂巢中还有很多尚未孵化的卵。那十几只灵蜂应该就是这些卵孵化的了。
　　难道现在空间能进来活物了？之前可是连跳骚都带不进来的。退出空间，走到帐篷外面抓了两只蚂蚁，又急匆匆地钻进了帐篷。
　　外面一块石头上坐着的雷姓修士见此，不由感叹：“王道友真乃奇人也，行事作风总是让人琢磨不透。”
　　王弘抓住两只蚂蚁，却怎么也带不进空间里。他又从空间中抓了只灵蜂带出空间，却能很轻松地带入到空间中。
　　王弘猜测，可能是随着空间的升级，现在已经能将有生命的蛋卵一类带入空间，只要在空间所孵化的生物，就能通过他从空间进出。
　　想到就干，他又走出帐篷用神识找到一窝普通的铁齿蚁，三两下将泥土翻开，找到些蚂蚁卵回到帐篷。
　　“想不到王道友还喜好抓蚂蚁，掏蚂蚁窝，这爱好还真是奇特啊！”雷姓修士心中再次感叹。
　　王弘自然也不知道雷姓修士的感叹。令他欣慰的是这种蚁卵果然能带入空间中。其它的只能等孵化出蚂蚁再试了。
　　休息了一夜，几人之前所受的伤已经恢复得七七八八。继续向黑龙泽深处行去，他们下一个目的地为雾风峡。
　　雾风峡宽数十里，其中要不就是雾气弥漫，要不就是狂风肆虐，故而许多修士称之为雾风峡。
　　其特殊的环境，使得里面盛产各种灵药，同时也是妖兽的乐园。
　　一行人进入峡谷，里面白雾蒙蒙，可见度很低，十丈外的事物便已看不清楚了。
　　几人都放出了神识，小心戒备着周围。
　　前行不远，几人神识同时发现一株银丝兰。几人经过一番商讨，最终这株灵草归葛老头，然后补偿每人两块灵石。
　　银丝兰本来也不算什么名贵的灵药，众人自然也没意见。此事也给众人提了个醒，如果发现名贵稀有灵药，估计就没这么好分了。
　　这时，施姓女修提议道：“我们不如散开一些，相隔五丈左右，这样更方便寻找灵药，若有危险也能及时救援。”
　　“不错，此地雾气虽大，但间隔五六丈还是没问题的。若是有事，其余人瞬间便能赶到。”丁姓修士也赞同道。
　　雷姓修士也赞同道：“我等皆为寻找机缘而来，若因此伤了和气反而不妙。”
　　众人都没有异议，然后就分散开来，王弘走在最左边，雷姓修士走在最右边，每人相隔五丈齐头并进。
　　前行了二十多里，几人各有收获，王弘也采到了两株灵草。
　　“哇！好多红绡果啊。”这是施姓女修发出的声音。
　　王弘在最左边，看不见右边的具体情形。见到葛老头和丁姓修士都向右边飞奔而去，也跟了过去。
　　走近才发现，这边地形与左边完全不一样。他刚才走的左边是一片草地，只有稀疏的几棵小树。
　　这边耸立着许多数丈高的怪石，石林间生长着一些丈多高的果树，青翠的树叶间挂着一枚枚白色的果子，其中一小半成熟的果子，染上了一抹嫣红。乍一看很是惹人喜爱。
　　这便是红绡果了，一种一阶灵果，虽然不是特别值钱，但是这么多的红绡果摘下来也是一笔不小的收入。
　　此时先到的几人却都没有动，正与对面的树上的几只妖猴对峙着。
　　对面树上共有七只妖猴，青背白腹，体形不大，只有三尺多高，正呲着牙与众人怒目而视。
　　“此妖猴名为青风猴，属风系妖兽，好群居，每群数量少则十余只多至数百只。”葛老头开口缓缓说道。
　　“那我们要不要杀过去？我刚才看了，里面还有一大片树林，全都是红绡果树。全摘下来起码价值数万灵石。”雷姓修士说道。
　　听得此言，几人顿时双目充血，若有一万块灵石，便足够练气期的开销了，整个练气期将不用再为灵石犯愁。

第45章.战青风猴
　　“那还等什么？我们不如就此杀了这些孽畜，摘了这些灵果就再也不用出生入死挣灵石了。我辈修士与天争命，何处不是充满风险？畏首畏尾又如何成就大道？”丁姓修士喝道。
　　王弘本来觉得有所不妥，这么大一片果林之前不可能没人发现。而能保存至今，肯定会有些不为人知的危险。
　　只是其它人都已经对青风猴发起了攻击，他想劝阻也没有用。
　　若是独自离开，一个人行走在这黑龙泽，恐怕更危险。
　　于是也祭出一柄飞剑向妖猴斩去，心中却暗自警戒着。
　　葛老头练气六层，在五人中修为最最高，用一柄火系飞剑。祭出的飞剑上包裹着一层炙热的烈焰。当先一剑斩出，当中体型最小的一只妖猴，毫无抵抗地被劈成了两截。
　　雷姓修士练气五层，使一柄斧头法器，向一头妖猴当头劈下。那妖猴侧身一跃闪躲开来，同时爪子一挥，发出一道青色的风刃，向雷姓修士腰部横斩而来。
　　剩下的四只妖猴向战团扑来，葛老头，施姓女修，丁姓修士各拦住了一头。多出来的一头却向丁姓修士扑去。
　　丁姓修士只有练气四层修为，身上拍了两张防御符箓，手持一柄下品法器长剑。独自应对两只青风猴，左支右绌，已显得捉襟见肘。
　　王弘与一只青风妖猴战了一会，发现这种妖猴速度快，身形灵活。数次攻击都被其闪躲开来，反而差点被其所发出的风刃击中。
　　他利用防御符箓硬抗了一记风刃，趁机向其打出两颗铁荆棘种子，被其向上一跃闪躲了过去。
　　不等它落地，又向其打出六颗铁荆棘种子，分别从上下前后左右六个方位向其围去。
　　这次终于有三颗落到了妖猴身上，其中两颗迅速发芽生长，向其全身缠绕而去。荆棘上生长出一些木刺，扎入妖猴肉身之中，令其灵力一滞。
　　同时一柄飞剑在其颈部一绕，一颗头颅滚落在地，颈部鲜血喷出几尺高。
　　解决了对手，王弘扫视战场。目前最凶险的当然是丁姓修士，不过看他的样子，虽然危险，却总是能险而又险地闪避开来，估计他应该还能坚持一会。
　　现在冒然救援，加入进去容易形成僵持局面，不利于速战速决。他还不如辅助另外几名队员斩杀妖猴，伤其十指不如断其一指。
　　王弘定下了作战方案，猛灌了一大口灵酒，朝丁姓修士道：“丁道友，你再坚持一会，马上来救援你。”
　　“王道友，你快点，快支持不住了。”丁姓修士脸涨得通红，回应道。
　　同时，王弘向正在与葛老头纠缠的一只妖猴，打出三颗木荆棘种子。
　　只有一颗种子打中了妖猴，并迅速将其缠绕。葛老头见机，一剑将其削首。
　　然后由葛老头救援丁姓修士，王弘依法施为，去相助雷姓修士。
　　片刻之后，两人将一只妖猴斩杀，向剩下的三只妖猴杀去。
　　余下的三只妖猴见机不妙，居然吱吱叫了几声，转身向石林深处逃跑了。雾气太大，众人也不敢追杀。
　　“此番多谢王道友相助，否则不知还要被其纠缠多久。”雷姓修士向王弘道谢，此战王弘功劳最大，其它几人也纷纷道谢，王弘谦虚了几句。
　　赶走妖猴，几人只稍微调息一会，便嗖嗖地窜上了灵果树。双手并用地摘起灵果来，生怕慢一点就被别人摘光了，只恨自己少生了几只手。
　　只有王弘在后面没没太着急，而是喝了些灵酒，等灵力恢复之后才爬上了灵果树。
　　灵果少摘点没事，他现在也是每月能收入两三万灵石的人了，不能为了些许灵石，让自身陷于险境。万一灵力不足再遇到危险就麻烦了。
　　王弘立在枝丫上，摘下一枚灵果，放到鼻前闻了闻，只有淡淡的轻香。
　　“咔嚓”咬了一口，味道不错，松脆多汁，稍微一咀嚼便全部化为汁液，一点渣滓也没有。
　　三两口将红绡果吃完，这一会的功夫，其它人已经摘光小半棵树了。王弘双手连伸，一息间就摘了十多枚灵果。
　　他摘了半棵树时，其它人已经摘完一棵树了，刚换了另一棵树大肆采摘。
　　忽然，王弘停住了手，伸了伸鼻子，他闻到一股腥骚味从四周飘来。如今虽然视力被白雾所阻，神识只能探查几丈远。
　　可他的鼻子还是很灵敏的，当初刚突破到先天期便得到了很大的强化，能嗅到上几十上百丈外的气味。
　　一般修仙者都依赖神识，其它方面如五官上倒无太多特殊之处。
　　除非某些些修士练有特殊功法，才能让某一器官增强。
　　比如一些灵目术可以看破幻境等虚幻，王弘猜测自己的千幻面具，可能就会被一些灵目看破。
　　“诸位，我们好像被包围了。”王弘提醒道。
　　“王道友如何得知？可知是何物？”雷姓修士问道，手上摘灵果的动作却丝毫不停。
　　“有可能是妖猴。”王弘回应道，却对自己如何得知避而不答。
　　雷姓修士与丁姓修士仍在大肆采摘，施姓女修原本已经停下来，但见两人仍在大肆采摘，犹豫了一下，便也跟着采摘起来。
　　只有葛老头，停下手中动作，喝了一口灵酒，持剑而立。
　　王弘也手持长枪，警戒地扫视四周。
　　突然，从四而八方扑出十几道身影，身影未到，先打出了十几道风刃向五人斩来。
　　王弘只来得及往身上拍了张土甲符，已经有三道风刃杀到。挥枪拦住了两道，侧身闪躲过剩下的一道。
　　这时，从白雾中再次扑出十几条妖猴。又发出了十几道风刃，向众人斩来。
　　王弘正躲闪着打来的风刃，突然听到一声惨叫，抽空向惨叫声的方向望去，只见施姓女修被风刃斩掉了一条手臂，腹部也有个血洞，已经受了重伤。
　　而更让他恼怒的是，他看到丁姓修士往身上拍了张土遁符，身体往土里一钻就消失了。居然趁乱逃跑了。
　　此时二十多只妖猴已经靠近，将余下的三个半人团团围住，此时再想逃跑已经很难。
　　丁姓修士用的那张土遁符，是种一阶高级的符箓，市场上并不好买。王弘有幸也弄到了一张。
　　只是这种土遁符一次只能遁出十几丈，现在遁走已经晚了，只怕一冒头就会被无数风刃集中打击。
　　王弘环视一周，其中一只体形最大的，身高是其它妖猴的两倍，显然是这群妖猴的首领，正堵在他们来时的方向。心中有了计较。
　　王弘一边抵挡着风刃，扬声说道：“一会我祭出符箓，大家分头逃跑，生死在此一举。”
　　“好，我手上也有几张符箓，三息后我们一起祭出。”雷姓修士大声回应道。
　　余下两人均点头表示明白。
　　王弘掏出一叠符箓，雷姓修士也掏出五六张，两人对视一眼，同时向猴群扔出了符箓。
　　大把符箓在猴群中炸开，有火球术，木刺术，水箭术，地刺术等，一众妖猴顿时应接不暇。
　　王弘趁着猴群混乱之际，用出一张遁地符，往石林深处遁去。
　　十几丈外，王弘从地面悄悄露出头来，回头张望，虽然妖猴首领守在出石林的方向，其它三人都不不出王弘所料，不约而同地选择了向石林外突破。
　　施姓女修已经被猴群分尸，葛老头与雷姓修士倒是突破了包围，正被一大群妖猴追杀中。
　　王弘悄悄向石林深处潜入进去，他刚才感应到丁姓修士也是往这边走的。

第46章.反杀
　　王弘一路向石林深处潜去，愈往里走灵气愈是浓郁。沿途又见到数种灵果树，直接祭出飞剑每种选一株，连根挖出扔到空间里。
　　猴类都好饮酒，且善长酿酒，它们酿制的百果酒又叫猴儿酒，是难得一见的极品。这些果树估计便是它们酿酒用的。
　　王弘现在正缺灵果酿酒，这么多品种灵果摆在面前，又岂能放过，只可惜空间太小了，没有多少余地，每种只能选一株小点的。
　　行进中突然顿住了身形，快速闪到了一块巨石后面。
　　只见从前方走出来一名黑袍修士，走到王弘之前站立的地方，停下脚步，冲着王弘藏身之处道：“王道友，出来吧！”
　　此人正是之前逃跑的丁姓修士。王弘也不再躲藏，从巨石后面走出。
　　开口说道：“丁道友好算计啊，你诱我们至此的目的，应该就是想让我们帮你引开猴群，助你顺利潜入此地取得宝物吧。”
　　“哈哈哈！王道友真是聪明人，可惜知道得有点晚了，偶尔来一次杀人夺宝，我还是很乐意的，王道友的身家我可是眼馋很久了。”丁姓修士说着，一步步向王弘逼来。
　　随着向王弘靠近的脚步，其身上的气势同时节节攀升，从练气四层到练气五层，练气六层……直到练气八层才停止。
　　练气八层的气势威压，让王弘喘不过气来，甚至生不出反抗之心。他深吸一口气，精神内守，以抵抗这种负面状态。然后往身上拍了好几层土甲符。
　　王弘顶住压力，怒吼一声，提着长枪便向丁姓修士杀去。
　　还隔着三四丈距离，只见丁姓修士祭出一柄金色飞剑，居然还是一柄上品金系飞剑。
　　金色飞剑散发出刺眼的光芒，向着王弘劈头斩来，他匆忙间双手举枪一拦，“咔嚓”一声，长枪断为两截。
　　金色飞剑直劈而下，斩断长枪后，余势已经弱了很多，但仍然连破了两层土甲符才停了下来，震得王弘胸口隐隐发痛。
　　王弘心中惊骇，若非他一惯谨慎，多用了几层土甲符，此时恐怕已经是一具尸体了。
　　将手中两截断枪向对面砸去，同时摸出一叠符箓一起向丁姓修士打去。
　　丁姓修士脚一蹬，身体如同鬼魅般快速向后飘出两丈远，轻松避过了符箓攻击。
　　王弘见此，又掏出一叠符箓一股脑地向丁姓修士砸去。然后转身拔腿就跑，逃跑时还不忘往身上又加上两层土甲符，一张神行符。
　　施展出御风术，将速度发挥到了极至，迎面的风刮得脸都有点生痛。周边的树木山石快速向后掠去。
　　正当他觉得已经将对方远远地甩在身后，抽空回头准备将对手嘲弄一番，张望一眼，顿时心凉了半截，原本准备好的话语又生生咽了下去。
　　他发现丁姓修士一直不远不近地吊在他身后，神态悠闲，看似还有余力。
　　他如今是打也打不过，跑又跑不掉。没有别的办法，只能继续亡命奔逃，希望能出现转机。
　　双方追逃了三个多时辰，王弘已经用掉了七张神行符，喝了五次灵酒。
　　“该死的！”丁姓修士狠狠咒骂了一声。他刚才看到王弘又用了一张神行符，他不明白这小子怎么有这么多神行符。
　　神行符要十几块灵石一张，谁出门会带这么多神行符。同时他的心也在滴血，这是他的符箓，烧的是他的灵石，王弘储物袋的东西都应该是属于他的。现在全让这小子给浪费了。
　　不是他想要戏弄王弘，才慢慢地跟在后面，他是有苦说不出啊！
　　他以前杀人夺宝，杀了一名练气期小散修。得到一张地图，上面标记了一处洞府位置。
　　经过多方查探，得知就在那片灵果树深处，有一个洞府遗址，至少是筑基修士所留。而守在外面的那群妖猴，他一个人是绝对对付不了的。
　　于是便想法引诱其它修士到此，他之前悄向雷姓修士透露，这里有一片巨大灵果园，共有十余只妖猴看守。
　　然后便发生了之前一幕，众人为他引走妖猴，他则暗渡陈仓，悄悄潜入到洞府。
　　只是洞府里的死鬼，死了也不安生。他被洞府中的阵法坑了一把，身体受了些不大不小的伤，需要休养几天才可恢复。
　　他现在奔跑间，牵扯着伤口痛如刀绞，隐隐有血迹渗出。原本以为几招就能解决的对手，没想到这么滑溜。
　　他现在法力已经消耗大半，练气后期法力庞大，但补充起来也很困难。
　　一般的灵酒只能满足一下口腹之欲，对消耗灵力的补充却微乎其微。
　　而高阶些的灵酒供不应求，根本就不是随便花些灵石能买到的。
　　王弘一路奔逃，没找到脱身的契机，却跑到了一条绝路上。望着前方四周的崖壁，除非他能飞，否则是跑不了了。
　　狭路相逢，勇者胜，他曾是一名军人，从尸山血海中走来，关键时刻，从不惜死战，就算战死，也要从对方身上咬下一块肉来。
　　王弘祭出一柄黑色飞剑，在头顶及周身盘旋飞舞。这柄剑还是当年从林俊杰身上缴获的中品飞剑。立于原地，静静地等着对方一步步靠近。
　　“哟～嗬！你不是很能跑吗？怎么不跑了？乖乖地将储物袋交出来，我可以饶你不死，我在夺宝修士中可算是声誉颇佳的。”如果能哄得他主动将储物袋交出来也不错，否则一旦拼死相博，又要浪费许多好东西。
　　“当我是三岁小孩吗？储物袋交给了你，那还不是任人宰割，别废话放马过来吧！”
　　“好！我倒要看看你还能蹦哒几下。”丁姓修士说着便祭出了那柄金色飞剑，化作一道金光，向王弘斩去。
　　王弘将飞剑飞至空中拦截，同时身体向前冲，并扬手打出一把铁荆棘种子。
　　空中双剑相交，碰撞出耀眼的光芒，然后就看到黑色飞剑倒飞而出。
　　这时，铁荆棘种子已经快到丁姓修士的面前，只见他又施展出那种如鬼魅般的身法，向侧面飘出两丈，躲了过去。
　　铁荆棘种子没打中，落到地上便生根发芽，长成一人多高的荆棘丛。
　　金色飞剑再次向王弘斩来，却被黑色飞剑缠住，黑色飞剑一次次被斩飞，其上面的裂纹也是越来越多，怕是支持不了多久了。
　　王弘抽空灌了一瓶灵酒下肚，再次向对方冲去。同时又扔出一把铁荆棘种子。
　　于是就出现了奇怪的一幕，空中，王弘的黑色飞剑被打得节节败退。地上王弘追着丁姓修士乱扔铁荆棘种子。
　　丁姓修士斜飘两丈，喝道：“你这样乱扔一气浪费不浪费啊！”
　　“我就是全部浪费了也不能便宜你。”说着又任性地扔出一把铁荆棘种子。
　　这时空中一声爆响，黑色飞剑化为碎片从空中四散飘落。
　　这时金剑再次向王弘斩来，王弘再次摸出一柄飞剑扔向金剑，幸亏之前缴获的一些飞剑都留着没有处理。身体再次极力向对方冲杀过去。胡乱扔出一把铁荆棘种子。
　　丁姓修士见铁荆棘种子种子飞来，这时才发现，他的后方与左方都长满了铁荆棘丛。原来这小子早有预谋，看似任性地乱扔一气，目的就是想用铁荆棘丛限制他的移动。
　　急切间只能向右躲闪，身影一晃便向右飘去。谁知道王弘早已预判到他会向右移，早在他躲闪之前就向他右侧两丈位置打出一把铁荆棘种子。
　　丁姓修士一头撞上铁荆棘种子，被几粒种子附在身上，很快被缠了个结实。
　　这时他的飞剑再次被斩碎，金色飞剑向着他当头斩下。
　　而这时丁姓修士手上出现一把小刀法器，正在割断缠绕在身上的荆棘，最多一息他就能挣脱荆棘缠绕，有了提防，下次再想缠住他就难了。
　　王弘一咬牙，“拼了！”对斩来的飞剑不管不顾。掏出一大把符箓，向正在使劲割荆棘的丁姓修士打去。
　　刚打出符箓，飞剑便已经当头斩下，急切间来不及多想，只急忙向右躲开几寸。
　　金色飞剑连破三层土甲符，去势只是稍减。沿着他的左耳边缘，向左肩斩下。斩断了锁骨，斩开了肩胛骨，斩断了肋骨，切开了肺叶。
　　同时一大把符箓在丁姓修士身边炸开，丁姓修士只来得及发出一声惨嚎，便化为一堆灰烬。
　　丁姓修士一死，金色飞剑便失去控制，卡在王弘胸口上。左边肩膀与身体分开，伤口如张开的血盆大口，左手无力地垂在下方。
　　右手取出几颗疗伤药服下，又用一些止血生肌的药粉撒在伤口上。然后才轻轻拔出卡在胸口的金色飞剑，随着飞剑拔出，血液跟着喷出一尺多远。立马又用止血药粉敷上，并用力压住，过了一刻钟血流才渐渐停止。
　　“好险！伤口离心脏只差一寸距离，当时怎么就没往左躲避？至少没这么凶险。”
　　幸亏有三层土甲符阻挡了一下，又加上他炼体小成，身体防御强，否则早被一劈两半了。
　　草草地包扎了伤口，捡起飞剑和丁姓修士的储物袋，匆匆离去。

第47章.收获
　　在一处幽暗的山洞中，一个盘膝而坐的身影缓缓睁开眼。
　　用了一个月时间终于将伤势恢复，不得不感叹修仙者生命力强大。
　　被斩断的骨骼都重新接合长好，差点被切成两片的肺叶又愈合如初。
　　这时他才有空闲清点战利品，取出一只储物袋，将里面东西倒在地上。
　　首先是那把将他砍得半死的金色飞剑，可惜是一柄金系飞剑，虽然也能勉强使用，但与他的灵根不契合，不能发挥其全部威力。
　　从储物袋倒在地上的东西，居然有一人高的一大堆，有一大半是各种灵果。
　　仔细清点了一下，有三十多个品种，加上王弘自已收集到的一共有四十多个品种的灵果。
　　尤其是其中十几枚玉白色晶莹剔透的果实，吸引了他的目光。
　　这应该就是书中记载的白晶果，是一种二阶灵果，据说这种灵果直接服用，可以精炼修士的灵力，去除灵力中的杂质。
　　这可是好东西啊，他在青虚城都逛遍了，也没见到那家店有卖的。
　　精纯的灵力能使法术威力更大，战斗更持久，甚至还能增加筑基成功率。
　　又将剩余的几十种灵果都翻捡分类，都是一阶灵果，就没有特别珍贵的品种了。
　　将灵果都拨到一堆，继续分拣其它物品。居然有五万多块灵石，王弘被丁姓修士的身家深深地震撼住了，一般的练气期散修，能有个几百块灵石便算身家丰厚了。难道做夺宝修士都这么有前途吗？
　　另外还有几枚玉简，仔细一一查看，首先看的是一门身法秘术，叫《移形换位》。
　　这应该就是丁姓修士闪避攻击，一次飘出两丈远的那门奇特身法。
　　一门丁姓修士的主修功法《锐金决》，这个对王弘没什么用。
　　还有一枚玉简记录的是一位筑基修士修练心得，后面还附有一些生平事迹。
　　说是这名修士晚年隐居雾风峡，生平爱好饮酒，便栽种了一片灵果园，并且训养了几只灵猴为他酿制灵酒。
　　看到这里王弘才知道，原来果园深处还有一座筑基修士洞府，想来那数万块灵石便是这筑基修士的身家了。
　　这丁姓修士也太过贪心，得了这么大一笔灵石还要贪图他的身家，最后反倒白送了性命。
　　另外，还有一部水系修练功法《柔水诀》，一本《驭灵诀》，一本《酒师秘酿》。
　　《柔水诀》能从练气期一直修练到筑基期，估计是那名筑基修士的主修功法。
　　《驭灵诀》分两大部分，一部分为驭虫，包括各种灵虫的培养，驭使方法。另一部分为驭兽，包括各种飞禽走兽的培养及驭使。
　　《酒师秘酿》中记载了几种一阶高品灵酒的酿制方法，两种二阶灵酒的酿制方法。
　　目前高品阶的灵酒都是可遇不可求的，一个是材料珍贵难寻，一个是酿制的方法都是每名酒师秘密，轻易是不会外传的。还有就是酿制时间漫长，动辄几十年上百年。
　　所以市面上高品阶灵酒近乎绝迹，一旦出现，都会引起各路修士哄抢。
　　一般到了筑基期就只能依靠灵石或丹药来补充消耗的法力，有些甚至是只能打坐恢复了。灵石和丹药补充法力速度缓慢，战斗中造成了很大的不便，于灵酒相比自是不可同日而语。
　　收起玉简，将灵石全部撒到空间土地上，估计吸收完这些灵石这，空间的面积应该能达到四亩了，他正愁着收了这么多灵果没地方种植呢。
　　王弘又从地上捡起一柄只有巴掌长的黑色小剑，竟然是一柄筑基修士用的灵器飞剑。价值至少数万灵石。
　　再次感叹丁姓修士真不应该追杀他，也许是杀人夺宝习惯了吧，见到目标就会忍不住下手。最后反倒是便宜了自己。
　　地上还堆放着一些乱七八糟的东西，从中翻捡了一阵。都是些灵草，灵矿等物品，再没有找到特别有价值的物品。索性一股脑收进了储物袋。
　　可惜没有找到丁姓修士隐藏修为的功法，王弘很想要一门这样的功法，用来坑人应该很好用。
　　不过，这次收获已经很多了，做人贵在知足。
　　元神出现在空间上空，灵石已经被空间吸收完毕，土地面积达到四亩，照之前的推断，时间流逝应该达到了外界的三十三倍。
　　王弘将收集到的各种灵果，分别种了一株，就将空出来的一亩地都占满了。
　　当然，白晶果这种好东西多多益善，要多种点才对，一共十五颗白晶果核全都种了下去。
　　最近他发现灵谷和灵麦再次开始了变异，只是这次不再是全部变异，只有大约一半左右。
　　植株变得更加高大，茎杆有碗口粗细，已经快有一丈高了，颗粒变得更大，成熟期也变得更长。
　　现在还没有完全变异成功，还不知道最终会是什么样子的，让王弘很是期待。
　　看到几只灵蜂在灵草中飞舞，想起自己刚得到的《驭灵诀》，正好拿这些灵蜂一试。
　　按《驭灵诀》所说，蜂群就像人类的王国一样，等阶分明，中分工明细。
　　其中劳动工种，又细分为负责采集花蜜的，酿制蜂蜜的，还有打扫清洁蜂巢，哺喂下一代的蜂卵等各种细分工种，而这些劳动工种都属于䧳蜂。
　　而雄蜂虽然体形较大，是不参与任何劳动的。
　　他们只负责两样，一是战斗，日常保卫蜂王及蜂巢安全，但凡有战斗都由它们去拼命。
　　二是每天围着蜂王负责交配，一只蜂王每天能产下几千只卵，估计它们应该也很累吧。
　　正常的灵蜂群都有蜂王，所有灵蜂都听命于蜂王。
　　若是蜂群中的蜂王意外死亡或丢失，就会有一部分䧳蜂会慢慢进化为蜂王。
　　不过这种䧳蜂进化成的蜂王因为先天不足，品质较差，所繁殖的后代体质也会严重退化。
　　空间里的蜂群现在就是无蜂王状态，他现在要做的就是从未孵化的䧳卵中中，找一出只最强壮的认主，然后培育成蜂王。将来便通过蜂王来操控蜂群。
　　只是那块蜂巢在空间里已经过了近三年，原来的卵都已孵化。现在的蜂王都是由䧳蜂变过来的，质量不怎么样，产的卵当然也不太合格了。
　　他突然想到，在丁姓修士储物袋中也有一份蜂巢。才一个月，应该尚未孵化才对。
　　他马上从储物袋中将那片蜂巢取出，果然里面有很多尚未孵化的卵。
　　从中找出一只最强壮的䧳卵，从指尖逼出一滴精血，在空中缓缓画出一道细小的符文，然后以灵力一激发，符文发出淡淡的光芒，飞钻入䧳虫体内。
　　这时王弘就感到自己，与那只䧳虫之间有了一种莫名的联系。
　　然后又人工做了一个王台，将已经认主的䧳卵放入其中。王台中的幼卵会受到蜂群的特殊照顾，将长期以蜂王浆哺喂，最终成为新的蜂王。
　　新蜂王诞生后，蜂群会将不合格的蜂王杀死，只留下一只最优秀的王。
　　忙完了蜂群之事，王弘想起之前还抓了几只蚂蚁卵进来了，不知怎么样了。
　　神识在空间里一扫，发现几只蚂蚁正围着他的一株灵药啃得正欢呢。王弘大怒，他的灵药可是用来卖灵石的。
　　遂将其全部扔出了空间，想到之前的试验，又抓住往空间里一带。果然在空间里孵化的生物，就能带入到空间里来。
　　处理完空间的事，也该回青虚城了。这次虽然历尽艰险，但也收获满满。
　　空间里没有空余面积了，现在就算找到了灵药也没地方种。
　　而且他的法器也全部毁掉了，万一遇到危险，战斗力将大打折扣。
　　于是摇身一变，化做一名满脸络腮胡子的中年人，混进了一群回青虚城的队伍中。
　　王弘不在的这段时间，几家店铺运营正常，让他又进账了三万多块灵石。
　　另外赵宁向他报告了一个消息，引起了他的重视。
　　说是最近有人在暗中打探丹药阁的供货渠道，想找到他家供货商或炼丹师的消息。
　　只是打探者问错了人，问到了在店中驻守的士兵头上，花五块灵石就想收买他的手下士兵。
　　这人想得太天真了，五块灵石在别的凡人或练气一层修士眼里，已经是一笔不小的财富。
　　在他属下士兵眼里，只是每个月的收入的零头。随着他收入的提高，手下士兵的待遇也跟着水涨船高。
　　更何况，他们都是一起经历了无数生死考验的战友。
　　这件事给王弘提了个醒，既然要开店出售丹药及灵草，迟早会被人盯上。
　　若一直都找不到他的货物来源，时间长了，反而会引起一些猜疑。
　　灵酒阁那边简单，他现在雇佣了几十名凡人帮助酿制灵酒。灵米由于成熟周期只要三年，只要有灵石就能买到，灵米酿酒的配方也不是什么机密，花点灵石就能买到。
　　有心人只要稍微打听就能知道，是瘦猴他们自酿的灵酒。目前只有一个酒窖，只需要再建造几个储藏陈酿用的酒窖掩人耳目就行了。
　　至于丹药阁那边，王弘仔细思考了一番。与其遮遮掩掩，搞得神神秘秘的，不如直接暴露出来。
　　所谓常见则不疑，直接暴露出来，让人习以为常，反而不会令人生疑。
　　“嗯，以后就把空间的秘密隐藏在堂堂煌煌，光明正大之下吧。”王弘心中思忖着。
　　不过以后灵石宽裕了，还是应该购买一些灵田。
　　灵田经营时间长了也会有很多固定的产出，雇佣一些人来打理就行了，并不需要花费自己太多精力。
　　同时也能掩盖一些灵草的的来源。

第48章.万宝楼
　　这一日，王弘住进了一家不太起眼的客栈，先预交了半个月的费用。
　　住了几天，每天进出无数次，见再无人注意，便变幻成浓眉大眼的王坤从客栈走了出来。
　　先在城中租了一处僻静的院子，考虑到这个身份以后还要长期用，首先得有一个住处。
　　这一天赵氏丹药阁迎来了一位尊贵的客人，一名浓眉大眼的青年，赵掌柜亲自在门口相迎，态度极为热情。
　　随后二人进入一间密室，具体内容不知，然后又被赵掌柜恭恭敬敬地送出门外。
　　第二天，赵氏丹药阁原本卖完，属于缺货状态的丹药又恢复了供应。
　　甚至传出还有一枚珍贵的破障丹要出售，最后真的被一名修士以九千块灵石给买走了。
　　不用说，这浓眉大眼的神秘贵客，自然就是王弘假扮的王坤了。
　　他相信只要再出现一两次，那些暗中打探的人应该就能找上他来。
　　青虚城的一间静室中，王弘将去了核的白晶果全部取出。轻轻地拿起一枚，果质如上等美玉一般，晶莹剔透，隐隐透光，让人不忍下口。
　　轻轻一口咬下，脆嫩多汁，入口稍微咀嚼即化为满嘴汁液，顺着喉咙滑下。
　　“嗯！好吃！以后的零食水果就换成它了。”
　　三两口吃完一枚白晶果，感觉有一股清凉的气流，流入丹田，融入那团灵力漩涡中，灵力仿佛受到了洗涤，浑身上下传来一阵清爽。丹田中的灵力漩涡都缩小了一分。
　　待他将十五枚白晶果吃完，悲哀地发现，他的境界居然从练气五层掉到了练气四层。
　　一边震撼于白晶果功效之强，同时感叹，自己之前全靠丹药提升的修为，是多么的虚浮。
　　虽然境界掉下了一层，但是法力却更加精纯，他的战力不但没有下降，反而隐隐有所提升。
　　吃完白晶果，又将收集到的其余几十种灵果，按照《酒师秘酿》中记载的一个一阶高品灵酒方子，酿制成灵酒，储藏到空间里。
　　高品灵酒目前市面上可是很紧俏的，青虚城还没有一家灵酒店铺能有足量供应。
　　都是一个月或几个月才能定量出售一批。都会引来练气后期修士的哄抢。
　　做完这些事，王弘打算去买些法器，这次携带的法器损失殆尽。得到的两件战利品，他还用不了。
　　正好这一个多月时间里，他的三家商铺，又为他进账了将近三万块灵石。
　　王弘一走近万宝楼大门，门口站立的四名侍女便齐齐行礼，其中一名侍女直接迎上，将他领进了万宝楼。
　　“这位前辈，您今天是要购买物品还是出售物品？”侍女带着礼貌的微笑问道。
　　王弘瞟了一眼侍女姣丽的面容，回道：“我这次需要购买一些攻击和防御法器。”
　　跟随侍女步入大厅，才发现大厅宽敞无比，能同的容纳数百人购物。
　　侍女熟练地将他引到法器区域，法器区域有十排红木货架，林林总总摆放了上千件法器。每件法器上都有一个光罩禁制。
　　从下品到上品的都有，中品最多，上品最少。价格也从一百灵石至上千块灵石不等。
　　一排排地看过去，飞剑最多，其它各式法器皆有。
　　王弘走到摆放长枪法器的柜台前面，一共有十几柄长枪，上品的只有两柄。
　　两柄上品长枪，一柄为赤红色，一柄深黑色。
　　这时侍女介绍道：“这柄红色长枪通体由一品火曜石打造，枪长一丈零九寸，重九百斤，附带火系法术攻击，售价一千块灵石。”
　　“这柄黑色长枪通体由玄冥重铁打造，枪长一丈六尺，重达六千斤，附带重力阵法，无法术攻击。售价一千二百块灵石。”介绍这柄长枪时，心中有点怪异。
　　听店里前辈说，这柄长枪已经在这里摆放几十年了。也不知道当初那名炼器师怎么想的，打造这么重的长枪，谁能舞得动它？
　　然而出乎他意料的是，这名其貌不扬的青年，似乎对这柄黑乎乎的重枪更感兴趣。
　　王弘示意请侍女帮他打开禁制，侍女拿出一块令牌，轻轻一划，光罩便缓缓向两侧打开。
　　王弘伸手拿出黑色长枪，在手里掂量了一下，感觉这个重量不轻不重刚刚好。
　　他选长枪目的是用于近战，较为沉重的兵器更能发挥出他的炼体优势。没有过多考虑，便选定了这一柄长枪。
　　选定好了长枪，然后又行至飞剑区域。
　　他对飞剑倒没有太多讲究，选了一柄土系中品飞剑，土系飞剑灵活性稍差，但胜在结实耐用，不会像上次一样轻易被斩碎。价格也不贵，两百块灵石。
　　当走到防御法器柜台前面，他又有点犯愁了。防御法器当然是防御能力越强越好。
　　但他目前的灵力修为最多只能催动中品法器，若是勉强催动上品法器一次，雾风峡就能将他全身灵力榨干。
　　而且防御法器在防御过程中，灵石是需要持续消耗主人灵力的。
　　这也是他之前一直使用防御符箓，而不用法器的原因。
　　最终王弘决定买两件，一件中品澄黄色的小盾牌，八百灵石，可以平日使用。
　　一件上品的玄龟盾，用整块的龟甲炼制。售价高达三千五百块灵石。
　　这件上品法器可以在危急关头保命用，如这次一般，一旦主战法器损坏还有一个替换的。
　　选好所需的法器，向身边侍女问道：“不知我能否看看二阶的灵草灵果？”
　　“二阶灵物都在二楼，为筑基修士专属区域。练气修士若想进入二楼，需交纳一万灵石押金，离开时自会退还。”侍女回答道。
　　王弘一想也对，二阶灵物一般练气修士用不上，也买不起。若每个练气修士都去看一下，长长见识，他们将烦不胜烦。
　　若全部拒绝也是不妥，并不排除某些有身家的练气修士有购买能力。开门做生意的那有把生意拒之门外的道理。
　　设置一万灵石的门槛，正好将大多数没有购买能力，只想长见识的练气修士阻挡下来。
　　王弘交纳了一万灵石押金，跟着侍女走上了二楼。相比一楼，二楼显然清静多了。
　　货架也摆放得稀疏了很多。只有稀稀拉拉的二十多人，却有十几名筑基修士，散发出惊人的威压。
　　也有几名练气修士，小心翼翼地离十几名筑基修士远远的，等筑基修士走开了，才敢走近观看。
　　王弘走近一处没有人的灵草柜台，灵草数量不多，只有十几株。但都是好东西啊，都是他只在书上见过，还从未见过实物的。
　　这里的灵草随便一株都是价值数百上千灵石，在十多株灵药中，王弘发现一株金身丹的主药九叶金线草。
　　他的煅体决中记载有两个丹方，一个煅体丹，一个金身丹，还有几种能辅助炼体的灵果。目前他还只收集齐了煅体丹的材料，在空间里培育了一小块地。
　　金身丹还只收集到几种辅药，灵果一种也没找到。今天终于找到了一株主药，也算意外之喜。
　　王弘当即决定买下这株灵药，另外还买了三种二阶灵药种子。都是筑基期常用灵药。
　　他倒是想全买下来，种到空间去培育。只是太招摇会死得快的，尤其是在筑基修士面前招摇。
　　之后又逛到灵果柜台，又购买了三种灵果种子。
　　王弘琢磨着以后有时间，可以分批将能买到的二阶灵草灵果都买一份，种到空间里，种植二阶灵药的利润要大得多了。
　　而且拥有空间，虽然资质太差，他对自己筑基还是有一定信心的。一旦筑基，这些灵药自己也能用得上。
　　二阶灵药大都需要一两百年才能使用，提前培育，免得以后要用了还得等待。
　　选定了这些便到楼下结账，加上在二楼购买的灵草及种子，一共消费七千块灵石。
　　王弘拿出一枚破障丹来抵账，破障丹收购价八千灵石，最后他买了一堆东西，一块灵石没花，还收回一千块灵石。
　　心满意足地回到住处，将剩余的三万块灵石让空间吸收，这样又多出了三分空地，正好将新买来的二阶灵草和灵果种下。
　　他培育的煅体丹材料，已经成熟了三十多份。将之全部采摘了，花了七天时间，炼制出了一百多粒煅体丹。

第49章.三年之变
　　王弘服下一粒刚出炉的煅体丹，然后运转煅体决功法。煅体丹的药力化作一缕缕灵力，滋养着他的筋肉骨骼。
　　一粒煅体丹的药力，在炼体方面的效果，比服用两粒聚气丹还要强。看来煅体决又快要突破了。
　　王弘将温岚，罗中杰两人找来，他们俩修练的功法，都是以煅体决为基础修改而成的《仙凡变》。煅体丹对他们应该也会有效。
　　给他们一人一粒煅体丹，让他们俩当场服下。
　　王弘用神识仔细观察，丹药所化灵力随着功法运转，缓缓散发到了肌肉骨骼中。慢慢地改善他们的组织。
　　待他们俩将药力完全吸收炼化，已经过去了五天。表示他们一个月最多也就能炼化六粒煅体丹。
　　而王弘炼化一粒只需两个时辰，一天最多可以炼化两粒。
　　但他俩服用一粒煅体丹所起到的效果，比他们服用五粒聚气丹还要强。
　　用聚气丹修练，会浪费很多的药力。而煅体丹的药力虽然缓慢，但还是都被吸收了。
　　看来没有灵根者之人，修练肉身的总路线是没有错的。就是炼化速度慢了点。
　　只是现在还处于起步摸索阶段，还有很多方面需要改进。毕竟他们一伙人无论是修为，还是眼界都还太低了。
　　临走时告诉他们俩，这种丹药今后可以用贡献点兑换，价值相当于两粒聚气丹。
　　俩人得到这个消息兴奋地告辞离去。
　　王弘上次从丁姓修士储物袋中，得到了一门叫《移形换位》的秘技。
　　他如今炼体，近战强大，但修仙都斗法，大多相隔数丈，用法术，法器，符箓等对轰。
　　如果敌人不给他靠近的机会，他就是炼体再强，也只会沦为活靶子，根本无法发挥出自身的炼体优势。
　　他对丁姓修士那种鬼魅般的速度可是记忆犹新。
　　《移形换位》分为三层，第一层能瞬间飘移一至十丈，但还能看清身影移动的方向及痕迹，也容易被中途打断。
　　修练至第二层，能瞬间移动十到四十九丈，移动间只能看到残影，很难看清移动轨迹，更显得神鬼莫测。
　　修练第三层，瞬间移动五十丈以上，至于其它的，玉简中没有详细说明。
　　王弘决定得好好修练这门秘术，光是修练第一层的能力，已经让他羡慕不已。何况还有更加神奇逆天的第二，第三层。
　　在空间里花些时间，先将第一层的功法揣摩透彻。
　　王弘立于密室中，然后将移形换位功法运转，过了一息时间，身体才向前一飘，才飘出了五尺多远便停止下来。
　　此时王弘已经脸色苍白，浑身直冒虚汗。这一息时间，已将他全身灵力消耗一空。
　　王弘没想到这门秘术，实际修练起来会这么困难。发动秘术就用了一息时间，战斗中一息时间，足够别人将他剁成肉酱了。
　　取出灵酒，喝了一大口，待得灵力恢复，继续练习。
　　三天后功法发动的时间快了一刹那，移动的距离也远了一寸。
　　三个月后，他终于又恢复到了练气五层，移动距离也终于能达到一丈远。只是功法发动还是需要半息时间。
　　六个月后，他终于做到了瞬间发动，飘移一丈远。直到此时他的《移形换位》第一层才算入门。
　　王弘走出修练室，再次以王坤的身份，去丹药阁走了一趟，为丹药阁补充了一批丹药。
　　出门后他就感觉到有人跟踪着自已，王弘不紧不慢地走到一个偏僻之处停下了脚步。
　　“道友！跟了这么久不累吗？有事就直说吧。”
　　只见后面巷子里走出一名削瘦中年，留着两缕小胡子。
　　“道友见谅，在下并无恶意，想找道友有事相商，才出此下策。”
　　小胡子左右张望了一下，又道：“此处并非说话之地，鄙人在贵宾楼略备薄酒，你我移步贵宾楼如何？”
　　王弘略作思量便也同意了，在这青虚城内，倒也不怕对方耍什么花招。
　　贵宾楼一处包间内，小胡子中年早已备好一桌酒菜。
　　青炒的灵竹笋，凤尾灵鸡炖百年人参汤，红烧铁甲灵龟……
　　看着这一桌酒菜，起码价值一两百灵石，显然是花了心思的。
　　“在下钱贵，之前冒昧之处，还请海涵，我先自罚一杯。”说着端起一杯灵酒一饮而尽。
　　“在下王坤，不知道友何事相邀？”王弘虽已猜到几分，还是问道。
　　“在下开了一家小小的丹药店铺，虽然祖上传下有几亩灵田。但供应一家店铺还是略有不足，时常断货。不知道友手头可有货源？”说完一脸期待地望着王弘。
　　既然话已说明，王弘也懒得再多绕弯子。沉吟了一下，开口道：“货我确实是有。”
　　钱贵顿时露出了喜色，他本来也没有一次就能说动对方的把握。没想到对方这么坦然地认了。
　　王弘轻抿了一口灵酒，又说道：
　　“不过，我确做不了主，还需向商行申请才行。”
　　听到这里，钱贵也没觉得失望。能提供那么多的丹药灵草的，显然也不会是小势力。自然不是一名练气修士能做主的。
　　“不知贵商行的名讳如何称呼？”
　　“这个你目前不必知道，我们商行在每一座修仙者城池皆有代理人，而我只是其中排位最末的代理人，目前只能提供一些一阶灵物。”王弘淡淡地说道。
　　钱贵心中震惊，王弘这简简单单的几句话包含信息却是极大。
　　生意做到了每一座城池，绝对是大势力才能办到的。
　　而且这个组织不但能提供一阶灵物，应该还能提供一阶以上的灵物。
　　钱贵压下心头的火热，“不知要如何才能给我供货？”
　　“我可以帮你申请供货，货物种类你可以参考赵宁氏丹药阁。”
　　“包括破障丹？”钱贵小心翼翼地问道。
　　“破障丹也有，不过数量不会太多，可能一个月只有一粒。”
　　钱贵心中大定，一个月能有一枚已经很不错了，他的丹药店还从未出售过破障丹呢。
　　“不过我们提供的灵物价格都是九折，概不还价。”王弘又补充道。
　　钱贵只思忖了一瞬，便想通了，比一般供货商要稍微贵了一点点，相差个半折到一折。
　　不过只要有充足的的货源，算起来还是能获得丰厚的收益。
　　每个月只要能得到一枚破障丹，就能比往常多赚上千灵石了。
　　十天后，王弘为钱贵提供了一批价值两万灵石的丹药和灵草。其中包括了一枚让钱贵念念不忘的破障丹。
　　并且答应，以后可以长期为他提供货源，让钱贵激动行小胡子乱颤。
　　王弘发现虽然自己炼丹成丹率很高，还是有点供应不上了。
　　于是交给了张春峰一千份聚气丹的的材料，让他练习炼丹术，将张春峰吓了一大跳。从没见过谁拿这么多材料练习的。
　　王弘也是没办法了，手下只有张春峰和瘦猴的修为能够炼丹，瘦猴管理着灵酒阁，负责酿酒。
　　只能把这个任务压到张春峰头上了，虽然炼丹讲究天赋，不过在大量的材料堆积下，就是再没天赋也能堆成大师。
　　经过这段时间，他空间中的灵蜂王早已成功孵化。并且能与他心意相通，他能通过意念对灵蜂王下达命令。
　　如今已繁育出上万只灵蜂，由于目前空间面积太小。
　　他从百花谷移植的各种灵花尚未开放，而种植灵果树现在也只是树苗，离花期还远。
　　现在只有一些能开花的灵草，所能提供的灵花蜜有限。数量达到一万只时，王弘便命令蜂王停止产卵。这是目前空间能维持的最大数量了。
　　此时空间里的聚灵草又成熟了一批，又花了三个月炼制成聚气丹。交给丹药阁售卖。而他炼制聚气丹的成丹率终于达到了五层。
　　这几个月时间里，空间面积又增加了两亩多地，达到了六亩。时间流逝达到外界的三十五倍。
　　他抽时间，几次变换容貌，于各大商铺收集二阶灵草与灵果种植到空间中。
　　忙完这些，又变换了一幅容貌，找到一组由练气中期组成，进入黑龙泽历练的队伍，加入了进去。
　　这次虽然还只有练气五层，但其实力与上次进入黑龙泽相比，简直不可同日而语。
　　攻击与防御法器齐备，炼体修为也进阶了一层。还修成了《移形换位》第一层。
　　这次历练倒是没遇上什么大麻烦，用时一个多月，熟悉了一片区域，收获了上百株灵草。
　　就这样，王弘每隔几个月便去黑龙泽历练一段时间。用了三年时间，除了一些极险之地，他几乎走遍了黑龙泽每处角落。
　　之前他还与人组队历练，自从去年他突破到了练气七层，以及炼体等各方面实力大进，他便就一个人行动了。
　　如今他空间的面积达到了十五亩，时间流逝速度达到了外界的四十四倍。
　　王弘将空间里的灵物分类整理了一遍，灵果园一共占地五亩，三亩一阶灵果，已经收获过几次了。分发了一些给属下士兵食用，其余的都酿制成了一阶高品的灵酒。
　　如今灵酒阁每个月定量出售一百斤一阶高品灵酒。每瓶一两，售价三十块灵石。每个月能为他增加三万块灵石的收入。
　　两亩二阶灵果生长期较长，才开始挂果。要想收获，应该还要几十年。
　　其中的十五株白晶果树，只有一人多高，每棵树上都挂着几只白色的小果子。
　　之前种下的碧灵桃，这么多年过去，才长到五尺高，上面开着三朵粉色的小花。这三朵花已经在空间里开了十几年了，还没有挂果的迹象。
　　传说中有些灵果几百年开花，几百年结果，几百年成熟，大概就是这样的吧。
　　在黑龙泽收集的各类灵药占地五亩，每种灵药只有三五株。可见黑龙泽各种灵药品类之多。若非空间里任何挑剔的灵药都能种活，还真无法这么干。
　　聚灵草及其辅药种了两亩地，主要供应灵丹阁销售。如今他炼制聚气丹的成丹率，已经达到了八成。其中大约会出一成的中品丹。
　　现在王弘自己一直都只服用中品聚气丹。还有少量的中品丹供应灵丹阁。
　　张春峰经过这几年不断地炼丹，如今炼丹成丹率也达到了四成。为王弘分担了很多压力。
　　煅体丹的药材种了一亩地，主要供应自已修练及属下士兵使用。他现在灵石收入高了，属下士兵的待遇也有所提高。
　　每名士兵每个月至少能换到两粒煅体丹，还有大量的妖兽肉供应，妖兽肉除了富含有灵力，同时含有大量的精血，十分有利于炼体。
　　现在所有士兵都将内力转化为灵力修为，一部分人已经有了练气二层的修为。
　　转化为灵力的主要目的只是为了方便使用符箓法器等物品。士兵们主要修练方向还是炼体，修练《仙凡变》这是目前发现最适合他们的功法。
　　余下的两亩地，再次变异成功的灵谷灵麦占地两分，其植株高达一丈，上面还有很多枝丫，看起来更像是一棵灵谷树。所结的灵谷有拳头大一粒，所含灵气浓度是变异前的数倍，五年一熟，也够自己食用了。
　　之前的黄精也完成了变异，整体都变成了金黄色。他查找了很多资料，也不知道只什么品种。反正他试了，无毒，可以食用，而且对补充精气血有着极好的功效。
　　他就每次为自己制作的灵膳中加入一点点，使得灵膳功效大大增强，汤汁也不再是以前的乳白色，而是变成了金黄色，还散发出金色的光泽。
　　虽然不知道具体，但感觉功效还是挺不错的。将这种黄精也种了三分地。
　　余下的一亩多地，纷纷被其它各种灵药占满了。

第50章.贺元
　　这三年里，又有几家店铺打听到他的消息，寻求他为之供货。
　　他当然都勉为其难地答应了，能够安全快捷地将资源换成灵石，傻子才不答应。
　　他为此还特意杜撰出来一个强大的神秘势力——仙道商行。他自己只是这个商行中不起眼的小啰啰。
　　修仙界中除了各大宗门之外，自然还有各种各样的势力。
　　如各大修仙家族，各种商会，商行，还有一些隐秘的暗杀组织，情报组织等各种势力。
　　青虚城虽处于青虚宗势力范围之内，与青虚宗有着千丝万缕的联系，严格说来也算是一方势力。
　　因此王弘的说法并没有引起怀疑，修仙界中各种势力无数，错综复杂，他们之前不知道也很正常。
　　若非大势力也无法长期稳定地提供如此数量的灵物。
　　他现在已经发展了五家店铺，为其提供灵丹，灵药。
　　这五家都是些小修真家族，或个人所开的小店，没什么大的背景。
　　大势力不会注意到他们这些小店，他现在也不敢去招惹那些大势力，与他们合作一不小心连骨头都不会剩。
　　他现在的计划就是与这些不太起眼的小商家合作，这些小商家不会对他构成危险。
　　这些小商家数量众多，大部分都缺少货源供应，经常是饥一顿饱一顿的。王弘对他们来说就是及时雨。
　　王弘现在实力不够，计划在这些小商家中悄悄地扩张，悄悄地发财。
　　他是计划将自己虚构的仙道商行，从虚构慢慢地变成现实，发展到修仙界的每一座城池。
　　当然这只是一个长远的打算，饭还是得一口口地吃，路得一步步地走。
　　再有几个月就该十年一度的宗门任务发布了。导致青虚城的物价都有所上浮，符箓，法器，丹药，灵酒等价格都上涨了两三成。
　　因此今年的十店联合拍卖会办得格外隆重。据说各大店铺都拿出了压箱底的宝物参与拍卖。
　　王弘也打算参与拍卖会，希望能拍到一两件实用的宝物。
　　他这次也提前送拍了两粒破障丹，一小瓶灵蜂皇浆，十瓶灵酒。
　　灵酒是他的一阶上品灵果酒，不过已经在空间里储藏了百余年，功效虽然不如二阶灵酒，但也相差不是太远。
　　另外，他还拿出了两株三百年份的变异黄精参与拍卖，他自己不认识，想看看有没有人能认出此物。
　　这次参与拍卖会的人显然增加了许多，后排还站着许多来晚了没抢到座位的修士。
　　十店联合拍卖会还是保持着其不设贵宾席的一惯作风。
　　以表示人人皆平等参与竞价，不论修为，身份，地位，价高者得。
　　主持此次拍卖会的，仍然是仙风道骨的风清老头。
　　风清走上拍卖台，先简单地自我介绍一番。
　　然后直接进入正题，拖着长音开口吆喝道：“现在有请～第一件拍品，风行舟。”
　　然后见两名壮汉抬着一叶小木舟，歨上拍卖台。此木舟只有五尺长，两尺宽，就算只坐一个人都显得有些拥挤。
　　“想必有许多道友都曾有过飞翔蓝天的愿望，可惜只有筑基前辈们才能办到，我等练气期修士只有在地上羡慕的份。”风清老头用充满诱惑的语言说道。
　　“而练气修士能修练至筑基者，千不足一。若是不能筑基，便永远无法实现那飞天遁地的梦想。”
　　“这一件飞行法器，名为风行舟，采用风属性灵木炼制，上面刻有风行阵，浮空阵，只要向木舟输入灵力，就算练气修士也能拥有飞行的能力。”
　　说完这些，风老头还亲自跳到木舟里示范起来。随着他灵力的注入，木舟缓缓飘起两丈来高，绕着拍卖台飞了一圈。
　　“大家也看到了，风行舟操控简单，练气期修士也能灵活掌握。”说着风清从风行舟上跳下。
　　“风老头，这风行舟飞行速度如何？还有灵力消耗又怎样？”这时一个中年壮汉问道。
　　“这位道友问得正好，我也正想解说。风行舟飞行速度与练气修士施展御风术差不多。至于灵力消耗，练气五层修士可支持一刻钟左右。”风清捋一捋长须说道。
　　此话一出，将大家刚调起来的热情，打消了不少。
　　主要是速度太慢，无论用于追敌或者逃命都嫌太慢了。
　　这样的法器买下来也只能过一把飞行的瘾，用于斗法太慢了，用于赶路又太费灵力，只能当一件玩物收藏了。
　　“风行舟起拍价五百灵石，每次加价不少于十块灵石。”
　　“我出五百！”
　　“我出五百一！”
　　“五百五！”王弘也跟着出了价，如果不是太贵，他也可以考虑买下来。虽然有些缺点，但是帮助翻越一些障碍物还是用得上的。
　　最终王弘将价格从九百，一次性加价六百，达到一千五百灵石，便没有人再跟他争抢了。
　　毕竟一件上品法器也才一千灵石左右呢，显然没多少人愿意花太多灵石，买一件不怎么用得上的法器。
　　“好！恭喜这位道友，获得一件难得一见的飞行法器。”
　　“下一件拍品，上品法器寒冰剑，通体采用极寒冰晶炼制，是冰灵根，水灵根修士的最佳选择。起拍价五百灵石……”
　　风清见第一件拍品卖出满意的价格，连忙趁热打铁，报出了下一件拍品。
　　在一片竞价声中，一名侍女将王弘的拍品送了过来。确认无误后，拿出几只装着二阶灵药的玉盒交给侍女。
　　由于二阶灵药侍女无法判断其价值，只能找专门的鉴定师判断，最后按九折抵价，还找了王弘两百块灵石。
　　拍卖会还在继续，没有王弘特别感兴趣的东西，就没再出手。
　　直到灵药拍卖环节，才让他再次提起兴趣，购买了几株他所没有的灵药。
　　“下面拍卖的是两株变异的灵药，经鉴定师鉴定，这两株灵药三百年药龄，有大补精血之功效，品阶为二品灵药。诸位若有熟识药性者，可上台查看。”
　　此话一落便有十几名修士走上高台，一个变异的新品种，还是很吸引炼丹师的。
　　就算不买，上台看看又不要灵石。没准以后又在别的地方又碰上一样的东西呢。
　　十几人都靠近用神识仔细地查看了一遍，然后有侍女切下十几段小小的根须，交到每人手中。
　　一名须发皆白，头戴猴子面具的老者将小段根须闻了闻，又放到嘴里细细地咀嚼。然后眼神间露出些激动的神情，又很快掩盖了下来。
　　此人的实际年龄其实才五十多岁，对于拥有百年寿元的练气期修士并不算太老。他本资质不凡，二十多岁就已修练到了练气后期，筑基有望，在家族中倍受重视。
　　只因一次历险中，遇到一种噬血蝙蝠的围攻，被吸干了精血，差点丧命。亏虚的精血一直无法补充，再无筑基可能。
　　他能感觉到，如果能得到这两株灵药，他的精血定能全部恢复如初。他还能有希望更进一步，达成筑基。
　　“经过各位亲自辨别，想必对这两株灵药已经有所了解。现在开始竞价，起拍价五百……”
　　“我出一千！”猴面具老者吼道。
　　“一千二！”
　　“一千三！”
　　猴面具老者的报价很快便被此起彼伏的竞价声淹没。
　　“一万五！”
　　“一万五千一百！”
　　“一万六千！”猴面具老者报出了他的所有身家。一名练气后期这几十年的积累，他身上的所有物品加起来也只能值这个价了。
　　然而竞价并没有因此而停顿，价格一路上扬，很快突破到了两万。
　　猴面具老者无力地瘫坐在椅子上，明明看到希望，却因灵石不够而失之交臂，心中充满着不甘。他双眼失神地看着各路修士，充满热情地把价格一路推高，却无能为力。
　　最终两株灵药被一名赤袍修士以五万块灵石拍下。
　　猴面具老者突然双目露出坚毅之色，他做出了一个决定。
　　老者忽地一下突然站起，摘下脸上的面具，朝赤袍修士遥遥一拱手。
　　“这位道友，在下贺元，这两株灵药对在下极为重要，能否割爱让于在下？我愿意补偿两万灵石，并签下血契，为你效力十年。”
　　此话一出，顿时令全场人都被震惊得安静了下来，纷纷举目望去。
　　要知道血契可是会刻印到元神上的，一旦签下，便无法反悔，受制于人。一般修士若非迫不得已，是绝对不会与人签订血契的。
　　那名红袍修士打量了贺元一眼，缓缓道：“三万灵石能让一名练气十层修士效忠十年，确实很划算。可惜这两株灵药对我同样重要。”说完此话，红袍修士稍稍露出一丝筑基修士的气息。
　　红袍修士暗道可惜，若非他之前施展了一门逃命秘术，消耗了大量精血，正常修养起码要五年才能恢复。否则他还真的很乐意收一名练气十层的下属。
　　贺元再次颓然坐下，拍卖会继续，没有人再过多地关注他。
　　突然他的耳朵动了动，面露惊喜地四周张望。可惜人群中并没有发现他要找的人。

第51章.小三元阵
　　拍卖会已经进入最后押轴宝物的拍卖，王弘送拍的物品都已经拍卖成功。两粒破障丹，拍得了两万灵石。十瓶灵酒一共拍得一万灵石。
　　那一小瓶灵蜂皇浆更是引起诸多修士的争抢，有想买来送某位仙子，以博佳人一笑的。
　　也有些炼丹师想要买来炼制某种珍稀丹药，以增加成丹率的。
　　最后在各方角逐之下，拍得了三万块灵石的高价。
　　“下面我们要拍卖的是一套阵法，名为小三元阵，大家可能都听说过大三元阵，那可是许多家族的护山阵法。
　　小三元阵是以大三元阵为基础，炼制出的简化版本阵盘。方便携带，易操控。
　　就是由练气期修士操控也能将筑基修士困住一时片刻。绝对是你居家修行，野外猎妖的最佳伴侣。”
　　“风老头，你吹得这么好，不可能没有缺点吧？别藏着掖着了，通通都说出来。”下方一位性急的汉子显然对风老头的套路非熟悉了。
　　只报优点，缺点方面，观众不问则不说或少说，典型的笔削春秋，删而不述。反正他所说的并没有半句是谎言。
　　“至于缺点，主要是耗费灵石较多，若由练气修士操控，则灵力消耗也较快。另外，这只是一个困阵，不具备攻击性能。”风老头被点破也不羞恼，细细的解说了一遍。
　　也就是说，若由练气修士操控，只能困住筑基修士小片刻，然后练气修士灵石及灵力耗尽，筑基修士破阵而出，就等着承受筑基修士的滔天怒火吧。
　　“小三元阵，起拍价一千灵石……”
　　“二千灵石！”
　　“三千！”
　　……
　　对于一件能困住筑基的好东西，不少人都表现出了极大的兴趣。虽然也有着一些缺点，但这世界那里能有完美的东西呢？
　　王弘自然也积极地参与到了热闹的竞价中，刚开始价格还在底部，喊价的人也多，一个个喊得气势高昂，争得面红耳赤。
　　其实都跟着凑个热闹，图个乐呵，反正又不花灵石，将来茶余饭后与人吹牛时，可以说自己曾参与某一押轴宝物的竞拍，最后只差一点点才失之交臂。
　　至于这一点点是几块灵石，还是几万，十几万，这些细枝末节的当然没必要细说了。
　　当热闹的竞价，渐渐地安静下来，真正的角逐也才算开始。
　　此时还参与竞价的只剩下了五人。
　　“十二万！”王弘随口报了个价，与练气期修士比拼财力，他还真不惧。
　　这套阵法对练气期修士可能作用极大，意义非凡。但对筑基期修士则没多少吸引力。
　　筑基修士有更多适合他们的选择，故而不会为这么一套阵法花费太多力气。
　　“十二万一千！”一名戴黑龙面具的修士咬牙喊道。
　　“十二万五千！”另一名白衣修士也随之报价。
　　王弘见无人再报价，另两人显然已经退出了。
　　“十三万。”王弘有点漫不经心地报了个价，随手拿出一只灵果啃咬了一口。灵果清脆的咔嚓声，在安静的拍卖场显得特别清晰。
　　“十三万一千。”仍然是黑龙面具的先报价加一千。
　　“十三万五千。”白衣修士仍然加四千。
　　“十四万。”
　　王弘仍然自顾自地啃吃着灵果，仿佛毫不在意地等着其它人报价，随口回了个数字。他的行为激怒了对手，同时也给于对方极大的压力。
　　“十四万五千”白衣修士心中郁闷，他做为大修仙家族的嫡系子弟，深得家族老祖厚爱。平日灵石花销也不算少，能一次拿出十多万灵石，身家都能赶上筑基修士了。
　　今天这不知从那冒出来的修士，却有着完全碾压他的气势。十四万五千已经是他的底价了。
　　“十五万！”王弘仍然啃着灵果，没有抬头多看一眼，看似很随意地报了个价。
　　过了许久才听到风清老头的声音：“十五万一次！”
　　“十五万两次！”风清停顿片刻，环顾全场见无人再出价。
　　“十五万三次，成交！恭喜这位道友获得押轴拍卖品小三元阵。”风清见小三元阵拍出了满意的价格，很果断地一捶定音。
　　风清趁热打铁，满面红光地开始了下一件拍品的介绍。
　　“诸位，我等练气修士，最终目标标都是希望自己有一天能够筑基，成为一名筑基期高人。
　　若是不能筑基，一百年后终为一坯黄土，与凡人无异。
　　然而筑基丹难得一见，我想很多修士加入宗门的目的，应该也是为了筑基丹之故。
　　只是，就算加入了大宗门，筑基丹也是一种稀缺资源，极难获得。
　　而接下来，我们要拍卖的正是一枚筑基丹。希望各位能抓住机会，鱼跃龙门！”
　　风清的一翻话语，说得群情激动，人人跃跃欲试，恨不得直接将筑基丹抢到手上。
　　筑基丹在各路修士的疯狂争夺下，最终以四十万的价格成交。
　　拍卖会也在众人的疯狂中落幕。
　　谪仙居酒楼在青虚城也算是小有名气，每日都是人来人往，生意很是兴隆。
　　此时贺元正独坐在三楼一个靠窗的位置，不时的东张西望，显得焦燥不安。
　　他之前苦苦寻找能回复精血的灵物，然而能补充精血之物本就不多，就算偶尔找到一些，功效也不甚明显。
　　经过几十年的努力，他的精血回复不足十分之一。
　　自精血受损之后，他从原本的天才，一下坠落为废材。巨大的落差，让他心中一时难以接受。
　　更让他悲愤的是家族的态度，之前他是天才，族中资源都向他倾斜，所有人都捧着他，奉承着他。
　　当得知他精血尽失，无法恢复之后，家族中见了他避着走，不冷言冷语讥讽他的人，已经算是善良之辈了。
　　族中的资源，更是再也没有半块灵石落入到他手上过。但每当有危险的事，或其它费力不讨好的事，又都会落到他的头上。
　　他明白，族中是要把他最后的价值都压榨出来，甚至不惜把他当炮灰用。
　　他本已万念俱灰，不抱任何希望，就此糊涂地混完这一生。
　　然而却突然发现了可以让他恢复的灵药，他只咀嚼了一小段根须，就能让他明显地感受到精血的恢复。让他激动得差点浑身颤抖。
　　只可惜，他的灵石还是太少了，让他刚萌生的一点希望，又被浇灭。
　　所以他才一狠心做下那一个决定，与其行尸走肉地活着，不如博一把，还能有一线机会。就算因此而死，也比窝囊地混日子强。
　　在拍卖场听到那个传音后，他毫不犹豫地就按照约定来这里等候了。只要还有一丝机会，他都不会放弃。
　　“咚咚咚！”从楼梯走上一名黑袍红脸老者，老者上楼后径直往贺元方向走来。贺元急忙起身相迎。
　　“贺道友，让你久等了！”红脸老者拱手道。
　　“那里，那里，道友客气了，我也是刚刚才到。”

第52章.血契
　　二人在靠窗位置坐下，贺元有点迫不及待地施了个灵力罩，将两人罩住，可以隔音，阻挡视线及神识窥探。
　　贺元探身问道：“道友之前所言可是属实，此事对在下极为重要，容不得玩笑。”
　　“贺道友放心，在下还没有闲得如此无聊，拿此事来消遣于你。”
　　红脸老者说着拿出了两只玉盒，摆放于桌上，推到贺元面前。
　　贺元轻轻打开盒盖。露出玉盒中两株通体金黄的灵药，散发出一阵阵药香。
　　贺元深深地吸了一口气，又轻轻地折下两小段根须，放入嘴里细细地咀嚼。原本有些紧皱的五官，慢慢地舒展开来。
　　“不错，这正是我需要的灵药，而且其品质，比之拍卖会出现的两株还要好一些。不知道友需要如何交换？”
　　贺元心中有些忐忑，虽然他之前所提条件已经很诱人，但是在拍卖场已经被拒绝过一次，使得他信心有点不足。
　　“就按你之前所提条件交换吧。”红脸老者淡淡地道。
　　“不过你可要考虑清楚了，血契一旦签定便无法反悔，十年之内便只能听命于我，这可不是小事，甚至会危及性命。”
　　“与其窝囊，卑贱，屈辱地活着，与死又有何异？我意已决，谢谢道友提醒。”贺元神色坚定地说道。
　　“好！那我也不矫情了，你放心，我也绝非穷凶极恶之辈，并不会亏待于你。”
　　红脸老者说着从储物袋中取出一张黄色的纸，只有两只巴掌大，上面绘有奇异的符文。
　　这便是血契文书了，制作难度极大，只有少数大宗门掌握了制作方法。
　　血契分两种，这种只是普通款的，类似于世俗界的合约，上面注明内容，签定之人只需遵守其中约定的内容便可。
　　一旦违背，修士元神便会受到反噬，轻则修为尽失成为废人，重则当场死亡。
　　另外还有一种血契，则相当于认主了，一旦签定，终生只能服从于血契主人，不得有任何违背主人意愿之行为，且生死操控于主人一念之间。
　　血契的价格昂贵，这一张一阶的血契便需要五千灵石，相当于好几件上品法器了。
　　而另一种认主血契价格更为昂贵，一阶的血契需要一万五千灵石。
　　两人在血契上写好契约内容，然后各自逼出一滴精血，滴在血契上，精血很快便被吸收，顺着上面的符文流转。
　　精血在符文中流转越来越快，当转完九周，“噗”地一声，整张血契化为灰烬。
　　只余两滴精血飘浮空中，两人伸手一引，两滴精血分别没入二人眉心。
　　两人完成血契仪式后，红脸老者说道：“如今你我已经是自己人，有些事也不必对你隐瞒了，我的真名叫王弘，这张脸只是临时幻化出来的。”
　　然后就看到红脸老者，面部被一层雾气笼罩，待到雾气散尽，露出一张长相普通的青年面孔。
　　“这几个月之内，暂时不要暴露你我的关系，你还跟之前一样就行，
　　目前我在筹划一个大计划，有一定的危险性，不过你可以放心，没打算让你去做炮灰，我也会亲自参与。你将住址告诉我，届时等我通知就行。”
　　从见到三元阵之后，他就有一个大胆的想法。
　　他早已经打听清楚林家的基本情况，林家有练气修士百余人，只有一名筑基修士。
　　这名林家老祖修为在筑基初期，林云便是这名老祖的孙子。
　　林云三灵根资质，平日修练也极为刻苦，素有大志，时常以振兴家族为己任，二十多岁便已修练到了练气八层。
　　因此林云深得老祖看重，将他当成家族下一任族长来培养。
　　家族中人自然也对他另眼相看，加之他忙于修练，历练较少。
　　时间长了便有点恃才傲物，眼高于顶，说白了就是没吃过亏。
　　王弘想着他得罪了林家，现在只要出城，肯定会被林家追杀。
　　这些年来，他每次出城都必须变换身份，怕招来林家的追杀。属下的士兵们这几年更是一次也没出过城。
　　他现在倒也不惧，就怕打了小的，又来了老的。
　　而且他还打算拜入宗门的，青虚城留下的基业不可能随便丢掉，每个月可是好几万灵石的收入。
　　另外，他还有几十名手下在这里。时时有林家在傍边虎视眈眈，他也不放心。
　　他若拜入仙门，以后肯定会来往于仙城之间，无疑会带来很多安全隐患。
　　而且林家这几年一直小动作不断，经常指使一些闲散修士，去他的店铺搔扰。
　　他若离开了，只怕林家会变本加厉，留下的人不一定应付得了。
　　最好是在离开之前将这个问题解决了。
　　从见到小三元阵那一刻起，他就有一个疯狂的想法。他想集众人之力，猎杀一名筑基修士。
　　当天夜里，王弘将属下的四十五人都聚集到了一起。
　　四十五人中张春峰资质最好，修为最高，如今已达到练气六层，平日里负责战阵操练。
　　瘦猴属于四灵根，不过在大量丹药的辅助下，如今也达到了练气五层，平日负责灵酒阁的经营。
　　赵宁没有灵根，如今练气二层，煅体三层，负责丹药阁经营。
　　其余人都在练气一二层，煅体二三层水平。
　　这几年王弘又招了些杂役，负责平日里繁琐的各种劳动。如酿酒，做饭，灵草的初级加工……等各种浪费时间精力的杂事。
　　让士兵们除了每天派两支小队驻守店铺外，拥有大量的空余时间用于修练。所以，这几年修为进境都还算快。
　　此时四十五人站成整齐的方阵，静静地立于院中。
　　“诸位，经过这些年的苦修，大家的实力突飞猛进。然而，我们一直窝在青虚城中，连城门都不能出。
　　现在给大家三个月的准备时间，三个月后我亲自带大家出城狩猎。
　　这三个月，每人额外发放三百贡献点，用于换取自身合用的丹药，尽量将实力再提升一层。
　　三个月后，就是见证我们实力的时候！有没有信心？”
　　“杀！杀！杀！”
　　王弘又说了些激励人心的话，便将众人解散，独留下几名领队。
　　“张春峰，你在练气六层也有一断时间了，这三个月内能突破到练气后期吗？”
　　张春峰思忖了一下，回道：“我最近几个月修为都没有任何进步，好像是到瓶颈期了，三个月突破机率不是很大。”
　　王弘拿出两只小瓷瓶，随手扔给张春峰。
　　“给你二十粒中品聚气丹，一粒破障丹，三个月之内，给我突破到练气后期。
　　你的任务最重，同事还要负责好操练，你明日带上瘦猴，支一笔灵石，为你们各自购买一件上品防御法器。”
　　“是！”
　　“好啊，好啊！我也要找一件结实的乌龟壳，以后遇到同阶修士斗法，先让他三招。”
　　瘦猴在一边欢喜地叫道，他属下的四十五人里，只有瘦猴最缺少军人沉稳严肃的气质。
　　他年龄最小，又是半路捡来的，之前一直都在伙头兵中，现在掌管灵酒阁，更是放飞自我，越发活跃了。
　　王弘没有理会瘦猴，又道：“徐仑，你负责后勤保障，这三个月每人每天供应一百斤妖兽肉。”
　　同时手中出现两支金黄色的灵药，自然就是变异的黄精了。
　　“你把这个也加进去，与妖兽肉一起炖，每一百斤加两片就行了。”
　　“将军，这个是什么灵药，似乎从未见过。”
　　“这是一种变异的黄精，能大补精血，我试用过，对煅体帮助还是很大的。用完了可以再来找我。”
　　“另外，这段时间还要准备一些行军粮，收购一些符箓。”
　　安排完众人，王弘自己也有很多准备要做。

第53章.龙蛇遁
　　王弘进入到空间，这些年，由于空间面积扩张，各种灵果灵草相继开花。
　　他养的灵蜂群，数量已经达到了三万多只。另外还存了许多的灵蜂蜜。
　　由于在空间中灵蜂没有天敌，三万多灵蜂里，只有五千只是善于战斗的雄蜂。其余皆为䧳性工蜂，就是干活的。
　　王弘给蜂王下达了指令，命它接下来努力生产用于战斗的雄蜂。
　　花蜜等食物不够，可以动用储备的灵蜜。
　　灵蜂虽然单个品阶太低，一捏就死，但是蚁多咬死象。
　　只要数量足够多，别说筑基，就是金丹见了也得发怵。
　　可惜他空间的灵花数量有限，最多只够养活五万只灵蜂。
　　他压缩了光吃饭不干活的雄蜂数量，才得以储存了一些灵蜂蜜。
　　蜂王收到命令，便拖着肥大的屁股开始在蜂巢爬动。
　　在每一个孔洞中留下芝麻大小的白点，这便是蜂卵了，需要一年时间才能孵化出灵蜂来。
　　安排完灵蜂的事，王弘又一次来到万宝楼的二楼，只买到了一张二阶符箓，让他有点失望。
　　二阶符箓，筑基修士才能炼制，能直接伤到甚至是斩杀筑基修士。
　　炼制二阶符箓的材料较为珍贵，一般筑基修士制作成功后大多留着自用，或者用于交换。故而市场上流通的二阶符箓极少。
　　若是能用灵石购买到大量的二阶符箓，他就是将裤衩卖掉，也要买一大把二阶符箓防身。还怕筑基修士干嘛？
　　王弘还听说有一种叫符宝的东西，威力巨大，有的甚至能直接斩杀筑基修士。
　　只是这种传说中的宝物，他还从未见过，也不知传说是否属实。
　　接着王弘跑了好几家店铺，又买到一张二阶火龙符。还买了两件下品防御灵器。
　　为此花费了十几万灵石，让他心痛不已，一亩地就这样没了。
　　王弘找到贺元的住处，直接扔给他一件灵器，几瓶灵酒，交待了几句，让他好好祭炼熟悉灵器便走了。
　　留下一脸震惊的贺元呆立良久，这可是灵器啊，他们家族拥有数名筑基修士，也只有几件灵器。
　　他当年颇受家族重视，也没有多余的灵器赐予他防身。
　　再看几瓶灵酒，并不是一般灵酒店铺里卖的那种小瓶子，这几瓶起码有十来斤。
　　而且都是高品灵酒，正适合他这个修为恢复灵力。
　　这种灵酒平时有灵石也不一定能买得到，更何况一次得到这么多。
　　他知道自己赚大了，光这些东西就值得他效命十年的了。
　　而且王弘还说了，只要这次战斗表现良好，他那两万债务，也给他免了。
　　让他不禁疑惑王弘的身份，城中王姓家族的子弟他大都认识，而且也没有这么阔绰。
　　王弘没有太理会贺元的震惊，他只是觉得舍不得孩子套不着狼。
　　他这会正在研究着新到手的风行舟。随着他灵力从脚底注入舟中，木舟摇摇晃晃地飘起。
　　木舟离地三尺高时突然一下往前窜了出去，王弘一个站立不稳从舟上摔了下来，他左右张望了一下，幸亏没人看到。
　　迅速站起，又跳了上去。这次小心地控制着木舟，晃晃悠悠往上越飞越高，当飞至两丈高时便再也飞不动了，王弘这会才想起城中是禁飞的，布有禁飞阵法。
　　只能慢慢降下来，看来还是去城外练习更好点。
　　王弘再次化作王坤的形象，来到城外一处小山谷，左右看看，周边没发现有人。
　　先将灵蜂放了出来，可以在周边采集花蜜，给自己节约点灵蜜。
　　王弘掏出风行舟重新练习起来，前进，后退，转向都由神识操控。输入灵力的大小则控制飞行的速度。
　　三天后，风行舟忽快忽慢地在山谷上空飞行着，王弘立于舟上，背负双手，昂首挺胸，尽显高人之姿。
　　过了一会，他一屁股坐下，活动着脖子，这个姿势虽然帅，但是太累脖子了。
　　经过三天练习，他对飞舟已经能够操控由心，快慢随意。
　　王弘尽情地享受了一番空中飞行的快感，能在天空飞行，才符合他心目中仙人形像嘛。
　　刚才飞行中他突然萌生了一个想法，不知道他修练的《移形换位》，能不能在空中施展？
　　想到就试一试，这是他一向的行事风格。
　　将风行舟停在空中，只见他的身影突然向一侧飘出，出现在一丈外的空中。然后……
　　“砰”地一声，从空中笔直摔了下去，将地面上砸出一个坑。幸亏炼体有成，不然骨头也会断掉几根。
　　风行舟没了灵力支持，也缓缓飘落下来，被王弘一把接住。
　　再一次站到木舟中，这次只飞了一丈高，再次施展移形换位，向前飘出一丈远，然后掉落地上。
　　他原本已经可以移动两丈距离，在空中应该是缺少借力的支点，才一丈远就掉下来了。
　　另外还要想什么办法，将风行舟也一起移动出去才行，不然这老是往下掉。
　　最简单的办法当然是施展了移形换位之后，用一只手拉着风行舟。不过这样一来，战斗中会造成很大的不便。
　　王弘再次站上风行舟，这次他先分出一小股灵力，缠绕在风行舟上。
　　然后再施展移形换位，身影向一侧飘动时如同拉着千斤重物，速度也只比驾驭风行舟快了一分，艰难地飘移出七八尺便停住了。
　　这回不再往下掉了，只是这么慢的速度，对战斗也没什么帮助。
　　王弘坐在地上静静地思考了一阵，忽地站起，再次站上风行舟，仍然分出一小股灵力缠绕在其上。
　　施展移形换位时，脚下同时向风行舟注入大量灵力。这回速度又快了一些，大约飘移出了八尺多远。
　　“嗯，好点了，不过还是差点。”王弘不太满意，还得改进才行。
　　接下来又试了各种各样的方法，遇到各种问题，就想办法解决。
　　一个月后，王弘驾驭着风行舟在空中向前急速飞行着，忽然人影一晃，连人带飞舟一起向右侧，横向飘移出八尺多远。
　　接着又向前飘移出八尺，向嘴里灌了一口灵酒，又接着向前飞去，中间不时夹杂着一些快速的飘移变向。
　　导致其行进的轨迹忽快忽慢，忽左忽右，如一条灵蛇舞动，让人捉摸不透。
　　王弘费尽心思，终于可以在空中施展移形换位。
　　速度比之在地面施展还要快出一分，只是距离才八尺多远，而且灵力消耗极大，一次要消耗掉他体内三分之一的灵力。
　　所以，在行进中需要不停地以灵酒补充灵力才行。
　　移形换位经他这么改动后，借助风行舟可以在空中忽左忽右，忽前忽后。
　　如神龙腾空，如游蛇般灵动莫测。
　　他给这种在空中飞行方式取名为龙蛇遁。
　　其实真正的遁法要到金丹期才能正式掌握，才称之为遁法。
　　筑基修士虽然也能飞，但是还必须借助外物，如飞剑一类的才能飞行。
　　他现在连遁法的边都没有摸到，反正就是一个名字而已。

第54章.备战
　　这一天，四十五人站成一个整齐的方阵，肃立院中。
　　经过这几个月不计成本的提升，几乎每人都提升了一层。
　　四十五人皆身披全套的黑色金属甲胄，在阳光的照射下，没有反射出一丝光芒。
　　这些都是王弘找高月为他们量身订制的整套法器。从下订单到炼制完成，用了整整一年。
　　整套甲胄法器包括：头盔一件，肩甲两件，臂甲两件，胸甲一件，背甲一件，腿甲两件，裆甲一件，皮靴一双。
　　甲胄名为“极夜”，重五百斤，全部由中品法器组成。防御力接近上品，缺点是太重了，影响速度。
　　虽然只是中品法器，其造价却比之上品法器还要高。
　　这每一套的价格达到两千块灵石，一共四十五套，花了王弘九万块灵石。据高月那个奸商说这还是友情价。
　　另外每人还配了十支长枪，用于投掷。根据各人的实力不同，长枪重一千斤到三千斤不等。
　　若在战斗中几十人同时投掷出长枪攻向一个点。数万斤的重量，再加上投掷的力量。试问有几人能挡？
　　王弘立于方阵前方，看着他花了大价钱培养出来的队伍，满意地点了点头。
　　“诸位！这几年我们受了林家不少窝囊气，被堵在城中像缩头乌龟一样，不敢出去。还有时不时被到我们店铺搔扰捣乱的小混混。
　　我们堂堂七尺男儿，又岂能长期忍受此等屈辱？能忍一时是英雄，忍一世则是狗熊。
　　你们说，我们要做英雄还是狗熊？”王弘加重了语气大喝道。
　　“英雄！英雄！”众人齐声高吼。
　　“好！好！我们曾在万军丛中取敌上将首级；我们曾经围杀过先天期的高手；我们曾以凡人之躯斩杀修仙者；无论面对多么强大的敌人，我们从无畏惧。一切强敌在我们面前都将灰飞烟灭！”说到这里，顿了一顿，用更高的声调喝道：
　　“兵锋所指，有我无敌！”
　　“兵锋所指，有我无敌！”
　　“兵锋所指，有我无敌！”
　　所有士兵都涨红着脸跟着大吼。
　　王弘双手向前作出一个下压的动作，所有士兵虽然情绪激动，但马上安静下来。
　　“好！好！张春峰出例！”
　　只见张春峰从前排大踏步走出队例，他在服用了一枚破障丹后，终于突破了瓶颈，达到了练气七层，步入练气后期的行例。
　　张春峰身高九尺，膀大腰圆，浓眉大眼，静静地立于军队前方，像一座沉默的山峰。他经历了这些年，显得更加沉稳了。
　　“此战，所有人由张春峰指挥。若有违抗军法处置。”
　　众人齐声应是。
　　张春峰接过指挥权，立于方阵着前方，大喝道：“所有人穿上外袍，以小队为单位，出发！”
　　所有人从储物袋中拿出一件黑色宽大长袍，穿在甲胄外面，上面连着个兜帽将头上的头盔也盖住。
　　他们并没有一起出城，而是以小队为单位，分批出城。然后在城外指定地点汇合。
　　并在沿途布下几名眼线，林府大门对面的茶楼上一名，观察林府动静。
　　青虚城有东西南北四座城门，由于人手不够，只在他们出城的这一边布置了一名眼线。
　　另外，在离王弘预选的战斗地点十里处，布置一名暗哨，起到预警的作用。
　　战斗地点是王弘提前踩点，选了很久，最终选定的。
　　此处是一片不太大的平地，有利于战阵排开。平地的周边被王弘栽下一些乱七八糟的灌木丛和荆棘丛，极大地限制了闪转腾挪的身法。
　　这样一来，能最大化地发挥出自身优势，克服速度不够快，集体行动不如单人灵活等方面的劣势。
　　这块平地的一面是一条急湍的河流，宽约三四十丈，一般练气期修士是过不去了。
　　平地另两面是一片高耸的山崖，除非能够飞行，否则就是猿猴也别想攀缘而过。
　　这样一来，届时只需守住一个面，就没人能够跑得出去。包括如果败了，自己也不好逃跑。
　　当然王弘并不喜欢玩置之死地而后生的那一套，他更喜欢狡兔三窟，有备无患。
　　在山崖的方向有一个山洞，山洞中有好几条岔道，其中有一条能通到另一个出口，在山的另一边。
　　如果战败，这将是唯一的退路，王弘将伏击筑基修士的战场便预设在山洞中。
　　若是不敌，便从山洞退走，其中岔道众多，加上王弘还布置了一些阻敌手段。
　　更为疯狂地是，王弘用了大量有爆炸性的符箓，在通往出口的那条山洞，整整两里长的路，全贴满了这种符箓。
　　在逃跑时，只需要最后一人连续激发这些符箓，将整个山洞全部炸塌，敌人将无路可追。
　　相信若是万一败了，还是能借此逃走的。
　　这也是他在军中养成的习惯，未虑胜，先虑败。肩负着无数人的身家性命，无论何种情况，都要给自己留一条退路。
　　若是因为自己一时冲动，导致属下数十人因此丧命，将悔之晚矣。
　　此时数十人都汇合在这块平地上，正悠闲地进行着野外聚餐。
　　几只妖兽被洗剥干净了，架在火上烤得滋滋冒油。几名学过灵厨的士兵穿行其间，不时地刷上一些酱汁，或者是撒上一些香料。
　　酱汁和香料被火一烤，冒出阵阵青烟，同时一股肉香与香料复合的浓郁香味飘散出老远。
　　数十人分别围着火堆，坐了好几堆。
　　“徐哥，你说咱们布置得这么周全等在这里，要是林家修士不来怎么办？”瘦猴坐在徐仑傍边小声地问道。
　　修仙界都以修为实力论尊卑，排辈分。不过王弘的队伍还没有受到这种习气影响，对内仍然以原来的方式互相称呼，对外则入乡随俗。
　　瘦猴虽然修为高一些，但年龄较小，是众人在路上捡的，故而见了谁都得老老实实地叫哥。
　　他叫得自然，没觉得有什么不妥，其它人听得也觉得很正常。
　　徐仑用一根木棍随意地拨弄着火堆。
　　“林家一定会来的，若只是之前杀了林俊杰，事隔多年，林家有可能会淡忘掉。
　　之后将军在生死台上又诛杀林家数名修士，这件事可是传扬开来了的。
　　此仇不报林家的颜面何在？林家会因此被其它家族看轻，进而影响到其家族在青虚城的地位。
　　所以，不是林家想不想报仇，而是必须这么做。”
　　看着瘦猴崇拜的眼神，徐仑顺便教导道：“与敌作战，首先要明白对方的意图，然后加以引导，在何处交战，如何战，皆由我方说了算。”
　　瘦猴有点似懂非懂地点点头。

第55章.猎人与猎物
　　青虚城林府，一间静室中，林云正在慢条斯理地饮着一杯灵茶，手上握着一枚功法玉简。
　　饮一小口灵茶，然后似乎陷入了沉思之中。
　　这时笃笃地响起了敲门声，得到应答后，一名黑衣手下急急忙忙地走了进来。
　　“什么事情，慌慌张张地？”林云思绪被打断，有些不悦，冷着脸责问道。
　　“公子，刚才得到情报，王弘那一伙人出城了。”手下急忙回复。
　　林云听得此言，神色稍缓。
　　“哦，此事属实？具体说来。”
　　那名手下，组织了一下语言说道：“今天早上，城门口卖糕点的张老汉，见到王弘带着几个人出了城，虽然当时戴着兜帽，遮遮掩掩的，不过细看还是被认了出来。”
　　“那你们没有打草惊蛇吧？”
　　“没有，之后那一伙人又分成好几批偷偷地出了城去。估计他们现在正聚在一起庆幸没被我们发现呢？”
　　“哈哈哈！”林云放声大笑，那一群人可以说是他的眼中钉，肉中刺，苦于一直没有机会下手。
　　现在仙门任务就快要发布之时，这些人终于沉不住气了。
　　最开始，他觉得想要弄死王弘只是随手的事，为家族中修士出头做主，单纯的为了个人颜面。
　　在王弘于生死台杀了他林家数人之后，就不光是他个人面子，还关乎他整个家族的颜面。
　　再然后的几年里，随着对王弘的了解加深，他发现这还是一头大肥羊。让他喜出望外，让他要杀王弘的动力又加强了十几倍。
　　一名练气修士，在青虚城居然拥有三间店铺，除开那间偏僻的小店，另外的一间灵酒阁，一间丹药阁可是生意火爆得很。
　　那间赵氏丹药阁，虽然明面上是一个叫赵宁的在经营，经过他派人多方打探，赵宁就是王弘的属下，目前并未脱离王弘的队伍。
　　就算不是他的，也与他有着极大的关系。只须将其一网打尽了，管他是谁的店铺。
　　他们林家上上下下一百多修士，也才一间不大的丹药店铺，主要销售家族自产的丹药和灵药。
　　另外也会从散修手中收购一些零散的灵药，由于资源有限，店内经常断货。
　　经过这些年的观察，那几间店铺，虽然生意不错，却从未断过货。
　　他想只要抓住这些人，一大笔灵石的收入肯定是少不了的。
　　再对其严加拷问，逼问出灵药的来源，对家族将是一件巨大的功劳。
　　有了资源，家族就能培养出更多的修士来，有了实力又能获得更多的资源。
　　此事他并没有声张出去，他想独自立下这一件大功，以后他继承家主之位，将再也没有人反对。
　　林云想像着家族在自己手上发展，变得强大，心中大为畅快，意气风发。
　　“你去，用我的名义召集三十名人手，随我出城将这些人一网打尽。”林云往日冷傲的脸上露出一抹凶残的笑意。
　　“少爷，听阴狼所说，这群人虽然修为极低，但其战斗方式有点特别，组织严密，配合极为默契，战斗力强大。”黑衣手下提醒道。
　　“对，还有那个阴狼，你记得把他也叫上，此事因他而起，不去也得去。”
　　林云思忖了一下又补充道：“那就召集五十人，每人根据修为高低，给于二十至一百块灵石报酬。”
　　林云想了想又补道：“还有，你马上安排一个机灵点的人，沿着他们的路线跟踪过去，沿途作好标记，记住不要打草惊蛇。你尽快去办吧。”
　　“是！属下这就去办。”黑衣手下退出了静室。
　　过了小半天，黑衣手下回报，人手已经召集齐全。
　　林云来到一处大厅，里面三个一堆两个一伙地站着许多人，正在叽叽喳喳聊得火热。
　　见到林云到来，刚才还喧嚣的大厅瞬间安静下来。
　　林云对此十分满意，继续保持着他往常的冷傲风格，昂首阔步走入大厅。
　　扫视了一遍下方众人，五十人中，只有小部分是林家子弟，大多数是林家招募的散修。
　　其中有练气后期一名，是一名身着青色道袍的老者。
　　此人乃是一名散修，修练木系功法，善于用毒，人称毒木道人，在练气散修中小有名气。
　　除了这名后期修士，还有二十名练气中期，其余皆为练气初期。
　　看着眼前强大的阵容，林云有种拿石头砸鸡蛋的感觉。
　　“诸位，这次我们出城去猎杀一群小老鼠，最强的只有练气后期一人，练气中期两人，其余皆为练气一二层的小啰啰。所以，这次就算是我林某人请诸位出城游玩了。”林云语带戏谑地说道。
　　顿时，人群中暴发出一阵大笑。
　　“这么一群蝼蚁，估计林公子一人就全部解决了。”一名尖嘴修士一脸谄媚地说道。
　　“不可不可！林公子乃千金之躯，亲自斩杀这些蝼蚁，岂不自降身份，污了双手。”另一名八字眉的修士很配合地拍马道。
　　想来平日这两人都配合默契，此时一唱一和。林云虽知是马屁，听着也是极为受用。
　　其余人中有恨被抢了台词的，只得跟着附和。也心有鄙视其人品者，则悄悄挪开几步，保持距离。
　　尖嘴修士拍完林云的马屁，意犹未尽。又对毒木道人说道：“毒木前辈，待会请你稍微慢点动手。”
　　毒木道人有些不悦地斜睨了他一眼，道：“此话怎讲？”
　　“你看啊，届时只要你一出手，那些个蝼蚁全都灰飞烟灭了。你老高抬贵手，留一两个给我等一个表现的机会。”这尖嘴修士不愧是马屁高手，相同的内容拍两次，也能拍出不同的花样来。
　　毒木道人捋了捋胡须，面带微笑道：“好！好！到时候老夫留两个给你玩。”
　　“素闻毒木前辈有长者之风，闻名不如见面，果然是前辈高人风采，让我等敬仰不已。”八字眉修士很是配合地又送上一记马屁，其它人见此也都纷纷附和。
　　林云见场面闹哄哄的，便轻咳几声，见众人注意力都集中过来，便开口说道。
　　“诸位道友，现在时间不早了，我们还是尽快去将那群耗子抓住再说，万一跑远了抓起来麻烦。”
　　“对对，我等还是不要浪费时间了。林公子你发令吧。”毒木附和道。
　　“好！那我话也不多说了，现在出发！”
　　一群人浩浩荡荡簇拥着林云向城外走去，一路沿着标记追踪而去。
　　行至城外二十里，一个三岔路口，队伍不得不停了下来，因为标记没有了。
　　只见之前派来跟跟踪的一名修士正等在路边，原来是追到这里就不知道往那里追了。
　　显然对方想办法掩盖了自己走过的痕迹，防止被人追踪。
　　这时，队伍中自告奋勇地跳出几名善于追踪的修士。
　　在岔路口观察良久，几人一致认为应该往最左边的岔路追。
　　这些人虽然掩盖了很多的痕迹，但是雁过留影，这么多人走过，总是会留下一些蛛丝马迹。
　　最左边有许多的草茎有被踩倒过的痕迹，且还有些枝叶微微向前倒伏，显然不久前有大队人马走过。
　　“哈哈哈！真是魔高一尺，道高一丈啊！”
　　人群中发出一阵欢笑声，继续簇拥着林云向前行进。

第56章.倒霉的毒木
　　“这些蠢货，到底能不能找到这里啊？既然想追杀我们，怎么还有要我们等上大半天的道理？”瘦猴一边吃着烧肉，喝着灵酒，嘴里还不清不楚地嘀咕着。
　　两个时辰之前接到消息，林云带了五十人已经追出城来了。
　　吃了一肚子的灵食灵酒，需要痛快打一场消消食。
　　“吃东西还堵不住你的嘴，给他们留了那么多线索，只要稍微懂点追踪的人都能找到路的。”徐仑在傍边说道。
　　“那我们不如干脆一点，所有痕迹都给他们留着，不是方便多了。”
　　“这是不一样的，我们是弱者，是被追杀的一方，就要有被追杀的样子，事出反常即为妖，容易让人生疑。”
　　徐仑轻抿了一口灵酒，又说道：“你还是多读些书吧，将来没准还要担当大任呢。”
　　“我也想读书啊，可每次一看书就犯困，我从不失眠，只要一看书就能睡着。”瘦猴也有点无奈。
　　当年楚国军中的士兵，大部分都是从学院征诏而来。
　　受过良好教育，能文能武，任何人都有成为将领的可能。
　　只有瘦猴这种半道捡来的，刚开始连字都不认识，还是在军中才学会认字。
　　又过了一个时辰，天色已晚，十里外的暗哨发来传讯符，林云带领五十人队伍已经到达。
　　“所有人做好战斗准备，敌人还有一柱香时间到达。”
　　张春峰站起身，高声喝道：“敌人一共两名练气后期，林家嫡子林云，练气八层；还有一名老者练气九层。
　　我们第一轮攻击目标，便要将这名练气九层的老者干掉。”
　　张春峰又讲了些作战计划及战术配合，然后所有人重新吃着烧烤，喝着灵酒。与之前并无异样，暗中确做好了随时发动雷霆一击的准备。
　　过了一会儿，林家一群修士果然不负众望，浩浩荡荡而来。
　　林云这一路高调行来，自然是吸引了无数人的目光。修仙者中好事之徒一点不比世俗界少。
　　稍远一点的地方，还稀稀拉拉地跟着一大群看热闹的修士，加起来估计比林云带来的人还要多。
　　观看即能增长自身战斗经验，若是双方斗得两败俱伤，说不定还能混水摸鱼。
　　见到林云被一大群人簇拥着向中间的平地走近，原本在坐着喝酒吃肉的一群人霍然站起。
　　队形看似散乱，却隐隐呈包围之态势，将来者都围在了中间。
　　“哈哈哈！王弘！真是人生何处不相逢啊？没想到我们在这里见面了。在青虚城缩了这么多年，今天怎么想到出来了？看来我们真有缘……”
　　“攻击！”
　　林云原本期待着对方发现被追杀，然后露出意外，惊惧，愤怒，绝望，不甘等表情。
　　可惜，他什么也没看到，并且早已准备了许多的言语，还只说了一小半。
　　对方如凶神恶煞般，向他们发动了攻击。
　　我们才是来追杀的，你们不是应该想办法逃跑吗？
　　林云一群人尚未反应过来，数十支长枪带着风雷之声，已经飞到他们头顶。
　　而本轮攻击的主要目标，毒木道人，之前在尖嘴修士与八字眉修士的吹捧下，捏须微笑，保持着前辈高人形像。
　　只是微眯的三角眼，让他的气质显得过于阴狠。
　　此时大片枪影向他头顶压来，之前被人众星捧月般围在中间，他还有点小得意，沾沾自喜，此刻却成了取死之道。
　　他换了好几个方向，想要闪躲，无耐周边人太密集，都被惊惶的同伴挡住了去路，练气修士又不能飞。
　　他只能眼睁睁看着枪影向他头顶压下来，只来得及祭出一件上品防御盾牌。
　　只来得及庆幸，这些年攒下一件上品防御法器。
　　然后就看到有十几支长枪打到了盾牌上。
　　这些长枪皆以巨力投掷而出，每支都挟带着上万斤的力量。
　　这次分成两波次攻击，第一波二十几支长枪，分别从几个方向同时射向中间的毒木道人。
　　只有十几支正中毒木，其余长枪封锁周边。仅这十几支长枪也不是好受的。
　　十几支长枪加起来至少有十几万斤巨力，全都施加在一面盾牌上。
　　盾牌上肉眼可见地出现了一道道裂纹，并且不断地扩大着。
　　毒木老道只能全力往盾牌中输入灵力，维持盾牌的防御力。
　　一波攻击过后，盾牌上已经布满了裂纹，仿佛只要再轻轻一戳就会破碎开来。
　　毒木道人一边继续往盾牌注入灵力，一边打量四周的逃生路线。
　　然而对方根本就不会给他喘息的机会，第一波刚刚结束，第二波长枪已经杀到。
　　而第一波投掷的士兵，已经再次投出了手中的长枪，形成循环不间断攻击。
　　第二波长枪已经打到盾牌上，这面上品法器盾牌，在一片咔嚓咔嚓声中化为碎片。
　　不第毒木道人反应过来，又是一波长枪杀到，他身上的灵力护罩如纸糊般被捅穿。
　　毒木道人这位小有名气的用毒高手，尚未使出他的绝技，一时不慎，已被长枪扎成了刺猬。
　　这一下事发突然，从出手到毒木被杀，一共也没到一息时间。
　　林云包括他的手下根本没有防备，没想到对方会如此干脆果断，痛下杀手。
　　一群人有的慌乱想逃跑，有人严神戒备，只有三人慌乱间，向王弘一方扔出了几张符箓，皆被张春峰轻松化解。
　　却没有一人想到要救援毒木道人，死道友不死贫道，一直都是修仙界的准则，就这么眼睁睁地看着己方最强战力被杀。
　　此时剩下的人也是各怀心思，只有少数几名死忠，仍坚定地守在林云身边。
　　阴狼混在人群中四处观望，寻找脱身的机会，他原本就是被强逼着来参战的。
　　他只是想借林家之手报他兄弟之仇，可没打算亲自下场打死打活。
　　如果林云败了，还有林家老祖可是筑基修士，就算万一林家真的死光了，他还可以投靠别的势力，再从中挑唆。
　　远处观战的修士，各自找了有利地形，准备观战。
　　更有些修士从储物袋中取出了案几，摆上些灵酒灵茶，这样才更显得有仙家风范些。
　　只是观战修士还没准备好，前方已经打起来了。
　　“这也太快了吧，见面就打，我都没准备好呢。”一名黑瘦青年笑道。
　　“估计这就一般愣头青，没有打斗经验，修仙者斗法那有二话不说就开打的。”傍边另一名白胖修士打趣地说道。
　　“对的，正常程序应该是先放狠话，再互相瞪眼睛，双方叫骂，两个时辰后正式开战。”显然这两人有着深厚的观战经验。

第57章.
　　正当观战两人调侃得起劲，王弘手下的第一轮攻击已经给束。
　　在对方还处于慌乱无序之即，快速整队穿插到其后方，截断其退路，途中无一人敢于独自阻挡。
　　待得林云等所有人反应过来，一群士兵已经在后方，列好阵势，四十多支长枪向他们投掷了过来。
　　“大家不要慌乱，分散开来，对方无论修为，还是人数都比我们弱。”
　　林云站在人群中高声喝道，他心中又羞又怒，在各方面实力占优的情况下，居然被对方打了个措手不及。
　　一回合就把己方修为最高的毒木斩杀，此战就算胜了也会让他面上无光。
　　“大家若有什么手段尽管使出来，再藏着掖着，大家都讨不了好。”
　　修仙界斗法既要防着敌人，又要防着队友，因此每人都习惯留一手。
　　此时众人也顾不得许多，不少人使出杀手锏，向王弘一方杀去。虽然还有不少人混在其中划水，此时已经是气势大盛。
　　见到数十道各色光华飞来，王弘，张春峰，瘦猴三人都祭出了上品防御法器。
　　法器的防御光罩连在一起，免强能将四十多人全部护住。
　　虽然士兵都身穿全套中品甲胄，但是在这种群战中，一旦被集火攻击，别说中品法器，就是上品法器也防不住。
　　士兵们则在防御罩的掩护下，大步向前冲杀而去。
　　各种法术法器的攻击落到防御罩上，激起一阵砰砰乱响。
　　这种攻击不同于王弘手下士兵的整齐划一，能同一时间落在同一个点，形成合力，伤害加成。
　　林云一群人的攻击是杂乱无章的，落点不统一，时间也有先有后，总之就是各打各的。
　　这给王弘三人大大减轻了防御压力，数十人的攻击可不是好受的。
　　三人中瘦猴修为最弱，本来御使上品法器已经颇为勉强，脸色惨白，此时受到攻击，嘴角止不住地往外冒血。
　　他体内的灵力已经耗尽，他在祭起法器之前，已经灌了一肚子的灵酒。
　　腹中的灵酒不断地释放出灵力补充到丹之中。
　　瘦猴此时不管不顾，压榨出全身的每一丝灵力，疯狂地往法器中灌注。
　　渐渐地，补充的灵力跟不上他消耗的速度，他的丹田变得干涸，丹田中央的灵力漩涡慢慢地萎缩。
　　短短时间，他已经从练气五层，掉到了练气四层。
　　瘦猴继续以本源灵力注入到法器之中，修士的本源灵力皆是幸苦修练而来，本源灵力消耗，则境界也会随之下降。
　　他现顾不上自己的境界，他不想再看到自己熟悉亲近的人战死。
　　他原本是楚国北方农户的儿子，因秦国入侵跟随父母四处流浪，过着饥一顿饱一顿的日子。
　　之后不久又与父母失散，在一次饿了十多天后晕倒在路边。
　　本来以为自己的生命就此结束，他醒来时发现自已躺在一顶温暖的帐篷中，旁边有有一碗冒着热气的肉粥。
　　流浪多年的他终于又感受到一种温暖，和从未有过的安全感。
　　然后他努力表现，大活小活抢着干，死赖在军营不走了。
　　随后王弘将他收入亲卫队，亲卫队众人见他年龄小，聪明勤快，都待他如自家子弟一般。
　　他也正式融入到这个团队之中，他地这里当成了自己的家，他是这个大家庭的一员，每当有人战死，他都会难过很久。
　　因此，他那怕是修为尽废，也要尽到自己的责任，保护好他的亲人们，他不愿再看到有人战死。
　　在三人防御光罩掩护下，士兵已经冲到敌方面前，以三支小队主攻，两队从侧翼包抄。
　　此时瘦猴的修为已经掉到了练气三层，王弘让他退下。
　　这时候林云一方人手，已经没有几个人还在主动进攻，已经不太需要整体防御了，王弘和张春峰二人防御也显得游刃有余。
　　林家修士都是临时召集而来，相互之间连基本的信任都没有，更别提互相配合了。
　　当士兵冲到面前时，每个人做出的反应与选择自然也不同。有龟缩防御的，也有后退的，冲杀在前的只占少部分。
　　而且之前为了闪躲投枪的密集攻击，都已经分散开来。
　　这也导致了虽然人数占优，却被王弘手下以多打少的局面。
　　士兵们不用防御，每次都是三五人，甚至八九人围攻一人。
　　招式也非常简单，数人同时挺枪直刺，让对方躲无可躲，防无所防。
　　所以虽然修为稍低，但发挥出炼体修士的近战优势，数人围攻之下，杀敌效率也是极高。
　　这一幕大大出乎远处的观战修士的意料。
　　“切，这林家修士也太废了吧，两名练气后期，二十练气中期，五十多人，占尽优势的情况下，还能打成这样子。”
　　“不是他们废，而是对手太强，如果换成你带领齐家修士，你能有几分胜算？”白衣修士淡淡地道。
　　青衣修士静静地思量一阵才开口道：“如果带相同于林家修士的数量，我应该能贏。”
　　白衣修士笑道：“你是指你们齐家的那一百名精英吧，那样就算胜了也会损失惨重。”
　　他们两个家族是世交，彼此间知根知底。
　　“姜哥，这些人不知从那冒出来的，从未听说过青虚城有这么一方势力。”
　　“我也未曾听说过，但见其动作整齐划一，训练有素，显然不是短时间能成的。
　　观其战斗方式更像是凡人军阵战斗，凡人单体力量不足，更强调集体配合。
　　而修士个人实力强大，更注重自身实力提升，况且修士为追求大道，求个逍遥自在，谁愿意受军阵约束。”
　　白衣青年一语切中了凡人与修士战斗方式的差别。
　　此时战场上林家修士已经伤亡大半，剩下的二十多人又被有意无意地放跑了十余人。
　　阴狼运气不好，没在被放跑的名单之中，他早已进了王弘的黑名单，岂能放他逃跑？
　　看到围上来的士兵，他还没来得及求饶，已经被数支长枪刺穿了身体。他平素最喜欢暗中算计，这次不小心把自己的小命也算计了进去。
　　林云见大势已去，数次想要逃走，都被一群士兵围了回来。
　　他也想过暂时投降，不过他也看明白了，这次明显是早已设计好，针他的一个局。
　　若想杀他，投降也没用，反倒自取其辱；若不想杀他，用不着他主动投降。
　　“你们真敢杀我，不怕我林家老祖报复？”林云冲着王弘高声质问道。
　　王弘微微一笑，很自信地说道：“我等着他来！”
　　“我明白了。”林云此时己明白，对方早己算计好了，自己傻乎乎地带着林家众修士，千里迢迢跑来送死。
　　此时林云心中无限奥悔。
　　自己中计死有余辜，还间接害死了众多林家修士，甚至还会连累到家族老祖。

第58章.忠义双雄
　　林云看着身边一名名林家修士倒下，心痛如刀绞。
　　因为他一个人的错误，导致家族损失惨重，感觉无颜面对家族长老。
　　他双目充血，祭起一柄上品飞剑，全力催动，飞剑上发出火红的光向王弘劈砍而去。
　　一剑将张春峰阻挡在前的盾牌打退，继续向王弘斩来。
　　飞剑离王弘还有三尺距离时，咣当一声掉到了地上。
　　只见十几枝长枪刺穿了林云的身体。
　　一名士兵一脚将林云的尸体踹翻在地，没再多看一眼，继续向前杀去……
　　战斗只持续了小半个时辰，除了少数被故意放走的漏网之鱼，其余人等尽数被灭。
　　打扫完战场，众人将尸体拖到一堆，正准备一把火烧掉，这时从尸体堆中爬起两个活人。
　　这两人一个尖嘴猴腮，小眼睛，另一个八字眉，苦瓜脸。
　　两人一出来便趴伏在地，大声求饶。
　　“我上有八十老母，下有三岁幼儿，求各位前辈把我当成一个屁给放了吧！”
　　“前辈你高风亮节，大人不计小人过，我愿意做牛做马报答您。”
　　……
　　王弘饶有兴趣地看着这二人，缓缓道：“对待敌人，我一向是杀之而后快，不会留给任何人反咬一口的机会。”
　　“我二人外号忠义双雄，绝对忠心耿耿，永不背叛。”
　　他们显然忘记了，现在已经在背叛林家了。
　　王弘见二人油嘴滑舌，不尽不实，淡淡地道：“杀了！”
　　“是！”
　　立刻有人上来，就要砍头。
　　“饶命啊！我愿立下血契，效命终身。”
　　“对！对！我也愿意立下血契，永不背叛。”
　　“你们觉得自己的小命有一张血契值钱吗？”正要挥刀砍下的士兵嘲讽道。
　　看着就要落下的刀锋，二人急忙道：“我们自己有血契，早已经备好了，连精血都提前滴好了。”
　　这下所有人都愣住了，还可以这样操作，这得怕死到什么程啊？
　　王弘也来了兴趣，从一堆缴获的战利品中，找出二人的储物袋。
　　果然找出两张血契，而且上面已经各滴了一滴精血，滴过精血后，就只能用在他们俩身上了。
　　想得还很周到，怕被人杀死，然后拿血契去卖灵石。
　　为了不浪费两张珍贵的血契，王弘决定将两人收下，留着干些杂活也行。
　　这两人世俗中是堂兄弟，姓马，尖嘴的名叫马忠，八字眉的名叫马义。
　　至于“忠义双雄”的外号，是他们两自己取的，用来装点门面，估计没有人会认可。
　　二人的原则是好死不如赖活着，尊严，面子什么的都没有命重要，只有活着才有机会拥有一切。
　　二人为了保命也是拼了，连这么奇葩的办法也能想出来，他们的储物袋中也大多是些保命之物。
　　不过储物袋中找出一门残缺的秘术，没有名字。
　　修练之后，可以收敛所有生机和气息，如用神识扫视会如一截朽木一般，毫无生机。
　　既便肉眼看到，也会以为是一个失去生机的死尸。
　　这应该就是他们两用来装死的秘术了。
　　收拾完战场，没有时间去清点战利品，众人就地休养。
　　瘦猴受伤最重，修为掉到了练气三层，内脏也被震伤。看来需要很长时间才能恢复了。
　　此战，压力最大的是负责防御的三人，其余人受伤的并不多，休息一下还能战斗。
　　远处观战的众人见到战斗结束，大部分人已经离开。
　　都觉得不虚此行，他们还从未在修仙界见过这种战斗方式。
　　“我们不走吗？”青衣青年疑惑地问白衣青年。
　　“战斗还没结束，何必急着离开，更精采的还在后头。”白衣青年淡然地说道。
　　青年修士更疑惑了。
　　“下面这些修士显然是早有预谋，故意将林家修士引到此处击杀。”
　　“此战地形对其有利，而且从其反应速度，显然是早就等候多时了。”
　　“此时明知林家老祖会报复，确不急于离开，显然还有更大的谋划。”
　　白衣青年只从一些蛛丝马迹，却已经将整个事件一条条地分析得八九不离十。
　　“嗯！你看那边山崖有一个山洞，他们都钻进去了。我们要不要跟上去？”
　　青衣修士征询着白衣青年的意见，显然平日里相处都是白衣青年做主。
　　“我们还是等在这里吧，鬼知道他们在山洞里做了些什么布置。”
　　就在刚才，王弘收到传讯，林家宅院之内，突然传出一声怒吼，并伴随着狂暴的筑基威压。
　　然后不久，城门口又有传讯，林家老祖已经出城，正驾驭飞剑而来。
　　王弘迅速带人退入山洞之中，布置三元阵需要一些时间，故而阵法是提前布置好的。
　　包括留作逃生的一条山洞，也是提前布置好了的。
　　王弘怕这些布置被意外触发，或破坏，这可是关系性命的事，不得不慬慎，便派了贺元在山洞中驻守。
　　三元阵布好后不能移动，只能等对方主动踏入阵中。
　　王弘又了买了一个隐匿阵法的阵盘，布置在三元阵之内。
　　所有人都钻入隐匿阵法中，装出一副受伤太重，正在疗伤的样子，引诱林家老祖进入三元阵。
　　同时隐匿阵的阵法波动，可以混淆掩盖三元阵的存在。
　　林家老祖林安，此时足踏飞剑，在山领间快速飞行着。
　　就在不久前，一名小厮慌忙来报，嫡子林云的魂灯熄灭了。
　　一般修仙家族中的重要人物，都会在祠堂里留下一盏本命魂灯，若是人死则灯灭。
　　几乎同时又有几道传讯符飞入林家，此战逃脱的修士传回信息，言明此战大概经过。
　　弄明事情的来龙去脉，林安又惊又怒，此战林家损失巨大。
　　林云可是他视为接班人培养的，若非动用大量资源，就算修练再勤奋，三灵根又怎么可能二十多岁便达到练气后期。
　　林云将来可是有机会筑基的，以林家的实力，所掌握的资源，每一代只能培养出一名筑基期修士来。
　　林云一死，表示前期投入的资源都打了水飘。
　　虽然林云心性差了一点点，也只是缺少历练，只需历练几年就会变得成熟。
　　还有带出去的五十多名修士，这可是林家小一半的人手了，损失这么多人手，让林家元气大伤。
　　他从未如此恨一个人，他要将对方剥皮拆骨，他要将自己能想到的酷邢都用一遍。
　　他沿着踪迹一路飞来，很快找到了双方交战的那处平地。
　　现场还留有大战过后的痕迹，场地有些坑洼，显然是法术轰击形成。
　　平地上在有一堆白色的灰烬，他当然知道那是什么，数十林家修士，家族耗费了无数财力物力，如今变成一堆毫无意义的灰烬。
　　“啊啊啊！”
　　“我定要将你碎尸万段！”
　　林安目眦欲裂，抬手往地上猛劈一掌，尘土飞扬，飞砂走石过后，地上现出一只丈许大，几尺深的掌印。
　　筑基一击恐怖如斯！
　　远处观战的修士吓得大气也不敢喘，生怕这位筑基前辈把怒火发泄到他们身上。
　　“轰轰轰！”林安又拍出几掌，发泄了一阵，才觉得心中稍稍平静些。
　　林安神识一扫之后，便大步向崖壁上的山洞行去。

第59章.灵蜂初战
　　林安进入山洞，此山洞入口不大，幽深狭窄，沿途还有许多的岔道。
　　林安行至一处岔道，其中一处岔道明显有人走过的痕迹，石壁上突出的尖角上还挂着一小缕布条。
　　“雕虫小技，以为这样就能骗过老夫吗？”林安心中冷哼。然后往另一处岔道走去。
　　沿途又经过几处岔道，布置了一些小把戏，想将他引至别处，都被林安睿智地一一识破。
　　他要是知道王弘怕他迷路，找不到地方，才布置这么多，专门给他引路，不知会不会直接气死。
　　沿着山洞往前行走了三里路，前方有一处大厅，大小约十丈方圆。
　　林安走入大厅正中，目前看向一角，冷冷道：“你们是自己出来，还是让我请你们出来？”
　　“你们莫非以为，凭着这种低阶的隐匿阵法，和外面那些可笑的布置，就可以从筑基修士手中逃脱？”
　　林安说话的同时，祭出飞剑，几寸长的飞剑飞至空中，迅速涨大到丈许长，向角落斩去。
　　贺元负责启动三元阵，从林安踏入大厅中央，贺元便开始往阵盘中注入灵力启动阵法。
　　此时见林安祭出飞剑，贺元虽急，却不慌乱，他经历多年磨难，自然心性坚毅。
　　他仍然稳定地向阵盘注入灵力，同时用神识引导，沟通各处的符文，并将阵盘上灵石中的灵气引入大阵。
　　眼见飞剑越来越近，王弘已经祭起防御灵器准备防御，大阵终于成功启动。
　　大阵中升起一阵雾气，飞剑在雾气中如陷泥沼，速度越来越慢，林安用力催动，飞剑仍保持龟速前进，然后飞入雾气中，彻底失去了联系。
　　这时他看到大片由符箓化做的光华，向他飞来。
　　他周边的雾气越来越浓，他也如刚才的飞剑一般，如陷泥沼，的动作也变得迟滞，每动一下都需要千钧之力。
　　急忙间只能祭出防御灵器，好在，符箓飞到之前，他终于将一面尺许大的木牌祭出。
　　木牌发出一片青色的光华，将林安罩团团住。
　　一大片符箓打到光罩上，却只荡漾起一片片涟漪。
　　接着又是四十多支长枪飞来，打到光罩上，光罩晃了几下又恢复了原样。
　　林安见此哈哈大笑。
　　“真是不知天高地厚，以为凭着这么个阵法就能斩杀老夫了吗？让你们见识一下修仙者的手段。”
　　说话的同时，林安艰难地从储物袋中，取出一柄上品法器飞剑。
　　身为筑基修士，林家的一家之主，他也只有一攻一防两件灵器。
　　丢失了灵器飞剑，暂时只能用上品法器了，不过同样的上品法器在筑基修士手中，威力自不可同日而语。
　　只是那柄法器祭出飞起后，又如之前的灵器飞剑一般如陷泥沼，然后失去联系。
　　如今是双方奋力攻击，却伤不到对方一根毫毛的尴尬壮态。
　　不过时间长了，对王弘一方极为不利，一旦林安脱困，将无人能制。
　　王弘冲到林安近前，取出几只灵兽袋，从中放出了密密麻麻的灵蜂。
　　他这段时间培育了十万只雄性战斗灵蜂，被他一次性全部释放出来了。
　　阵法由贺元操控，只会限制林安一人，故而其它人的行动并不受影响。
　　看到密密麻麻的灵蜂，林安也不由动容。
　　灵蜂得到蜂王指令，全部围到了光罩上，
　　青尾灵蜂拥有独特的辟法属性，它们爬到光罩上，身体散发出青光将身边的光罩消融掉，然后整个身体与光罩融合，再次脱离光罩便进入了光罩内部。
　　灵蜂脱离后光罩上留下的孔洞，很快又会恢复如初。
　　这一会儿功夫，便有一大群灵蜂突破了防御光罩。爬到了林安身上，寻找方便下针的地方。
　　筑基修士虽然肉身会比练气期强一些，但除非专门炼体，也不会强太多，这些灵蜂的尾针还是能刺得进去的。
　　林安扬起手来拍打，无耐他受到阵法限制，动作迟缓地拍死了一些，对于拥有十万之数的灵蜂群，无异于杯水车薪。
　　很快里面传出了林安抑制不住的痛哼声，灵蜂的毒性不是特别大，但是其引起的疼痛感，比起被刀砍还要强烈几分。
　　此时所有灵蜂都已经突破了防御灵罩，里三层外三层地爬满林元的全身，像一团巨大的灵蜂球。
　　灵蜂毒素虽然不是太强，但是量大了也不是筑基修士能轻易承受的。
　　林安被灵蜂毒素影响，体内法力运转不灵，连带着防御光罩也暗淡了几分。
　　王弘则趁机提起长枪猛烈攻击防御罩，张春峰也带领其余人赶到。
　　数十人同时攻击防御罩，使得防御罩光芒越来越暗淡。
　　林安此时被十万灵蜂围住，如同承受世间最残无人道的酷刑。
　　灵蜂从衣服的缝隙钻入，爬满了他的每一寸肌肤，先是用尾针刺入释放毒素，这种毒素虽然毒不死人，却又剧痛无比。
　　凡是被尾针刺过的地方，迅速变得红肿，疼痛无比，轻轻触碰一下便如刀割一般。
　　每只灵蜂的毒素有限，释放完毒素就用牙咬。
　　关键是这种灵蜂它根本就不是食肉动物，它没有一副好牙口。
　　现在无数灵蜂爬在林安身上，用那副不太好的牙拼命咬。
　　就好比用钝刀子割肉，割不动，然后来来回回地使劲割。
　　而且受到灵蜂毒素影响，林安全身都出现了红肿，整个人都增大了几圈。
　　这些红肿的地方如被火烧灼一般，轻轻一碰都会剧痛无比，更何况还有数万灵蜂在上面啃咬呢？
　　林安此时比凌迟还要痛苦万分，但他紧紧地咬着牙齿忍受着。
　　不是他坚强，而是一张嘴，灵蜂就会从口中涌入。刚才已经吞了一大口灵蜂，现在腹中还绞痛无比。
　　还有无数的灵蜂从他的耳朵，鼻孔往里钻。
　　忍无可忍之下，他从储物袋中摸出一张二阶符箓，按在自己身上直接激发，符箓瞬间在他身上爆炸开来。
　　烟尘散去，林安着着实实地受了二阶符箓一击，此时全身焦黑，站起着有点摇摇欲坠。
　　至于整个身体胖了好几圈，这自然是是蜂毒的杰作了。
　　地上掉落一堆灵蜂的尸体，灵蜂虽然有辟法的属性，但是也有一个承受极限，当力量足够强大时，任何属性都是无用。
　　这一次起码死了一两万灵蜂，余下的灵蜂，短暂的晕头转向之后，仍旧爬到他的身上。
　　若是用二阶符箓来上四五下，这些灵蜂就得全军覆灭了。
　　不过只需再来一两下，林安自己先被符箓给炸死了。
　　刚才的符箓在内部爆炸，林安祭出的防御光罩，也受到了巨大的冲击。
　　光芒又暗淡了一些，王弘等人加快了进攻速度。
　　操控阵法的贺元已经脸色苍白，满头大汗，已经喝光了一瓶高品灵酒。
　　虽然灵酒足够，但是操控阵法除了灵力，还需要神识，此刻他头颅中仿佛有无数的针在扎一般。

第60章.战利品
　　王弘取出一张二阶箭雨符，向其中注入灵力，谁知他的灵力如泥牛入海般。
　　符箓消耗灵力少也只是相对而言，二阶符箓毕竟比王弘高出一个大境界。
　　筑基修士体内可是法力，比灵力要凝炼精纯得多。
　　直到消耗了王弘近四分之一的灵力，才将符箓祭出。
　　符箓化为无数金色的箭矢，打在光罩上。
　　恰在此时，不堪灵蜂折磨的林安，再次祭出一张二阶符箓按在自己身上激发出来。
　　防御灵罩在内外交击之下，终于不堪重负，波地一声，化为星星点点的光芒消散在空中。
　　那块尺许大的木牌，上面已经布满裂纹，掉到了地上。
　　而操控阵法的贺元也恰在此时，喷出一口鲜血，晕倒过去。
　　失去阵法压制的林安，缓缓从地上爬起，身上多处裂开，汩汩地往外冒血。
　　他虽然身中蜂毒，全身肿成一个大肉球，脸肿得像猪头。
　　又挨了自己两炸，全身焦糊，皮肉外翻，原本苍白的头发烧成了焦炭，随风飘落。
　　但是其筑基的威压仍在，众人不自觉地后退了一步。
　　林安站在原地，如陀螺一般转动起来，原本爬满他身上的灵蜂纷纷被甩飞了出去。
　　他甩飞了灵蜂，停顿下来后，并没有急着动手，语气非常平静地开口道：“小友！老夫与你做一笔交易如何？”
　　“如何交易？”王弘警惕地问道。
　　“老夫以项上人头，以及储物袋中物品换你一句承诺，如何？”林安语气平静无任何波澜，仿佛说的是别人的人头。
　　王弘众人也是一惊，不知林安要换什么承诺？或者他只是借机拖延时间，以图恢复体力。
　　“我虽然身受重伤，若是此时暴起攻击，起码还能斩杀你们一二十人，我只想换取你一个承诺，留给林家一条生路。”
　　王弘思量林安之言，如今大阵已破，林安伤而不死，却实不太好对付。
　　他若暴起伤人，困兽犹斗，出现大范围的死伤是肯定的，王弘不想属下因此出现大范围的伤亡，毕竟林家剩下的修士已经不足为虑。
　　林家元气大伤，剩下的已经没有筑基修士，衰落已成定局，立足都困难，应该没有精力找再来找他报仇了。
　　就算找他报仇，对于同阶修士，王弘并无任何畏惧。
　　“好！我答应你，如果林家之人不主动找我麻烦，我便不再报复林家，就此两清，如何？”
　　林安听得此言，从储物袋中取出一枚空白玉简，往中间录入信息。
　　他不知道王弘会不会信守承诺，他此战已成必死之局，无非就是多杀几个人罢了，希望能为家族留下一线生机。
　　失去了他的疪护，林家没落已成必然，但愿后辈中能出现人才，带领家族走出困境。
　　林安将腰间储物袋摘下，直接抛到王弘面前。
　　“还望道友能遵守诺言，我这里修书一封，道友将此交予林家，从此林家绝不会有人纠缠道友。”
　　林安说着将手中录入信息的玉简抛给王弘，然后盘腿坐于地上，很快便没了气息。
　　见此，王弘心中复杂，他与林家之仇，最开始是林俊杰想要抢劫他，被他反杀。
　　之后是林云为了家族的面子，要找他报仇，又被他在生死台杀了几人。
　　到最后林安为了报仇，以及家族的威望，必须将他杀死。
　　其中有王弘为了生存，而算计伏杀林家。
　　林安也有为了家族声望，都有不得不战的理由，最后临死了还在担心着家族安危。
　　王弘收起林安的物品，不太放心，又施了个火球术将林安的尸体烧成了灰烬。
　　修仙者手段太多，万一有什么假死的手段骗过自己，暗中有一名筑基期的敌人，想想都觉得可怖。
　　杀人还是彻底毁尸灭迹好，不留给对手任何翻盘的机会。
　　比如马氏兄弟就是很好的例子，他俩装死之法，就能骗过在场的数十人。
　　当王弘一行人全须全尾地从山洞中走出，守在外面的观战修士，一个个露出不可思议的神情。
　　既然王弘他们如此从容地从山洞走出，显然他们才是胜利者，战胜的一方。
　　四十多人一个没少，反而比进去时多了一人。
　　不管他们用了什么手段，他们越阶战胜了一名筑基，这是无可争议的事实。
　　别人只能看到结果，却不知他们背后付出的努力。
　　此战，王弘费了无数心思，提前谋划布置了数月之久，并且花费了大把灵石。
　　士兵们经历了日复一日的操练，才有今日的默契配合。
　　最终结果还错不错，一切尽在王弘计划之内，没有发生什么意外。
　　贺元，瘦猴以及十几名士兵受了些轻重不一的伤。
　　贺元主要是神识消耗过度，需要休养数月才能恢复，恢复神识的灵药极为少见，王弘手上也没有。
　　至于瘦猴境界掉落了两层，只能重新修练回来了。
　　他本来资质就差，要修回练气五层又将是一个漫长的过程了。
　　其它士兵都是些皮肉伤，用点疗伤丹药，几天就能恢复了，那么贵的甲胄可不是白买的。
　　王弘坐于静室之中，取出五十多只储物袋一一清点。
　　如今士兵的奖励全换成了贡献点，战利品就无需交给士兵分了。
　　用贡献点可以兑换各种自己需要的物品，比起直接分配战利品更合心意。
　　先拿起一只储物袋倒在地上，里面只有一件下品法器，三十多块灵石，五枚聚气丹，一本练气期功法。
　　“这么穷？”
　　王弘有点不敢相信地拿起储物袋，朝下抖了抖，确认真的没有了。
　　他又抓起一只储物袋倒了出来，让他失望的是，这只储物袋比之前那个更穷。
　　只有二十多块灵石，一件下品法器，一张符箓，丹药是一粒也没有。
　　王弘将除了林安那个储物袋，其余的都清理了一遍。
　　大部分修士都是穷得叮当响的穷鬼，少数身家富裕的，也就是有个几千块灵石的样子。
　　林云的储物袋中也只有八千多块灵石，几件法器，还有几块玉简，都是些练气期的功法，对王弘没什么用。
　　还有一只储物袋，应该是属于那名倒霉的毒木道人，差点让王弘中毒身亡了。
　　这只储物袋中有几件物品沾有剧毒，他只是手指稍稍碰到，其毒素便迅速沿着手臂往上蔓延。
　　幸亏王弘随身带有解毒丹药，缓解了毒素的蔓延，然后又在这只储物袋中找到了解药。
　　王弘小心翼翼地清点完这只储物袋，里面居然有一万块灵石，估计这毒木也不是什么良善之辈，不知道祸害了多少修士。
　　另外还有十几瓶丹药，有聚气丹，各种毒丹，以及解毒丹药。
　　里面还找到一枚玉简，神识查看了一下，居然只一部木毒经。
　　里面介绍了数千种剧毒的灵药，以及有解毒功效的灵药。很多都是王弘见所未见，闻所未闻的灵物。
　　还有各种毒丹的炼制，毒理及解毒方法。还有各种毒的解毒方法及解毒丹的炼制。
　　其中还介绍了各种千奇百怪的施毒方法，看得王弘大为感叹，天下居然还有这么多杀人于无形的方法。
　　幸亏他们这次误打误撞，首先就干掉了毒木道人，否则后果不堪设想。
　　毒木道人的储物袋中还有两株灵药，一支通体乌黑，黑的是乌梢草，一般生长在毒蛇聚集地。
　　但事实上，乌梢草不但无毒，还是一种解毒良药。
　　一枝翠绿色，上面开有一朵娇艳无比的花朵，此花名为红颜，是一种剧毒。往往最美好的东西，隐藏着致命杀机。
　　王弘又拿出林安的储物袋，将其倾倒在地上。

第61章.培养炼丹师
　　林府占地五十亩，其中房屋近两百间，其中灵气浓郁之处，还开辟出了十亩灵田。
　　这是林家数代人幸苦攒下来的基业，十亩灵田的出产，是家族的延续的基础。
　　王弘登门拜访的时候，林家众人还未从失去老祖的惊惶中反应过来。
　　接待他的是一名练气后期的中年男子，面相与林云有几分相似。
　　“不知道友来访有何贵干？”他还不知道，他们林家老祖就死在这名年轻人手上。
　　“我受人所托，有一物要交到林府，你看完便明白了。”王弘从储物袋中取出一枚玉简，交给了他。
　　中年男子接过玉简，仔细端详了一翻，然后逼出一滴精血，滴到玉简上。
　　精血很快渗入到玉简中，中年开始用神识查看起来。
　　良久，中年男子眼神复杂地看了一眼王弘。然后缓缓说道：“老祖的意思我明白了，我承诺，从今以后林家绝不与道友为敌。只望道友能放过我林家众人，所有恩怨，从此一笔勾销。”
　　“我所做的一切，只为自保，只要林家之人不找我麻烦，我也懒得多生事端。”王弘轻轻抿了一口茶水，淡淡地说道。
　　一柱香后，王弘离开了林家，他与林家之间的恩怨一笔勾销。
　　此战过后，青虚城一股新势力浮出水面，只有四十多人，三名练气后期，期余全部练气初期。
　　没有筑基修士，却拥有斩杀筑基修士的实力。
　　在有心人的查探之下得知，这股势力在青虚城拥有三间店铺，其中两间生意兴隆，货源充足。
　　其充足的货源，引起了一些人的好奇之心。
　　在王弘又一次化身王坤，为丹药阁补充丹药后，就有人找上了他。
　　自然是希望王坤能提供一部分货源。
　　之后陆陆续续又有几家店铺的掌柜找到了他，王弘都没有立刻答应，称需要上报商行上一层执事，至少一个月后才能回复。
　　王弘自然是要利用这一个月的时间，抓紧炼丹啦，这么多店铺，他手头可没有多少存货。
　　从空间采了一批灵药交给张春峰，让他这一个月时间全部炼制成丹药。
　　目前炼丹师只有他和张春峰两人，他们俩还要修练，张春峰还要管理士兵的日常操练，都不能花费太多时间在炼丹上。
　　王弘计划再培养几名炼丹师，反正他不缺资源，只要有足够的灵药练手，培养炼丹师并不是太困难。
　　目前手下的士兵修为太低，只能将目标放到新加入的人身上了。
　　瘦猴的酒中仙灵酒阁，今天正是售卖一阶上品灵果酒的日子。
　　上品灵酒可不容易买到，因此每次供应一百斤灵酒，当天就会被抢购一空。
　　尤其是在这宗门任务将要发布之际，上品灵酒显得更为抢手。
　　从店内排起一条长队，一直排到了大街上，每人限购一小瓶，只有二两。
　　因此有些修士便雇佣人来排队，导致排队的人更多了。
　　马忠马义两兄弟正在店里忙得脚不沾地，心情却是极好。
　　原本他俩为了保命才签下血契，王弘也是也了不浪费血契，才收下了他们两兄弟。
　　本以为迎接他们的，是暗无天日的黑暗，呼喝打骂肯定是家常便饭，兄弟俩脑补着各种奴隶的悲惨遭遇。
　　谁知，王弘并没有把他们扔下矿井做矿奴，也没有抽取他们的精血，或者切割一些内脏，做一些恐怖的炼丹实验。
　　原来，只是让他俩在店内打杂，这对他们没有任何难度，他们以前也在一些店里做过打杂的活。
　　更让他俩感到惊喜的是，他们每个月还能领到贡献点。
　　贡献点是这个组织内部成员才有的待遇，可以兑换各种珍贵的灵物。
　　虽然比起其它的士兵少了很多，但也让他们俩高兴得如在梦中。
　　根据贡献点能换到的物品折算，他们俩每人每月能拿到三十块灵石。
　　这意味着他们俩个打杂的待遇，比之一般的家族修士也不少。
　　要知道他们之前在林家，每个月才十块灵石，有时候还要玩命，这次就差点把命丢了。
　　幸亏之前一次探险中得了大笔财富，买了两张血契，关键时刻居然真的救了一命。
　　王弘到灵酒阁的时候，这两货就迎了过来，顺便送上两记马屁。
　　“你们俩人最近的表现还不错，我来是想问一下你们，是否愿意修习炼丹术，成为炼丹师？”
　　王弘没有理会他们的马屁，直接问道。
　　马氏兄弟被这突如其来的惊喜，砸得愣在当场，连马屁都忘记拍了。
　　“东家，修习炼丹术可是要消耗大量的灵药。”马忠腼着脸小心地说道。
　　他之前所在的林家，拥有十亩灵田，节衣缩食，倾全族之力才培养出一名炼丹师。
　　这位新东家一开口，就是打算把他们两个都培养成炼丹师。
　　“灵药不用你们操心，向张春峰申领就行了，只要能成为炼丹师，我可以保障你们修练到练气十层的资源。至于筑基，则看你们的表现了。”
　　王弘现在自己都没有筑基丹，他准备加入仙宗，目的之一就是获得筑基丹的药材。
　　虽然他们签下血契之后，便不能背叛他，但是给他们一些希望，做事才会更有动力。
　　“这有几枚关于炼丹知识的玉简，你们仔细参悟，觉得参悟透彻了，便找张春峰领取灵药练习。”
　　二人接过玉简，原本以为签下血契之后，他们的人生可能已经走向终点。没想到，这可能只是一个起点。
　　离开灵酒阁之后，王弘又找了贺元。
　　王弘任他自由选择，贺元却不愿意修习炼丹，他一心只为追求大道。
　　当然，贺元签过血契，王弘也可以直接命令他，不过强扭的瓜不甜，王弘没打算这么干，战斗上能用得上就行。
　　贺元与马氏兄弟不同，贺元性格坚韧，一心大道，为追求大道可以牺牲一切，包括自己的性命。
　　而马氏兄弟，较为现实，他们没有长远目标，没有多大的抱负，所做所为都只为了生存，活下来而已。
　　想用上马氏兄弟炼制出来的丹药，短时间是没有希望了。
　　王弘进入到空间，碧灵桃终于开始挂果了，三枚只有小手指大的灵桃挂在枝头，上面布满了白色的绒毛。
　　白晶果已经快要成熟，估计再有生长十多年就能吃了，他可是馋这种灵果很久了，可惜数量有点少。
　　空间里聚气丹的灵药材只种了两亩，如今有点不够用了。
　　正好这次的战利品收获了十几万灵石，可以用来扩充空间。
　　不过，一亩多地还是不够用，他这几年还存下了几十万灵石。
　　想要在青虚城买下一座宅院，毕竟他计划在这里长远发展，还是需要一座属于自己的宅院，做为基地。
　　目前只能从中挪用一些灵石了，以后挣了灵石再补上。
　　于是挪用了十多万灵石，凑上三十万，增加三亩地。
　　增加的三亩地，聚气丹灵药材独占两亩，其余练气期所需灵药一亩。

第62章.任务开始
　　王弘把自己关起来，炼了一个月的丹药，他现在炼丹的速度也提高了不少。
　　八成的成丹率，一个月共炼制出了两千多粒丹药，其中有三百多粒中品丹药。
　　加上张春峰炼制的一千多粒丹药，四千粒丹药，暂时够用了。
　　又从空间采集了一些灵药，都用玉盒分别装好。
　　这次找上来求供货的有七家，加上原来的五家，一共有十三家。
　　这些店铺原本多多少少有些货源，找到王弘只是补充一下店内的不足之处。
　　这已经达到他目前能供货的极限，短时间内不能再增加了。
　　他不可能为了赚灵石而耽误修练，修练永远是放在第一位的。
　　只有等以后张春峰及马氏兄弟的炼丹水平，能达到王弘目前的成丹率，才能继续扩大店铺数量。
　　不过灵酒倒是可以扩大规模，灵酒的利润极高。
　　中品下品灵酒，完全可以多招募些人手来酿制，有些活甚至是凡人也能胜任的。
　　凡人干这种活每个月的工资只需要半块灵石，练气初期修士每月也只需要一两块灵石。
　　酿制灵酒最困难的是需要较长的时间陈酿，而这一点恰恰是他的优势，空间的时间，已经是外界的四十七倍。
　　别人陈酿一百年，他只需要两年多点就行了。
　　这些锁事交给瘦猴去办就行了，无需他操心。
　　不得不说，拥有一群忠诚又顺手的属下，是修仙的一大助力，为他节省了大量的时间和精力，同时收获更多的利益。
　　王弘自修仙以来，对他助益最大的绝对是空间，排第二的应该就是这群忠心耿耿的属下了。
　　杂活都是他们干的，灵石也都是他们帮王弘挣回来的，最重要的还是他们对王弘的那一份忠诚，是再多灵石也换不回来的。
　　若是每天既要忙于吃喝拉撒的锁事，又要想办法挣灵石，偶尔还要与人斗法，那里还有精力修练。
　　听说有的修士寻找一件灵物，就要花费数年甚至是数十年。
　　王弘将七家店铺的掌柜分别找来，卖给了他们一批灵草和丹药。又收入了十余万灵石。
　　并且向他们透露，由于他目前只是仙道商行中，地位等级最低的九级执事，每年能分配到的资源有限。
　　应该再有两三年就能升到八级执事，届时他就能分配到更多更好的资源，甚至包括二阶灵药。
　　因此要求他们现阶段保密，若是泄露出去，别的店铺也要求供货，可能会从他们现在的份额中削减。
　　关乎自身利益的事，几名掌柜自然都守口如瓶。
　　同时也震惊于这个神秘商行的强大，仅仅是其中最低阶的九级执事，就能拥有如此大的的能量。
　　据说八级就能获得二阶灵物，那么更上层的七级，六级，甚至是更高级别……不敢想象。
　　青虚城，城主府前有一块巨大的广场，此时广场上人山人海，中央浮空立着六块三丈大的光幕。
　　不少人正围着光幕一边观看，一边指指点点。
　　这六块光幕之上，正是六大宗门今天发布的入门任务。
　　每块光幕上面，都详细地写着宗门的详细介绍，包括所处的位置，本宗主修功法的特点，本宗门的优势，以及宗门的实力等。
　　做完自我介绍，下方写着此次入门任务的内容。
　　王弘混在人群中，越看越是难掩心中的激动，他猜对了。
　　这几年，他将整个黑龙泽都搜刮了一遍，所有能见到的灵药，都往空间里移植了几株。
　　各大宗门入门任务所需的灵药，他大部分都有。
　　当然太昊宗，青虚宗，兽灵门，混元宗，千巧阁，普陀寺这六大宗门其所需材料，以及入门条件也各有不同。
　　太昊宗位于东洲修仙界的北部，宗内以剑修为主，讲究一剑破万法，不为外物所累。
　　其入门条件为：天灵根，双灵根可直接入门，三灵根以下则需要完成入门任务。
　　任务要求独自斩杀十只一阶上品妖兽，要求上交完整的妖兽尸体，以便于判断是否独自斩杀。
　　另外还列出一份三十种灵药的目录，并标明了每种灵药所需要的年份，最少都在百年以上，只需要上交其中任意二十种灵药。
　　凡是能上交二十种灵药，与十具一阶上品妖兽尸体者。
　　前五十人可成为太昊宗正式弟子，第五十至一百名也可以加入太昊宗，成为记名弟子。
　　若是有一技之长，比如炼丹，制符，炼器，阵法等技艺，若能通过考核，也可以成为记名弟子。
　　另外若是既完不成入门任务，又无一技之长，还想进入宗门，也可以，办法很简单，交灵石就行了。
　　每人只需要交纳两万块灵石，便可以成为宗门记名第子。
　　王弘细细思量，不由得对制定这一方案之人，大为佩服。
　　天灵根与两灵根的苗子难得一见，有时候一个也招不到，自然是破格录取的。
　　灵根差一点的三灵根，在修仙界数量最多，其中也会有出一些优秀的人才。
　　于是前五十名将一批综合实力拔尖的修士挑走，将来会成为支持宗门发展的骨干。
　　最让王弘佩服的，还是这个记名弟子制度。
　　记名弟子待遇低，还要承担各种繁琐的劳动，其实也就跟杂役差不多，只是记名弟子的称呼好听些罢了。
　　如此情况下，仍有无数修士愿意成为大宗门记名弟子。
　　首先六大宗门就是一块金字招牌，在外行走时，只要报出是某大宗门弟子，会让人凭空生出几分警畏，会给予不少方便。
　　就算在面对其它小宗门正式弟子时，也会生出些优越感，虚荣心能得到极大的满足。
　　而且记名弟子若是表现优越，还是有机会更进一步，成为正式弟子的。
　　如此一来，就算是道心坚定，一心求道的修士，也有大部分会选择成为大宗门的记名弟子，而不是小宗门。
　　毕竟一旦成为正式弟子，所能得到的资源，以及各种机遇，大宗门也会多很多。
　　而宗门招收记名弟子，只需付出微乎其微的资源，就能得到一批廉价的劳动力。
　　用这些记名弟子来供养正式弟子，前期正式弟子的培养是没有什么回报的，只有正式弟子成长起来，才能为宗门带来更多的利益。
　　王弘在凡间可算得是文韬武略，十八九岁便已带兵数万，对于这方面的弯弯道道也熟悉无比，很快便想明白其中的关窍。
　　在王弘看来，修仙者无非就是实力更加强大的人罢了，其人性的本质并没有变。
　　王弘仔细地看完了六大宗门的任务内容。
　　六大宗门各有特点，青虚宗善于炼丹，太昊宗主修剑道，兽灵门驭兽，对妖兽研究较深，千巧阁长于炼器，以及各种机关傀儡，普陀寺为佛宗一脉，注重心境的修养，混元宗则较为平均，每种都会，但是没有一门是特别精通的。

弟63章.上交任务
　　王弘仔细对比各大宗门的情况，各宗虽然需要的任务内容不大一样，但其他的各项规定几乎是一样的。
　　他凭现在手头的灵药资源，可以直接加入青虚宗和普陀寺。
　　这两家宗门需要的物品都是灵药，没有其它需求，而这些东西恰巧王弘都能凑齐。
　　他原本计划加入太昊宗，毕竟自家弟弟还在那里呢，这么多年没有音信，也不知道这小子怎么样了？过得怎么样？
　　他现在也知道，自己这个弟弟资质超凡，想必在太昊宗混得不会太差吧。
　　不过他想去太昊宗，并不是冲着投奔太昊宗的天才而去，他只想要兄弟团聚就知足了。
　　如今他对这一想法有点犹豫，完成太昊宗的任务他已经有了灵药，等于完成了一半，再独自猎杀十只一阶上品妖兽，应该也能完成。
　　他所犹豫的，主要是太昊宗离青虚城太远了，以他如今的实力需要半年才能到达，一个来回就要一年时间。
　　而他的基业都在青虚城，这可是他花费了数年时间，才建立起来的。是他今后发展的基础，不可能直接舍弃。
　　他的资质太差，能有今日修为，全都依赖空间，空间需要消耗大量的灵石，如果靠宗门发放的灵石，他这辈子也就止步于练气了。
　　而且最为关键的，太昊宗是剑修门派，讲究心无外物，唯有一剑，王弘觉得这一理念与自己不合。
　　他的理念是只要能战胜敌人，就算用牙咬也并无不可。
　　他的观念中，人乃天地之灵，应该以我役物，万物皆为我所用。
　　人是万物之主宰，万事万物都可为我所用，又岂能拘泥于一柄剑。
　　经过反复思量，王弘最终还是决定不去太昊宗。
　　他现在只是修仙界的一只小蝼蚁，属于别人随手便可捏死的角色，现在首要目标应该增强实力为主。
　　反正等以后有实力了，见面的机会多的是。
　　只要筑基成功，驾驭飞剑往太昊宗跑一趟也用不了太多时间。
　　他可以直接加入的宗门有两家，即青虚宗与普陀寺。
　　青虚宗离青虚城最近，在同一座山脉之中，以练气期的速度也只要七天就能到达。每年走个一两回也不费多少时间。
　　而且青虚宗善于炼丹，他现在仅凭炼丹技艺，便足以在青虚宗立足。
　　至于普陀寺，在东洲的东边，距离也是很远，而且，王弘对于成为一名佛修兴趣不大。
　　当前最好的选择就是青虚宗了。
　　既然决定了去青虚宗，便不再停留，他还有很多事情要做。
　　首先，回到住处，将张春峰找了过来。
　　“我将拜入青虚宗，你愿意随我拜入青虚宗，还是留在青虚城？我想听听你自己的想法。”
　　他属下的四十多人，实力可以拜入宗门的只有张春峰一人。
　　贺元虽然修为足够，但各大宗门正式弟子要求不超过五十岁。
　　他的年龄早已超过，最多只能成为记名弟子，由于年龄原因，将来也没有机会成为正式弟子。
　　对于一心大道的贺元来说，显然留在青虚城，帮王弘照看产业，有更多的时间修练，更加划算些。
　　张春峰思索了一阵，说道：“属下愿意跟在将军身边，当个跑腿打杂的。”
　　王弘想了下，觉得身边有个帮手也不错。
　　“好，不过以后在宗门以师兄弟相称，咱们在青虚城的情况不，要向外人透露。”
　　王弘又从空间里拿出一份青虚宗入门所需灵药，交给张春峰，让他自己等待合适的时机上交任务。
　　根据往年经验，最快的也要七天才有人完成任务归来。
　　这会儿一大群修士，应该才刚到达黑龙泽，准备大杀四方呢。
　　如果现在就冒然地去上交任务，会让人生疑的。
　　另外，他手中有这么多任务所需的灵药，当然要趁机大赚一笔啦。
　　不过现在出手还为时太早，需要等到陆续有人返回了，再将灵药放出去。
　　到时很多修士会出手多余灵药，换取或购买所缺少的灵药，王弘的灵药混迹其间，也不会被人发现异常。
　　王弘找到罗中杰，命他接替张春峰，以后负责士兵的日常操练，战时负责指挥。
　　罗中杰也是跟随王弘多年的属下，交给他也比较放心。
　　既然还有好几天，王弘干脆钻到静室中炼丹去了。
　　几天过后，王弘走出静室，储物袋中又多了几百粒丹药。
　　交给罗中杰几十株灵药，命他分给属下士兵，分别卖往各处，每人只出手一至两株。
　　王弘自己则变换了不同容貌，分别前往各处，出手任务所需灵药。
　　不过，王弘也没有肆无忌惮地出售灵药，他只是除了青虚宗以外，每个宗门卖了两份，得了三十多万灵石。
　　青虚宗的任务灵药没卖，是因为每种灵药他当时也只种了两三株，他和张春峰用掉两份，剩下一份他打算留着，也许什么时候就能用得上。
　　有了一大笔灵石，终于可以买房子了。
　　他早先就已经看上了一套宅院，可惜要价六十万灵石，手上一直不太宽裕。
　　得了这三十万，加上之前积攒的灵石，已经有了五十五万块灵石，只差五万块灵石。
　　王弘想了下，还是先将门派任务交了再说，万一误了时间就因小失大了。
　　张春峰在一天前已经交过任务，当时已经有十人完成了青虚宗的任务。
　　当王弘再次来到城主府前的大广场，每块大光幕下面都已经摆好案几，每张案几都有两名宗门修士驻守。
　　每块光幕上还有已交任务人数，属于青虚宗的光幕上显示，已交任务人数为三十五人，记名弟子却已经招收了九十人。
　　王弘径直走到青虚宗的光幕下，案几后面坐着一名中年修士，皮肤白净，眼睛微眯，身着紫色道袍，袖口和领口都用金线绣着青虚宗的标记，丹鼎和云纹。
　　中年修士的身后侍立着一名青年，身着玄色道袍，袖口和领口的丹鼎云纹用红色丝线绣成。
　　“前辈，我来上交任务物品。”王弘说话的同时，从储物袋中取出五十八只玉盒，一一摆放到案几上。
　　青虚宗主修炼丹之术，因此入门任务列出八十种灵药，只要能上交其中的五十八株便可入门。
　　青虚宗对于炼丹师也有优待，只要一阶丹药成丹率达到五成，便可直接收为正式弟子。
　　王弘计划等进入宗门之后，才逐渐表现出炼丹技艺，因此还是选择了上交灵药这一途径。
　　那名身着紫袍的中年修士将案几上的灵药扫了一眼，点了点头。
　　身边侍立的玄衣青年修士立马迎了上来。
　　“恭喜师弟成为青虚宗修士，请先测试灵根。”
　　青年手指着案几上的一只测灵盘，示意王弘将手放上去。
　　“嗯，四灵根！”
　　青年有点惊讶，不是没有四灵根修士完成任务进入宗门，只是像这么年轻的还是头一个。
　　四灵根能修士，在这么年轻便修练到练气后期的少之又少。
　　玄衣青年取出一本册子，又问了王弘姓名等其它信息，一一记录在册子上。
　　给了王弘一块木牌做为信物，然后吩咐王弘，可以暂时离去，半个月后，持信物再来此地集合。
　　王弘领了木牌告辞离去。

第64章.购买宅院
　　办理了完入门任务的事，王弘心中稍定，便又琢磨起购买宅院的事。
　　他现在已经有五十五万灵石，只差五万就有。
　　王弘现在能卖灵石的东西也有很多，最值钱的是赤血参和变异的黄精，不过这两样都不太好出手。
　　王弘思索了一阵，找了一个无人之处，化身为一名中年修士，走进了一家与王坤住处一墙之隔的小院。
　　中年修士走进小院中的一间修练室，推开一个书架，地上露出一个黑乎乎的洞口。
　　王弘毫不犹豫地钻了进去，上方的书架又缓缓地回复原位。
　　片刻后，王弘从洞的另一端爬了出来。
　　这边仍然是一间修练室，王弘换了一套衣服，变成了王坤的模样。
　　这是王弘后来增加的保险措施，王坤的身份一旦被识破，迎接他的将会是无尽的麻烦，甚至危及生命。
　　王弘不知道雾幻面具能不能瞒过筑基修士，故而从来不敢戴着这个面具，去筑基修士面前晃悠。
　　王坤从住所走出，找到了钱贵的丹药店铺。
　　钱贵是当年第一个找到王坤的店掌柜，与王坤最为熟落。
　　钱贵是一个小家族的家主，整个家族只有十余名修士，修为最高的钱贵，也不过练气后期。
　　家族靠着三亩灵田，也能勉强维持下去。
　　二十年前，钱贵接任家主之位，一咬牙，将族中省吃俭用积攒下的资源，开了一家丹药店。
　　丹药店开业后，生意虽然不温不火的，不过还是能为家族，每年增加数千块灵石的收入，让他赢得了族中众人的敬服。
　　但是，钱贵并未因此满足，他一直都在为寻找各种货源而奔波，然而收效甚微。
　　直到遇上王坤后，遇到了巨大的转机，从此他再也没为货源犯过愁，而且每年的净利润起码翻了十倍。
　　照此下去，家族中培养出一名筑基修士也是有可能的。
　　王坤进店时，看到钱贵正在柜台算账，红光满面，嘴角上勾，显然心情不错。
　　钱贵抬头看见王坤，脸上的笑容更加灿烂了，整张脸如一朵盛开的菊花。
　　“一早上便听到喜鹊叫，原来是财神上门了！里面请！”
　　钱贵将王坤迎进了一间静室，亲自给王坤上了一道灵茶。
　　王坤轻嘬一口茶，拿出一只小酒瓶递给钱贵。
　　“你看看这个怎么样？有没有兴趣？”
　　钱贵接过瓶，打开瓶塞闻了闻，神色有点动容，又倒出一些，喝了一小口，面露惊喜之色。
　　“王道友，这种一阶上品灵酒，能给我多少？”
　　他的店铺虽然主卖灵丹，灵药，顺带着卖些灵酒也是可以的。
　　这种上品灵酒市面上可是很抢手的，有些势力甚至将其做为战略物资储藏起来。
　　“暂时最多可以给你两百斤，不过这可不是小数目，就看你能不能吃得下了。”
　　两百斤一阶高品灵酒，零售至少能卖到六万，王弘卖给他起码也要五万多。
　　王弘还记得第一次交易才一万多块灵石，这家伙都抠搜了好久才凑齐灵石。他虽然是一家之主，比之一般散修也没强多少。
　　钱贵沉默了片刻，他手头灵石确实不够，不过这几年收入增加，虽然消耗了一些，家族中还是有点积蓄，筹措一下，应该能拿得出来。
　　这种灵酒很好卖，供不应求，只要他愿意，一天就能卖完。灵酒倒手一下，就能得数千灵石，这种生意上那找去？
　　而且听王坤言外之意，暂时两百斤，意味着以后应该还会有，这可是一条新的财源，绝不能错失良机。
　　“王道友，能不能给我一天时间，一天时间我保准能凑足灵石。”
　　“可以，明日下午带上灵石来我住处。”
　　王弘同意了钱贵的请求，他是王坤的第一个客户，为人虽然有点小野心，但是从未动过歪心思，王坤对他还是较为照顾的。
　　第二天，收到了钱贵的灵石，终于凑足了六十万。
　　从城主府侧门进去，有一个部门，专门负责城打理城中空余的宅院，包括日常管理，对外出租和出售。
　　王弘走进大厅，只见一名老者正在饮茶，身边一位侍女在傍服侍，除此之外再无一人，使得整个大厅显得空旷清冷。
　　这里王弘已经来过几次，自然识得老者便是此间负责人。
　　“道友，我这次准备购买一座宅院。”
　　老者原来半眯的眼神顿时一亮。
　　“道友请坐。”
　　“上茶。”
　　身傍的侍女赶紧给王弘倒了一杯灵茶，此茶汤色碧绿澄净，香气环绕，显然是上等好茶。
　　待王弘饮了一口茶之后，老者才拿出一张与地图类似的法器，摆放到王弘面前。
　　王弘用神识探入，仿佛从高空俯视整个青虚城，其中房屋，山石树木都做得唯妙唯俏。
　　其中有一座座宅院被雾气笼罩，只能看到一个大概的形状，这些是已经有主的宅院，外人不能具体观看。
　　无主的宅院则清晰无比，上面还飘着一组数字，表示宅院的价格。
　　神识进入其中，里面的一砖一瓦，一草一木都能看得清清楚楚。
　　宅院价格并不完全以面积来算的，还要综合灵脉灵气浓度，灵田数量等。
　　他之前早已看好了的一座宅院，还没被卖出去，王弘便直接选定了这一座。
　　这座宅院占地三十亩，内有一百多间房租，五亩灵田，售价六十万灵石。
　　王弘选定以后，交了一半灵石做为定金，还需要一天双方才能正式交割。
　　因为每座空宅院中都有灵田，若是一直荒废，实在太过浪费，因此每座宅院的灵田都种植着各种灵物，需要一天时间将其移走，才会与王弘交易。
　　两天后，王弘及其属下，全都住进了新买的宅院。
　　包括马氏兄弟，贺元也都住了进来。
　　从此，这处宅院便是王弘在青虚城的发展基地。
　　房屋数量够多，每人住一间还绰绰有余，至于五亩灵田，原本的作物都已经被铲除。
　　王弘计划将其中的四亩，都种上他空间里实现二次变异的灵谷和灵麦。
　　别的灵药生长成熟期太长，动辄几十上百年的。
　　这些灵谷灵麦，在空间里只要十年就能收获。
　　而且这种灵谷经过二次变异，由原本的鸡蛋大小，变得比成年人的拳头还要大。
　　蒸熟后，具有独特的米香味，口味也很独特，非常有弹性。
　　其中所蓄含的灵力也是非常庞大，吃一粒米饭，其功效比聚气丹也只稍稍差一点。
　　灵麦的功效也差不多，用这种灵麦粉做出来的面食，如水晶般晶莹剔透。
　　王弘还从未将空间里变异的灵物，移到外界种植过，这次算是做为一种尝试。
　　这种灵谷若是能种植成功，以后属下士兵的修练速度，也会加快许多。
　　王弘拿出一些种子，让士兵们翻好地，然后种了两亩灵谷，两亩灵麦。
　　剩下的一亩地，则是从空间移植了一些一阶的灵果树。
　　这些果树在空间里早已长成大树，高达三丈，树冠展开覆盖方圆数丈，每棵树一次能结上千枚灵果。
　　这些可以自己食用，多余的可以酿制成灵酒。
　　王弘另外还移植了一棵白晶果树，白晶果是二阶灵果，生长缓慢许多，如今才一人多高，上面挂着几枚快要成熟的果子。

第65章.王毅的消息
　　时间转眼就过了半个月，这半个月时间，王弘将青虚城的事情都做了一番安排。
　　赵宁管理丹药店，还有马氏兄弟这两个准练丹师，也划归到赵宁手下。
　　瘦猴管理灵酒阁，负责日常的经营，另外将他们原来租住的那处院子，改成了酿酒作坊。
　　招募了一些修士和凡人，大量地酿制灵酒，这些人只负责酿制中品的灵米酒。
　　这种灵酒原料充足，工艺简单，也不存在技术外泄的问题。
　　至于下品灵酒，一直都是王弘购买一些凡间烈酒，泡些灵药，放空间储存百年而成，除了时间成本，可以说是一本万利。
　　一阶高品的百果灵酒，产量不大，配方属于机密，则全部由属下士兵完成。
　　这些与灵酒相关的事情，都交给了瘦猴去办。
　　徐仑掌管后勤，包括各种物资的管理，以及各种开支，贡献点的发放与兑换等。
　　罗中杰接替张春峰，带领士兵进行日常操练，以及士兵管理。
　　如今已经没有林家的危胁，每个月都会带领一个小队，出城狩猎一次。
　　贺元修为最高，在青虚城人脉较广，他一心修练，王弘便没有给他安排实际职位，只有与别的人或势力发生冲突时，就由他带头出面。
　　安排完这些，王弘才带着张春峰向众人告别。
　　王弘让张春峰先去青虚宗报到，自己则来到太昊宗的位置。
　　太昊宗的光幕下已经聚集了数十人在等待。
　　待王弘走近，一名白衣马脸修士将他拦住。
　　“请出示信物。”
　　“这位道友，我此来是想打听一个人，还请行个方便。”
　　王弘走近一步，同时递过去一只木盒。
　　马脸修士接过木盒，悄然看了木盒一眼，里面躺着五枚中品聚气丹。
　　马脸修士神色一松，开口道：“你有何事？不过，若是事关宗门机密，请恕我无可奉告。”
　　“多谢道友，我并无恶意，我有一兄弟，数年前曾拜入太昊宗，数年了无音信，我这做兄长的，心中甚是牵挂，才特地打听一二。”
　　王弘如实讲来，这种事没必要隐瞒，将来他经常和王毅联系，必然也会被人查觉。
　　“你那兄弟姓甚名谁？”
　　“王毅。”
　　此话一出，那马脸修士倒吸了一口气，王毅的大名他当然是知道的。
　　宗门只有一个名叫王毅的，整个宗门唯一的天灵根修士。
　　听说王毅修练速度极快，早已经修练到了练气十层，随时可以进阶筑基，成为太昊宗，甚至整个修真界最年轻的筑基修士，却不知为何，他迟迟不愿筑基。
　　天灵根修士可以直接修练到金丹期，中间无任何瓶颈。
　　别人打生打死地争夺筑基丹，也不一定能成功筑基，而他们根本就不需要筑基丹，就能顺利筑基。
　　太昊宗光幕之下，一名盘膝而坐，正闭目养神的筑基修士，也悄然睁开了双眼，用神识暗中锁定了王弘。
　　事关宗门的一位天才，小心谨慎些也不为过。
　　“你真是他兄弟？”
　　“千真万确！”
　　马脸修士仔细打量了一翻，他与王毅虽然不熟悉，但是身处同一宗门，他还是见过几眼的。
　　发现两者面相有几分相似，不过气质相差极大，王毅显得丰神俊朗，飘飘然如谪仙人。
　　而眼前之人，则显得很普通，属于扔到人堆里就找不出来的那种。
　　不过，关于王毅的一些基本情况也不是什秘密，就算是冒充的也无所谓。
　　“王毅是我太昊宗天才修士，早已修练至练气大圆满境界，深得宗门器重，目前被宗门一位金丹长老收为弟子。”
　　说话至此，马脸修士便停住，不肯再多说。
　　时隔多年，王弘终于听到王毅的消息，虽然早已预料到王毅应该混得不错。
　　但此时，王弘还是抑制不住内心的激动，他仔细品味，反复咀嚼着马脸修士说的每一个字。
　　外人看来很简单的几句话，在他耳里却比这世界最美妙的音乐还要动听。
　　王弘手有点颤抖地摸出一枚玉简，递给马脸修士，同时又递上一只做工精致的玉瓶。
　　“我这里有一封家书，希望道友能帮我带到，这一瓶灵酒便做为道友的酬劳。”
　　马脸修士接过玉简和酒瓶，玉简上有一层很简单的禁制封印，只要被人打开便无法复原，是一种很实用的小法术。
　　打开酒瓶的塞子，轻嗅了一口，居然是一阶上品灵酒。
　　这位其貌不扬的修士，出手倒也大方，价值不是太高，却都是有灵石也不一定能买到的好东西。
　　“道友客气了，我与王毅有着同门之谊，捎带一封书信不过举手之劳，何需酬劳？你放心，我一定为你带到。”
　　马脸修士嘴上客气，手上的动作却很诚实，快速地将那枚玉简连带着酒瓶一起收进了储物袋中。
　　其实王弘表明了关系后，就是不给酬劳，他也很乐意帮这个小忙。
　　在没有利益冲突的情况下，谁都愿意交好一位未来的金丹修士。
　　就算不能因此结交，混个脸熟也不错。
　　王弘送出玉简后，平复了一下有些激动的情绪，向青虚宗的光幕走去。
　　此时青虚宗的光幕下，已经聚集了八十余人，分成两个区域，站了两大堆。
　　他上次交任务时的那两名修士也在，另外还多了几名身着青虚宗道袍的修士。
　　一名修士查验了王弘的令牌后，命他到人少的那一区域等待。
　　王弘还未走近，看到张春峰也在这一群人里面，远远地向他打招呼。
　　他猜测这一堆人，应该就是正式弟子了，人数较多的另一区域应该就是记名弟子。
　　王弘与张春峰站在一起，有一句没一句地聊着。
　　其间陆续有人赶到，众人等得时间长了，便三个一堆，五个一群地聚到了一起。
　　只有极少数修士，独自坐于一个角落，闭目打坐。
　　其中几名修士身边聚集的人最多，被人众星捧月地围在中间。
　　男修被人追捧，一般都是家世较好，或者资质出众。
　　而女修被人追捧，只需要姿色出众就行了。在这一点上，修仙者与普通凡人，甚至山中野兽并无两样。也许，这是所有生灵的原始本能吧。
　　王弘饶有兴趣地打量着周边的人群。
　　这围在男修士身边，和围在美貌女修身边的人，表现是不一样的。
　　围在男修身边的人都是以讨好，谄媚为主，希望将来能得到帮助或关照。
　　面围在女修身边的人，大多是年轻修士，以自我表现为主，以吸引女修的注意。
　　一个个的或显得勇猛威武，或显得英俊潇洒，或卖弄一下文采。
　　此时正有一个麻子脸的修士，似乎刚讲了个笑话，把自已给逗笑了，笑得前仰后合。
　　周围的人却一脸懵逼地看着他笑。
　　突然，周围瞬间安静了下来，连刚才大笑不止的麻子脸，也瞬间停止了他的表演。
　　众人齐齐转头，向一个方向望去。

第66章.拜入青虚宗
　　从远处缓缓走来一道白色的身影，约莫十七八岁的年纪，面容清雅脱俗，似不食人间烟火般，一身白色衣裙，随风微微飘动。
　　在场不论男女，都将目光转移到了少女身上。
　　原本围着几名女修卖力表现的人，些时顿觉索然无味。
　　王弘看到此女，平生头一回生出一种自惭形秽的感觉。
　　也许其它人也有这种感觉吧，脸皮厚如麻脸修士，此刻也没有上前搭讪的勇气，甚至连多看几眼，都觉得是一种亵渎。
　　此女仿佛早已习惯了众人这种注视，缓缓走到青虚宗修士面前。
　　“这位师兄，我是前来报到的。”
　　接待她的青年修士，一时有点手足无措，他没想到还有机会能与对方说上话。
　　他不知道自己应该将双手应该放在两侧显得帅一些，还是要把双手负到背后会有风度些，反正此时感觉双手有点多余，放到那里都觉得不自然。
　　他一时也不知该如何组织语言回答，要显得自己温文尔雅，有内函，最好还有点风趣幽默更好。
　　“信……信物去那边等待，你……你给我。”
　　最后这名青年修士，双手十指相互纠结，满脸通红，结结巴巴，说出了一通，连他自己也不知道是什么内容的话语。
　　白衣女子嫣然一笑，这一笑如百花盛开。
　　对面的青年修士满脸通红，一手挠着后脑勺，更加不知如何说话了。
　　不过白衣女子也猜到了他的意思，将信物交给他查验，然后自行向人群走去。
　　白衣女子走向王弘所在的人群，她所到之处，人群自动为她让路。
　　最终她停在人群靠边位置。
　　这时几名自视甚高的男修，走上前去搭讪。
　　白衣女修倒也没有拒人于千里之外，只是礼貌性地回复几句，神态上显得有些疏离。
　　时间在等待中悄然流逝。
　　两个时辰后，人数到齐。
　　一名青虚宗的紫袍修士，祭出一艘小巧精致的飞舟，只见那艘小舟飞到空中，涨大到了十几丈大小。
　　几名玄衣修士招呼众人上船，王弘也随着众人跃上了上去，脚落到飞舟上，如站在平地一般平稳。
　　他仔细打量着四周，整艘飞舟长约十五丈，宽约八丈。
　　两侧船弦上各有四门大炮，看起来就挺吓人的，就是不知道威力如何？
　　看来这种飞舟不止是运输这么简单，还兼具有战斗功能。
　　船仓中除了一处大厅，还布置有数十间休息室。
　　每两人分配一间休息室，王弘正好与那名麻子脸修士，分配到同一个休息间。
　　麻子脸修士是一名自来熟，见面就先做了个简单的自我介绍，他姓孙名二，然后就说开了，说得那是一个唾沫横飞。
　　先是说他在黑龙泽如何地大杀四方，自己在青虚城中混得如何地风生水起，好友无数，而且他的好友一个个要不实力强大，要不就身世不俗。
　　当孙二第三次讲到，他与某金丹修士的一位子侄关系莫逆时，王弘实在无法忍受，找了个借口出了休息室。
　　孙二舔了舔发干的嘴唇，还有点意犹未尽，在王弘身后喊道。
　　“王道友，你我一见如故，等会我们接着聊。”
　　王弘不明白，为什么修仙者中也有如此话痨之人，能将一件事拿出来反反复复地吹上三四遍，吹得还毫无新意。
　　他都有点忍不住想要拔出飞剑，将对方给劈了。
　　他走出船仓，站在甲板上，深深地呼出一口气。
　　平生头一回飞行在数百丈高空，看着头顶云卷云舒，崇山峻岭在脚下飞速向后掠过，
　　顿时心中烦闷尽去，胸中旷达，天地浩大，自己与之相比，如沧海之一粟。
　　次日清辰，盘坐在甲板上的王弘睁开眼，前方出现一片巨大的山峰，云雾缭绕，在清辰的阳光下放出七彩霞光。
　　这里便是青虚山脉的主峰，青虚宗的宗门所在。
　　飞舟停在山脚下一块巨大的广场，众人依次走下飞舟，在青虚宗紫袍修士的带领下，在一处站好。
　　广场上之前已经来了好几群人，都在一些紫袍修士的带领下，分别站立于各处。应该是从其它城池招收来的弟子。
　　在王弘他们等待的过程中，又陆陆续续地飞回了一些飞舟，从中走出少则数十，多则上百人。
　　现在看来，王弘他们从青虚城来的这批人是最多的，一共有一百六七十人。
　　临近午时，站立于广场上等待的众位修士，突然感受到一股强大的威压，只出现了一瞬间，便就收起，却也让广场上众人惊骇不已。
　　然后便看到从峰顶降下一道黄色的遁光，落到了广场前方的高台上，显现出一道身影，来人鹤发童颜，一派仙风道骨。
　　王弘见识过数位筑基修士，其散发出的威压，与刚才所见简直天差地别。
　　而且筑基修士还不能使用遁法真接飞行，由此判断，来者应该是一位金丹期的大佬。
　　“老夫青虚宗长老凌原，欢迎大家来到青虚宗，我青虚宗立派数万年，拥有各类传承无数。
　　位居六大宗门之一，自然也拥有强大的实力，现在本宗有金丹修士数十，筑基修士数千，练气修士数十万。”
　　广场上众人此时一阵激动，为自己加入一个强大的宗门而自豪。
　　凌原看到下方众人的表现，非常满意，手抚长须，又说了一番激励人心的话语。
　　让广场上众人激动不已，估计此时若要他们为宗门卖命，也会毫不含糊，反而会当成一种荣誉。
　　王弘暗叹，果然是前辈高人，几句话就忽悠得众人热血沸腾，自己要学习的还有很多啊。
　　凌原说了一些激励的话语，便化做一道遁光飞走了，留下一地热血沸腾的新入门弟子。
　　剩下的琐事当然不能再麻烦金丹修士。
　　几名紫袍修士各持一个小法器，从法器上投射出一面光幕，一共七面光幕。
　　青虚宗共有七座山峰，分别以北斗七星命名，分别是摇光，开阳，天权，天玑，玉衡，天枢，天璇。
　　此时七块光幕上分别写着七座山峰的名字，下面则显示着一堆人名。
　　各人在光幕上寻找自己的名字，找到自己的名字便站到光幕之下。
　　王弘找到自己的名字出现在开阳峰的光幕上，便也老老实实地站到了开阳峰的光幕下。
　　他发现麻子脸的孙二，也在这块光幕之下。
　　此时正在一名女修面前吹得起劲，见到王弘到来也只点了点头，然后继续吹得风生水起。
　　此次拜入青虚宗的弟子总数约莫两千余人，现在每块光幕下有三百多人。
　　这时一名方脸，面容严肃的紫袍修士走到近前。高声喝道：“开阳峰的弟子跟我走。”
　　说完便向着一个方向大步而去，众人急忙跟上。
　　此时其它几峰也差不多，在紫袍修士的带领下向各自所属山峰行去。

第67章.秘境的消息
　　在向开阳峰走去的路上，一名玄衣修士为众人介绍青虚宗，以及开阳峰的基本情况。
　　“我青虚宗立派数万年，一直以炼丹之术闻名于修真界。
　　当然我们青虚宗也并不全是炼丹师，我们开阳峰便是以战斗力见长，炼丹师数量并不是很多。
　　我们开阳峰的峰主便是一位金丹后期的修士，战力无双，力压同阶。”
　　那名玄衣修士说着，露出一脸崇敬之色。
　　这时他们行走的道路两傍，是一望无边的灵田，灵田中种满了各种灵药。
　　大多为一阶灵药，也有少部分灵田种着二阶灵药。
　　“师兄，这些灵田是属于我们开阳峰吗？”一名同行修士问道。
　　“从这山脚到山腰的灵田都属于宗门的，宗门每个月都会发放一批丹药和灵石，另外宗门还会对外出售一些丹药，换取灵石或其它物资，都依赖这些灵田的出产。”
　　“至于山腰以上的灵田，则属于各峰私产，凡正式弟子都能分到三亩灵田。”
　　听到这里，许多人心头火热，三亩灵田，有青虚城足够勉强维持一个小家族的运转了。
　　这一路走了两个时辰，才到达山峰。每座山峰都是越往上，灵气越浓郁。
　　记名弟子都已经留在了山腰以下，那边有一大片密集的房屋，就是这些记名弟子的住处了。
　　正式弟子则居住在山腰以上的位置，再往上就是筑基修士的洞府，再往上则属于金丹修士。
　　平日里称呼都习惯性地将山腰以下称为山脚，山腰以上称为山顶。
　　通过这一路的讲解，王弘对宗门情况也有了个大概的了解。
　　记名弟子统一穿青衣，每个月能领到一枚聚气丹加三块灵石。每天都有繁琐的宗门任务。
　　正式弟子统一穿玄衣，每月领五枚聚气丹加十块灵石，每个月至少要完成一件宗门任务，完成任务可以得到宗门贡献点，贡献点可以换取许多外面不容易买到的物品。
　　至于达到筑基期，已经是宗门骨干力量，地位较为尊崇，可以参与一些宗门具体事物。
　　筑基弟子着紫衣，每月可领取五百灵石，至于丹药就没有了，二阶灵药稀少，培育不易，宗门也供应不起，只有用宗门贡献点能换到一部分。
　　至于金丹修士已经是宗门长老级别的，具体情况已不是小小练气期弟子能知道的了。
　　王弘领到一套玄色长袍，竟然也是一件下品法器，有除尘，辟热防寒的作用。
　　还有一块代表身份的令牌，需要滴血认主。
　　每人能分到一座独立的小院，只有四个房间，王弘计划一间作客厅，一间修练，一间炼丹，一间休息。
　　小院周围一共有三亩灵田，便属于他个人所有的。
　　山峰分配的灵田不能继承，不能转让买卖，若修士退出宗门或死亡，则重新收归山峰所有。
　　每两座小院之间都保持着至少百丈的距离，修仙者对于自身隐私都很看重，这个距离既节约空间，又能保持隐私，中间的地也不浪费，全部改造成灵田。
　　当然，灵田也不是每个地方都能开垦的，灵田需要消耗大量的灵气，需要有灵脉之地才行。
　　若是灵气不足，则灵植生长缓慢，甚至会死亡，需要时常用灵石补充灵力。
　　青虚宗独占了一条大型灵脉，七座山峰四处密布着许多小的支脉，这也是青虚宗能开垦这么么灵田的原因。
　　王弘将房间简单地打扫收拾了一下，其它事情只能明天再弄了。
　　第二天一早，张春峰早早地找到了王弘这里，他分到的小院离王弘只有几里路程，这对修仙者来说不用一柱香时间便能赶到。
　　他来是打算帮王弘打理灵田的，看王弘计划种些什么灵物。
　　王弘想了下，决定种些生长期短点的，最后他决定种些三阳瓜子，只需要三年便能成熟收获，而且花期达到一年时间。
　　他昨天留意观察过，这里灵花众多，却没看到多少灵蜂采蜜，今他大感浪费。
　　他决定培育一窝灵蜂放到外面采集花蜜，今后他拿出灵蜜或灵蜂也不会显得突兀。
　　灵蜂不像别的灵兽可以藏起来喂养，灵蜂是需要采集花蜜为食的。
　　种些三阳瓜子也可以就近提供些蜜源。
　　他空间里就种了几株三阳瓜子，是他平日里当零食吃的，现在正好可以拿出来做种子。
　　王弘取出些三阳瓜子，与张春峰两人先将地翻了一遍，然后将瓜子种下，这种瓜子植株高一丈，花盘比磨盘还要大，故而相隔五六尺才能种一株。
　　两人只用了小半天便将三亩地种好了，顺便过去将张春峰的三亩地也种上三阳瓜子。
　　种完地已经下午，两人腹中都有点饥饿，他们都修炼体功法，消耗较大，吃得多饿得快。
　　开阳峰上有两个食堂，一个在山脚负责为数万记名子提供伙食。
　　另一个在峰顶，峰顶居住着正式弟子，筑基弟子，数量近万人。
　　修士需要到金丹期才能完全辟谷，筑基修士只能算是半辟谷状态，每隔几天还是要进食一次的。
　　两人打算去食堂吃饭，刚到此地，顺便到处走走，熟悉环境。
　　这一处食堂占地约四五亩，两层楼，能同时满足几千人用餐。
　　二人站在门口，这食堂在同一个方位还开了两扇大门，一扇门直通一楼，门上写着练气通道。另一扇直通二楼，大门上写着筑基通道。
　　王弘略一思索，觉得这样也好，还然有筑基修士在傍边，估计吃饭都不自在。
　　两人进了一楼，发现这里普通的饭食都是宗门免费提供的，灵膳则需要花费灵石购买。
　　两做为炼体修士，自然食用灵膳对修练帮助更大。
　　买了两个大份的灵膳，每份估计有十斤左右，是用宗门饲养的一种黑毛灵羊肉做成，十块灵石一份。
　　不过十斤灵兽肉也就够他俩塞牙缝的，要是敞开了吃，这种等阶的肉，王弘一个人一次就能吃几百斤。
　　当然如果肉的等阶越高，含有的灵气和气血精华越多，所需要的量也就越少。
　　两人吃完感觉肚子更饿了，又去买了一条烤牛腿，直接摆在餐桌上用小刀割着吃。
　　“我听说摇光峰新来了一名女修，有倾国倾城之姿，她一来便引得各峰俊杰纷纷拜访。”这时邻桌上几名修士聊天的声音传到王弘耳中。
　　“还听说此女是凭着二灵根的资质被直接招进来的，一入摇光峰，便被摇光峰一名金丹长老收为弟子。这些人去拜访不光是因为其美貌，还有其资质，身份的原因。”
　　“这个我也有所听闻，听说咱们开阳峰的潘垣也去了。”
　　“他潘垣算什么俊杰，也去凑热闹，也不照照自己什么德行，他也就是窝里横，见大师兄不在，便在峰内欺负一下修为低的师弟，见了别的峰强者，便如哈巴狗一样讨好卖乖。”这时一名络腮胡子的大汉说道。
　　“张翼你还是小心点，祸从口出，这人虽然人品不好，还是有真实力的，在咱们开阳峰数千练气修士中，也是排名前二十的强者。”另一名白脸修士劝道。
　　同时又转移话题，“听说大师兄快要回山了，明年就要开启秘境了，大师兄应该会提前回山准备明年的秘境试练。”
　　“如果由大师兄带队，我也打算参加。”之前的络腮胡说道。
　　“咱们峰以大师兄实力最强，除了他带队，实在想不出第二个人选。”
　　……
　　王弘听到这里，猜测他们说的应该就是生长着筑基丹灵药的秘境。没想到刚入宗门就能赶上，这个事还要再打听清楚才行。
　　不知不觉，二人已经将一条牛腿吃完，花了一百多灵石，两人才吃了个半饱。
　　不能再吃了，倒不是缺灵石，而是再吃下去太显眼了，只有炼体修士才这么能吃，暂时还不想将炼体修为暴露出来。
　　只能回去再吃了，幸亏他们储物袋中还带着些加工好的灵膳，有熬好的灵兽肉汤，也有肉脯，还有灵麦做的饼。
　　看来以后要自己做些饭了。

第68章.宗门任务
　　回到住处后，王弘又进入了空间。
　　他上次培育了十万只雄性灵蜂，经过一场大战最终剩下两万只左右。
　　不过两万只雄蜂还是有点多了，加上其它工种的灵蜂，差不多一共有五万只，空间的灵花只能勉强供应这些灵蜂的食物。
　　这也导致王弘进入青虚宗，看到无数的灵花，而没有灵蜂采蜜，心中大呼浪费，第一个想法便是要移些灵蜂出来养殖。
　　培育一只新的灵蜂王需要几年时间，利用空间的时间差，只需一个月都不到。
　　这次培育蜂王比上次更容易，只需要给蜂王下达命令，让蜂群培育新的蜂王。
　　蜂群会选择一枚资质较好的卵，日常以蜂皇浆喂养，待其长成便会成为蜂王。
　　等到新蜂王出世，就会带领一群灵蜂搬出原来的蜂巢，寻找合适的地方重新筑巢，进而发展为另一个全新的种群。
　　王弘直接给蜂王下达了培育新蜂王的指令，便没再多操心蜂群的事。
　　飞在空中，在空间里四处巡视。
　　如今空间有十八亩面积，全部看一遍，至少也要半个时辰。
　　不过王弘一点也不觉得厌烦，反而非常喜欢，每次看到这一大片生长旺盛的灵物，心里由衷地喜悦。
　　每次进空间，他喜欢这一株看看，那株摸一摸，比较一下它们又生长了多少。
　　仔细观察它们的叶片上的每条脉络。
　　这一切与修练无关，与灵石无关，纯粹是一个农民对于地里庄稼的热爱。
　　看到自己种的作物成长，心里的成就感油然而生。
　　王弘巡视至一处，发现他之前从毒木道人储物袋中得到的两株灵药。
　　红颜和乌梢草，红颜剧毒，乌梢草解毒。
　　红颜花吸收灵气，将灵气转化为剧毒，成为其生长的养分。乌梢草的生长则需要吸收剧毒，再将其转化为灵力。
　　此时两株灵药周边一丈范围之内，其它灵药全部枯萎死亡。周边的地上还有许多的灵蜂尸体。
　　王弘突然想到一个问题，万一灵蜂采集了有毒的花蜜未死，将其带到蜂巢酿成灵蜜，然后被自己不知情地吃下……
　　反正这段时间的灵蜜他是不敢服用了，不过根据《驭灵经》记载，若是灵虫长期生长在有毒或其它特殊的环境，有一定的机率发生变异。
　　不过现在还不行，他只有一株毒花，总不能让一窝灵蜂整天围着一朵花转吧。
　　需要以后空间扩大了再多种些毒花才行。
　　其次还需要另外培育一窝灵蜂才能试验，万一不小心把灵蜂全部玩死，他就亏大了。
　　王弘想起，当初在素毒木道人储物袋中，除了这两株灵药，另外还有一本《木毒经》，自己还没有认真钻研过呢。
　　现在正好有时间，于是先退出空间，将院门口挂上一块闭关的木牌，这样就没人打扰了。
　　王弘再次进入空间，手持一枚玉简，仔细参详起来。
　　就这样，空间里时间过了一个多月，王弘感觉外面的肉身传来饥饿感，才停止参悟，出了空间。
　　外面已经过了一天，肉身早已饿得前胸贴后背了，王弘心想，如果他心神再投入些，会不会不小心把自已给饿死了。
　　取出百多颗比拳头还大的变异灵米，用灵泉水泡上，放进空间里泡一天，让灵米吸足水份。
　　一柱香后，王弘从空间取出灵米，放入木甑中蒸了半个时辰，从木甑中传出诱人的饭香，王弘感觉更饿了。
　　拿出一只密封的陶罐，打开盖子热了一下，先喝了一口浓汤，然后用筷子叉起一粒米饭，三两口就吞了下去。
　　至于烫，炼体修士连刀砍都不怕，更不会怕烫。
　　一口气吃了十多粒米饭，终于吃饱了，将剩下的密封收起，下次就能直接吃了。
　　吃饱喝足，又重新进入空间参悟那部《木毒经》。
　　王弘在空间里用了两年时间，才将《木毒经》参悟完毕，至于完全掌握，还需要大量的练习实践才行。
　　其中还介绍了数种毒丹和解毒灵丹的炼制，需要的灵药大部分他都没有，还要慢慢收集。
　　当王弘出了空间，打开小院的大门，外面的时间仅仅过了半个多月而已。
　　他种下的三阳瓜子才刚发芽，从土里撑出两片幼嫩肥壮的子叶，肉肉的，很是惹人喜爱。
　　地里还有点湿，显然是刚浇过水，应该是张春峰过来浇的。
　　王弘又从空间里移植出一棵灵枣树，树高三丈有余，上面挂满了灵枣，有红有绿，红的是已经成熟的，绿色的是未熟，有大有小，有些枝叶上还挂着枣花。
　　由于灵果成熟期较长，所以大多数灵果树，在灵果生长成熟期间不断地开花结果，导致了同一棵树上既有花又有果的情况。
　　又过了几天，新的灵蜂王终于诞生，新的蜂王从原来的蜂群中带出了三万灵蜂，其中有一万雄蜂。
　　王弘将其新蜂群带出空间，将其安置在灵枣树上筑巢。
　　然后便看到无数灵蜂进进出出，寻找花蜜，离得最近的当然是枣花，然后再远一点就是周边大片灵田，其中不少正在开花，根本不愁蜜源。
　　忙完这些事，王弘想起自己进入宗门已经快一个月，还没有做过宗门任务。
　　宗门主要办事机构都安置在天权峰，包括任务殿，执法殿，宗主殿，藏经楼等。
　　此去天权峰有两三个时辰的路程，王弘驾起风行舟，往天权峰而去。
　　风行舟虽然不快，但是能省下许多弯路，还是能省不少时间的。
　　他之前留意过，这青虚宗练气修士拥有飞行法器的，并不止他一人。
　　宗门任务殿占地一亩，里面一字排开了十几张桌案，每张桌案前都有数人排队。
　　王弘随便找了一处排在后面，将近一柱香时间才轮到他。
　　桌案后面一名练气期老者，直接递给他一件书本模样的法器，法器上有一块光幕。
　　上面显示着炼丹，炼器，寻找灵药，猎杀妖兽，斩杀邪修等各种任务的类别。
　　王弘试着用手触碰上面的文字，手指刚碰到炼丹两字，光幕就发生了变化。
　　光幕上出现了炼制辟谷丹，炼制聚气丹，炼制百花灵露等一个个任务名称。
　　随手轻触炼制聚气丹那一行文字，光幕上就出现了具体任务内容。
　　内容显示：炼制聚气丹五炉，要求成丹四成以上，每粒丹药奖励一贡献点，成丹率低于四成没有奖励，低于两成则需要赔偿原料成本二十灵石。
　　王弘打开其它任务观看，发现炼丹任务内容都大同小异。
　　又打开寻找灵药的分类，都是上交某种指定的灵药，然后奖励贡献点。
　　王弘发现很多任务所需的灵药，他空间里就有。
　　“道友，我可以一次领取多个任务吗？”王弘想着要是一次多领几件，将一年的任务全部完成，以后就不用为这事操心了。
　　“可以，但是必须在三个月内完成任务，否则会受到惩罚。”
　　然后王弘直接领了五个炼制聚气丹的任务，又领取了七个灵草任务。
　　老者给了他二十五份聚气丹的药材，又给他做好登记。
　　从任务殿出来，王弘见天色还早，既然来了，不如顺便去藏书楼看看。
　　他加入宗门目的之一便是这里数万年积累的传承，这不是外面的散修能接触到的。

第69章.修者之难
　　藏书楼高大雄伟，门口有两名修士值守。
　　“请问两位师兄，进藏书楼可有何要求？”王弘询问的同时，上前往两人手中塞了两块灵石。
　　二人收了灵石心情大好，很少有这么懂事的。
　　“哈哈，这位师弟客气了，你应该是这次新入门的吧。进藏书楼看书，或者借书，只需要有贡献点就行了。”一名守卫和颜悦色地说道。
　　“进里面观看每个时辰两贡献点，若是借书或者是复制则根居书的内容而定，最少的十贡献点起步。”另一名守卫连忙补充道。
　　“另外藏书楼的顶层只有金丹长老，或者是得到宗门特许才能进入。”
　　看来没有贡献点，连藏书楼也进不去，想想觉得也有道理，宗门的功法秘籍也不是天上掉下来的，如此也算是一种公平交易，更能激发弟子多为宗门做贡献。
　　王弘现在可是一点贡献也没有，没办法只能回去努力做任务了。
　　“多谢二位师兄指点，我下次挣到贡献点再来，就此别过。”
　　王弘大步离开了藏书楼，也没有心思再到其它地方逛了，驾起风行舟往回飞去。
　　炼制聚气丹王弘早已驾轻就熟，连中品都能炼制出来。
　　不过他不想暴露自己超高的成丹率，以前在青虚城见过万家筑基期炼丹师也才五成成丹率。
　　他听说大多数炼丹师成丹率在五成以下，能达到五成已经是此中高手了。
　　他决定还是按四成上交任务，大不了下次多领几个炼丹任务就行了。
　　二十五炉丹药，只用了几天时间，很轻松就炼制完成了。
　　一共得到两百一十枚聚气丹，看来炼丹水平又进步了不少，按四成来算，他只需要上交一百枚就足够了。
　　又将任务所需灵药采集好，分别用玉盒装好。
　　准备去任务殿交付任务，刚打开院门，便见到两名修士朝他小院走来。
　　“这位师弟，老朽叨扰了。”
　　王弘正在疑惑，其中一人已经开口与他打招呼。
　　两人中一名老者练气八层，须发皆白，老脸上布满皱纹，显然已精血衰败，寿元无多了。
　　另一名中年，练气七层，身材瘦削，嘴唇上留着两缕八字胡。
　　“两位师兄驾临，不知有何指教？”
　　“指教不敢当，我二人见到新来了一位邻居，特意过来拜访，熟悉一下。”
　　这时那名八字胡回答道，同时用手指王弘左边的那座小院。
　　“那座院子便是我的。”
　　又手指右边的小院。
　　“这处院子便是程道友的。”
　　原来是左邻右舍过来打招呼，想来那名老者就是姓程了。
　　王弘也不能太失礼，忙将二人请入客厅。
　　这时才发现，他连招待客人的灵茶也没有，平日里这些琐事都由下属们去张罗的，他从未操过心。
　　看来，以后有机会要在空间里种几株灵茶树才行。
　　想了一下从空间取出几瓶灵酒，又从门外的灵枣树上摘了些新鲜的灵枣。
　　三人在客厅分宾主坐下，先互通了姓名，老者姓程名赞，中年姓荀名瑞。
　　席间三人聊些修真界的奇闻趣事，王弘向二人打听一些宗门的消息，毕竟他初来乍到，不了解的东西还有很多，二人也很详细地都为他讲解了一遍。
　　“两位师兄，我听人说明年将有一座秘境开启，不知是否就是那六大秘境之一？”
　　王弘想起前几天在食堂听说的秘境，便问一下，他二人做为青虚宗老人应该还是知道的。
　　“明年开启的确实是六大秘境之一，难道王师弟也打算参与秘境试练？这可是死亡率极高的，往年参与者，回来的人数从未超过五成。”
　　老者程赞神色严肃地说道，这可是要命的事，儿戏不得。
　　王弘听了也是倒抽了一口凉气，没想到死亡率会这么高。
　　“请问是那秘境之中凶险异常，还是进去的修士为抢夺宝物，自相残杀导致的？”
　　关于六大秘境，他之前做为散修所知也是甚少，只知道里面灵气浓郁，适合很多种类的灵药生长，包括炼制筑基丹所需的灵药。
　　他要知道，如此高的死亡率，究竟是里面的危险超出了练气期的应对范围，还是属于人为因素造成的。
　　“这两者都有，秘境中灵气浓郁，适合灵药生长，自然也很适合妖兽繁衍，里面诞生了许多凶狠残暴的妖兽。
　　但是秘境中布有上古大阵，秘境中任何生灵实力达到筑基，就会降下天雷将其击成飞灰。
　　因此，其中的妖兽实力，最高也不会达到二阶。”
　　听到这里王弘稍稍松了口气，只要没达到筑基，多少还能应对一下。
　　若是里面有二阶或以上的妖兽，在绝对的力量面前，将毫无反抗之力。
　　“里面最凶险的还是人，六大宗门平日里相处和睦，并不表示就没有纠纷，亲兄弟还有为了利益打破头的，何况几大宗门，相互之间的磨擦更不会少。
　　有时候仅仅是因为一处小型坊市的分配比例，一年也不过万把块灵石的收益，几大宗门若因此而大打出手，再折损几名筑基修士，或者再牵连到金丹修士，就得不偿失了。
　　因此，各大宗门协商，把所有的争端，都压在每十年开启一次的秘境试练。
　　毕竟练气修士每十年就要招纳上千人，做为一种廉价的消耗品，伤亡几百也不损宗门根基。
　　然后会根据每个宗门所获灵药多少，制订一出个排名，根据排名先后，来解决这十年积压的一些利益纠纷。”
　　听到这里，王弘也算明白了，心中五味杂陈。
　　合着练气修士打生打死，只不过是宗门间一争胜负，避免高阶修士损失的棋子罢了。
　　然而，他还没法埋怨谁，从宗门利益出发，这么做是最好选择，如果他坐在宗主的位置，也会毫不犹豫地选择这么做。
　　宗门之间长期纠纷不断，相互消耗实力与资源，这是谁也不愿意看到的。
　　而练气修士就算明白此中道理，又能如何？
　　没有人逼迫，全凭自愿报名参与，而他们又不得不参与其中，争取筑基的资源。
　　相对于练气修士的庞大数量，筑基丹太少了。
　　虽然一些大商行偶尔会拍卖一颗，但是数十万的价格，就算筑基修士也没几个能承担得起。
　　各方为了自身利益，都有这么做的理由，谁也怨不得谁。
　　修仙者并不如凡人想象中那么美好，并不是闲来饮酒品茗，坐看云起云落，悠游于山野林泉间就能成仙得道。
　　而是要时时不忘刻苦修练，要与天斗，与地斗，与人斗，是千军万马闯独木桥。
　　这一点从青虚宗的修士结构就能看出一二，练气修士数十万，筑基修士数千，金丹只有几十人。
　　想至此处，王弘痛饮了一大口灵酒，觉得心中畅快不少。
　　再次将酒杯满上，举杯道：“二位高邻，相逢即是有缘，我们满饮此杯。”
　　“修行艰难，或许明日已是冢中枯骨，不如及时行乐，今朝有酒今朝醉，程老头，你也痛快点。”荀瑞同时举杯应和道。
　　程赞应言举起酒杯，王弘这时才注意到，荀瑞而前的一盘灵枣已经快吃完了，而程赞面前的一盘灵枣还好好地摆在盘中，应该只吃了一两颗。
　　三人将杯中酒一饮而尽，王弘开口询问道：“程师兄，可是灵枣不合你胃口？”
　　程赞老脸微红，有点不好意思，开口道：“王师弟的灵枣，灵酒都很好，还有利于修为提升，是不可多得的佳品。”
　　程老头沉默了一息又说道：“恕老朽厚颜，能否让我将这些剩下的打包带走？”
　　“当然没问题，本来就是用来招待程师兄的，你随意就好。”
　　程老头的要求虽然有点失礼，但也不过份。这些东西若拿到坊市也能卖几十块灵石，也许是节俭惯了，舍不得吃吧。
　　“门前这一株灵枣树所产，每年起码能有数百灵石的收入，我观枣树上还有一群灵蜂，王师弟真是生财有道啊。”荀瑞不无羡慕地说道。
　　“荀师兄谬赞了，这一株灵枣树与灵蜂也是偶然所得，勉强能维持修练所需罢了。”
　　王弘谦虚地说道，说实话，他还真没怎么把一年几百块灵石太当回事，他移植灵枣树目的只是方便灵蜂筑巢。
　　他拥有空间源源不断生产资源，又有一群属下帮他挣灵石，他比起一般修士要容易太多了。
　　几人又聊了一会，两位邻居才告辞离去。

第70章.藏书楼
　　待到两位修士离去，王弘收拾了一番，重新出发，去往任务殿交付任务。
　　到任务殿排队，交上丹药和灵草，一百粒丹药得到一百贡献点，七株灵草得到一百四十贡献点，一共收入二百四十贡献点。
　　再次来到藏书楼，与门口值守的两人打了个招呼便进入门中。
　　进入楼中是一个宽敞的大厅，大厅里的一面墙上有两扇门，一扇门上方写着入口两个大字，另一扇门上则写着出口两字。
　　入口与出口都有一名身着紫袍的筑基修士执守。
　　王弘向写着入口的门走去，被门口的筑基修士拦住。
　　“出示令牌。”
　　王弘连忙将宗门今牌取出，双手递交给紫袍修士。
　　紫袍修士接过令牌，放到一件法器上，法器散发出一阵微微的光芒过后，便将令牌还给了他。
　　王弘接过令牌，从入口走了进去，入眼是书架林立，一排排整齐排列，上面还标记有书籍的分类。
　　分别标记有灵矿，灵木，灵草，灵果，妖兽，妖虫，杂记，地理，风俗……分类非常详细，全面。
　　不过这些全部是修真界的基础知识类，没有发现功法，炼丹，炼器等内容，估计应该在楼上。
　　离他最近的是灵木类，王弘信步走去，这一片十余个木架全都是灵木类书籍。
　　随手拿起一枚玉简，神识探入，原来这是一部专门介绍各种土壤对灵木生长的影响。
　　原来光是土壤便有这么多的种类，这是他以前闻所未闻的，幸亏他的空间功能奇特，目前还没发现有何种灵物不能种植的。
　　突然他又想到，空间中的土壤又属于那一类？他将这枚玉简从头到尾浏览了一遍，也没找到相似的。
　　既然找不到，他也不去寻根究底了，只要好用就行，有这些精力还不如学点别的东西。
　　王弘又随手拿起一枚玉简，用神识查看起来，这枚玉简则是讲述一些灵木的品鉴与辨别。
　　其中详细地讲解各种灵木的性能以及特点，适用的范围等。
　　他又拿起几枚玉简大略地浏览一遍，都是与灵木相关的一些知识，都是他以前所不知道的。
　　王弘快步走到他最为熟悉的灵草区域，灵草相关的书籍更多，周边数十书架全都是灵草类。
　　随意拿起一枚玉简，上面介绍各种灵草对生长环境的要求，简单看了一下，挺复杂的，幸亏他的空间什么灵草都能种。
　　然后再拿起一枚玉简，是讲解各种灵草药理，药性的。
　　王弘一枚枚地看下去，不觉沉浸其中，不管对自己是否适用，都让他看得入迷。
　　以前做为散修，虽然很多书籍功法能买到，但都是些大路货，稍稍好点的，一般都藏得严严实实地不会示人。
　　王弘感觉自己发现了一片新天地，这里的所有书籍都深深地吸引着他。每一枚玉简都让他不忍放手。
　　悠游于各类知识中，忘记了时间的存在，直到感觉饥饿难忍时，他才恋恋不舍地放下手中玉简。
　　光顾着看了，忘了应该选几枚玉简借回去看了。
　　王弘选了十枚关于灵草药性和药理方面的玉简，这一个方面的玉简有一百多枚，各有不同，但都是前人经验和智慧的结晶。
　　他计划将这百多枚玉简都认真地研读一番，他一个炼丹师居然连药理药性都不懂，全靠照着丹方死搬硬套，真是丢人。
　　他却不知，炼丹师中能精通药理药性的，连百分之一都不到，大部分都一开始就是照着丹方炼丹，慢慢地成为炼丹师。
　　原因首先是灵药种类太多了，王弘现在看到的只是灵草部分，能够入药的还有灵果，灵木，灵虫，灵矿等等。
　　想将这些掌握透彻，需要花费大量的时间，修士的寿元，精力都是有限的，不可能真的放下修练进阶，专门研究灵药。
　　还有一点是，也只有大宗门才这种完整的传承，经历无数代人的积累下才能完善的。
　　王弘拿着玉简走向出口，出口处同样有一名紫袍修士，接过王弘递上来的玉简和宗门身份令牌。
　　“你要复制还是借阅，借阅每枚玉简十贡献点，一个月内归还，复制十五贡献点，无需归还，没有时限。”
　　王弘想了下，复制无需归还，方便以后随时查阅。
　　“复制吧。”
　　紫袍修士拿出十枚空白玉简，先让王弘在玉简上留下神识印记，然后将两枚玉简放在一件法器上，由法器自行复制。
　　一般复制玉简也可以修士动用神识进行复制，不过若复制过多会导致神识疲惫。
　　藏书楼人来人往，显然每天复制任务绝对不会少。
　　王弘联想到任务殿那件小法器，这些小法器不知什么人发明的，操作简单，都非常实用。
　　过了一刻钟，十枚玉简全都复制完毕。
　　这次在里面看书用了十个时辰，扣二十点贡献值，复制十枚玉简，一百五十点贡献值。
　　刚到手的二百四十贡献点，只剩下七十点了，看来还要多做任务才行。
　　紫袍修士将十枚玉简和令牌交还王弘，同时嘱咐宗门资料不可外泄，仅供本人使用。
　　王弘心中嘀咕，我如果将玉简偷偷借给别人看，宗门难道还能一真盯着我吗？
　　出了藏书楼，王弘又去任务殿领了二十件任务，炼丹任务和灵药任务各十件。
　　对他来说，灵药任务最简单，不是他不想全都领灵药任务，而是不敢。
　　若是他所有任务都是上交各种灵药，时间长了难免惹人生疑，要知道任务所需的灵药，都不是宗门大规模种植的那些。他的灵药来源就不好解释了。
　　回到小院中，拿出复制的玉简，观摩了一番，原来自己之前想多了。
　　之前复制时让他在空白玉简上留下神识印记，现在这道印记就像一把锁，他的神识就像一把唯一匹配的钥匙，若是其它神识进入其中，玉简中暗藏的禁制就会被激发，将玉简毁掉。
　　想想也对，一个传承数万年的宗门，怎么可能让他钻了空子。
　　之后的时间里，王弘每天炼制两炉丹药，再修练三个时辰，余下的几个时辰就进入空间，学习十枚玉简中的内容。
　　过去一个月的时间，王弘在空间里却经历了两年，才将十枚玉简学习完毕。
　　然后再去交任务换取贡献点，用贡献点复制玉简，就这样循环往复地过了半年，这样的日子单调而又充实，王弘确自得其乐，沉迷其中。
　　就在今天王弘突破了练气八层，终于又进了一步。
　　同时他的炼丹术也有所进步，成丹率达到了九成，每一炉至少有一枚中品。
　　这次王弘将任务交付后，却没有领取新的任务。
　　他计划回青虚城一趟。
　　半年多时间过去，那些店里的物品应该销售的差不多了，他这段时间也积攒了一些丹药，加上张春峰也帮着炼制了一些。
　　可以回青虚城换些灵石，将空间再次扩大一些，他总是觉得空间面积不够用，同时间流逝也会更快，学习速度也能更快点。
　　王弘简单收拾了一下，向宗门常告了假，驾起风行舟往青虚城而去。
　　身上穿着青虚宗玄色制式道袍，有点眼力的劫道修士都不会打他的主意，怕被宗门追查下来，吃不了兜着走。
　　至于故意扮成散修，引得劫道修士抢劫，然后反杀夺宝，他现在没有那个时间。
　　反正他也不差劫道修士兜里那几百块灵石，劫道修士主要抢劫目标也就是那些苦哈哈的散修，就算榨干了也没几两油。
　　原本七天的路程，驾驭着风行舟只用了五天便到了青虚城。

第71章.重返青虚城
　　回到自己买的宅院，两名守门的士兵一见王弘，激动得连忙行礼。
　　进入院中，马氏兄弟最先听到消息迎了出来。满脸谄媚之色，比见到亲爹还亲。
　　“东家你可回来了，想死我们兄弟了！半年不见，东家的修为更加深不可测了，真乃天纵奇材，古人云，一千年必有名于世者，非东家莫属。”
　　马忠一见面就先送上一记大大的马屁。
　　“废话，东家天纵奇材，谁人不知，谁人不晓？倒是这青虚宗的道袍穿在东家身上，让这件道袍也增色不少。”
　　马义自然也不甘人后，只是这兄弟俩好像拍错了地方，王弘若无空间生产大量的资源，他现估计还在练气初期徘徊呢。
　　“马屁少拍，让你们学习炼丹，现在怎么样了？”
　　听到这话，兄弟俩有点扭扭捏捏了，最后马忠鼓起勇气说道：“回东家，我们两现在平均成丹率在一成多点。”
　　他俩感觉有点辜负了王弘的信任，浪费了大批材料，此时心中十分忐忑。
　　不过王弘大概询问了几句，没打算责怪他俩，他们从开始学习到现在也才半年多点，最近一个月才开始炼丹，能有这个成绩其实还算不错。
　　记得他当年炼丹之前可是琢磨了很长时间才开始炼制，结果也没比他们更好。
　　见王弘没有责怪他们，让马氏兄弟暗暗松了口气。
　　这时罗中杰，徐仑，贺元等一众人也都过来行礼，迎接王弘。
　　王弘先是去了灵田，灵田里移植的灵果树一切正常，而变异灵谷确有点萎靡不振，与在空间里相差很远。
　　负责管理灵田的是温岚，向王弘详细说明了灵谷日常管理的一些细节。
　　王弘也找不到问题出在那里，毕竟他以前都不需要钻研种植技术。
　　思考了一阵，觉得只能从灵气，土壤，灵泉水这些方面找原因。
　　灵气方面应该没问题，由于谷苗生长萎靡，温岚每七天都会用灵石为灵田补充灵力。
　　那就只剩下土壤或者灵泉的水质问题了，灵泉水取自他这个宅院内原有的一口小灵泉，暂时还没有更好的替代品。
　　王弘突然想到一个办法，既然他空间中能够生长，他可以取些空间土壤试试。
　　想到就干，他从空间挖出一小包黑色的土壤，均匀地撒在几尺宽的一小片灵田中，然后再轻轻地将这一小片灵田的土翻一遍。
　　有没有效果，只能等几天才能知道了。
　　当夜，所有人聚在院中演武场，中间燃起灵碳，上面烤着几头牛，十余只其它妖兽，没办法，炼体修士就是这么能吃。
　　王弘又取出数百斤灵酒，与众人欢呼痛饮。
　　长时间不见了，自然要在一起热闹一下。
　　马氏兄弟这俩货，喝多了以后，逮到谁都要送上一记马屁。
　　王弘也不知道他们那里来的热情，用他们自己话来说就是纯属业余爱好，看到别人被拍得飘飘欲仙，他们很有成就感。
　　次日，王弘再次化身王坤，分别联系了十三家供货店铺，分别给他们提供了一批丹药和灵草。
　　这次一共只有几千枚丹药，还要给自己的店铺留一些，故而每家只提供了几百枚丹药。
　　缺口主要存在于聚气丹这种常用丹药，其它一些小众丹药，消耗量很少，王弘还有很多存货。至于灵草则敞开了供应。
　　钱贵上次尝到了甜头，这次又想求购一阶上品的灵酒，连灵石都提前筹集好了，王弘再次卖了两百斤给他。
　　这次十三家店铺又为他贡献了十八万灵石，钱贵占了三分之一。
　　王弘感叹还是灵酒利润更大，他计划多备些灵酒，下次向每家店提供些灵酒。
　　这半年瘦猴管理的酒坊已经酿制灵米酒二十万斤，都藏在酒窖中进行陈酿。
　　王弘只跟瘦猴打了声招呼，便悄悄潜入酒窖，将酒全部装入空间中，等他下次来青虚城就可以拿出来销售了。
　　忙完这些事，王弘在青虚城又呆了三天，用这几天时间指导众人修练，以及教导马氏兄弟炼丹。
　　他还准备将这两人培养成炼丹大师，将来扛大梁呢，反正签了终生血契，不好好用就浪费了。
　　他还留了五千份炼丹材料，供他们俩练习炼丹术。
　　让马氏兄弟大为感动，五千份材料，价值十万灵石，他们两的命卖几次也值不了这个价格。
　　他们从未想过，会有人舍得拿出这么多的资源培养自己。
　　经过这几天时间，被他撒过空间土壤的灵谷苗，明显旺盛了许多，比其它地方高了一小截。
　　他又从空间里挖了几麻袋空间土壤，交给了温岚，让他撒到灵田里，再翻一下土。
　　安排完青虚城的诸项事宜，王弘又驾驭着风行舟回到了宗门。
　　这半年多时间，瘦猴的酒坊除了购买灵谷等支出，还收获了三十万灵石，王弘拿走二十万，给他留下十万用于周转。
　　赵宁的丹药店铺收获了十三万灵石，不过没什么成本支出。王弘给他的店铺增加了少数的二阶灵药和中品丹药。
　　又给徐仑留下一万灵石，做为后勤支出。
　　这样算下来，他这半年的收入达到了五十万灵石。
　　这要是传出去，别说筑基修士会眼红，就是金丹修士也不会放过他。
　　不过他暂时还是安全的，他虽然明面上有两家生意不错的小店，但是大家都知道零售的利润率并不高，像他这种小店，除掉成本一年有三四万灵石就顶天了。
　　其它十三家店现在利益牵扯到一起，也不会轻易透露出仙道商行的事。
　　目前最关键的是王坤的身份绝对不能暴露，就算有心人探查，也只能查到王坤这里。
　　王弘将五十万灵石都抛撒到空间里，他发现，他之前从里面挖土，留下一个坑，随着灵石被吸收，周边的土壤慢慢地生长，最终将土坑填平，恢复了原样。
　　空间又增加了五亩，达到二十三亩，时间流逝是外面的五十二倍。
　　有了空地，王弘之前计划培育毒花，让灵蜂变异的想法就可以尝试了。
　　为此他又去藏书楼复制了几枚记载有灵蜂，毒虫，毒草相关的玉简，仔细参悟学习一遍。
　　红颜毒花到现在也没有结出种子来，不过这也难不倒王弘。只要有一点点生机，种到空间土地里都会生根发芽的。
　　他摘了些叶子，又截取了一些根须，把一株红颜弄得光秃秃的。
　　将这些叶子和根须都种到地里，过一段时间自会生根发芽，长成一株新的个体。不过新栽种的红颜一共也只有二十多株。
　　然后又种上两亩无毒的灵花，他不可能让灵蜂一开始就拿剧毒当饭吃，总得先少后多，有个慢慢适应的过程。
　　然后下令灵蜂群再培育出一只蜂王来。

第72章.
　　新增加的五亩地，王弘划出三亩地用来做灵蜂培育尝试，剩下的两亩地，他全部种上一阶的各类灵果，将来用于酿制灵酒用。
　　到如今，加上原来的，一阶灵果他一共种了五亩，二阶灵果两亩。
　　五亩一阶灵果用来酿制灵果酒应该够用了，他现在灵果酒的产量，每年有三千斤左右，而他的灵酒阁每月只向外出售一百斤，多出来的灵果酒都被储藏在空间里。
　　他的二阶灵果再有几天应该就能成熟了，上回吃了十几枚白晶果，让他的灵力精纯了许多，实力大增。
　　二阶灵果可是好东西，就是筑基修士吃了，也能增进修为，由于其生长缓慢，数量稀少，一般一枚二阶灵果的价格，最低也能卖到数十块灵石。
　　像白晶果这种有特殊功效的，数百块灵石也不一定能买到一枚。
　　而用二阶灵果酿制的二阶灵酒，能为筑基修士快速恢复法力，更是可遇不可求的。
　　此时，王弘正在考虑着另一件事，这次青虚城之行，也让他认识到，他们炼丹的产量有点跟不上了。
　　毕竟自己一家丹药阁，再加上为十三家店供货，每个月对于丹药的需求量是巨大的。
　　凭他和张春峰两人炼制丹药的量，已经很勉强了，毕竟他们两还要修练，还会有其它的事情要忙。
　　不可能为了赚取灵石，花费所有时间和精力去炼丹，这无异于自毁前途。
　　自从得到空间，给了他一种强大的自信，他相信只要他愿意努力，小心慬慎些，一定会拥有一个美好的未来，只有站在更高处，才能看到最美的风光。
　　所以他做事总是喜欢立足于长远来考虑，只要是不利于长远发展，甚至是自毁前途的事，他是坚决不干的。
　　而他想要冒充一个大势力，就必须展现出己方实力强大，是不能随便断货的，否则容易让人瞧出虚实。
　　目前想提高产量，一个是等马氏兄弟成为炼丹师，另外就是他和张春峰的成丹率提高，不过这些还需要些时间，而且有点治标不治本，等以后他供货的店铺增加，丹药还是会不够用。
　　而想要招募炼丹师也不是一件容易的事，一般炼丹师可都是名花有主的。
　　这时候他想到一个问题，炼丹干嘛非要每次一份材料地炼呢，同时炼制多份材料应该也可以吧。这样若是能行，也能解决目前的困局。
　　想到这里，他进入炼丹室，安放好丹炉，点燃灵碳，将两份聚气丹药材，按顺序纷纷投入。
　　然而，他连着炼了十炉，平均成丹率只有一成，也就是每炉两份材料，只出丹两粒左右。
　　王弘仔细分析，认为可能是火候的原因，因为投入的材料多了，需要的火力肯定不一样。
　　他又尝试着将火力大小调整多次，然而结果也并不理想。
　　王弘决定还是去藏书楼看看，也许前人有些什么经验可以借鉴。
　　王弘还是第一次到藏书楼的二楼，二楼入眼所见都是修真百艺相关书籍。
　　修真界发展数万年，自然也衍生出各种与修真相关的各种技艺。
　　其中又以炼丹，炼器，符箓，阵法四艺发展的最为繁荣。其它的如种植，养殖，灵厨，酿酒，建造等技术含量稍低，入门容易些，导致在修真界地位也有所不如。
　　青虚宗虽主修炼丹，但经过数万年种累，在其它技艺方面也不会太差的。
　　而作为主业的炼丹方面，积累更加雄厚，此时王弘正面对着一排排，上万枚玉简无所适从。
　　面对着上万枚炼丹玉简，他不知道该如何选择，毫无头绪。
　　随手拿起一枚玉简，粗略浏览一下，是介绍两种二阶丹药的丹方与炼制心得。
　　王弘不得不承认这是好东西，放到外面绝对会引起散修的争夺，可是对他现在没有帮助啊。
　　他又连着浏览了数百枚玉简，也不是毫无收获，其中有一枚玉简提到了一炉多份的炼制方法。
　　另外，还意外地看到了筑基丹的丹方，他用神识查看了一下，里面所需的灵药，他是一样也没有。

第73章.三不像丹炉
　　用了一天多时间，王弘终于在藏书楼找到了几枚合用的玉简，躲到空间里钻研了一年多时间。
　　总结出他之前失败的几个原因。
　　一方面的确如他猜测，是火力不足，更多的材料自然需要更大的火力，需要使用更高等阶的灵碳。
　　还有就是他的丹炉品质也有所不足，需要丹炉体形更大些，火力引导性能也需要更好点，让药材能均匀地受热。
　　另外还有些细节方面的问题需要改善。
　　当前他首先要购买灵碳和丹炉，他之前一直都在用一只中品的丹炉，是该换了。
　　他之前已经跟程赞，荀瑞打听过，宗门内有数十万修士，自然也是有坊市存在的。
　　宗门坊市就位于天权峰的山脚下，王弘虽然去过几次天权峰，不过都是驾驭风行舟，直接飞到天权峰顶的，没在山脚位置停留过。
　　王弘来到宗门坊市，可能宗门弟子比散修身家更丰厚，这处坊市比之青虚城要繁华许多。
　　摆摊交易区与商铺区分开，在这里摆摊是免费的，算是宗门为低阶弟子提供的一项福利。
　　商铺则全都属于宗门所有，只租不卖，任务人都可以租用商铺，但若是宗门内修士租用商铺，租金可以打九折。
　　王弘打算先去摆摊交易区逛逛，经常听说某某人地摊上捡到大漏，从一些破烂中，用很低的价格买到至宝。
　　由于摆摊不用交费的原因，有些低阶弟子，摊位上往往只有一两株灵药，或者只有几张自制的符箓或者丹药。若是像青虚城一般，要交摊位费，估计连摊位费都不一定能挣回来。
　　王弘一路边走边看，这里大多数是练气弟子自己用不上，或者是自己制出的一些东西。
　　大部分也就是价值几十块灵石的东西，并没有发现什么特别的宝物，看来至宝与自己无缘啊，他有点小遗憾地离开了摆摊区。
　　商铺区又是另一翻景像，没有摆摊区那么人来人往，喧嚣炒闹。
　　这边高楼林立，建筑雄伟，最中央的万宝楼有十多层高，这边来往的人群也显得光鲜亮丽许多。
　　据说万宝楼是一家实力强大的商行，几乎所有修真者城池都会有一座万宝楼分号。
　　王弘直接来到万宝楼，青虚城的万宝楼让他印象还不错。
　　进门直接告诉身傍的侍女，带他去选择丹炉。
　　由于青虚宗主修炼丹，万宝楼顺应市场需求，这边出售的炼丹炉也比别的城市多。
　　来到摆放丹炉的货架，上面摆放了六七十只丹炉，形状各异。
　　“这些丹炉上品的有那几件？”
　　“这里一共有五件上品丹炉，每一件都是精品。”
　　侍女说话的时候，用手指向货架最上层的五只丹炉。
　　王弘用神识扫视了一阵上方的五只丹炉，确实做工精美，阵法刻划细密有致，不过对他来说小了点。
　　“的确很不错，不过有没有更大的丹炉？”
　　“不知前辈想要多大的丹炉？我们还可以提供法器订制服务的。”
　　“哦！原来还能定制，当然是越大越好。”
　　“如果你自己提供材料，只需十天，若是没有材料，我们需要寻找材料，则需要两个月。”
　　说到这里，侍女又想到了什么，问道：“真的是越大越好吗？”
　　“当然。”
　　“那你请稍等一会，我去去就来。”
　　侍女找了一个座位，安排王弘坐下，然后面带微笑地离开了，王弘觉得侍女笑得有点诡异。
　　过了片刻，只见十余名壮汉抬着一件巨大的物品向他这边走来，一路上令其它顾客纷纷躲避开来。
　　几人抬到王弘面前便停了下来，“轰”地一声沉闷的响声传出，被几人轻轻地放到王弘面前。
　　这时那名侍女人从后面走了出来。
　　“前辈，这只丹炉长一丈二，宽八尺，高一丈，重三万六千斤。”
　　王弘原本虽说越大越好，可是也没有想到会有这么大。
　　看到王弘有点犹豫，侍女又道，
　　“这件器物原本是要炼制成灵器级丹炉的，本来是应该可以缩小用于炼丹，发大则用于防御或攻敌。
　　只因为炼制过程中受到受到意外干扰，出了点差错，不能随意缩小，如今品质介于灵器与法器之间。”
　　“那么，这件法器还能用于炼丹吗？”
　　他实在想不出这么大一个丹炉，扔几株灵草进去，还能找得到吗？
　　“自然是可以的，关于这一点，我们万宝楼的炼丹师亲自验证过的。
　　不过由于丹炉体形较大，所需灵碳的品阶和数量要比一般丹炉高些。”
　　说这话的时候，这名侍女自己都很心虚，能炼丹确实是真的，不过所耗费的灵碳也太多了。
　　寻常炼一炉聚气丹，只需一块一阶下品灵碳就足够了，只需一块灵石的成本。
　　而这只丹炉炼制同样的一炉丹药，起码要用掉五块中品灵碳，中品灵碳两块灵石，成本翻了十倍。
　　这样算下来，一炉聚气丹成本原本是二十灵石，用这只丹炉成本就成了三十灵石。
　　“前辈你也可以将其当成战斗法器用，虽然炼制失败，但其所用材料皆是二阶，能防御灵器攻击，非一般防御法器能比的。”
　　侍女心中也没底气，连忙补充道。
　　王弘苦着脸道：“他再结实，那也要我能使得动才行啊，三万多斤谁能搬得动，总不能几个人抬着他上战场吧。一个不好压下来，能把自己给压死，
　　我看这件奇门法器也只有炼体修士才能使得动，我们一般修士是无福消受了，你们还是找一名炼体修士，卖给他吧。”
　　王弘表现出拒绝的意味，实在是这件法器太鸡肋了，就是一件三不像。
　　炼体修士本来就很少，原意用一只丹炉当武器的，更是少之又少。
　　炼丹师一般也不需要这么大的丹炉，当武器用又没有那么大的力气，根本搬不动。
　　估计除了他，应该没人能看上这只丹炉了吧。
　　“前辈搬不动，将它安置到炼丹房炼丹也是不错的嘛，而且价格方面可以优惠一些。
　　这只丹炉光是购买二阶的炼器材料，就花费了十万灵石，现在亏本处理给你，只要四万灵石。
　　而且这可是比上品法器也要好一些的丹炉，等将来你筑基了还能接着用，算起来还是很划算的。”
　　原本侍女想说五万的，看到王弘一副不感兴趣的样子，她话到嘴边时，又降了一万。
　　那名炼器师看到这件法器就烦，特意交代过，只要能卖出去，价格可以低一些。
　　王弘知道，炼丹炉由于材料要求较高，较难炼制，比起同等阶的防御法器至少要贵一倍。
　　他这次原本准备买一只上品炼丹炉，起码也要花费一万灵石的。
　　“四万灵石，我可没有那么多。”
　　说话同时，作势要起身。
　　“前辈且慢，用其它灵物也是可以抵价的。”
　　……
　　最终王弘从空间里采了些灵药抵价，以二万五千灵石买下那件三不像的丹炉。
　　回去的路上，王弘心情大好，驾着风行舟，哼着小曲。
　　这次去宗门坊市虽然没捡到大漏，但是买到自己合用的东西，还是一个超低的价格。
　　虽然体形看起来太大，反正只要能炼丹就行，何况他想要尝试一炉多份，本来就需要一只大些的丹炉。
　　至于丹炉太重，他本来就是体修，最近炼体修为又有所进步，正想找一件重一些近战武器，这三万多斤的丹炉当头砸下，试问有几人能挡。

第74章.一炉多丹（求推荐票）
　　还未回到自己的小院，王弘远远地看到一道人影守在自家门口，走近一看，原来是爱吹牛的孙二麻子。
　　“孙兄，什么风把你给吹来了？”
　　他与孙二同时入门，不过他有点怵这位话痨，所以入门后很少和他打交道。
　　而且这孙二对男修没也啥兴趣，平日里喜欢追在一些女修的屁股后面。
　　“王兄，我今日来此是有事相求。”孙二朝王弘拱了拱手说道。
　　“哦，有什么事，说来听听。”
　　王弘不知道什么事，没有立刻应下，也没打算邀请孙二进屋，对于他的话痨属性有点怕。
　　“兄弟最近与天璇峰的欣儿师妹关系要好，欣儿师妹喜欢喝灵蜜茶，我四处打听才知道，原来你养育有一群灵蜂，所以来向你求购一些灵蜜，若是有灵蜂皇浆，我也想求购一些。”
　　王弘一听，原来是这个事，这个孙二为了追求女修还真下功夫，他想不明白这个孙二整天追在女修后面，他的修为是那里来的？
　　灵蜜他还真存了一些，青虚宗灵草灵花遍地，蜜源充足，虽然供养着一万只不干活的雄蜂，每个月也还能剩下几斤灵蜜。
　　至于空间里的灵蜜，他怕万一之前的灵蜜中有红颜花毒，将人毒翻了。
　　虽然他已经对蜂王下令，不能去那一片区域采集花蜜，不过之前储存的蜂蜜应该还没消耗完。
　　“我这里还有十斤灵蜜，十滴灵蜂皇浆，灵蜜二十五灵石一斤，蜂皇浆十灵石一滴。”
　　既然生意上门，那里有往外推的道理。同时邀请他在枣树下的石凳坐下，顺手摘了些灵枣放在石桌上请他品尝。
　　孙二吃了两颗灵枣，犹豫了小片刻，才做出决定。开口道：“要，这些我都要了。”
　　“我跟你说，欣儿师妹不光容貌出众，她的爷爷可是天璇峰一名筑基修士，想要追求她的能从天璇峰的峰顶排到山脚下，而她对谁都不矛理会，唯独对我另眼相看，与我相谈甚欢。”
　　王弘猜测孙二所谓的相谈甚欢，应该就是他拼命地笑，别人冷眼旁观吧。
　　见孙二又要发挥他的话痨天赋，有点后悔刚才脑袋一热就请他坐下了。
　　赶紧将灵蜜和蜂皇浆准备好，递交给孙二，另外还送了他一些灵枣，好让他早点拿着东西离开。
　　孙二有点肉痛地数出三百五十块灵石，三百多块灵石对他而言，已经是一笔不小的数目。他这次算是下足本钱了。
　　他有点羡慕王弘的蜂群，他要是有这么一群蜂，肯定会有许多女修主动来找他的。
　　可惜他没有灵蜂，就算有，他也不懂得养。
　　孙二付完灵石，并没有立马离开的打算。
　　“王兄，我跟你说，上回我偶遇天机峰的一位筑基期的师叔，这位师叔当时对我夸赞有加，说我聪明机灵，知道尊重孝敬长辈，吧啦吧啦吧啦……”
　　“……”
　　最终王弘推脱听了他一席话，突然有所感悟，需要闭关参悟几天。
　　孙二这才恋恋不舍地离去，估计以后与人吹牛时又多了一项资本，与他聊天，有助于感悟突破。
　　王弘迫不及待地进入院中，将门一关。把新买的三不像丹炉从空间取出，这丹炉太大了，有些储物袋还没它大呢。
　　伸手抓住丹炉一侧的耳朵，高举过顶，然后便在院中呼呼地舞动起来。
　　玩了一会，感觉舞动起来稍微有点吃力，反正他的力气还能增长，也不算什么大问题。
　　将丹炉放到炼丹房安置好，平静了一会心神。
　　取出几块灵碳引燃，温炉之后一一投入灵药，这次他只放入一份材料，新丹炉，需要熟悉一下，每只丹炉都不是完全一样的。
　　很快，一炉丹药炼制完成，打开三千斤重的炉盖，房间一般大的丹炉中，静静地躺着八枚手指头大的丹药。
　　接着他又炼制了两炉，对新丹炉的性能特点基本掌握，成丹率又达到了九成。
　　新丹炉炼丹速度还要快上不少，每炼制一炉聚气丹大概能节约一刻钟时间。
　　每八炉丹药就能省下一个时辰，就冲这一点他也赚了。
　　接下来的一炉，王弘直接扔了五份材料进去，五份材料在这巨大的丹炉中仍然毫不显眼。
　　神识看到灵药炼化出的精华在丹炉底部快速流动，王弘连忙降低火力，向丹炉打出一套凝丹法决。
　　药液在凝丹法决及神识的辅助下，凝固成一枚枚圆润的丹药，但仍然有一大部分在火力蒸腾下，化为一片灵雾，消散于天地间。
　　王弘数了一下，一共成丹十八枚，成丹率三成多点。
　　他知道，这次主要问题出在最后的神识辅助上，操作不熟练，导致最后凝丹环节，出了些差错。
　　清理了丹炉中的残渣，再接再厉，又开始了炼丹，这次有所进步，最终成丹二十四枚，差一点成丹率就到五成了。
　　三个月后，王弘已经能够一炉同时炼制十二份材料，成丹率在六成左右，再增加材料，神识操控难度大大增加。
　　不过能达到这个程度他已经很满意了，以后他只需每天炼制两炉丹药，供应青虚城的店铺便已绰绰有余。
　　再加上张春峰也炼制一些，马氏兄弟也能炼制一些，应该还有富余的。
　　每天只炼两炉丹，还能余下大把的时间，用于修练，继续学习灵药基础知识。
　　既然有幸进入宗门，放着藏书楼里，那么多前人经验与智慧的结晶，如果不去学习，简直就是浪费自己的生命。
　　王弘进入空间，他用来做试验的那一窝灵蜂早已培育出来了，他特意让新蜂王从蜂群中带出了四万只灵蜂。
　　然后将新的蜂群安置到了他做试验的那三亩地，他新种植的毒花都还没有开花，便将原来的那一株红颜移植过来。
　　可是，仅仅一株毒花，空间里才过了一个月时间，蜂群就被毒死了大半。
　　剩下的一小半也都半死不活的，仍然不断地有灵蜂死亡。
　　王弘利用自己掌握的药理知识，配制了一些增强体质的药液，掺合到灵蜜中让灵蜂吃下。
　　症状有所缓解，但是仍然不断地有灵蜂死去，于是王弘每天定时投喂一些增强体质的灵药。
　　到如今，这群灵蜂在空间里已经被剧毒折磨了好几年，仍然有一千多只灵蜂还在顽强的活着。

第75章.大丰收
　　看着这一千多只灵蜂，虽然没死，但都瘦弱不堪，看起来病怏怏的。
　　王弘如今学习灵药已经有了点成就，于是试着重新配制一些药液。
　　在之前配方的基础上，去掉一些药性生猛的，又添加了些能温和地补充气血，强筋健骨的灵药。
　　在之后的日子里，王弘每天只炼两炉丹，然后学习灵药基础知识，然后根据学到的基础药性，药理知识不断地在灵蜂身上实验。
　　不过他并没有为灵蜂配制解毒灵药，只是增强其体质，以抵抗毒性，以刺激其身体机能，对剧毒产生耐受性。
　　之后，隔三差五地仍然有灵蜂死亡，不过中毒死亡的灵蜂越来越少了。
　　到最后，灵蜂死得只剩下三四百只时，终于不再中毒死亡，在王弘用灵药精心调理之下，灵蜂的身体状况也慢慢地好转。
　　王弘捏住一只灵蜂的翅膀，让它的尾针对准手臂，一针刺下，然而尾针又断了，他的手臂一点事没有。
　　重新抓了一只灵蜂，从储物袋中取出一柄上品法器飞剑，在手臂上割出一条小口子，再让灵蜂尾针从伤口刺入，周边快速地发红肿起，随之传来一阵阵酸痛，胀痛，还火烧一样的灼痛。
　　王弘忍受着这种剧痛，仔细感受着灵蜂的毒性。
　　过了片刻，他服下一枚解毒丹，痛感随之慢慢消失，红肿消散。
　　灵蜂如今虽然能抵抗剧毒，但是其自身毒性几乎没有增强，只能让它们慢慢地变异了。
　　…………
　　青虚城中，钱贵正在柜台对着账本计算他这一个月的盈利，这是他最喜欢的一件事，每天至少会算一次，有时甚至一天计算好几次。
　　他每算一次账，心中就会产生一种成就感。
　　自从抱上王坤的大腿，他每年的收入翻了十几倍。前两次贩卖灵酒的收入就比他过去一年收入还多。
　　收入的增加，族中子弟的待遇也大大提高，去年家中又多出了一名练气后期修士，家族兴旺指日可待。这使得他在家族中的威望，超过了历代家主。
　　他还憧憬着，等积攒一些本钱，将生意扩大，为家族攒下一份万世基业，彻底扭转家族的格局。
　　只是上次只得到几百颗丹药，这半年时间早就卖完了，也不知道这次能有多少丹药供应，想到这里，给他美好的心情，蒙上了一层阴影。
　　这在这时，一道传讯符飞到他的面前，抬手一道灵力打在传讯符上，上面传出一道让他朝思暮想的声音，此刻听来犹如天籁。
　　他连忙整理了一下仪容，匆匆出门而去。
　　钱贵来到一处不怎么大的宅院，直接推门而入，进入一间大厅，只见里面已经有好几人正在等待。
　　其中几个熟悉的互相打招呼，这还是他们头一次全部碰面。之前王坤都是单独与他们见面交易的。
　　虽然还有些人互不认识，但也能猜到，应该也是青虚城中的商家了。
　　钱贵找了一个空位坐下，案几上摆了些灵果灵茶供大家享用。
　　没过多久，陆陆续续一共来了十四人，这时王坤也从后堂中走出，众人纷纷起身见礼。
　　王坤虽然修为不见得比他们高，而且只是仙道商行中最低阶的九级执事。
　　可是宰相门前七品官，他们可不敢起半点轻视之心，他们现在的财路都系在王坤身上呢。
　　“诸位，上次提供的丹药有点少，我这次可是带来了数万枚丹药，应该足够大家用的了。”
　　下方众人听得此言，纷纷松了口气。
　　“今天将大家招来，还有一事相商，我接到商行上级执事的通知，可以将下方供货的商家组织起来，成立仙道商盟。”
　　听到此处，众人心中一突，他们都是自由的小商人，本已生存艰难，自然不愿意再被一个组织管束，盘剥，但若拒绝，又怕以后得不到供货，顿时心中两难。
　　“不知这商盟是何章程，我等是否必须加入？”这时一名店掌柜问道，他问出了大家的心声。
　　“诸位不必担忧，新成立的商盟只是一个自由，松散，互助的组织，加入自由，退出自由，主事之人也由你们中间产生。
　　商盟主要的作用便是互相帮扶，互通有无。今后每半年聚会一次，每家商铺可以将自已多余的物品拿出与其它店铺交易。”
　　听到这里大家都松了口气，只要是自由加入就好，而且这种互助的模式他们也有点心动，很多人或家族都会有那么一两样特产，正好拿出来交易了。同时还有机会得到别家的特产。
　　“另外还有一个好消息，从今天开始，商行还可以向大家提供灵酒，主要是一阶下品与中品，一阶上品每人限购一百斤。”
　　听到这个消息，钱贵第一个表示要购买灵酒，他可是尝到过甜头的。
　　其它人也纷纷表示需要购买灵酒，之前不是他们不愿意卖，而是自己没有货源，酿制灵酒又需要漫长的时间。
　　能够多一件进项，他们又何乐而不为呢？
　　然后王坤先拿出丹药，灵草，灵酒等物品与大家交易。
　　交易完成后，大家推选商盟的理事，最终，赵氏丹药阁的赵宁成功地被推选为商盟理事。
　　然后在赵宁的主持下，众人进行了第一次互助交易，由于第一次没什么准备，大家交易的物品并不是很多，但总归是有了一个良好开端。
　　这次交易由于丹药供应充足，又增加了灵酒供应，一共收入灵石四十五万。
　　王弘估计，这些灵石应该是这些小商人，这段时间的全部流动资产了。
　　瘦猴自从上次受伤境界掉落，服用了无数灵药，现在也才恢复到练气四层。
　　不过瘦猴虽然资质差点，修为也不高，挣灵石仍然是一把好手，这半年时间，除掉成本，又为他挣到了三十万灵石。
　　王弘决定等以后碧灵桃有多的，给他几颗，以提升其修为。
　　加上赵宁的丹药阁收入，这次共收入灵石九十八万，这还是他头一回收入这么多灵石。
　　想到空间又能增加近十亩的面积，不由得心情大好。
　　以前刚到青虚城，怀里揣着几千块灵石，便总觉得自己身家丰厚，可以当练气修士中的隐形富豪。
　　回到青虚城自己的宅院中，马氏兄弟正在炼丹，听赵宁说他们俩的成丹率已经达到三成多点，王弘点了点头，至少现在他们炼丹不是赔本生意了。
　　倒是贺元最近情绪有点低，原来他身体恢复后，回到族中，虽然地位提高了一点点。
　　然而家族这几年另外重点培养了一名更年轻的修士，所以他想从家族中得到筑基丹几乎无望。
　　毕竟他年龄大些，筑基成功率要低许多，家族从利益最大化出发，自然是选择了那名更年轻，潜力更大的修士。
　　这一点王弘也无法安慰他，打算看他之后的表现，毕竟他自己也还没有筑基丹呢。
　　院中灵田里种的变异灵谷，经过上次使用过空间土壤后，现在生长旺盛，已经有一尺高了。
　　将这些事情都巡视，交待了一翻，然后与大家聚了个会，便没在青虚城多做停留，返回了宗门。

第76章.秘境报名
　　王弘刚回到宗门才一个时辰，张春峰便前来找他。
　　原来宗门已经发布秘境试练的任务，昨日已经开始报名。
　　张春峰早就知道王弘打算去参加秘境试练的，故而前来找他。
　　王弘之前已经仔细考虑过，秘境中灵气浓郁，不光有炼制筑基丹的灵药，外界难得一见的天材地宝里面也有不少。
　　种种原因，促使他决定冒险去参加此次试练。
　　首先炼制筑基丹的药材他志在必得，自己筑基肯定需要不止一枚筑基丹。
　　另外他还想培养几名筑基期的属下，随着他生意扩大，必须要有一名筑基修士坐镇才行。
　　招募新人他不一定信得过，自己也不可能一直守着店铺。
　　其次，他还想去收集一些二阶甚至三阶灵物，将来到了筑基期以后，所需的各种灵物已经很难寻得。
　　既然现在有这样的机会，他当然想进秘境走一趟，这些灵药在空间里生长也需要时间的。
　　二阶灵药至少也要一百年以上甚至数百年才能成熟，最好是提前弄到手，培育出来。
　　至于危险方面，听说秘境开启还有半年时间，这半年他还能做许多准备。
　　其实在战力方面，他最大的优势，不在法术，法器方面，也不是灵蜂或者炼体方面。
　　王弘觉得自己最大的优势就是他有灵石，他打不过没关系，还可以用灵石砸死对方。
　　这一点，他相信在练气期修士中，应该没几个人能比得上他的身家。
　　张春峰仍然选择跟在他的身边，自然也要报名参加。
　　王弘其实没打算要他去，他自已有着各种保命的底牌，安全还是有保障的。
　　但张春峰去的话，还是很危险的，张春峰就是一个死脑筋，他总觉得自己的一切都是王弘给的，他就应该守护在王弘的身边，那怕是死。
　　报名统一在天权峰进行，报名处的外面有一块很大的木牌，上面写着此次秘境任务的报名事项。
　　首先，要求必须达到练气后期才能报名，不论正式弟子还是记名弟子都可以报名。
　　其次但凡参与秘境试练者，从秘境回来后都可以获得五万贡献点的奖励。
　　在秘境中的收获上交宗门可以换取贡献点，十万贡献点可以在兑换殿优先兑换筑基丹一枚。
　　当然，如果不要筑基丹也可以换取期它物品，不过筑基丹可遇不可求，没看上面写着优先兑换吗，就是平日攒够了十万贡献点也不一定能兑换得到。
　　面想要攒够十万贡献点，普通的练气修士起码要不眠不休地做宗门任务，至少五十年以上才能攒够，人生又能用几个五十年？
　　再次，青虚宗一共有一千个进入秘境的名额，人数满一千便不再接受报名。
　　看到一千人这个数，王弘也是吓了一跳，宗门虽然有练气期弟子数十万，但是能修练到练气后期的只有十分之一。
　　这还是宗门内有许多修士入门便是后期，若是散修更惨，许多人终生只能止步于练气初期。
　　不过听说秘境之中也是疗阔无比，若是人数太少了，肯定会有许多地方被遗漏，便宜了里面生长的妖兽，不能充分发挥秘境的作用。
　　当王弘和张春峰报名时，发现报名人数已经有八百多人了。
　　虽然听说进去会九死一生，但是当利益足够大时，许多人都会抱以侥幸心理。毕竟从来没死过，谁会坚定地相信自己会死呢。
　　从报名处出来，王弘塞给张春峰一大堆灵石，让他去买些防身保命的宝物，张春峰坦然地接受了，他觉得反正自己的命是王弘的。
　　王弘回到住处，进入到空间里，他扔到空间的九十万灵石，已经全部被吸收，又增加了九亩地。
　　如今空间已经有了三十二亩地，时间流逝是外界的六十一倍，既外界一年，空间里六十一年。
　　新增加的九亩地，王弘计划扩大白晶果，碧灵桃的种植规模。这种好东西当然是多多益善。
　　他现在敢肯定，他当时吃的那一颗绝对是没有成熟的，他不知道碧灵桃成熟了又是什么样，会有何等强大的功效。
　　反正碧灵桃树从他种下，到如今已经有三四百年，还只是一棵不到一人高的小树。
　　他从碧灵桃树上截下一些枝条，截成两寸长的小节，密密麻麻地扦插了一分地。
　　碧灵桃生长缓慢，以待其生长到一尺高再行移植。
　　白晶果第一批已经成熟，他现在每天吃两颗，不断地精纯着他的灵力。
　　但这也导致了他最近修为停滞不前，不过他也不急，他还有三颗碧灵桃，足够将他的修为提升到练气大圆满了。
　　王弘用同样的方法给白晶果扦插育苗，培育了一亩地，两千株，准备将来出售白晶果换取灵石，这就是两千棵摇钱树。
　　余下的土地，全部种上聚气丹的药材，离秘境开启还有半年，正好在去秘境之前还能收获一批。
　　他用红颜花培养的毒蜂，经过这些时间已经能完全适应红颜花毒，数量正在缓慢地增加着。
　　他又抓了一只灵蜂想试试毒性，不过还是刺不破他的肉身，毒性好像增强了一点点。
　　王弘突发奇想，他想试试将锻体丹喂给这些灵蜂吃，看能不能将这些灵蜂培育得像他一般，身体坚硬如铁。
　　若能成功，再加上带有剧毒，还有其本生具备的辟法属性，试问天下何人能挡？
　　到时，他又能增加一个强大的底牌。
　　他得到的《驭灵经》中，对于灵蜂只做了一些简单的介绍，主要用于采集花蜜，以获得灵蜜和蜂皇浆的。没有专门增强其实力的具体方法，只能自己摸索。
　　王弘将一枚煅体丹放到蜂巢中，过了一会儿，只见两只负责打扫蜂巢卫生的工蜂，将那枚丹药完完整整地从蜂巢抬了出来，扔得离蜂巢远远的。
　　他又拿出一枚煅体丹碾成粉末，掺入到供灵蜂食用的灵蜜之中，然而这些丹药粉末与灵蜂却不相融。
　　灵蜂将灵蜜吃完后，底下仍然留着一层丹药粉末。
　　丹药的融化分两种情况，一种能很容易融于水，且入口既化，还有一种情况是只能融于灵力，这种丹药吞入腹中，然后运转灵力将其炼化。
　　而煅体丹属于后者，需要灵力炼化，才能被吸收。
　　王弘想了想，改变丹药性质好像有点难，不过以他现在对于药性的理解，多试几次应该还是可以弄出来的。

第77章.大师兄
　　王弘用了几天时间反复试验，最终炼制出一种灵液，这种灵液以煅体丹材料为基础，又结合参考了聚气丹的丹方炼制而成。
　　至于功效怎么样，王弘自己也不清楚，只有试过才知道。
　　王弘将这种药液加入到灵蜜之中，这次终于被灵蜂全部吃掉了。
　　观察了很久，也没见灵蜂有何异常，便将蜂巢所有灵蜜之中都加入这种药液。
　　秘境报名后第十五天，王弘接到通知，命本峰所有报名参加秘境试练的弟子，到峰顶广场集合。
　　王弘与张春峰赶到峰顶时，广场上已经聚集了几十人，正三个一群，五个一伙地站着。
　　他扫了一眼，发现他那位邻居程赞也在，便走了过去。
　　“程师兄，原来你也报名参加秘境试练了。”
　　王弘确实有点惊讶程赞也会报名，以他的年纪，就算得到筑基丹也无望筑基了，还不如在家安心养老。
　　“原来是王师弟，我这把老骨头死在那里不是死。
　　若是能侥幸活着出来，就算得不到筑基丹，凭着宗门奖励的贡献点，也能为后辈留下不少修练资源。
　　我倒是没想到你也会参加秘境试练。”
　　王弘这才注意到，广场上像程赞这样寿元将尽的修士还有好几个，估计都是程赞这种心思吧。
　　“程师兄可知道召集我等所为何事？”
　　“就是将本峰报名的弟子，召集起来进行为期半年的培训。”
　　“培训？”
　　王弘有点疑惑，没听说过参加一个秘境试练还需要培训。
　　“王师弟有所不知，我等参与试练，与宗门利益息息相关，宗门自然希望我等能死得更少，所获更多。”
　　这么一说王弘也明白了，各大宗门在秘境中竞争激烈，当然希望己方越强越好。
　　而且能在试练中，经历残酷生死搏杀中存活下来的人，都是练气期里面的精英，是宗门发展的基石，自然能保存越多越好。
　　“那为何在这里培训，整个宗门集中到一起培训不是更好吗？”
　　“青虚宗对外团结一致，内部七峰之间则是竞争关系，七峰弟子能享受到的宗门福利还是有所差别的，这便是竞争的结果，以刺激众弟子上进之心。”
　　程赞也是宗门里的老人了，对于宗门这些方方面面的事都门清。
　　“所以每次进入秘境，都是以山峰为单位进入的。”
　　这说话的功夫广场上已经来了一百余人，这时却见数十人围在一堆，里面好像发生了什么事。
　　喜欢看热闹是人的天性，王弘与程赞也跟着挤了进去。
　　原来是里面有两名弟子正发生争执，王弘听了一会才明白怎么回事。
　　原来是这名叫潘垣的弟子，向那名叫做胡昊的弟子借走了一件中品法器，当时说得好好的，几天后归还，然而如今已经过去一年有余，那潘垣却迟迟不肯归还，以各种理由推脱。
　　那胡昊却对此毫无办法，修为不如对方，打又打不过，苦口婆心，好话说尽，潘垣却总以各种理由搪塞。
　　今日在此相见，胡昊见有众多同门弟子在场，便壮着胆与潘垣发生了争执。
　　两人互相拉扯着对方，谁也不肯松手。
　　“潘师兄，当日你说自已遇到困难，我好心相助，才将法器借给你，而你却我的法器据为己有。”
　　“胡师弟，我可警告你，借你的东西，我又不是不还给你，当着这么多同门的面，可不要坏了我的名声，否则可别怪我不客气。”
　　就在这时，人群中有人高呼，大师兄来了，然后就看到人群自动分开了一条道。
　　只见一名身材高大的青年大步走了进来。
　　“潘垣，又是你，要不要我将你交到执法殿由各位师叔发落啊？”
　　潘垣听得此言，立马松开了抓住胡昊衣服的手，满脸堆笑。
　　“原来是大师兄回来了，我和胡师弟开玩笑呢。”
　　“谁和你开玩笑呢？你把我的法器还给我。”
　　胡昊见有人做主，自然不愿错失良机。
　　“我真没带在身上，我明天还给你，怎么样？”
　　“我看你是已经将法器变卖了吧！”这时熟知其为人的大师兄，在旁边冷冷地说道。
　　“说吧！卖了多少灵石，还给这位师弟，否则欺压同门，后果你知道的。”
　　“灵石我都买了丹药了，这有两瓶聚气丹，跟你的飞剑价值相当。”
　　说着递出两瓶丹药，交给了胡昊，胡昊接过丹药，见好就收。
　　没了热闹可看，众人又渐渐散开。
　　“大师兄是何来历？能将那潘垣治得服服帖帖的。”王弘悄悄地向旁边的程赞问道。
　　他能看出，那潘垣绝非良善之辈，遇到大师兄却如老鼠见了猫一般。
　　“大师兄是咱们峰主的直系血亲，其为人正直，经常为峰内低阶弟子主持公道，而且战斗力强悍，据说有峰主年轻时的风范，听说这次进入秘境便由大师兄带队。”
　　“肃静！”
　　正在这时，一个洪亮的声音响起，广场中央不知什么时候来了三名紫袍筑基期弟子。
　　“我姓秦，诸位能报名参加秘境试练，为宗门争光，我很欣慰，接下来的几个月，将由我们三人负责教援你们。让你们有机会采集到更多的灵药，有更大的机会存活下来。”
　　说完这番话，这名秦师叔带着众人进入一个大厅，让众人在下方坐下。
　　“今天，我先给你们讲解一下秘境中的地形。”说着打出一张光幕，光幕中幻化出一面地图。
　　“秘境的面积，相当于一个人口上亿人的凡人国度，里面有高山，河流，湖泊……”
　　然后这名秦师秘就开始详细地讲解每一处的地形，根据前人的经验，各种宝物分布的位置等内容。
　　之后的这段时间，每天教授地形，秘境中的妖兽，还有各种陷阱的制作与识别，还会教授战斗技能。
　　每天由筑基修士手把手地教授，让众人获益匪浅，见识到修真者各种手段千奇百怪。
　　王弘便这样，白天跟着学习几个时辰，回到小院炼两炉丹，然后捣鼓那些灵蜂。

第78章.红粉骷髅
　　三个月后，王弘培育的那一群灵蜂数量已经恢复到了两万只。
　　外界三个月时间，空间中其实已经过了十多年，期间不断地投喂王弘炼制的灵药，还不时地修改一下配方，以实践新学到的药理知识。
　　如今，灵蜂的颜色已经发生了变化，由原来的青色，变成了纯黑色，身体强度也得到了加强，不再像以前般孱弱，轻轻一捏就死。
　　灵蜂的修为也达到了练气一层的水平，有些甚至已经达到练气二层。
　　不过还是刺不破王弘的皮肤，毒性虽然有所增强，对于练气修士仍然没有太大危险，主要功能还是给人制造痛苦。
　　想来应该是只有一株毒花的原因，他用红颜繁殖的新植株都还没有开花。
　　他打算另外炼制一些毒药结灵蜂加餐，以增强它们的毒性。
　　王弘在坊市找了一圈，只买到几株，而且毒性也不是很强。
　　宗门兑换殿，与任务殿有点相似，一排十几张长桌，同时为弟子办理各项兑换事务。
　　兑换殿负责贡献点的兑换，弟子可以上交各种灵物换取贡献点，也可以用贡献点换取各种宝物。
　　在兑换殿上交灵物换取贡献点，并不是按照市场价格决定的，而是根据物品等阶，稀有程度，宗门需求这些方面而定的，并且还会经常调整。
　　总体比较起来，还是做任务赚取贡献点更划算些。
　　王弘走到一处空着的位置，对面坐着一名微胖的中年女弟子，递给他一件与任务殿一样的法器。
　　接过法器，很快在灵草分类中找到了毒草分项，里面居然有数百种剧毒灵药。
　　须知，到了修仙者这一层面，能对修士产生作用的毒物少之又少。
　　王弘不禁感叹宗门积蓄果然丰厚，青虚宗善于炼丹，而用毒却是冷门，使用者极少。
　　在毒草中选择了三株200年的鬼见愁，一株200年的红粉骷髅花，还有一株600年的魔鬼藤。
　　他选的这三种都是较为珍稀的二阶药材，鬼见愁需要100贡献点每株，红粉骷髅花900贡献点，魔鬼藤则需要2000贡献点。
　　进入宗门这一年多以来，王弘每个月都领一堆宗门任务，除了在藏书楼借阅书籍的消耗，现在才余两百贡献点。
　　他从储物袋中取出一个玉盒，递交给对面中年女子，对方将玉盒打开，仔细辨认过后，在一本书册上查阅一翻。
　　“你这个是五百年份的赤血参，只能兑换一千贡献点，你选择的这些灵药共需三千二百贡献点。”
　　王弘暗道，真黑啊，五百年份的赤血参，足以让筑基修士突破一层瓶颈了，只能换一千贡点。
　　连忙又取出两只同样的玉盒，递给中年女子，对方仔细检查过后。
　　“三千贡献点，还差两百。”中年女子冷冰冰地说道。
　　王弘又将身份令牌递上，里面还余有两百贡献点。
　　回到自己的小院，只留下一株鬼见愁，其余全部种到培育毒蜂的那一片区域。
　　鬼见愁全株一尺多高，全身布满细小毒刺，让人无处下手，故名鬼见愁。
　　红粉骷髅花是一种小灌木，其花朵并不如何美丽，却能产生诱人的花香，能引诱野外的妖兽，当妖兽到达其附近，沾染上他的花粉，会觉得浑身舒畅，不愿离去，最后慢慢地被花粉中的剧毒腐蚀，化为一滩血水渗入地下，成为滋养植株生长的养料。
　　当然两百年的红粉骷髅花还只是幼苗，只能引诱一些没有灵智的小型妖兽，要是不小心引诱一头猪妖过去，还没等猪妖中毒，直接就被拱了。
　　而且听说妖族的地盘上，只要发现这种毒花的踪影，就会不惜一切代价铲除。
　　故而野外红粉骷髅花极为少见，近乎灭绝，也不知道宗门这株是从那里得来的。
　　魔鬼藤是一种五彩斑斓的藤蔓，平日趴品质趴伏在地上，一旦有猎物靠近，则快速将其层层缠绕，藤蔓上寸长的毒刺，扎入猎物体内，汲取其精血与灵力，直至最后猎物化为干尸。
　　一般修士得到魔鬼藤都用于炼制束缚类灵器，甚至法宝。
　　而王弘种植魔鬼藤却是想用它的种子，施展缠绕术。
　　他刚种下几株毒药的功夫，已经看到许多灵蜂飞到了红粉骷髅的附近，围绕着不肯离去，远处还有不少正在飞过来。
　　然后便见到几只灵蜂化为一滩浓水。
　　王弘连忙上前驱赶，照这样下去，估计要不了多久，这一群灵峰就得全军覆灭了。
　　他刚驱赶走一批，马上又来一批，连忙给蜂王下令，命令它约束蜂群，不得靠近这株毒花。
　　然而情况只是稍稍好转，仍然有无数的灵峰飞向这边。
　　王洪一边驱赶着灵蜂，一边思索对策，突然他想到一个绝妙的主意。
　　他将那株魔鬼藤挖出，重新种到了红粉骷髅花的旁边，又截取一部分藤蔓，将红粉骷髅花的周围全部种上魔鬼藤。
　　然后就看到了一群灵峰飞向红粉骷髅花，灵蜂还没有飞近，途经魔鬼藤生长的区域，一条条藤蔓飞舞，向灵蜂卷去，吓得灵蜂纷纷向后躲闪，虽然也被魔鬼藤吃掉几只，但是比全部去送死强多了。
　　看到这一幕，王弘终于放心地退出空间。
　　他以那一株鬼见愁为主药，又添加了一些其它的毒药，炼制成一种药液。
　　每次只加小半滴到灵蜜中，同时仍然饲喂灵药，以增强其实力。
　　这一日培训完毕，王弘正独自往回走。
　　“王师弟且慢走。”
　　王弘回头，原来是潘垣，他心中疑惑，平日里二人并无交往，不知找他有何事。
　　“不知潘师兄有何指教？”
　　潘垣快步追上，笑眯眯地说道：“我听人说王师弟养了一群灵蜂，不知可有蜂皇浆出售？”
　　“蜂皇浆倒还有一些，不知潘师兄想要多少？”
　　他空间里最早养殖的那一群灵蜂，在几十倍时间增幅下，已经积蓄了数量不少的蜂皇浆。
　　“一两有没有？”他知道蜂皇浆产量极少，像王弘那么一小群灵蜂，一年最多也就半两。
　　王弘心中盘算着，一两大概有一千滴，按照他之前卖给孙二的价格，需要一万灵石。
　　这对于练气期弟子，已经算是一笔巨款了，他很怀疑潘垣能一次性拿得出一万灵石。
　　在练气弟子中一次进账上万灵石也太显眼了，并不是什么好事，就好比凡人突然捡到一个金元宝，就会引得邻里眼红一样的。
　　“潘师兄说笑了，那里会有这么多的蜂皇浆，最多半两，这还是我好几年的积蓄呢。”
　　“半两也成。”潘垣点点头，笑眯眯地说道。
　　“半两五千灵石。”
　　“这个……王师弟，我们打个商量怎么样？我呢暂时手头有点紧，你先把蜂皇浆给我，三天后我定然还你灵石，如何？”潘垣表现出有点为难地说道。
　　“一手交灵石一手交货，潘师兄请见谅。”上次潘垣与胡昊的争执，他可是亲眼所见，可不敢相信他。
　　“王师弟这话这就见外了吧，三天后我就还你灵石了，你我同门师兄弟，何必计较这几天的时间呢？”
　　“潘师兄也可以三天后再交易嘛，何必急于几天时间。”
　　潘垣又劝说了几句，见王弘仍然油盐不进，便不再说话，招呼也不打，拂袖而去。

第79章.久别重逢
　　距离秘境开启还有一月的候，王弘告假回了一趟青虚城，青虚城的产业一切运转正常，让他又收获了一百万灵石。
　　让空间的面积达到了42亩，时间流逝达到71倍。
　　新增加的十亩地，王弘暂时没打算种植东西，他要留着空地，等进了秘境再向里面移植各种灵草灵木，他计划将秘境好好搜刮一通。
　　经过这段时间的培养，他的毒蜂毒性终于有所增强。
　　现在终于不再是数万只灵蜂围攻一个人，把人痛得死去活来，却要不了命的尴尬状态。
　　不过有点遗憾的是，经过他培养变异的毒蜂丧失了辟法的能力，具体原因出在那里，王弘也没搞清楚，算是有得有失吧。
　　这段时间王弘抽空炼制了一些毒药，以备不时之需。
　　另外还收获了十几粒魔鬼藤的种子，魔鬼藤的藤条坚韧，法器难伤，尤其是上面寸长的毒刺，能汲取人的灵力精血。
　　为了秘境试练，他也算是做足了各种准备，另外他摘了一些白晶果给张春峰，尽力让他的生存机率提高些。
　　…………
　　在距离青虚宗十几万里的一片山岭上，此时有上万人齐聚集于此。
　　上万人分成几大阵营，一群玄衣修士神色严肃，站立于一面青虚宗的大旗之下。
　　另外还有混元宗，太昊宗，兽灵门，千巧阁，普陀寺的大旗，各有一千人。
　　另外还有其它中小宗门，各大家族及散修同盟，都拥有一定比例的名额。
　　大大小小的势力加起来，共有一万多人。
　　这也是修仙界无数年来，反复争斗，互相磨合，妥协之后才形成的局面。
　　若是几大宗门将六大秘境据为己有，不让其它人参与，便等于绝了天下其它修士的修行之路，会引起公愤，引发天下修士的报复。
　　太昊宗众人立于青虚宗对面，人人身着白袍，衣袂飘飘。
　　王弘尽力挤到人群的最前方，探头向对面张望，目光在太昊宗人群中仔细寻找着。
　　太昊宗众人中，一名青身材修长，剑眉星目的青年，被众多同门如众星捧月般围在中央，而这名青年此刻却显得心不在焉，眼神时时往对面青虚宗的阵营张望。
　　王弘此时内心有点复杂，他很想见到王毅，却又不希望他出现在此时此地。
　　突然，他的目光顿住，只见对面一名青年正在向这边张望，四目相对。
　　王弘只觉眼中一酸，双眼变得有点模糊，一滴泪水从眼角滑落。
　　虽然十多年不见，当年扛着一把小锄头在田间地头，因为找到一颗野菜而欢呼雀跃的小男孩，蹲在门口择菜叶的瘦弱身影，当年坐在门口冰冷的大石上冻得瑟瑟发抖，等着他回家的小弟，当年因为吃上鸡腿，而特意坐到村口去炫耀的四狗子。
　　往事的一幕幕浮上心头，渐渐与眼前的青年重合。
　　当年的小屁孩，如今英姿勃发，虽千万人，却不能掩盖其光芒。
　　“王师兄，你怎么了？”
　　王毅身边一位同门问道。
　　“没什么，眼睛里进沙子了。”
　　王毅抬首望天，原本有些湿润的双眼，又慢慢地回复正常。
　　王弘此时心中除了激动还有点恼怒，他一个天灵根修士，又不需要筑基丹，跑这里来凑什么热闹？
　　秘境之中死亡率如此之高，太昊宗应该不会故意派遣他来参加，估计是这小子主动要来的。
　　只是此时严肃的气氛，实在不适合他们认亲，更何况此刻各大宗门都处于竞争关系，进去后就要相互厮杀的。
　　自己这时若跑出去相认，不知道宗门会不会提前清理门户，把他给清理掉了。
　　突然，一阵强大的威压升起，笼罩全场，十名金丹强者升到高空。
　　“诸位，一柱香后，我们十人将联手打开秘境大门，诸位请依次进入。
　　我等代表整个东洲修仙界，在此重申，任何人不得恶意破坏秘境，一经发现，天下共诛之。
　　未成熟的灵药不得采摘，不得挖掘或肆意砍伐秘境中的灵树，违者必究。
　　六大秘境乃我东洲修仙界之根基，望诸位共勉。”
　　这些规定，王弘在参加培训时已经知道。
　　若非各大宗门联手制定这一保护措施，六大秘境早已不复存在了。
　　一棵灵木可能要生长数百上千年，然而修士只需一刻功夫便可将其砍伐。
　　秘境生长几十数百年的灵药，有可能还只是幼苗，功效甚微，确仍然会有人抱着蚊子腿也是肉的心理，将其采摘。
　　殊不知若前人也将幼苗挖走，到他们今日，恐怕连灵草的根也寻不着了。
　　灵脉一旦破坏，便极难恢复，若不加约束，打斗中故意引爆灵脉者将比比皆是。
　　修仙者中自私自利者极多，若非一些有远见，心怀天下的大修士维护，恐怕东洲修仙界早已衰落消亡。
　　天空中十名修士各自施法，在空中凝聚出一枚枚符文，然后这些符文重新排列组合，形成一枚丈许大的法印。
　　十人联手控制这枚法印，缓慢地印向虚空某处，虚空中荡漾起一阵波纹，法印慢慢地融入其中。
　　此时下方山谷逐渐程现出一座模糊的光门，渐渐变得清晰。
　　光门宽约一丈，发出白蒙蒙的光华，让人看不清门后的光景。
　　下方各大宗门弟子开始排队进入，最先进入的是太昊宗。王弘目送着王毅进入了光门。
　　紧接着太昊宗进入的是普陀寺，一排排油光发亮地反着光，低首合什踏入大门。
　　然后是混元宗，兽灵门，千巧阁，六大宗门最后才轮到青虚宗。
　　王弘猜测，难道青虚宗是六大宗门里实力最差的？
　　当王弘跨入光门的那一刻，他感觉头脑一阵恍惚，当他再清醒时，满眼皆是苍翠之色。
　　还没等他看清，然后脚下一空，身体向下坠去，原来他刚才被传送到一棵大树的树蒄上。
　　王弘急忙抓住一条树枝，才稳住身形，站在一只树杈上。
　　可是还没等他站稳，便感觉左侧有劲风袭来，连忙往边上一窜，躲过了袭击。
　　回头看去，原来是一条五彩斑斓的小蛇，只有拇指大，头上顶着一只火红肉冠，形状有点像鸡冠。
　　此时这条小蛇缠在一条树枝上，正对着他吐着信子，似乎随时会向他攻来。
　　王弘看到这条一阶中品的小蛇，心道正好可以试试他培育的毒蜂，以毒对毒，看看谁更厉害些。
　　抬手便放出五百只毒蜂，嗡嗡的地在他面前飞舞。
　　其中一百只停在他面前，另外四百只则向那条小蛇扑去。
　　毒蜂根本就不讲什么战术，一窝蜂地扑在小蛇的身上，小蛇一阵翻滚，盘旋，拍打都无济于事。
　　小片刻后，那条小蛇软软地挂在树枝上没有了动静，死得不能再死了。
　　王弘走近去仔细观察，小蛇的鳞甲上布满了细小的针孔。
　　由于经常用炼体灵药喂养的原因，这些毒蜂的尾针也变得结实，锋利了许多，同时尾针上的毒液还带有一定的腐蚀性，使得其破甲更轻松许多。
　　消灭了小蛇，才有心情打量四周。
　　原来这里是一片望不到边的密林，目力所及之处，并无其它人活动的痕迹。
　　进入光门之后，所有人会被随机传送到秘境的任意地方。
　　对此，宗门早有对策，在地图上设定了几十个点作为汇合点，大家可以根据地图查找距离自己最近的点，以便迅速与同门汇合。
　　可是这空间里没有日月星辰，附近也没有高山，河流等标志性东西，他根本就分不出东南西北，也不知道该往那个方向才好。
　　现在他只能随便选择一个方向，先走出这片密林再说。

第80章.猎妖树
　　王弘放出的五百灵蜂在刚才的战斗中死了三只，余下的他也没有收回，而是盘旋在他的身边，以预防一些不易查觉的危险。
　　王弘神识全部扩散开来，踩着厚厚的落叶缓缓前行，不时会有些小虫子，小蛇之类被惊起。
　　这里的树木大部分王弘都叫不出名称，树冠高大，遮天蔽日，行走在树底下，看不到一点天空。
　　这一路行来，有些树上也结有果子。
　　不过大部分只是凡果，由于生长在灵气浓郁之地，沾染了一丝灵气，若是放到凡俗之中，必定是强身健体，延年益寿可遇而不可求的极品。
　　不过在修士们眼里，就显得很鸡肋了，这一丝灵气对修为几乎没有帮助。
　　但是在王弘的眼里，味道好不好，也是一项重要的评判标准。
　　这一路上遇到一些看起来特别诱人的野果，王弘都会先试一下是否有毒，然后再试吃，如果味道真的特别好吃，他就会毫不犹豫地摘下来，顺便折一根树枝种到空间里。
　　其实他空间里有那么多灵果，好吃的灵果自然不少，到现在也只收集了一种红色的野果。
　　主要是有的野果看起来太诱人，让人以为它很好吃，忍不住想要试一试。
　　试吃过才知道，外表好看都是假的，可当再次遇到好看诱人的野果时，他还是会再试试，也许这个会不一样呢。
　　王弘这会正一边走，一边喝着灵酒漱口，刚才尝的一种野果好苦啊。
　　突然，王弘的眼神顿住，在他正前方长着一片绿纹灵菇，一种二阶灵药。
　　这一片绿纹灵菇，大大小小一共有五十多株，但其中达到二阶入药标准的只有三株，绿纹灵菇至少要达到两面年以上才达到二阶。
　　王弘小心地将这三株绿纹灵菇连根挖出，移植到了空间里。
　　其实他也完全可以神不知鬼不觉地，将这些未成熟的灵药都移植到空间里。
　　不过他觉得没这种必要，许多灵药，只要有一株种到他的空间里，很快就能繁殖出来很多幼苗。
　　做完这些事情，王弘随手抓了一把灵药种子，抛撒在树林里，他空间里灵药种子太多了，不值钱，又不太好处理。
　　至于能不能成活，就任它们听天由命吧。
　　这还是世俗中采药人的习惯，采集了珍贵的药材，把种子抛撒到山林。
　　进入秘境将近一天时间，终于找到了第一株灵药。
　　这密林中灵药资源应该不少，只是他这一路行走，所能留意到的范围，也不过方圆几丈的地方。
　　王弘突然想到一个主意，也不知道行不行。
　　他一挥手又放出两千只毒蜂，通过蜂王命令他们扩散开来，寻找有灵气的东西。
　　这些毒蜂虽然实力有所提高，但是灵智并没有随之提升，不知道能不能理解他的意思。
　　王弘放出毒蜂后，继续前行。
　　一柱香后，一只毒蜂飞回到他面前，然后就在他面前绕着圈子飞舞，一圈又一圈地飞。
　　这应该就是它们的表达方式了，问题是他不懂啊，这种蜂言蜂语他压根就从未学过。他平日都是通过神识与蜂王直接交流的。
　　他只在一本书上看到过简要的描述，好像画这种圈圈能表达出方向，距离，蜜源等一些信息。
　　没办法，他只能命令这只毒蜂带路，他跟在后面。
　　走了小半里路之后，见到这只毒蜂在一个地方盘旋，走近一看，原来是一块玄铁矿。
　　虽然只是一块品阶比较低的矿石，这个发现也足以今他兴奋不已。
　　无他，这证明了毒蜂真的能帮他寻找灵物，这让他发现灵物的机率大增。
　　尤其是这种密林中，视线受到阻挡，练气修士的神识有限，不能及远，人力寻找，自然会遗漏许多。
　　之后，隔三差五地就有毒蜂飞到他面前来画圈，让他收获大增。
　　当然，以毒蜂的灵智，它们能找到的东西也有好有坏。
　　一次，他跟着一只毒蜂到达目的地，发现一坨黑乎乎的东西，散发出恶臭，这是一坨两天左右的便便，正在散发出灵气来。
　　这应该是某只妖兽误食了灵药，消化吸收功能太差，又给排出来了。
　　他没有理会，带着这只毒蜂就离开了。
　　过了一会儿，又有一只毒蜂将他带到了那坨妖兽便便处，他当时的心情快要崩溃了。
　　为了防止还有其它毒蜂将他带到此处，他不得不挖了个坑，将那坨东西埋了。
　　收获是快乐的，连续的收获更能帮助他忘记些许不快，抚平心灵创伤。
　　王弘沉浸在收获的喜悦中，不知不觉间天色变黑了。
　　他在天黑之前找到一只很大的树洞，里面住着一头一阶中品的妖熊，王弘把它暴打了一顿，赶出树洞，霸占了它的巢穴。
　　王弘将树洞简单地打扫了一番，放出毒蜂在外警戒，拿出一些蒸熟的灵米饭，和着肉汤吃了，便蒙头大睡。
　　那只被霸占了巢穴的妖熊，则一直徘徊在附近不肯离去，时不时地发出一声嚎叫，王弘就当是给他巡逻放哨了。
　　进入秘境的第一天，王弘就这样安然度过了。
　　而其它地方，有些修士还在争斗，更有少数倒霉的，在进入秘境的第一天便已经身死道消。
　　第二天王弘继续前行。
　　在毒蜂的帮助下，他又收获到了第二株二阶灵药，而且是炼制筑基丹的主药之一：灵蝶花。
　　灵蝶花的花瓣如一只展翅的灵蝶，其植株要生长两百年才会开花，花开三百年，到第五百年时才会调谢结果，然后迅速枯萎。
　　炼制筑基丹需要至少四百年份的灵蝶花瓣才行。
　　经过这两天他总结出来，在他行走时，毒蜂活动范围都在以他为中心的方圆一里之内。
　　野外灵蜂采蜜的范围，可是经常飞到数十里之外的，可能是他一直活动的原因，导致这些毒蜂不能离开太远。
　　想到这里，他暂时不急着走出这片树林了，这里极为宽广，视线受阻，前人不可能寻遍这片密林。
　　而他现在有这个优势，反正进来就是寻找灵药的，去那里找不是找。
　　然后他就找了一个地方暂时安置下来，将毒蜂全部放出来，在一棵大树上临时筑巢。
　　而他自己则找了一棵大树，在树干的中间位置，用飞剑掏出一个树洞。
　　当毒蜂全部飞出去寻找灵物，王弘就忙开了，不停地跟着毒蜂东奔西跑。
　　也不知道这些毒蜂是怎么分辨方向的，反正王弘要是走得太远了，回程还必须要毒蜂带路才能找到家。
　　秘境第三天，突然有好几只毒蜂将他带往同一个方向，王弘心中疑惑，在几只毒蜂的带领下，走了十多里路。
　　呈现在他面前的，是一棵不太一样的大树，树叶青翠欲滴，树枝上挂着一串串的果荚，有绿色，有黄色，都散发出浓郁的灵力，还有一种奇异的香味，分外诱人。
　　另外这棵树上还挂着大大小小无数的茧，大的有一丈，小的只有几寸大小。
　　王弘见这棵树有点奇怪，没敢马上靠近过去。
　　因为他发现周边还有几只妖兽，围着大树不敢靠近却又不愿离去。
　　王弘见到不远处有一只猴子，正蹲在树上，全神贯注的盯着前方。
　　他便驭使一只毒蜂悄悄靠近那只猴子，然后在他屁股上狠狠地扎了一针，那猴子吃痛，嗷呜一声就向前窜了出去。
　　等它反应过来，已经冲到了那棵大树的范围之内，它连忙转身往回逃跑。
　　这时树上的万千支条仿佛活过来了一般，全部向那只猴子卷去。
　　幸亏猴子只窜入了边缘地带，三两下就逃出了树枝能及的危险地带。
　　那只猴子回头张望了一眼，然后就离开了，估计是心情比较郁闷，回家养伤去了吧。

第81章.挟持
　　通过刚才的试探，王弘猜测这棵树应该以诱捕妖兽为生，树枝上挂着的那些茧，应该就是被抓的妖兽。
　　至于吸引妖兽的诱饵，极有可能就是树上那一串串尺多长的果荚。
　　这种果荚应该对妖兽有很大的帮助，才导致它们守在此处不肯离去。
　　就在这时，树上一串果荚爆裂开来，从里面弹射出五粒金黄色的种子，分别射向各方。
　　围在四周的妖兽此时全都不惧危险，同时飞身而起扑向五粒种子。
　　王弘则使用移形换位身法，身影一闪，便飘身出现在一粒种子旁边，手一扫就将那粒种子收了起来。
　　由于灵力较为精纯，他如今使用移形换位身法，已经能够一次飘移出四丈距离。
　　另外几只往这个方向冲来的妖兽见种子已经被人抢走，毫不犹豫，掉头就往回跑。
　　这时那些树枝已经向下方卷来，那些妖兽显然很有经验，不管抢没抢到，都奋力往回逃跑，经历了漫长岁月，不这么干的都已经死了。
　　王弘使用移形换位身法往回跑的路上，有两条树枝挡在身前，向他横扫而来。
　　他连忙以飞剑向前劈去，然而，这树枝却超乎想像地坚韧，并没有被一剑削断。
　　此时其它几个方向也已经有树枝向他卷来，容不得他多想，连忙又补了两剑才将一根树枝削断。
　　抓起被削断的树枝，使用移形换位身法，从侧面绕过前面剩余那条树枝。
　　躲过前方的树枝，王弘只需一次移形换位，就出现在外围区域了。
　　这时，大多数妖兽还在树枝的围攻下左冲右突，最终十几只妖兽中，只有一只妖兽被树枝缠住，然后树上又多了一只茧。
　　这应该就是这些妖兽明知危险，却不畏生死地冲入树下，争抢金黄种子的原因了。
　　因为每次冲进去都不是必死，死的只占极少数，机会大于风险，自然就愿意冒险了，何况这还只是一群没有理智的妖兽。
　　若是这棵树每次都将靠近的妖兽全部捕杀，估计这棵树也要饿死了。
　　于是，这棵树与这些妖兽就形成了共生的关系，妖兽需要种子增强自身，树又吃妖兽。
　　当妖兽们冲出危险区域后，显然没打算如开始那般和睦相处了。
　　立马就互相争斗起来，主要是围攻刚才抢到金黄色种子的。
　　其中就有三头妖兽，认定了王弘比较好欺负，向他围了过来。
　　冲在最高面的是一只一阶上品的猪形妖兽，身高一丈，体长两丈有余，起码有几千斤，身上的皮毛油光发亮，两只一尺长的獠牙露在外面，显得极为狰狞。
　　王弘盯着它那肥硕的身形，吞了口口水。心道：“今天就拿你当晚餐了。”
　　不过他没有在这里与其打斗，而是转身就逃跑了，他担心另外十几只妖兽等会分出胜负，全部过来围攻他。
　　跑出几里地后，三只妖兽的速度也有快有慢，渐拉开了距离，猪形妖兽实力最强，冲在最前面，其余两只落后一大截。
　　王弘抄出长枪，故意减慢速度，那只猪形妖兽毕竟灵智不高，见王弘速度减慢，双方已经近在咫尺，四只蹄子同时一蹬，猛烈加速，用头向王弘后腰撞去。
　　王弘一直用神识关注着后方，见其加速向自己撞来。
　　他左脚向前迈出一大步，身体前倾，然后以左脚为轴，以腰带动身体后转，双手持枪，对准其颈部，也就是世俗中杀猪进刀的位置。
　　这样一来，就变成了这只妖兽自己把要害部位往枪头上撞，然而双方距离太近，变生突然，速度又太快，它根本来不及做出反应。
　　一杆长枪已经从其颈部刺入，刺破颈部血管，进入胸腔，刺穿了心肺。
　　王弘将长枪一拧，转了一圈然后顺势拔出，鲜血随之飙射出老远来。
　　后面追击的两头妖兽，见老大才一回合就死了，吓得掉头就跑。
　　王弘也没理会那两头妖兽，他感觉一头已经够吃了，收起这头妖兽往临时营地而去。
　　妖猪的皮和獠牙可以炼器，王弘只是将獠牙拔了下来，皮却留了下来，他觉得猪肉还是带皮好吃些。
　　用一柄上品法器飞剑将猪毛刮净，又使出火球术，探制火力将猪皮烧至焦黄，再用飞剑刮一遍，这样处理后猪皮上的腥臊之气就没有了。
　　像他这样将上品飞剑，火球术用来杀猪的，整个修仙界应该也不多吧。
　　从空间里摘了些葱姜蒜辣椒，做菜用的配料，空间里都种了一些。
　　心，肝，猪腰爆炒，排骨红烧，进入秘境的第三天就这样喝着酒，吃着肉就过去了。
　　他却不知，此时，王毅还在四处游走，希望能早点遇到王弘。
　　在接下来的几天里，王弘又发现好几株那种能够猎杀妖兽的树，不过他没有再去抢夺种子。
　　一是等待种子爆出需要浪费太多时间，二是他将上次得到的树枝，已经种在空间里，相信不久的将来，他还能收获很多种子。
　　进入秘境的第六天，王弘决定继续前行，离开这一区域，这一区域已经被被他搜刮一空。
　　因此他又收获了两株筑基丹的主药，辅药十株，其它各种灵药灵物无数。
　　筑基丹所需，主药三十六种，辅药七十二种，最重要的主药，他已经找到了四株。
　　王弘按照之前的方向，前行到一片新的区域，又重新驻扎下来，搜索灵物。
　　就这样走走停停，直到第十五天，他才面带微笑地走出这片树林。
　　这些天他收获巨大，筑基丹主药他已经找到了八种，一共有二十多株。
　　其它各种二阶灵药也找到了十多种。
　　他取出宗门发放的地图，与眼前的一座小山包对比了一阵，确认了方位，便向最近的集结地点而去。
　　当他赶到约定的一处山谷，却看不到半个同门的踪影，原地留下一个隐秘的标记，显示之前聚集的人已经离开。
　　秘境的中央区域有一条超大型灵脉，其支脉布满整个秘境。
　　因而中央区域出产的灵药最为丰富，同时中央区域的危险也是大增。
　　一般自认有实力的，和怀有侥幸心理感觉自己不会轻易死的，进入秘境后都会向中央区域挺进。
　　反之，则选择离中央区域越远越好。
　　王弘猜测弟弟王毅既然选择进这秘境，应该不会在边缘区域找个地方猫起来，于是也往中央区域的方向而去。
　　不过王弘这次却忽略了一些因素。
　　王毅原本也是想进入中央区域的，不过他想先找到王弘。
　　在王毅印象中，他哥是一个极为谨慎的人。
　　记得小时候，他们这种穷人的孩子见到蛇，都是直接就用手抓的。
　　其实用手抓蛇并不难，只需要克服心中的恐惧，掌握一点点技巧，动作温柔点，从蛇的身后下手，不刺激到蛇，一般都是不咬人的。
　　而他哥却从来都是用石头或者木棍，将蛇打死，然后才把蛇尸捡回去吃掉。
　　用他哥的话来说就是，他们就是再穷，小命也比蛇的命值钱，能够智取，干嘛非要和一条小蛇拼命呢？万一输了呢？
　　因此幼年的他经常嘲笑王弘胆小鬼，他哥却不为所动，死性不改。
　　以王毅的了解，感觉他哥进入秘境后，应该会说“天下灵药繁多，耐何以死相搏。”
　　所以，他决定先去外围区域寻找王弘，如果找不到，再去中央区域。
　　兄弟俩就这样一个往内，一个往外，去寻找对方去了。
　　出了树林，王弘便已将毒蜂收起，这外面视线要开阔许多，毒蜂藏起来，一旦与人争斗，还可以杀对方一个措手不及。
　　当他正行走在一处峡谷地带时，却与五名修士不期而遇。观其服饰，不属于六大宗弟子，王弘有点印象，好像是一家中等宗门的打扮。
　　王弘正准备绕道而走时，对方却围了上来，显然是准备杀人夺宝了。
　　他急忙祭出一柄上品飞剑，准备找机会逃跑，这五人联手，他是打不过的。
　　其中为首的一名老者已经练气大圆满，其余四人也都是练气后期，与自己相当。
　　这却见那老者开口道：“道友勿慌，我等将去寻找一件灵物，奈何有强大妖兽守护，只需道友帮忙牵制一二，得到宝物之后，任你离去，如何？”
　　王弘见此，原来是要拉他去当炮灰，至于事成之后放他离开，他是不相信的。
　　不过，眼下他也没有更好的脱身之法，只能先委曲求全了，等到有机会再弄死两个，他就不惧了。

第82章.墨玉灵莲
　　“你先将储物袋交出来，由我帮你保管，对了，还有那柄飞剑。”
　　见王弘答应下来，五人中的黑脸中年说道。
　　五人同时将包围圈又缩小了几分，王弘犹豫了一阵，脸现挣扎之色，最终还是选择了妥协。
　　收起飞剑，用手抓住飞剑，塞进了储物袋中，同时手上出现一枚黑色药丸，并顺手将里小药丸捏碎了，五人却没法发现他的手在储物袋里的小动作。
　　王弘老老实实地将抛了出去，却没有抛给修为最高的老者，也没抛给刚才发话的黑脸中年。
　　储物袋落到了五人当中修为最低的一名青年，那名青年接过储物袋，却不敢接受，又交到了老者手上。
　　黑脸中年瞪了王弘一眼，“小子，别耍些没用的，老老实实地跟着我们走，到时候自然放你离开。”
　　老者接过王弘的储物袋，打开袋口用神识扫视了一下。
　　“你们青虚宗已经穷得揭不开锅了吗？”
　　王弘的储物袋中，除了刚才拿出来的那一柄上品飞剑还可以，其余没一样值钱的。
　　都是些七零八碎的东西，几株一阶灵草，一块品相极差，掉地上都不好意思捡的矿石，一件下品防御法器，上面还有几道裂纹。
　　其余人的神识，也顺着打开的储物袋口子探了进去，然后不约而同地哈哈大笑。
　　老者有点疑惑，神识在王弘身上肆无忌惮地搜寻了两遍，没发现什么疑点后，便将王弘的储物袋挂在腰上。
　　老者从储物袋找了件长袍，命王弘披在身上，以免被青虚宗修士认出。
　　然后五人裹挟着王弘往中央区域而去，见他们也是前往这一方向，王弘也放下了心，不用绕路了。
　　他们这一路走去，也曾遇到过其它修士，不过相互忌惮之下，都没有动手。
　　夜间，几人找了一处山洞休息。
　　“咦！”
　　突然，盘坐在角落里的老者轻咦了一声。
　　他发现自己体内出现了一股黑色的能量，这股能量虽小却异常强悍，不断地吞噬着他的灵力，同时腐蚀着他的血肉。
　　他运转灵力进行压制，虽然暂时能压制住，但是那股黑色能量吞噬灵力的速度更快了，时时刻刻都在壮大，总有压制不住的时候。
　　“戚师兄，可是发现有何异常？”一名同门询问道。
　　众人闻声，也连忙询问。
　　“我有可能中毒了，体内出现一团黑色的能量……”
　　老者便将体内情形详细说了出来。
　　“小子，是不是你搞的鬼？”那名黑脸中年首先向王弘发难，其它人也都怒目而视。
　　“你最好将解药交出来，我们还能留你一条活路。”
　　“诸位可能误会了，我身上别无一物，储物袋也在你们身上，你们可以仔细查找，我并不通晓用毒之道，储物袋里也没有毒药或解药。”
　　听了王弘提醒，五人想起储物袋一直挂在老者腰上，会不会是储物袋上面有什么手脚。
　　几人围在一起，将王弘的储物袋用神识仔仔细细细探查了好几遍，又将袋内物品尽数倾倒在地上。
　　袋内物品非常简单，几人又一一清点好几遍，并没有发现与毒有关的东西。
　　“我猜测，道友得到了一桩大机缘也说不定。”
　　“王道友何出此言？”老者连忙问道，其余几人都向王弘投来疑惑的目光。
　　“道友之前可曾遇到过奇特的地方，或者是特殊的事？”
　　王弘心想他们进入秘境这么多天，不可能什么事都没遇到过，他一直呆在树林，也还见过猎妖树这种奇特物种呢。
　　老者沉沉思了片刻，不太确定地点了点头。
　　“算是有吧。”
　　“那就对了，我曾经在宗门典籍中读到过，上古时期的修士肉身极为强大，能以肉身之力与妖兽抗衡。
　　原因除了当时遍地灵药，还与两种灵气有关，便是玄黄二气，玄气主洗筋伐髓，黄气主滋养肉身。
　　这二者在一些上古遗迹，和各大秘境中的特殊地方还有少许残留。
　　我猜道友应该是机缘巧合之下，得到了玄黄二气中的玄气。”
　　王弘没想到，自己花费大量时间学习的知识，第一次运用就是用来忽悠人，这应该也算学以致用吧。
　　几人听了此言，虽然还是有点怀疑，心中却羡慕这些大宗门出来的弟子，就算是这么一个穷困潦倒，混得凄惨的弟子，也能懂得这么多。
　　“请问王道友，我现在应该怎么办？”老者对王弘说话的语气已经客气许多。
　　“我也不是特别了解，毕竟这种上古之物，寻常人一生都不一定会遇到。”王弘此时却做出一副不愿多说的样子。
　　“小子，你最好老实点，如果戚师兄出了什事，你也别想有好果子吃，我有一百种方法，能让你求生不能，求死不得。”黑脸中年面带冷笑，出言威胁。
　　“师弟不可对王道友无礼！”
　　老者喝止了黑脸中年，又转而笑眯眯地将王弘的储袋归还给他。
　　“王道友，之前多有得罪，你放心，只要帮我们一点小忙，事成之后，我们再补偿你一千块灵石如何？”
　　王弘一听到有一千灵石的报酬，目光大亮，一副喜出望外的表情。
　　“其实这玄气腐蚀血肉灵力的同时，也在洗炼肉身与灵力，只需挺过去，实力将暴强好几倍。
　　上古之时，是玄黄二气配合使用的，玄气洗炼肉身与灵力，黄气则使肉身重塑。
　　现如今，玄黄二气能得其一，已是天大机缘。
　　如今只得一种，但若是应对不当，与穿肠毒药无异，我曾在宗门一本古籍上看到过应对之法，至于方法……”
　　“……”
　　王弘费了很多的口水才让老者坚信自己得到了大机缘，而不是中毒。
　　其实他还有好几种毒药，只有他采集的红粉骷髅花粉炼制的一小份毒药，能够于无形中将几人毒死。
　　其它几种都还是有迹可循，被五人反扑自己也不会好受。
　　经过考虑，他觉得只有这种慢性毒药阴人更划算，修士一旦中毒，若再与人激烈斗法，将引发毒性快速发作。
　　而且除非他自己专门配制的解药，别的解毒丹无效。
　　刚才围在一起清点他的储物袋，应该都会中毒，只是中毒轻重不同，发作时间不一样罢了。
　　老者由于一直将他的储物袋挂在腰间，是以发作最快。
　　第二日，除了老者充满自信地按照王弘所教之法，与体内的腐骨之痛抗争着，其余几人还没有发现异常，继续上路。
　　今天五人对他已经客气了许多，就连黑脸中年也不再对他冷言冷语。
　　他们只行走了两个时辰，便来到一处山洞前面驻足不前了。
　　这时，五人隐隐将他围在中间，似乎是怕他逃脱。
　　“王道友，请吧！”老者表情仍然是笑眯眯的。
　　王弘迈步往山洞走去，山洞入口极为隐蔽，只能供一人进出，走了没多远，前面豁然开朗，通道已经变得有一丈多宽。
　　又往前走了几里，通道已经越来越宽广，直到前方出现一个水潭，几人才停止前进。
　　王弘打量了前方水潭一遍，不禁心跳加速，这里居然生长着一株三阶灵药。
　　只见水潭中央生长着一株灵莲，中央直立着一个莲蓬，旁边还开着两朵墨绿色的莲花，一朵花瓣已经开始凋谢，另一朵才刚刚打开花苞。
　　他在宗门夜以继日的学习各种灵药，如今自然一眼就认出来了，这是一株三阶灵药，墨玉灵莲。
　　墨玉灵莲花开三百年，给果三百年，从开花到莲子成熟需要六百年。
　　三阶的墨玉莲子，可是金丹修士见了也要打破脑袋争夺的。
　　此时重宝在前，几人呼吸都变得有些急促，却没有一人上前采摘。
　　反而凝神戒备着，显然前方水潭看似平静，绝对隐藏着巨大的危险。
　　王弘也暗中防备着，突然，他高高跃起，同时祭出飞舟，人已经站到了风行舟上。
　　却见下方五人同时施出法术，轰在他刚才所站立的位置上。
　　“几位道友，我已答应相助，为何还要偷袭于我？”
　　王弘虽然早已知道几人不安好心，不过还是想套些信息出来。
　　“王道友，你是逃不出我们几人包围的，我劝你还是乖乖就范吧，至少能死得痛快点。”老者此时忍着着巨大的痛苦，尽力压制着体内的毒素，刚才施了一个法术，自己差点被毒素吞噬了，
　　此时借着说话暗自调息，他不想让同伴看出自己的虚实，虽是同门，但还没到生死相托的地步。
　　“到了现在，不妨实话告诉你，我们是不可能放过你的。
　　这潭水中藏着一种毒虫，喜食修士的心头血，带你来此的目的，就是以你的心头热血为引，将妖虫引出潭外，然后再采摘灵药。”
　　老者继续说道，同时五人中也祭出了两件飞行法器，飞到空中拦截王弘。

第83章.噬灵之毒
　　几人又同时祭出法器攻向王弘，他在空中却是灵活无比，经常在法器快要近身时，身形一闪，便漂移出一两丈远，不时还会闪到几人附近发出攻击。
　　老者在发出几次攻击后，再也忍受不住，喷出一口黑色的血液。
　　王弘瞅准时机，“噗嗤”一声，飞剑从老者的心脏穿过。
　　几人还未完全弄明白原因，不知老者为何如此不济，轻易便被王弘斩杀。
　　“几位不如就此罢手如何，反正你们要的心头血现在已经有了，用谁的不是用呢？何必伤了和气。”
　　王弘一边闪躲着几人的法器攻击，一边调侃说着风凉话。
　　余下的四人被王弘激怒，进攻得更加卖力了。
　　几人却没发现，体内潜伏的一股黑色能量正在吞噬着他们的灵力，快速壮大着。
　　正在此时，一阵“嗡嗡”的声音响起，水潭中飞出无数手指大的虫子，背生双翅，通体黑色，黑压压的一片，数量起码有数十上百万，比起王弘的蜂群还要壮观许多倍。
　　虫群被老者流出的心头血吸引，纷纷飞向老者倒地之处，落到老者尸体上，吸食血液。
　　王弘见此机会，施展自创的龙蛇遁身法，身影飘移闪动，一个呼吸间，便飞到那株墨玉灵莲上方。
　　伸手抓住莲蓬的茎杆，用力一拔，茎杆被拔了出来，长一丈有余，下面还连带着一小截莲藕。他顾不得多看，将其收入空间。
　　见到王弘的动作，其余两件飞行没器，也向这株灵药飞来。
　　而就在此时，地上老者的尸体已经被虫群吸成了一具干尸，才仅仅过去了两息不到。
　　虫群吸干了老者，再次向其它人扑来，首当其冲的是站在水潭边的两名修士。
　　他们连忙施展防御法术，在体外形成一个光罩，将自己牢牢护住。
　　也就在此时，他们都发现自己体内出现了一团黑色的能量，正在吞噬他们的灵力，腐蚀其血肉，与老者之前所说无二。
　　到了此时，他们如果还不知道是王弘搞的鬼，那就真的是傻子了。
　　“果然是你下毒，找死！”两人大怒，对于爬满防御罩的虫子不管不顾，同时祭出飞剑向王弘砍来。
　　飞行法器上的两人，得到提醒，也发现了体内的异常，也是大怒。
　　他们一行五人，都是宗门精英，这次是受金丹老祖安排，来此处采摘灵药，没想到一行五人全被眼前之人算计。
　　如今最强战力已死，余下四人全部中毒，目前只有尽力击杀此人，从他身上寻找解药。
　　面对四人的全力追杀，王弘却不与其纠缠，倚仗着龙蛇遁身法的灵活多变，忽而在左，忽而在右，飘忽不定，让四人始终都摸不到他的边。
　　在他眼里既然已经中毒，已经与死人无异，他又何必在死人身上浪费力气。
　　可是那无数的虫群却不会等到几人分出胜负再说，它们饥饿已久，在它们眼里，眼前就是五坨会移动的美食，又岂能放过。
　　虫群无差别的扑向五人，追杀王弘的四人由于中毒已深，灵力不济之下，修为最弱，最早接触过王弘储物袋的青年修士，防身护罩被虫群咬破。
　　瞬间，黑色的虫子爬满了他的全身，他惊恐大叫，手足乱舞，使劲在自己身上拍打，每一下都能拍死数十只虫子，手上沾满了红色与黑色混杂的血液。
　　然而虫子数量实在太多，打死几十几百只，根本无济于事。
　　而且正在追其它人的虫子闻到了血腥味，纷纷调转方向，也向青年这边飞来。
　　“啊啊啊！”
　　青年修士倒在地上不断翻滚，一会儿功夫，便已不再动弹。
　　王弘见到这黑色虫子如此恐怖，便往山洞出口逃去。
　　虽然他觉得，以这些虫子的单体实力，可能咬不破他的皮肤，不过他可不想留下来一试，万一能咬破呢？
　　“交出解药，否则就一起死在这里吧。”
　　一直看王弘不顺眼的黑脸中年，此刻却拦在出口一方，摆出一副同归于尽的架势。
　　还剩下的另外两人也往这个方向追来。
　　王弘心中怒火升起，他也早就看此人不顺眼了，还真以为自己怕他了。
　　他取出长枪，施展移形换位，身形如鬼魅般漂移，瞬间出现在黑脸中年面前，他尚未反应过来，便觉得胸口一痛，一杆长枪已经刺穿了他心脏。
　　这耽误的一会儿工夫。后面青年已经被虫子吸成了干尸，后面追着的两人身上的护罩也纷纷被虫子咬破。
　　见此一幕，王弘扯下黑脸中年腰上的储物袋，快速向出口冲去。
　　后面仍有一部分虫子紧追不舍，王弘逃跑的过程中，神识一直关注着后面紧追不放的虫群。
　　这时他发现一个怪异的现像，有许多虫子飞着飞着就像喝醉酒一样，先是东摇西晃，然后就是簌簌的往下落。
　　王弘一路逃跑，后面的虫子越来越少，后来他干脆不逃了，站在原地，看着这些虫子像下雨一样往下掉。
　　最终能追到他面前的虫子已经为数不多，最多不到一万只，他一挥手，放出一群毒蜂。
　　毒蜂一出，就与这些黑虫战到一起，毒蜂的数量虽然要少许多不过，单体实力比这些虫子要强许多，王弘喂了那么多的灵药也不是白费的。
　　片刻后，两种灵虫的战斗结束，黑色虫子全灭，毒蜂死亡两百左右。
　　王弘捡起几只黑虫的尸体仔细观察了一阵，他才恍然大悟，原来这些黑虫都是中毒死亡的。
　　戚姓老者五人都中了他下的毒，而这种毒素在修士体内会吞噬灵力，将修士一身灵力全都转化为剧毒。
　　这些虫子将五人都吸成了干尸，自然也全部中毒了。
　　没想到自己不小心将这么恐怖的一群灵虫给一锅端了。
　　这份毒药还是他在学习药理的时候突发奇想，利用自己所掌握的知识，试验了几十次才炼制出来的。
　　他没想到威力会这么强，他觉得应该给这个毒药取个名字，想到其能够吞噬灵力，壮大自身，就叫噬灵吧。
　　既然黑虫已经死亡，王弘打算反回去看看，他惦记着还有几只储物袋没捡呢。
　　此时地上已经铺满了一层虫尸，脚踩上去发出吱吱的声响。
　　他踩着虫尸，再次来到水潭边，五具干尸分躺各地。
　　王弘将五具尸体上值钱的东西都收了，将他们的尸体一把火烧成灰烬。
　　五个人居也有两件飞行法器，一件树叶形状的，跟他的风行舟差不多，还有一件也是飞舟的样式，不过速度却要比他的风行舟快一些，若非他使用龙蛇遁身法，还真跑不过这艘飞舟。
　　五人的储物袋里一共找出四种筑基丹主药，一共有六株。
　　加上他原来在树林采集的，他现一共找齐了十二种筑基丹主药，已经有了三分之一。
　　另外还有许多的灵材灵药，几件法器，灵石倒是不多，一共才三千块，估计是进秘境之前都花光了。

第84章.驻颜果
　　王弘现在才有时间仔细打量这处山洞，之前一进入这里就开始了紧张的战斗，根本没有时间留意周边。
　　原来这处水潭约一亩大小，潭水带着微绿，却不浑浊，还能看到水里的鱼虾。
　　水潭的边沿还有几株灵草，都是二阶的虎纹泽兰，王弘将三株成熟的采挖了出来，移植到了空间。
　　处理完这几株二阶灵药，他望着水潭中央的墨玉灵莲，心头火热。
　　刚才急忙间，自然是能抢到多少算多少，所以当时拔了莲蓬就跑。
　　现在时间充足，当然要慢慢来，他纵身一跃，直接跳入水中，从水中潜入过去。
　　水底有一种翠绿色的石头，看起来很漂亮，王弘捡了些品相好的收了起来。
　　水潭中还有许多三寸长的透明小鱼，看起来很好吃的的样子，他用神识将鱼驱赶到一处，顺手抓了几十斤。
　　他潜入水底，将整株墨玉灵莲挖了出来，有二十节莲藕，每节莲藕只有七寸长，胖乎乎的，晶莹剔透有如玉质。
　　墨玉灵莲藕一百年才会长一节，看来这株灵莲已经在此生长了两千年之久。
　　上面还有十片叶子，两朵莲花，墨玉灵莲的莲子，莲蓬，花，叶，茎杆，莲藕都是不可多得的宝物。
　　王弘切下一节莲藕，又重新种到了潭底的泥里。
　　这种天地灵物生成不易，此地既然能孕育出一株，想来是很适合其生长的。
　　他不想因为自己，让这种灵物在此地绝迹，如此也能为后人留下一份机缘。
　　王弘在空间里挖出一个小池子，又用这水潭中的水将其灌满，想了一下，又将刚才捡到的绿色石头扔到池底。
　　然后才将墨玉灵莲分成三株种了下去，另外还留下了几节莲藕，他想尝尝味道。
　　上到岸边，看到满地的虫尸，总觉得有点浪费，这种虫子单只品阶太低，目前没有炼丹炼器的用途。
　　但是它们也是蕴含有灵力的，数量多了还是很可观的。
　　他想了一下，他空间里猎妖树应该能消化虫尸，不过才刚种下还没有长大。另外就是魔鬼藤和红粉骷髅花了。
　　王弘试着抓了一把虫尸，扔向魔鬼藤，只见魔鬼藤疯狂舞动，每一根毒刺上都精准地扎住一只虫尸，只见虫尸迅速地干瘪下去，然后掉落到地上。
　　看来魔鬼藤虽然吸收灵气也能成长，但是血食才是他的最爱才对。
　　王弘用了半个时辰，将这满地的虫尸都扫了起来，堆到魔鬼藤的区域。
　　将山洞打扫干净，他才有心情在这里弄点吃的，他架起一口大锅，将油烧热，下入刚才抓的透明小鱼，两面都煎一下，然后下入姜蒜辣椒爆炒出锅。
　　另外架起蒸锅，又蒸了一锅透明小鱼，只有清蒸最能吃出食材原本的味道。
　　他夹起一条炒好的小鱼，一口咬下了一截，入口香辣鲜，鱼肉鲜嫩，鱼骨是一种软骨，口感极佳，再喝一口灵酒，这种享受，几乎让他忘记了如今正身处危险的秘境。
　　吃饱喝足之后，他还有点意犹未尽，又下到水潭寻了些鱼卵扔到空间的小池塘里，这种鱼卵极小，他也不知道是不是这种鱼的卵，反正到时候如果弄错了扔掉就行。
　　在这处山洞里过了一夜，次日又往中央区域而去。
　　沿途遇到其它修士，他感觉打得过的就大摇大摆地走过去，遇到几个心生歹意，想对他杀人夺宝的修士，最终都成了他枪下亡魂，辛苦打劫来的灵药都便宜了王弘。
　　若是见到数量太多，感觉打不过的就远远避开。
　　这一路上让他又收获了几株筑基丹主药。
　　他连着走了几处宗门标注有灵物的地方，都已经被人捷足先登。
　　现在他正往一处山谷赶去，宗门记载此处生长着一棵驻颜果树。
　　驻颜果是一种二阶灵果，可以炼制成驻颜丹，可保容颜百年不老。
　　此果虽然不是筑基丹主药，却是更加受人欢迎，爱美乃人之天性，尤其是女修更甚。上至金丹元婴大能，下至练气小修，谁都有这种需求。因此每一颗驻颜果都是价值连城。
　　当他赶到山谷的时候，只见谷口已经聚集了一群人，“难道又来迟一步？”王弘心中暗忖。
　　走近一看，六大宗门除了普陀寺的人没有来，其余五大宗门都有人在此。另外还有些小宗门修士以及家族修士。
　　估计在那些大和尚眼里，肉身不过是一副臭皮囊，美丑与自己都无关吧。
　　在场的清虚宗修士有四人人，两男两女，王弘一个也不认识，应该是其它山峰的人。
　　不过进入秘境十多天，一个人数次经历危险，此时看到同门修士，自然产生一种亲近感。
　　两名男子其中一人已达练气大圆满境界，另一人也有练气九层，算是两名高手了。
　　两名女子修为稍低，都是练气七八层，二十多岁的样子，一名鹅蛋脸，齐留海，另一名瓜子脸，扎着双马尾，看起来还是很有几分资色的。
　　修仙者衰老较慢，看起来二十多岁实际年龄可能已经三十以上了。
　　毕竟能在二十多岁就修练到练气后期的都是天才，清虚宗虽然是大宗门，这种天才却并不是很多。
　　两名女修见到有同门到来，显得很高兴，连忙上前打招呼，而两名男子对于王弘的到来却显得很冷淡，只稍微点了点头。
　　“这位师兄，你是那一座山峰的？你来得正好，这处山谷如今被一群妖狼占据，所有人都被阻挡在外，不得其门而入。”
　　那名鹅蛋脸的少女对王弘说道。
　　“哦，我是开阳峰的，不知这山谷中有多少妖狼？”
　　“据说有一百多只，大部分是一阶中品，之前进去了五名修士，连驻颜果的叶子都没摸着，便遭遇到妖狼群，死了四个，只剩下一个身受重伤逃了出来。”
　　那名瓜子脸双马尾的同门说道，同时指向一处，王弘顺着看过去，果然看到一名身受重伤的混元宗修士。
　　混元宗除了身受重伤的男子，还剩下两人，。
　　其余三大宗门都有五六人左右，外加小宗门修士，家族修士，散修联盟修士，共有修士五十多人。
　　来了这么多人，看来驻颜果的吸引力还是挺大的。
　　其实众人若能相互信任，齐心协力，区区一百多头一阶中品妖兽，一刻钟就被屠灭了。
　　就算是将王弘的四十多名属下拉出来，也敢与之一战，何况此处全都是练气后期的修士。
　　两名女修与王弘说话时，那两名男修眼神时不时的盯着这边看，眼神总是不离两名女修左右，王弘这时才明白，原来两名男修是担心自己抢他们的食，才对他显得冷淡的。
　　王弘觉他们俩完全想多了，自己又不是孙二麻子。
　　“诸位，咱们现在已经有这么多人，完全能够冲杀进去，采了那驻颜灵果，岂能被区区几只畜生所阻。”
　　这时一名身着散修联盟服饰，身高体壮的汉子跳到一块大石上高呼道。
　　“大家不怕死的，都随我冲杀进去。”
　　那名壮汉从大石上跃下，径直往山谷大步而去，五名散修紧随其后。
　　六人往前走了一阵，发现后面没人，便放慢了脚步。
　　跟在后面的五名散修相互对视几眼，又悄悄地溜了回来。
　　壮汉神识发现只剩下自己一人，站在那里进又不敢进，退又有点拉不下脸。
　　后方修士见此也大声吆喝调侃，最终还是小命比面子重要，壮汉子面目通红地溜了回来。
　　也就在此时，一名千巧阁修士与一名灵兽门修士联袂而来，找到青虚宗那名练气大圆满修士，商量一起合作进攻山谷事宜。

第85章.得手
　　几家大势力各派一名代表，聚在一起商议之后，最终决定同时冲进山谷，至于驻颜果的归属，几人都心照不宣地没有提。
　　几位高手商议事情，王弘练气八层的修为自然没资格参加。
　　两名女修则时不时的与他说几句话，从言语中打探他的底细，当了解到王弘只是普通散修出身，没有任何根基后，两女便对他兴趣大减。
　　“唉！也不知道这次有没有机会抢到驻颜果，若没有驻颜丹，再过几年就成老太婆了。”
　　鹅蛋脸女修一脸愁容地自语道，眼神却瞟向在场两名男修。
　　“我听说天枢峰朱师兄送给玉衡峰水师姐一枚驻颜果，然后他们就结成了道侣。”这时双马尾的女修附和道。
　　“那位朱师兄能送出如此重礼，证明这位师兄还是很有诚意的，当然值得托付终身啦！”
　　两名女子聊天的时候，眼神不时往两名男修身上瞟一眼，一副一副楚楚可怜的模样。
　　王弘当即拍胸保证道：“两位师妹放心，我如果得到了驻颜果，一定优先卖给你们，价格按照市价再打九折。”
　　二女脸上毫不掩饰地露出失望与黯然的神色，真是我见犹怜。
　　“师妹放心，区区驻颜果而已，我一会就摘来送与师妹。”
　　这时参与商议的高师兄刚好反回，听到了之前的一席话，立即轻描淡写地说道，与王弘之前的表现高下立判。
　　另一名练气九层的田师兄也表态，得到驻颜果一定送给两位师妹。
　　这让两女欢呼雀跃，围着两人一口一个师兄，显得特别亲蜜。
　　不过这样一来高，田两位师兄对王弘好感大增，吩咐他一会冲进山谷时跟在他们后面。
　　一柱香后，所有人一起向着山谷杀去，同时谷内传来一声狼嚎，一群妖狼从谷内冲出。
　　双方很快杀到了一起，远远地从修士阵营祭出一片法器的光影，而妖狼则从口里喷吐出一道道木刺。
　　第一轮妖狼便死伤十多只，而修士阵营只有几名受伤的。王弘祭出飞剑也趁机斩杀了一头妖狼。
　　再然后双方冲到近前，就显得惨烈许多，妖狼冲进人群见人就咬，战场上血花飙射。
　　青虚宗这两名师兄手段果然不凡，他俩在前开路，对付妖狼，往往一剑封喉。
　　王弘跟在后面轻松至极，偶尔才有一只漏网之鱼也被他一枪捅死。
　　至于两名女修跟在后面就更轻松了，她们还有精力观看旁边修士的战斗，当看到有人被妖狼咬死时，还会发出几声惊呼。
　　妖狼眼见不敌，扔下几十头狼尸就逃跑了，妖兽之间经常会争夺地盘而战斗，当发现不敌就会认怂，而不是与对方拼个两败俱伤，保留实力去其它地方才有更多的生存机会。
　　只是它们刚打下来的地盘，转眼又被这群只有两条腿的怪物给霸占了。
　　眼见妖狼退走，所有人立即加速向谷内冲去，吓得正在逃跑的妖狼肝胆俱裂。
　　这时候没有人再去与妖狼拼命，目标直指驻颜果树。
　　一名修士速度最快，最先接近驻颜果树，大喜，准备利用速度优势抢先摘走一批，然后跑路。
　　然后是数十道光华向他笼罩而下，他根本这来不及躲闪，直接被轰成了渣，数十年刻苦修练，一着不慎便是身死道消。
　　有先例在前，大家冲到近前反而不敢动了，一群人围在树前，一个个作势欲扑，你看看我，我看看你，却是谁也不敢当这个出头鸟。
　　这棵驻颜果树高约两丈，上面挂着几百枚驻颜果，但是已经成熟的果实只有三十几枚。
　　“冲啊！”
　　一名兽灵门的黄脸修士大喝一声，同时将身前的两名家族修士推了出去，旁边的几名修士听到有人大声呼喝，接着见到有两人冲出，连忙也紧跟着向驻颜果树冲去。
　　其余人见到有几人带头冲出，也纷纷向果树扑去，一边冲的同时还不忘向前面几人发出攻击。
　　前面几人受到所有人的集火攻击，瞬间便已灰飞烟灭了。
　　有了前几人承受大家的攻击，人群终于顺利冲到树下。
　　那名兽灵门的黄脸修士，当先窜到树上，一把摘了三枚灵果，转身就逃。
　　这时候其它人也顾不得相互攻击抢夺，抢先摘了就跑才是关键。
　　王弘使出移形换位身法，从人群后方一下就窜到了树上，折下一小根树枝，上面有三枚灵果，直接收入到空间里。
　　然后也是转身就跑，这一瞬间的功夫，树上的成熟灵果已经被摘掉了大半，已经有人开始争夺打斗了。
　　不过众人虽然打斗，却不敢对着灵果树发动大威力攻击，当着这么多人的面，若是谁将这处秘境中的唯一一棵驻颜果树毁掉，保证他出了秘境以后会比死还要惨。
　　王弘转身的瞬间看到那名高师兄正被几名修士围攻，田师兄此时倒在地上，生死不知。
　　那两名同门师妹跟在后面打得娇喝连连，却是雷声大，雨点小没什么用。
　　王弘眉头一皱，他本不想多管闲事，毕竟是同门，之前战斗中两名师兄还曾庇护过他，虽然他不需要，但这份好意他心领了。
　　他对着围攻中的一人打出两颗魔鬼藤的种子，同时身影一晃，飘移了四丈远，如鬼魅般出现在另一人身后，同时一枪便向那人后心捅去。
　　那名修士正处于战斗中，没防备到后面突然出现的危机，被捅了个对穿。
　　另一名修士被两颗魔鬼藤种子袭击，急切间闪身躲过了一颗，但是仍然有一颗沾到了身上。
　　这一刻王弘刚好完成从背后袭杀的动作，便接着使用缠绕术。
　　那一颗魔鬼藤种子快速发芽，成长，然后缠绕在这名修士的身上，藤蔓上的寸长的毒刺入到他的肉中，吸取他的灵力与精血，片刻后就会被吸光灵力与精血，成为一具干尸。
　　王弘杀了两人，将围攻的几人打出了一个缺口，对着高师兄大喝道：“跟我走！”
　　说完便率先向前大步走去，两名女修架起田师兄紧随其后，高师兄断后。
　　这些配合都是他们在宗门接受培训时都训练过的。
　　王弘此刻一人一枪走在前方开路，两名修士祭起飞剑阻挡在前方。
　　只见王弘身影一晃就出现在了两名修士面前。
　　一般修士可都没有什么近战手段，王弘的长枪重达万斤，配合数万斤的力量。
　　一枪横扫，就将一名来不及祭起防御的修士扫成了两截。
　　另一名修士见状连忙后退，王弘也不追击，捡起储物袋，等着同门几人靠近。
　　几位同门惊讶的合不拢嘴，他们没有想到，这位之前相处看起来很平凡的同门，竞然如此威猛，暗自庆幸之前没有得罪对方。
　　就这样王弘在前开路，但凡有人敢于阻挡，都被他以移形换位快速靠近，然后以雷霆手段击杀。
　　他充分发挥出炼体与移形换位结合的优势，只要靠近他四丈以内，几乎是绝杀，几个回合之后，再无一人敢于阻挡。
　　毕竟大家目的是抢夺驻颜果，又不是为了拼命，这个太硬，还可以找软一点的下手。
　　几人快速奔行了十几里，才找到一处山洞休息。
　　田师兄受了重伤，腹部开了一个大大的口子，肋骨也断了好几根，此刻还处于昏迷中，若是凡人，早就死了。
　　王弘取出一粒疗伤丹药喂其服下，暂时应该没有性命之危。
　　处理完田师兄的伤口，高师兄拿出了五枚驻颜果，王弘一看，暗道：“难怪会有那么多人围攻，他竞然一个人摘了五个，不让人眼红才怪呢。”
　　“我本来想摘五枚驻颜果，我们五人刚好一人一枚，没想到连累了大家，还险些丧命，若非王师弟神勇，我等恐怕会伤亡更大。”高师兄有点尴尬地解释道。
　　确实，若非王弘关键时刻救下他们，后果还真不好说。
　　至于他开始是不是真的想要给每人都摘一颗，就不得而知了。

第86章.伏击
　　经过一场激烈的战斗，几人灵力消耗巨大，五人在山洞中各找了一个角落坐下休息恢复。
　　王弘坐在山洞角落清点着此战收获，此次最大的收获当属驻颜果了。
　　他直接折下来的那条树枝上有三枚驻颜果，不过只有一枚是完全成熟的。
　　他他把那颗成熟的驻颜果摘了下来，余下两个未成熟的留在树枝上，直接扦插到了空间的土地上。
　　另外高师兄也分了一颗驻颜果给他，这样他手中就有了两枚成熟的驻颜果。
　　另外被他斩杀的几名修士，又为他贡献了几株筑基丹主药，让他现在拥有筑基丹主药六十五株，除掉重复的，一共有二十种灵药，还差十六种，就可以将主药收集齐全了。
　　五人在山洞休养了一天时间，受伤的田师兄已经醒来，而且还能自如行走了，便决定再次出发。
　　他们如今已经到了中央区域的边缘，出产的灵药也多了许多，这一路搜寻，每人又得到了几株二阶灵药和筑基丹主药。
　　同时遇到其它修士的频率也高了许多，争斗也发生的越来越频繁。
　　他们这几天来，几乎每天都会与人发生冲突，有输有赢，现在他们几个身上几乎都带了点伤。
　　他们一行虽然有五人，目前主要战力只有王弘与高师兄，田师兄重伤后一身实力只能发挥出六七成。
　　而两名女修最开始是畏惧战斗的，总想着找个强大的靠山，有着很强的依赖心理。
　　每当与人争斗，吆喝很大声，战斗上却是缩手缩脚。
　　而经历这些天的生死磨练之后，她们似乎也意识到了自身的问题，知道依赖他人与自身拥有强大实力的差别。
　　现在两名女修在战斗上的疯狂狠辣丝毫不输于男修，王弘有时见到二女满脸沾血，状若疯魔，不禁在心中暗叹：“女修发起疯来真恐怖！”
　　不过心态虽然改变，但是对战斗力的提高也很有限，毕竟她们之前斗法经验太少，也没怎么修习战斗技能。
　　经过这些天的发展，现在一到休息时间，那名鹅蛋脸齐留海的端木师妹，便与高师兄躲在一个角落，总有说不完的话。
　　而那名瓜子脸双马尾的珂儿师妹，则与田师兄两人呆在一起笑声不断，抓住一只蚂蚱两人也能玩上半天，似乎此中有无穷乐趣一般。
　　王弘一个人呆在角落，看到这一幕幕的时候，总是在想，自己留在这个队伍中是不是不太合适？
　　这一天，五人正式进入了中央区域，这里的灵气浓度，是王弘刚进来时那处树林的十几倍。
　　想必这样的环境，一定能孕育出更加丰富的天材地宝。
　　五人行至一怪石林立之处，见一块巨石前面长着一株烈阳芝，这也是一味筑基丹主药。
　　不过此处怪石甚多，易于隐蔽偷袭，不得不防，但也不可能仅仅因为怀疑有埋伏就直接放弃。
　　几人决定高师兄前去采集灵药，其余四人戒备周边，防止有人偷袭。
　　高师兄一步一步小心地向那株灵药走去，直到靠近那株灵药也没有发生异常，让几人心中稍稍放心。
　　然而，当高师兄的手接触到灵药的瞬间，那株灵药化为点点灵光消散不见了。
　　“不好，中计了！”
　　高师兄抽身急退，就在此时，他周边一丈范围升起一层光幕，将他困在其中。
　　就在这时从各处巨石后方走出了八名修士，将他们团团围住。八人皆身着混元宗服饰，两名练气大圆满，其余诸人练气七至九层不等。
　　“交出储物袋，饶你们不死。”
　　当先一名鹰勾鼻子的练气大圆满修士冷冷地喝道。
　　王弘递给其它三人一个眼神，这是这段时间形成的默契，王弘利用炼体与速度优势搞突袭，四丈范围之内，突袭之下一杀一个准。
　　其余人则是正面战斗与牵制，给王弘制告更多突袭的机会。
　　“我们把储物袋都给你，能不能先把阵法打开，放高师兄出来？”
　　珂儿此刻装出一副惊慌失措的样子，睁着水汽蒙蒙的大眼睛哀求道，让对面的混元宗修士大为心动。
　　而在他说话的同时，王弘已经动了，一名练气九层修士正欲调笑几句的时候，他的面前突然闪现出一道人影，劲风扑面，一杆长枪带着无穷威势，向他当胸刺来。
　　他下意识地闪身伸手格挡，手臂刚碰到枪杆，便已经爆裂成碎片，向四周飞去。
　　手臂上的痛楚刚传到大脑，尚未完全体会到这种剧痛，紧接着胸口又是一痛，他看到那杆长枪贯穿了他的胸口，然后意识慢慢地陷入模糊，再也感觉不到痛苦了。
　　鹰勾鼻男子，正想再放两句狠话威胁一番，这种占尽优势的感觉还是很爽的，刻苦修练几十年，还不就是为了享受这种，站在别人头上的快感吗。
　　却发现对方竟然在这时候搞偷袭，一枪就把一名高手给杀了，让他恼羞成怒。
　　“杀！一个不留。”
　　鹰勾鼻男子大喝一声，便率先祭出一件金色像砖头一样的灵器，直接向王弘砸了下来。
　　这些天他们战斗无数场，还是第一次遇到使用灵器的修士。
　　灵器乃筑基修士的标配，价值在数万至数十万不等，一般练气修士是买不起的。
　　王弘也拥有几件灵器，不过他一直都以体修的方式在战斗，是以一直都没祭出来。
　　也许是王弘当先出手的缘故，余下的七人中，竟然有三人同时攻击他。
　　王弘闪身躲过当头砸下的金砖，另外两件法器已经到了身边，使用长枪挑飞了一件飞剑法器。
　　这时却被一件大刀法器劈在肩膀上，入肉一寸多，若非他炼体有成，这一下就能将他斜劈成两半了。
　　就在此时，他之前刚闪躲开的砖头状灵器又到了他头顶，当头砸下，根本没打算给他喘息之机。
　　其它三人也从一开战就已陷入了险境，本身实力就不如对方，还要同时面对四人，三人打得险像环生，随时都有性命之忧。
　　高师兄被困阵中，虽然一时无恙，但是若是其余四人战败，他也必死无疑。
　　故而此时正在疯狂地攻打着将他困住的光幕，然而这套阵法品质似乎并非凡品，以他练气大圆满的修为，打在上面只能激起一阵波澜。
　　王弘举起长枪格挡住砸下来的金砖灵器，感觉沉重无比，震得他手臂发麻，双腿陷入地下，直至齐腰，他猜测这件灵器至少有十万斤之重。
　　他此刻身陷泥土中，一时无法移动，做为敌人又岂能放过此等良机。
　　上方的的金砖灵器再次升到空中，狠狠地砸了下来，刀剑两件法器一前一后向他劈来，王弘此刻似乎已成必死之局。
　　只见他一挥手，祭出了一件尺许大的木牌，散发出青色光华，将他团团罩住，正是当年得自于林安身上的防御灵器，上面的裂纹已经被他找炼器师修复好了。
　　刀剑两件法器打到光罩上，都被反弹了出去。
　　那块金砖法器却结结实实地砸在了光罩上，光罩虽然没有破，却又往地面下沉了几寸，颜色也变得暗淡些。
　　“哟呵！原来是条肥羊啊，居然还藏着一件灵器，不过有灵器又能如何，你又能坚持多久？”
　　鹰勾鼻男子阴笑道，其实他心里还是有点嫉妒的，他费尽心机，花光了积蓄才弄到这么一件灵器。
　　而对方手中居然出现了一件防御灵器，防御灵器可是比攻击灵器更难得的。
　　凭什么这么一个人也能拥有防御灵器，让他原本拥有灵器而产生的优越感荡然无存。
　　然后他猛烈地攻击王弘，每当他挣扎出来一点点，又马上被金砖给砸了下去。
　　另外三人的战斗比王弘这边更加凶险，就在刚才，珂儿师妹遇险，危机时刻田师兄替她承受了一击，导致一条手臂被打得粉碎，三人此刻已经绝望。
　　王弘此刻正在快速思考着应对之策，如守久必失的道理他还是懂的。
　　只要对方打破光罩，或者田师兄等人支持不住，他都将难以幸免。
　　突然他灵机一动，摸出一张符箓，往身上一拍，然后整个人都钻入了地底，然后从几丈之外钻了出来，紧接着一跃而起。
　　关键时刻，他突然想到自己还有几张土遁符，既然不能从这里爬出来，他干脆钻进土里，从别的地方突然冒出来。
　　王弘跃出地面的同时，从他的袖口飞出无数黑色的毒蜂。
　　这是他的毒蜂自从培育出来，第一次用放出与修士斗法。

第87章.独行
　　黑色的毒蜂不断地从他袖口飞出，原本他也可以让毒蜂直接出现在空中，不过这样太过于突兀。
　　鹰勾鼻男子看着王弘放出上万只灵蜂，并没有觉得恐惧，在他眼里不过是垂死挣扎罢了。
　　寻常灵蜂单体伤害力并不是很强大，主要靠数量优势，如果有十万只以上他肯定转身就跑，眼前只有区区万余只，他还没怎么放在眼里。
　　鹰勾鼻男子喝了一大口灵酒，继续驭使金砖自王弘砸下。
　　灵器的威力固然是强大的，若非对手靠着那诡异的身法闪躲，又加上炼体有成，他只需一击就能取对方性命。
　　然而灵器的消耗是巨大的，即使他已经练气大圆满，也驭使不了几次。
　　幸亏之前从一名修士储物袋中得到了两瓶一阶上品的灵酒，不然他也不敢随便使用灵器。
　　当王弘看到他手中的灵酒瓶子，心里却在吐血，这瓶子上还有他酒中仙灵酒阁的标志呢。
　　王弘吃了一次亏之后，再也不敢硬接金砖灵器，依仗着身法快速躲闪着，不时还会硬接一下飞刀飞剑法器。
　　同时，他指挥毒蜂扑向高师兄等人的战场，一名修士祭起飞剑正要斩向高师兄，突然一群灵蜂扑向了他，没来得及闪躲就被爬满了全身。
　　然后，他感觉到有千万根针扎进他的肉里，伴随着的是一种麻痹感，很快他对自身的灵力失去了控制，感觉自己浑身的灵力，血液都疑固了，并且失去了对自己手脚的控制，渐渐地，他的意识陷入了永恒的黑暗。
　　觉得自己已经必死无疑的田师兄，突然见到一群灵蜂扑到对面修士的身上，迅速爬满了他的全身，然后斩向自己的飞剑坠地。
　　几息后，对面修士失去生机，如一截木头般直挺挺地倒在地上。
　　逃得一命的田师兄，快速往嘴里塞了一颗疗伤丹药，通过这段时间一起战斗，他觉得王弘已经很强大了。
　　对方凭借着强大的炼体修为，配合诡异的身法，对于寻常练气修士几乎可以妙杀。没想到他竟然还藏着一件如此强大的底牌。
　　击杀了这名修士，田师兄三人的处境大大好转，虽然仍处于下风，但已不像刚才那般，时时处于生死边缘。
　　只见那群黑色的毒蜂再次飞起，向另一名修士扑去，那名修士之前已经见识过毒蜂的厉害之处，连忙祭起防御罩。
　　蜂拥而上的毒蜂瞬间爬满了防御罩，将这名修士围成了一个黑色的大球。
　　可是如今毒蜂的单体实力，在王弘不惜成本的培养下，已经与练气一层差不多，面对成千上万的练气一层围攻，他的防御罩又能支持多久呢。
　　王弘一边指挥着毒蜂群，一边极力闪躲着鹰勾鼻男子三人的攻击。只需要再击杀两人，就能扭转目前局势。
　　而那名被毒蜂围攻的修士，眼见一大群毒蜂疯狂地攻击下，他的防御罩已经摇摇欲坠，前车之鉴就在眼前，吓得他哇哇大叫。
　　当真正面临死亡时，又有几人真能做到面不改色呢？他是来秘境求机缘的，又不是来求死的。
　　这名修士惊恐大叫着，一边用飞剑斩杀毒蜂，一边使劲甩动，或满地打滚，然而毒蜂脚上伸出钩子，死死抓在防御罩上。
　　片刻后，防御罩终于不堪重负，破碎了，毒蜂瞬间爬满了他的全身。
　　“救命！”
　　“救救我！”
　　“我投降！”
　　“……”
　　这名修士只来得及发出一阵求救声，便再也没了声息。
　　混元宗余下诸人见识到毒蜂的厉害，脸上都有了畏惧之色，攻击也放缓了很多，目光看向鹰勾鼻男子。
　　鹰勾鼻也看出来了，如果再继续下去，他们可能还要吃大亏，当即非常果断地大喝一声：“退！”
　　然后带头跑了，其余四人也紧随其后，生怕跑慢了会被王弘的毒蜂追上。
　　王弘倒也没有追杀，对方还有五人，田师兄等人受伤太重，没有他们帮忙牵制几名对手。自己一个人追上去不一定能讨到好。
　　田师兄三人受伤颇重，之前生死系于一线，还能勉强支持，如今大敌尽去，三人都萎顿在地。
　　田师兄受伤最重，旧伤未愈，又增新伤，一条手臂已经消失，以后就成了独臂了，除非他以后能得到可让肢体再生的神药，只是这种药太难得了。
　　两名女修也只比田师兄稍好一些，此时灵力耗尽，脏腑经脉受损。三人服下疗伤丹药，就地疗伤。
　　困住高师兄的阵法似乎很强大，任凭他在里面如何攻打都无济于事。
　　王弘绕着阵法转了一圈，也没看出该如何破解，只能用最笨的办法，将维持阵法的灵力耗尽，阵法自然也就消失了。
　　任何阵法的运转都需要灵力的支持，一些小阵只需要吸取天地灵气，便能维持长期运行。
　　像这种临时布置，用于困人的阵法，吸取天地灵气是远远不够的，这便需要使用灵石，作为维持阵法运转的动力。阵法威力越强，所需要消耗的灵石自然也就越多。
　　而一些宗门的护山大阵，则依托于灵脉作为主要灵力来源，不足之处才用灵石补充。
　　王弘让毒蜂都飞到阵法光罩上，帮助高师兄一起攻击阵法。一直过了一柱香时间，才将阵法灵力耗尽，将高师兄放了出来。
　　阵法被破后，露出了几个阵盘，一个主阵盘，五个辅助阵盘，上面镶嵌的灵石此时已经化为了灰烬，细数了一下凹槽，一次起码要消耗两百块灵石。
　　高师兄虽然被困阵中，外面的战斗他在里面还是能看见的，原本以为必死之局，没想到这位王师弟放出一群灵蜂化解了危局。
　　也不知道青虚宗什么时候出了这么一位猛人，他们之前从未听人说起过。
　　可以说是王弘又救了他们一条命，高师兄当即将阵盘让给王弘，其它三人也同意他收走阵盘。
　　另外收获的三只储物袋，四人也表示全部归王弘所有，不参与分配。
　　王弘心里有点过意不去，这挨打是五个人一起挨的，现在好处全归了自己一个人了。
　　虽然三名修士是他斩杀，但是这种战斗还需要队友配合牵制敌人，若只有他一个人是完成不了的，只有挨打的份，因此他只能算是首功，分配时占大头，别人也是有份的。
　　“既然诸位相让，我也不矫情了，正好我与青虚城一家灵酒坊的掌柜有些交情，从他那里得到了一些灵酒，便赠予诸位一些。”
　　于是他拿出一些灵酒出来，每人送了一瓶。
　　这些灵酒原本是一阶上品的百果酿，在他的空间里陈酿了两百多年，如今的品质已经极为接近二阶灵酒，只需抿上小半口就能让练气后期的修士法力全复。
　　几人打开瓶盖闻了一口气，便觉得自身灵力恢复了不少，连忙将瓶子盖上。
　　心中不禁感叹，有关系就是好，这么珍贵的灵酒也能弄到，他们想弄点一阶上品的灵酒也要挤破头。
　　将受伤的三人安置到一处山洞，洞口位置将刚得来的阵盘布置好，若是有人冒然闯入，就会被阵法所困。
　　王弘与高师兄则在这周边寻找灵药。
　　王弘在新得的三只储物袋中又收获了二十多株筑基丹主药，看来这几人应该抢劫了不少修士。
　　他现在拥有筑基丹主药一百余株，但是三十六种主药他只收集到三十一株。
　　余下的五株还没找到踪影，宗门培训时曾经提到，这几种灵药中央区域的几处地方有生长的。
　　想来只能前往那些地方看看了，不过这次他打算单独行动，毕竟时间不等人，万一被人捷足先登了，再想得到那几种灵药就难了，而三名重伤员恢复还需要一些时间。
　　他与别的修士不同，别的修士只需上交灵药，换成贡献点，再换取筑基丹就行了。
　　他却必须将筑基丹主药都找齐全，不光自己需要筑基丹，将来他培养属下也会需要大量的筑基丹。
　　随着他修为提高，属下的修为当然也要能跟上才行，将来他如果出售更高阶的灵物，仅凭练气修为是镇不住场面的。
　　见王弘要独自离开，高师兄等人虽然有些不舍，却也无法挽留，毕竟每个人都有自己的事要做。
　　王弘临走时，将新得到的阵盘留了下来，供三名伤员防身之用。

第88章.灵茶树
　　王弘离开众人后，一路上小心慬慎，他又悄悄放出一百只毒蜂帮他寻找灵药，让他的收获增加了不少。
　　此时，王弘正在打量着悬崖上的一株茶树，刚才一只灵蜂将他带到了这里。
　　这株茶树高约三尺，上面分出十几个枝丫，上面顶着几十个翠绿的嫩芽。
　　茶树的下面有一个不大的山洞，从下方还能看到一只巨大鸟巢的边缘。
　　王弘捡起一块石头，远远地投掷出去，砸到了鸟巢边缘位置，鸟巢里面没有任何反应，估计是出去猎食了。
　　他驭使着风行舟飞到悬崖茶树边上，这株茶树虽然不高，但其茎杆却很粗壮，枝杆弯曲如虬龙，的根须深深扎入到了岩石缝隙之中。
　　看这形状，似乎已经在此生长了不少年月的样子，他摘下一片青翠的茶叶，含入口中。
　　茶叶入口，一股清香从口腔扩散到全身，顿时神清气爽，烦恼尽去，觉得心神通透，思维也变得清晰了许多。
　　“好东西啊！”
　　他拿出飞剑将岩石小心地切开，一边挖心中还一边嘀咕，挖棵小茶树应该不算肆意破坏秘境吧？
　　当他将整棵茶树挖出来，这棵三尺高的茶树，根须却长达一丈，另外他还留了些根须没有挖出，希望以后还能再长出来吧。
　　将这棵茶树移栽到空间里，然后下到刚才看见的巨大鸟巢，也许是小时候在山里养成的习惯，看到鸟窝就想掏。
　　这只鸟巢直径有好五六尺宽，王弘感觉自己都能躺进去，里面最显眼的是一颗婴儿头颅大小的鸟蛋。
　　他捡起鸟蛋仔细感应了一下，感觉里面生命气息很强，手一翻将它收了起来。
　　收起鸟蛋后他就驾驭风行舟快速离开了，片刻后，后方传来一阵尖利的鸟类慽鸣。
　　一处山峰上，长着一株七彩的灵草，不远处，一群巨猿正与几名修士进行生死搏斗。
　　这时，一道人影悄悄地摸到灵草旁边，一把将灵草拔出，转身就跑。
　　这边正在打斗的巨猿怒吼一声，扔下对手转身向抢了它们灵药逃跑的人追去。
　　被扔下的几名修士，发现自己打斗半天，却给他人做了嫁衣，恼羞成怒，也向着逃跑的人影追去。
　　这抢了灵药的自然就是王弘了，刚才抢夺到手的彩虹草正是他所缺少的几种主药之一。
　　这一株灵药他已经盯了很久，正准备想办法将巨猿引走，没想到这时候来了一群修士，直接就和巨猿打了起来。有此良机，他当然选择抢了就跑啦。
　　王弘在前疾速逃跑，后面一群巨猿紧追不舍，还有一群修士追在巨猿后面。
　　巨猿速度不慢，至少比起王弘还要快上一丝丝，每当距离拉近了，他就使用一两次移形换位，让双方距离再次拉开。
　　但是移形换位只适用于战斗中使用，并非逃跑技能，这门身法可是很消耗体力与灵力的。
　　若是直接用于赶路，只需几里路程，就会把他全身灵力都榨干的，喝灵酒补充也跟不上的。
　　王弘一边亡命奔逃，一边往嘴里灌灵酒。
　　突然，他看惊喜地到前方有一群修士，他连忙向人群跑去。
　　见到他往前跑来，那群修士全部祭出了法器，对准了他，那架势，只要他继续往前，便会毫不犹豫地将他斩杀。
　　王弘无奈，只能掉转方向继续他的逃亡之路，不过经这么一耽搁，巨猿离他更近了。
　　这时王弘祭出飞舟，直接往上飞，飞到高空之后，下面的巨猿咆哮不已，但是它们不会飞啊，站在下方空着急。
　　就在这时，却见后面追来的修士竟然也祭起一件柳叶形状的飞行法器，而且比他的风行舟更大，里面能载好几人，速度也比他的风行舟要快出许多。片刻就飞到王弘的上方。
　　“下去吧！”
　　上方的飞行法器中，传来一阵嘲笑声，伴随而来的只几件法器向他打来。
　　王弘使出龙蛇遁身法闪躲开来，同时抓出一杆长枪向对方的飞行法器投去。
　　然而，对方的飞行法器上居然还带有防御功能，只见法器上升起一阵波纹，将长枪阻挡了下来。
　　王弘一边闪躲着对方的法器攻击，一边准备祭出灵器飞剑来，他就不信，对方一件飞行法器还能挡住灵器不成。
　　就在此时，下方一阵大喝声传来。
　　“谁敢伤我青虚宗弟子？”
　　王弘转头望去，只见下方一个山头上，有一队身着青虚宗玄色长袍的修士，当先一人身形高大，可不就是他们开阳峰的大师兄吗。
　　王弘当即向那处山头飞去，下方的巨猿见他往那个方向降落，也纷纷往那处山头追去。
　　当王弘降落到那处山头时，大师兄率领着众人已经与巨猿战斗到了一起。
　　王弘来不及与众人见礼，立马参与到了战斗中。
　　这些巨猿身高八尺，体形壮实，力大无穷，皮糙肉厚，法器劈砍到身上，只是受点小伤。
　　它们似乎不会法术，战斗方式极为狂野，从地上捡起数千斤的巨石，直接就往人群中砸过来，或者是手持碗口粗的小树当棍子用。
　　这时王弘也没有藏着掖着，毕竟这件事是他惹出来的，大家是在帮他，而且之前那一批修士还没有离开呢，正在一旁虎视眈眈，准备坐收渔翁之利呢。
　　他使用移形换位身法，突然冲到一斗巨猿面前，在它反应过来之前，一枪已经刺穿了它的心脏。
　　拔出长枪，他又与一头身形最为高大的巨猿战到了一起。
　　大师兄使用一件大刀灵器，一刀下去就将一头巨猿劈成了两半，然后一刀横扫，又是一头巨猿被斩成两截。
　　见此情形，正与王弘战到一起的那头巨猿，对着交战中的猿群一声大吼，然后转身就跑，其余众猿也纷纷跟着跑了。
　　之前在一边虎视眈眈的修士，见青虚宗众人并没受到多少损伤，觉得硬拼没什么胜算，在战斗结束之即，也悄悄地离开了。
　　“谢谢众位师兄弟救命之恩！”
　　打打完战场，王弘郑重地向众人道谢，其实也没什么好打扫的，这些妖兽都是穷鬼。
　　除了有些妖兽身体材料，另外就没什么值钱的家当了，它们连战斗的武器都是从地上捡的石头。
　　“王师弟不必客气，大家都是同门，理应互相帮助才对。你要是不好意思，回去后就请我们这些人吃一顿灵膳，喝一顿酒就行了！”
　　大师兄非常爽朗地笑着说道，这时候王弘才注意到这一队人共八名修士，大部分都是开阳峰的师兄弟。
　　包括他的邻居程赞居然也在队伍中，他没想到这老头居然也跑到这危险的中央区域来了。
　　“好！好！我一会就能请大家吃肉喝酒。”师弟我正好也会些灵厨师的手段。
　　王弘不管去什么地方，空间里总是会带着许多的吃食，在外面要是遇到什么好吃的食材，都会收集一些存在空间里。
　　所以大师兄说大吃一顿，正是投其所好。而且他一时半会儿也想不出感谢大家的方法。
　　当他们来到一处较为平坦的地方休息时，王弘就忙开了。
　　先是架起一口大锅，上回他猎杀的那一头几千斤的猪妖，他还没怎么吃呢。
　　放到大锅中，加入各种配料，以调和灵力，然后加入灵姜等香料，再倒入些百果酿，再放进去一株三百年的变异黄精。
　　下面用灵碳起火，他这口大锅也是一件中品法器，是他在青虚城的时候专门向高月的炼器坊定制的，当时定制了十口这样的锅，他留下了两口，其余的都给属下用了。
　　另外分解了一头肉质肥嫩的妖兽用于烧烤，他把调料配好，让大家自己烤。
　　他又从空间拿出一坛一阶下品的灵酒，这种酒对大家练气后期的修为，就只能满足一下口腹之欲了。
　　再好一些的他就不能拿出来了，毕竟现在只是招待用，这样也比较合适。
　　（没有存稿，一个字也没有，以后会想法存一点，以应对这种突发情况。坚决不断更，不太监！）

第89章.交换灵药
　　大师兄抓住一只大猪肘子，大口撕咬，吃得汁水淋漓，毫不顾忌形相，王弘在旁边看得有点傻眼，大师兄起码吃了五百斤肉了，难道大师兄也是厉害的炼体修士？
　　“王师弟真是好手艺啊！这个猪肉做得香滑软糯，特别是这个灵膳除了灵力浓郁，除了提升修为，还有消除疲劳，补充精血的作用，这手段堪称一绝了。”大师兄一边吃一边夸奖道。
　　他这段日子里每天都吃辟谷丹，自己又不会做，早就想大吃一顿了。
　　“大师兄过奖了，不过是自己平日里贪吃，就整天琢磨着研究吃食罢了。”
　　王弘连忙谦虚道，不过他说的也是实话，他对于灵厨之道没有专门系统地修习过，就是平日里见到什么东西，都会下意识地想一下能不能吃，如果能吃，又应该怎么吃？
　　看到一头妖兽从面前走过，他心中可能已经为这头妖兽设计好一份菜单了。
　　大师兄捞起一块变异黄精，咬了一口，眉头一挑。
　　“师弟这是什么灵药，我从未见过？似乎能大补精血。”
　　“这种灵药我也不知其名称，似乎是黄精变异而成，我在秘境中找到了几株。发现用来做灵膳很不错，能让肉类更鲜香，炖出来的汤汁出是金光闪闪的。”
　　王弘说道，他原本就打算出秘境时将这种变异黄精上交宗门，换取贡献点。
　　反正他在秘境中许多地方都撒下了变异黄精的种子，等到下次秘境开启，说不定就有人能在这里面找到变异黄精了。
　　“师弟可还有这种灵药，能否交换一些给我？”
　　“这些日子做灵膳用掉一部分，还有一些的。”
　　大师兄心中郁闷，这么珍稀的灵药，就被这个吃货拿来做灵膳给吃了。他不知道补充精血的灵药有多稀有吗？
　　“你需要些什么灵物来交换？”
　　“我需要星辉七叶草，绿叶红萝花，石中金纹瓜，七星菇或者是其它秘境中出产的灵物。”
　　王弘报出了自己还欠缺的几种筑基丹主药，若有其它没收集到的灵物，他也愿意交换，毕竟秘境有这么大，他一个人能找到的东西终究是有限的。
　　“星辉七叶草和绿叶红萝花我都有，不过这石中金纹瓜与七星菇却没有找到。”
　　大师兄说到这里，又回头向其它同门问道：“那位师弟有石中金纹瓜与七星菇？我可以用其它珍稀灵药交换。”
　　“我这里有一个石中金纹瓜，可以换给师兄。”正好一名同门之前得到一个，此刻拿了出来。
　　石中金纹瓜的藤蔓必须生长在金金土双属性灵矿之上，这种瓜拳头大小，土黄色的瓜上面布满金色的纹路，带有一股甜香味，拿在手上，王弘差点一口给吃了。
　　王弘用三株六百年的变异黄精换到了这三种灵药，省了他不少精力。
　　大师兄又另外拿出几株王弘所没有的灵药，从他这里换走了两株变异黄精。
　　变异黄精他种了不少，由于只有他一个人有，使得这种灵药不太好出手，出手多了难免会有人追查其来源。
　　“大师兄接下来将去往何处？”交易完成之后，王弘问道。他还有一种灵药没有找到，不一定能与大师兄同路。
　　“我们将去镜面峡一带，那边出产一些二阶灵果，据说还有一株三阶灵果树。王师弟要不要一起去？”
　　果然，与他不是一个方向，不能同路了。
　　“我还想去寻找七星菇，所以暂时不能与诸位师兄弟同路而行了。”
　　这时王弘想到另外一件事，问道：“大师兄一路上可曾遇到过太昊宗修士？”
　　“太昊宗修士倒也遇到过，这太昊宗的剑修实力确实强大，我们来的路上便见过一名太昊宗修士，一人独斗兽灵门五名修士而不落下风。”
　　说到这里，大师兄等诸人不禁感叹连连。显然那一战对他们的震撼还是很大的。
　　“后来呢，谁胜谁负？”王弘连忙追问。
　　“我们看了一会就离开了，也不知道最终胜负如何。”
　　“那名修士长什么模样？”
　　大师兄有点奇怪地打量了王弘一眼，不过也没多问什么。
　　“那名修士倒是生得一副好皮囊，身形修长，剑眉星目，面如冠玉。”
　　王弘听到这里，又喜又急，这人很有可能就是王毅了。
　　“实不相瞒，我有一个同胞弟弟，拜入了太昊宗门下，听师兄所言，觉得有点像是我那兄弟。”
　　大师兄听到此处，抬头仔细端详着王弘的面部。
　　“经你这么一说，那人与师弟确实有几分相似。”
　　王弘向大师兄问明了方位，便急急忙忙赶去。
　　王毅秘境外围找了二十多天，一直没有王弘的踪影，于是也一路寻找着往中央区域而来。
　　他早在几年前就已经修练到了练气大圆满，只要他愿意，根本就不需要筑基丹，只需闭关一个月就能轻易筑基，成为东洲修仙界最年轻的筑基修士。
　　而他却一直苦苦压制着自己的修为，始终不愿意跨出筑基那一步。为此，他的师尊已经训斥过他好几次了。
　　然而，他仍然坚持着，因为他想进一趟秘境，他之前就打听过，要想获得筑基丹最好的办法就是闯秘境。
　　他了解到，就算他成为筑基修士，起码也要至少十年时间才能攒够一枚筑基丹。
　　他虽然不需要筑基丹，但王弘是绝对需要的，他想趁这次机会，进入秘境，帮王弘弄几枚筑基丹。
　　他记得小时候一直都是王弘在默默地承担着一切，每天清晨带小半块窝头进山，临近天黑回家，每当在山上找到了好吃的野果，总是带回家给他吃，而他自己总是笑着说在山上吃饱了。
　　而他那时候太小了，不太懂事，人小腿短，最多只能帮着在附近挖几棵野菜。
　　还记得那一次王弘独自从山上扛回来一头野狼，身上多处受伤，他偷偷地哭了一晚上。
　　因此，他一直都在默默地下决心，等他有能力了，一定要帮王弘做些什么。
　　他若失去这次进秘境赚取筑基丹的机会，恐怕要几十年才能攒够王弘筑基所用。等到那时候，可能王弘都已经老了。
　　只有他没想到的是王弘也来到了秘境，秘境之中危险重重，若是王弘出了什么不测，他寻找灵药又有何用。
　　因此他进入秘境之后，第一目标从寻找灵药，变成了先找到王弘再说。
　　不过他虽然无心寻找灵药，这一路上总有不少修士见他单人独行，便心生歹意，想要杀人夺宝。
　　这样一来，他反倒是从这些修士的储物袋里收获了不少的灵药，至少能换一枚筑基丹了。
　　自从进入中央区域，他遭遇的战斗就更多了。
　　之前他刚刚与兽灵门的五名修士大战了一场，结果两败俱伤。
　　他斩杀了对方两人，对方却在他身上开了好几个窟窿。
　　当他离开后，总是能感觉到若有若无的目光锁定了自己。
　　他知道，又被人盯上了，应该是见他受伤，想来捡便宜的吧。
　　他心中冷笑，以为我有伤在身，就杀不了你们吗？
　　他干脆不走了，就地盘坐，取出一柄金色的长剑横放膝前，轻轻地抚摸着剑身。
　　做为一名剑修，要做到心无旁骛，唯有一剑，任你千种变化，万般法术，我自一剑破之。
　　就在此时，周边飞出五道法器的光华，直袭向他。
　　只见王毅举起手中长剑，向前一剑刺出，金色长剑中射出耀眼的剑芒。
　　剑芒在空中一化为九，其中五道剑芒向飞来的五件法器迎去，余下四道却以更快的速度，向一处灌木丛射去。
　　“啊啊啊！”
　　灌木丛中传出几声惨叫，也不知是死是活，反正已经有一件法器失去操控掉到地上了。
　　空中余下的四件法器与剑芒相撞，剑芒消散，四件法器都向后倒飞了一尺。
　　劈出这一剑之后，王毅的嘴角流下一道鲜血，这一剑牵动了内伤，同时他体内的灵力也所剩无几。
　　携带的一瓶灵酒，已经在这些天的战斗中消耗完了。

第90章.理念不同
　　王毅如今身受重伤，灵力枯竭，已经是强弩之末。
　　虽然刚才一招之下就解决了对手一人，但是那样的剑法，他最多还能再劈出一次。
　　对方余下的四人从灌木丛中跳了出来，慢慢地向他靠拢，祭出的法器在身边盘旋环绕。
　　王毅再次缓缓举起手中长剑，目光盯向四人中的一人，那人见此却悄悄后退了两步。
　　当他将目光转向另一人时，那人也悄悄地后退一步了。
　　见此，四人谁也不愿再向前走了，都你看看我，我看看你，都希望别人打头阵。
　　“哈哈哈！一群无胆鼠辈尔！”
　　四人羞恼，一人大喝一声：“一起上！”
　　然后四件法器同时向他飞来，只见他再次一剑斩出，对方四人中又有一人倒下。
　　这一剑过后，王毅身上的伤口汩汩地往外冒血，身形有点站立不稳，仍然保持举剑欲劈之势，傲然道：
　　“无胆鼠辈，要不要猜一猜，下一个死的会是谁？”
　　余下的三人内心纠结，看这架势，对方绝对已是强弩之末。
　　他们也能看出来，这种大威力剑招消耗极大，对方也许只是虚张声势，已经无力再劈出一剑。
　　但问题是，谁也不知道对方是否还能劈出一剑，用自己的生命去试探，然后便宜别人，显然是谁也不愿意干的。
　　若是直接放弃，就此离去，却又心中不甘的，离成功只差一点点，怎可能舍得这块肥肉，像这种战力强大的修士，往往身家也会很丰厚的。
　　就在三人进退维谷的时候，却在远处一块巨石后面，有一名年老修士探头来，远远地扔出一张水箭符朝王毅打来。
　　这名年老修士扔出符箓后，也不看结果如何，转身就跑得远远地。
　　这老者打得好注意，显然是想试探虚实，挑逗王毅出手，然后由前面三人顶锅，再少一个竟争对手。
　　也就在此时，远处一道玄色人影疾速奔来，身形飘动如鬼魅，每一个瞬间就会出现在四丈开外，然后一飘又是四丈。
　　王毅看着这一道底阶符箓向自己打来，只要他还稍有一丝灵力，又怎会将其看在眼里，如今他却要压榨全身的灵力来阻挡。
　　当他准备竭力抵挡时，一道身着玄色道袍的人影背对着他，站到了他的前面，看到这道背影。
　　“哥！”
　　然后，他心中一松，再也支持不住身体的重量，倒在了地上。
　　王毅躺在地上，眼睛已经有点模糊，看到那张符箓所化的水箭打在这道玄色人影身上，然而来人根本就没有在意。
　　而是手一扬，飞出无数黑点，嗡嗡作响，向远处那名老者追去。
　　而这道人影手持一杆黑色长枪，身形一闪，冲到前方三名修士的面前，一枪直刺，直中一名修士的头颅，头颅直接炸开，红白之物四溅。
　　接着冲向另一名修士，这名修士祭出一面黑色盾牌挡在身前，玄色人影一枪横扫，打在盾牌上，直接将盾牌和这名修士打得横飞出五丈开外。
　　“砰”的一声，撞在一块巨石之上，将巨石撞出一个人形凹陷，那名修士骨骼和内脏俱已碎裂，滑落到地上，吐出的血液中还带着内脏碎片。
　　余下的一名修士转身就要逃跑，没跑出几步，后方劲风扑来，一杆黑色长枪从后背贯穿他的胸口。
　　这时追出去的一群毒蜂已经飞回，之前用符箓偷袭的老者已经倒在地上，气息全无。
　　王弘杀了这四名修士，看着倒在地上浑身染血的王毅，急忙走过去，轻轻地把他扶着坐起。
　　给他喂了几粒疗伤的丹药，然后兄弟俩四目相对，十几年不见，虽有千言万语，此时却不知从何说起。
　　“你先静心炼化丹药吧！”
　　沉默了片刻，王弘率先开口说道。
　　五天后，王弘兄弟俩行走在一片密林之中，这时从中窜出一条水桶粗的大妖蟒，向着二人扑来。
　　王毅正准备出手，却见王弘抢先扔出两粒魔鬼藤种子，两粒种子附着在妖蟒身上，快速生长成为魔鬼藤将妖蟒紧紧缠绕，只过了小片刻，妖蟒便被吸成了一条蛇干。
　　王弘起过去将蛇干及缠绕在上面的魔鬼藤收起，蛇干还可以交给猎妖树。
　　他种下的小树枝已经长大了许多，如今已经可以食用一些妖兽了，而且其消化能力特别强，妖兽被其缠绕成茧，到最后会被消化得连骨头都不剩。
　　一般种子使用缠绕术长成的植株，都是先天不足，然后生机散尽而死亡。
　　然而他发现这种藤蔓收起来种到空间里却能活下来。
　　他的魔鬼藤种子一共也只有十多粒，刚才要不是为了在王毅面前显摆自己的手段，对付这种水平的妖兽，他是舍不得用魔鬼藤的。
　　就在王毅伤势恢复了几分后，王弘觉得他保命的手段太少了，于是就掏出了一堆五花八门的法器，符箓，以及其它一些王弘觉得能用上的东西，交给王毅，让他多一些手段。
　　然而王毅却不愿意要，他认为剑修只需要一柄剑便足以，什么防御法器，他自一剑破之，破不了？那只证明他还不够强，剑法还不够精湛。
　　就这样，王弘开始了漫长的说服工作。
　　“你看，这才是修仙都手段，抬手间，妖蟒灰飞烟灭。”
　　王弘一边收起妖蟒一边教育着王毅说道。
　　“我用剑也能举手投足间，将其斩杀。”
　　“不管是用剑还是用一只饭勺，只要能杀死敌人的手段都是好手段，又何必于执着呢？”
　　王弘还是不死心，语重心长地说道，这一路上他已经多次尝试，奈何这小子油盐不进。
　　“既然剑和饭勺都能杀敌，我干嘛要用饭勺。”
　　王弘无语，不知道怎么说了，等找到机会再慢慢教育吧。
　　这一路是王毅陪他去寻找七星菇的，现在中央区域争斗较多，两人路遇到心怀不轨的修士，都被王弘抢着用些奇奇怪怪的手段弄死了。
　　有些被一群毒蜂围攻死的，还有些是在不知不觉间中毒，化为血水，临死时还面带微笑。
　　这是红粉骷髅之毒，他一共也只有一点点，王弘一之前直舍不得用的，这回也是下足血本了。
　　看到这一切，王毅也在心中暗暗佩服，不过，这不是他要走的道，他心中只有剑道，与其样样会，不如将一门修练到极致。
　　他也明白王弘的心意，担心他的安危，恨不得把最好的东西都给他。

第91章.莲藕
　　两人用了两天时间终于到达目的地，地上只余几头妖曾尸体，另外还有几株年份不足尚未成熟的七星菇。
　　王弘挖了两株幼苗收起，只能自己培育了。
　　“哥，咱们出秘境都要接受检查的，违反规定采摘幼苗可是要接受重罚的，甚至有可能会废除修为的。要不让我帮你带出去吧？”
　　王弘扫视了他一眼，疑惑道：“难道你还有手段瞒过金丹修士的神识检查？这可不像你啊。”
　　这几天下来，除了剑法真没见过他还会有别的什么手段。
　　用的剑也只是一柄上品法器级别的，作为太昊宗天才弟子，身上连一件灵器都没有。
　　若是依着他的想法，他是想要帮王毅置办一整套灵器的，最好是从头到脚都装备上灵器，再提一柄灵器级的飞剑。
　　遇到敌人先用一堆符箓砸过去，如果敌人没死那就再砸一堆符箓过去。
　　王毅有点不好意思地道：“手段我自然没有，反正我修练快，就算最严重的废了修为，几年时间就修回来了。”
　　“啪！”
　　王弘一巴掌拍在他后脑勺上。
　　“天灵根就是这么用的吗？天灵根是上天的宠儿，将来要踏上这世界的最巅峰的，是可以这样胡闹，自误前程的吗？”
　　“怎么又打我？”王毅摸着后脑勺说道。
　　这些天王弘总是找借口说要和他切磋，见识一下他一剑破万法的威力。
　　然后他就被王弘换着各种花样打败，王弘还美其名曰，让他见识修仙界的各种手段。
　　让王毅心中郁闷无比，其实他有许多剑招都是出手必杀人的，他又不可能在比试中用出来，因此他虽然每次都输了，却从未服气过。
　　“我还没问你呢，你一个天灵根，又不需要筑基丹，跑这里面来干嘛？不知道这里有多危险吗？”
　　王弘想到这点就来气，这次要不是他及时赶到，真不敢想象后果会怎样。
　　“我就是进来长长见识。”见到王弘扬手又要打过来，吓得他抱头鼠窜，赶紧溜到了一边。
　　王弘又是吧啦吧啦一阵训斥过后，将地上的妖兽尸体捡起，扔到空间里还能喂给猎妖树。
　　猪妖树有了血肉喂养，在空间里成长速度也快了许多，不过还没有开始结果。
　　收拾了妖兽尸体后，两人随便找了一块大石坐下。
　　“给你留了一样好东西，保证你从未吃过。”
　　说着王弘拿出了两节莹白如玉的莲藕，从上面飘散出诱人的清香。
　　正是墨玉灵莲的莲藕，他一直留着没有吃，想等找到王毅再一起吃。
　　两人坐在一块石头上，一人抱一节咔嚓咔嚓地吃起来，这种莲藕清脆异常，进入腹中之后便化为精纯的灵力，汇入到经脉与丹田之中，使得丹田与经脉都有些微的胀痛感。
　　王弘一边吃一边运转功法，引导灵力在体内各处流动，才吃到一半，他发现自己的境界又要突破了。
　　连忙咔咔几口将剩下的半节吃了下去，专心运转功法。
　　这一节莲藕在他体内化为磅礴的灵力，他丹田中的灵力漩涡快速地转功，莲藕所转化出的灵力缓缓融入其中，慢慢地变大。
　　三个时辰后终于将这些灵力全部吸收，而他的修为又上升了一层，达到了练气九层。
　　王弘缓缓睁开眼，发现王毅坐在旁边，面色有点难看，表情有点像便秘一样。
　　“你怎么了，拉肚子？便秘？”
　　“哥！你这是什么莲藕，灵力这么庞大。我才吃了几口，就感觉境界上升就要完成筑基了。”
　　王毅一脸紧张地说道，这秘境之中可是有上古阵法存在，只要力量达到筑基就会受到攻击。
　　这也是秘境之中虽，灵气浓郁，且经历这么长时间，也没有产生高阶妖兽的原因。
　　王弘用神识扫视，果然王毅体内灵力涌动，随时都会筑基成功，
　　王弘没想到自己一不小心犯了大错，心中焦急，突然他想到一物。
　　他取出一枚白晶果递给王毅，他可是记得，他第一次吃了白晶果，连境界都往下掉了一层的。
　　“你把这个吃下去试试。”
　　王毅半信半疑地接过白晶果，如今也只有死马当做活马医了。
　　当王毅将白晶果吃下去以后，体内灵力每运转一圈，灵力就会精纯凝练一分，总量就会减少一些，好像是被浓缩了一样。
　　运转几圈之后，白晶果的功效渐渐减弱，直至消失，王毅减觉稍微轻松了一点点。
　　“有用，不过只有一颗，只能多坚持两三天。”
　　天灵根修士一旦进练气期，丹田内形成灵力漩涡，就算不修练，身体自主吸收天地灵气，慢慢地修为也会自动增长。
　　这就是资质的优势了，像王弘这种四灵根，日夜不停地修练，还不如人家天灵根自主吸纳气进度快。而且修练过程中还会遇到各种各样的瓶颈。
　　一般四灵根修士若无特殊机缘，修练一辈子最多也就能到达练气中期了。
　　听到王毅说有用，王弘便彻底放心了，白晶果他空间里还有许多。
　　直接用一个储物袋装了几十个递了出去，王毅接过来，神识往里一探，脸上露出了惊喜的神色。
　　他之前一直还在担心王弘过得不好，毕竟没有背景，又没资质，想在修仙界生存实在是太难了。
　　而这次相遇，让他大为改观，原来他哥竟然拥有着强大的实力，当时摧枯拉朽地斩杀四名修士，深深地震撼了他。
　　而且通过这几天的接触，
　　发现王弘的身家竟然异常的丰厚，远超一般修士，也远远地超过了他。
　　他虽然被金丹修士收为弟子，但是他师尊的弟子不止他一人，况且师尊还有自己的直系血亲。
　　所以他能得到的资源并不多，而且他一心修练，也没有其他赚取灵石的手段。
　　“哥！你是不是经常杀人夺宝啊？夺宝修士都这么富有吗？”
　　“胡说！你哥哥我义薄云天，急公好义，助人为乐，为修真界之表率，怎么可能干那杀人夺宝的勾当呢？”
　　王弘一本正经，义正严词地说道。
　　“小弟啊，修真界有这么一句话，你有没有听说过？”王弘故作神秘地问道。
　　“什么话？”
　　“十个劫道的，不如一个卖丹药的。”
　　王毅故意装出一幅恍然大悟的神态，然后说道：“哥！你是不是在人家丹药店打杂，然后损公肥私了？这样被抓住会被打断腿的。”
　　“啪！”
　　王弘又在他脑袋上敲了一记。
　　“你就不能想点好的？你哥我现在只炼丹师知道不？你知道丹药有多么暴利吗？又岂是区区劫道的能比。”
　　兄弟俩就这样说说笑笑地走着，突然前方出现了二三十名修士，正虎视眈眈地向他们走来。
　　王毅还在考虑要不要打呢，王弘直接拉着他就跑。
　　后方修士见他们逃跑，便向着他们追来。
　　王弘头也不回，直接向后面扔出一大把符箓，虽然都是些低阶符箓，但胜在量多啊！
　　追在最前面的两名修士瞬间被符箓所化的光华淹没，等到烟尘散尽，这两名修士已经死无全尸。
　　“怎么样，这样杀敌很爽吧？”
　　这时候王弘仍不忘向王毅灌输他的一些理念。
　　后方的追兵见前面两人的惨状，没人再敢强出头，渐渐地与王弘两人拉开了距离，直至不见。
　　进入秘境已经两个月，这时候许多人不再去寻找灵药，而是组成了数十人的队伍，专门猎杀其它修士。
　　因为到一现在，寻找灵药已经没有开始那名容易，相对来说，杀人夺宝的收益更大。
　　接下来的几天王毅连着吃了数十枚白晶果，体内灵力精纯了许多，原本大圆满的境界差点掉到了练气九层。但是战力起码提升了两层。
　　不但把境界控制住了，而且以王毅的资质，起码还要修练半年，才能再次达到可以筑基的状态。
　　接下来他们也打算加入一个大队伍，不然太危险了。

第92章.救人
　　接下来的日子里，他们两都异常小心。
　　王弘以前从马氏兄弟手中得到一份无名秘诀，当时这两人用这个秘诀装死瞒过了所有人。
　　只是他们没想到，王弘是一个杀了人不烧成灰就不放心的主，差点被一把火给烧了。
　　王弘把这个秘诀教给了王毅，关键时刻可以躲起来。
　　“我跟你说，咱们没必要随随便便与人拼命，命只有一条，打得过就打，打不过咱们就跑，找到机会再反咬一口，只有被逼到绝境才与人拼命，那叫置之死地而后生，目的也是求活，不是为了把小命拼掉。”
　　王弘抓住机会又对王毅使用出唠叨大法，他平时与别人相处其实话并不多，只是遇到王毅之后他就有点话痨了。
　　“我辈修士自当勇猛精进，一往无前，又岂能因惧怕死亡而怯战。”王毅说得慷慨激昂。
　　王弘听到这话吓了一大跳，也不知道是什么人教的。
　　“这种歪理邪说是谁教你的？”
　　“宗门长辈都是这么教的啊，这可不是歪理邪说，这是放之世间皆准的道理。”
　　“嗯，其实我也经常这么跟人说的，不过这些都是用来教育别人家孩子的。
　　你们宗门长辈在教导自家子弟的时候，肯定不会这么说的，也会教他们打得过就打，打不过就跑的。”
　　王毅拜入太昊宗时还不到十岁，年龄太小了，很多事情都还不懂，别人教什么就是什么。
　　许多组织培养死士，都会招纳一些不满十岁的小孩，一个是从小修练效果更好，最重要的是小孩子相对于成年人比较好教育。
　　如果去招纳几名成年人，要他为你效忠，为你赴死，只要灵石给足了，他肯定会答应得很爽快，但若真到了危急关头，肯定大部分人会毫不犹豫地选择跑路。
　　“我跟你说，咱们应该留着有用之身行有为之事，你现在只能跟一群练气小修士拼命。
　　其实，只要你到了筑基，动一动手指头就能捏死好几个练气修士了，是不是很不值呢？”
　　他现在只能试图慢慢地改变他的某些危险想法。
　　此时俩人正行走在一处峡谷，突然前方出现了轰隆声，便看到几个人影向这边跑来。
　　王弘不欲多管闲事，拉着王毅躲到了一块一人多高的石头后面。
　　这时几道人影跑近，原来是前面有五人在逃跑，另有十几人紧追在后。
　　他惊讶地发现，前面逃跑的竟然是他们青虚宗修士，而且前几天还曾在一起吃肉喝酒。
　　此时开阳峰大师兄似乎已经身受重伤，奔跑中，嘴里还一直往外冒着血。
　　后方追杀他们的是兽灵门修士，当先一人面目清秀，此时骑坐着一只鸟类妖兽。
　　这只妖兽翼展一丈，速度极快，翅膀闪动几下，便已飞到大师兄几的前方。
　　清秀修士也不多言，直接向着五人扔出一把符箓，符箓炸开，一名修士在符箓中化为飞灰。
　　王弘看到这一手，不禁感叹，用灵石砸人，这不也是他常用的路数吗。
　　他本来也不想多管闲事，但下面这些同门，前几天还帮他战斗过，跟他一起把酒言欢呢，他实在不忍心看着他们一个个死在自己面前。
　　目前兽灵门修士有十五人，同门还剩下四人，不过都已经受伤，没有战力了，再加上他们兄弟俩，硬拼是肯定打不过的。
　　王弘仔细分析双方利弊以及周边环境，觉得带着他们逃跑还是有很大把握的。
　　“我们一会同时出手偷袭，优选袭杀拥有飞行坐骑的。”
　　“哥！你刚刚不是说打不过就跑，不拼命的吗？”
　　王弘被噎了一下，这脸打得真响亮。
　　“唉！他们帮过我，滴水之恩，当涌泉相报，有些事是不得不做，一会小心点，救到人就跑。”
　　兽灵门修士中，有十人带着灵兽参战，其中三人的灵兽是飞行灵兽，修士骑坐在上面，比起一般飞行法器还要灵活。
　　由于当先那名修士的阻挡，后方的十几名修士已经快速追了上来，准备将余下的四人围住。
　　就在此时，峡谷旁边的一块大石后面，突然升起一道耀眼的剑光，同时一道黑色人影冲后面窜出。
　　“敌袭！”
　　兽灵门众人连忙准备防御。
　　人影与剑芒几乎同时到达人群的位置，在兽灵门修士做好充分防御之前，空中一名兽灵门修士连带着坐下的飞禽，被剑芒劈成了两半。
　　王弘冲进人群之后，一枪捅向一名修士，同时向空中扔出四粒魔鬼藤种子。
　　这名修士正在准备祭出一块盾牌法器，见有四个小黑点袭到，连忙驭使灵禽躲闪。
　　被他躲过了三粒种子，余下一粒粘到他身上，然后快速生长将他缠绕。
　　魔鬼藤吸取了他体内的精血和灵力，生长得更加快速，最终将他和坐下的灵禽全部缠绕住了。
　　王弘一枪捅穿了一名修士的盾牌，那名修士连忙躲闪到一丈以外，才暂时躲过了杀身之祸。
　　这时王毅也已经从岩石后面冲出，冲着青虚宗的四名修士大吼道：“跟我走！”
　　这是在出手之前，他们俩就商量好了的，他们刚才来的路上有一条河，由王毅带着他们先行渡河。
　　王弘加上自己原有的，一共有三件飞行法器，由王毅带走两件，与他们先走。
　　对方肯定不会拥有许多的飞行法器，是以他俩便想先行袭杀了三只灵禽，让对方很难同时渡河追杀他们。
　　王毅带着四人在前面跑，王弘则依仗灵活的身法，在后面不停地骚扰对方，面对着十多名修士的攻击，仿佛在刀尖上跳舞。
　　对方那名面目清秀的修士，朝王弘扔出了一大把符箓，吓得王弘连忙用移形换位飘移出四丈远，仍然被两张火球符擦着边打到，衣服也被烧掉了一边。
　　王弘平日喜欢用大把的符箓砸人，今天让他自己也碰上了这种事，感觉真是报应啊。
　　这时王弘一边躲闪着各种攻击，也不甘示弱地向那名修士扔出一大把符箓。
　　却见那名修士怀中一块古玉飞出，散发出白濛濛的光芒，符箓所化的攻击进入光芒中，全部消失于无形。
　　那名修士见到王弘竟然也学他的手段，用大把的符箓砸他，大怒，于是两人便开始了你一把我一把地，来回用符箓砸。
　　不同的是，那名兽灵门修士骑在飞禽背上，外有灵器护体，神态悠闲。
　　王弘则要狼狈许多，他一边扔符箓，还要在逃跑中闪躲各种攻击，不仅是符箓攻击，还有其它修士的法器攻击，如今已是伤痕累累，若非身法灵活，加上炼体有成，早就死好几遍了。
　　逃跑中已经能看到前方的河流，王毅带着他们四人已经在渡河了。
　　当王弘狼狈地逃到河边，王毅带着大师兄四人已经到了对岸，将四人安置好，王毅又驭使一件飞行法器回来接应。
　　当王弘祭出飞舟准备渡河时，那名清秀修士骑着飞禽挡到了王弘前方，他的飞禽速度比王弘的飞舟快许多。
　　“想跑？没有人能在我手中逃脱。”
　　说着他取出一面铜镜，从铜镜中发出一道光芒，射向王弘，根本来不及闪躲，王弘便被这道光芒照到身上，然后他就感觉体内灵力运转不畅，几乎连飞舟都难以驾驭，更别说使用龙蛇遁身法了。
　　他之所以敢于一个人面对十几人的攻击，全仗着身法灵活，现在他失去了身法优势，会成为众人的靶子，估计活不过一息。
　　正在此时，王毅驾驭着飞行法器赶到，一把抓住王弘便向着河对岸而去。
　　同时不忘向着清秀修士劈去一道剑芒，剑芒进入那块古玉发出的光芒，又消失于无形。
　　同时，追来的其它兽灵门修士，也凑出了两件飞行法器，载着几人向着这边追来。
　　王毅一边驾驭着飞行法器往河对岸飞，一边劈出剑芒，虽然攻击无效，却也能减缓对方一点速度。
　　当飞到河对岸时，王毅将王弘往地上一扔，又转身找兽灵门修士拼杀去了。
　　兽灵门修士坐飞行法器来了六人，加上那名面目清秀的青年，一共七人。
　　经过短暂的恢复，王弘的灵力已经能够正常运转。
　　他扔给大师兄四人四瓶灵酒，他们四人除了受伤，体内灵力也已经枯竭。
　　四人接过灵酒，大灌一口，感觉到灵酒在体内迅速化为磅礴的灵力，涌向全身经脉。
　　四人恢复了一些灵力，又迅速加入了战斗。
　　王毅已经与那名青年战到了一起，他的剑芒虽然厉害，却打不破对方的防御，还要时时防备对方手中的铜镜。
　　王弘见此放出一大群灵蜂，是他开始养的那些青尾灵蜂，拥有辟法属性。
　　灵蜂一涌而上，进入了古玉光芒的范围，灵蜂的身体也散发出青色光芒，与古玉所发的白光渐渐地融合。灵蜂慢慢地向青年靠近着。
　　这时兽灵门其余六人，已经与大师兄四人战到了一起，王弘再次将毒蜂也放了出来，参与围攻那名青年。
　　同时兽灵门其余没有飞舟的修士也正在河中游水赶来，虽然没有飞行法器快，但也用不了多久就会赶到。

第93章.计杀强敌
　　时间紧迫，如果让对方全部渡河过来，他们几人绝不是对手。
　　王弘持抢冲入到兽灵门修士群中，三两个回合，便将一名修士捅了个对穿，并顺手摘了他的储物袋。
　　另一边，王弘的灵蜂已经爬到了青年修士的身上，开始在其全身叮咬。
　　青尾灵蜂虽然毒性不是很强，但是其所引起的痛苦却大大超过他后来培育的毒蜂。
　　“啊啊啊！”
　　青年修士发出痛苦的惨嚎，但很快便不敢嚎叫了，只要一张嘴，灵蜂就会往嘴里钻。
　　毒蜂没有辟法能力，这时还在古玉发出的光芒外围如陷泥沼，王弘见此，干脆将其召回，参与进攻其它修士。
　　这时那名青年忍受着剧烈的痛苦，取出一张兽皮制作的符箓，激发后化为一条火龙，向着王毅飞去。
　　二阶火龙符，相当于筑基修士一击，练气期内，几乎无人能挡。
　　王毅见火龙向自己飞来，喷出一口精血，手中飞剑金光更盛，如闪电般飞向了火龙。
　　“轰！”
　　飞剑撞入到火龙中只发出一声轰响，然后便消失不见，火龙只被削弱了一成。
　　王毅失了飞剑，并指为剑，射出一道道剑芒，向火龙飞去，然而并没有多少作用，火龙已经离他越来越近。
　　他们剑修一般都只有一柄飞剑，使用之前需滴血祭炼，需要时时以自身灵力温养这柄剑，使飞剑慢慢地产生灵性，并与主人心意相通。
　　当然练气期还不太明显，需要到筑基甚至是金丹期才能看出明显的效果。
　　这时王弘一个闪身，挡在了他的前面，然后一脚将他踹飞了出去。
　　王弘心中纳闷，这弟弟小时候也挺机灵的，长大后怎么还变傻了呢？
　　其实王毅在进入秘境之前，一直都在宗门修练，几乎就没有经历过战斗，顶多也就是与同门点到为止的切磋。
　　之前没进入中央区域，没遇到过高手，他一个能打五六个，也没给他提供多少战斗经验。
　　没有人天生就会通晓一切，人都是要经历得多了，才能慢慢成长，天才只能代表修练资质，闭门苦修是代替不了历练的。
　　而王弘十多岁从军，经历的战斗无法计数，虽然战斗方式发生巨大变化，战斗的本质却是不变的。
　　当他将王毅踹飞之后，那条火龙已经到了近前，匆忙间他只来的及祭出木牌灵器，防御的光罩尚未完全打开，那条火龙已经将他吞没。
　　被踹飞到几丈开外的王毅刚落到地上，就看到了火龙将王弘吞没，他双眼通红地向那名青年修士冲去。
　　而那名青秀的兽灵门修士，此时虽然痛得满地打滚，却又取出了一张二阶符箓，正待激发。
　　也就在此时，王弘浑身冒着黑烟，从火中冲出，正好见到这一幕。
　　“跑！所有人过河，反回到对岸去！”
　　王弘大声吼道，同时他又扔出一件飞行法器给王毅。
　　他刚才冲到兽灵门修士中杀了一人，目的就是为了抢夺这件飞行法器。
　　这回再渡河回到对岸，他倒要看看兽灵门修士还怎么追？
　　王毅也知道现在时间紧迫，不容他多想其它的，他驾驭着飞舟，飞到大师兄几人战斗之处。
　　大师兄四人原本就受伤颇重，虽然用灵酒恢复了灵力，但是战斗力还是下降了许多，刚才又殒落了一名同门，现在只余下三人了。
　　不过对方原本的六人，被王弘杀了一人，毒蜂咬死了一人，被大师兄杀了一人，也只余下了三人。
　　王毅并指为剑，发出一道道剑芒，威力却是小了许多，他站在飞行法器之上，掩护大师兄三人驾驭飞舟往对岸逃离。
　　且说王弘这边，当他从火龙符之下逃脱出来后，浑身被烧得焦黑冒烟，防御灵器由于没来得及完全激发，也被毁坏了，不过能借此逃得一命已是大幸。
　　当他看到那名青年又取出一张二符箓将要激发，二阶符箓为筑基修士制作，练气修士使用则需要一些时间激发。
　　而且，二阶的符箓比之一阶符箓，已经有了一点点的灵性，激发之后更难闪躲，也就是说，它会追着人跑。
　　王弘当即架起风行舟向河对岸飞去。
　　当那名青年将二阶符箓激发后，王弘已经用龙蛇遁法跑出去了二十多丈距离。
　　最终二阶符箓追到王弘时，已经灵力消耗殆尽，被他扔了一大把一阶符箓给冲散了。
　　当王弘逃到河对岸时，一头栽倒在地，他之前为掩护众人，骚扰拦截十多名修士，便已经受伤，然后又被二阶符箓差点烧成了焦碳。
　　对面一群兽灵门修士刚游水到达对岸，敌人又驾驭着飞行法器，从他们头顶飞回到河另一边了，难道还要再游回去？
　　不过这会还顾不上这些，因为他们的领队齐师兄，此刻正被一群灵蜂咬得满地打滚呢。
　　若是齐师兄出了什么事，他们可担待不起，回去绝对没有好果子吃。
　　这位齐师兄的父亲是金丹修士，他爷爷也是金丹修士，一门两金丹，在兽灵门内权势滔天，巴结好了，在宗门内能得不少好处，同样的，要收拾他们几个练气小修士也是很简单的事。
　　当王弘离开后，这些灵蜂失去控制，大部分已经飞离了齐师兄。
　　几名兽灵门修士连忙过去帮着驱赶灵蜂，灵蜂毒性虽然不是很强，但是数量多了一样会致命的。
　　待到众人七手八脚的将灵蜂赶走，齐师兄已经只剩下半条命了。
　　“追！都给我追过去，若不将这几人挫骨扬灰，我誓不为人。”
　　齐师兄虽然只剩下半条命，但他何曾吃过这等大亏，此时心中愤恨不已。
　　余下的十余人听了吩咐，纷纷赶到岸边，然而他们现在只剩一件飞行法器，齐师兄的灵禽也被灵蜂叮咬得奄奄一息了。
　　没办法，只能三人剩坐飞行法器，余下之人仍然只能游过去了。
　　王弘虽然受伤倒地，神智却仍然保持着清醒，自己吃了几颗疗伤的丹药，然后就坐了起来。
　　“王师弟，大恩不言谢，我欠你一条命。”
　　大师兄，此时浑身浴血，他们在遇到王弘之前便已经交战许久了。
　　“王师弟，我们接下来该如何走？”大师兄等人向王弘道过谢之后便问道，显然已经以王弘为主。
　　“我们就守在这岸边，至少在此处我们还能占有一点优势，大家抓紧时间恢复伤势，如果对方全部过来了，我们就再次渡河。”
　　如果他们往别处逃跑，敌人肯定还会过河继续追杀，而他们现在都受伤的情况，不一定能跑得过。
　　还不如守在这岸边，反而能占据优势。
　　王弘养伤的时候，从储物袋找出一柄金色的上品法器飞剑，交给了王毅，另外又拿出许多一阶符箓给了王毅，这危急时刻王毅倒是没有再排斥使用符箓。
　　这时兽灵门三名剩坐飞舟的修士，已经渡过了河，王弘再次放出毒蜂，向一名修士围攻过去，余下的人则围攻另外两人。
　　几息时间，三名兽灵门修士便已经被斩杀，他们原本只想提前过来牵制一下，防止对方又驾驭法器逃跑，没想到才几息时间便已丧命。
　　而这时，从水里游过来的修士还没到岸边，王弘几人就静静地立在岸边等着对方往这边游过来。
　　水里游的兽灵门修士，此刻纷纷思索，等出了秘境，第一件事就是要想办法弄一件飞行法器，今天这一战他们感觉太憋屈了。
　　交战至今，他们一直就在水里面游来游去了，连敌人的毛都没碰到一根。
　　然而当他们刚游到岸边，对方又驾驭着飞行法器飞过河了。
　　一众兽灵门修士大怒，有一种被戏弄的感觉。
　　“既然不打，开始还一字排开等在岸边，一副决战的样子，难道就专门在这等着他们游完全程吗？”
　　得了，接着往回游吧。
　　王弘等人快速飞到对岸，那名齐师兄还在这里养伤呢，他没想到对方被追杀的时候，还要来杀一记回马枪。
　　现在这边只有他一个伤员，其它同门还在水里游泳呢。
　　王弘也不多说，直接祭出一张二阶符箓，二阶符箓他也弄到了几张防身的。
　　其余人则纷纷祭起法器打向齐师兄，一阵轰轰轰声中，齐师兄身周的白色光华终于消散殆尽。
　　见此机会，王弘早已放出的毒蜂一拥而上。
　　而这时那名齐师兄又祭出一张二阶符箓，向着王弘打来，这些人里他最恨的就是王弘，就算拼死也要杀了他。
　　当二阶符箓所化的火龙向王弘飞来时，王弘，王毅，大师兄等五人，每人手中出现了几十张一阶符箓，齐齐向着飞来的火龙砸去。
　　“轰轰轰！”
　　双方的符箓在半空中相撞，发出巨大的声响。
　　与此同时，王弘驭使的毒蜂已经爬满了齐师兄的全身，几息过后，齐师兄便已经没了气息。
　　王弘走过去摘下储物袋，又放了一把火将对方化为灰烬。
　　而此时才刚游到河流中央的几名兽灵门修士，见到这一幕，再也不敢前来追杀，纷纷往回游去。
　　王弘等人如今也是强弩之末，见对方不再追来，一起快速离去。

第94章.分赃
　　王弘一行五人寻到一个较为隐蔽之处，用飞剑挖出一个小山洞，五人钻了进去，弄了一些杂草将洞口掩盖住。
　　众人立即服用丹药开始疗伤，五人中，只有王毅受伤最少，就由他先担任值守警戒的任务。
　　王弘已经很久没受过这么重的伤了，他没有想到那名修士会拥有那么多强大的宝物，差点身死道消了，看来他有点小看天下英雄了，以后得更加小心谨慎才行。
　　他此刻，全身的皮肤都被烧焦，许多地方裂开了口子，露出里面红色的肌肉，他现在全身都痛，碰到那里，那里就会传来剧痛。
　　这一次，他足足休养了十天，从原本烧焦的死皮下，又长出一层幼嫩的新皮肤，上面一点疤痕都没有留下。
　　其它人所受的伤也恢复的七七八八，上次相遇，大师兄一队共有八人，到如今只剩下了三人。
　　另外两名生还的修士，也是开阳峰的同门，一个名叫岳豪，还有一个名叫张茁，两人都是练气九层的修为。
　　从大师兄口中了解到，他们后来又收拢了三名同门，一行共有十一人。
　　他们在那一处峡谷之中，找到了那棵三阶的灵果树，然而能找到那里去的修士并不止他们一队人。
　　而且那棵灵果树周围，盘据着一群实力强大的妖蛇，领头的一条蛇王，更是能力敌五名练气大圆满的修士。
　　他们一队人在攻打妖兽，以及后来对灵果的争夺中，战死了四名同门，其余也都受了些大大小小的伤。
　　三品灵果，连金丹修士也会争抢的宝物，他们这些练气修士，争夺起来自然会更加惨烈。
　　这些三品以上的灵果，练气修士直接服用也是有一定机率完成筑基的。
　　据说在上古时期，天地灵气充裕，各种灵药遍地，那时候是没有筑基丹的。
　　那时候各种天材地宝随便吃，虽然筑基的成功率不如筑基丹，但是数量多啊，吃着吃着，不小心就筑基了。
　　但是生长几百年的灵药你一口吃了，几千年上万年的灵药你也是一口就吃了。
　　后来，修士的数量越来越多，这么多的修士今天一口，明天一口地吃，很快就将这方世界积攒了数百万年的家底给吃空了。
　　没有充足灵药可吃，再想要筑基就困难了，修真界面临了存亡危机。
　　最终，古修士们发明了筑基丹，使用一大堆在当时还不算太珍贵的二阶灵药，炼制出了筑基丹，只要资质不是太差，只需要一两粒就能完成筑基。
　　可以说筑基丹的出现，大大地节约了资源，使得修仙界又顺利延续了近百万年。
　　可是如今别说三阶以上的天材地宝难得一见，就连筑基丹的药材也变得极为珍贵。
　　若非修仙界对于六大秘境的保护措施，恐怕修仙界早已衰落了。
　　为了抢夺三阶灵果，许多人数较少的修士队伍全军覆灭。
　　好在大师兄在同阶修士中也算是实力强大的，他带着人抢了几枚灵果就跑，迅速离开了战场。
　　然而兽灵门与混元宗修士联合起来，专门守在外围，专门截杀准备离开战场的修士。
　　为了突破兽灵门修士的封锁，大师兄一队人又战死两人才逃出包围圈。
　　王弘的那位邻居，程赞老头也死在了这一役之中。
　　他对那位有点小气，还有点占小便宜的老头，印象还是很深的。
　　每次去王弘那里做客，他拿出灵果灵酒等物品招待，他都只吃一口，然后把他拿出来招待的灵果灵酒打包带走。
　　听说他还有一个孙子，资质还可以，这老头觉得自己老了，没有希望了，就省吃俭用地把自己所有开销都省了下来，供给了他那个孙子。这次进入秘境，也是抱着反正快死了，万一运气好，能活着出去呢。
　　据大师兄所言，当时兽灵门聚集了数十名修士，为了继续截杀其它修士，那名领队只带出了十几人跟随身边。
　　这么说来，那批兽灵门修士得知他们领队被杀，过后很有可能还会来这边寻仇。
　　毕竟他们杀死的那名青年修士，从他身家来看，在兽灵门应该地位不低。
　　看来，此地不宜久留，这时候他们都坐在一起，围成一圈。
　　大家把缴获的储物袋都拿出来，将里面的东西倒在山洞中央空地上。
　　倒出来的物品，堆成了一座小山，让这个临时开辟的小山洞都显得拥挤了许多。
　　众人虽然眼睛火热，却都没有说话，齐齐转头看向了王弘，显然是要他来主持分配。
　　虽然王弘有救命之恩，但也不能将所有物品据为己有，毕竟战斗中每人都有出力。
　　若是自己付出了努力，最后却没有得到对应的回报，时间长了难免心生怨念。
　　若自己挟恩图报，仅凭一次救命的恩情不一定能维持很久，但若是伴随着长期的利益，这种关系就会牢固许多。
　　他曾统军多年，自然明白这里面的道理，所以他要把自已救人的事撇开，按照每人在战斗中所做的贡献来分配。
　　此战自己与王毅居首功，其次是大师兄，然后是张茁和岳豪。
　　王弘决定自已和王毅两人先选择两件，大师兄先选一件，剩下的大家平分。
　　对此，所有人都没有意见。
　　王弘从一堆物品中找出了一面铜镜，这而铜镜也是一件灵器，当时若非王毅及时赶到，他就栽在这上面了，所以他首先就选择了这面铜镜，这种大威力灵器，还是拿在自己手上最踏实。
　　在王弘的强烈要求之下，王毅选择了那名青年曾使用过的防御灵器，这块古玉所发出的防御光华，当时可是集合了一张二阶符箓，外加近两百张一阶符箓才将其打破。
　　这还只是在练气修士手中，不能将灵器的威能充分发挥出来。
　　有了这件灵器，只要不招惹金丹修士，以后他就不用太担心王毅的安全问道了。
　　兄弟俩各取了一件灵器，然后王毅的眼神盯向了三枚用玉盒装着的灵果。
　　“这就是你们这次争夺的三阶灵果吗？”
　　王弘拿起一枚，仔细地端详着，这么一枚灵果，能使无数修士为之丧命。
　　幸亏自己之前得到墨玉灵莲，除了被他掉的几人，没有其它人知道，否则又要增加不少生死较量。
　　“正是，此果名为龙鳞果，为三阶灵果。”大师兄回答道。
　　王弘毫不犹豫地选择了一枚龙鳞果，王毅也选了一枚，剩下的一枚大师兄也拿了。
　　他们三个优先选完后，剩下的物品就该五个人分了。
　　还是以刚才的方式，轮流挑选，这样虽然费点时间，但是每人更容易选到自己的心仪之物。
　　仍然由王弘带头先选择，他在一堆物品中找到了一株成熟的七星菇，这下子，他的筑基丹所需药材就正式配齐了。
　　王毅接着也选了一株筑基丹主药，然后其它人的选择也差不多，都是优先选择筑基丹主药。
　　众人选过一轮后，再次轮到王弘，这一次他倒没再选择筑基丹主药。
　　而是选择了一株他所没有的二阶灵草，反正筑基丹主药他已经收集齐了，在空间里可以大量地培育出来。
　　这些二阶灵药，在这秘境中显得不如筑基丹主药，一旦出了秘境，就是难以寻找的宝物了。
　　接下来的几轮，王弘都选择了一些二阶灵药。
　　经过十几轮过后，王弘这回选择了一段灵木，拇指粗，五寸长，通体碧绿，王弘用神识仔细观察，还有一些生机，应该能种活。
　　他也不知道这是何物，这是兽灵门那名青年修士储物袋里倒出来的，用一只玉盒装着，外面还贴了防止灵力流失的符箓。
　　能让那名身家丰厚的青年珍而重之地收藏着，应该不会太差才对。
　　五人躲在这山洞里分赃，却不知这十天里，一群三十多名兽灵门修士，正在这一带挖地三尺地寻找他们。

第95章.下毒
　　刮分完一大堆战利品，分到了自己想要的东西，各人都心满意足，这些兽灵门修士，实力强大，专门打劫，还是有很多好东西的。
　　这一次仅是筑基丹主药就有近两百株，除了王弘，每人分到了数十株。
　　王弘找机会进入空间，将这次得到的各珍稀灵药移植到空间里。
　　他需要事先将龙鳞果的果核取出来种下去，等到出了秘境，他打算将这枚三阶灵果上交宗门。
　　三阶灵果太珍贵了，连金丹修士也会大打出手的物品，他一个练气小修，凭什么能拥有。
　　想要保密藏起来，那是不可能的，这里除了王毅还有三人呢。
　　留着这东西实在太烫手了，要是被金丹修士惦记上，想想都觉得可怕。
　　这龙鳞果的果核虽然也能入药，却只有二阶，他上交了龙鳞果，只留下一枚果核，应该没有人再跟他计较了。
　　还有那一小截像树枝一样的灵木，也被他种了下去，也不知道是什么树的树枝。
　　他原本想切成几段再种下去，然而他使用灵器飞剑，使足了力气确斩不断这一小截树枝。
　　连砍十几下，只将外层的绿皮伤了一点点。
　　让他怀疑这究竟是不是树枝，然而他仔细观察，里面那一丝丝木属性生机是做不了假的。
　　只能先种下去再看结果了，等长成小树，长出树叶来就好辨认了。
　　他之前从鸟巢内偷到的那颗鸟蛋，由于空间里时间流逝快的原因，已经快要孵化出来了，他还得趁早进行认主。
　　在未孵化时认主是效果最好的，此时灵兽还未产生自我意识，不会有任何反抗行为。
　　而且此时元神尚未形成，认主契约会自然融入到其血脉之中，等到其元神成形，会深深烙印在元神之上。
　　他取来三滴精血，用这滴精血在蛋壳上画了密密麻麻的符文，然后又打出几个法诀，精血符文便慢慢地从蛋壳渗透了进去。
　　他原本是想将这颗鸟蛋烤着吃的，后来见到兽灵门修士骑着灵禽作战，让他很是嫉妒，便决定自己也培养一只能够骑着飞的灵禽来。
　　如今各人伤势尽去，战力恢复，经历了多次大战，还能活下来的，都是战力强悍之辈。
　　决定重新出去之前，王弘塞了一大把符箓给王毅，经过这段时间的教育，他现在也愿意留些符箓在身上，做为关键时刻保命手段。
　　另外又交换了几瓶灵酒给大师兄等人，王弘依然借口自己与青虚城一家酒坊掌柜有些关系，所以才能弄到这么多超过一阶高品的灵酒，反正他也没说谎。
　　要不是这里面杀人夺宝太多了，而且出了秘境也不好解释，他还真想在这秘境中当一名灵酒商人，直接用灵酒换取各种灵药。
　　如今距离秘境结束只有二十多天，秘境大部分地方都已经被搜刮一遍，经历了数万年，什么地方产什么灵药，早已被各派修士摸透了。
　　现在各派弟子都已经不再寻找灵药，而是组成队伍，见人杀人，见妖杀妖。
　　吓得秘境中的各种妖兽，都躲着不敢冒头。
　　秘境之中的妖兽，每过六十年就会被各派修士剿杀一遍，因此强大的妖兽并不是很多。
　　王弘五人终于走出躲了十天的小山洞，这时候也没心情再去寻找灵药了，当务之急是汇合更多同门才更安全。
　　然而他们才走了几里路，迎面便看到一队兽灵门修士，这一队共十人，他们见到王弘一行也不靠近，在一起低语几句，直接发了一张传讯符出去。
　　见此一幕，王弘等人自然知道对方在召唤同门，便直接向这一队人杀去，然而对方十人面对王弘五人杀来，第一反应居然是逃跑。
　　见到对方逃跑，王弘等人也没有继续追杀，而是先离开再说。
　　当王弘等人准备离开时，对方十人却又从后面跟了上来，五人反身去追，对方又远远地跑开了。
　　“快跑！对方目的就是要缠着我们，以等待更多人赶过来围杀我们。”
　　五人快速朝一个方向跑去，王弘走在最后面，几粒小药丸不小心掉落在地上，当他离开后，这些药丸快速消散到了周围的空气和泥土中。
　　沿途每走一段，都会掉下几粒药丸，然后消散无形。
　　后方那一队兽灵门修士，远远地跟在后面，并没有发现这一幕。
　　片刻后，又来了两队兽灵门修士，向着王弘逃跑的方向追杀而来。
　　见到对方又增加了人手，开始从几个方面对他们围追堵截，显然一副不杀他们誓不罢休的样子。
　　“我们直接逃跑，可能很难摆脱他们的追杀，硬拼也不是对手，他们有三十多人呢。”
　　这时王弘追上前面几人，一边跑，一边轻声地说道。
　　“王师弟可是有什么办法？我们要不要再去那条河边？”
　　大师兄问道，他对于之前王弘巧妙地利用一条河，斩杀强敌，让大家摆脱死局，可是深感佩服的。
　　“我们现在离那条河太远了，对方已经吃过一次亏，还不知道他们有没有安排人守在那里，等着我们自投罗网呢。”王弘说道。
　　“哥！要不我们杀回去，杀几个人再跑？”王毅这时候插嘴道。
　　“杀回去，若被缠住还能跑得掉吗？”王弘直接敲了他一记，然后又说道：
　　“我还有其它布置，这有几枚我炼制的解毒丹药，大家先一人一粒，等会如果发现中毒就将丹药服下。”
　　说着递给每人一粒丹药。
　　“一会我来领路，大家跟紧我，若是遇到拦截之人，咱们一齐出手尽量弄死一两个，不要恋战，占了便宜就跑，就算不能斩杀敌人也要跑。”
　　然后几人就在王弘的带领下向前冲去，果然没走多远，他们的侧前方出现八名兽灵门修士，向着他们冲杀过来。
　　王弘五人果断地转身向着对方冲去，同时出手。
　　“轰！”
　　双方法器在空中相撞，王弘出手的同时从袖中飞出无数毒蜂，密密麻麻地向对方飞去。
　　在毒蜂飞过去的时候他偷偷弹出一粒黑色药丸，夹杂在蜂群中并不显眼。
　　双方又对轰了两记，谁也没占到便宜，而对方其它队伍也快要赶到。
　　王弘换了个方向，又带着大家逃了，同时将毒蜂群也招走了，留在这里会被对方全灭的，毕竟兽灵门修士人多啊。
　　没跑多久，又遇到一起拦截，对方一名修士不小心被打破防御法器，被一群毒蜂围上，死于非命。
　　王弘见好就收，带着大家转头就跑。
　　就这样，王弘带着人在这一带兜兜转转，却始终没有离开这一区域。
　　“这几人怎么尽在这一片区域转？是不是在这里什么重宝，舍不得离开？”
　　兽灵门修士心中很疑惑，眼见他们三十多人围追堵截，形成的包围圈已经越来越小，可供对方活动的余地已经不多。
　　然而，这五人似乎并没有强行突围的打算，每次都是一沾即走，毫不恋战。
　　“管他呢，谅他们五人也不能翻出花来，只要将他们抓住，然后严加拷问就知道了。”
　　就在此时，王毅也有同样的疑问。
　　“哥！咱们为什么总在这一区域跑，还要跑到什么时候啊？”
　　“应该差不多了，你们神识内视看看，体内有没有出现一股黑色能量？”
　　片刻后，几人神色大变，不知什么时候开始，他们体内出现了一股黑色能量，正在悄悄地吞噬他们体内灵力，他们竟然毫无查觉。
　　他们试着运功驱逐，却毫无用处，反而引得那股黑色能量更加疯狂地吞噬着体内灵力。
　　这时，大师兄等三人心中惶恐不安，大家虽属同门，往日并无多少交集情，虽然一起战斗了两回，但还没到生死相托的地步。
　　这一刻，几人的性命几乎是掌握在王弘手中，好坏全看王弘的人品。
　　“现在你们可以服用解毒丹了，然后再遇到拦截修士就不用跑了。”
　　王弘大概能猜到几人的心思，不过并没打算解释什么，毕竟他已经提前将解药给了大家的。
　　至于将他们三个一起毒倒，然后获得他们的储物袋，这种事他做不来。
　　王毅当先将解毒丹抛人口中，三人见王毅都吃了，纷纷将解毒丹找出来，塞入嘴里。
　　解毒丹入口即化为一股灵力，这股灵力游走全身。
　　那股黑色能量在遇到这股灵力后，如冰雪遇到热水，迅速消融，然后这股黑色能量又化为纯粹的灵力。
　　几人这才松了口气，不禁对王弘的人品高看了几分。

第96章.诛强敌
　　当王弘他们再次遇到兽灵门拦截小队时，他们没有一战即退，而是发动了激烈的攻击，似乎准备突围而去。
　　当双方交战到一起时，其它几路人马趁机全部围了过来，这回再也不会让他们跑掉了。
　　而王弘等人也不能真的被他们围住，要是真被围，对方还没有毒发身亡，自己先死了。
　　五人都用防御法器将自己牢牢护住，这种关键时刻先保住自己的小命才是首要的。
　　然后一边退走，防止被围死，却又不会离得太远。一边还时不时的扔几张符箓，或者用法器骚扰一下。
　　兽灵门修士此刻都毫无保留地发出攻击，打得王弘等人是狼狈不堪，几息功夫，五人又受到了或多或少的伤。
　　渐渐地兽灵门修士感觉灵力不支，开始只觉得有点奇怪，还没有战斗多久呢，怎么灵力消耗这么快。
　　之前追击时，大家都用的御风术，这种法术用于长途赶路，消灵力是极少的。
　　修士神识虽然能明察秋毫，然而除了修练之时，平时谁会整天用神识观察自身内部呢？又不是自恋狂或者变态。
　　这就好比平时偶尔照照镜子，但是总不能一天十二个时辰都照镜子吧。
　　战斗的时候全部精力都集中在外部，更加没人会盯着自己身体看了。
　　“不好！我体内出现了一股奇怪的能量，正在吞噬灵力。”
　　这时候，有人发现了不妥，出言提醒道。
　　其它人神识内视，然后脸色大变，不用猜也知道，是着了对方的道了。
　　然而，这反而激起这一群人的凶性，到了这种时候不是你死就是我活。
　　只有趁机将这五人制住，才能有一线生机，这一刻，兽灵门众人凶性大发。
　　之前的围追堵截，还带着一些猫捉老鼠的戏谑，现在却已经到了生死存亡的关键时刻，没有人再保留实力。
　　能够进入秘境中央，又能活到现在的，没有一个是弱者，此时纷纷暴发，拿出自己压箱底的绝技。
　　无数的法器，法术，符箓如一场灿烂的烟花，向着王弘等五人扑面而来。
　　“跑！”
　　同时面对三十多名高手的最强一击，他们五人也只有抱头鼠窜的份。
　　王弘速度最快，不过他没有跑到最前而去，而是在五人最后方。
　　他做为炼体修士，小队五人只有他的防御最强大，若换成其它人在这个位置，直面三十多人的攻击，将十死无生。
　　王弘的身后飘浮着一面丈许大的玄龟盾，将他牢牢地护住。
　　追在后面的兽灵门修士只能看到一块巨大的龟甲，偶尔角度好才能看到龟甲下方正在奔跑的小腿。
　　这时三十多道攻击转眼就到了，其中的一半都落到了王弘的龟甲上。
　　“噗噗噗！”
　　一连十几道声响过后，龟甲上开始出现了裂纹。
　　然而第一轮刚结束，又是十几道攻击落到龟甲之上，这第二轮攻击，明显的比第一轮弱了一些，但是练气期高手的搏命一击，并不好接，最终龟甲不堪重负，化为碎片。
　　“王师弟，让我来吧！”
　　“哥！我来替你！”
　　这时候逃跑中的大师兄与王毅同时开口说道，都要代替王弘的位置。
　　王毅激发出新得到的古玉，散发出的光华工，将王弘一起笼罩在内。
　　大师兄已经祭起一块大盾牌，挡住了后方的攻击。
　　这时候王弘也没有矫情，让大师兄代替了最未尾的位置，如果大师兄不支，下一个就换王毅。
　　原本大师兄作为金丹修士的后裔，也有一件防御灵器的，只是在争夺三阶灵果的战斗中被损毁了。
　　如今也只是顶着一件上品的防御法器，应该也只能坚持两轮左右。
　　至于另外两位同门，终究是实力差了一点点，现在面对每轮两三道攻击，都应接不暇。
　　而这时候，兽灵门的一众修士，实力正在急速地衰落着，体内的黑色能量吞噬了他们的灵力之后，变得更加强大，吞噬速度也变得更快。
　　一名兽灵门修士，操控着一柄飞剑，正要再次斩出，这时候却喷出一口黑血，然后一头栽倒在地，飞剑也随之坠落。
　　另外还有几人体内的灵力被吞噬一空，已经失去再战之力，瘫倒在地上。
　　其余人等此刻所余灵力也不多了，只能硬着头皮再次发动攻击。
　　逃跑是不可能的，现在已经没有机会了，体内的灵力已经所剩无几，估计跑不了多远就会毒发身亡。
　　当他们再次发出攻击时，威力已经大不如前，而且又有两三人不支倒地。
　　见此一幕，王弘五人也不再逃跑，而是反身杀了回来。
　　王弘一马当先，持长枪硬顶着各种攻击，冲入到人群中，如虎入羊群。
　　每一枪刺出，都会溅射出一片血花，而兽灵门修士此刻祭出的法器都软绵绵的，打在他身上，只能开几个微不足道的小伤口。
　　王毅祭出飞剑，散发出数道剑芒，每出一剑，对方便有一人倒下。
　　而大师兄御使的大刀灵器，每一刀便能结果一人，他对这些兽灵门修士可谓恨之入骨。
　　他原本率领的小队有十余人，大部分死于兽灵门修士之手，到如今仅余三人。
　　上一次身受重伤，加之体内灵力耗尽，被兽灵门修士趁虚而入，被其追得如丧家之犬，还差点全军覆灭，幸亏得到王弘兄弟俩挺身相救，才幸免于难。
　　这让一向骄傲的他，心中一直憋了一口气，现在局势逆转，终于可以大杀四方，为死去的同门报仇了，所以他杀得心中畅快淋漓。
　　不到一刻钟，此次围剿他们的兽灵门修士一共三十二人，全部诛杀。
　　五人将收拾完战利品，将这三十二人的尸体一把火烧成了灰烬。
　　五人又找了一个山洞，将这三十多人的物品一齐分配了。
　　这次又是王弘贡献最大，这让他又得到了一枚龙鳞果，他照样将果核取出种下。
　　另外每人又得到了数百株灵药，还得到了十余件法器，王弘的玄龟盾损毁，这次又得到一件上品防御法器。
　　分完战利品，五人又休整了一天，才再次出发。
　　在王弘一队人离开后，一队八名兽灵门修士，找到了他们的战斗之处。
　　这队人是兽灵门修士防止王弘等人再次逃往那条河，都配备有飞行法器或飞行灵禽，提前埋伏在河边。
　　守了几天，迟迟不见踪影，这才往这边寻来，发现了战斗的痕迹，却再无一名生还者，心中惊惧，快速离开了这一区域。

第97章.出口
　　距离秘境结束还有十多天，在秘境出口附近，此时已经集结了众多修士，各宗各派各自占据一处。
　　六大宗门各自占了一个小山头，而一些中小宗门以及家族修士，由于实力不足以自保，则各自合纵连横。
　　他们三五家或者十来家联合在一起，守望相助，虽然内部仍少不了勾心斗角，但对外还是比较一致的。
　　这几天以来各方磨擦不断，时不时地会打上一场，死伤无数。
　　王弘他们自从那天一战灭杀三十多名修士后，便离开了中央区域。
　　反正他们灭杀兽灵门修士后，得到他们储物袋中的灵药，已经是大丰收了。
　　兽灵门这一群修士，之前表现极为强势，截杀了不少别派修士，积累了大量的财富，如今都便宜了他们五人。
　　包括王弘得到的两枚龙鳞果，都来自于兽灵门修士。
　　到现在为止，王弘在秘境中已经收获了两千多株二阶灵药，包括了三百多个品种。
　　留下几百株用来上交宗门，其余的都种到了空间里，这样一来，等他将来进阶筑基期，就有灵药可用了。
　　别人得到这些灵药，无非就是多炼几炉丹药，用完就没了。
　　而他只要得到一株做为种子，以后就能源源不断地培育出来，用之不尽。
　　如今他们一行人已经达到了十五人，在他们出了中央区域之后，又遇到了十位青虚宗修士，汇合到了一起。
　　对方的有两名练气大圆满的修士带领，听说是天机峰弟子，大家都称呼为谷师兄与项师兄，王弘不认识，不过他们与大师兄倒是挺熟悉的。
　　一行十五人除了王毅一身白袍，其余十四人皆身着玄色道袍，所谓玄色就是黑色为主，带着一点点红。
　　青虚宗的制服，不是玄色就是紫色的，都属于较深的颜色，王弘总觉得应该是深色更耐脏一些。
　　做为主修炼丹的宗门，如果一身白袍，炼丹时再弄得乌漆麻黑的，也太难看了。
　　他炼丹失败炸炉时，连整张脸都被熏成黑的，更别说衣袍了。
　　王毅作为整个小队唯一的太昊宗修士，就显得极为扎眼了。
　　新汇合的十名青虚宗修士，对于王毅的存在，也隐隐有些敌意，连带着对王弘也有些排斥。
　　毕竟就在前不久，他们还跟太昊宗修士拼杀过一场，还死了三名队友，现在见到太昊宗修士就眼红。
　　王毅欲要独自离去，被王弘留了下来，这个时候独自离开实在太危险了，他不放心。
　　在接下来的一场战斗中，他们遭遇了一群散修，双方交手几个回合，没分出胜负，然后那群散修便自行退走了。
　　在这一战中，王弘发现，谷师兄等人战斗中划水，出工不出力，有时还在经意地往王毅身后缩。
　　见此一幕，王弘决定和王毅两人离队，队友之间不能相互信任，甚至还抱有敌意，与其这样勾心斗角地混在一起，时时防备，还不如自己独行呢。
　　他们两人独行，遇到敌人打得过就打，打不过就跑，有时候行事还要方便些。
　　反正以他们俩的手段，一般几个修士还真没放在眼里，除非又遇到兽灵门青年那种一身宝物的，不过这种修士也不会太多。
　　当王弘提出要和王毅离开时，谷师兄与项师兄，假意挽留了几句。
　　开阳峰大师兄决定要与王弘同行，而另外两名之前的队友，犹豫了一瞬间，便决定留在大队伍之中，毕竟他们的实力差一些，大队伍中人数多一些，更加安全。
　　王弘与大师兄三人便脱离队伍，向着出口方向而去。
　　他们发现了许多队伍活动在出口方向的路上，而且有许多队伍还是散修组成的。
　　这些队伍在这一带活动，专门劫杀落单的修士，王弘三人自然也成了首要劫杀目标，谁叫他们只有三个人呢。
　　此刻三人正在一堆尸体中收集着战利品，这已经是他们灭杀的第九批修士了。
　　这让他们的储物袋都鼓胀了起来，每人身上都挂着十余只储物袋，这反而让一些队伍劫杀他们的欲望变得更强了。
　　当然他们也会遇到一些强大的队伍，这种队伍他们只要遇到，都是远远地就逃跑的。
　　对方追一阵子发现追不上，也不会一直追下去，反正机会很多。
　　这一路上最危险的是各种陷阱，让人防不胜防，王弘很庆幸，宗门之前的培训内容就包括了各种陷阱，这也是加入大宗门的好处。
　　刚才被他们斩杀的几名散修，就弄了一些珍贵的灵药，散乱地扔在地上，旁边还弄了两具尸体，摆出一副同归于尽的样子。
　　王弘三人对这种老掉牙的陷阱，非常的鄙视。
　　不过，王弘对他们放出的诱饵很心动，于是他仗着身法灵活，闪身到那几株灵药旁边，捡起就跑了。
　　周围埋伏着的修士，看到又有肥羊进入圈套，心里兴奋，这么简单的陷阱，已经猎杀了十几名修士了。
　　感觉这秘境真是好地方，宝物众多，关系是里面的人还傻。然而，没等他们反应过来，人已经拿了他们的诱饵，出了包围圈。
　　这几名修士恼羞成怒，跳出来与王弘三人厮杀，然后，很快就被三人斩杀了，又为三人贡献了一大批物资。
　　到了现在还活着的修士，每人身上都积累了大量的财货，这也导致了谁都想在这个时候捞一笔，毕竟只要出了秘境，练气修士就是想得到一株二阶灵药都很难。
　　三人分完这些东西后，正准备继续前行，却见前方跑来两人，似乎正在逃命。
　　待其走近了一些，王弘才看清，其中一人竟然是张春峰，而另外一人则顶着一个油光发亮的光头。
　　而他们的后方追着十多名由散修组成的队伍。
　　王弘快速向前迎去，王毅与大师兄默契地跟上。
　　待张春峰靠近，王弘二话不说，直接冲入散修队伍，一枪横扫，一名修士的头颅冲向高空。
　　王弘在散修队伍中如入无人之境，一瞬间便已杀了三人，王弘与大师兄每人也斩杀了两人。
　　散修本就是临时聚集在一起，见到三人如此威猛，纷纷作鸟兽散。
　　三人各自捡了储物袋，一般像这种不需协同作战的情况，则是谁杀的就归谁。
　　“师兄，可算是找到你了。”
　　终于找到了王弘，张春峰有点激动。
　　他从进入秘境，就如王毅一般到处寻找王弘，他也与人组队进入过中央区域，却一直没有遇到王弘。
　　毕竟秘境太大了，想要遇到一个人也不容易，然后他与队伍到了出口附近，在青虚宗弟子聚集点也没发现王弘的踪影。
　　他便独自出来寻找王弘，至于这名普陀寺的和尚，则是在刚刚两人正好在同一位置，就一起成了被追杀的目标。
　　“阿弥陀佛！贫僧普陀寺慧远，与诸位施主一定今生有缘，才能在此共御强敌。”
　　“大和尚，不用说客气话了，没打算杀你夺宝。”大师兄笑道。
　　他们这一路上从未主动杀人夺宝过，都是别人想打他们主意了，才被他们反杀。
　　“善哉！善哉！不知几位施主欲往何处？”
　　“我们要前往出口处与同门集合，你要是同路，想跟着我们走就随意吧。”
　　王弘说道，反正就他一人，也翻不出什么浪花来，多个人多份力量。

第98章.出秘境
　　加上张春峰和慧远和尚，这只小队又有了五人。
　　小队实力提升了，可是遇到的拦截并没有减少，每天都会遇到好几次，由于经常要不分方向地逃跑，是以他们行进的速度并不快。
　　而且他们发现，在出口附近劫道修士居然以散修为主，他们组织成大大小小的队伍，忽聚忽散，行踪不定，让各大势力头痛不已。
　　散修们平日生存环境恶劣，很难得到修行资源，为了资源时时要与人争斗。
　　他们虽然法器等装备上有所不如，但是战斗起来确是最凶狠的，他的发起狠来，可是连自己人都坑的。
　　王弘就亲眼见过一名散修将队友推出来挡刀的。
　　散修们只要在这秘境中舍得搏命，只要不死就能大发一笔，除了换取筑基丹，连筑基之后许多年的修练资源都有了。
　　因此散修们便在此上演了最后的疯狂，出了秘境只需要隐姓埋名过几年，再出来已经是筑基高人了。
　　这会王弘他们五人聚在一处山谷，中间架起一头鹿形妖兽，王弘不时往上面刷着各种调料。
　　五人围坐在火堆旁，大师兄与王毅，张春峰，三人有一口没一口地喝着灵酒。
　　慧远和尚，闻着酒香混和着烤肉的香味，缩在一边轻轻念诵着一段经文。
　　“要不你也喝点灵酒吧，我看你忍得也挺辛苦的，我绝对不说出去，保准没人知道你偷偷喝酒吃肉了。”
　　这大和尚从他们开始喝酒，他就在旁边可怜巴巴地看着，请他喝酒他也不喝。
　　“阿弥陀佛！罪过！罪过！普陀宗并不禁止弟子喝酒吃肉的。”
　　经过慧远一番解释，他们才明白，这是一种修行方式。
　　他们佛家修行注重之性，顿悟等。
　　他们初步修行便是要断绝烦恼，而大部分烦恼，又是因为自身欲望而产生的。
　　六根清静则是断绝欲望的基础，六根指眼，耳，鼻，舌，身，意六种身体感觉。
　　眼睛喜欢看到好看的，耳朵喜欢听悦耳的，舌头喜欢吃到美味的食物……
　　以上种种都会激发自身欲望，而人的欲望又是无穷尽的，永远无法满足，则烦恼不断。
　　如今慧远坐在一堆美食的面前，抵挡着美食的诱惑，实在忍不住了就狠狠地喝一口清水，拿出一个冷馒头啃一口。
　　“小和尚，你要是忍不住，离远点不看不就得了。”王毅看着小和尚明明很馋，又强自忍住的样子劝道。
　　“阿弥陀佛！不经历过声色犬马，又如何能抵挡其诱惑，不入世，又何谈出世呢。”
　　既然如此，王毅也没再劝他。
　　用了几天时间，他们终于顺利到达出口附近。
　　由于他们五人看起来似乎很好欺负的样子，每批修士队伍见了都想打劫他们。
　　一般十五人以下的劫道队伍，几乎都成了他们刀下亡魂，王弘发现新加入的慧远和尚实力也不弱，在同阶修士中悍有对手。
　　这几天里，让他们又收获了大批的储物袋，比起在中央区域的收获还要大。
　　王毅与慧远和尚也各自往自家宗门聚集地行去。
　　在王毅离开前将王弘叫到了一边，将两个储物袋递交给王弘。
　　“哥！这些都给你，我修练不需要这些。”
　　王弘接过储物袋一看，里面放着成堆的灵药，筑基丹主药和辅药装了一个储物袋，另一个储物袋中装着成堆的二阶灵药。
　　“我的灵药够多了，完成筑基绰绰有余，筑基之后的修练资源也够了。”
　　王弘原本还在计划着，要找机会将大部分灵药交给王毅，毕竟自己可以培育灵药，以后灵药不会缺。
　　王毅虽然现在不需要这些，但他上交宗门，可以换取功法，灵器等物品。
　　做为一名剑修，至少也得弄一柄好一点的飞剑吧，灵器的价格从几万到几十万不等，对于一般修士都是一笔很大的费用。
　　王弘几番推辞无效，最后干脆接了过来，到现在他也大概猜到了王毅来此的目的。
　　王毅塞给他的这些灵药，足够他在宗门换取几枚筑基丹了。
　　然后他也拿出了两只储物袋，硬塞给了王毅，其中一只储物袋中装了两千斤一阶高品灵酒，市价六十万灵石左右。
　　另一个储物袋中则装着他炼制的各种丹药，应该也能卖几十万灵石。
　　王弘吩咐他回宗门等到筑基以后再慢慢地卖出去，置办一件品质好一些的灵器。
　　另外又拿出一个储物袋，里面单独装着一坛灵酒，这是王弘目前唯一的一坛二阶灵酒。
　　是他用空间里二阶灵果树，结的第一批灵果酿制的，数量不多，仅此一份，让他晋升筑基以后可以用。
　　另外将树上所有成熟的白晶果摘了下来，交代王毅可以将这些白晶果吃完再准备筑基。
　　白晶果可以精纯灵力，为进阶筑基期以后，积累更加牢固的基础。
　　每个人出秘境时会检查储物袋，所有的灵药，灵果等收获，自己可以保留总价值的百分之十，其余必须上交，换成贡献点。
　　王弘怕王毅所余灵药不够，到时候连累到白晶果也要上交。
　　他又从空间里采集了两株八百年的赤血参交给王毅，这个年份的赤血参，已经初步具备了三品灵药的品质，应该能换不少贡献点。
　　秘境中也是有赤血参存在的，王弘曾经看到过一株三百年份的赤血参。
　　王毅看着他哥塞给他的一堆东西，有点发愣，这比他给王弘那些灵药价值还要高许多。
　　原本他还担心王弘没有足够的资源修练，完全是他多虑了。
　　王弘到达青虚宗的聚集地，此时青虚宗在出口旁边已经聚集了两三百人。
　　之前与王弘组过队的高师兄田师兄早已到达这边，见到王弘安全归来，心情大好。
　　之后的几天陆陆续续有人回归，只要能活着回到这里的，大都意气风发，充满了自信。
　　经过三个月的生死厮杀，许多原本稚嫩的面孔，更增添了一丝刚毅肃杀。
　　在出口位置等待了三天后，突然在一个位置出现了一座光门，由开始的模糊蒙笼，变得越来越清晰。
　　这出去的顺序也按着进来的顺序进行，还是太昊宗先走。
　　这秘境进来时被随机传送到各处，出去则又变得了统一的出口，从这里出去后，就会出现在之前进来的那处山谷。
　　太昊宗修士不急不缓地前行着，王毅发现之前拦路抢劫的那些散修，到现在一个也没出现，还真沉得住气。
　　估计是现在出来怕被各宗修士报复吧，反正只要混出了秘境，就不能在明面上报复他们。
　　至于离开这里以后，反正散修居无定所，随便找个地方一躲，天高皇帝远，没地方找他。
　　当王弘走出光门后，看到青虚宗的金丹修士立于一座山头，其它弟子肃立身后，他赶紧也走了过去。
　　这时候六大宗门弟子都已经出来了，进去时每个宗门一千人，现在青虚宗还剩下四百多人，死了五成多。
　　其它宗门，太昊宗果然实力最强，还余下六百多人，其它各宗都在五百人左右。
　　只有兽灵门出来的人数似乎比青虚宗还要少些，也许是王弘灭杀了他们一大批精英的原因吧。
　　此时兽灵门的金丹修士脸色铁青，吓得其身后的弟子大气也不敢喘。

第99章.金丹威能
　　六大宗门的人出来之后，便是各中小宗门及各大修真家族，散修联盟的散修果然到最后才出来。
　　此次秘境中，散修的死亡率是最高的，差不多死亡了七成，他们的平均实力最差，还要去抢劫，能活下来的自然也不多了。
　　接下来就是统计收获的时候了，首先，各宗门交换检查弟子们的储物袋，是否有违反规定。
　　通过检查之后，才能将秘境中的收获上交宗门。
　　此时，一名太昊宗的金丹修士，飞到空中，从他体内飞出一柄金光灿灿的飞剑，飞剑在空中发出一道百丈长的霞光。
　　只见那道霞光一个横扫，三里之外一座山头齐腰而断，上半截山峰都化为了碎石，而下半截则完好无损。
　　而飞剑则再次没入那名金丹修士体内，消失不见。
　　下方的练气小修士们，见到金丹修士的一击之威，一个个吓得面色如土，之前在秘境中大杀四方的豪气，早已消失得无影无踪。
　　王弘立于人群之中，之前的些许自满，早已消失无形，让他向道之心更加坚定。
　　在练气期取得的些许成绩，又算得了什么呢？那怕是最强的练气修士，能比得过金丹修士的一个手指头吗？
　　他暗自庆幸，自己一向谨小慎微，应该从未引起过金丹修士的注意，更加不曾招惹过金丹修士。
　　他之前听说过金丹修士使用法宝强大无比，有移山倒海之威能，这回才第一次得见，果然如传说一般。
　　听说法宝大小由心，可以收入修士体内，时时以自身法力温养，温养的时间越长，则威能越是强大。
　　这时，混元宗的一名金丹修士也不甘示弱，飞到高空中，从其体内飞出一只火红的葫芦。
　　火红葫芦涨大到两丈高，葫芦嘴对准了只剩半截的山峰，喷出一缕火焰，那一小缕火焰落到那截山峰之上，化作一片火海。
　　众人既使相隔数里，仍然能感受到那火焰炙热的温度，二阶火龙符所化的火焰，与之相比简直弱爆了。
　　一柱香后，大火逐渐熄灭，那半截山峰又被大火烧化了几丈高，整个顶部都被融化成了琉璃，变得平坦光滑。
　　然后，各宗各派在这块平地上安置好长案，一些筑基期修士坐于长案之后，负责接收上缴物品并进行登记。
　　所有人都到长案前排起数条长龙，上交自己在秘境中的收获。
　　在每一支队伍的最前方，都会有一名筑基修士，负责检查储物袋中是否有违反规定的物品。
　　在这一点上，各大宗门执行得很彻底，为防止包庇，还是各宗门交叉监督的。
　　在青虚宗弟子前方，负责监督检查的是一名兽灵门筑基修士，此人留着山羊胡子，脸色阴冷，似乎别人都欠了他灵石一样。
　　王弘跟在大师兄的身后，随着队伍慢慢前行着。
　　他并没打算将秘境中所得灵药全部上交，反正自己有空间，藏在里面别人也发现不了。
　　他这次获得的灵药够多的了，自己可以留下一大半种在空间里面，这样繁育速度更快一些，这些灵药将来自己炼丹也能用得上，
　　另外，他以前在空间中还培育了一些二阶的灵药，如今数量已经有很多了，自己修为太低，平日不太好出手。
　　如今正好借着这个机会，上交宗门换取贡点，反正这些灵药秘境中也是有生长的。
　　比如赤血参在外界不易生长，但这秘境中似乎有不少，这种灵药价值很高，但他目前只敢往外销售年份低的，而且数量还不能太多。
　　这导致他积攒了一大批七八百年药龄的赤血参，之前给了王毅两株，他自己打算上交一株八百年份的赤血参，再配上几株四五百年药龄的。
　　另外再上交两株八百年的变异黄精，这种灵药虽然以前秘境中没出现过，但以后说不定就有了。
　　谁若是不信，大可以去里面寻找验证一番。反正他撒播了许多的种子在秘境中，应该会有几株存活下来才对。
　　其余空间出产的珍稀灵药，他都采集了一些，与秘境中收获的灵药混在一起。
　　这样一来，他计划上交的部分已经够他换到好几颗筑基丹了。
　　这次从秘境中出来的同门有四百多人，王弘观察到，前面上交灵药的弟子，有一半以上凑不够十万贡献点，也就是换不到筑基丹。
　　其余人能换到筑基丹的弟子，八成都只有十几万贡献点，也只能换取一枚筑基丹。
　　至于能换取两三枚筑基丹的弟子只占极少数。
　　王弘突然意识到自己准备上交的灵药好像有点多了，不过这时候他也不敢将灵药往空间里藏，这里有这么多金丹修士盯着，万一被发现空间的秘密，就因小失大了。
　　没有别的办法，只能硬着头皮将这些灵药交上去了。
　　幸亏有大师兄排在他前面，大师兄此次收获应该也不错，有他在前面吸引眼球，他跟在后面再上交灵药，应该没多少人注意了吧。
　　一个时辰后，终于排到了大师兄，那名面目阴冷的兽灵门修士，用神识细细打量了大师兄一遍，才接过储物袋。
　　“你叫什么名字？”兽灵门修士一边翻找着储物袋中物品，一边似乎不经意地问道。
　　“吴庭昌”大师兄老老实实地回答道。
　　兽灵门修士仔细查找了一遍，没有发现违反规定的物品，便将储物袋还给了大师兄。
　　大师兄接过了储物袋，前往案几前上交灵药。
　　现在便轮到了王弘接受检查，王弘感应到那兽灵门修士的神识，肆无忌惮地在他全身扫视，每一寸都不肯放过。
　　虽然之前的修士是怎么检查的，王弘不得而知，但隐隐能感觉到对方的不怀好意。
　　然而他虽然心中愤怒，此时却无能为力，连不满的表情都不能露出来一分。
　　他只能在心中深深地记住这名修士……
　　“你叫什么名字？”兽灵门筑基修士，仍然以一种不经意的口气问道。
　　“王弘”
　　“嗯，下一个！”
　　而这时，大师兄上交的灵药已经统计出来了，价值六十三万贡献点。
　　这一下，引起周边修士的一阵阵惊呼。
　　这种统计是由至少是两个宗门的筑基修士共同完成的，毕竟事关各大宗门排名，还是很有公信力的。
　　“真不愧是我们开阳峰的大师兄，实力是最强，收获第一。”
　　一名开阳峰弟子惊叹道。
　　“哼！少见多怪，就这么一点灵药也想当第一，我混元宗的叶师兄上交的灵药还没统计出来呢，一会就能让你们知道人外有人，天外有天了。”
　　旁边一条队伍的混元宗修士不屑地说道。
　　正在此时，混元宗最前方，也爆出一个惊人的数字七十八万贡献点。
　　虽然每个宗门内部管理方式不一样，宗门内部贡献点的价值也不同，但此时为了方便各大宗门的排名，对灵药的统计标准都是一样的。
　　这一结果令青虚宗众弟子有点丧气，自己这边刚出来一个高分的，又马上被人超越了。
　　旁边的混元宗修士则洋洋得意。
　　而不远处的两宗金丹修士则对此无动于衷，毕竟都活了几百岁的人了，什么大风大浪没见过，这点小事还不足以影响到他们的心情。

第100章.变异黄精
　　王弘将储物袋恭恭敬敬地递上，前方一名筑基修士将储物袋接过，一番手将里面的物品倒在案几之上，里面的灵药堆满了整张案几。
　　两名筑基修士慢慢地清点着物品，一边作着记录，忽然，他们在一堆物品中，竟然发现了一枚驻颜果。
　　这种灵果虽然只是二阶灵药，可是下至练气期，上到元婴期没有人不喜欢的，毕竟没人喜欢以一副老态龙钟的模样示人。
　　然后，发现驻颜果的惊喜还没有消退，他们竟然又从这一堆物品中找到好几株赤血参，年份最少的也有四五百年，其中一株竟然已经有了八百年药龄。
　　旁边的青虚宗金丹修士，神识一直留意着这边，当他发现那株八百年的赤血参时，一直波澜不惊的脸上不禁露出了惊喜之色。
　　他在金丹初期的瓶颈已经卡了数十年，一直不得突破，到了金丹期，能有助于突破的宝物实在是太少了。
　　若能得到这株八百年的赤血参，他有把握在两年之内，突破到金丹中期。
　　他心中暗暗思量，得想办法将这株灵药截留下来才行，若等上交到宗门，那时狼多肉少，他不一定能得到。
　　就在此时，两名筑基修士又从一堆物品中发现了两枚龙鳞果。
　　两人觉得像这样清点灵药，就像在玩寻宝游戏，实在太刺激了，太有成就感了。
　　青虚宗的金丹修士，还正在琢磨着怎么把赤血参截下来呢，这边又爆出两枚龙鳞果，这下子他彻底无法平静了。
　　金丹修士平日里淡定自若，只因为没遇到能打动他们的东西罢了。
　　龙鳞果可以生吃，也可以炼制丹药，都有增进修为的功效。
　　也可以酿制三阶灵酒，虽然只有两枚，应该也能酿制出一小瓶三阶灵酒来。
　　而此时，不远处的混元宗金丹修士，却走到这一处案几旁边，伸手从其中抓起两株金灿灿的灵药。
　　正是那两株八百年的变异黄精。
　　“黄老怪，你这是何意？”
　　青虚宗的金丹修士还在盘算着怎么截留灵药呢，这混元宗的黄老怪竟然直接动手不告而取了。
　　这黄老结丹比他早一百多年，他内心还是有点忌惮的。
　　不过，这可是他青虚宗的财物，在外则代表宗门的颜面，就算一棵杂草也不是谁都可以动的。
　　何况那两株灵药，他虽然不认识，但一看也能感觉到其不凡之处。
　　“谷道友误会！误会！我只是见到这株灵药有些奇特，便忍不住过来一看究竟。”黄老怪有点讪讪地笑道。
　　“哦？不知黄道友可曾看出些什么？”谷青阳认不出这两株灵药，确实想从对方嘴里打探一二。
　　“我也不认识，只是觉得有些奇特，好奇之下，才过来看看，观其形态，似乎是黄精变异而成的。”
　　黄老怪当然不会承认自己认识，他以前也只在一本典籍上看到过相关的描述。
　　“不知谷道友能不能将这两株灵药交换给我，我愿以一枚固真丹来交换。”
　　说完又怕谷青阳起疑，又说道：“我最近在钻研炼丹之道，想弄过来研究一下药性。”
　　到了金丹期以后，由于灵药难得，修士想要炼制一炉能增进修为的丹药，往往需要筹备数年乃至数十年，因此每一枚丹药都是极为珍贵的。
　　所以，金丹期修士的日常修练，都只能打坐吸收天地灵气，来慢慢地增进修为。
　　只有在修练的关键时刻，比如突破瓶颈，才会服用丹药。
　　固真丹是金丹期修士可增进修为的丹药，十几年前黄老怪凑足了灵药，炼制成一炉固真丹。
　　消息传开，引得许多金丹修士携重宝上门求取，然而这黄老怪却将丹药捂得严严实实的，一枚也没交换出去。
　　而现在黄老怪竟然愿意用固真丹来交换，要说谷青阳不心动，那是不可能的。
　　不过，这黄老怪显然是认识这两株灵药的，不然绝对不会下这么大的本钱，仅仅用于研究药性。
　　“黄道友的条件我自然是很心动的，不过这毕竟是归属于宗门的物品，我可不敢擅作主张拿出来交换。”
　　谷青阳故做矜持地说道，既然对方很想要，他肯定得拿着点，先吊一吊对方。
　　“谷道友这话就太假了吧，在坐的各位金丹修士，之所以承接这项宗门任务，还不都是冲着秘境中可能出产的珍稀灵药，只要吃相不太过难看，那一家宗门不是睁一只眼闭一只眼？”
　　被黄老怪揭穿了，谷青阳也没觉得不好意思，金丹修士活了几百年，脸皮厚度不是寻常练气小修可以揣度的。
　　“呵呵！那你也别装了，一株灵药换你一枚固真丹，外加你要告诉我关于这株灵药的所有信息，换不换随你。”
　　黄老怪沉吟了一阵，竟然真的答应了，从储物袋中取出一个玉瓶，抛给谷青阳。
　　又拿出一枚玉简，贴于眉心，将一部分内容拓印在玉简之上，一并交给了谷青阳。
　　王弘在旁边将这一幕尽收眼底，似乎这种变异的黄精还是什么大有来头的灵药，能让一位金丹修士费尽心机想要得到他。
　　看来，在拥有一定实力之前，这种灵药也不能轻易出手了，否则恐有杀身之祸。
　　幸亏他这次借口从秘境中得到，应该也能圆得过去。
　　黄老怪取出一只精致的玉盒，将一株变异黄精装入其中，离开时还颇有深意地看了王弘一眼。
　　吓得他浑身汗毛直立，脑袋使劲往脖子缩，一口大气也不敢喘。
　　他之前只想着别在练气修士中太显眼，这一下不小心连金丹修士都注意到自己了。
　　这时他上交的灵药也统计出来了，包括被黄老怪换走的变异黄精在内，他一共获得了一百二十万贡献点。
　　这里面他上交的龙鳞果，赤血参以及变异黄精，占了他所得贡献点的大半。
　　他之前留意过，大师兄似乎并没有上交龙鳞果，他们家有金丹期的长辈，倒也不惧其它人惦记。
　　当一百二十万的数字报出来，引得周围一阵阵惊呼声。
　　让青虚宗弟子面对其它宗门弟子时，顿时趾高气扬起来。
　　同时心中嫉妒，这位名不见经传的同门，不知走了什么狗屎运，竟然得了这么多珍稀灵药。
　　要知道一百二十万贡献点，回到宗门就能兑换十二枚筑基丹，有十二枚筑基丹，就是一头猪也能喂到筑基了。
　　一百二十万的数字，让混元宗弟子失去了争胜之心，因为相差太远了。
　　而且连自家的金丹修士也去人家那里求取灵药了，只恨自己在秘境中没有遇到此人。
　　若是能在秘境中斩杀此人，这些收获就都成自己的了，无数修士因此扼腕叹息。
　　正在此时，谷青阳对王弘说道：“你过来一下。”
　　王弘恭恭敬敬地向谷青阳走去，心中却是七上八下，也不知道会是什么事，是福是祸？
　　谷青阳随手打出一个光罩，将二人笼罩其中。
　　“我想和你做一笔交易。”谷青阳和颜悦色地说道。
　　“谨听师祖吩咐！”王弘小心翼翼地回应道，同时提起的心放下了大半，至少现在看来，应该没有生命危险。
　　“我想换取你的赤血参，和这种变异黄精。不知你有何需求？”
　　王弘心中思忖了一下，觉得自己提任何条件都不太好，若提的条件太高了，万一惹怒了金丹真人，他可消受不起。
　　至于提低一些的条件，他又不知道这位谷师祖心中什么价位才算低，如果他打算强夺，自己提什么条件都没用。
　　况且这种灵药他空间里还有许多，对他来说并不是太珍贵。
　　“弟子全凭师祖做主。”
　　“这样吧，我提几个条件任你选择，你看如何？”
　　王弘当即连连点头应允。
　　“你将灵药上交换取贡献点，无非就是兑换筑基丹，这第一个交易条件便是我用两枚筑基丹换你两株灵药。”
　　听到此处，王弘觉得这位师祖倒是很公平，没有以实力压迫强买强卖的意思。
　　他这两株灵药刚才统计时，也就能换取三十万贡献点，刚好值得三枚筑基丹。
　　“不过你余下的灵药也能换不少筑基丹，筑基已经绰绰有余，第二个条件就是我可以暂时收你为记名弟子，若是人品心性合格，还可以收为正式弟子。”
　　谷青阳收弟子相对于资质，他更看重人品和心性。
　　他一向认为若是人品和心性有问题，就算资质再好，又有什么用呢，没准还不小心培养出一个祸害来。
　　只要品性优良，就算资质差点，修为差点，至少对自己对宗门都没什么危害。

第101章.清点收获
　　王弘心中思索，目前他确实不缺筑基丹，多两枚少两枚对他确实没什么影响。
　　若是能被一名金丹修士收为记名弟子，还是有许多好处的，至少他以后在青虚宗有了一座靠山。
　　别人要动他之前，肯定会事先思量一下，自己能否承受金丹修士的怒火。
　　不过自己身上是有秘密的，如果长时间与人过于亲近，很容易暴露出蛛丝马迹，被人查觉，后果不堪设想。
　　不过现在也只能做记名弟子，记名弟子十年八年也不见得被师尊召见一次，亲近是不存在的。
　　至于正式的入室弟子，他现在的层次太低，不知道具体什么情况，只能等以后慢慢了解。
　　而且这位谷师祖也说了，必须人品心性合格才会被收为正式弟子。
　　到时候他如果不想成为正式弟子，自己可以表现得差一点，想要表现好让人满意会很难，表现差点让人不满还是很容易的。
　　他甚至连方法都想好了，调戏良家妇女可以三天做一次，欺压同门什么的可以五天一次，就是不知道会不会被清理门户。
　　想通了此中关节，王弘纳头便拜。
　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”
　　“好了，你起来吧，我这次收你为记名弟子也只能算是一种交易，至于成为正式的入室弟子，则要看你自己了。”
　　谷青阳伸手虚扶，一股无形的力量将王弘托起。
　　忽然，谷青阳眉头微皱，对着王弘虚空一抓，然后一个小小的光点从他体内飘出，落入谷青阳手中。
　　“你最近可曾得罪过什么人？”
　　“弟子一向谨小慎微，未曾得罪过谁，不知道秘境之中斩杀别宗修士算不算？”
　　王弘心中思量，他之前还真没得罪过什么人，跟林家的仇，他早已经解决了，以林家残存的力量对他构不成危险。
　　另外就是这次秘境之中他斩杀了不少修士，粗略估计死在他手中的修士，没有一百也有八十。
　　抢夺墨玉灵莲那一役应该没有人知道，最可疑的是死在他手中的兽灵门青年，那名青年，一身是宝，应该有些来头。
　　“这是一种追踪印记，一般高阶修士用于追杀低阶修士之用。”
　　“不知师尊可能看出是何人所为？”
　　“这个倒是无法辨别，不过此人修为绝对在筑基之下。”谷青阳随手将小光球捏破，化为几个光点，然后消失不见。
　　“我还有事要问你，这株灵药你得自何处？”谷青阳拿出那株变异黄金示意了一下。
　　王弘当即取出一份秘境地图，将他曾播撒过种子的一处地方标示了出来。
　　然后谷青阳又叮嘱了一些门规，便挥手让王弘离开了。
　　王弘离开谷青阳后，深深地呼出了一口气，站在金丹真人身边，还是很紧张的，虽然那人已经是他的师尊。
　　此时，各宗的收获都已经统计出来了。
　　太宗昊收获最多，六宗位居第一，兽灵门倒数第一，青虚宗倒数第二。
　　王弘观谷青阳的神色，似乎对这一成绩非常满意，也许往年更惨一些吧。
　　一个宗门若是一直排名最未，所能得到的资源就会越来越少，然后又进一步削弱宗门实力，如此循环下去，强者恒强，弱者将很难有翻身的机会。
　　只是王弘目前所处的层次太低，所知有限，只能从这种表象去推断。
　　各宗门排完位次，就头没他们这些练气小修什么事了，当天便剩坐飞天巨舟返回了。
　　王弘盘坐于船仓一角，来时浩浩荡荡上千人，回去却只剩下稀稀疏疏四百多人。
　　此时所有人都在盘点着秘境的收获，规划着以后的发展，谁还会记得那些死去的人呢，还是活着才能拥有一切。
　　回到宗门后，王弘倒头痛痛快快块睡了三天，在秘境中虽有休息，但总得提防着周围的一切，精神一直处于紧绷状态。
　　三天后终于神清气爽地爬了起来，发现门口飘着好几十张传信符。
　　他全部看了一遍，只要是熟识之人，几乎都给他发了一张传信符，恭喜他拜入金丹修士门下。
　　原来谷青阳回到门派，就安排弟子将王弘已拜入他门下这一消息放了出来，意思以后王弘就是他罩着的人了。
　　一般金丹修士极少愿意收练气期弟子，那怕只是记名弟子，这对于练气弟子而言，已经是天大的福缘。
　　接下来几天，前来拜访的修士络绎不绝，将王弘门前灵枣树上的灵枣都吃光了。
　　前来拜访的修士，除了因为他如今是金丹修士的弟子，还有一个原因，便是他手里的筑基丹了。
　　虽然宗门将筑基丹炼制出来还要一段时间，但以王弘的贡献值可是足以换到九枚筑基丹的。
　　王弘就算再废材，也不可能需要这么多筑基丹吧，到时候就能从他手中或换或买。
　　因此，提前把关系搞好还是很有必要的，毕竟筑基丹永远都是稀缺货。
　　所以，不少原来不认识的修士都向他表达出善意来，原本一些见面也只点个头的关系，现在弄得好像跟他有几十年感情了一般。
　　甚至有些女修隐晦地表示，愿意与他结成道侣。
　　原本他以为过几天，这股热乎劲一过，就能够冷清下来，可是现在已经十多天了，他每天还得接待几名拜访的同门，这样下去都没法修练了。
　　不得已之下，他弄了一个大大的闭关牌挂在门上，一般人见了闭关二字都不会再打扰他，扰人修练可是大仇。
　　终于清静下来后，他进入了空间，他还没来得及清点此行的收获呢。
　　如今空间的面积有四十二亩，时间流逝是外界的七十一倍，即外面一年，里面已经过了七十一年。
　　他去秘境之前，保留了二十亩空地，准备用来移植秘境中的灵药，灵木等。
　　不过由于他每一种都只移植了一两株，因此一共才种了三亩地。
　　他得将这些地好好规划一下了。
　　他之前扦插了一些白晶果和碧灵桃的枝条，如今都已经长成，需要移栽了。
　　原来那株碧灵桃树上结的三枚灵桃，如今已经有鸡蛋大小，其它枝条上又有新的花朵开放，想来这一批应该会多结一些果子。
　　王弘将那些碧灵桃小树苗很稀疏地栽种了三亩地，小树苗只有一尺多高，树与树之间还有许多的空地，这些地方他当然还要利用起来，作为一个根正苗红的农民，他是不会浪费每一块土地的。
　　这三亩灵桃园中的空地，他打算专门用来培育筑基丹所需的药材。
　　白晶果苗要多一些，至少也要五亩地才能种得开，种完白晶果之后，空间便只余下了九亩地。
　　这余下的九亩地，他要培育这次在秘境所得的各种灵药，另外他还想将变异黄精再多种些。
　　从两名金丹修士的表现来看，这种变异黄精绝非凡品，好东西当然是越多越好。
　　还有他得到的龙鳞果，在空间种下后，经历了空间六七年，现在才刚开始发芽，等将来长出枝叉，他自然也要利用树枝培育出一大片来的。
　　还有他得到的那一株奇异的灵茶树，在空间经历好几年才长一片新芽，这喝一次茶，下次不知道要什么时候才有，等得也太焦心了，他觉得要多种一些才行。
　　这样算下来，空间面积又不够用了。
　　他种下的墨玉灵莲还是刚种下的样子，没多大的变化。
　　王弘心中感叹，这些高阶灵物生长也太缓慢了，若放在外界，这墨玉灵莲的莲子生长一次动辄五六百年，金丹修士的一生也不过如此。
　　这些灵物生长只是缓慢，而他得自于兽灵门青年储物袋中的那一小截树枝，他用神识仔细地观察，这截小树枝仅仅是生机增强了一丝丝。

第102章.小鹏
　　他从鸟巢捡回来的那只鸟蛋，这几天已经破壳而出，刚孵化出的小鸟比成人拳头稍大一点，眼睛都还没有睁开，皮肤粉嫩，浑身上下一根毛都没有，让王弘有点不敢下手。
　　由于认主的缘故，王弘能感受到它时时传来的意念，就是：
　　“饿！”
　　“高兴！”
　　“饿！”
　　“饿！”
　　……
　　王弘用空间里的稻草给它做了一个窝，将它安置在里面，每当王弘靠近它的窝，它就会将嘴张开到一个很夸张的程度。
　　他将一条寸许长的透明小鱼塞进他嘴里，小鸟脖子伸几下就给吞下去了。
　　一条小鱼够它消化好几个时辰的了。
　　至于喂小鸟的透明小鱼，如今也是空间自产的，他当初挖出来种墨玉灵莲的池子，之前放进去了一些鱼卵，如今在空间里生长繁殖出许多。
　　他自己还没吃呢，就先被这只小鸟给吃了。
　　由于空间里时间流逝更快的原因，他就需要不停地进入空间，给小鸟喂食。
　　经常大半夜的也能感应到小鸟传来饿的意念，他又不得不进入空间喂食。
　　以前见到村里面妇女生孩子也没有这么麻烦的。
　　不过，每次喂食完毕，就会传来喜悦的意念，让他也能稍稍有那么点成就感。
　　为了以后的飞行坐骑，只能先辛苦点了，灵兽的寿元漫长，但其成长速度却是很慢的，可能主人已经寿元耗尽而亡，而自己的灵兽还没有长成。
　　因此灵兽虽然无论在战斗上还是在生活上，都能给主人提供巨大的帮助，但是愿意养育灵兽的修士却屈指可数。
　　兽灵门之所以能拥有数量众多的灵兽，许多灵兽都是数代修士一代代传承积累下来的。
　　传说兽灵门有一位元婴老祖，就是由灵兽化形而成，至于真假就不得而知了。
　　其实灵兽与妖兽本来就是同一种东西，家养的大家称为灵兽，野生的大家称之为妖兽。
　　妖兽享有漫长的寿元是它们的优点，同时也是它们的缺点。
　　寿元漫长也代表着它们成长缓慢，人类修士到达元婴期只需要几百年，而妖兽则需要上千年甚至是数千年，有时候还没成长起来，便已经夭折了。
　　王弘喂完小鸟，将其托在手心。
　　“一直叫你小鸟也不太好听，不如给你起个名字怎么样？”
　　“不如叫小鹏怎么样？你作为一只鸟，一定要做一只有理想的鸟，一只志存高远，有着伟大目标的鸟，你要是不作声就算默认，咱们就这么定了啊。”
　　王弘也不管它能不能听懂，就这么给它定下来了。
　　由于时间差的原因，他现在出空间也不太方便，他如果去外界呆一天，空间里就是七十一天，估计小鹏直接就饿死在空间了。
　　只能留在空间里喂鸟了，他在空间里又不能修练，无所事事之下，他将空间里的各种灵植整理了一遍又一遍。
　　整理了几遍后，还真有所发现，他早年种下的白玉芝，虽然算不得什么名贵灵药，但他一直保留了数百株。
　　他突然发现在一片白色中，其中有两株不太一样，白玉芝虽然是白色，其实与白玉并不是很相似。
　　而这两株白玉芝却真有点白玉的样子了，看起来晶莹剔透，如同上等白玉。
　　原来白玉芝也发生变异了，根据前几次的经验，灵植在空间变异后，等阶都会提高许多。
　　而且，这种灵药他在宗门典籍上看到过。
　　这是三阶的疗伤圣药玉髓芝，号称元婴以下任何伤势都能治愈，据说是那怕心脏被捅个窟窿，只要没有当场死亡，都能够救活。
　　这种关键时刻能救命的灵药，若有机会谁都想收藏一株，可惜，在如今的修真界已近乎灭绝。
　　据说在一百年前，有一个小家族的筑基修士，在一处遗迹中得到一株千年玉髓芝，消息走漏后，一夜间整个家族被人灭门。
　　接下来，他便将其余未曾变异的白玉芝全部拨除掉，他之前留着这些灵药，目的就是希望有一天会发生变异。
　　这些未变异的白玉芝也都有七八百年的药龄，许多二阶丹药若能有一株七八百年的灵药做药引，品质立马会提升一大截。
　　这几百株白玉芝应该也能卖个好价钱，不过还要慢慢来，得从长计议。
　　玉髓芝也是以孢子粉来繁殖的，六百年的玉髓芝便可达到三阶的入药标准，而完全成熟，产生孢子粉却需要一千年后。
　　没有孢子粉繁殖这也难不倒王弘，他将其中一株玉髓芝切成几十片，再分别种下，以空间的特性，用不了多久，又会重新生根，长成一株全新的玉髓芝。
　　这次的秘境之行，疗伤便用去了不少时间，这便是缺少上好疗伤丹药之故。
　　“饿！饿！饿！”
　　忙完这些，又该给小鹏喂食了……
　　外界才过了十天，空间里已经过了近两年。
　　这一天王弘终于又出现在自己的小院之中，他手中还托着一团黄色圆乎乎，毛绒绒的东西。
　　王弘在空间里当了近两年的奶妈，现在终于得到了一丝解脱。
　　小家伙已经长出一身绒毛，松松软软的，摸起来还挺舒服的。
　　如今只要把小鱼扔给它，自己就会去吃掉，倒让王弘省了不少的心。
　　小家伙出了空间便歪着头，一双圆溜溜的眼睛不停地转动，好奇地打量着周边的一切，似乎这一切事物都有种新鲜感。
　　王弘在它背上轻轻抚摸了几下，将其放在地上，然后它就扭动着圆滚滚的身躯，自己跑开了，这里啄两口，那里啄一下，玩得挺还快乐的。
　　王弘之所以将它也带出空间，实在是没办法的事，它自从长了毛，自己会走动以后，就喜欢在空间里四处乱跑，有时候还顺便祸害两株灵药。
　　然而空间里现在也不是什么安全的地方，里面有魔鬼藤，红粉骷髅花，猎妖树，都能要了它的小命。
　　在空间里看到猎妖树，才让他想起自己还曾经得到过猎妖树的种子。
　　他从一只储物袋的角落里找出一粒金黄色的种子，他当时看到那些妖兽是直接吞吃了的，所以判定这玩意应该能吃。
　　他又从上面切下一小片，仔细地分析了许久，发现应该是无毒的，以他如今对于药性的掌握程度，绝对少有人能及。
　　发现无毒之后，王弘将这粒种子一口吞下，种子吞入腹中以后，感觉腹中如同燃起一团火焰，然后这团热力向周他身漫延，他连忙运转功法，引导这股热量。
　　一个时辰后，王弘缓缓睁开眼，体内的灵力并没有增加，但是力量却增强了不少，他感觉起码增加了五百斤力气。而且煅体方面也有所增强。
　　难怪那么多妖兽宁愿冐着风险也要去争夺，妖兽大部分是依靠肉身来战斗的，这一粒就能增加五百斤力量，吃上几粒实力就会上一个大台阶。
　　原来这个种子是增强肉身力量的，对他的炼体正好有所帮助。
　　看来以后要将猎妖树好好地培养才行。
　　这次秘境之行得到这么多奇特的灵植，收获之大，是他去之前也没想到的。
　　王弘收起激动的心情，然后，他看到小鹏正在他的床上，用小嘴将他的被子啄了一个大窟窿。
　　连忙将它一把抱了过来，然后传给它一个意念，那个不能吃，也不能啄。
　　小鹏眨巴眨巴眼，似懂非懂的样子，难道要我将你拴起来？
　　他从空间出来可不是带着它玩的，一会还得准备炼丹呢。
　　上次他把炼制好的丹药都给了王毅，现在他储物袋里也没几粒丹药了，青虚城那么多店铺，还都等着他的丹药供应呢。

第103章.遇袭
　　王弘取出他那尊巨大的丹炉，开始炼制丹药，他之前一炉能同时炉制十二份材料。
　　如今境界又提升了一层，神识也有所增强，应该能同时炼制更多份材料了才对。
　　点燃灵碳，将丹炉预热后，按照聚气丹十五份的比例一一投入材料，药材进入丹炉后其中的杂质被高温炼化，成为一道道青烟。
　　余下的灵药精华融化为液体，王弘对着丹炉接连打出十几道法诀。
　　半个多时辰后，揭开三千多斤的丹炉盖子，炉底躺着一小堆丹药。
　　王弘手一招，一堆丹药向他飞来，连忙用一只玉盘接住。
　　摆在桌子上细数了一下，有一百零二粒，接近七层成丹率，还不错，里面还有十多粒中品聚气丹。
　　王弘在将这些丹药分别装入瓶子中，其间一粒丹药滚落到地上。
　　小鹏不知道从那里找到一根枯草，跟枯草正玩得起劲呢，突然见到一粒圆圆的珠子滚到旁边，先是吓了一跳，拍打着小翅膀跑了好几步，然后回头看看，似乎也不是很恐怖。
　　又慢慢地挪了回来，靠近后先歪着头看了许久，似乎真的没有危险。
　　“叽叽！”
　　对着丹药叫了几声，见丹药没有反应，又试着伸出一只爪子去扒拉，它一扒拉，丹药又滚动起来，吓得它又拍着小翅膀跑了。
　　经过反复的试探，小鹏终于发现这个东西没有危险，用爪子或嘴扒拉就能在地上滚动，实在是好玩极了。
　　王弘见小鹏玩得起劲，就留下那粒丹药给它玩，又开始了新一炉丹药的炼制。
　　又连着炼制了三炉丹药，每炉都有七成左右的成丹率。
　　“饿！”
　　“饿！”
　　小鹏的意念又传了过来，王弘转头看了一下，小家伙正用嘴咬着他的衣袍下摆拉扯着。
　　他从空间抓了两条小鱼，放到一只盘子里，摆在它面前。
　　小鹏将两条小鱼吃掉，然后又传来饿饿的意念，于是又拿出一条，可是它却不吃了，仍然一个劲地传出饿的意念，王弘有些纳闷了。
　　这时小家伙走到刚才玩丹药的地方，在那个地方转了一圈，然后又走回来。
　　经过反复几次奇特的交流之后，王弘终于猜到，小鹏应该是不小心将那一粒丹药给吃掉了，然后没得玩了，想再要一粒丹药。
　　王弘将它抱起，见它吃了丹药似乎没有任何不良反应，便又给了一粒丹药，让它自己一边玩去了。
　　自己则接着炼丹，如此便过了三个月时间，这三个月里他除了服食丹药修练，其余时间他都用来炼制丹药了。
　　他现在手里一共有六万枚一阶丹药，短时间内他是不愁丹药的问题了。
　　这段时间，小鹏每天都会吃掉一两粒丹药，最开始将丹药当做玩具，偶尔不小心吃下一粒，之后发现味道还不错，现在不玩丹药了，每天都会找王弘要吃一两粒。
　　不过它还无法表达丹药这个东西，每次先传出几个饿的意念，然后走到它玩丹药的地方转几个圈。
　　现在距离他上次回青虚城又过了半年多，他准备回去一趟。
　　随便收拾了一下，请了十多天的假，就带着小鹏出了宗门。
　　王弘给小鹏准备了灵兽袋，将它塞进入才一会儿，就从里面传出一阵阵杂乱的意念，不得已又将它放了出来。
　　灵兽袋里的世界虽然有空气，有光，其它的就什么也没有了，感应不到外界的一切，就如同一间小黑屋，估计没几只灵兽会喜欢呆在里面吧，特别是小鹏这种年龄小，不懂事，又好动的阶段。
　　将它抱在手上倒也不费什么事，就是在宗门的这一路上，收获了不少奇异的目光，尤其是女修，似乎天生就喜欢这种毛绒绒，圆滚滚的庞物。
　　有些甚至主动与他搭讪，想要抱一抱或者是摸一摸小鹏，都被他委婉地拒绝了，他可没有太多时间陪这些女修，有挣灵石重要吗？
　　要是孙二麻子有这么一只灵兽，估计他要当成追女修神器来用了。
　　王弘出了宗门后，便驾起风行舟向青虚城飞去。
　　当他快要飞至青虚城时，后方一件飞行法器快速向他飞来，观其速度要比他的风行舟快出许多。
　　飞舟上立前两人，皆身着黑袍，一人身型高大，练气六层，另一人则相反，身材显得很瘦小，练气七层修为。
　　“前面的道友请留步，我们兄弟二人有事相询。”
　　王弘见此，干脆停了下来，反正自己的飞舟没人家快，早晚要被追上，并且以这二人的修为也不能将他怎么样。
　　并随手将小鹏塞进了灵兽袋，这会也不管他愿不愿意了。
　　“不知二位道友有何见教？”
　　“是这样的，我们见道友身着青虚宗制服，所以想要向道友打听一件事。”对方那名瘦小修士神态恭敬地说道。
　　“哦，不知何事令二位如此焦急？”
　　“是这样的，我们昨天听说，青虚宗的掌门真人死了。”
　　王弘心中一愣神，就在此时他感觉到一股危险临近，却不知在何方，似乎无声无息。
　　“叮！”
　　正当他准备用龙蛇遁闪身时，一支黑色的细针，钉在他的心口。
　　然而以他的肉身强度，这种细小的针类法器，又如何能破得了肉身防御。
　　细针仅仅刺入一分不到，便再也不能前进半分。
　　胖瘦二人见到偷袭未成，虽然有点惊讶，但似乎并不是很失望。
　　“不好！这针上有毒。”
　　王弘祭出飞剑，一剑将心口的肉削下一大片，然而毒素已经开始向身上蔓延，割掉那一块肉也只能稍稍缓解一下，他又连忙服下一粒解毒丹。
　　“没有用的，中了我们秘制毒药，除非我们自制的解药，否则谁也救不了你。”
　　他们二人心中也有点郁闷，接到消息后，他们俩就在这条必经之路上设好了天罗地网，然而目标却从他们头顶高处一飞而过，害得他们俩还得急急忙忙地追出来。
　　王弘只觉得身体越来越无力，平时拥有数万斤的力量，这时连站立都觉得费劲，体内灵力也开始不听使唤。
　　正准备着等一会王弘死透，好去收拾战利品的二人身边，突然出现一群密密麻麻的毒蜂。
　　这些毒蜂直接出现在他们身边，有些甚至一出现就爬在他们的身上。
　　这一下变生突然，他们根本来不及做出任何防备，大群的毒蜂就爬在他们身上开始叮咬。
　　二人拼命地甩动拍打着四肢，却毫无用处，惊恐得想要大叫，却根本叫不出来，他们的口里也爬满了毒蜂，毒蜂还从他们的鼻孔，耳朵孔，一边叮咬，一边使劲往里面钻。
　　二人只挣扎了几息便没了声息，身体与飞舟一起向下落去。
　　王弘驾驭着飞舟追了上去，将对方的飞舟收入了储物袋，提着二人尸体缓缓落到地面。
　　首先便将他们的储物袋摘下，从里面找出了十几只药瓶。
　　从里面找出了两只瓶子，分别写着“毒药”，“解药”。
　　王弘从两只瓶子里各倒出一粒丹药，写着解药的丹药为白色，还带着一股清香，另外那粒毒药为黑色，带着一股恶臭味。
　　他并没有立刻将解药服下，而是取出一柄小刀，分别从上面刮下一点粉末，施放出两个手指大的火球术，火焰分别将两种粉末包裹。
　　过了一息，两团粉末被烧成了青烟，王弘看了看两股青烟，又闻了闻。
　　这时他几乎已经失去了所有的力量，连动一动手指都觉得沉重无比，似乎每一根手指都有千钧之重。
　　他艰难地将那粒黑色，带着恶臭味的毒药塞入嘴里，然后便再也无法动弹，瘫倒在地上，只有一群毒蜂在他上方盘旋飞舞。
　　（大家如果看到有错别字，麻烦提醒一下，我会及时改正，再次感谢各位的支持。）

第104章.黑针
　　王弘静静地躺在地上，看着空中毒蜂飞舞，这次又是毒蜂救了他一命。
　　刚才的战斗从偷袭到反杀，虽然只有几息时间，却是惊险万分。
　　对方的飞针法器竟然毫无灵力波动，而且神识也没能发现。
　　若非他是炼体修士，恐怕那枚飞针已经穿心而过。
　　关键时刻，他也放出毒蜂偷袭，而且毒蜂直接出现在其身体周围，让其连防御都来不及，毒蜂便结果了二人。
　　二人至死也不会明白，一群毒蜂是如何突然出现在身边的。
　　其实他从空间里取物品出来，只要在他神识范围之内，他可以选择让其出现在任何一个地方。
　　而从储物袋中取出物品，物品必须从袋口出来，修为高的可以利用神识让其直接从储物袋中飞出，修为低的只能将手伸进去摸出来。
　　反正谁都能看出是从储物袋中取出来的，储物袋中的物品不可能突兀地出现在某一个地方。
　　他之前怕空间暴露，不管人前人后，都从未动用过空间的这一属性，一直都在用储物袋做掩饰。
　　今日若非生死关头，他是绝不会动用这一功能的。万一留下活口或者是被人发现，就会被人怀疑。
　　空间这一功能也不能让物品直接出现在密闭的空间，在有神识，阵法或者禁制阻挡的地方，空间也不能直接突破，除非王弘有能力破除这些阻挡。
　　不然的话，战斗中直接让一柄飞剑出现在对方腹中就行了，那里还用这么费劲。
　　将外界的物品摄入空间也是同理，不然直接将敌人的脑子摄入空间就可以了，还需要战斗吗？
　　过了一柱香时间，王弘缓缓坐起，身上的毒已经解去大半。
　　这种毒药霸道无比，若非及时找到解药，现他应该已经变成一具冰冷的尸体了。
　　而且，要不是他对用毒之道颇有心得，并对于药理药性有着远超一般炼丹师的认知，也是分辨不出具体那个是解药的，那就只能碰运气了。
　　收起二人的储物袋，放出两个火球术，将他们的尸体烧成了灰，然后快速离开此地，向青虚城而去，此处离青虚城已经不远，目前还是青虚城较为安全。
　　后面这一路没再发生什么事情，顺利进入了青虚城，他并没有联系瘦猴他们，而是住进了一家客栈。
　　他不知道这两人只是单纯的杀人夺宝，还是有预谋的袭杀，若是专门针对他的袭杀，他就不能这样子去找瘦猴他们。
　　若是对方原本不知道他们之间的关系，这样一来反而暴露了。
　　他进入客栈后，将门窗一关，然后把客栈的隔绝阵法打开，这才盘膝坐于床上。
　　一个时辰后，余毒终于全部化解，紧绷的神情终于放松了一些。
　　这时他才将两只储物袋取出，将里面的东西都倒了出来，零零碎碎的一大堆。
　　一阵翻捡之后，从里面发现两块黑色的令牌，令牌的一面写着一个“影”字，另一面则分别写了“人部五十八”和“人部五十九”的字样。
　　看样子这两人应该来自同一个组织，那么这二人专门前来袭杀他的可能性就更大了。
　　只是他有点纳闷，他从未听说过这么一个组织，更谈不上什么时候得罪过这个组织了。
　　这一堆物品中还有些玉简，都是些修练功法之类的，青虚宗拥有大量的传承，他对一般功法也没什么兴趣。
　　他只是一枚枚粗略地扫过，突然有一枚玉简吸引了他的注意力。
　　这是一门叫做《隐灵诀》的功法，主要功用就是隐藏自身的修为境界。
　　这是一门很实用的秘诀，可以将自身修为隐藏一部分，等到与敌交战时，再给对手一个出其不意。
　　王弘记得那两名修士在被毒蜂叮咬时，似乎暴发出了更强的灵力威压，只是他当时身中剧毒，没有过多关注。
　　想来也是，对方表现出的修为，比王弘稍低一些，这样能更好地消除他的戒心，方便袭杀。
　　王弘觉得这门法诀很值得学习一下，宗门应该也有类似的法诀，他之前一直都学习灵药和炼丹方面的内容，对于功法方面，他还没来得及参悟。
　　主要是宗门数万年的传承，积累得太雄厚了，别说他一个练气修士，就算是筑基修士终其一生，也别想将宗门藏书都看一遍。
　　借阅宗门藏书唯一需要的，就是贡献点，只要为宗门所做贡献足够多，理论上就能借阅到宗门所有藏书。
　　他现在最不缺的就是贡献点，原本有一百二十万，拿出三株灵药交换到一个记名弟子身份，现在仍然拥有九十万贡献点。
　　筑基修士他不知道，反正练气弟子里，绝对属他贡献点最多。
　　他将这份秘诀收起，打算回去再到宗门藏书楼查找一下，综合比较再决定。
　　其余的东西就全是些灵药，矿石，法器等物件。
　　另外还从这两人身上收获了两万多灵石，看来这个组织还挺富有的。
　　清点完这些，又从自己储物袋中取出一根黑色的针，此物手指长，只比绣花针稍粗，拿在手上轻若无物。
　　最奇特的是，此物居然无法用神识探查，也不知道是什么材料所炼制，竟然有如此属性。
　　王弘不禁感叹，天下间竟然有如此阴人利器。
　　他想试着驭使操控一下，却发现一个问题，这东西能隔绝神识，那他自己的神识怎么办，还怎么用神识来操控？
　　他在房间里捣鼓了很久，都没有成功，最后他决定滴血祭炼试试。
　　一般只有筑基修士使用的灵器，和金丹修士使用的法宝才需要祭炼。
　　练气修士使用法器都是拿来就用，不需要祭炼的，只有极少数特殊的法器才需要祭炼。
　　他另外拿出一把上品飞剑在食指上开了个口子，将一滴血滴到针上，他可不敢拿这个毒针直接往身上扎，会死人的。
　　血液很快就被吸收了，他都想不明白，那么小的一根针，是怎么把那一大滴血吸进去的，也不知道吸那里去了？
　　接着他又向那一根针打出数十道繁复的法诀，然后就见那根针上发出一点点光芒，瞬间又消失不见。
　　这时，他感觉自己与那根针有了一丝丝的联系，向其注入灵力，然后心念一动，黑针一闪便已钉在了墙壁上，针尾不断地颤动，无声无息，又奇快无比。
　　得了这么一件法器，王弘心中满意，感觉没有白受这份罪。
　　这时他才将小鹏放了出来，之前战斗中为防止分心，他切断了双方的联系。
　　这会儿一出来，就使劲向他传达喜悦的意念，一个劲地在他身上蹭呀蹭的。
　　王弘在客栈休息了一晚，第二天变换了一个身份走出了客栈。
　　走到一个无人之处又变换了一个形象，如此连着变换了三次，他才大摇大摆地向赵氏丹药阁走去。
　　“前辈您好！很高兴为您服务！您今天需要些什么？丹药还是灵草？”
　　刚进入赵氏丹药阁的大门，就有一名练气二层的伙计，热情地迎了上来。
　　王弘注意到店内又增加了三名伙计，都有练气一二层的修为。
　　对于店铺的经营管理，全部由赵宁负责，王弘是不管的。
　　此时店内还有三三两两的几名修士在闲逛，还有两名修士似乎已经选好要买的物品，正在使劲地砍价，砍得唾沫横飞。
　　“你自去忙你的，我就是随便逛逛。”
　　“好的，您若有何需要，请随时吩咐。”
　　伙计依言告辞离去，每个顾客都不一样，有的修士更喜欢自己慢慢地逛，慢慢地挑选，并不喜欢有人陪着。
　　王弘第一次以顾客的身份逛自己的店铺，虽然这些灵丹灵药大部分出自他手，不过换一个角度来看，还是有点新鲜感的。
　　“爷爷！我好容易才跟你进一次城，说带我出来长见识，刚才我看到好几家高大雄伟的店铺，怎么不带我进去，然后就进这里了？”
　　一个货架前，一个十三四岁的小女孩，眨着水灵灵的大眼，轻声问旁边的老者。
　　“这你就不知道了吧！那些店虽然大，品类也很齐全，甚至还有一些二阶灵物售卖，但就一阶的灵药和灵丹方面，这家店是最齐全的。这也是我前段时间偶然发现的。”
　　老者有点得意地捋了捋胡子。
　　“咱家做灵药生意，当然是优先带你来看灵药啦，你看这株五十年份的洗灵草，市价一般都是十二块灵石，这里也是十二块，但其品质却要好上许多，你再看这株黄云花……”
　　老者显然把这里当成教导后辈的展示场地了。
　　“我问你，忠义双雄你听说过没？”
　　一名高瘦的青年修士故做神秘地问旁边一名苦瓜脸的少年。
　　“当然听过，听说是两名了不得的炼丹师。”苦瓜脸少年老实地回答道。
　　“答对了，忠义双雄那是我大哥，便就是这家店的炼丹师。”高瘦青年颇为自得地说道。
　　王弘心中感慨，什么时候这俩马屁精也有这么大名气了，居然还有人以认识他们为荣。
　　他却忘了，马氏兄弟在他大力培养下，如今也是不错的炼丹师，能与一名炼丹师交好，本来就是一件很让人羡慕的事，何况还是两名。
　　王弘逛了一圈，便向着柜台的赵宁走去。

第105章.收获
　　此时赵宁正在翻阅着账册，突然一名中年男子走到他面前。
　　“掌柜的，我有一件灵物想要出售，不知道你们收不收？”
　　“哦！不知是何灵物？”赵宁有点兴趣了，东家吩咐过，有什么奇异的灵物灵植类的，尽管收下来，不要害怕亏本。
　　只见中年男子拿出一只玉盒，在他面前打开一条缝，只让他晃了一眼，又立马将盖子合上，然后左右张望着。
　　“里面请，里面请。”赵宁会意，连忙在前面带路，往里面秘室走去。
　　进了秘室，赵宁将密室门关上，再将隔绝阵法打开，再一回头……
　　“将……东家！你回来了！”赵宁此时又惊又喜，没想到王弘这次以这种方式回来了。
　　“我回来的事先不要声张，这次可能会有点危险，你先传信所有人加强戒备，住处必须开启防护阵法，不要怕浪费灵石，维持阵法运转的灵石咱们还是消耗得起的。”
　　“是什么人？”赵宁问道。
　　“我也不知道，目前我在明，敌在暗，且对方整体实力应该比我们强大许多，当然也许只是我们虚惊一场也说不定，总之有备无患就是了。”
　　王弘又拿出一块写着“人部五十八”的令牌，交给赵宁，将自己受袭之事大略讲了一下，让他暗中悄悄打听。
　　“平日里不要单独出门，最好是两三人一起，最近也不要出城了，青虚城中不能斗法，没有绝对把握，对方应该不会出手。”
　　然后赵宁取出了这段时间丹药店的盈利，这段时间销量有所增加，盈利也达到了三十万灵石，终于追上了灵酒坊的利润。
　　不过灵酒虽然利润更大，但是丹药可以天吃，灵酒却是大部分修士战斗时才会饮用一些，平时饮用灵酒来满足口腹之欲的修士只占少数。
　　王弘离开丹药阁之后，又去了灵酒坊，灵酒坊的生意依然火暴，却没有找到瘦猴，得知瘦猴去了酿酒坊了。
　　酿酒坊就在他们原来租的那个大院子，里面建了十几个酒窖，雇佣了几十人在此地酿制灵酒。
　　瘦猴正用一只翠绿的竹提子，从一只大酒坛中盛了一提酒，倒在酒杯中，正欲品尝。
　　每一批新酒在放入酒窖之前，他都会亲自过来检查，品评，合格的新酒才会存入酒窖，进行时间漫长的陈酿。
　　酿制灵酒和炼丹一样，都会有失败的可能，酿制失败的灵酒会出现一些奇奇怪怪的味道，甚至还会含有一些有害的物质。
　　而刚酿造的新酒，里面的灵力暴烈，不容易被吸收，并且含有少量的杂质，口感会呈现辣，冲，涩，苦等味道。
　　经过长时间的陈酿以后，灵力会变得平和，若放在灵气浓郁之地陈酿，灵酒还会吸收一些天地灵气，灵力会更充足。味道也会变得平顺，且更加香醇。
　　“大掌柜，外面有一名男子说要找你，说是与你熟识的。”
　　这时候，一名守门人轻手轻脚走了过来，向他禀报道。
　　“你让他先等着，我正在忙，忙完了就过去。”
　　瘦猴就是用脚趾头想也知道，肯定又是来找他走后门，托关系，想要购买高品灵酒的。
　　每个月只出售一百斤一阶高品灵酒，这可是东家定下的，谁来都没用。
　　王弘在客厅等了两个时辰，茶也喝了好几壶了，才见到瘦猴慢悠悠地从门口晃荡着走了进来。
　　等到瘦猴进来后，王弘直接打出几道法诀，将这间房子的隔绝阵法激活了。
　　瘦猴顿时如临大敌，连法器都祭了出来。
　　“你怎么知道这处阵法法诀的？”
　　每套阵法的激发，都有特定的法诀，外人不知情是无法激发的。
　　王弘这时露出了本来面目，他怕再不亮明身体，这小子就要祭出法器打过来了。
　　“将军！想死我了！吓我一跳。”瘦猴连忙将法器收起。
　　“叫东家！说多少回了，还改不过来。”
　　“嘻嘻！叫顺口了，反正这里又没外人，咱们现在只是换了种方式，还不照样都是你的兵。”
　　“反正以后要改过来才好，咱们现在都是生意人了。”
　　“好！好！一定改。”瘦猴嘻皮笑脸地应道。
　　“我这次过来，之所以隐藏身份，是这样的……”
　　王弘将与赵宁说的话又重复了一遍。
　　“这个什么组织，竟然敢袭击将……东家，等把他们给找出来，一定要灭了他们，连根拔，一根草都别想留下。”
　　“人家随便出来两个都是炼气后期的，你一个练气中期的在这里胡吹什么大气？人身两个指头就能捏死你。”
　　王弘没好气地踹了他一脚。
　　“那就等咱们修为上去了再灭，让他们再逍遥几年。”
　　瘦猴被王弘斥骂一顿，一点也没觉得不好意思，似乎他过几年就真能超过练气后期一样，他一个四灵根修士，现在也才练气六层，不知道他这种自信从那里来的。
　　“我看你修为没怎么涨，脸皮倒是涨了很多，你是不是煅体时全都练到脸皮上了？”
　　“诺！这些丹药你拿去吃，争取早日修到练气后期。要是遇到了瓶颈，就去赵宁那里拿一枚破障丹。”王弘说着扔了几瓶丹药给他。
　　瘦猴笑嘻嘻地接过，收入到储物袋中。他知道东家每次给他的都是中品聚气丹。
　　瘦猴这半年的盈利除了留下的周转资金，还余下三十五万灵石，都交给了他。
　　王弘收了灵石，便离开了酿酒坊之后，又化身成了王坤。
　　在王坤的宅院中召集了仙道商盟各家店铺的掌柜。
　　“诸位！接下来一段时间，我将前往仙道商行总部接受考核，若是考核成功，我将会由九级执事晋升为八级执事。届时我的权限会更大，诸位也能得到更多的好处。
　　所以，接下来一段时间我就不能给合位供货了，这次大家最好是多屯些货物。”
　　接下来一段时间，他决定窝在宗门不出来了，他就不信还有谁敢直接上宗门袭杀他。
　　这个理由是他早就编好了的，而且之前他也透露过，他将要升级的事情，这回正好用上了。
　　他总不能跟人说，自己怕死，要藏起来，躲一阵风头，那他虚构的仙道商行强大形象将瞬间崩塌。
　　“不知王执事将要离开多久？”
　　李氏丹药店的李掌柜起身拱手问道。
　　“这个具体时间我也不知道，总部的事，我们这些最底层的执事又怎么能知道呢？”
　　说完，王坤有些无奈地叹了口气。
　　“所以，我这次向上级申请到了各种一阶丹药共六万颗，还有一阶的灵草无数。
　　一阶上品灵酒以前是每人限购一百斤，这次因为特殊情况，可以购买两百斤。”
　　“我要两百斤！”钱贵对于灵酒最感兴趣，所以抢先购买，生怕晚点就没他的份了。
　　“我也要……”
　　“……”
　　很快每个人都购买了两百斤一阶灵酒，这十多家店铺这些年跟着王坤赚了不少灵石。
　　光是这一项王弘就收入了六十多万灵石，这要是在以前，早把他们的家底都掏空了。
　　到最后购买丹药和灵草时，这些人有些后继无力了，他们也想多买点，可这流动资本还是不够用。
　　最终，还剩下了许多的丹药和灵草，可是十三名掌柜身上，已经连一块灵石也找不出来了。
　　这导致后面的内部交换环节，也无法正常进行了，连一块灵石都没有还怎么搞。
　　大家都各自报出自家的物品，若有需要可以等到散会以后再行交易。
　　“我将剩余的丹药和灵草都放在赵理事这，你们的灵药用完后，可以去赵氏丹药阁找赵掌柜购买。”
　　王弘当着大家的面，将剩下的东西都交给了赵宁。
　　这一次榨干了所有掌柜，他一共收获了八十万灵石，加上之前从自己两家店铺的收获，一共收了一百四十五万灵石。
　　结束这里的聚会之后，王弘又悄悄变换了一个身份，偷偷进了他在青虚城的宅院。
　　王弘这次在秘境斩杀了不少修士，得到了许多的法器和玉简。
　　他将这些东西都留在了这里，玉简放入藏书阁，所有人凭贡献点借阅。
　　法器可以凭贡献点兑换，也可以做为奖励发放。
　　与属下的众人聚了两天，这两天指点他们一些修行上的难题。
　　还顺便指点了马氏兄弟的炼丹术，教了他们一些一炉多丹的炼制方法，这样就能提高炼丹的效率。
　　至于后面的练习，就只能靠他们自己了。
　　在这里停留两天后，他又变换身份，出了青虚城向宗门返回。
　　回去的路上倒没有再遇到什么危险，很顺利地回到了自己的小院。

第106章.宗门大比
　　王弘怀揣着一百多万灵石，回到自己的小院之中，才感觉到心中安定。
　　将小鹏放了出来，这些天不太放便，一直将它关在灵兽袋中，现在一出来就拼命往他身上蹭，比见了亲爹还亲，估计是想讨好王弘，怕把它再关进去吧。
　　带着小鹏进入空间，将它放地上，让它自由活动。
　　王弘将刚得到的一百四十万灵石，全部抛撒在空间的土地上，小鹏则屁颠颠地跟在他后面，走到那跟到那。
　　灵石全部抛撒完之后，他带着小鹏坐在种墨玉灵莲的池塘边，抓了两条小鱼让它自己吃。
　　王弘则注视着小池塘，池塘并不大，差不多占地一分左右，里面种了三株墨玉灵莲。
　　他记得以前从空间取土时挖了一个坑，后来他撒下灵石空间增长时，就自动将那个坑填平了，他不知道池塘会不会被空间自动填平。
　　随着灵石慢慢被空间吸收，池水中的灵气越来越浓郁，随着灵气的增长，似乎池水的性质也悄悄地发生了变化。
　　原来带着一点点浅绿色的池水，逐渐变得澄清透明，连里面游动的透明小鱼，也能看得清清楚楚。
　　当池水中的灵气达到与空间土壤一致时，便不再增长。
　　这时土地开始蔓延增长，池塘的水面慢慢地上升，当升到与土地齐平时，终于停止。
　　王弘没想到空间居然还有这种功能，竟然还能消耗灵气将池水改善。
　　看到被改善的池水清澈透明，所含灵力比起他以往买来的灵泉水不知强了多少倍，他觉得这种水用来煮饭泡茶应该很不错吧。
　　看到一条条透明小鱼在里面欢快地游着，王弘觉得还是算了，这水再好，也只是这些小鱼的洗澡水，突然间他就没有胃口了。
　　当灵石全部被吸收后，这次空间只增加了十三亩多一点的土地，改造那一分地的池水，外加池水升高了一尺，竟然耗费了好几万灵石的灵力。
　　不过就算如此，他还是在新增的土地上又挖出一个一丈大小的坑，准备在这里建造一个新的水池，以后自己的饮用水就可以从这里取用了。
　　不过要装满这个水池，也需要不少的灵泉水，他现在没有，还需要去购买。
　　还余下十多亩空地，他截了些灵茶树的枝条，重新扦插了五十株，占了一亩地。
　　这种灵茶他到现在一共才饮用了两次，他能感觉到这个灵茶绝非凡品，就是生长有点慢。
　　他还秘境之中扦插下的那条驻颜果树枝，到现在已经长成了一棵小树。
　　当时因为没有成熟，留在上面的两枚驻颜果，如今已成熟了。
　　余下的土地的一半，都种上筑基丹所需的主药和辅药，筑基丹在当今的修仙界，绝对属于战略资源。
　　他现在仅仅是能够兑换到九粒筑基丹，便引来众多修士的巴结。
　　如果他能拿出数十上百粒，以他现在的实力，结果肯定是死无葬身之地。
　　不过将来若是实力强大了，偶尔出手一些筑基丹，倒也无所谓。
　　这种稀缺的东西还是要种一些的，万一以后什么时候就能用上呢。
　　以筑基丹主药的成长速度，得需要数百年才能培育出来，就算他拥有空间，也是不短的时间了。
　　剩下的全部空地，他全部种上了二阶灵药，等他将来到了筑基，就需要服用二阶灵丹了，这些也要提前种好。
　　忙完这些，王弘带着小鹏出了空间，顺便还从池塘里抓了一些透明的小鱼。
　　这些小鱼就是他准备的午餐了，做为一名练气后期的修士，收拾几条小鱼还是很快的，几息功夫便将小鱼处理得干干净净。
　　将小鱼用油煎至两面金黄，再撒上一些调料就行了。
　　煎了两大盘摆在院子中央的石桌上，再取出一瓶灵酒，满满地倒上一杯。
　　分了两条给小鹏吃，顿时传来一连串喜悦的意念，他也是最近才发现，原来小家伙也喜欢吃熟食。
　　吃两条小鱼，喝一口灵酒，正觉得无比的惬意。
　　“咚咚咚！”
　　这时外面响起了敲门声，王弘心中嘀咕，也不知道是什么人，这个时候来影响他吃饭。
　　王弘打开门，发现是高师兄和只剩下独臂的田师兄，还有留着双马尾的珂儿师妹，和鹅蛋脸的端木师妹。
　　他们之前在秘境曾一起战斗过，最终双方的印象还不错，从秘境出来后，还没有联系过。
　　“王师弟！打扰了！”高师兄率先开口道。
　　“各位不必客气，请进！”
　　“原来王师弟正在用饭，倒是真的打扰了。”
　　几人进门后看到院中的酒菜，知道王弘应该正在吃饭。
　　“来得早不如来得巧，不如坐下一起喝几杯。”
　　说着，王弘便请几人入坐，四人也没有太过客气，围着石桌坐了下来。
　　“哇！好可爱呀！王师兄这是你养的灵宠吗？我可以抱一下吗？”
　　珂儿师妹发现了一直围着桌子脚转的小鹏，顿时一双大眼睛眯成了两道月牙，小家伙毛绒绒，圆乎乎的一团实在太招人喜欢了。
　　“当然可以。”王弘的话音还没落，珂儿师妹就已经一把将小鹏抱到了手上。
　　旁边的端木师妹也把手伸过来，轻轻地抚摸小鹏背上的绒毛。
　　两名女修就这样挨在一起抱着小鹏，将吃饭喝酒的事全抛到了脑后。
　　“王师弟不用管她们俩了，女修都这样，等你将来有了道侣就知道了。”
　　高师兄喝了一口酒，带着一点自得地说道。
　　“哦！还是高师兄经验丰富，一定有过许多道侣吧？让师弟我真是佩服万分啊。”
　　王弘知道，高师兄刚开始跟端木拉一下手，就紧张得走路都不知道迈那一条腿，这才几个月就以过来人的身份，在他面前吹牛了。
　　这时正在旁边逗弄小鹏的端木师妹，斜着眼向这边瞟了一眼。
　　“怎么可能呢，这几十年来，我一直勤于修练，都很少与女修说过话，每次交谈都不会超过五句话。”
　　端木师妹转过头继续逗着小鹏玩，高师兄仰头喝了一大口酒。
　　“师弟这酒不错！这鱼也是极品啊！”高师兄接着又往嘴里一次塞了两条小鱼。
　　田师兄早就发现了这鱼好吃，酒好喝，一直都在一边默默地吃着喝着。
　　这酒当然好喝啦，这可是王弘放在空间里陈酿了五百年的灵酒，虽然最开始只有一阶中品，但在空间里吸收了五百年的灵气，早已经超过了上品。
　　而且酒液浓稠挂杯而又顺滑，其香味和口感都大大超过一般灵酒。
　　“王师弟，再有几个月，宗门将举办十年一次的大比，大比前二十名将获得筑基丹的奖励，你可有准备？”高师兄嘴里吃着小鱼，有点含混不清地说道。
　　十年一度的宗门大比，他以前倒是听说过，每次秘境试炼之后，宗门都会进行一次大比，优胜者会得到筑基丹。
　　有些天才弟子是不会去秘境拼命的，毕竟当时连王毅这种天灵根修士都差点身殒，这无论对宗门还是对个人而言，都是极不划算的。
　　“算了，我就不去参加了。”王弘回答道，反正他筑基丹已经够多的了，再去争一颗回来也没什么意思，反而惹人眼红。
　　“我也猜王师弟不会参加了，不过，我们这次来就是想向你求购些灵酒，上次你送的灵酒，后来可是帮了我们大忙，可以说是靠着那瓶灵酒捡回了一条命。”
　　“开始我们还担心你没有了，看来我们是多虑了。”
　　田师兄喝了一口灵酒说道，就他现在喝的这个灵酒，也足以让练气后期修士补充灵力了，王弘居然然拿来下饭。
　　“你们要多少灵酒，是打算参加大比吗？”
　　“嗯，我们每人都凑够了十万贡献点，能兑换一枚筑基丹，怕不够突破之用的，就想参加大比碰碰运气。
　　反正宗门大比也没什么危险，就算得不到筑基丹，前一百名还有其它奖励。”
　　田师兄缓缓说道，他在秘境废了一只手臂，实力有所下降，人也消沉了一些。
　　“我们每人要两斤灵酒。”
　　“半斤一瓶，每人五瓶，多出来的一瓶是送你们的。”王弘从储物袋拿出二十瓶灵酒摆在桌上。
　　“王师兄你的小鸟好好玩啊，能不能借我玩两天？”珂儿抱着小鹏一边收拾灵酒，同时问道。
　　王弘听到这话怎听怎么别扭。
　　“它的名字叫小鹏，你要是喜欢就带回去养两天吧，我都快被它烦死了。”
　　王弘现在巴不得有人帮他养几天小鹏，放空间里怕它被猎妖树给吃了，放灵兽袋它还不愿意，放在外面，它又爱乱跑，还得管着它。
　　“哇！太好了，谢谢王师兄！”珂儿高兴得几乎跳了起来。
　　在高师兄他们离开时，王弘交给珂儿师妹一只袋子，里面装了透明小鱼。
　　另外还拿了一瓶丹药，交给珂儿，告诉她，小鹏在身边蹭几下，然后在地上转圈，就喂丹药，其余时间喂食物。

第107章.龟藏
　　送走了小鹏他终于可以自由自在地做事了。
　　他先去了一趟天权峰下的坊市，因为秘境刚结束，坊市中格外的热闹。
　　王弘在摆摊区看到许多从秘境中出来的弟子在摆摊，虽然大家不熟，但是一路同去同回，大家多少都有点印象。
　　虽然灵药需要上交，但是自己能留下百分之十，另外秘境中的收获可不止灵药，还有法器玉简等，只要其它修士储物袋中有的，都有可能成为你的战利品。
　　王弘在摆摊区慢慢地逛着，从秘境回来的弟子，大部分都在售卖一些法器，玉简，还有一些矿石，极少有出售灵药的。
　　“这位师兄，你这里的玉简怎么卖的？”王弘停在一个摊位之前，拿起一枚玉简，发现是一门修练功法。
　　“哦，原来是王师兄，玉简一百块灵石一枚，随便选。”
　　摊主是一个有点胖，看起来很精明的修士。
　　因为王弘上交的灵药价值最高，后来又被谷长老收为记名弟子，所以从秘境回来的弟子大部分都认识他。
　　王弘从这个摊位买了一枚玉简，宗门藏书楼虽然拥有众多的玉简，但是宗门规定不能外传的。
　　他想收集一些玉简，带回青虚城，自己建的藏书阁还没有多少书呢，而且大部分都是些大路货，这里售卖的玉简，大多是各宗精英弟子带在身上的，自然不会太差。
　　他走到一个无人之处，用雾幻面具变化了一副面容，再次向摆摊区走去。
　　“这位师弟，你这些玉简什么价？”王弘又走到刚才的摊位上问道。
　　“一百块灵石一枚，随便选。”
　　“太贵了，像这种水平的玉简，我去宗门藏书楼复制一份，也不过花费二三十块灵石，五十块一枚我全买下来怎么样？”
　　“这位师兄，宗门藏书楼的玉简只能自己一个人看，不能转借倒卖。
　　而这些玉简只要买下来就真正属于你自己的，可以随意处置，你看完以后，可以再将其卖掉，你想想，这就相当于你一块灵石都不用花，是不是比宗门玉简划算多了？”
　　感觉很有道理的样子，让王弘一时不知如何反驳，不过他还是坚持道：“就五十块灵石，你卖不卖？”
　　“至少八十，你也知道，这些玉简得来不易，都是拼了老命的，你瞧瞧，我身上的伤到现在都还没有好。”摊主又是一阵卖惨。
　　“五十。”
　　王弘不为所动，仍然坚持。
　　“这位师兄，你再加一点点，加一粒疗伤丹的灵石怎么样？”摊主继续卖惨道。
　　最终王弘以每枚玉简六十五块灵石的价格，买下了这个摊位上的全部玉简。
　　王弘然后又向下一个摊位走去……
　　当天，坊市中传出一个消息，有神秘修士将摆摊区的玉简一扫而空，花费了至少两三万灵石，而且没有人认识这位财大气粗的同门，也不知是那一座山峰的修士。
　　当不少弟子闻讯，带着自己或真或假的玉简赶到摆摊区，希望能与这位师兄结识一番时，却再也找不到这位师兄的踪影。
　　仿佛这位同门是凭空出现，又凭空消失了一般。
　　王弘收了几百枚玉简，又变回了自己的容貌，心满意足，哼着小曲向店铺区域踱去。
　　看到一家写着灵泉铺的小店，他信步走了进去，里面只有一名老者，见到王弘进来，忙起身相迎。
　　“道友可是需要购买灵泉，本店拥有各类灵泉。”
　　“正是，我想购买一些灵泉水，不知这里有些什么灵泉，分别是什么价格？”
　　他知道灵泉水也有很多种的，各种灵泉品质不同，价格也有所不同，有些极品的灵泉水也是非常昂贵的。
　　“小店有灵岩泉，价格一灵石十斤;竹根灵泉一灵石五斤，林隐泉一灵石两斤，虎丘泉一灵石一斤……还有龙涎泉二十灵石一斤。”
　　店家将所有的灵泉从低到高都给报了一遍。
　　“那我就要些灵岩泉吧。”反正空间还要吸收灵气进行改造，他就没必要买太贵的。
　　“要多少？”店家心里嘀咕，你直接说买最便宜的不就行了，还让他把所有灵泉都傻傻地报了一遍。
　　“六万斤。”
　　“多少？”
　　店家有点不相信自己的耳朵，一般人买灵泉都是几斤几十斤地买，头一回有人买这么多的，又不是买回去养鱼。
　　“六万斤，难道贵店没有这么多吗？”
　　“有的！有的！”店家连忙点头，生怕错过这单生意。
　　“你稍等，我去去就来。”老者步入了后院，不一会儿，他又从后院走了出来，手中提着三只储物袋。
　　储物袋有大有小，有些小的储物袋甚至只有一尺左右的空间，内部空间能达到十丈方圆的，已经是储物袋中的极品了。
　　王弘接过老者递来的三只储物袋，这几只储物袋显然没多大，每只袋子里装着二百只木桶。
　　从里面取出一桶，在手上掂量掂量，大概在一百斤左右，打开盖子，又查看了一下灵泉，没发现什么问题。
　　王弘付了灵石，将三个储物袋中的木桶一一取出，装进自己的储物袋中。
　　出了坊市之后，他并没有马上回开阳峰，反正已经到了天权峰脚下，索性去一趟藏书楼。
　　藏书楼还是和往常一样人来人往，王弘这次进去后没在一二楼停留，直接往楼上走去。
　　一楼和二楼主要是修真百艺，而他这次要找的是功法类书籍。
　　到了三楼入眼的却都是一些游历，奇闻杂记，甚至还包括了许多凡俗间的书籍，书画等。
　　原来三楼被归为杂项，各种杂七杂八的书籍都放在三楼。
　　到了第四层楼开始，往上的就全都是功法类的书籍了。
　　四楼的书主要是些法术类的书籍，主修功法应该还要再往上，这里的书籍一样被详细地做好了分类。
　　举目望去，能看到一个个醒目的牌子，上面分别写着“雷系法术”，“木系法术”，“火系法术”，“冰系法术”等等，各系法术应有尽有。
　　在外面让散修们争破头的各种法术，这里竟然堆积如山，让人看得眼花缭乱。
　　王弘随手抽出一枚写着“驭雷术”的玉简查看了起来，要知道在外界，冰风雷三系异灵根的功法和法术是最稀有的。
　　不过他同时也被玉简上的标价吓了一大跳，借阅五百贡献点，复制一千贡献点。
　　他之前复制那些灵药相关玉简大部分才十几贡献点，最贵的也才花了五十贡献点。
　　看来稀有的东西在宗门也不是大白菜，也需要做出一定的贡献才能有机会得到。
　　王弘走在一排排书架之间，他在想，隐藏自身境界的法术算那一类呢？
　　突然，他眼睛一亮，前方一个牌子上写着隐匿类。
　　他连忙走过去细细查看，这里有许多隐匿身形的功法，找了许久，终于找到一本叫做《龟藏》的功法。
　　这本功法练修练到极至，可以将一身的灵力全部藏于体内，外表如同凡人一般，金丹修士不仔细用神识查看，也发现不了端倪。
　　王弘觉得这部功法，就比他从那两个袭杀者身上得来的《灵隐决》强许多。
　　他决定就修练这部龟藏，不过价格也着实昂贵了一些，需要两万贡献点才能复制。
　　若非他刚刚得到九十万贡献点，短时间内还真没什么办法。
　　若其它弟子拥有两万贡献点，应该也没几个舍得用来换这么一部功法，毕竟修练所需的资源还不一定够呢。
　　咬咬牙，还是决定将其复制出来，反正他现在还有九十万贡献点了。
　　由于宗门的筑基丹还没有炼制出来，所以这段时间，大家都拿着手上的贡献点没舍得花。
　　下到一楼出口复制了这门功法，便不再停留，驾驭着飞舟，直接往开阳峰飞去
　　回到自己小院中，启动一个简单的隔绝阵法，他立马就钻进了空间。
　　进了空间，首先便是将买来的灵泉水倒进新修好的池子里，还差一尺高才能将水池灌满。
　　然后将身上所剩的所有灵石搜了出来，一共也只有两万多块灵石了，被他全部撒在空间里。
　　过了一会池中灵泉水的灵气开始缓慢升高，当灵气升到一个极点时，池中的水位也开始了上升。
　　当池水还差六寸就要满时，上升停止了，应该是那两万多灵石的灵气耗尽了。
　　现在这个水终于可以喝了，他装了些水，又去抓了一些透明小鱼，准备做一锅鱼汤。
　　热气腾腾的鱼汤做好了，味道绝对比他以前做的任何汤都要好数倍。
　　可是他现在却吃得索然无味，以前吃东西时，总有一个小家伙在旁边讨好卖乖，现在一个人对着一大锅鱼汤，总觉得少了些什么。
　　这小东西在身边时总觉得它烦人，恨不得把它送人，或者丢得远远的。
　　现在乍一离开，才觉得少了这个小东西，整个院子都显得太安静了。

第108章.干巴老道
　　到了第五天，王弘正准备去找珂儿师妹抱回小鹏的时候，正巧田师兄与珂儿师妹已经带着小鹏上门了。
　　原本被珂儿师妹抱在手上，有点精神萎靡的小鹏，看到王弘后，直接跳到了王弘身上，在他身边又挨又蹭的，显得兴奋无比。
　　“王师兄，小鹏这两天总是精神不振，我们还在担心它是不是病了呢，正想让你看看，原来它是想你了。”
　　王弘见到小鹏也是心情大好，从储物袋中摸出一个食盒，从里面取出一条小鱼塞进它的嘴里。
　　王弘拿出来的小鱼，是用空间里的灵泉水煮的，他煮了一些存起来，有时候没时间做饭了，吃起来也方便。
　　田师兄与珂儿师妹闻到鱼的香味，忍不住抽了抽鼻子，使劲地吸了几口香气，偷偷咽下一口口水。
　　过后又有点不好意思，毕竟这是人家喂鸟的鸟食呢，馋人家的鸟食算怎么回事，传出去都没脸见人了。
　　“对了，你上回拿给小鹏吃的丹药还剩下不少呢。”珂儿连忙转移注意力，取出一个瓶子递交给王弘。
　　接过过丹药，他们俩刚才的小动作，王弘也留意到了，将丹药收起后，又拿出两个木制的食盒，递给二人。
　　“我不太喜欢吃辟谷丹，这个是我提前做出来，平日里懒得做饭时吃的，送两盒给你们尝尝。”
　　“谢谢王师兄！”
　　“谢啦！那我就不客气了。”
　　二人接过食盒纷纷道谢，然后又聊了几句，就要告辞离去，他们要急着回去品尝美味，都已经偷偷咽过好几次口水了。
　　二人没有飞行法器，行走在一条小山路上，珂儿瞅了瞅见四周无人，便急行两步，追到田师兄身旁。
　　拉住田师兄残余的一条胳膊，有点撒娇地道：“师兄，我们在这里先吃一盒吧，我都饿了。”
　　“好吧！其实我也有点饿了。”田师兄望着师妹瓜子小脸，很善解人意地说道。
　　田师兄拿出他储物袋中的食盒，二人坐在路边就吃了起来。
　　田师兄吃了两口小鱼，有点心不在焉。
　　“师妹，我最近在院中种了一株很漂亮的花，可惜只有到晚上才会开放，晚上去我院中一起赏花如何？”
　　“不去！又想骗我！”
　　珂儿很干脆地回绝道，继续吃着小鱼。
　　田师兄有点尴尬的笑了笑，也跟着继续吃鱼。
　　“王师弟这次做的小鱼真好吃，比上次他拿来下酒的那些，还要好吃许多倍。”
　　田师兄这会把心思都转移到了吃上面，才真正发现这鱼的美味。
　　“是啊！好好吃呢，王师兄实力那么强，又会炼丹，做饭还这么好吃，师兄你怎么啥都不会呢？”
　　珂儿吃着美味，一边随意地说道，要是经常能吃到这种美味就好了。
　　“我……我会吃。”
　　田师兄脸都涨红了，想了一遍，也实在想不出自己会些什么。
　　“两个小娃娃，躲在这里偷吃，也不知道孝敬孝敬老人，可怜我这把老骨头，三个月粒米未进，都饿瘦一圈了。”
　　一个声音很突兀地出现在他们头顶，什么时候有人靠得这么近，他们竟然毫无查觉。
　　两人吓得汗毛炸立，举头望去，只见头顶的枝杈上，斜靠着一个瘦得干巴巴的道人。
　　这老道人拉里邋遢，头发乱蓬蓬的，随便弄了根破布条子系在脑后，下巴上的胡子稀稀疏疏，长长短短，显然是从未修理过，一件满是油污的破旧道袍，松松垮垮地挂在身上，迎风晃荡着，腰间还挂着一个黄皮葫芦。
　　“不知前辈驾到，我二人有失远迎，还请恕罪。”
　　两人强自镇定行礼，能出现在宗门内，又不用穿宗门制服的，只有宗门金丹以上的前辈了，外人应该是不可能随意进出宗门的。
　　这时老者从树上轻飘飘如一片落叶般，从树上落到二人面前，吓得二人后退了几步。
　　“瞧你们俩这点出息，老道我虽然好酒，好美食，却是从来不吃人的。”
　　见老道似乎并无恶意，二人心中放松了一些。
　　“不知前辈有何吩咐？”
　　“那个，把你们那个小鱼让我尝尝。”
　　开口向小辈讨吃的，他的老脸连红都没红一下，显然这种事情没少干，早已经习以为常。
　　二人大松了一口气，他们可不敢让这位前辈吃他们剩下的，连忙将另一个食盒拿出，双手奉上。
　　“不错，两个小娃倒是有孝心。”
　　二人心道，你这么一个前辈高人开口了，我们敢不孝敬吗？
　　一个成年人去抢小孩子糖果吃，小孩还能哭一下，他们现在是连哭一下都不敢。
　　老道将食盒接过，揭开盖子，将手往道袍上擦了擦，这么一擦，也不知道手是更干净了，还是更脏了，反正指甲里的黑泥仍然清晰可见。
　　然后直接就将手伸进了食盒，抓起一条小鱼塞进了嘴里，细细地咀嚼品味。
　　然后取下腰间的黄皮葫芦，拔下塞子，一阵酒香传出，老道先是对着嘴喝了一口，然后才想起似的扬起手中葫芦。
　　“两个小娃娃，吃了你们的鱼，我请你们喝酒。”
　　二人连忙将头摇得像个拨浪鼓，表示自己从不喝酒，沾酒就倒。
　　老道将鱼全部吃完，连里面的汤汁都没剩下一滴，老道人意犹未尽地砸吧砸吧嘴。
　　“好鱼！好水！可惜做法不得当，浪费了这上好食材。”
　　珂儿师妹心道，没做好你还吃得那么津津有味，那只食盒现在比狗舔的还干净。
　　心中虽然这么想，面上可不敢表露出半分不敬。
　　“好啦！我也不白吃你们的东西，这里正好有一件法器，权当报酬了。”
　　说着，老道从储物袋中抓出一件飞刀形状的上品法器，扔给了田师兄。
　　二人接过法器，没想到一盒小鱼还能换到一件上品法器，喜出望外。
　　“这道菜是谁做的，他住在那是？”
　　田师兄二人见这老者似乎也没什么恶意，纯粹就是贪吃罢了，便告诉了他王弘的住址。
　　二人说出王弘住址之后，只觉得面前一阵风刮过，邋遢老道便消失不见了。
　　送走田师兄二人之后，王弘修练了一阵新得到的龟藏，经过这几天的修练，他现在已经能将练气九层的修为，掩饰成练气八层。
　　而且在动手斗法时，只要不动用出超过练气八层的力量，根本不会露出破绽。
　　刚修练完，小鹏又缠着他，在他身边磨蹭着。
　　他从院中石桌上的食盒里取出一条小鱼，弯腰塞给小家伙吃，喂过小鹏之后，他一回头，发现石桌上的食盒不见了。
　　他扫视一圈，吓了一大跳，不知道什么时候，石桌旁边多了一个人。
　　一个瘦的干巴巴，拉里邋遢的老道士，正站在石桌旁，一手拿着食盒，津津有味地吃着里面小鱼。
　　“小娃娃，老头子我饿急了，吃你一点鸟粮，没意见吧？”
　　“开阳峰谷长老座下弟子王弘拜见前辈！”
　　王弘也不知这干巴老头是什么人，能有这种身手，悄无声息地通过隔绝阵法，突然地出现在他面前的，绝对是门中前辈。
　　同时点明自己是谷青阳的弟子，也是有人罩着的，让对方有所忌惮。
　　“原来是小阳的弟子啊，不错，比他之前收的那些弟子机灵多了。”
　　这干巴老头说话的同时，还一边往嘴里塞着小鱼，也不知道他是如何做到一边吃东西，一边说话还互不影响的。
　　“我跟你说啊，你这鱼是好鱼，水是好水，就是你这作法不对。”
　　老道一边吃还一边点评着。
　　“哦！还请前辈赐教。”
　　他不知这老道究极有何目的，在对方强大的实力面前，力敌是不可能的。
　　最好还是乖乖地顺着对方的话来说为好，人之患在好为人师，许多人喜欢在自己得意的方面教导一下别人，还是很有成就感的。
　　“孺子可教也！再取一些新鲜的鱼出来，我让你见识见识真正的灵厨手段。”
　　老道说着已经将袖子都挽了起来，又取出一只大锅摆放在院子中央，这只大锅散发出强烈的灵力波动，绝对高出灵器许多。
　　“这难道是法宝？”
　　“少见多怪，一件法宝而已，用得着大惊小怪的吗？
　　快点将鱼拿出来，我都准备好了，你还磨蹭什么？”
　　“哦，马上！马上！”
　　王弘连忙从早已准备好的一只灵兽袋中取出一只大罐，罐中装满了灵泉水，罐中有许多透明小鱼在游动。
　　老道从里面捞出几十条小鱼，很熟练地去内脏，去腮，却保留了鱼鳞没有刮掉。
　　老道将一大半的鱼放入法宝大锅里。
　　“拿灵泉水来。”
　　王弘拿出两瓶灵泉水，递交过去，老道接过瓶子，打开闻了一下，又还了回来。
　　“别拿这个来糊弄我老头子，你之前用的可不是这个，别扣扣搜搜的，一会少不了你的好处。”
　　他以为王弘是舍不得更珍贵的灵泉水，王弘原本是不想将这个水暴露出来，没想到这干巴巴的老道太识货了。
　　不得已，他又拿出两瓶空间改造过的泉水，交给了老道。
　　老道士将瓶子打开看了一眼，便将瓶水倒进了大锅里。
　　“你这个灵泉水从何处得来？”
　　果然有此一问，王弘正在组织语言准备回答。
　　“如果不方便也可以不说，老道还不至于欺负一个同宗的晚辈。”
　　“这倒没什么不方便说的，晚辈是在秘境中机缘巧合之下得到的。”
　　他现在有不好解释的东西就推到秘境上，反正这处秘境下次开启已经是六十年后的事了。
　　秘境那么大，每次进去的弟子又都只有练气修为，没有一个宗门敢说自己对秘境之中了如指掌。
　　就算下次开启时派人去找，那么多人同时进去，被人捷足先登了也不无可能。
　　老道听了以后，也不再追问，而是在法宝大锅下点燃一堆灵碳。

第109章.影杀
　　老道升起大火，将鱼和灵泉水一起煮，另外没再添加任何调料。
　　“你之前在鱼里面加了一大堆乱七八糟的调料，反而掩盖了其本身的味道。”
　　“就这么简单？”王弘有点怀疑。
　　“你以为有多复杂？大道至简懂吗？”
　　王弘似懂非懂地点点头。
　　老道士随手向大锅打出几道法诀，下方的灵火烧很旺，王弘站在旁边都感觉到炙热。
　　可是大锅之内的灵泉水却豪无动静，没被烧开，也没有一丝热气或灵气溢出。
　　过了一柱香时间后，王弘看到大锅内的水虽然没有开，而里面的小鱼却在慢慢地融化。
　　又过了一刻钟，里面的鱼全部融化，再也看不到一星半点的鱼肉，就像一锅清澈的灵泉水。
　　仍然没有冐热气，也闻不到一丝香味。
　　老道士从大锅中打出两碗鱼汤，看起来和清水没有任何区别，放到了石桌上。
　　“这是鱼汤？”王弘看着两碗清水有点疑惑。
　　老道没有理会他，又从储物袋中取出一只玉盒，上面还贴一张防止灵气流失的符箓。
　　轻轻地揭开上面的符箓，打开盒盖，原来玉盒里装着一棵翠绿的小葱。
　　王弘心中暗自嘀咕，你一个令人仰望的金丹老祖，这般小心翼翼，珍而重之地拿出来。
　　我还以为是什么惊天动地的宝物，里面竟然是一棵小葱。
　　只见他小心地从上面摘下寸许长的一小截葱叶，然后又立马盖上盒盖，贴上符箓。
　　然后将那一小截葱叶切成极细的葱花，均匀地撒在两碗清澈的鱼汤里。
　　“前辈，你那根小葱真有那么金贵吗？”
　　相处了一段时间，王弘对于老道已经没有开始那般畏惧，反而觉得这位干巴巴的前辈没什么架子，比较好相处。
　　“你小子别不识货，这可是在极寒之地生长了上千年之久的极地小寒葱，是我花了大代价才弄到手的。”说到这里，他脸上都露出一丝肉痛之色。
　　“哦，前辈能不能分一小截根须给我？”
　　“小子有眼力，就算是根须，放到灵膳之中也比普通灵葱效果好，不过，想要就得拿你那个灵泉水来换。”
　　王弘当即取出一瓶灵泉水来，交给了老道。
　　这次老道倒是大方多了，直接从那根小葱上摘下两根寸许长的根须。
　　王弘接过两段根须，也学着老道的样子，用一只玉盒装了起来，上面再贴上符箓，才收入储物袋中。
　　这时候老道士已经坐在石桌边上，端着一碗清汤小口小口地喝起来了，每喝一口还要停下来细细地回味一番。
　　王弘自然也不能落后，也坐到石桌旁边，端起一碗清汤放到面前，除了上面多几点绿色的葱花，闻了闻，仍然没有一点香味，有点半信半疑地喝了一口。
　　这一口清汤入口，鱼肉的鲜香味混合着小葱的清香，二者交融在一起，将整个清汤的香与味得到了升华，使得味觉层次又提高了一截。
　　汤汁有点稠稠的口感，却一点也不腻，反而觉得清新爽口，清汤顺着喉咙滑下之后，口中还保留着一种淡雅的清香，久久不散。
　　这时才明白老道所言不虚，虽然大部分材料都是他的，可是他以前竟还从未品尝过如此美味。
　　一碗清汤喝完，在腹中慢慢地转化为温和的灵力，体内的修为也随之慢慢地增长着。
　　王弘喝完碗中的清汤后，拿着空碗准备再盛一碗，却被老道给拦住了。
　　“再好的东西都要适可而止，过犹不及，花看半开，酒喝微醉才能体会到其中的妙处。”
　　王弘这会儿有点不敢相信自己的耳朵，这些话竟然出自眼前这个干巴巴的邋遢老道士。
　　这和他邋遢好吃，完全是两种风格了。
　　不过想想觉得也对，每一个能修练到高阶的修士，都是万里挑一之人，又岂能简单。
　　王弘暗自提醒自己，以后看人不能全凭表像，否则容易被人的外表所欺骗。
　　“那剩下的倒掉吗？”
　　“噗！”
　　老道士被呛着差点喷了出来，又被他给硬生生地忍住了，到嘴里的东西是不可能再吐出来的，金丹高人果然非同一般，就是厉害。
　　老道士将差点喷出来的那口汤给咽下去后，顺了顺气，冲王弘摆摆手。
　　“你先放在那里，不要动，老夫自有妙用。”
　　老道士慢慢地喝完一碗汤之后，这才走到大锅边上，将剩下的汤用一只瓷盆装好。
　　重新起锅，将剩下的小鱼放锅中两面稍稍煎一下，再将瓷盆中的清汤倒入锅中。
　　然后老道士又对着大锅打出几道法决，很快就看到那些清汤向锅里的小鱼流去，逐渐被其吸收，到最好汤汁全部消失不见，只余下十几条小鱼静静地躺在锅底。
　　老道在上面撒了一些细细的粉末，便将锅中小鱼用一只玉盘盛出，摆在了石桌上。
　　这时老道士又从储物袋中取出一只玉瓶，两只小酒杯，拔开瓶塞，先将自己面前的小酒杯倒满。
　　然后很仔细地给另一只酒杯倒了半杯，绝对是半杯，一滴也不会多的，将瓶子收回后，想了想，又给那半杯酒加了几滴，这回就有半杯多了。
　　王弘坐在旁边，见老道士的这一做派，不禁心中腹诽，金丹高人，令人仰望的存在，果然一出手即绝非凡品。
　　先前是将一棵小葱当宝贝一样，这瓶酒估计也是仙酿了。
　　“小子，别不知足，这酒可是老道我在一只千年老猿的洞府外趴了五个月，才等到老猿出门的机会，溜进洞府顺来的。
　　这些酒可是老猿珍藏了数百上千年，自己都舍不得喝的，然后被那老猿追了我一个多月。”
　　老道士说到这些，一点也没有因为偷妖兽的酒被追杀而惭愧，反而似乎很自豪的样子。
　　“原来这酒如此珍贵，多谢前辈厚赐！”
　　王弘深深地行了一礼。
　　“谢就不必了，我也就是吃了你的东西才分你半杯，而且以你练气八层的修为喝多了也不好。”
　　听到这里，王弘心中一喜，原来老道士没看出他是练气九层，两万贡献点果然花得不亏。
　　这时老道已经夹了一条小鱼吃了起来，一脸陶醉的模样。
　　王弘也夹起一条小鱼轻咬了一口，鱼皮香酥，鱼肉细密嫩滑，之前的那些鱼都化为鱼汤，又浓缩到这十几条小鱼之中，其鲜美程度远超之前他自己所做。
　　他又拿起酒杯喝了一口，果然比起他的五百年阵酿要好得多，难怪老道士趴几个月也要将其偷来。
　　老道士的一小杯酒喝完之后，便没再从那个小玉瓶中倒酒。
　　只是摘下腰间挂着的黄皮葫芦，嘴对着嘴喝了起来，还问王弘要不要来两口，王弘连忙表示自己不胜酒力，委婉地拒绝了。
　　看着老道士一脸享受的表情，他突然想到一件事，于是起身，先对着老道士行了一礼。
　　“前辈！我之前在青虚城偶遇一落魄修士，曾卖给我一坛酒，说是他祖上传下来的，一直没舍得喝，应该有数百年了，我不知其真假，烦请前辈品鉴一二。”
　　老道士听到有数百年的酒，眼睛里冐出一阵精光。
　　“哦！拿来我看看。”
　　王弘拿出一只大酒坛，里面足足有一百斤酒，坛口的封泥还完好无损。
　　老道士一把拍掉了坛口的封泥，一股酒香扑面而来。
　　他用灵力摄取了一小团酒液，飞入了他的嘴里，然后眯起双眼，然后用鼻子深吸了一口气，再从口里慢慢呼出。
　　“好酒！此酒虽然是普通的灵米酒，但是保存极好，经过了五百五十年至五百六十年的陈酿。
　　无事献殷勤，必有所求，小子有什么事就说吧。”
　　王弘连忙将一块黑色的令牌递给老道士。
　　“前辈见多识广，可知此物是何来历？”
　　老道士将令牌接过，拿在手上随意看了两眼，又扔还给了王弘。
　　“此物你是从何处得来？”
　　王弘将事情大概的说了一遍，只隐去了小部分不该说的地方。
　　“看来你小子摊上大麻烦了，这块令牌属于一个神秘的组织，叫做影杀。”
　　“影杀？晚辈从未听闻过这一组织，更不曾得罪过他们啊。”
　　王弘有点疑惑，他实在想不起来，自己何时得罪过这么一个神秘组织。
　　“影杀组织杀人，从来不需要别人得罪的，他们只为灵石而杀人，只要你给得酬劳够多，他们连自己亲爹都可以杀。”
　　“那我要是愿意付出更多的灵石，能不能与他们达成和解，让他们不再追杀我？”
　　“不行，影杀组织之所以在修仙界存在上万年不倒，靠的是他们有着极好的信誉。
　　而且你也拿不出更多的钱，影杀组织接任务都是以十万灵石起步，那怕是你这种练气八层小蝼蚁，至少也要这个价。”
　　这个该死的优点，王弘平生第一次对信誉良好的商家，产生了深恶痛绝的感觉。
　　“那我就没有办法了吗？他们连金丹真人的面子也不给？”
　　“传闻他们曾经成功刺杀过金丹修士，你觉得他们需要害怕金丹修士吗？”

第110章.阵法
　　“你目前也不是没有办法，只要你在拥有足够的实力之前，不出青虚宗一步，这些魑魅魍魉又能奈你何？
　　一个宗门如果连自己的弟子都护不住，还如何在这修真界立足？
　　若是谁敢把爪子伸进六大宗门，那这个组织也没有存在的必要了。”
　　这一刻的老道士露出了强大的自信，身上强大的气势不经意地流露出了一丝丝，压迫得王弘喘不过气来。
　　这一刻老道士在他心中的形象再次发生了变化，显得高大伟岸起来。
　　“前辈，那我在外面的亲人和朋友会不会受到牵连？”王弘恭恭敬敬地问道。
　　“那倒不会，他们是按人头收钱的，如果只收了一颗人头的灵石，却杀了两个人，那岂不是亏了。
　　当然，若是下委托单的金主另有要求则另算？”
　　说到这里，王弘放心了一点点，也不知道是什么人下的委托单。
　　想来想去，他最近除了在秘境之中杀了些人，另外也没得罪什么人了。
　　至少在筑基之前，他是不能再外出了。
　　“影杀以暗杀为主，但并不排除其它方法，我这里有一张二阶的防御符箓，就送给你防身吧，你好自为之。”
　　老道士说完便已消失不见，一同不见的还有石桌上剩余的几条小鱼。
　　刚在王弘心目建立起的前辈高人进像，又消失了大半。
　　王弘站立在院中出了一会神。
　　当前最主要的任务就是提高自己实力，尽快修练到筑基期，宗门的筑基丹已经快要炼制完成。
　　他现在还只有练气九层，需要尽快修练到练气十层大圆满，这个对他而言并没有难度，他还有三颗碧灵桃没有吃呢。
　　他现在需要将灵力修练的更加精纯，正好白晶果在上次被他都摘给王毅后，现在又有许多白晶果成熟了。
　　他最早种的这十五棵白晶果树已经长大，树冠展开有一丈多宽，供应他一人绰绰有余。
　　新种下的五亩白晶果还是小树苗，等到开花结果还要很长时间。
　　还有自己一群手下的实力也要提高，如果自己手下能拥有一群筑基修士，他还真敢与这个影杀组织斗上一斗。
　　不过，当务之急的是，他必须给这座小院换一套阵法，这是自己的家，又不是坊市。
　　虽然对方是宗门金丹长老级别的，也不能谁都想来就来，想走就走，连个招呼都不用打。
　　他的隐私都没有任何保障了，他得再去一趟坊市，弄一套更强大的阵法。
　　王弘再次驾驭着飞舟出了开阳峰，不过他没有直接去坊市，而是先去了天权峰的任务殿。
　　他要想办法通知一下王毅才行，万一此事牵连到他，王毅要是出了意外，他将后悔终生。
　　任务殿总是那么繁忙，任何弟子想要得到宗门的各种资源，就得为宗门做出一定的贡献，获取贡献点，再以贡献点来换取各种资源。
　　贡献点就相当于宗门内部流通的货币，只要你的贡献点足够多，甚至可以请动高阶修士为你做事。
　　王弘排了一刻钟，终于轮到了他。
　　“你好，我想发布一个任务，可以吗？”
　　“当然可以，请问你想发布什么任务？”
　　对面是一名练气女修，有点微胖，蒜头鼻子，小眼睛，声音却非常的动听。
　　如果不看脸，只听声音，一定会让无数男修日思夜想，魂不守舍。
　　王弘感叹，难怪有那么多女修出门喜欢戴个帷帽，或以轻纱遮脸，原来还有如此妙处。
　　“我想送一份信件到太昊宗，不知道该怎么办理？”
　　“你可以设定任务期限，还可以设定接任务的修为下限，和你愿意付出的贡献点数目。”
　　王弘思量了一阵，从这里到青虚宗的路程，以练气修士的速度需要半年，最快也要四五个月。
　　听说以筑基修士的速度，一个月就能到达。
　　“我如果限制筑基以上才能领取任务，需要多少贡献点？”
　　“这个没有绝对的限制，你那怕只出一个贡献点也是可以的，不过那样一来，可能没有人会这个任务。”
　　王弘伸手递给女修一个小巧精致的玉瓶。
　　“哦，谢谢师妹告知，我这里有一瓶灵蜂皇浆，送给师妹，聊表心意。”
　　女修年龄可能比王弘要大一些，不过现在有求于人，还是礼貌一些比较好，王弘觉得年龄与自己差不多的，称呼师妹比称呼师姐要显得礼貌多了。
　　待女修接过玉瓶，王弘又问道：“以师妹的经验，一般这种任务应该以多少贡献点为好？而且需要尽快完成的。”
　　女修接过玉瓶，打开瓶盖闻了闻，心中惊喜难以言表，她活了几十年，还从来没有一个男修送过她灵蜂皇浆呢，这回终于轮到她在姐妹们面前炫耀了。
　　“一般需要筑基修士才能完成的任务，最少需要五百贡献点以上，才会有人领取，师兄你所发布的任务难度不高，但是耗费时间较多，议你出一千五百贡献点。如果想快点被领取完成，最好是出两千贡献点。”
　　女修收了礼品后，声音更动听了，而且方方面面都为王弘考虑得很周到。
　　“好！那我出九千贡献点，发布三个任务，每个任务三千贡献点。”
　　这一刻，对面的女修眼睛里全都是小星星，他心目中最理想的伴侣，不就是这样子的吗？
　　“这位师妹！你怎么啦？”王弘叫醒了对面走神中的女修。
　　“嗯，好的，请师兄拿出任务物品。”
　　王弘取出三枚玉简，里面的内容都是一模一样的，他是担心这一路上不太平，万一送信的人在路上遇到夺宝修士，送了性命，不也误了他的事。
　　至于多花费了几千贡献点，他觉得与小弟的安危相比，还是很值得的。
　　女修收了玉简，又从王弘的宗门令牌中划走了九千贡献点，一切办妥后，王弘正欲转身离去。
　　“师兄，我是玉衡峰的水柔儿，师兄如果有事也可以直接找我哦！”
　　女修微笑着，声音甜甜地跟王弘说道。
　　“好的，好的，谢谢师妹！”
　　走出任务殿后，王弘心中感叹，宗门的金丹长老们真是治理有方，这任务殿的执勤修士，态度已经越来越好了。
　　出了任务殿之后，他又向着山下的坊市行去。
　　他还得先去弄些灵石，上次已经把灵石全用完了。
　　路上他趁着周围没人，钻进了小树林，再出来，已经完全换了一副容貌。
　　现在空间里可以卖的灵药很多，他挑了一些比较常见的灵药，掺杂一两株较为珍稀的灵药。
　　每份大概价值两三千灵石，一连跑了将近二十家小店，才将手中灵药脱手。
　　当他再次走进万宝楼时，已经变回了他本来的模样，储物袋里也多了近五万灵石。
　　王弘直接找到店中的待女，让其为自己推介一套阵法，要求练气期能用，做为洞府的防护，威能越强越好。
　　反正自己对阵法一窍不通，与其自己乱选，还不如让店家推介。
　　一般店家不一定会推介最好的，但都会推介最贵的，利润最高的商品，只要商家稍微注重点信誉，这件商品都不会太差。
　　至于多花费一些灵石，反正他刚挣了五万灵石，心里稍微有一点点膨胀，产生了一种财大气粗的感觉。
　　不过总比自己不懂，随便乱选的强。
　　那名侍女给他介绍了一套小五行阵，据说有些筑基修士也会选用这套阵法防护洞府。
　　此阵利用五行生克关系，相互勾连。使得整个大阵成为一个整体，任何一点受到攻击，便会引起整个阵法的连锁反应。
　　等于在任何一个点，都能用出整个大阵全部的力量。
　　王弘光听得这些介绍，就觉得此阵强悍异常。
　　他当场便付了两万块灵石，将这套阵法买了下来。
　　回到开阳峰，王弘又用了十天时间，才将这套复杂的阵法，在自己的宅院布置妥当。
　　布置好之后，他又亲自试了试，没有使用正确的通行法诀，他用了一天也没闯出此阵。
　　他感觉这两万块灵石还是花得很值的。
　　满意地看了看自己的杰作，然后服用了两粒中品聚气丹，然后运转功法慢慢地运转药力。
　　两个时辰后，药力被全部吸收，修为稍稍上涨了一些。
　　他又取出十枚白晶果，摆在院中石桌上，慢慢地享用。
　　“小子，那种透明小鱼你还有多少？分老道一些。”
　　一个声音很突兀地出现在他的身后，吓得他差点被噎死。
　　他缓缓转头，正看到那个瘦得干巴巴，邋里邋遢的老道士，手上还正拿着一枚白晶果在啃着。
　　王弘努力让自己僵硬的表情转换成灿烂的笑脸。
　　“前辈你什么时候来的，也不提前通知一声，好让我打开阵法，亲自出来迎接你，这样也能让晚辈在前辈面前表达出最大的敬意。”

要上架了
　　明天中午十二点竟然要上架了，有点小激动，心里没有底。
　　首先非常感谢各位读者，大的支持我都默默记在心里。
　　在写这本书之前，我从未想过要写一本书，因此准备工作没做足。
　　所以我还是抓紧码字吧，起码也要对得起大家的支持，这就不多感言了。
　　上架首日的订阅，关系到这本书后期的成绩，在此希望大家能给个首订支持一下。

第111章.青虚宗的理念
　　“你说的是这个小五行阵吗？不用那么麻烦，这等小阵开与关我只需一挥手就行。”
　　说着，老道士扬手一挥，大阵之中的木行停止了运转，木生火，火行也跟着停止了，然后接着便是土行，金行，水行顺着相生的顺序都停止了运转，大阵就这么轻易地被关闭了。
　　又扬手一挥，东方木行的位置亮起青光，木行又被重新启动。
　　然后大阵又顺着相生的顺序，继东方甲乙木之后，然后是南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金，北方壬葵水。
　　青，赤，黄，白，黑，五种色彩纷纷亮起，大阵又启动了。
　　王弘现在很失落，他花了两万灵石，用了十天时间才布置而成的大阵。
　　现在，人家对阵法开启关闭，只需挥挥手就行了，进进出出畅通无阻，比自己这个阵法主人还要方便随意。
　　原来布置这套阵法，就是用来防止这干巴老道随意进出的，现在还怎么防。
　　也许自己觉得十分强大的阵法，在金丹真人面前就犹如小孩子玩的过家家吧。
　　“前辈神通广大，翻手为云，覆手为雨，让小子佩服得五体投地。”
　　被马氏兄弟拍了那么多的马屁，说几句奉承话还是很容易的，张口就来，毫无心理负担，面对金丹强者姿态放得再低也不为过。
　　他在琢磨着能不能请老道士出手布置一下阵法，看老者手段，就算随手施为，也比自己费尽心思弄出来的东西强。
　　“晚辈正好还珍藏了一些小鱼，一直没舍得享用，如今正好拿出来孝敬前辈。”
　　说完之后，王弘从一只灵兽袋中取出一只大水缸，里面鱼头攒动。
　　“臭小子，少在我面前装可怜，前几天还看到你拿它喂鸟，你像是没舍得吃的样子吗？你那点小心思不如直说了当，老道我看心情，要是心情好，又顺手的话，帮帮你也行。”
　　王弘被揭穿也没觉得不好意思，心道，在你一个金丹大能面前，我怎么敢随便提要求。
　　“恕小子斗胆，晚辈想请前辈出手，修改一下阵法。”
　　“想让老道出手，这些小鱼可不够。”
　　“我上次偶遇一名落魄修士，其实从他那里买了两坛陈年老酒，如今还有一坛。”
　　“不够！”老道强忍着心中答应下来的冲动，仍然很坚定地摇了摇头，他觉得这小子也是好吃之人，没准还藏了不少好东西。
　　拿自己相比，他就很喜欢收藏一些好的食材。
　　干竹杠还能榨出三两油来，总之，将这小子再榨一榨是不会错的。
　　“实不相瞒，晚辈在青虚城还有一家灵酒作坊，平的自酿或收购，手中也还存了一些只有一阶上品的灵酒，不知前辈能否看得上眼？”
　　王弘之所以暴露自己的灵酒作坊，因为只需要到青虚城稍微调查一下就能知道的，反正不算特别大的秘密。
　　他刚才产生了一个主意，老道反正爱喝酒，以后说不准以后还能以美酒诱惑，忽悠老道带着他去青虚城取美酒。
　　这样就等于带了一个免费的大保镖了，他还能借此狐假虎威一番，让人知道他的灵酒作坊也是有金丹修士做后台的。
　　他的灵酒店铺还真的偶尔能收到一些好酒，有些修士或者家族没什值钱的东西留给后代。
　　就会买一些灵酒储藏起来，留给后辈，反正这些灵酒买的时候不会太贵，一旦传个几代达到上百年，自然是价值大增。
　　当然这中间有许多，会因为各种原因断了传承，便宜了他人，还有些储存不当，灵气尽失成为凡酒的也有不少。
　　少数保存较好的灵酒，当后辈修士急需灵石时，就可以将其卖出，解一时之忧。
　　其实他灵酒坊卖出去的许多灵酒，就是被人储藏起来了。
　　“看得上，你有多少？”老道心中暗喜，果然，对这小子多压榨一番还是对的。
　　他喝灵酒纯粹就是为了满足一下口腹之欲，别说是一阶灵酒，就是凡酒他也喝过，毕竟高阶灵酒，又贵又稀少，他做为金丹修士也消耗不起。
　　“身上还有三百斤，若要更多，便只能去青虚城取了。”王弘又取出几坛灵酒，有点无奈地说道。
　　他倒是还有很多能打动金丹修士的物品，还有三阶的莲藕，莲子等物品，不过这些物品他可不敢露白。
　　“算了，就这些吧，老道我就大方一次做个好人吧。”
　　老道士觉得压榨得差不多了，得养一段时间，等到养肥了再来，反正他一个练气小修，要求到他的地方多的是。
　　至于直接动手抢夺，这种事他连想都没有想过。
　　首先他难得遇到一个臭味相投的后辈，觉得王弘还是很对他脾气的。
　　其次，这就不得不说青虚宗经营数万年的成功之处了。
　　青虚宗拥有数十万修士，内部要说没有矛盾是不可能的。
　　但是宗门内部，绝不充许高阶修士仗着实力，肆意欺压低阶弟子。
　　试想一下，若是一名在各种欺压凌辱中成长起来的弟子，他会对宗门有好感吗，会有忠心吗？估计他成长起来的第一件事就是报复宗门吧。
　　那么宗门培养出这种弟子又有何意义，难道是为了帮自己挖坑，然后把自己埋掉。
　　所以青虚宗内部，虽然难免有些勾心斗角的事，但是绝不能放到明面上，而且有一定的底线。
　　因此，整个宗门看起来，还是一团和气的。
　　宗门也会鼓励弟子间相互竞争，但绝不是自相残杀。
　　所以整个宗门的成长氛围还是良好的，如此一代代传承下来，加入青虚宗的弟子，都潜移默化地被改变着。
　　让人从内心之中都没有产生这种想法的基础，老道士也是在这种环境里长大的，自然也没有这种想法。
　　不过青虚宗门人对外，那可没有半分仁慈，绝对的杀伐果断。
　　据说曾经有一个宗门内部不阻止，甚至是鼓励自相残杀的，这样的方式培养出来的弟子，战斗力确实强悍无比，因为差一些的都已经死了。
　　这个宗门曾红极一时，让人谈之色变，然而这家宗门只存在了一千多年，被一家比它小的宗门，轻而易举地荡平了山门。
　　因为当外敌打来时，他们还在忙于内斗，战斗时，又没几个人愿意为宗门死战，如同一盘散沙。
　　拿人钱财，与人消灾，老道收了好处，自然也要干活。
　　只见老道随手挥了几下，大阵的几个细微之处被改动，然后又打出几道法诀，没入阵中。

第112章.金身丹
　　“这样就行了？”
　　老道士刚才随手那么几下，动作如行云流水般，姿态优美，轻松写意。
　　关键是王弘感觉自己亏了，被这干巴巴的老道给坑了。
　　他刚才还在想着忽悠老道给自己当保镖来着，现实让他明白老狐狸不把他卖了，就该烧高香了。
　　“这种三岁小孩过家家的玩意，你以为有多复杂？五行包括相生，相克，相剩，相侮等各种变化，你这个小阵只利用了其相生的规律，相克的规律只发挥出一丝丝来，我帮你在这方面改善了一下。”
　　“那现在威力如何了？”王弘信了几分，毕竟金丹出手，必定不凡。
　　“你可以自己进去试一下。”
　　“可我原来的阵法也能把我困住啊。”
　　“那要不你找个筑基弟子帮你试一下？”
　　“那还是算了吧，我上那找去？这个能阻挡金丹修士吗？”
　　“滚！就你这么一个破烂玩意还想阻拦金丹修士。你当金丹修士几百年的修为都修到狗身上去了。”差点一脚把他踹飞出去了。
　　“你消消气，你看这套阵法虽然破烂，好歹也经过你这位高人改造过的，肯定也有化腐朽为神奇之功效吧。”
　　老道士似乎心情好了许多，扯了扯满是油污的衣袍，让自己显得像金丹高人一些。
　　“阻拦还谈不上，但是金丹修士若想无声无息地潜入进来，那是不可能的。”
　　说到这里，老道士似乎突然想到了什么，意味深长地看了王弘一眼。
　　看得王弘都有点不好意思，毕竟自己请人家出手，布置一个专门阻拦对方的阵法，有点不地道。
　　不过，过程虽然有点曲折，最终结果是好的就行。
　　为了表达自己的歉意，王弘送了一株两百年的变异黄精给老道士炖汤喝。
　　他借口在秘境中采的，留了几株小的给自己炖汤。
　　当老道士离开后，他终于可以安心地修练增强实力了。
　　他的修练分为两个方向，一个是练气灵力方面的修为，另一个方面则是他的炼体修为。
　　之前在秘境中，他与人战斗，基本上都是依靠移形换位身法，快速冲到对手面前进行近身战。
　　而一般修士一旦被同阶体修近身，以他们那孱弱的躯体，根本挡不住体修一击。
　　是以在秘境中面对群敌，他都是直接冲进对方的人群中，长枪所到之处几乎无一合之敌。
　　不过，他最近体修的修为进境有点停步不前了。
　　之前他吃过猎妖树的种子，感觉效果极好，可惜，他种下的那一棵猎妖树至今还没有结果的迹象。
　　他记得自己还有一个金身丹的丹方，之前因为服用煅体丹效果还不错，便一直没有更换。
　　金身丹的主药九叶金线草，他在空间里种植了许多，炼制金身丹要求至少要达到一百五十年药龄。
　　而他种植的九叶金线草，许多已经达到了四百年。
　　金身丹已经介于一阶和二阶丹药之间，比他之前炼制的一阶丹药难度要高一些。
　　他进空间采摘了一些一百五十年份的九叶金线草，和其它辅助灵药。
　　反正是练习，没必要用太好的灵草来浪费。
　　王弘将小鹏安置在院子里玩，反正现在有阵法守护，也不用担心它跑远了找不着。
　　王弘坐在他那尊巨大丹炉旁边，身边一一摆好处理过的灵药，熟练地温炉，投药……
　　过了一会，炼丹房内冒出一阵黑烟，传出一股焦煳味，第一炉丹药果然炼废了。
　　第二炉，仍然废了。
　　第三炉，出了两粒金身丹，金身丹为莹白色，上面布满了金色的花纹。
　　趁着手熟，他又连续炼制了十炉金身丹，只有两炉全部报废，其余八炉出丹一至三粒不等，一共得到金身丹十二粒，综合成丹率一成。
　　喂了一些吃食给小鹏，他便又钻进了修练室，想试试金身丹的效果。
　　盘膝坐下，一粒金身丹入口，并没有入口既化，在口中仍然保持着完整，脖子一伸，将其一口吞下，滑入腹中。
　　幸亏这丹药只有拇指大，要是再大一点，硬梆梆地能把人噎死。
　　金身丹在腹中被层灵力包裹，缠绕，然后慢慢地被分解成一股带着淡淡金色的特殊灵力。
　　这股灵力随着功法运转，慢慢地融入到了四肢百骸中，令其也带上了一层极淡的金色，随着金色灵力耗尽，也慢慢地消退。
　　炼化完一粒金身丹之后，他站起身感受了一下，差不多增加了三十多斤的力量，身体的强度应该也有所增加。
　　比起煅体丹效果好多了，煅体丹现在一天吃三粒，加起来效果还不如一粒金身丹的。
　　王弘又连着服用了两粒金身丹，感觉已经到了服丹数量的极限，力量总共增加了一百斤左右。
　　如此算来，只要他每天坚持服用三粒金身丹，一年就能增加三万多斤的力量。
　　只要一年时间，他应该就能拥有十万斤的力量。
　　任何法器或者灵器，都有一个承受的极限，只要力量足够大，什么防御不能破。
　　而且炼体不像灵力修为都摆在明面上，别人一眼就知道你什么实力。
　　炼体修士只要不出手，别人是看不出来的。
　　与人斗法时就可以趁人不备，突然来一下十万斤力量的重击，绝对没几个人能吃得消。
　　王弘想到这里，在修练室中发出了一阵阵“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　他走出修练室喂了小鹏一些食物，顺便自己也大吃了一顿，炼体修士实力都在肉身上，也导致了他们特别能吃。
　　实力增长越多，便吃得越多，因为这些力量都不是凭空产生的。
　　接下来的一段时间，他每天都会炼制几炉金身丹，虽然他现在也吃不了那么多，但也能提高自己的炼丹之术。
　　在不断的练习之下，他现在炼制金身丹的综合成丹率，已经达到了三成。
　　同时，也令他的储物袋中多出了一大堆金身丹，多出来的这些金身丹，不太好出手，决定就留给自己手下众人提高实力。
　　一个组织整体实力强大，才算真的强大，而他做为这个组织的最大受益人，自然要多操点心才行。

第113章.信使
　　在遥远的太昊宗，王毅刚从打坐入定中醒来。
　　门口飘进来一张传讯符，王毅伸手招了过来。
　　“王师兄！请到山门处来一趟，有人找你。”从传讯符中传出一名男子的声音。
　　王毅起身走出房间，比起王弘他的宅院要大气豪华许多，里面还有假山假水，院中种了一丛竹子。
　　在太昊宗的练气弟子中，也算是极高的待遇了。
　　王毅一路向山门行去，路上遇到的弟子纷纷与他打招呼。
　　他因为吃了太多的白晶果，导致修为下降，现在还没有筑基。
　　当他走到山门迎宾楼，发现竟然有三名筑基修士等在那里，吓了他一大跳。
　　“晚辈王毅拜见三位前辈。”
　　他只要一日未成就筑基，任他再怎么天材，见了筑基修士还是得行晚辈礼。
　　“你就是王毅？”
　　当先的一名筑基修士问道，他很好奇这个王毅是什么人。
　　那一日他在准备接任务时，突然跳出一条任务，需要一名筑基修士亲自送一封书信到太昊宗，任务报酬为三千贡献点。
　　他当时没做任何犹豫，便将这件任务给领了下来，跑一趟路，几乎没有任何危险，能拿三千贡献点，这种好事上那里找去，这种出手大方的主可不多。
　　当他领了任务出了山门之后，又遇到了两位同门，一聊之后居然发现他们领的都是同一件任务。
　　他不知道送的是什么重要信件，竟然让三名筑基修士同时送出，联想到这项任务高额的回报，他们就算用脚指头想，也能猜到他们送的东西绝对不简单。
　　这也导致他们原本以为很轻松的任务，这一路上走得战战競競，如履薄冰，生怕会遇到什么突发的危险。
　　好在这一路上有惊无险，并没有遇到拦截什么的，如今终于平安到达太昊宗。
　　但是他们还不能放松，任务还要求他们带一份书信返回，也许危险发生在回程的路上也说不定。
　　“晚辈正是王毅。”
　　王毅从三人手里接过三只玉盒，当着三人的面滴了一滴血液在玉盒的封印上。
　　这种封印只有特定之人的血液才能打开，其它人若是试图打开，整个玉盒连同里面的东西将会炸为飞灰。
　　玉盒打开，露出里面一模一样的三枚玉简。
　　王毅分别从里面取出三枚玉简，查看了一下，里面的内容都是一模一样的。
　　王毅知道他哥的办事风格，对此倒也不觉得奇怪。
　　书信中提到有一个影杀组织，可能会对他不利，让他小心，最好是不要出宗门。
　　王毅当着三人的面，刻印了三枚玉简，装进原来的玉盒之中，用同样的封印符封上。
　　三名筑基修士拿了玉盒，又小心翼翼地结伴返回了，经过这次之后，估计他们要对报酬很高的任务产生心魔了。
　　待三人走后，王毅压下心中对影杀的怒火，回去闭关准备突破筑基了，没有实力，有什么想法都没用。
　　而此时王弘摘下了一颗碧灵桃，正准备要吃。
　　现在的碧灵桃，已经比当初王弘吃掉的那一颗要大许多，已经有一个挙头大小。
　　不过还是没有成熟，通体还是碧绿色，不过上面的绒毛显得少一些了。
　　“咔嚓！”碧灵桃的口感非常轻脆，已经没有上次那种青涩的口感，味道变得好吃了很多。
　　将整个碧灵桃吃完之后，腹中升起一股强大的灵力，冲入到他的各处经脉之中，冲得他各处的经脉胀痛。
　　他努力平复这股强大的灵力，让其慢慢的平静，并往丹田中的灵力漩涡汇入，丹田中的灵力漩涡不断地增大。
　　很快，王弘就突破了练气九层，达到了练气十层，然而这并没有停止。
　　他的修为仍然在节节攀高，最终到达了练气期的顶点，再也不能寸进。
　　然后王弘引导体内灵力又冲击了几次，确是毫无办法。
　　这便是练气与筑基之间的瓶颈了，寻常修士根本无法自行突破。
　　也许成熟的碧灵桃有这种功效也说不定，不过想等碧灵桃成熟，还不知道是什么时候的事了。
　　接下来一段时间再吃一些白晶果，将体内灵力再精纯一些。
　　然后就该准备筑基了，不过他打算悄悄地筑基，筑基成功后再通过归藏，将修为藏起来，在外仍然表现为练气九层。
　　这件事必须隐蔽，不能走漏任何消息，而且宗门的筑基丹还没有炼制出来，现在还不能兑换。
　　他在想，自己能不能先将筑基丹炼制出来，在宗门发放筑基丹之前筑基，这样就更好掩饰修为了。
　　等到将来必要的时候，再去宗门兑换几颗筑基丹，再假装筑一次基。
　　这样做可以迷惑敌人，让敌人以对付练气九层修士的方法来对付自己，然后自己再来个出其不意。
　　主要是敌人太强大了，万一对方知道自己已经筑基，从而派出强大的高手来对付，他岂不是死定了。
　　想到就干，由于筑基丹主药等药材数量并不多，他后来培育的那些，药龄都还没达到。
　　筑基丹属于二阶丹药，他需要先熟悉二阶丹药的炼制，之前炼制的金身丹只算是接近二阶，却并非真正的二阶。
　　他决定以炼制养元丹来练手，养元丹为二阶丹药，是筑基修士最常用的一种提升修为的丹药。
　　由于其主药二阶的养元草，需要至少一百五十年才能入药，而能生长这种二阶灵药的地方并不多。
　　这也导致了这些年价格一路上涨，从一千年前的几十块灵一粒，到如今已经涨到了两三百块灵石一粒。
　　让许多筑基修士大呼吃不起，这些年甚至还出现了一些专门炒作养元丹的修士。
　　他们在养元丹价格处于低谷时大量买入，等到价格高时再卖出。
　　其实这些年二阶以上的丹药一直都在涨价，由于丹供应的稀缺性，身家丰厚的修士，愿意花费更多的灵石来购买。
　　今天你出五块灵石，明天他出六块灵石，后天他就出七块，这样一次次下来，逐渐推高了丹药的价格。
　　让大多数修士再也吃不起丹药，少数富裕的修士则能用灵石购买到一些所需丹药。

第114章.二阶丹师
　　养元草及其它炼制养元丹的灵药，他在几年前便已经开始培育了。
　　但由于空间面积所限，加上其生长年限较长，到目前为止，他也才积攒了五百多份材料。
　　每份养元丹材料价值五百灵石左右，这五百多份材料便已价值近三十万。
　　修仙界能炼制一阶丹药的炼丹师，被称为一阶炼丹师。
　　由于一阶灵药供应较为充足，大部分还不贵，只要舍得下血本，花费五万灵石左右，就能培养出一名一阶炼丹师。
　　所以一阶炼丹师虽然不多，但基本每个像样点的家族或势力，都会拥有一两名。
　　虽然刚开始投入较大，但只要成功培养出来，就相当于一只会下金蛋的老母鸡，后期就有源源不断地收益，只要财力足够，还是很划算的。
　　而二阶炼丹师的数量就极为稀少了，首先培养二阶炼丹师所需要的资源就是一笔庞大的数目，一些小家族你把他全部卖了也凑不出这么多资源。
　　一些中等势力就算勉强凑足这些资源，也不是一两日之功，往往需要数十年之功。
　　最后费尽心力培养出二阶炼丹师来，还会面临一个严重的问题，无灵药可炼。
　　二阶灵药生长缓慢，少则一两百年，多则六七百年，在这漫长的时间里，有时候人都死了几批了，也不见得能将灵药培育出来。
　　想要购买到灵药也会很困难，这导致了二阶炼丹师很多时候无丹可炼，要是运气不好，连培养炼丹师的成本都赚不回来。
　　炼制二阶丹药需要使用二阶灵碳，一阶灵碳然烧的火力已经不足，不能有效地将灵药融化，炼化杂质，萃取精华。
　　二阶灵碳需要使用二阶灵木炼制，价格也不便宜，一块灵碳需要三十灵石。
　　空间里没有种植专门炼制灵碳的灵木，他从那些二阶灵果树上砍下生长过密的树枝。
　　将这些树枝斩成两三尺长，放入炼丹炉中，盖上盖子，下面再以一阶灵碳煅烧。
　　在一些炼制灵碳的作坊里，有专门建造的碳窑。
　　王弘反正自己用不了太多，他的炼丹炉又巨大无比，正好可以临时用来炼制些灵碳。
　　用灵果树枝炼制的灵碳，比起坊市中出售的灵碳品质还要好一些。
　　就是自己做的形状没那么规则，烧成的灵碳都还是树枝的样子。
　　反正就自己用，也没打算卖，管它什么样呢。
　　王弘取出一份养元丹材料摆放在丹炉边上。
　　他先泡了一杯灵茶，用的是空间里的灵泉水和灵茶，空间这株灵茶有消除疲劳，让精神清明，思维灵敏的功效。
　　事前喝一杯灵茶，这样应该能增加一些成功率吧。
　　将一切都准备妥当之后，他才开炉炼丹。
　　拿了几根树枝一样的灵碳放到丹炉下点燃，然后向着火焰打出几道控火法诀，将火焰大小调控到合适位置。
　　王弘感应了一下炉内温度，将一株养元草扔进了丹炉，然而火力似乎不够，养元草没有要融化的迹象。
　　他再次向火焰打出两道灵诀，火焰迅速窜高，然后一股焦焦煳味道传出。
　　火太大，养元草被烧焦了，才刚开始第一步就废掉了。
　　不过王弘也没有气恼，第一次炼制二阶丹药，不熟悉火焰温度，也不熟悉这几种灵药的特点，肯定要废掉很多炉之后才能掌握的。
　　重新调整火焰，再次放入灵药，有了上次的经验，这次灵药很顺利地融化为一团绿色的药液。
　　然后逐步地向里面投入其它各种灵药，在丹炉中化为一大团液体。
　　接下来便是要炼化杂质，在这一步如果杂质没炼化掉，最终炼出来的将全部是废丹，相反也有可能将灵药中的精华炼化没了，最后什么都没有了，一样是失败，所以火候必须掌握好。
　　王弘小心翼翼地试着加大火力，慢慢地，药液中有淡淡的雾气蒸腾而出，这便是被炼化出来的杂质了。
　　一柱香后，再次打出控火法诀，将火力火力慢慢下调，现在需要将药液中的各种成份融合，使各种药性达到平衡协调。
　　他双手变化如幻影，打出了上百道法诀，这些法诀都是炼制二阶丹药才会用到的，他都是提前练习了很久，完全熟练掌握了才敢开始炼丹的。
　　然而就在此时，丹炉中的灵力突然变得爆烈无比，各种灵力相互冲撞，最终发出一声巨响，冒出一股黑烟，炸炉了。
　　王弘将丹炉清理干净，静静地思考了一阵，又重新开始了下一炉丹药的炼制。
　　第三炉，还是失败了。
　　第四炉，失败。
　　……
　　终于，到第十炉成功了，得到了一粒二阶的养元丹。
　　然后第十一炉又失败了，到了五十炉之后，终于稳定下来了，平均每十炉能有三四炉成丹一两粒。
　　综合成丹率还不到一成，养元丹至少要达到两成的成丹率才能保本，他目前的水平等于是炼多少亏多少。
　　这还得益于他在炼丹方面基础雄厚，他对于一阶丹药的炼制，如今已达炉火纯青的地步。
　　而且他长时间钻研各种药性药理等基础知识，让他在炼丹方面比别人容易不少。
　　若是换作他人，就算炼一百炉也不见得达到他现在的水平，要知道二阶丹药炼制起来比一阶要繁复十倍以上。
　　王弘炼完一百炉后休息了一天，给自己做了一桌好吃的，喝点小酒，放松一下心情。
　　一天后，他又开始了炼丹，这次他又连续炼制了一百炉，有所进步，现在每十炉有差不多八炉能看到丹药了，综合成丹率终于达到了一成。
　　再次休息了一天，这次他炼丹时，往里面添加了一些灵蜂皇浆，这个可以增加成丹率。
　　他之前炼制一阶丹药时一直都没有使用，因为他得到灵蜂时，他的成丹率已经很高了。
　　而且大部分一阶丹药还没有灵蜂皇浆贵，加进去还得亏本，现在炼制二阶丹药，每炉能多出一粒就能抵得上灵蜂皇浆的价钱了。
　　至于之前的几百炉，大部分连一粒丹药都没有，把灵蜂皇浆加进去也是白搭。

第115章.破境丹
　　余下的三百多份灵药，由于添加了灵蜂皇浆，成丹率有所增加，三百份灵药，出丹七百多粒。
　　加上之前两百炉的丹药，一共得到了将近九百粒养元丹。
　　仅从灵石上来计算，他这一次炼丹就亏了二三十万灵石。
　　而且这不是可以灵石来衡量的，若是其它的修士，仅仅是收集数百份灵药材，不知道要耗费多少时间和精力。
　　现在王弘也没有养元丹的灵药可炼了，需要等到下一批灵药成长起来。
　　虽然成丹率不高，他现在也能勉强算是一名二阶炼丹师了。
　　要知道青虚宗属于擅长炼丹的宗门，门内拥有数千筑基修士，而其中的二阶炼丹师却只有一百多人。
　　至于练气弟子，在王弘之前还没有一个是二阶炼丹师的，因为没有人会花大力气，去将一名练气弟子培养成二阶丹师。
　　这是极不划算的，练气修士的寿元只有一百年左右，花费大量资源培养出来，也许成本还没捞回，炼丹师却已经寿元耗尽死了。
　　他现在的成丹率才二成，若是炼制筑基丹，实在是没什么把握，筑基丹的炼制难度比养元丹更高，而且还是之前没炼过的。
　　他左思右想，还是要再熟悉一些才有把握，决定去坊市找找，看能不能买到几份养元丹的药材。
　　他再次来到坊市，熟门熟路地进了万宝楼。
　　“我想购买一些养元丹的药材，不知这里有没有？”
　　王弘对迎接他的一名侍女说道。
　　“前辈，养元药材属于二阶材料，我们这一楼是没用的，我可以帮你到二楼问一下。你稍等。”
　　侍女行了一个礼，转身就走了。
　　王弘一杯茶还没喝几口，侍女已经反回。
　　“前辈，养元丹的药材虽然有十几份，但是都被人提前预订了的。
　　前辈若有需要，也可以提前预订，以我们万宝楼的实力，还是很容易弄到这些药材的。”
　　说到这里，侍女脸上泛起红光，显然对于万宝楼还是很自豪的。
　　“那么，我如果预订大概多长时间能拿到灵药？”
　　“这个时间不能保证，因为在你前面还有几十人预订了，大概要三个月左右就能拿到灵药了，
　　而且，每人每次最多只能预订三份。”
　　听到这里，王弘已经放弃了，照这样的方式，他若想凑齐一百份材料，都猴年马月去了。
　　出了万宝楼，他有点不死心地走了好几家店铺，都只有几份，最多十余份的，而且都是被预订了的。
　　看来只能另想办法了，他空间里也还有一些其它的二阶灵药，杂七杂八地，每一样都不是特别多。
　　而且他也没有丹方，他决定再去藏书楼找一些适合的丹方，总比在这里预订灵药要划算多了。
　　炼丹相关的书籍都在藏书楼的二楼，王弘在里面找了三天三夜，终于找到了几种合用的丹方。
　　一种是破境丹，以赤血参为主药，又分为小破境丹与大破境丹。
　　小破境丹需要两百五十年以上的赤血参为主药，年份越长则功效越强。
　　大破境丹则以八百年以上的赤血参为主药，该丹药介于二阶与三阶之间，适用于筑基后期与金丹初期瓶颈的突破。
　　另外还有几种辅助修练的丹方，也是他现有的灵药能凑齐的。
　　王弘将这几份丹方都选了出来，下到一楼复制。
　　这几份丹方竟然花费了他将近一千的贡献点，不过这些都是前人无数经验的结晶，花费多点倒也值得，至少在宗门里只需要花费贡献点就能得到。
　　回到住处，王弘准备了一番，又喝了一杯空间产的灵茶，才开始炼丹。
　　这茶的功效却实是特别好，就是生长太慢，空间里八十多倍的时间流逝之下，他居然也不能经常喝，长的没有他喝的速度快。
　　新繁殖的那一亩灵茶树，现在还只是小苗，想喝到他们的茶叶，还不知道要多久呢。
　　赤血参由于种植的时间长，价格也比较贵，他种了两亩地的，他采取限量销售，平时出售的也不多。
　　他空间里屯积了许多采收好的赤血参，这些都是植株之间长得太密的时候拔掉的，太多了不好出手，就被他堆在空间里，如今正好派上用场。
　　他整理了一下，年份达到两百五十年之上的，有三百份，供他练手应该差不多了。
　　接下来王弘用了一个多月时间，终于将三百份小破境丹炼制出来。
　　炼到最后的几十份时，他的成丹率已经稳定在了三成。
　　在藏书楼复制的其它几份丹方，每份都能凑出几十份药材，都被他炼制了，每一个丹方，除了刚开始的一两炉会有失败，其余的差不多也能达到三成的成丹率。
　　这个时候，他终于可以准备着手炼制筑基丹了。
　　这一天，他泡了一壶茶，坐在门口的灵枣树下，树上成熟的灵枣前段时间都已经摘掉了，树上的灵蜂嗡嗡作响。
　　门前种的几亩三阳瓜子都已经开花，每一株上面都顶着一个大大的花盘，花盘的正面始终对着太阳，跟着太阳转动。
　　王弘之前还有点好奇，这个花盘始终对着太阳，早上太阳在东方，下午太阳下山在西边。
　　那么晚上它又是怎么偷偷转回去的？然后他还彻夜观察过，原来到了晚上，它是慢慢地自然下垂的，到早上才把头抬起来对着太阳。
　　“王师弟！好悠闲啊！”
　　王弘正坐在树下胡思乱想着，突然一个声音响起，转头望去，原来是大师兄正从远处走来。
　　“原来是大师兄来了，真是稀客啊！快请进！”
　　王弘连忙将大师兄请进了院中，两人在院中的石桌处坐下。
　　“师兄，你喝茶还是喝酒？”
　　“喝酒吧，我是粗人，没有喝茶的习惯，这段时间我还正有点馋你的好酒了。”
　　王弘拿出一瓶灵酒，两个酒杯，满满地倒上，再拿出一盘灵果摆上。
　　“好酒啊！师弟的酒让人喝一口想两口，喝两口想三口，让人欲罢不能啊！”
　　大师兄将一杯酒几口喝下，王弘马上又为他满上。
　　“师兄若是喜欢，可以常过来，我一个人喝酒也没滋味。”
　　“王师弟，我这次却不是为了喝酒而来，而是另有要事。”
　　“哦？”
　　王弘投去一个询问的眼神，大师兄没有立即说话，而是向四周张望了一下。
　　王弘对着周边打出几道法诀，然后四周升起青，赤，黄，白，黑五色光芒，然后将整个小院笼罩。
　　然后光芒渐渐隐去，再看似乎与平常无异，其实却已经被大阵与外界隔绝。
　　“好高明的阵法！”
　　大师兄感叹一声，然后语气有点沉重地说道：“岳豪和张茁两人相继失踪了。”

第116章.筑基丹成
　　听说二人失踪，王弘并没有太过惊讶，因为他早已经有了猜测。
　　在秘境试练中，岳豪与张茁二人连同大师兄，被他和王毅救下，然后一起反杀了一大批兽灵门修士，其中领头一人身上宝物众多，似乎来历不凡的样子。
　　“不知是什么时候失踪的，可有线索？”
　　“目前还没有线索，岳豪在两个月前领了一项宗门任务去猎杀一头妖兽，再也没回来。
　　张茁在半个月前告假七天，出了宗门之后，至今未归。”
　　宗门的练气期弟子大部分都没有留下命灯一类的东西，因此人员失踪后并不知其是死是活。
　　修仙界意外之事众多，宗门也不可能为了一个练气弟子时时查找，只有失踪满半年时间才会派人去查找。
　　半年之内的如有亲近之人愿意，可自行查找，宗门并不干涉。
　　大师兄想了想又说道：“我从秘境回来后，家中长辈发现我被人下了追踪印记，我怀疑是兽灵门的人在报复。
　　我来找你，就是想约你一起去调查这件事，如果有证据能证明是兽灵门干的，我们就交与宗门长辈出面处理，秘境中出来后不得报复，这可是修仙界共同订下的规矩。
　　而且此事也关系到你我的身家性命，也能尽早去除隐患。”
　　“我觉得不用查了，此事八成查不到兽灵门头上。”
　　王弘说着拿出一面令牌，递给大师兄。
　　“我已经遇到过一次袭杀了，差点身死，这是从他们身上得到的令牌。”
　　“影杀？”
　　“大师兄知道影杀组织？”
　　“嗯，听家中长辈提起过。”
　　然后大师兄将自己所知关于影杀的消息说了一遍，与王弘所知相差无几。
　　这就不好弄了，影杀是一个隐秘组织，其内部组织严秘。
　　他们的杀手都是从小培养的死士，就算抓住一两个，也很难从他们嘴里问出些什么。
　　影杀组织明面上没有任何的驻地，全部隐藏在暗处，估计他们也知道得罪的人太多，不敢露头吧。
　　只有少数高阶修士能找到他们的联络人，发布刺杀任务。
　　“王师弟，若非必要，最好不要出宗门，若要出门最好是邀请多人同行。”
　　大师兄也想不出什么办法，只得提醒王弘尽量不出门。
　　“王师弟，再有一个多月就要进行大比了，你可有准备？”
　　“我就不参加了，反正筑基丹已经够用，你呢？”
　　“哈哈哈！英雄所见略同，我的也够了，不与他们争了，时间不早，我便告辞了。”
　　临走时，他又送了大师兄一瓶灵酒，反正现在与他熟识的人都知道，他在青虚城有一家酿酒作坊，雇佣了数十人为他酿制灵酒。
　　这便是他设想的大隐隐于市，将真正的大秘密，隐藏在明面显眼的事物之下，显得坦坦荡荡，反而最容易被人忽视。
　　相反任何事情都遮遮掩掩，给人一种我有大秘密，就是不告诉你的感觉，反而更能勾起别人的好奇心。
　　在细心调查之下，早晚会被人查出蛛丝马迹来。
　　他记得自己学习兵法时，教习曾说过，最好的防守不是能扛得住多么猛烈的攻击，而是让敌人不打我，或者是打不到我。
　　休息了一天，他该炼制筑基丹了。
　　他从秘境出来上交了一部分灵药，自己还保留了五份筑基丹药材。
　　他只有五次机会，必须把握好每一个细节，他将炼丹的细节反复推演，在脑海中模拟了无数次。
　　又将每一种灵药取出一点点，反复试验其药性，推演其药理。
　　自认对各个方方面面已经熟悉无比，他才正式起炉炼丹。
　　然而，尽管他已经做足了准备，第一炉还是失败了。
　　毕竟很多事情还是要现实真正做过，才能明白其中的关窍，之前的模拟推演只是想像罢了。
　　但之前的准备还是有很大的帮助的，第二炉他便成功炼制出一粒筑基丹。
　　第三炉，成丹两粒。
　　第四炉，成丹两粒。
　　第五炉，成丹三粒。
　　五份材料，一共得到八粒筑基丹，这个成丹率是很低的。
　　不过他现在只要自己筑基够用就行了，反正筑基丹的药材他还种了好几亩，以后多的是。
　　他现在就该准备筑基事项了，他以前对于筑基也只是道听途说，具体应该怎么做，他也不知道。
　　好在宗门藏书楼中，有许多前人筑基的经验，他以前只随意翻看了一下，他准备这几天好好地钻研一番。
　　当然，等他筑基成功后，也可以将自己筑基经验贡献给宗门，宗门会奖励一些贡献点。
　　不过他目前还没这个想法，等他将来实力强大了，不影响自身的情况下，也许会回馈一些东西给宗门吧。
　　王弘这次进了藏书楼，在里面找了一天，选了几十只与筑基相关的玉简。
　　当他抱着一大堆玉简前去复制时，那名紫袍修士并没有太过惊讶。
　　再过一段时间，宗门的筑基丹就能发放下来，这些天前来复制与筑基相关玉简的人可不少。
　　不过眼前这名练气弟子，如今才练气九层的修为，有些修士到了练气九层，然后遇到瓶颈，终止步于此，这种情况并不少见。
　　这点从青虚宗数十万练气弟子，却只有数千名筑基修士的比例就能看出来了。
　　王弘抱着一大堆玉简，回到自己的小院之后，门口挂一块闭关牌，打开了小五行阵，便带着小鹏进了空间。
　　他先在空间巡视了一圈，然后将小鹏带到离那些毒物较远的地方，他才开始查看玉简。
　　时间静静地流过，以空间如今八十多倍的时间流逝，他在里面过了二十多天，外界才过了一天。
　　他每过二十天就出去吃点东西，喝一杯灵茶。
　　就这样，他将这些玉简全部看完，并领悟透彻，已经过了三年多。
　　而外面的时间，才过了半个月。
　　在空间里经历了三年，小鹏长大了许多，如今原本黄色的绒毛已经退尽，换了一身灰不溜秋的羽毛，再也没有半分之前那种讨人喜欢，人见人爱的样子了。
　　王弘也有点纳闷，自己养的灵宠怎么还越长越丑了，别人家的灵宠不是都越养越神骏的吗？
　　不过小鹏虽然长得丑点，由于经常拿王弘炼制的丹药当糖豆吃，实力增长还是挺快的，如今还未成年，已经达到了一阶中品灵兽的实力。

第117章.卖丹
　　通过这段时间的学习，他对于筑基已经心中有数。
　　所谓筑基，就是筑就大道根基，只有筑基之后，才算是迈出修仙大道的第一步。
　　甚至是筑基期之前的所有修练，都可以算作是为筑基所做的准备。
　　达到筑基期之后，一直到结成金丹之前，整个筑基期的修练，都算是为将来的大道筑就根基。
　　所以整个筑基期的修练都是以夯实根基为主，修为境界的提升反而不能急于求成。
　　当然，如今许多修士能让境界提升一层，已经是万分庆幸，更何谈夯实根基，毕竟，在如今筑基修士能有希望踏入更高境界的又有几人？
　　修士在练气期只能将天地灵气吸纳，然后进行简单的运用，所以叫做灵力，这种灵力并不完全属于自身，能发挥出来的威能较小。
　　而到了筑基期之后，修士会将一身的灵力完全炼化，于修士自身融为一体，成为法力，法力与修士自身不分彼此，运用之妙，存乎一心。
　　法力是灵力的一种更高级状态，灵力呈气态，而法力呈液态，同样体积的法力，其密度会是灵力的数十倍甚至上百倍。
　　因此在筑基成功，灵力转化为液态的法力时，需要吸收大量的灵气，周围的灵气浓度将会影响到筑基的质量，吸收到的灵气越多，则根基越坚实。
　　一般修士筑基都会寻找灵气浓郁之地，而且在筑基成功之时，由于大量吸收天地灵气，还会在引动周边的灵气流动。
　　在青虚宗的每一座山峰，都有专门供人筑基的秘室可以租借，只要花费一些贡献点就行了。
　　而他这次是打算秘密筑基的，肯定不会去租借秘室。
　　他在玉简上另外找到一种阵法，即转灵阵，他只要拥有足够的灵石，然后通过阵法，将灵石中的灵力释放出来，成的灵气散发到空中。
　　他只需在修练室中布下此阵，堆上大量灵石，自然就能拥有浓郁的灵气了。
　　而且由于灵气最浓处就在修练室中，再加上小院的阵法掩饰，筑基成功时的灵气流动也不会被人发现。
　　玉简中记载，使用转灵阵大概有一两万灵石就够了，他现在还有四万多块灵石，应该是够用了。
　　不过，灵气不是越浓郁越好吗？他觉得应该多弄点灵石，有备无患才好。
　　他又来到了天权峰下的坊市，这次他没有用雾幻面具易形改面，而是直接去了一家看起来有些实力的丹药店铺。
　　他以前就了解过，这家店不大不小刚刚好，太小的店吃不下多少货，而太大的店，在吃下货的同时，有可能把他也一起吃了。
　　这家店主是一名筑基修士，平时都不在店内，雇佣了自家的一名后辈帮他打理店铺。
　　“这位师兄，请问你需要买什么丹药？”
　　王弘一进门，一名中年修士便已经热情地迎了上来。
　　“嗯，我想出售一些丹药，不知你们是否收购？”
　　“不知师兄你要出售什么丹药？我们的收购价格可是要比零售价格略低一些，毕竟我们也要盈利的嘛。”
　　青虚宗是主修炼丹的宗门，门内会炼丹的弟子有很多，经常也有人会拿些自己炼制的丹药到店里来出售。
　　只是，有些弟子非要店家以零售价格收购，他开店做生意，如果不挣灵石还图啥？所以他干脆提前说明。
　　“这个自然明白。”他自己也是开店做生意的自然明白。
　　王弘说着从储物袋中取出一瓶丹药，递给中年修士。
　　中年接过玉瓶，打开盖子，神识往里一探，突然深吸一口气，神色惊讶。
　　“这……这是您炼制的？”
　　“这怎么可能呢，我一个练气弟子怎么可能炼制出二阶丹药，这是我师尊让我帮他老人家处理的。”
　　说这些话的时候，王弘满脸的自豪之色。
　　“请问，尊师是那一位前辈？”
　　中年修士小心翼翼地问道。
　　“我师尊当然是开阳峰的谷长老啦！”
　　此刻的王弘，说话时显得意气风发，得意洋洋，一副我有背景，我很了不起的姿态。
　　“恭喜师兄，名师出高徒，师兄将来一定大道有望了。”
　　中年满脸羡慕之色地恭维道，以他多年的经验，遇到这种人多恭维几句，捧一捧，然后生意会好做很多。
　　然后中年又对王弘恭维了几句，才开始进入正题。
　　“养元丹如今市价二百八十灵石一粒，我作价二百二十收下如何？”
　　“看来阁下是没有诚意收购了，也罢，我这两百粒养元丹只能另寻别处看看了。”
　　王弘心道，你还真把我当傻子了，然后做势要走。
　　“师兄且慢，咱们有话好商量，师兄真有两百粒养元丹？”
　　中年修士一听两百粒，眼中都快冒出了精光，这可是大生意，属于开张一次就能吃三年的生意。
　　而且二阶丹药很多尚未出炉，就已经被人预订了，平时是很难收到的。
　　“师兄你看，二百五怎么样？”
　　王弘摇了摇头，再次转身欲走。
　　“两百六！”
　　“两百七！”
　　“好吧，就卖于你算了，我见你也挺投缘的。”
　　王弘终于停了下来，又取出十几只丹瓶。
　　“不过我可警告你一件事，这件事要保密，不得与任何人说起，原本我师尊让我悄悄地处理，不得声张，刚才一时嘴快，不小心说了出来。”王弘一副有点懊悔地警告道。
　　“你放心，就是给我十个胆也不敢背后编排金丹真人。”中年修士拍着胸脯保证道。
　　“只要你能保守好秘密，以后还有类似的东西，我都卖给你。”王弘威胁完之后又利诱道。
　　“一定，一定，您以后有东西尽管拿到我这里来，我一定守口如瓶。”
　　之前王弘与中年修士相互清点了丹药和灵石，完成了交易。
　　再次收入了五万四千灵石，加上原来的一共有十万灵石，为他筑基提供灵气应该绰绰有余了，毕竟玉简记载有一两万也就够了。
　　他这次卖养元丹之所以如此操作，也是经过了深思熟虑的。
　　一般能经营二阶灵药的店铺都是有筑基修士的，他对雾幻面具没有信心，万一被人看破，反而会惹来大麻烦。
　　不如打着谷青阳的旗号明目张胆地去卖，反正他就是谷青阳的弟子，又不是假的。然后再威胁利诱一番。
　　一般筑基修士开店做生意，还不就是为了获得资源，既然得到了养元丹这种适合筑基修士服用的丹药，肯定会自己用掉，不会再出手，防止被更多人知道。
　　而且那位筑基期的店主得了好处，只要稍微一打听，就能知道自己是谷青阳的弟子。
　　就不会再怀疑此事的真假了，毕竟一个练气弟子不可能会有那么多养元丹，连筑基修士都没几个人能拿得出，也只有金丹修士的手笔才说得通。
　　只要他脑子没有病，就不会再跑去跟金丹修士印证一下，活着不是挺好的吗，干嘛非要去金丹真人面前找死呢。
　　所以他有九成九的把握，此事不会让谷青阳知道。
　　而且那名筑基修士得了好处，八成不会声张出去，得到点好处就到处张扬，那种人是很难活到筑基的。
　　而且此事就算被谷青阳知道，以他谨慎的性子也早就想好了应对之策。

第118章.筑基
　　又得了五万多灵石，回到自己的小院。
　　他感觉这样子挣灵石太费劲了，还是发展自己的店铺和那家子虚乌有的仙道商行比较好，让别人帮自己挣灵石才是正道。
　　这次为了卖两百粒二阶丹药，费了他无数心思，计算到了方方面面的变化。
　　包括每个人的心理，以及每个人应该会做出的应对和行为，还有他自己的神态等。
　　以后还是尽量不要这么干了，太费脑了，这点灵石，瘦猴每个月轻轻松地帮他赚回来了。
　　他只需要适当的时候再给他们增强一些实力，以保证他们的安全就行了。
　　王弘将小五行阵打开，此阵原本开启一天需要耗费灵石十五块，被老道士修改过以后，每天要耗费二十块了。
　　这还是平静状态，若是有人闯阵，或者攻击阵法，耗费的灵石将以百计。
　　幸亏他不怎么缺灵石，否则，虽然布置了强大的阵法，也一样用不起。
　　阵法开启后，任他在里面怎么折腾，外人是无法看到了。
　　他先将小鹏安置好，现在小鹏长大了许多，也比原来要懂事些，不怎么需要他操心。
　　让它在院中自由活动，并准备了大量的食物，让它饿了就可以自己去吃。
　　王弘进入修练室，先在地上刻划转灵阵，这个阵法很简单，让他这个门外汉也能照葫芦画瓢地布置出来。
　　用了大半天时间，终于将阵法刻划好，然后将灵石像座小山一样堆放在阵法中。
　　他盘坐在阵法中，对着阵法打出一道法诀，一道光华闪过，阵法运转起来。
　　随着阵法的运转，一块块灵石迅速地失去灵气，化为一小撮粉末。
　　而修练室中的灵气越来越浓郁，当两万块灵石被分解为灵气之后，修练室中的灵气浓度已经与秘境中央区域不分上下，此时若是筑基，已经完全没有问题了。
　　当五万块灵石被分解后，室中渐渐地有一层白雾弥漫，此乃灵气化雾的现象，只有极少数灵气极为浓郁的洞天福地，才会有这种状况出现。
　　当十万块灵石全部被分解之后，修练室中，修练室中的雾气已经凝结为细小的水珠。
　　在院内的小五行阵的控制之下，所有灵气都被封锁在这一间小小的修练室中。
　　修练室中如同下起了毛毛细雨，雨滴落到地上，又被转灵阵重新转换为灵气，升腾到空中，然后又化作毛毛细雨落下，如此反复循环着。
　　王弘盘坐阵中，取出一个精致的玉瓶，从里面倒出一粒筑基丹，塞入嘴里。
　　丹药入口即化作一股汹涌的灵力，被他吞入腹中。
　　这股灵力进入丹田，带动丹田中的灵力漩涡飞速漩转。
　　一刻钟后漩转速度渐渐慢了下来，多余的灵力随着功法运转，进入了周身经络。
　　周身的经络承受了这一股庞大的灵力冲击，感到微微发胀。
　　“一粒筑基丹果然是不够啊！”
　　他接着又向嘴里塞了一粒筑基丹，这一次灵力漩涡转动得更快了。
　　然而，仍然只转了一刻钟又慢了下来，多余的灵力再次冲击经络，让他周身的经络隐隐发痛。
　　不过以他炼体修士，肉身强大无比，这点程度的冲击还是很容易承受的。
　　一般修士冲击筑基失败，筑基丹所化的这股庞大灵力对丹田及经络的冲击，会造成一定的损伤，有的甚至会导致修为倒退。
　　因此一旦冲击失败，便需要重新修练调养数年，才能进行第二次筑基。
　　他已经服用了两粒筑基丹，只是感觉经络和丹田有点胀痛，似乎并没有受伤，原来炼体还有这种好处，他也是刚刚才发现的。
　　他又服下了第三粒筑基丹，第三粒丹药服下后，丹田的胀痛感更明显了。
　　灵力漩涡飞速地转动着，到一刻钟后又开始变慢。
　　王弘不等它完全慢下来，又吞下了第四粒筑基丹，让灵力漩涡再次加快了转功速度。
　　这次有了经验，没等到一刻钟，不等它慢下来，他又马上吞下了第五粒筑基丹。
　　随着这粒丹药化作灵力进入腹中，丹田中传来了一阵剧烈的疼痛。
　　神识内视，发现丹田上出现了几道裂纹，随着灵力漩涡越转越快，裂纹也逐渐增多，加大。
　　而此时灵力漩涡的正中央，已经有了凝气成液的迹象，只是时间又已经到了一刻钟。
　　见此，王弘顾不上丹田的伤，又吞下了第六粒筑基丹。
　　这粒丹药进入腹中后，丹田上的裂纹更多，更大了，连带着周身的经络上也开始出现了裂纹。
　　甚至，王弘都感觉到自己的身体开始有点漏气了。
　　他现在感觉浑身剧痛，仿佛正被人撕扯成一片片，脑门上豆大的汗珠不断滴落。
　　也正在此时，丹田中的灵力漩涡中央有一滴液体滴下，这便是比起灵力更为精纯的法力了。
　　有了第一滴之后，然后第二滴，第三滴……
　　随着灵力化为液态的法力之后，丹田与经络的压力终于减少，不再有新的裂纹出现。
　　与此同时，修练室中的密如雨丝的灵气也开始向他体内涌去，汹涌澎湃的灵力汇入到灵力漩涡之中。
　　由于外界浓郁的灵气不断涌入，灵力漩涡再次扩大，挤压得丹田与经络再次出现裂纹。
　　外面汹涌而入的灵气，有些甚至直接从裂纹中就直接冲了进来，然后丹田却容不下这么多，导致丹田被撑开再次破裂。
　　王弘现在感觉自己全身漏气，看着灵力从各处裂缝中进进出出，甚至是刚转化出来的法力，也漏出了一些。
　　这样下去，他有可能整个丹田经络被毁，修为尽失。
　　他一个闪身，进入空间将那一株八百多年的玉髓芝拨了出来，再一闪身出了空间。
　　就在他进入空间的这一刹那，丹田又裂开了一些，已经到了完全破碎的边缘。
　　他连忙将玉髓芝凑到嘴边，狠狠地咬下一口，随便咀嚼两下就吞了下去。
　　这应该是他平生第一次吃东西没品尝出味道来。
　　玉髓芝落入腹中，释放出一股股青色的温和灵力，这股灵力一接触到裂纹，便迅速修补着裂纹。
　　不过修补的速度仍然赶不上丹田破裂的速度，丹田仍然在继续破碎中。
　　王弘将剩下的玉髓芝，三两口吞下，然后产生了无数股青色的能量，迅速修补着一处处裂缝。
　　由于庞大能量的冲击，虽然丹田与经脉仍在不断地破裂，但与青色能量修补速度暂时达到了平衡。

第119章.木火焚天诀
　　修练室中的灵气不断地被吸收进了王弘体内，灵气浓度慢慢地下降。
　　从最开始的细雨蒙蒙，到白雾蒸腾，然后白雾慢慢地变得稀薄，直到最终消失不见。
　　十万灵石所化的庞大灵气，全部被王弘吸收，炼化为法力。
　　此时，他的丹田与经络仍然布满了裂纹，不过已经没有新的裂纹产生。
　　腹中的玉髓芝仍然在释放着青色灵力，一股股青色灵力游走于经络与丹田间，修补着这些裂纹。
　　重新修补好的丹田与经络，却比之前大了许多，也算是因祸得福了。
　　而他的丹田中央，有一个差不多六尺大的小小“池塘”。
　　丹田虽存于体内，似乎自成空间，不然他王弘就是长得再胖，腰围也到不了六尺，怎么能存下一个这么大的丹田。
　　他以前看到一本书上说人体是一个小天地，现在真有点像了。
　　在这个“池塘”底部，有着浅浅的一滩水。
　　这小小的池塘便是丹田之海了，筑基期的修练，便都是围绕着丹田之海进行的。
　　只要修练出的法力将这小小的丹田之海灌满，便算是筑基十层大圆满了。
　　另外丹田之海的宽度与深度，则影响着修士的战力与后期的进阶。
　　只是如今灵物匮乏，连修到筑基圆满都很困难，谁还有心思去拓宽丹田之海，每拓宽一层，便表示境界的提升更困难一层。
　　只是王弘之前从玉简中了解到，一般筑基初成时，丹田之海只有一尺宽，一尺深。
　　而他现在是六尺宽，六尺深，想到之前险死还生的过程，觉得虽然危险无比，若非他还有一株八百年的疗伤圣药玉髓芝，他这次绝对已经废了。
　　不过，这样一来，他比起其它修士，进阶更慢了。
　　他原本资质就比大部分人差一些，现在更是增加了难度。
　　若非还有空间能为他提供源源不断的资源，他觉得自己可能要终生止步于筑基初期了。
　　终于到达了筑基期，让他心中松了口气。
　　同时也为自己这次的行为检讨了一番，他次筑基主要做错了两件事。
　　第一件事就是，他总是觉得越多越好，贪多，玉简上说是有两万灵石便已足够。
　　他却总以为越多越好，弄了十万灵石，整整五倍。
　　若无最后这股庞大的灵力冲击，他所受的伤还不算太重。
　　还有，筑基需要天时，地利，人和，还有一点点运气的成份。
　　他这次纯粹是觉得自己丹药多，一味蛮干，光想着霸王硬上弓了。
　　他如果能像炼丹一样停下来思考一下，总结一下经验，就不需要服用那么多筑基丹，导致最后灵力太多冲击丹田和经络了。
　　筑基还是有技巧的，不然藏书楼还要那么多筑基经验何用？
　　只不过，大家在这方面都是新手，等有了经验，自己又用不着了。
　　不过这些都已经过去了，他还因此得了好处，他还得规划一下将来的事。
　　他在青虚城的生意，之前一直被他压制着，不敢做大一点点。
　　他明白，多大的实力才能挣多少的灵石，至少在明面上，他挣的灵石，不能超过自身实力应得的数量，不然肯定会出事的。
　　就算以现在的规模，也至少要有一名筑基修士坐镇，因为没有筑基修士，使得他们一直都小心翼翼的，从来不敢出售二阶灵物。
　　还有影杀组织的暗杀，对方上回失败了一次，下回再派人来暗杀自己的，肯定会更加强大。
　　但只要他一直表露出练气九层的实力，对方肯定最多派筑基初期的杀手来对付自已，这已经算是高看他了。
　　现在自己终于筑基，就算再遇到筑基期的杀手，至少也有了一拼之力，而且趁对方不明白自己的底细，也许还能占点便宜。
　　在他思考的同时，体内的青色灵气已经把所有的裂纹修复，恢复后的丹田和经络比原来更加坚韧。
　　玉髓芝真不愧是疗伤圣药，只用了半天，他的伤势尽复。
　　丹田与经络破裂是很难恢复的，有些人因此终生不得寸进，甚至是修为倒退也有可能。
　　不过，唯一的一株八百年玉髓芝已经被用掉了，新种植的那些都还是幼苗，按照现在的速度，起码还要好几年才能入药。
　　王弘筑基之后出了修练室，给小鹏添了些食物，又钻进了修练室。
　　又经过了五天的修练，终于能熟练地将他的筑基修为收敛到练气九层，终于可以出门见人了。
　　当他将小五行阵打开时，外面飞进来好几道传讯符。
　　大概内容都是表明自己与王弘的关系一直都很好之类的，然后就是约他品茶，喝酒，或者游玩等。
　　王弘从字里行间不难猜出，应该是宗门的筑基丹已经炼制出来了，所以才有这么多人表示亲近。
　　王弘感觉，自己是不是又要躲一躲了？
　　不过在躲之前，他还有一件很重要的事要办。
　　他还没有筑基之后的功法呢，之前修练的只是一本烂大街的普通功法，由于中间换功法多有不便，就一直没有换。
　　现在他拥有九十万贡献值，当然要给自己找一部好功法啦。
　　而且在这正要发放筑基丹的时间点，会有很多练气弟子提前去挑选筑基期功法。
　　他现在去找筑基功法也不会引人注意。
　　于是他将小鹏留在了院中，独自去了藏书楼。
　　藏书楼高七层，一楼和二楼为修真百艺，一楼为基础学识，二楼则是各门具体技艺。
　　三楼为杂书，包括一些游记，风土人情，甚至还有些是凡间的书画，以及各种不太好分类的都放在三楼。
　　不过，也不要因此瞧不起三楼的书籍，这里面可是藏龙卧虎，也有不少好东西。
　　据说以前曾有弟子在三楼发现一张藏宝图，好奇之下还真的地图标记位置找到了一份宝物。
　　四楼为各种法术类书籍，五楼才是各种功法。
　　至于，六楼和七楼则显得神秘无比，只有宗门的金丹长老以上才能进入。
　　王弘再次来到五楼，行走在一排排书架前，寻找合适的功法，宗门收藏的功法太多，一时间有点眼花缭乱。
　　他是木，火，土，水，四系灵根，所以这四系功法他都能修练。
　　主修功法一旦选定，想要中途改换功法，是很困难的，因此他不得不慎重。
　　他在这些功法中徘徊了两天时间，最终他选定了一种木火双属性同修的功法《木火焚天诀》。
　　这门功法可以一直修练到元婴期，里面还包含了几种本命法宝的炼制之法。
　　这门功法要求必须同时具备木火双系灵根，而且修练中也有颇多讲究。
　　首先，修练这门功法需要服用特定的丹药，服用其它的丹药比如养元丹不是不行，功效却要稍差。
　　其次，修练这门功法到了金丹期之后，本命法宝至少要有两件，一件木属性，一件火属性，而且两件本命法宝还能组合在一起。

第120章.灵火
　　《木火焚天诀》是可以直接修练到元婴期的，王弘在这里面挑选了这么久，能直接修练到元婴期的功法并不多。
　　因此也是价值最高的几部功法之一，复制这一份功法需要十万贡献点，价值一粒筑基丹。
　　不过修仙界一直流传着一句话，叫做：“丹药有价，功法无价。”
　　既丹药再贵也是有价的，而一部好的功法，往往是一个势力的传承之宝，给再高的价也不会卖的。
　　王弘选定了主修功法，另外还找到了一门《易筋煅骨不败金身决》。
　　这是一门高阶的炼体功法，一共分为五层，第一层修练皮膜，第二层练肉，第三层练筋，第四层练骨，第五层练内脏。
　　每一层又分为三个小境界，分别是入门，小成和大成。
　　最令他满意的是，这门功法还附带了一个法术，即可以控制自身的皮肤肌肉筋骨，令其改变形状。
　　这个法术比起他的千幻面具要好用多了，千幻面具改变容貌，只是一种幻术罢了，自身并没有什么变化，还是很容易被人看穿的。
　　而这个法术，是让身体形状发生变化，相当于本来就是这个样子的，就算真被人看破，也绝对看不出他原本的形象。
　　等他将来修练有成，应该是能变化多种形状的，他如果变成一个女修，或者变成一只妖兽，应该没人再能发现他了吧？
　　不过现在只是想想罢了，修练到第一层，最多也就是把皮肤稍微改变一下，弄几道皱纹，变点颜色什么的。
　　不过，这部功法更贵，需要十五万贡献点，最终他还是咬牙决定，将其兑换下来。
　　贡献点用完了还能再挣，反正自己现在已经筑基成功，也不需要兑换筑基丹。
　　这种高阶功法，只有这种大宗门传承久远积累深厚，才会拥有这么多，一般小宗门能有一两部，都要藏得严严实实的。
　　另外一些古代遗迹中也可能会有高阶功法，但是得与人打生打死地争夺，就算夺到手了也不一定比这部更适合自己。
　　选定了两部功法之后，王弘来到了出是复制处。
　　“一共二十五万贡献点，你确定要这两部功法？”负责复制的紫袍修士仔细打量了一下，严肃地问道。
　　“确定！”
　　“那你等一下，我去请白长老。”
　　说完他便转身离开了，进了大门边的一间小房间，应该是休息室或者修练室。
　　这两枚玉简等阶太高，他的权限复制不了，需要金丹长老亲自确认出手才行。
　　过了一会，从门边的那一间修练室走出一名灰袍老者，紫袍修士恭恭敬敬地跟在后面。
　　“弟子王弘见过长老！”
　　王弘见到老者连忙行礼，他虽然不认识，但门内练气穿玄色道袍，筑基穿紫袍，能随意穿衣服的只有金丹以上的长老级别。
　　老者点了点头，然后问道：“你要复制这两枚玉简？”
　　“是的？”
　　“你可知道这门《易筋煅骨不败金身诀》已经有多年无人练成了？”
　　“还请前辈明示，这门功法可是有何不妥？”
　　他之前还真不知道这些，若是功法有什么缺陷，他也不会去练的，反正藏书楼还有其它功法可供选择。
　　“功法本身倒无不妥之处，相信你也大概看了，这里面提到几种灵物，都是稀有难得之物，若无这些辅助，修练进境极慢，几百年也只能修成第一层。”
　　“多谢前辈提醒，晚辈想要试一试。”
　　听到这里，他放下了心，功法没问题就行，至于灵物，以后慢慢找吧。
　　“好吧，你好自为之吧。”老者也不再劝，年青人总喜欢好高骛远，以为自己便是世界的主角，这种人他这几百年见多了。
　　只见老者拿出两只空白玉简，贴在额头，极为认真地往里面输入内容，过了一柱香时间，才将两只玉简写完，扔给了王弘。
　　选了两门功法花掉了二十五万贡献点，他现在只剩下六十多万贡献点了，还能换六粒筑基丹。
　　换到了两门功法，回到自己的小院便将阵法打开，进了修练室。
　　取出一枚玉简，然而神识一接触到玉简，整个玉简便化为粉末。
　　其中飞出一团光球顺着神识进入了他的头颅，然后释放出无数的信息。
　　良久，他才将这些庞杂的信息理清，原来这种功法玉简就是一次性的。
　　而且这团功法本身设有禁制，他能理解，但是他一旦想要将其说出来，或写出来，就会感觉到头痛欲裂。
　　想来，这应该是一种保密手段吧，毕竟宗门的高阶功法不容有失。
　　他又试了另外一枚玉简，也是一样的
　　王弘又开始了潜伏修练的过程。
　　《木火焚天诀》木火双修，木系法力可使生机旺盛，一旦受伤，恢复速度也较常人快三分。
　　木生火，木助火势，同时再修练火系，使得火力更强，比起单修火系的修士威力又要强上三分。
　　火系虽然攻击强大，但是单修火系则如同无源之火，木火双修则可以用木系不断地滋养火系，火力源源不断。
　　另外功法中还提到，筑基期可以修练出一种灵火来。
　　一般修士要到金丹期才能修练出一种三昧真火，这门功法却另辟蹊径，让人提前掌握了一门火焰，虽然威力不如金丹三昧真火，却能提供不少便捷。
　　这种灵火可以辅助炼丹，炼器，攻敌，根据其中描述，似乎威力还不错。
　　这种灵火的修练，需要采集木生之火，上面能保存有一丝丝的木属性。
　　然后将采集的火焰提取出其中的火精，再纳入体内，以体内的木系法力滋养，培育，使之壮大。
　　不过，他才刚刚筑基，境界还没有稳固，这些只能放到后面了。
　　于是，他又闭关修练了一个月，才堪堪稳固了境界。
　　这时候，宗门十年一度的大比已经展开。
　　王弘也去看了几场比斗，擂台上每人都拿出了压箱底的绝技，引得台下观众叫好连连。
　　不过，以王弘如今的实力再来看练气期的比斗，便觉得索然无味了。
　　张春峰也报名参加了宗门大比，如今已经成功进入了前百强。

第121章.莲子灵米粥
　　百强进五十的比赛中，张春峰正在擂台上与一名高瘦青年打得难分难解。
　　台下，王弘抓着一把三阳瓜子，站在人群中不紧不慢地嗑着。
　　在他的旁边站着一胖一瘦两名修士，正在口若悬河地评论着台上的战斗，情绪激动，似乎比台上的人还要投入。
　　“好！这招用得漂亮！高师兄的成名绝技，火球术三连发，没几人能躲得过。”胖修士激动地高声说道。
　　“火球术三连发实战中有个屁用，也只有你这种没有实战经验的人才觉得了不起，直接扔三张火球符不就省力多了。”瘦子修士不屑地说道。
　　“你懂个屁，你以为你那就叫实战经验？十几人去围殴一头下品妖猪，还被妖猪屁股上带着两柄法器逃跑了。
　　你以为火球符不要灵石的啊？你一下扔三张，扔几轮给我看看。”胖子嘲讽道。
　　胖子刚说完，台上的张春峰闪身躲过了火球术三连发，其实三个火球笼罩的范围并不是很大，躲过去还是很容易的。
　　然后张春峰扬手扔出了一叠十张火球符，十张火球符笼罩了方圆一丈的范围，向高瘦青年压去。
　　这时，台上做为筑基修士的裁判出手将高瘦青年护了下来，并宣布张春峰胜出。
　　“看到没有，我就说这种技能很鸡肋，修练这个还不如一把符箓。”
　　“哼！只不过依靠符箓取胜能算什么本事。”虽然他支持的高师兄已经输了，但他仍然不服。
　　“嘿嘿！你是没看过张师兄之前的战斗，对他不了解，就算高师兄的火球术打到张师兄身上，他顶多受点轻伤。
　　而且只要被张师兄近身，没有几个人能赢。”
　　瘦子修士是张春峰的坚定拥护者，只要是张春峰的比斗，他是一场也没有缺席。
　　一路打下来，凡进入前百的弟子，都有了一群拥护者，为之狂热。
　　坊市中的商家还会收集这些弟子的资料，印成册子，卖给这些拥护者。
　　故而，每十年一次的大比，也算是低阶弟子的大狂欢。
　　“这是何故？”胖子疑问道，他们俩相交多年，刚才不过是各自支持的人打起来了，才争得面红耳赤。
　　“我跟你说，就在上次我亲眼所见，一柄中品法器的飞刀连续在他身上斩了十几下，连毫毛都没掉一根。你说那火球术能对张师兄造成多少伤害？”瘦子不无得意地说道，自豪无比。
　　“哦！难道张师兄还兼修炼体之术？”胖子吃惊地问道，他可知道体修的不易，而法体双修更是难上加难。
　　“除了体修，谁还能有这种实力？你没看到高师兄战斗中一直与张师兄保持很远的距离吗？他应该是知情的。”瘦子得意道。
　　“此战之后，张师兄便已经进五十强了，下一次张师兄的比斗记得叫我一起来观战。”胖子转变立场的速度很快。
　　能在数万报名大比的弟子中排进前五十，已经是非常好的成绩了。
　　“你看！张师兄向我们走过来了，他还对着我微笑！”瘦子此刻激动得满脸通红。
　　“嗯！真的是向我们走过来了，张师兄认识你吗？你们熟吗？要不帮我也引荐一下？”胖子也有点激动。
　　张春峰微笑地向王弘走来。
　　“师兄！我刚才的斗法可有什么不足之处？”
　　王弘将手中的一把三阳瓜子塞到张春峰的手中，张春峰很自然地接过。
　　“还行吧，不过以后要想办法加强速度，藏书楼应该会有这一类的功法，你抽时间去找找，要是贡献点不足可以来找我。
　　走！去我院中喝酒去！”
　　胖瘦二人看着二人离去的背影，此刻恨不得在地上找条缝钻进去，太丢人了，感觉周围所有人的目光都盯着他们看。
　　同时也很好奇，刚才一直在他们旁边嗑瓜子的青年又是谁？张师兄似乎很尊重他的样子。
　　王弘院中，石桌上摆了几个小菜，三杯酒，两个人和一只大鸟围坐在石桌前。
　　小鹏自从一次品尝过酒的味道后，就经常跟着王弘喝酒，不过酒量太差了，喝一杯就醉。
　　这家伙酒品也不怎么样，上次喝了一杯酒之后，非要跟门前灵枣树上的灵蜂打架，人家灵蜂就是群殴，它那里是对手，被灵蜂叮得吱呀乱叫，然后酒也醒了。
　　王弘和张春峰还没开始喝，小鹏已经将杯中酒一饮而尽，歪歪扭扭地走了。
　　两人喝了一杯酒之后，王弘将一碗粥推到张春峰面前。
　　“把这个吃了，专门给你熬的，还有一大锅，一会儿全都带走。”
　　这个粥是王弘用空间里产的变异灵米，用空间泉水浸泡了一天，然后熬了两天，将里面的灵米熬得与水融合为止。
　　最主要的是，他将一粒墨玉灵莲的莲子打碎加了进去。
　　他上次一共得到十八粒墨玉灵莲子，他筑基后，尝试着用各种方法吃了三粒，这让他才一个月时间便将境界稳固下来，甚至还有所增进。
　　他发现这样加到粥里一天吃一点，练气期还是可以吃的，增进修为的功效还很不错。
　　他估计，张春峰喝完这一大锅粥，应该就能进阶到练气十层大圆满了。
　　“谢谢师兄！”
　　“不用多礼，你尽快筑基，等你筑基后我还有很多事要你去办，我们现在太缺少筑基高手了。”
　　“好吧，那我就不跟你客气啦！”
　　张春峰说完喝了一口粥，王弘做出来的饭菜一如既往地好吃，导致他隔三差五地就会来王弘这里蹭一顿饭，过一段时间不吃，就会很怀念那个味道。
　　待到张春峰离去后，王弘又开炉炼制了一炉丹药，养元丹他现在也没有材料可炼。
　　他现在炼制的仍然是一阶丹药，二阶丹药没材料可炼了，一阶的材料他可是要多少有多少。
　　由于进入筑基期，他现在的神识增强了很多，他的神识能达到一百三十丈距离。
　　而一般修士筑基一层神识范围应该是一百丈左右，他要高出三成，他从开始修仙，神识就比别人强。
　　由于神识增强，他现在一炉可以同时炼制三十副一阶丹药的材料，出丹率达八成。
　　他现在要炼制一些丹药，等张春峰筑基后，以后可以让他往青虚城中送。

第121章.大师兄的提醒
　　十年一度的宗门大比，在一轮轮激烈的角逐中，终于落下帷幕。
　　张春峰以练气九层的修为，排名第九，堪堪挤身前十，得到了宗门两粒筑基丹，一件灵器的奖励。
　　能在众多弟子中脱颖而出，进入前十，使得张春峰成为众弟练气子中的新星，拥有无数拥护者。
　　甚至还有数名女弟子声称要做他的道侣，然后被几名男弟子给揍了。
　　张春峰从秘境中出来时，得到了二十万贡献点，如今又得两粒筑基丹，一共四粒筑基丹。
　　他这种三灵根修士，要是运气好的话，只需一粒筑基丹就能成功，所以他筑基成功已经是没有悬念的了。
　　他吃完王弘为他熬的灵米莲子粥就达到了练气十层，只需要再巩固一段时间，就可以准备筑基了。
　　修练室中，王弘服下一粒养元丹，养元丹的灵力被炼化成一股青红相间的法力，这便是《木火焚天决》修练出的木火双属性法力。
　　养元丹是筑基期修士最常服用的丹药，药力中正平和，适应性广，无论修练任何功法都能起到效果。
　　有许多功法都需要服用特定的丹药，如他的《木火焚天诀》和《易筋煅骨不败金身诀》两部功法中都记载有特定的丹方。
　　但如果实在没有这个丹药的情况下，又想要修练速度快一点，养元丹就是最好的替代品。
　　虽然会比服用功法特定的丹药效果差一些，但是比起不服用丹药还是要快速很多。
　　王弘修练的《木火焚天诀》中记载的丹药有数种，只有一种适合他现在的境界服用，其名为东离丹，其所需主药为东离草，是一种包含了木火双属性的灵草。
　　这种灵草他现在也没有，不过他猜测宗门内应该是有的。
　　《木火焚天诀》作为少数几部，需要十万贡献点才能兑换的强大功法之一。
　　虽然贵点，但怎么可能被束之高阁呢？绝对会有一部人修练了的。
　　而且，上回在藏书楼遇到的那位长老只说《易筋煅骨不败金身诀》的灵药难得，却没有提这部功法，更加能佐证这一点。
　　不过，他现在以练气弟子的身份，去打听筑基期使用的灵药不太合适。
　　隐藏修为有好处，同时也有着诸多的不便，如果不是很有必要，他还真不一定会这么干。
　　纯粹就是给自己添堵，本来自己就生得一副看起来很好欺负的老实人脸。
　　最好还是等到张春峰筑基之后，让他一个筑基期弟子去干这种事更方便，反正他也快要筑基了。
　　用了两个时辰，才将一粒养元丹的药力炼化完，丹田之海中增加了几十滴本源法力。
　　照这种速度，想要将其填满不知道还要多久，难怪许多修士终其一生也只能停留在筑基期。
　　他的丹田之海更大，需要的本源法力更多才能将其装满。
　　丹田之海中的法力是修士境界的本源，消耗过多就会掉境界的。
　　平时战斗，施法消耗的法力只是由本源法力衍生出来的，本源法力强大则衍生出来的法力也强大，反之亦然。
　　衍生法力则不惧消耗，用完了再吸收灵气，又能产生新的。
　　王弘连着炼化了两粒养元丹才走出修练室，一张传讯符飘在小五行阵之上，王弘手一招，传讯符飞了过来。
　　原来是大师兄发的，问他出关了没有，他就在外面。
　　王弘打开门，见大师兄正坐在灵枣树下的石桌边，手上还拿着一枚半青不熟，红绿相间的灵枣。
　　“王师弟，你终于出来了，我正想要走了呢。咔嚓！”
　　大师兄说完将手上的灵枣咬了一口。
　　“大师兄！嗯……不对！应该叫你吴师叔了。”王弘话才说到一半，才发现大师兄已经筑基了。
　　“你要是还想和我来往，仍旧称呼我一声大师兄就行了。”大师兄板着脸说道。
　　“我今天就是想到你这蹭一顿饭吃，连着吃了三个多月辟谷丹，嘴里淡出鸟来，连放屁都有一股辟谷丹的味道。”
　　筑基修士已经可以两三天吃一顿饭了，不过有时候为了不耽误修练，还是要吃辟谷丹的。
　　王弘每次修练之前会做大量的食物，保存起来，修练途中吃起来也很方便。
　　“快请进！”
　　将大师兄请到院中，王弘先拿出一盘葡萄灵果，摆在石桌上。
　　大师兄捋下一把，塞进嘴里，一阵猛嚼。
　　“王师弟你怎么还在练气九层徘徊啊？要尽快修练上去，好成就筑基啊。
　　现在你存着那么多筑基丹没有用，可是很引人眼红的事，很多人都在暗中打你主意呢。”
　　估计大师兄今天来此蹭饭，主要还是想提醒他一下吧。
　　“大师兄，我也想快点啊，问题是好像遇到瓶颈了。”王弘苦着脸说道。
　　“哦！原来是这么回事，你等着，过几天我帮你弄一粒破障丹来，”
　　“别！别！我已经打听到消息了，再过一段时间就能买到破障丹了。”
　　王弘连忙阻止，要是大师兄真给他弄一粒破障丹怎么办？他是不是就要升到练气十层？升到练气十层是不是就要筑基？然后他有那么多筑基丹，是不是就应该成为筑基修士？然后他还怎么坑影杀一把？
　　“你放心吧，区区破障丹就包在我身上了。”大师兄说着灌了一大口灵酒，再长长地呼出一口气。
　　“好酒啊，真香！”
　　“大师兄！你真不用买破障丹，我过几天也就能买到了。”
　　“好吧！你总是这么客气。”
　　王弘又去做了几道菜，与大师兄一起喝了些酒。
　　临走时，王弘又送了大师兄两只密封的陶罐，里面装着做好了的饭菜，吃之前热一下就行了。
　　想到大师兄的提醒，他觉得应该把筑基丹处理一下，免得总是惹人垂涎。
　　他思考了许久，觉得可以把筑基丹卖掉一些，反正他已经筑基成功，只需要留两粒，到时候装装样子就行。
　　至于怎么卖，他觉得可以直接拍卖，场面可以弄得大一些，最好是人尽皆知，让所有人都知道他已经没有多余的筑基丹了。
　　顺便还能收回一些灵石，最近总是觉得灵石不够用。
　　而且他筑基之后，还没有置办筑基期适用的灵器，这些都是需要灵石的。

第123章.委托
　　他现在手里拥有两件灵器，一件是从兽灵门那名青年手中得来一面铜镜，是一件强大的辅助型灵器，能让人行动迟缓，当时他差点因此而丧生。
　　还有一件是一柄下品灵器级别的飞剑，威能很一般。
　　防御灵器已经损毁，他需要找一件防御灵器，他现在的肉身虽然能抗住法器攻击。
　　但是他试了，用灵器飞剑还是能割破皮的。
　　与人战斗防御灵器必不可少。
　　还有，他想找一件能发挥出炼体优势的近战兵器。
　　随着力气增大，那杆几千斤的长枪拿在手中有点轻了。
　　而且法器级别也有点低，万一遇到锐利一些的灵器，有可能被人斩断。
　　这些东西都需要大量灵石，甚至是灵石也买不到。
　　王弘再次来到天权峰下的坊市，刚经历了一场大比，这里比起往日要冷清了一些。
　　估计是该买的在大比之前就已经买好了，加上经过大比，大部分人都会受到点刺激，没有出来闲逛的心情，窝在家里闭关修练了。
　　他走进了万宝楼，一名侍女立马迎了上来。
　　“前辈你好！你需要购买什么宝物？”
　　“我想见你们的掌柜，能帮我通报一下吗？”王弘没有废话，开门见山地说道。
　　“请问，前辈你找我们的掌柜有事吗？”
　　如果没有什么正当的理由，她们也不好前去通报，毕竟一个练气弟子能有什么大事。
　　如果什么事情都去烦掌柜，这么大的店铺，掌柜会忙死的，那还要雇佣她们这些人干嘛？
　　到时候如果只是些鸡毛蒜皮的小事，掌柜仍然会客客气气地把对方送走，她们这些人肯定是要承受怒火的。
　　“有事，有一笔大生意送给你们。”
　　“前辈能否具体说一下内容，如果不方便透露，你能说一下大概的数额吗？我好方便去汇报。”
　　侍女非常礼貌地询问着细节，既不轻易得罪顾客，也不会因为对方轻易一句话就去找掌柜。
　　“我有筑基丹，够吗？”
　　“够了！够了！请您到贵宾室用茶，掌柜稍后就到。”
　　侍女激动得连连点头，如果之前对待王弘的热情是出于礼貌，那么，现在的这股热情的态度绝对是发自内心，真诚无比。
　　王弘还是第一次进万宝楼的贵宾室，里面装饰得古色古香。
　　里面只有一张茶几，这茶几竟然是用一整块的二阶灵木雕刻而成。
　　茶几上一套茶具，一炉熏香正冒着袅袅青烟。
　　王弘在茶几旁边坐下，只等了一会，便见到一名胖胖的中年出现在门口，刚才那名侍女便恭恭敬敬地跟在身后。
　　胖子中年满脸带着笑，脸上的肥肉挤得眼睛都找不着了，也不知道他是怎么看见路的。
　　“让道友久等了，鄙人司马晶，正是此间掌柜。”
　　司马掌柜先给自己做了一个简单的自我介绍，然后亲自泡了一壶茶，给王弘倒了一杯。
　　等王弘喝了一口茶之后，才开口问道：“听说您有筑基丹需要出售？”
　　“正是，我是开阳峰谷长老座下弟子王弘，现在还有六十多万贡献点，能兑换六粒筑基丹，我自己也用不了这许多，打算拿出三粒来让贵店帮我拍卖掉。”
　　听到有三粒筑基要卖掉，司马胖子手一哆嗦，差点把茶杯也掉地上了。
　　王弘将自己的底细全部托出，反正他目的就是要让所有都知道，他多出来的筑基丹已经卖掉了。
　　虽然他自己还余下三粒，但至少没有以前那么让人眼红了。
　　他总得给自己留点吧，如果一粒不留，估计会更惹人猜疑，因为事出反常即为妖嘛。
　　另外，他又顺便将谷青阳的弟子身份拿出来亮一亮，有这重身份不用白不用。
　　“原来是王道友，失敬！失敬！道友应该知道，一粒筑基丹的价格在三十万到三十五万之间。
　　若是放在我们这里拍卖还要收取一层佣金的，这样下来，仅是佣金便需要花费十余万。
　　不知道友是否愿意将筑基丹直接卖给万宝楼？万宝楼可以出到三十三万每粒。
　　这样一来，到手的灵石会比拍卖还要多一些。”
　　若是能够买下三粒筑基丹，对他来说，也是不小的业绩了。
　　“非常抱歉，我这次需要拍卖，而且要尽量让最多的人知道我将筑基丹拍卖了。”
　　听到王弘这么说，司马胖子瞬间明白了王弘的小心思，做为一个活了一百多年的老狐狸，一下子就想通了其中的关节。
　　“既然如此，那我也不强求，不知王道友希望什么时候拍卖，对拍卖还有什么意见或建议？”
　　王弘想了想，他这么做的目的一是让大家都知道，二是卖灵石。
　　从这两点来看，在拍卖之前需要将消信放出，然后消息传播，发酵，这个时间要把握好才行。
　　“我看就安排在一个月后吧，在这之前需要万宝楼帮我传播消息。”
　　如果在世俗界，一个月时间，有可能热度已经过去了。
　　但修真界不同，修士寿元相对漫长，们随便闭个关就是好几天过去了，所以修真界做事的效率要慢一些。
　　“好！这些都没有问题。”
　　然后两人又约定了一些细节性的东西。
　　“等我将筑基丹拍卖后，准备购买一些灵器，不知万宝楼可有合用的？”
　　王弘想着不如趁着这个机会，直接问一下万宝楼的掌柜，若有合用的就买下来，若是没有，以后再找。
　　“不知王道友想要什么样的灵器？”司马胖子此刻心中乐开了花，这等于到最后，卖筑基丹的灵石又流进了万宝楼。
　　“可有防御灵器和近战灵器？”
　　“防御灵器倒是有几件，至于近战灵器确是没有，不过也可以订做的。”
　　“防御灵器是什么样子的？”他决定先看看是否合适。
　　司马胖子对着站在门口的侍女招了招手，侍女随之进入贵宾室。
　　“你去取三件防御灵器过来，让王道友过目。”
　　侍女领命而去，过了一小会，侍女返回时，双手托着一只盘子，盘子上面用一块红色的布盖住了。
　　这块布竟然还能隔绝神识，让他看不到里面具体装了什么东西。

第124章.金光钵
　　侍女将盘子放到茶几上，这才将托盘上的红布揭开，露出里面三件巴掌大小的灵器。
　　“王道友请看，这三件全部是中品灵器，是我万宝楼少有的几件精品。”
　　王弘伸手从中取出一面黑色的圆形盾牌，入手沉重，不知是何材料所制。
　　“这是一面幽冥铁盾，通体采用幽冥铁炼制，一共用料三千斤，灌注法力后能放大到一丈大小。”
　　司马胖子说着从王弘手中接过盾牌，向其灌注法力，然后圆盾化为一丈大小，飘浮在司马胖子身前。
　　幸亏这贵宾室足够大，否则房间都要被撑破了。
　　法器的大小是固定的，而灵器平时收起来没多大，一旦向其灌注法力，就会变化大小，在这一点上，已经有点类似于法宝了。
　　而且灵器相对于法器，已经有了一点灵性。
　　在练气期斗法中，看到对手法器打来，灵活一点，还是可以躲闪开来的。
　　但到了筑基期，一旦被对方神识锁定，灵器就会自行追着目标攻击，是很难闪躲过去的。
　　而到了金丹期，法宝的灵性更强，更加无法闪躲，只能硬抗。
　　待司马胖子将盾牌收起后，王弘又拿出中间那只黄铜色钵盂。
　　“司马道友，这个不就是大和尚们用来化缘的钵盂吗？”
　　王弘小时候所在的王家村都已经那么穷了，还经常会有和尚前去化缘。
　　这种样式的钵盂他还是很熟悉的，就是材质上有所不同罢了。
　　他有一次心血来潮，摘了一片很大的野菜叶子施舍给一个老和尚，那老和尚含笑向他念了声佛号，用钵盂接住就走了。
　　老和尚刚走他就有点后悔了，一片那么新鲜的野菜叶子才换一句阿弥陀佛。
　　人家游方道士来了还会表演个吞剑吐火，胸口碎大石什么的呢。
　　“王道友所言不错，这本就是一件佛门宝物，名为金光钵，能发出一团金光，将修士团团罩住。”
　　司马胖子又接过去演示了一番。
　　“同时这金光钵还是一件飞行灵器，其飞行速度与一般的飞剑差不多，但是，其优点是它本身是一件防御灵器，在飞行中不惧突然出现的袭击，这是其它飞行灵器无法比拟的。”
　　其实筑基期修士驭使任何灵器都能飞行，只是有些灵器根本就不是用来飞行，速度慢不说，可能还会令驾驭者极其难受。
　　王弘对这一件灵器还是很心动的，不过还是没表露出来，继续看向下一件灵器。
　　最后一件是一颗蓝色的珠子，名为柔水珠，攻防两用，用法力催动以后，会释放出一个蓝色的水幕，也可以释放出无数的水箭攻敌。
　　“这三件灵器分别需要多少灵石？”
　　“这幽冥铁盾售价三十万灵石，金光钵三十五万灵石，柔水珠三十八万灵石，你看打算选那一件合适？”
　　这中品的灵器比下品要贵多了，而且防御灵器更贵，每一件都能比得上一粒筑基丹了。
　　一名筑基修士，若想将这一身的行头置办好，需要花费无数年的精力才行。
　　有些新筑基的修士，由于囊中窘迫，甚至还在使用法器与人战斗。
　　“你帮我把金光钵留着吧，等拍卖结束，我再付灵石给你。”
　　“没问题，我一定帮你留着，谁来也不卖。”司马胖子很豪气地保证道。
　　“你还有什么需要买的吗，要不要一起选好了？”
　　王弘想了一下，问道：“你们这有没有适合近战的灵器？我的一位师弟正好擅长近战，我可以帮他带一件。”
　　“一般只有体修才会近战，而体修数量稀少，很少有炼器师炼制这一类灵器，我们万宝楼也只有几件适合近战的法器，灵器却是没有的。”
　　王弘也没有太失望，毕竟体修太少，市面上流通的这类灵器也比较少，没那么容易遇到。
　　“不过，如果道友有需要，我们还可以订制，但是需要自备炼器材料。”
　　“多谢司马道友，如果找到合适的材料，一定会来贵店订制的。”
　　王弘回到开阳峰之后，便给之前欲要从他手里购买筑基的修士，每人发了一张传讯符，告知一个月后在万宝楼拍卖筑基丹。
　　将筑基拍卖出去，他也能省不少麻烦，免得整天被人缠着，虽然换成灵石也不少，但总比筑基丹强。
　　王弘进入了空间，他之前种下的龙鳞果已经长出了五寸高的小苗。
　　三株墨玉灵莲也生长了一些，其中一朵莲花已经快要凋谢了，他将这些花瓣都采集下来。
　　另外，又去其它的二阶灵果树上采摘了一些花瓣，还有碧灵桃的花瓣，也采了一些。
　　一共凑齐了数十种花瓣，以墨玉灵莲的花瓣最为珍贵，碧灵桃花第阶不明。
　　他将这些花瓣一起装到一只小坛子中发酵，按照百花灵酒的酿制方法，前期的发酵加后期的陈酿，至少需要数十年才能正式酿制成功。
　　他之前种下的那截绿色树枝，还没有发芽的迹象，只是生机比以前更浓郁了一些。
　　王弘查了许多典籍，也没弄明白究竟是什么树，竟然生长如此缓慢。
　　将空间里那些已经成熟的一阶灵草全部采集，收了一大堆，又重新种上新的。
　　又从二阶的灵果树上砍下一些过密的树枝，收集了一大堆，带出了空间。
　　修练室中，他先按照《木火焚天诀》中的描述，在地上布置了一个阵法。
　　然后将那些树枝堆在阵法的中央，用灵力点燃树枝，树枝被点然后，他又对着火堆打出数十道法诀。
　　火焰迅速壮大，当火焰壮大到一定程度后，便不再壮大，保持着没有变化。
　　见此，王弘连忙向着火焰打出一百多道法诀，手指动得飞快，只能见到残影，他感觉自己的手指都快要抽筋了。
　　当一百多道法诀打完后，那一团直径三尺的火焰缓缓飘到了空中，竟然脱离了下方的灵木。
　　这时，王弘一边往火焰打出法诀，同时试探着将神识向火焰伸去。
　　神识一接触到火焰，便传来一股灼热感。
　　王弘咬着牙，忍着痛，将神识探入其中，将这一小缕神识与之融合。
　　随着他法诀的打入，火焰变得越来越小，但却更加凝炼了。
　　两天后，这团三尺火焰已经缩小到如绣花针粗细的一缕，长只有一寸。
　　这一小缕火苗在王弘手上跳跃飞舞着，仿佛是活物一般灵动。
　　其实确是由王弘之前，与之融合的一小缕神识所操控。

第125章.灵火功用
　　这一小缕灵火在他手上飞舞一阵后，王弘嘴一张便将其吞入了腹中，进入丹田之后，静静地飘在丹田之海的上方。
　　丹田之海中的本源法力，丝丝缕缕地神小火苗吸收，吸收了一阵之后，火苗似乎壮大了一点点。
　　虽然速度不快，但这可是他的本源法力，消耗得多了，他的境界都会下降的。
　　王弘仔细地计算了一下，照这个速度，一天下来差不多要消耗掉一粒养元丹的份量，而他一天也只能炼化两粒养元丹。
　　修练出就个灵火，好处他还没见到，坏处他已经发现了，这可是要消耗本源法力的东西。
　　而且就现在绣花针大小的一缕火苗，他实在想不出能有多大用，没办法，先养着吧。
　　接着他便服下一粒养元丹，开始修练《木火焚天诀》。
　　当两粒丹药炼化完毕之后，他惊喜地发现，那一缕小火苗也不是毫无用处。
　　竞然能帮助他炼化药力，缩短炼化丹药的时间，虽然目前炼化一粒丹药，只比以前快了不到一刻钟。
　　但是这小火苗还小啊，还有很大的成长空间。
　　时间就是修士的生命，每多节省下一刻钟的时间，不就等于生命中多了一刻钟吗。
　　而且，还有一个发现让他惊喜，他以往只能炼化吸收两粒养元丹的。
　　今天可能是被灵火吸收走了一部分的原因，他觉得自己还能再炼化吸收一粒。
　　他果断地又服下一粒养元丹，果然能够炼化收，目前三粒养元丹已经是他的极限了。
　　十几天后，王弘收到大师兄的传讯符，说是想到他这里来蹭饭吃，问他现在有没有空。
　　他立即给大师兄传回讯息，说是给他准备一桌丰盛的饭菜。
　　没过多久，大师兄便就到了。
　　“哈哈哈！王师弟，我又来蹭饭了。”
　　小鹏见到大师兄到来，走到一边墙角，远远地用屁股对着他，不时还转头偷偷瞄一眼。
　　小鹏上次喝了一杯酒之后，就一直骚扰大师兄，向大师兄扔石头，吐口水。
　　大师兄大怒，将它按在地上一顿爆揍，连鸟毛也被拔下好几根，这回见到大师兄到来，又惧又恨，打又打不过，便躲到一边去了。
　　两人酒过三巡，菜过五味之后，大师兄从储物袋掏出一只玉瓶，摆到王弘面前。
　　“送给你的，我就知道你小子肯定还没弄到破障丹，还在这里嘴硬。”
　　大师兄消息很灵通，他打听到青虚城中有一家赵氏丹药阁，这家丹药店虽然不大，但是里面的一阶丹药灵药非常齐全，而且每个月会有一粒破障丹出售。
　　于是他亲自往青虚城走了一趟，找到了消息中说的那家丹药店。
　　店内装饰干净整洁，没有过多花哨的地方，里面人来人往，生意很是兴旺。
　　店掌柜是一个看起来三十多岁，白面无须的修士，只是修为才练气四层，实在是有点低。
　　当大师兄道明来意后，对方竟然告诉他，购买破障丹需要提前预定排队。
　　而且需要排到两年后才会轮到他，他当即提出愿意多加灵石，然而对方连灵石的面子也不给。
　　大师兄当时大怒，然而青虚城是不能动手的，他做为青虚宗的筑基弟子，也一样要遵守。
　　于是，他就想到一个好办法，他搬出一把椅子摆在丹药店门口，取出一把灵器大刀，凶神恶煞地坐在丹药店门口，擦试着大刀，但凡有人想从身边经过，进入店中，都会被他瞪一眼。
　　大部分顾客就这样被他给吓跑了，店掌柜见到生意急剧下降，无奈之下，只能答应了卖一粒破障丹给他。
　　大师兄得意地将他这番作为讲给王弘听，王弘却是越听越是哭笑不得。
　　不知道该不该告诉他，那一家丹药店也是他王弘的，麻烦大师兄以后多多照顾一下。
　　“大师兄，这丹药我真不能收，其实我之所以一直留在练气九层，是有着不得已地苦衷的，只是现在不能说出来，还请大师兄体谅。”
　　王弘半真半假地解释道，他还没想好告不告诉大师兄，那家店与自己的关系。
　　不过他与赵氏丹药阁之间的关系，本来就不算什么大秘密，想了想，还是以后再说吧，这会儿说，总感觉有点打脸。
　　大师兄见王弘似乎真有不得已的苦衷。
　　“好吧，反正丹药都已经买来了，我又用不上，就留给你吧。”
　　在大师兄的硬塞之下，王弘无奈地接受了。
　　……
　　时间很快就过了一个月，这一段时间里，有很多练气期弟子完成了筑基。
　　与王弘熟识的高师兄也筑基成功，张春峰也在几天前筑基成功，如今正在闭关巩固境界。
　　当初刚从秘境出来时，曾经风光无限的王弘，如今却仍然是练气九层的修为。
　　许多人每每谈及，都是摇头叹息，觉得王弘有可能终生无望筑基了。
　　本来还能得九粒筑基丹，然而急功近利之下，先花掉了数十万贡献点。
　　剩下的六十万，还能兑换六粒筑基丹，却又迫于压力要卖掉一半。
　　剩下的三十万贡献点，能不能助其完成筑基还真是难说，没看他现在连练气十层都还没有到吗？
　　一群练气弟子们不知道，自己正在为一名筑基前辈操心。
　　王弘偶尔也能听到关于他的这些谣言，不以为意，反而暗自高兴，证明没有人怀疑他练气九层的修为。
　　这一天是原定的拍卖日期，王弘自然也要去看看。
　　当他来到万宝楼的时候，这里已经聚集了数百人，其实大部分也就是过来看看热闹，没几个人能买得起。
　　筑基丹由于其稀缺性与不可替代性，价格是虚高出很多的。
　　筑基丹其实也只是一种二阶丹药，参考养元丹两三百灵石一粒的价格就知道了。
　　然而由于每名练气修士必不可少，灵药产量有限，严重供应不足。
　　而修仙界的大部分财富，是掌握在少数人手中的。
　　既然筑基丹是可遇不可求的丹药，而且是一种能起关键作用的战略资源。
　　在这种情况下，只要市面上筑基丹一出现，就会被这些拥有财富的人哄抬到很高的价位，最后落入他们的口袋中。
　　所以每次在秘境中，散修虽然是实力最弱的一群人，然而最疯狂的也是他们。
　　因为他们没有任何根基，实在是太穷了，一无所有的烂命一条。
　　唯一能与别人比的就是大家都只有一条命。
　　所以在秘境之中，别人打斗争的是资源，而散修们争的是命。
　　赢了一飞冲天，输了身死道消。
　　所以这次拍卖，真正能拿得出三十多万灵石来竞争筑基丹的，这数百人里最多也就占一成左右。
　　其实的纯粹就是看热闹，给拍卖会凑人数的。

第126章.拍卖
　　此次拍卖是由万宝楼临时举办的小型拍卖。
　　既然以筑基丹聚集了这么多的人气，精明如司马晶，又怎么可能只卖三粒筑基丹就完事。
　　当然要将三粒筑基丹的作用发挥到最大，将能榨的油水都榨干才能安心啦。
　　万宝楼临时调集了一批宝物，准备顺带着卖出去，拍卖会中由于竞争的原因，成交价格往往都会比市价高出一点点。
　　拍卖正式开始，万宝楼主持拍卖的是一位看起来三十多岁的女修，很有一种徐娘半老的韵味。
　　“各位道友，感谢大家能参加此次拍卖，小女子江月有礼了。”女修盈盈行了一礼。
　　“现在有请第一件拍品，上品防御法器赤金盾，起拍价五百灵石，每次加价不得少于一百灵石。”
　　“六百！”
　　“八百！”
　　……
　　会场内的练气弟子们群情激昂，纷纷出价争夺。
　　这种上品防御法器，对于练气弟子还是很有吸引力的。
　　曾经，王弘也如他们一样，在拍卖会中对着一件件法器进行激烈的角逐。
　　如今这些上品法器已经不能入他法眼了，曾经以为很珍贵的东西，现在看来，不过如此。
　　在拍卖场的前方，安坐着十名筑基修士，此刻正眼观鼻，鼻观心，不动如山。
　　他们才是此次拍卖会的真正主力，大金主，目标只有筑基丹，其它的小东西，他们是看不上的。
　　这里面也包含了之前与王弘接触，意欲从他手中购买筑基丹的修士。
　　青虚宗虽然拥有数千筑基期弟子，但是三十几万灵石，也不是每一名筑基修士都能拿得出手的。
　　所以有的没灵石，有的外出了，有的正在闭关或修练中，没有时间。
　　最终便来了这十名筑基修士。
　　拍卖完十件法器之后，第一粒筑基丹终于出现了，场中气氛瞬间被点爆。
　　各路练气弟子纷纷勇跃参与，当价格到了五万之后，还在坚持出价的只剩下了数十人。
　　当价格达到十万以上时，便只剩下十余人在声嘶力竭地加价，而前排的十名筑基修士则一直安安静静地坐在那里，不发一言。
　　当几名修士将价格抬到二十万时。
　　“二十二万！”前排的一名筑基修士淡淡地开口了，其余九人仍然是一言不发。
　　“二十三万！”后面的一名方脸修士再次加价一万。
　　“二十五万！”前排的另一名筑基修士再次加价两万，
　　“二十六万！”
　　“二十八万！”仍然是前排的一名筑基修士出价。
　　后方的那名修士显然灵石不够了，便没有再加价。
　　然后，拍卖场瞬间安静了下来，都在等着其它人加价呢，这一刻便都没有动静了。
　　前方的十名筑基修士，包括刚才出价之人，全都眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的样子。
　　这场面就有点诡异了，这十人仿佛是一体般。
　　只要有其它人出价，他们立即打压，他们中只要有一人出价，其余九人便都默不作声。
　　“二十八万灵石，还有那位道友出价的？机不可失，时不再来啊！”
　　江月在拍卖台上大声问道，筑基丹极少会出现低于三十万的情况。
　　这次显然是那十名筑基修士提前串通好了的，若有其它人竞价，他们十人便集体打压。
　　若无人竞价，他们便以低价拍下筑基丹，每一粒能省下数万灵石，也是一笔不小的数目了。
　　王弘对着另一边角落的张春峰使了个眼色，幸亏他提前做了些小安排。
　　“三十万！”张春峰出价了，直接加价两万，达到王弘的预期价位。
　　“三十一万！”又是前排的一名修士出价了。
　　张春峰出价一次之后，便没有再出声，手上灵石有限，要是加太高了，万一又被自己给买了回来，还要亏几万拍卖会佣金。
　　而且后面还有两粒呢，他得保留点实力，防止后面还会出现同样的事。
　　最终这一粒筑基丹以三十一万的价格成交，被前排一名筑基修士拿下。
　　接下来又拍卖了十几件一阶灵物，才拿出了第二粒筑基丹进行拍卖。
　　如同之前第一粒筑基丹一样，前排的十名筑基修士将价格抬到二十八万，拍卖场又陷入了短暂的沉默。
　　直到张春峰直接叫价三十万，然后，又被前排一名筑基修士以三十一万的价格成交。
　　这时候，前排的十人已经对张春的身份有了怀疑。
　　有些拍卖场会雇佣一些人，在拍卖的过程中，哄抬价格，造成一种物品很抢手，争夺很激烈的假像，以期能卖出更高的价格。
　　现在他们怀疑，张春峰极有可能是拍卖场，或者卖方请来的托，就是帮忙哄抬价格的。
　　十人暗中传音交流了一阵，很快便达成共识。
　　很快，又到了第三粒筑基丹的争夺。
　　“三十万！”张春峰再一次喊出了三十万的报价。
　　“我要求验证资金，我怀疑他在诈拍，根本就没有这么多灵石。”
　　拍卖中，对于诈拍是有着很严格的惩罚措施的，如果故意将价格抬高，而自身根本就没有对应数量的灵石或资源，对于这种情况，最轻的也是扣除所有的入场压金，有些地方甚至还会丢掉小命。
　　而这次因为拍卖筑基丹的缘故，每人入场前都是交了两万灵石压金的。
　　当然提出验证的一方，如果对方没有诈拍的情况下，还是需要付出一些代价作为赔偿的。
　　这个赔偿一般都是参照拍卖物的价值，一般为拍卖品的十分之一。
　　“这位道友，应张道友要求，我们要对你进行验证资金，请取出你准备用来购买物品的灵石。”
　　拍卖场走出一名老者，观期修为，已经达到了筑基后期，绝对算是能威镇一方的人物了。
　　“我确实没有三十万灵石，不过我可以用其它物品抵价，你看这些物品够了吗？”
　　张春峰递出一只储物袋，交到老者手上。
　　老者接过储物袋，就地打出一个光罩，将他和张春峰，以及那名提出质疑的张道友，三人都被笼罩在内。
　　这时外界再也查探不到光罩内的任何事，这也是为了保护被验证者的隐私。
　　老者布置好光罩之后，将张春峰储物袋中的物品全部倒出，顿时在地上堆了一大堆的瓶瓶罐罐，和玉盒。

第127章.潘垣之邀
　　老者打开一只玉瓶，里面竟然全都是中品聚气丹，又打开一瓶，里面是下品聚气丹，再开一瓶，里面竟然有三粒破障丹。
　　再打开一只玉盒，只见里面放着十株灵草，又打开一只玉盒里还是灵草。
　　全部清点完毕，大部分都是一阶的丹药，还有一些一阶的灵药，单份的价值不是很高，但胜在数量庞大。
　　“你身上怎么会有这么多丹药？”那名张姓修士忍不住问道。
　　“我身上带些什么物品，这个好像不归张道友管吧？”
　　“道友是炼丹师？”老者问道。
　　也只有炼丹师身上才有这么多的丹药，而且在炼丹师里也没几人会有这么多丹药。
　　这些丹药有的是张春峰炼制的，有些是王弘炼制的，提前放在一起，让张春峰托价的。
　　“正是，这些丹药可是我花了数年时间才积攒下来的。”
　　“根据老夫估价，这批丹药和灵草一共价值四十万灵石，然而用来抵价只能算九折，也就是三十六万灵石，你二人可有异议？”
　　二人皆表示没意见。
　　既然已经验证无误，那名张姓修士无奈，只能拿出三万灵石赔偿给了张春峰。
　　然后拍卖继续。
　　“我出三十一万！”张姓修士再次报价。
　　“三十二万！”这次张春峰没有再退出竞争，而是继续加价。
　　“三十三万！”
　　……
　　最终被前排的一名筑基修士以三十五万灵石买下。
　　他们原本是想低价将三粒丹药拿下，没想到最终便宜没占到，反而倒贴了三万灵石进去。
　　随着最后一粒筑基丹拍卖出去，拍卖会正式结束。
　　王弘没有立即离开，而是与司马胖子将灵石结清。
　　这次三粒筑基丹一共拍出了九十七万灵石，扣除了一成的佣金，王弘还能分到八十七万三千。
　　顺便将那件金光钵买下来，他还剩下五十二多灵石。
　　王弘又随手分了十万灵石给张春峰，一般刚开始筑基的修士都比较穷，没什么收入来源，还要给自已置办一些灵器等物品。
　　所以在外面如果看到有筑基初期的修士，还在用法器战斗的话，他也许并不是藏拙，而是真的穷。
　　因此许多修士筑基后首先便是寻找适合自己的修练功法，然后是置办灵器等装备，然后还要寻找修练所需的资源。
　　因此筑基之后并不轻松，还得终日为这些东西而奔波，许多修士大好的年华便因此而耗尽。
　　拍卖会结束后，王弘再次低调地窝在家里修练，大门不出二门不迈。
　　青虚宗数十万人，总有许多杰出的新人涌现，制造出许许多多的热门新闻。
　　像王弘这种曾经在秘境中拿过第一的弟子，因为筑基丹也卖出去了，慢慢地便被人淡忘了。
　　这期间他让张春峰回过一趟青虚城，送回去了一批丹药等物资，并带回了一批瘦猴酿制的灵酒。
　　送回去的物资临时放在赵宁那里，因为他在名义上还担任着仙道商盟的理事，然后再由分配一部分给各大店铺，这样也较为方便。
　　至少在如今王弘不太方便露面的情况下，这么做也能临时缓解一下供货问题。
　　但是这并非长久之计，长久下去，容易将他们全都暴露出来。
　　王弘这段时间则是加紧修练，一个是主修功法《木火焚天诀》，这一门功法的修炼便要占用几个时辰。
　　另外便是《易筋煅骨不败金身诀》的修练，虽然他现在没有炼制出特定的辅助丹药，但是以养元丹代替，虽然功效差了许多，如今终于第一层功法入门。
　　第一层功法入门后，他周身的皮肤坚韧而又有弹性。
　　他运起功法，脸上的皮肤一阵蠕动，顿时一张脸上爬满了皱纹。
　　现在他如果再戴上雾幻面具，就算被人看穿了雾幻面具形成的幻术，也会觉得他是一个老头。
　　王弘走出修练室，小鹏便走到他的身边，在他身边蹭蹭，随手喂给他一粒丹药。
　　妖兽的体质及消化能力就是比人类强大，少鹏现在如果一直喂丹药给它吃，一天下来它能吃十来粒一阶丹药，也不见有任何异常。
　　这是人类远远比不上的，人类强大之处在智慧和学习创造能力，而不是肉身。
　　这时一道传音符从外面飞来，接过一看，原来是有同门拜访。
　　打开门，见到一玄一紫两道身影正站在门外。
　　这两人王弘都认识，但并不是很熟。
　　紫袍的是潘垣，前一段时间筑基成功，之前欲向他购买灵蜂蜜，却要求赊账，被王弘拒绝后便不欢而散。
　　另一人名叫乔云，目前练气八层修为，平日并无来往，只算得是点头之交。
　　“潘师兄，乔师弟，今日什么风把你们给刮来了？”
　　“王师兄，潘师叔如今已筑基成功，再以师兄相称呼，岂不是乱了辈分？”乔云在一边提醒王弘说道。
　　“乔师侄说得有理，确实不能乱了辈分，不过我乃谷长老弟子，与潘师兄正好是平辈。”王弘直接将乔师弟改成了乔师侄。
　　“王师弟，咱们平辈相称，不必计较这些俗礼，我这次来，是来求王师兄帮忙的。”潘垣这时候发话了。
　　“不知潘师兄有什么事？需要我帮忙的，如果以潘师兄筑基修为也解决不了，我应该也无能为力吧。”
　　王弘对这位潘师兄没什么好感，本能的就不想和他打交道。
　　“寸有所长，尺有所短，王师弟怎能妄自菲薄呢！王师弟在秘境中大杀四方，谁人不知，谁人不晓！”
　　潘垣此时对于王弘称赞有加。
　　听到潘垣如此客气地与他说话，本能地觉得这位潘师兄绝对不安什么好心。
　　“是这样的，我在一处隐秘之地发现几株东离草，不过附近有一群妖虫，让我束手无策。
　　听说王师弟有一群毒蜂，非常厉害，所以想请王师弟帮忙用毒蜂牵制妖虫，待我采摘到灵药，一定分王师弟几株。”
　　王弘前一段时间让张春峰帮忙打听东离草的消息，估计被他得知了。
　　现在便想以东离草来引诱自己，绝对是有所图谋无疑。
　　就是不知道会不会是影杀使的手段，故意让人来将他诱出宗门，然后再对他要杀要剐都随意了。

第128章.空间再升级
　　王弘思索了一阵，以潘垣以往品性推测，肯定不安什么好心。
　　其实以他现在的实力，在正面战斗上，是不惧潘垣的。
　　只是修仙界的诡异手段多不胜数，防不胜防，又没谁规定生死搏杀时必须正面战斗。
　　比如他自己也擅长用毒，那么多死在他手上的人，实力比他强的也有不少。
　　万一出去后对方还有什么其它的布置来针对自己，那就有可能阴沟里翻船了。
　　他当年还曾预设战场，坑杀过筑基修士呢。
　　兵法有云：“致人而不致于人，形人而我无形”。
　　既然对方早有预谋，我为什么要顺着对方的计划走，将主动权握在别人手上。
　　想图谋自己，那也得调动对方跟着自己的节奏来。
　　明知对方有坑，还大着胆子往里跳，这种事他是做不来的。
　　“抱歉了，潘师兄，我最近修练到了紧要关头，不能中断，所以这次我是爱莫能助了，还是另请高明吧。”
　　“既然王师弟没有空，那就算了吧，下次再说。”潘垣微笑着说道，似乎不以为意。
　　一旁的乔云还想说什么，被潘垣用眼神制止了，然后两人告辞一声大步离去。
　　“潘师叔，咱们就这么算了吗？这小子仗着区区一个记名弟子的身份就敢这么不给面子。”
　　“啪！”
　　潘垣一耳光扇在乔云脸上。
　　“你能不能长点脑子，什么叫区区记名弟子？我能这样扇你耳光，却不能这样扇他，记名弟子也是弟子，弟子受人欺辱，传出去做师傅的也会脸上无光，在门内我能拿他怎么样？”
　　“是！是！师叔教训得对。”
　　乔云挨了一巴掌还得表现出一副受教了的神情。
　　他原本以为抱上大腿了，还孝敬了不少财物，现在什么好处没捞着，先挨了一记耳光。
　　就是为了让他明白，潘垣能随时扇他，却不能明面上扇王弘。
　　看来真不是什么大腿都值得抱的。
　　王弘在打发走潘垣之后，在接下来的一段时间里，隔三差五地便有同门来约他，或是寻宝，或是游玩，或是……
　　这些人或许是受影杀指使，或者是垂涎他的财物吧。
　　毕竟大家都知道，他卖掉了三粒筑基丹，得了近九十万灵石，就是筑基修士也没有这么多的身家。
　　而最近由于宗门下发了筑基丹，陆陆续续有人筑基成功。
　　每次秘境开启之后的两三年之内，会有一百多人筑基，使得宗门一直保有数千名筑基修士。
　　刚进阶的筑基修士穷啊。恨不得连路边的杂草也要将其拔出来，仔细辨别一番，也许是什么别人没认出来的天材地宝也说不定。
　　不管出于什么原因，王弘都将这些人的名字暗暗记下了。
　　他决定短时间内不出宗门一步，让这些人着急去，任你东西南北风，我自岿然不动。
　　影杀要是真有种，敢进入宗门刺杀，他还正想试试他院中的小五行阵，经过邋遢老头改造后能不能困住筑基修士呢。
　　他不像其它初入筑基的修士，还要到处去挣灵石，找资源，他目前的首要任务便是增强实力。
　　不仅是他个人的实力，还有他属下四十多人的实力，都需要增强。
　　从这次大师兄在他的丹药阁强买破障丹就能看出，没有筑基修士坐镇，生意终究是不好做啊！
　　而大师兄的手段相对来说，还算是很温和的了。
　　王弘进入炼丹室，用了几天时间，炼制了一大批煅体丹和金身丹。
　　然后将张春峰找来，让他将这些丹药都送到青虚城去，以后大家可以用贡献点半价兑换这些丹药，但是严禁倒卖牟利。
　　他虽然恨不得将这些丹药都免费送给属下修士，让他们的修为快速提高。
　　但是真正免费的东西，又有谁会懂得珍惜呢？
　　绝对不能让大家养成不劳而获的习惯，这种习惯一旦形成，对于他这个不成形的组织将是毁灭性的。
　　虽然他不怀疑属下们的忠诚，也不会刻意地算计这些对自己忠心耿耿的属下。
　　但如果今天免费送丹药，明天他还能送什么？
　　做为曾经统领数万人的大将军，一些御下之道还是必须要掌握的。
　　他虽然有时会送一些东西给身边之人，但那只算是偶尔的馈赠，与不劳而获又是两回事。
　　当张春峰从青虚城回来之后，给他带回了两百万灵石，是这段时间里的总收入。
　　之前拍卖筑基丹，所得的灵石又买了金光钵，也只余下四十多万，他没有扔到空间里去。
　　有了这两百万，他又可以升级空间了。
　　待到空间将两百万灵石吸收，空间土地又增加了二十亩，达到了七十五亩，时间流逝则达到了一百零四倍。
　　如今外界过一年，等于空间里一百多年的了。
　　多出来的二十亩地，他准备全都种植二阶灵药，二阶的灵药还是不够用，需要扩大种植面积才行。
　　至于三阶灵药，他目前只有龙鳞果和墨玉灵莲，龙鳞果还没长起来，不太好繁殖。
　　墨玉灵莲倒是可以再种一些，于是他将种着墨玉灵莲的池塘扩大到一亩。
　　然后将墨玉灵莲的莲藕分成一节节的，每一节重新种下成为一株新的，又种下了十株，一共有了十三株墨玉灵莲。
　　炼制养元丹的灵药急需扩大，养元丹是筑基期修士中最通用的丹药，如果以筑基修士的身份还是比较好出手的。
　　上次想要炼丹，花灵石买都买不到养元丹的灵药，想买还得排队预订。
　　他之前种了两亩养元草，已经有了数十年的药龄，以空间如今的时间差，再有一年就能采收了。
　　他又重新种下八亩养元丹药材，加上原来的两亩养元草，一共十亩。
　　其余土地，将一些二阶的灵果灵草，种植面积不足一分地的，都给种满一分地。
　　他现在每天除了修练两部功法，每天还会抽出时间进入空间看看书。
　　看书的内容主要包括炼丹，各种修练功法等。
　　兑换功法所需要的贡献点，比起以前看过的灵草类书籍要贵出许多。
　　比如，他修习的两部功法便价值二十五万，当然，他现在兑换功法只是为了参考，不会，也没有能力去再兑换那么贵的功法。
　　他每个月都会去任务殿领取几十炉的炼丹任务，也能挣回几百贡献点。
　　反正他现在一炉就能炼制二十份材料，也不费什事。
　　他每个月便以这几百贡献点兑换各类书籍。
　　他觉得加入宗门最大的好处，便是这里数万年积累的传承，这些传承大部分都躺在藏书楼里。
　　既然现在有机会，而且空间又能为他提供大量的时间，他自然要好好利用。

第129章.新品种丹药
　　这一天王弘与张春峰两人在院中相对而坐，各自的面前摆放着一杯灵茶。
　　他空间里新种的那一亩灵茶终于可以少量采摘了，这是他新炼制出来的灵茶。
　　之前他不会炼制之法，饮用那株灵茶，都是摘一两片嫩芽，直接用灵泉泡。
　　说起来炼制灵茶也是一门技艺，为此他到藏书楼找了好几枚炼制灵茶的玉简，学习了一段时间，才将其掌握。
　　经过炼制之后的灵茶，口感与功效都比之前要强了好几倍。
　　这也导致了，除张春峰之外，青虚宗再没有一人品尝过他的灵茶。
　　仅仅是味道好的东西，他拿出来无所谓，不过是口腹之欲罢了。
　　但若是与修练相关，功效逆天的东西，他是不敢轻易拿出来的。
　　比如他与邋遢老头交易的物品，都是极品美味，但是功效却很一般，至少对于金丹修士来说，是没什么功效的。
　　“你的炼体功法选好了没有？”
　　王弘喝了一口茶，淡淡地问道。
　　“还没有呢！”
　　他当初从秘境出来，一共得了二十多万贡献点，他参加大比又得了两粒筑基丹。
　　他在筑基之前又兑换出一粒筑基丹，导致他仅剩下十几万贡献点。
　　他换取了一门主修功法花费了八万贡献点，还剩下的贡献点准备用来换取炼体功法。
　　在藏书楼选择了很久，普通的功法不想选，好一些的又换不起，只能先努力攒贡献点。
　　等攒够了再去换好一些的炼体功法。
　　“如果贡献点不够用，我可以先借给你一些，另外你到藏书楼找找，看有没有易形改面一类的功法，如果有就换一部回来修练。”
　　“好的，我明天就去找，我看中了一门炼体功法，目前只差一万多贡献点了。”
　　“那就先从我这里转两万贡献点过去吧。还有，你上次回去，留在青虚城的人现在修为实力怎么样了？”
　　“贺元因为回家族没得到筑基丹，如今仍然是练气大圆满，其次是马氏兄弟，在大量丹药的堆积下，如今也达到了练气九层。”
　　“那贺元这段时间表现如何？”
　　王弘在想，如果此人可用，他打算给他筑基丹助其筑基。
　　如果不可用，那就等十年期满，便放他离开。
　　“此人向道之心极为坚毅，平日里没有什么杰出表现，也没有什么不妥之处。似乎对修练之外的事都不甚关心。”
　　王弘觉得这种人不能成为心腹，但也是可用之人了，等下次回青虚城自己和他好好谈谈。
　　至于马氏兄弟，那是签下终生血契的，只要他们到了练气大圆满，就可以让他们筑基了。
　　不过以这两兄弟贪生怕死的性子，就别指望他们能在与人争斗中有什么好的表现了。
　　不过可以帮忙炼丹，而且有两名筑基修士摆在那里，也能做为威慑，纸老虎也能吓唬吓唬人嘛。
　　“那其它人呢？”
　　“瘦猴现在也到了练气七层，其余人都在煅体三层到六层之间。”
　　“还是有点慢啊！你下次回去带一些这样的丹药回去，用贡献点和妖兽的尸体可兑换。”
　　王弘说着从储物袋中取出一只玉瓶，递给了过去。
　　张春峰接过玉瓶，从里面倒出一粒丹药，拇指大小，色泽金黄，他从未见过这种丹药。
　　“这是什么丹药？”
　　张春峰有点好奇地问道。
　　“你吃一粒试试，这是我参考古方，然后用一些新的药材，以及妖兽精血新研制出来的一种丹药。”
　　张春峰听到这里有些吃惊，原来王弘已经可以自行研制丹药了。
　　要知道炼丹师炼制每一种丹药，都是需要丹方的，照着丹方记载一步步炼制出来。
　　能对丹方稍微做一些修改，已经是极为了得，这需要丰富的炼丹经验，深厚的基础知识，再经过无数次的试验才有可能做到。
　　没想到王弘竟然是直接研制出了新的丹方，这比起修改丹方，难度更是成倍地增加。
　　其实他不知道，王弘在练气期就已经多次改动丹方。
　　张春峰将手中丹药塞入嘴里，一口吞下，丹药在腹中释放出一股股能量，滋养着他的肌肉骨骼，四肢百骸。
　　待他将一粒丹药炼化完毕之后，站起来活动着身子，他感觉自己的力气至少增加了一百斤。
　　之前的金身丹他也吃过，炼化一粒差不多能增加三十斤力气，已经是效果非常好的丹药了。
　　没想到王弘研究出来的这种丹药，竟然比金身丹还要强这么多。
　　这个丹药是王弘采用三百年以上的九叶金线草，再配上少量的猎妖树上结的种子。
　　经过这段时间反复试验，失败了无数次之后才研究出来的。
　　他原本是想要研制出一种新丹药，用来代替《易筋煅骨不败金身诀》所需要的特定辅助丹药。
　　然而经过多次实验之后，才炼制出的这种丹药，虽然对炼体帮助很大。
　　但是与《易筋煅骨不败金身诀》中所描述的辅助丹药功效一比，感觉还是差很多，不过比起服用养元丹，又要强很多。
　　因此这种丹药对王弘来说，只能算是一种半成品。
　　不过，目前能有这种效果他还是很知足的，以后他还是可以慢慢地试验，逐步完善。
　　任何事都不可能一步而就的。
　　如今猎妖树终于开始结果，只是它结果的条件有点特殊。
　　它只有在吞噬了足够数量的妖兽或人类之后，才会结果。
　　而且结出的种子功效强弱也不尽相同，似乎与所吞噬的妖兽强弱相关。
　　发现了这点之后，他将一些一阶的灵药拔掉了两亩，种上了九叶金线草和猎妖树。
　　不过他现在手里没有多少妖兽血肉，他也曾经去宗门坊市收购了几回，但是所得有限。
　　一般修士为了节约储物袋空间，在野外斩杀妖兽之后，都只取其价值最高的一小部分。
　　其余的妖兽血肉，一般都直接丢弃在野外，成为其它妖兽的腹中美食。
　　他现在让手下们去猎杀妖兽，一是可以获得妖兽血肉
　　其次，也算顺便去练兵，让他们熟悉战斗，让他们有机会得到贡献点的奖励，兑换丹药，提高实力。

第130章.收购兽肉
　　“同时可以在青虚城暗中收购妖兽尸体，那些穷困潦倒的散修应该很愿意去捡尸体回来卖的，至于收购价格你们自己定吧。”
　　“好的，我们还可以雇佣一名练气弟子到宗门坊市中收购，宗门也有数十万人，应该能收购不少。”
　　“可以，这件事只能你去办，我一个练气弟子收购大量妖兽肉身，太引人注意了。
　　你也注意不要太过张扬，目前这个丹药的丹方及炼制方法我没打算公布出去。”
　　张春峰自然明白，这种丹药对于炼体修士来说意味着什么。
　　炼体修士之所以稀少，是因为他们需要消耗大量的珍稀灵药，否则很难进阶。
　　而现在利用一些廉价妖兽的肉身就能炼制出增进修为的丹药，以前除了一些高阶妖兽，大部分都是被弃之山野的。
　　这份丹方若是传播开来，是有可能影响到修仙界格局的。
　　首先肯定会因此产生更多的炼体修士，这些炼体者会大肆猎杀妖兽，而东洲修仙界妖兽本就不是很多，很快就会消耗殆尽。
　　“师兄，这种丹药取名了没有？”
　　“呃！忘记了，还没起名呢，这种丹药以妖兽精元为主药，不如就叫精元丹吧。对了给你一粒这个。”
　　说完之后，王弘又递给他一只丹瓶，张春峰接过来，打开一看，里面只有一粒丹药。
　　“这个是驻颜丹？”
　　“嗯，在秘境得了几颗驻颜果，我留了两颗，前几天闲来无事，便将其炼制出来了。”
　　驻颜丹是二阶丹药，服用一粒能保容颜一百年不老。
　　他之前炼制二阶丹药技艺还不够熟练，便一直没有炼制，直到最近才将其炼制出来。
　　他修练至今，已经十几个年头，自己如今已经三十五岁，若是凡人过了这个年龄段，就要慢慢地衰老了。
　　而他做为修练者，衰老较慢，如今看起来与二十六七岁的样子差不多。
　　张春峰将驻颜丹收起，他对于王弘能炼制二阶丹药一事，丝毫不觉得奇怪。
　　在他们心中，王弘又岂是一般人能够比拟的，这也是他们这帮人，一直死心塌地追随着王弘的原因之一。
　　待张春峰走后，王弘出门向着天权峰而去。
　　进了任务殿，王弘随意找了一个地方排队。
　　当队伍排到他时，才发现又碰到上次那名说话声音很好听，鼻子大眼睛小的女修。
　　“师兄，好久不见！”
　　女修见到王弘，显得很高兴，微胖的脸上笑容盛开，如一朵大号的牡丹花。
　　“呃！水师妹好久不见。”他记得这位同门应该叫做水柔儿。
　　“王师兄！今天要发布任务还是领取任务？”
　　他还记得上次王弘是发布了一个送信的任务，一个任务直接发了三份，而且将价格也提高了近乎一倍，这份豪气让她折服。
　　更重要的是这位师兄还送了她一瓶灵蜂皇浆，这是她的人生中头一回收到灵蜂皇浆。
　　拿回去后，让身边的姐妹们羡慕了好几个月。
　　“我今天要领取一些炼丹任务。”
　　他现在每个月都会过来领一些炼丹的任务，挣些贡献点用来兑换藏书楼的玉简。
　　王弘接过女修来的书本状法器，直接找到炼丹一项，很快就选择了一百二十份聚气丹的炼制任务。
　　一个月炼一百二十份不算少，平均每天四炉，勤奋点也能完成。
　　王弘一次能炼制二十份，一天时间就能全部炼制完毕，也不会影响到他的修练。
　　而且他现在做炼丹任务时，上交丹药的成丹率也是逐步提高的，他要逐步建立起自己是一名炼丹师的形象。
　　宗门弟子到了筑基期之后，已经属于宗门的中坚力量，能享受到更多的福利待遇，同时也要承担更多的责任。
　　宗门有时候会直接向筑基弟子指派任务，而有些任务是极为危险，这些任务虽然报酬很高，死亡率也一样极高。
　　炼丹师大多不擅长战斗，一般有什么危险需要拼命的任务，都不会派炼丹师去浪费生命。
　　对于炼丹师，宗门经常会指派一些炼丹的任务，这对他来说没有难度。
　　反正他掌握了一炉多份材料的炼制方法，现在一炉炼制二十份材料非常轻松，根本不会浪费他多少时间。
　　而且优秀的炼丹师还有机会接触到更多的珍稀灵药，这正是他所需要的。
　　至于不擅长战斗，修为不高，又没有辟如炼丹等技艺的修士，这种人在任何势力中都属于可有可无的角色，是做炮灰的最佳人选。
　　“师兄！你确定要一次领取这么多任务吗？完不成可是要受罚的哟。”
　　她知道，平均每天炼制四炉丹药，将会占用大量的时间，有可能会影响到日常修练，这才好心提醒道。
　　“多谢水师妹好意，我最近需要多挣些贡献点，又没有更好的挣贡献点的方法，只能多炼丹药了。”
　　“原来师兄目前缺贡献点啊，我这还有一些，要不都转给你吧？”说着便将自己的宗门令牌拿了出来。
　　“不！不用！多谢师妹好意，我也不是很急需，慢慢攒就行了。”王弘连忙拒绝。
　　见到王弘拒绝，女修有点失落，不过很快又掩饰了过去。
　　“王师兄你住那里呀？你下回有什么事也可以直接给我发个传讯符，我可以为你上门的哦。”
　　女修笑眯眯地说道，若不看脸，这位水师妹的声音真让人陶醉。
　　王弘没怎么往心里去，随口将自己的地址说了，反正又不是什么秘密。
　　王弘领了任务所需的灵药，离开任务殿之后，往藏书楼走去。
　　这次他没有去楼上，而是在一楼制符相关的基础书籍中寻找了起来。
　　他以前在青虚之时，便想要学习制符之术，不过那时他正在学习炼丹，时间和精力实在是不够用了。
　　现在他已经筑基成功，实力提高了不说，拥有两百年的寿元，让他的心态也放松了不少。
　　不再像以前，总是有一种紧追感，因为练气修士处于修仙界的最底层，属于高阶修士随时都可以捏死的蝼蚁。
　　如今他拥有两百年的寿元，又不需要像其它修士那般，为了赚取资源而四处奔波劳累。
　　他现在有充足的时间，可以慢慢地学习一门新的技艺，而且空间拥有百倍的时间，更加有利于学习。

第131章.制符
　　一楼书架上各种与制符相关的书籍有很多，但这里只是一些基础性的东西，真正制符的方法还要到二楼去找。
　　制符的基础包含了很多，比如与符纸相关的，就包括各种符纸的制作材料，制作方法，各种符纸的优劣。
　　还有符墨类的，符笔类的，都包含了庞大的内容。
　　另外制符基础还要学习各种符文，仅仅是这一项便值得无数人钻研一生了。
　　因为符文是构成天地万物的基础，修真界各种技艺甚至包含了许多功法都与符文息息相关。
　　除了制符，还有炼器，器物炼制时，需要在上面刻画符文，使得其能与修士之间相互沟通。
　　符文同样也是阵法禁制的基础，由一个个细小的符文组合在一起，形成一个阵法或者是禁制。
　　甚至是炼丹也与符文相关的，每粒丹药上面都会形成天然阵法，只是王弘以前没有深入研究罢了。
　　王弘如今有时间，便决定从基础的学起，将基础的东西学得扎扎实实地，任何高深的东西都是建立在基础知识之上的。
　　他先挑选了十枚符纸材料方面的玉简，他需要事先知道制符所需的各类材料，如果是一些灵植类的，他可以事先种植出来。
　　另外又挑选了十枚符文玉简，其实每一枚玉简都只讲解了两三个符文。
　　只是每一个符文虽小，但其构成却是十分复杂，再加上其组合与变化，变得更是繁复无比。
　　选好了二十枚玉简，直接去复制，一楼的玉简，大部分只需要十至二十贡献点便能复制，这些一共才花费了两百多贡献点。
　　带着这些玉简回到自己的小院，一进院门，小鹏便大步流星地向他迎来，一头撞在他身上。
　　它这表示亲密的一撞，起码有数千斤之力，这要是普通凡人，估计会被他这一下就撞死了。
　　小鹏虽然还未成年，但是跟着王弘经常拿丹药当糖豆吃。
　　包括金身丹也没有少吃，金身丹可是每粒能增长三十斤力量的。
　　如今小鹏的力量至少达到了一万多斤，看来得好好教育它，让它掌控好自身力量，不然那天一不小心把人撞死就麻烦了。
　　只是怎么教它却让王弘犯愁，现在虽然小鹏长大了些，但也只能传达一些简单的的意念，太复杂的内容根本就无法沟通。
　　一时想不出来，只能留着这个问题慢慢想了。
　　喂了一粒聚气丹给它吃，然后让它去一边玩了。
　　自己则进了修练室，服下一粒养元丹，开始运功炼化药力，丹田中的灵火又壮大了一丝，炼化起丹药来比之前更快了。
　　一直到炼化完三粒丹药，他才走出修练室，泡了一杯灵茶饮用。
　　小鹏走到他的旁边，用一只翅膀指了指石桌上的灵茶，然后向王弘传达了一个意念。
　　“想喝。”
　　“不是酒，不好喝！”
　　王弘也向它传出一道简单的意念，复杂点的它不好理解。
　　“想喝！好喝！”
　　“好吧，让你尝尝。”
　　王弘给小鹏也倒了一杯灵茶，反正这个灵茶喝了也没害处，被它像平时喝酒一般一饮而尽。
　　一人一鸟喝完茶后都进入了空间，王弘研读玉简，小鹏则到处乱飞。
　　十天后，王弘将关于符纸材料的十枚玉简看完，有了一个初步的了解。
　　绘制符箓的符纸有许多种，大概地可以分几个大类。
　　一种是妖兽皮毛类的，剥下妖兽皮之后，稍微炼制加工，就是很好的符纸，根据妖兽的等阶不同，能制作的符纸等阶也有所不同。
　　一种是树皮类的，与妖兽皮差不多，都不需要特别复杂的加工，就能直接在上面绘制符箓。
　　一种是灵草类，这种加工方法就比较复杂了，需要将数种灵草按比例配制，再炼化，然后再将其制作成符纸。
　　除此之外还有一些其它的如矿石类，金属类，灵骨类，这些较为小众，使用的人不多。
　　了解这些之后，他准备将来使用灵草类和树皮类的符纸，这比较符合他的情况。
　　他再次来到宗门坊市，一连找了几家，都没找到他需要的主材料药草。
　　这会儿，他找到一家规模中等的灵药店铺。
　　“掌柜的，你这里有没有七星草的种子？”
　　王弘进门就直接问道，七星草便是制作一种二阶符纸的主要材料，不过至少要达到五百年份才行。
　　“小店没有七星草种子，不过本店收藏了一株六百年的七星草，不知道友是否需要？”
　　店掌柜是一个须发皆白的老者，看起来很和善的样子。
　　不过王弘觉得正常的生意人外表都是很和善的，因为他对你微笑的时候，正在惦记着你口袋里的灵石呢。
　　“六百年的七星草？让我先看看再说吧。”王弘并没有马上应下。
　　掌柜拿出一只玉盒，摆到王弘面前。
　　王弘打开玉盒，露出里面一棵干巴巴的银色小草，一尺来长，根须差不多掉没了。
　　“掌柜的，这株灵药你收藏多少年了？这灵力都快流失殆尽了。”
　　“其实这株灵药是我们从别人手中收过来的，收过来就是这个样子，据说是从古修士洞府中得来的。”
　　白发老者有点不好意思地解释道。
　　王弘仔细查看了一下，发现还保留着一些生机，种到空间应该还能救活。
　　“你开个价，如果不是太贵我就买下来，毕竟这株灵草都已经成这样子了，我还不知道有没有用呢。”
　　老者伸出右手，向王弘比划出一个八的手势。
　　“八十块灵石？我觉得还是有点贵了，要不你再少点？你看……”
　　王弘话还没说完，便被老者打断了。
　　“我说的是八百块灵石！”
　　“八百！我最多再给你少五十，这可是一株六百年的灵草，若不是灵气流失较多，两千灵石也不一定能买得到。”
　　王弘想了想便点头同意了，他经常买卖灵药，是知道行情的，这个价格并不贵，刚才不过是为了砍价罢了。
　　他现在虽然不缺几十几百块灵石，但偶尔的还是喜欢跟人砍价，就算只砍下一块灵石，也会让他有一种成就感。
　　买下这株七星草之后，又买了几种辅助药草，加上空间里原来收集的灵草，配制一种二阶符纸的的灵草便就齐全了。
　　只需要培育几年就能制作出很多适用的符纸了。
　　只是适合制作符纸的灵树，他连一根树枝都没找到。

第132章.符文
　　没找到适合的灵树，只能以后慢慢找了。
　　反正这些都是为将来炼制二阶符纸准备的，他现在还要从最低的一阶下品练起。
　　一阶下品的符纸到处都能买到，不过他还是买了一些辰光草种到了空间里。
　　辰光草是一种一阶的灵草，十年份的辰光草可以炼制一阶下品的符纸。
　　三十年份的可以练制出一阶中品的符纸，八十年份的可以炼制一阶上品符纸。
　　到九十之后就会枯死，反正是活不到一百年的。
　　王弘突然想到一个问题，辰光草在空间里会枯死吗？反正目前还没有发现过一株枯死的植株。
　　就连他种的稻谷和麦子，正常情况下，种子成熟后，植株就会枯死。
　　可他空间里种的就不一样，每次将地上部分收割后，他又会从根部长出新的禾苗来。
　　经过两次变异之后，如今的稻谷和麦子苗已经看不出原来的样子。
　　都长成了一丈多高的大树，从各个枝丫上结出一束束的谷穗，每次收割只需将谷穗割下来就行，树上又会重新长出新的谷穗。
　　王弘不知道这种辰光草长到一百年以上会是什么样子的，毕竟修仙界就没出现过这种东西。
　　他将那株外表已经干枯的七星草种下之后，便开始了符文的学习。
　　上古修士，仰观天象，俯察地理，观鸟兽之纹理，而后制符文。
　　天下间有许多天生的符文，在一些高阶灵物或高阶妖兽身上，都生长着天然的符文，最初的符文，都是对这种天然符文的模仿。
　　修真界经过上百万年的学习积累，从最初的模仿改造，到后来自行创造出新的符文，逐步形成了一个新的符文体系。
　　任何人欲要学习符文，都必须先从阴阳两道符文学起，这两道符文乃是天下所有符文的总纲领。
　　天下万物之构成，变化，都与符文息息相关，而阴阳两道符文又是天下所有符文的基础。
　　阴阳两道符文最简单，却包含了天地之至理，两道符文以不同的方式排列组合，就会形成新的符文，有着不同的功用。
　　王弘自然也要老老实实地从阴阳两道符文学起，然而这两道符文看似简单，实则变化多端，学习起来确颇为艰难。
　　他却不知，一般初学者都只要照葫芦画瓢，能成功将其绘制出来就行了。
　　没有人从一开始就去深入地学习的，若是深究，就算用一辈子时间，也不一定能将这两道符文弄明白。
　　他也是吃了没人指点的亏，又加上他自己觉得应该将基础学好点，于是他在一条不太正确的路上越走越远了。
　　就在王弘努力学习符文的同时，青虚山脉，大师兄正驾驭着一件大刀灵器，急速飞行。
　　在他腹部有一个碗口大的洞，里面的肠子都断成了好几截，鲜血汩汩而出。
　　后方则有一名身着黑袍的筑基修士，驾驭灵器紧追不舍。
　　就在刚才，大师兄从青虚城返回的路上，就在离宗门只有两个时辰路程，心中松懈之际。
　　下方一处山坡，从一棵树冠中窜出两道黑光，无声无息却又奇快无比。
　　匆忙间他只挡住了射向胸口的一道，另一道黑光将他的腹部洞穿。
　　大师兄已经受伤，而对方又是筑基三层，境界比他高两层。
　　此地已经距离宗门不远，自然是拔身就往宗门方向逃去。
　　大师兄一路逃跑，同时向宗门发出传讯符，希望能得到救援。
　　就在此时，前方有一人身着青虚宗紫色道袍，向着他飞来。
　　“吴师兄别慌，我来救你！”
　　“多谢师弟，帮我挡一下就好。”
　　大师兄喜出望外，向着那名同门飞去，同时又发出一张传讯符。
　　“多谢相救，烦请帮我阻拦片刻，我先处理一下伤口，稍后我们一起战他，应该很快就会同门赶到。”
　　大师兄站到了那名新赶到的筑基修士身边，急忙取出一粒丹药服下。
　　那名筑基修士祭出一面盾牌挡在前方，并取出一件尖刺一样的灵器，其嘴角微不可察地向上翘了翘。
　　那名修士并未将灵器祭出，而是操在手上，并向其灌注法力，那柄尖刺慢慢地发出耀眼的光芒。
　　然后那名修士手持灵器向着大师兄刺去，这一下变生肘腋之间，出乎意料，防不胜防。
　　眼见那柄尖刺就要刺到大师兄的胸口，仅有几寸，这时防御也迟了。
　　腹开个口，肠子断个几截，以筑基修士的体质，还不算太严重，休养几天就能好。
　　而若是胸部再开一个口，胸腔中的内脏比腹部的肠子要重要得多，伤了任何一样，就算不当场死亡，而失去了战斗力他也只有等死的份。
　　就在此时，一道白光闪过，那名筑基修士的头颅高高飞起。
　　至死，他都不明白，对方是如何发现他破绽的。
　　他们的计划很完美，故意在这个地方埋伏，这里离其宗门较近，对方心神肯定会松懈一些，但又有一定的距离，使得其没那么容易逃回宗门。
　　先让两人中修为较高的发动突然袭击，如能一击杀死自然更好。
　　如若不能，这里离青虚宗已经很近，对方肯定会往宗门逃跑，他这时就可以出来拦截。
　　先假扮其同门，争取悄无声息地一击必杀，毕竟选择这个位置最好还是一击必杀。
　　然而他之所以露馅，只因为他先前喊的一句“吴师兄”。
　　因为在青虚宗上一波筑基的弟子都称呼他为吴师弟。
　　这一波因为他最先筑基成功，开阳峰后来筑基的弟子已经叫顺口了，仍然都称呼为大师兄，后来其它峰弟子也跟着这称呼了。
　　王弘刚开始称呼了几次吴师兄，后来觉得还是大师兄顺口，也改过来了。
　　之前大师兄已觉得不对劲，便暗中加强了戒备，却并没有先下手偷袭，万一自己猜错了，将真正的同门杀了怎么办？
　　在发传讯符之时，便暗中将开阳峰主赏赐的一张二阶上品符箓藏于袖中，处于半激发状态，随时可以发出攻敌。
　　干掉一名敌人后，他转身继续逃跑。
　　虽然刚才借着那名筑基修士的掩护，稍稍处理了一下伤势，但在这青虚宗附近，拖延时间对他是有利的。

第133章.蓝颜草
　　那名黑袍筑基修士见同伴战死，加速向大师兄追来，同时取出一张黑色的大弓，缓缓拉开。
　　黑色大弓上灵力汇聚，然后灵力凝聚成两支黑色的箭矢。
　　黑袍修士拉弓的手一松，两支黑色箭矢劲急地向着大师兄飞去。
　　大师兄在逃跑中一直都用神识留意着后方，此时又见黑色灵力箭矢射来，连忙抛出一块盾牌，急速变大，化作九尺大。
　　“嘭嘭”两声，箭矢被盾牌挡住了。
　　大师兄不管不顾，继续逃跑，渐渐地，他发现后面没了声响，神识所及也没有发现那名修士的踪影。
　　停下，四周仔细观察，那名筑基修士已经消失得无影无踪。
　　片刻后，两名紫袍修士联袂而来。
　　“吴师弟，刚刚可是你向门内求救了？可是遇到了什么危险？”
　　两名修士见到大师兄之后有点疑惑，这里并无打斗痕迹，也不见有外人在此。
　　“戚师兄！吕师兄！刚才正是我向门内求救了，我回来的路上，遇到两名筑基修士袭杀，被我斩杀一人，另一人刚才还在追杀我来着。”
　　大师兄说着，转头向四周一阵张望，却毫无发现。
　　“我刚才还斩杀了一人，我领你们去看看。”
　　大师兄带着二人回到刚才斩杀一人的地方，然而那名修士的尸体已经消失不见了。
　　仿佛对方两人根本就未曾出现过一样，无奈之下大师兄跟着二人回了宗门，养伤去了。
　　待到二人离去之后，地上一堆烂树叶动了一下，然后看到一个人影缓缓站起。
　　正是刚才追杀大师兄的黑衣人，他的身上披着一件带兜帽的披风，奇妙的是，这件披风能隔绝神识，同时还能随着周边的物品改变颜色与形状，与其融为一体。
　　黑衣人站起后，悄悄地离去。
　　青虚城内一处密室中，一名中年男子坐于上首，片刻后，之前刺杀大师兄失败的黑衣人进入其中。
　　“禀报邢管事，四零六，四二五办事不利，刺杀失败。”
　　“四二五呢？死了吗？”
　　“死了！”
　　两人说到四二五的死，没有丝毫的情绪波动，似乎只是一件不值一提的小事。
　　“你可知道，为了这次刺杀，组织花费了多少代价，才设法将一零六号目标从宗门诱出？
　　而且，上次刺杀一零七号目标失败后，一零七号便一直缩在宗门不出。
　　这次一零六号被打草惊蛇，如果也学那一零七，当起缩头乌龟怎么办？
　　你任务失败，自己去刑室领罚吧。”
　　四零六听到去刑室领罚，身体不自禁地轻松颤抖着，似乎有极为恐怖之事等着他。
　　当王弘从修练室中出来，便收到张春峰的传讯，说是大师兄遇到刺杀，受伤而回。
　　听到这个消息，王弘决定去探望一下，顺便了解一些情况。
　　大师兄筑基之后，重新分配到一座洞府，宅院加上灵田一共占地五十亩，他还请了几名练气弟子帮他打理灵田。
　　王弘还是第一次来大师兄筑基后的住址，一眼望去，大师兄的几十亩灵田都种上了养元草等二阶灵草。
　　养元草需一百五十年以上方可入药，眼前这些应该是刚买来的幼苗，才二三十年药龄。
　　光凭这些种苗，便已价值不菲，如果全部成熟，将是一笔巨大的财富。
　　不过，离成熟还需要至少一百多年，这中间还需要大量的精力人力去照料，而筑基修士的寿命却只有二百年。
　　“大师兄！伤势如何？”
　　大师兄在客厅与王弘见了面，脸色有些苍白。
　　“有劳师弟挂念，不碍事的，几天就能恢复。”大师兄说着还挥了挥拳头，以示自己无碍。
　　“不知大师兄可知是何人所为？”
　　“也许是影杀的吧，我虽斩杀了一人，但当时急于逃脱，没有检查对方的尸体。”
　　然后大师兄将事情的前后经过细说了一遍。
　　“哎！原本我近段时间也没打算出去的，前几天洪师兄邀我去青虚城参加一个筑基修士交易会，据说会出现一些能增强丹田之海的物品。”
　　修士的丹田之海想要开拓增大并不容易，比境界的提高更难。
　　一个是其自然增长，筑基一层时，丹田之海为一尺左右，每进阶一层，丹田之海会扩大一尺，到筑基大圆满时，会达到一丈大小。
　　其次是一些特殊功法，有着扩大丹田之海的作用。
　　再其次，则是一些珍稀灵物了，而这些灵物更是难得，谁得了不得偷偷藏起来自己用了，花灵石根本就买不到。
　　“那后来是真的出现了吗？”
　　王弘对此也有些兴趣了，他的空间里种了许多二阶灵药，却没有一样是能扩大丹田之海的。
　　“这个自然是得到了，是一株蓝颜草，不过也付出了不菲的代价。”
　　他对王弘倒也没有隐瞒，一个是与王弘相处时间长了，对其品性较为了解。
　　另一点是反正他准备明天伤势稍好，就将其服用了，在宗门之内杀人夺宝还是不至于的，每座山峰都有好几位金丹真人呢，谁敢乱动。
　　“我能不能交换一小截枝条，或者是根须也行？只需一点点就可以了，你知道的我喜欢炼丹，最近一直都在钻研药性。”
　　“这个自然没问题，些许小事而已，不过师弟你还是要尽快将修为提升上来，不要将太多时间耗费在炼丹之上了。”
　　大师兄从储物袋中取出了一只一尺多长的玉盒，上面贴了好几张禁制符箓。
　　小心地将玉盒打开，露出里面一株尺许长，通体蓝色，上面有五个分枝，蓝颜草每一百年会生长一个分枝，这株应该是有五百年份了，确实是稀有之物。
　　大师兄直接从上面摘下一截枝条，给了王弘。
　　“送给你了！”
　　“使不得！使不得！如此珍稀之物我怎能接受，我这里收着一件有点鸡肋的物品，不如交换给大师兄。”
　　说着王弘从灵兽袋中取出一个花盆，里面种着一株晶莹剔透的玉髓芝幼苗。
　　修士有时候种植一些较为珍贵的灵植，怕出意外，大都会随身携带，而储物袋内没有灵气，无法生长。
　　于是有人想到一个办法，将灵植种到花盆中，然后用灵兽袋装上，随身带着，既然灵兽能在其中存活生长，灵植自然也可以。
　　只是灵兽袋较为昂贵，空间又不是特别大，所以只能种少量的东西。

第134章.道基丹
　　王弘拿出一株玉髓芝幼苗交换，大师兄推辞不要，在王弘的一再坚持之下，大师兄才勉强接受。
　　玉髓芝为疗伤圣药，却需要生长数百年才能使用，这株幼苗确实有点鸡肋。
　　有很大的机率，大师兄种着这株灵药，有一天自己寿元耗尽了，这株灵药还没有长成熟。
　　不过再怎么鸡肋也是疗伤圣药的幼苗，可以与人交易，还是有许多人很愿意要的。
　　大师兄本来就出自修仙家族，是开阳峰主的直系血亲，他若将这株幼苗上交给族中，也能换得不错的报酬。
　　“大师兄，咱们以后要是没什么重要的事，还是老老实实地呆在宗门修练吧。
　　只要不出宗门，影杀还是不敢拿咱们怎么样的，之前曾有好几波同门邀请我外出，我都不敢出去。”
　　听到此话，大师兄眸中发出一道精光，似乎已经想明白了一些关窍，能在活到筑基的没几个傻子。
　　“多谢师弟提醒！”
　　王弘与大师兄又闲聊了一会，才离开大师兄洞府。
　　大师兄虽然已经筑基，但仍然与他平辈相交，并没有因为他只有练气九层而看低丝毫，是他在青虚宗为数不多的朋友之一。
　　王弘回家后将蓝颜草枝条种下，待其长成，还需要数百年。
　　蓝颜草可以直接服用，也可以将其炼制成道基丹效果更好。
　　炼制道基丹还需要数十种二阶灵药，这些二阶灵药大部分他空间里都有，还差三种灵药他还没有收集到。
　　只能以后慢慢地找了，如果实在找不到，就直接服用，效果差点，他还可以以量取胜。
　　他刚才也试探着问过大师兄，他一时半会儿也找不齐炼制道基丹的灵药，所以干脆直接服用了。
　　种好蓝颜草之后，王弘继续在空间里学习参悟阴阳两道符文。
　　饿了就出来吃点东西，不知不觉已经过了快一个月。
　　这一天王弘正带着小鹏在外面简单地吃些东西，石桌上几张葱油饼，一瓶灵酒，几颗二阶灵果。
　　他培育的极地小寒葱，虽然还只有几十年，才两寸长，不过小嫩葱有小嫩葱的味道。
　　再用三阳瓜子油烧热，浇到葱花上，“嗤”地一声，顿时香味全都被激发了出来。
　　空间产的灵麦磨的面粉，烫至半熟，刷上葱油，再擀成面饼，烙至两面微黄。
　　做成的葱油饼酥软又有弹性，香气四溢。
　　他现在每吃一顿经过二次变异的灵米或灵麦，都能让他的丹田之海中增加几滴液态法力，功效几乎与一粒养元丹相当。
　　他现在每天能服用三粒养元丹，其中一粒被丹田之海上的小火苗吸收了。
　　他自己吸收两粒养元丹，外加上他每天食用两顿灵膳，也能相当于两粒养元丹。
　　算下来，他每天相当于增了四粒养元丹的法力，这个速度已经大大地快于其它筑基修士。
　　一般筑基修士能弄到一炉养元丹的材料，至少要半年时间。
　　请炼丹师炼制成丹药，又会被克扣一些，到手的几粒丹药都跟宝贝似的，连逢年过节都舍不得吃。
　　更别谈像王弘一样，每天都吃养元丹能吃撑了。
　　所以一般筑基修士日常里打坐修练，吸收天地灵气，这才是常态。
　　这也就是许多修士喜欢吃辟谷丹的原因了，因为他们要省下吃饭的时间用来修练，吸纳天地灵气。
　　王弘由于资质太差的原因，他几乎都不打坐吸纳天地灵气，有那些时间和精力，他不如自己做一顿灵膳，又好吃，又能增进修为。
　　王弘一口气吃了三十张葱油饼才觉得一点点饱，小鹏更厉害，充分发挥它做为妖兽能吃的优点，一口一个直接就吞下去了。
　　“你说你做为一只鸟，连牙齿都没有，吃个饼还是用吞的，能尝到是什么味道吗？还吃得这么起劲干嘛？”
　　王弘一边吃着饼，嘴里含混不清地数落着小鹏。
　　这一段时间在空间又经过了将近十年，小鹏的体形又增大了些，翼展能有六尺多宽。
　　它现在已经能带着王弘飞行了，只是虽然它力量大，能很轻松地驼起王弘。
　　不过王弘只在宗门骑了一次，别人都投来同情的目光，都是同情小鹏的。
　　王弘那么大一个人，骑一只那么小的鸟，怎么看都有一种虐待灵庞的感觉。
　　小鹏如今的灵智也增强了许多，已经勉强能听懂王弘的话，它此时觉得有点委屈，它没有牙难道就不用吃东西了吗，尝味道用的是舌头，又不是牙齿。
　　它将委屈全部都发泄到了葱油饼上，在王弘的眼里，就是吃得更带劲了。
　　正在此时，一道传音符飞了进来，王弘伸手接过，里面传出一段很动听的女声。
　　他走到院门口，将大门打开，任务殿的水柔儿正站立在门口。
　　“水师妹！你怎么来了？”
　　此时的水柔儿一身宽松的玄色道袍，正好将有点肥胖的身材掩盖住。
　　头上戴一顶黑色的帷帽，半透明的纱巾将不太漂亮的脸蛋遮得若隐若现，反而显示出一种朦胧的美感。
　　这次终于印证了王弘的猜想，原来那么多女修喜欢戴帷帽遮脸，原来真的是长得不怎么好看。
　　“王师兄！我记得你之前领了一百二十份的炼丹任务，明天就要到期了，怕你忘记了，我正好从这边路过，所以就顺便过来提醒一下。”
　　水柔儿越说脸越红，越说声音越低，她甚至想转头就跑。
　　这次是她准备了很久，鼓起勇气才主动来找王弘的。
　　甚至连现在说的这一段话都是她反复琢磨，排练了无数天的。
　　她从小到大就从未有男修主动跟她示好过，第一次有男修送她灵蜂皇浆，当时就让她很是心动。
　　回去后经过身边姐妹们分析，这名男修绝对是钟意于她，而且出手阔绰，纷纷劝她应该把握机会。
　　刚开始她虽然高兴，却还没有太放在心上，觉得这位王师兄应该还会去找她的。
　　然而却很长时间没再见到这位师兄出现，心中失望之余，反而更加挂念了，让她心中反而生出一丝特别的情绪。
　　“啊！我还真的差点忘记了，多谢师妹提醒！对了水师妹吃饭了吗，要不一起吃点？”
　　这次王弘因为全身心地投入到符文的学习之中，真的将自己领的任务给忘记了。

第135章.很划算
　　水柔儿听到王弘邀请她一起吃饭，心中如小鹿乱撞，却强自镇定下来。
　　“我也正好一天没吃饭了。”
　　说完又觉得这样似乎不够矜持，站在门口不知道是进去呢？还是进去呢？
　　然后就跟着王弘进了他的院中。
　　石桌前小鹏还在对着一堆葱油饼发泄着它的委屈。
　　王弘将它轰到一边去吃，他自己可以和小鹏一起吃饭。
　　但是来了客人，总不能让人家和一只鸟共同进餐吧。
　　王弘将石桌上的食物都搬到小鹏的面前。
　　重新进厨房拿出一盘热气腾腾的葱油饼，摆放到石桌上。
　　“有点简陋，水师妹你别嫌弃，你喝灵酒，还是茶或者灵果汁？”
　　水柔儿想了想，说道：“如果不麻烦的话，我想喝灵果汁。”
　　王弘进了厨房，取出几个红色多汁的灵果，和一个青色气味芬芳，带有一点酸味的灵果，熟练地去皮去籽，然后用法力包裹，挤压出汁，然后调入灵蜜。
　　王弘研究吃的时候，偶尔也会捣鼓一些果汁类的，不过他更喜欢酒和茶一些。
　　将果汁用一只琉璃杯子装好，摆到了水柔儿师妹的面前。
　　水柔儿假装很矜持地喝了一小口灵果汁，入口是一种复合的口感，以一种清甜为主，酸味为辅，并兼有一点点苦辛等味道，五味协调，提高了整体味道的层次感。
　　她本来就是一个吃货，不然怎么会胖呢？对于一个吃货来说，一堆美食当前，矜持什么的都见鬼去吧！
　　葱油饼的香味，害得她已经偷偷咽下好几口口水了，刚进门她就闻到了，她当时就有鸟口夺食的冲动。
　　她拿起一个葱油饼，狠狠地咬下一口，真香啊！再狠狠地一口……
　　至于她之前的目的，管他呢，先把自已撑死再说。
　　王弘陪着水柔儿吃了一个饼，见她自己吃得欢快。
　　便说道：“水师妹，你先在这里吃着，我领的炼丹任务还没有完成，我先去炼会丹。”
　　“嗯，你去吧，不用管我！”水柔儿手上拿个葱油饼，眼睛盯着桌上的葱油饼，头也没抬地说道。
　　“好吧，我就失陪了。”
　　然后王弘又拿出一些灵果，三阳瓜子等零食，放到石桌上供水柔儿消遣时间。
　　自己则进入了炼丹房，他以前有每天炼一炉丹的习惯，只是这段日子他沉迷于符文，竟将这件事给忘记了。
　　他现在是按七成的成丹率完成任务，一百二十份便就需要八百多粒丹药。
　　他清点了一下储物袋，发现里面约有四百粒聚气丹，他还需要四百多粒才行。
　　然后他便取出二十份灵药，起炉开始炼丹。
　　直到他一连练制出三炉丹药，共得到五百粒丹药。
　　不过他发现还有一个问题，就是他炼制的丹药里面，中品丹药太多了，甚至还有几粒上品。
　　王弘身为炼丹师，自己之前都从未见过上品丹药，这已经是传说中的事物了。
　　上品丹药的药效更强，含有杂质更少，因此人人追捧。
　　当他走出炼丹室时，水柔儿师妹正与小鹏俩玩得欢快。
　　而且这短短几个时辰，水柔儿居然进阶了，从练气八层进入了练气九层。
　　王弘猜测可能是吃了他的灵膳的原因吧，毕竟他做为一个筑基修士，吃一顿丹田之海中还能增加几滴液态法力呢。
　　水柔儿意识到自己之前好像破坏了自己的形象，有点不好意思。
　　“王师兄，丹药炼制出来了吗？要是不够，我这里还有十多粒聚气丹，可以先放进去凑个数。”
　　“多谢水师妹好意，已经炼制出来了。”
　　说着递给水柔儿一个储物袋，里面装了八百多粒聚气丹。
　　水柔儿接过，清点了数目之后，便没有再留下来的理由，便向王弘告辞。
　　“王师兄，我这便帮你将任务上交，以后有需要可以给我传讯哦！”
　　水柔儿走出院门便再次戴上帷帽，使得面容若隐若现。
　　而就在此时，大师兄从远处行来，正好见此一幕。
　　等到水柔儿离开后，朝着王弘挤眉弄眼。
　　“王师弟，你行啊！才几天不见，便已经和女修约会了，听这声音就知道，一定是一位风华绝代，举世无双的美女！”
　　“大师兄，你刚才没看清吗？”
　　王弘觉得水柔儿的声音确实是他听过最好听的，但和风华绝代，举世无双这些绝对不搭边。
　　“我慧眼如炬，能看不出来吗，你是说体形有点胖么？你没觉得这样更划算吗？”
　　“这和划算有什么关系？”王弘有点疑惑地问道。
　　“当然有关系啦，你看啊！同样是找一个道侣，别人的道侣只有一百斤。
　　而你找的道侣却有两百斤，岂不是白赚了一百斤。
　　你就相当于一次找了两个道侣。是不是很划算？”
　　王弘想了想，觉得是挺有道理的，还是胖的划算。
　　“王师弟怎么样？心动了？”
　　“我现在还没有这种想法，大道未成，何以为家！”王弘意志坚定地说道。
　　“好吧，算你有志气，或者说是装得跟真的一样。”
　　“大师兄，咱们进屋。”
　　王弘将大师兄请进了屋里。
　　大师兄进入院中，直接从石桌上抓起一个葱油饼，就往嘴里塞。
　　“好吃！王师弟你是炼丹师里面灵膳做得最好的。”
　　“大师兄过奖了，我不过是小时候饿怕了，每次看到一头妖兽的第一反应便是能不能吃，该怎么吃？”
　　“哈哈哈！王师弟倒是与门中的一位长老非常相似。
　　这位长老的本命法宝是一口大黑锅，没有人见他用那口锅战斗过，倒是经常看到他拿自己的本命法宝炒菜顿肉。
　　那位长老曾经将兽灵门养了数百年的一头灵兽，偷偷杀了吃肉。
　　为了盗取灵酒，被一只千年老猿追杀了一个月。”
　　王弘听到这里便想到了邋遢老道。
　　“哦！大师兄说的那位前辈是不是看起来不修边幅？”王弘问道。
　　“嗯，师弟你见过他老人家？”
　　“确实见过几次，不瞒大师兄，我这院中的小五行阵便是经过了这位前辈的改造。”

第136章.影杀窝点
　　“怪不得我虽然已经筑基，却一直觉得这座阵法能将我困住。”大师兄有点恍然大悟的样子。
　　“说起来这位前辈与你还是同乡，出身于楚国一书香门第，年轻时也曾是风度翩翩，俊朗不凡如谪仙人般，是无数女修倾慕的对象。
　　且天资过人，仅仅一百年时间，便修练到了金丹境，是门内最有希望进阶元婴之人，曾自号楚狂人。
　　然而在一场变故之后，便成了眼前的样子。”
　　大师兄家中也有金丹长辈，因此对于一些门内秘辛，也多少知道一些。
　　“哦？不知是何变故，能让一位金丹真人变化如此之大？”
　　王弘有点好奇了，现在那位前辈身上可没有半点当年风采。
　　“具体的我也不知道，我也只是偶尔听到家中长辈提及，均叹息不已。”
　　人之一生，不如意者十之八九，修士漫长的一生又岂能是一帆风顺。
　　只是有些人在挫折面前倒下了，成为他人向上攀登的踏脚石。
　　而有少数人却能从挫折挺过去，然后去迎接下一个挫折，最终走出一条通天大道。
　　大师兄连吃了几个葱油饼，抹了抹嘴上的油，又喝了口酒。
　　“对了！我已经找到了影杀的一个窝点，邀请了一些同门助阵，准备去将他们一锅端了，你想不想跟着一起去出一口气？”
　　“在那里？”王弘没想到大师兄的行动会这么快。
　　“就在青虚城中，既然在咱们青虚宗的地盘上，就该老老实实地窝着。
　　既然敢对青虚宗门人出手，宗门自然也不会坐视不管。
　　发动宗门的力量，从青虚城中将他们找出来并不是太难。”
　　他没有说是他的爷爷，开阳峰主发话了，才能取得这么快的进展。
　　不然凭他一个刚进入筑基的新人，如果没有这些背景，没人帮他查找，他再等一年也不一定能找到。
　　“青虚城不是禁止斗法吗？怎么围缴他们呢？”
　　王弘知道青虚城在这一点上，可是执行得非常严格的，就算是筑基修士也不敢违反。
　　因为安全有保障，这也是无数低阶修士喜欢定居青虚城的原因。
　　若非这一点，王弘在早年得罪了林家时，估计早已身死道消了。
　　“哈哈哈！师弟你可能不知道吧，青虚城主是由咱们宗门的长老担任的。
　　你说，咱们在青虚城需要怕这一点吗？
　　这次的消息来源就是从城主府传过来的，而且到时候城卫军还会派出一个小队协助我们。”
　　王弘之前只知道青虚城是在宗门的势力范围之内，这时才明白，原来这青虚城就相当于自家的院子。
　　“其实各大宗门都修建了这么一座城池，可以聚笼人气，招揽人才，还能安置宗内修士的亲属，以及一些外围附属势力。
　　更重要的一点是经营好一座城池，收益是巨大的，是宗门的重要收入来源。
　　而且我听说，六大宗门聚集修士，修建建城池还有更重要的目的，具体是什么我也不知道。”
　　见王弘对宗门这些事务都不甚了解，大师兄干脆将自己知道的，都说了出来。
　　“这么大的一座城池，每年收集到的灵石灵物不知凡几？
　　还有，这影杀等于住在咱们青虚宗眼皮底下，不老老实实地呆着，还敢跳出来搞事，真是活得不耐烦了。大师兄准备什么时候去？”
　　王弘思量了一翻，觉得跟着大师兄一伙去见识一下也可以。
　　不过他打算仍然只表现出练气期实力，这次只是打击对方一个窝点。
　　以影杀良好的商业信誉，以后肯定还会派人来暗杀他。
　　比如这一次对付大师兄，对方便派出两名筑基修士埋伏暗杀。
　　反正大师兄纠集了那么多人，应该不需要他一个练气期的小修士去拼命，到时候他站得远远地观战就行了，应该还轮不到他出手。
　　他也能顺便去青虚城与属下众人见个面，有许多事情都需要他亲自去处理才行。
　　“事不宜迟，今天稍做准备，明日出发。”
　　“好！我明天也跟着去瞧瞧热闹，只要大师兄不嫌弃我托累大家就好。”
　　“你明天就站远一点看着就行，以免被筑基修士交手误伤到了。我再去邀请张师弟同去。”
　　他说的张师弟自然便是张春峰了，他们几人在秘境中也曾一起战斗过，双方关系也不错。
　　大师兄又交待了几句后便离开了。
　　过了一会儿，王弘收到了张春峰的传讯符，跟他说明了他也准备去参与围打影杀。
　　张春峰自从第一次听说这个影杀，便是对方偷袭王弘，自此，他对于影杀是必欲除之而后快。
　　次日，王弘早早地赶到了大师兄的洞府。
　　大师兄站在客厅大门处，见王弘到来，便将他往客厅中领。
　　“王师弟，来得挺早啊！”
　　大师兄安排在客厅坐下，客厅中之前已经坐了一人。
　　这人王弘也认识，好像名叫刘冀虎，是之前同一批进入秘境的弟子，应该是从秘境出来后得到了筑基丹，如今已是筑基修为。
　　大师兄将王弘安排好之后，又去门口迎接了。
　　刘冀虎拿起面前桌案上的茶，有一口没一口地喝着，并没有与王弘说话的打算。
　　他如今比王弘高出一个大境界，而王弘今生能不能筑基还是两说，双方早已不是同一个圈子里的人了。
　　他不明白，大师兄为什么要带着一个练气期的累赘。
　　但是他在王弘面前还是很有优越感的，毕竟以前也是认识的，每个人发达之后，在落魄的旧识面前，是最容易产生优越感的。
　　世俗中的一些达官显贵在飞黄腾达之后，往往会骑着高头大马，或剩八抬大轿回到乡里，在曾经的邻里，同窗们面前里里外外地炫耀一番，便是此理了。
　　喝完了三杯茶之后，他见王弘也一直没有主动找他搭话的意思。
　　心道，这王弘当时也曾风光过一段时间，他也曾带着礼物前去拜访过的。
　　只是怎么就这么没眼力呢？面前坐着一位筑基高人，难道不应该主动没话找话，拉近关系吗？这样他才能更有优越感的嘛。

第137章.围攻
　　“王师弟啊！听说你最近在钻研炼丹之道，进步神速？”
　　刘冀虎终于忍不住，率先挑起话头。
　　“正是，最近痴迷于炼丹之道，倒是有一点点收获，在筑基修士面前这点收获不值一提了。”王弘谦虚地说道。
　　“也是，以练气修为最多也就是一阶丹师到顶了，不如加紧修练，尽快筑基，到了筑基期，你才能真正明白练气与筑基的区别。”
　　他当然不知道王弘早已经是一名二阶丹师了，而且筑基时间比他还要早。
　　刘冀虎觉得成为筑基修士以后，偶尔以前辈的身份指点一下练气期的晚辈，还是很爽的。
　　“多谢刘师兄指点，我会尽快成就筑基的。”
　　王弘心中也有一点点郁闷，自己隐藏修为，遇到同阶修士总是要矮人一截。
　　还得老老实实地感谢人家指点，总不能因为这点小事就扛上吧。
　　自己扮猪真成功，没吃到老虎，倒真的成猪了。
　　“唉！筑基也难啊！好比这次最终有数百人得到了筑丹，但是最终能成就筑基的，也只有一百多人罢了。”
　　刘冀虎说这些话的时候，虽然尽力装出叹息，遗憾的样子，但心里却充满了自豪感。
　　脸上偶尔会流露出一种：你看，筑基这么艰难，但我成功筑基了！
　　就在此时，大师兄又领进来了两名筑基修士，一名筑基中期的女修，和一名筑基后期的男修。
　　刘冀虎连忙起身行礼，王弘也跟着起身。
　　那名筑基后期的男修满面红光，面带微笑地与两人招手。
　　“两位师弟不用客气，快快请坐。”
　　这名红光满面的男子，乃是开阳峰主的大弟子，名叫陆枋，开阳峰日常的各项事务，都由他一手操办，处理得有条不紊。
　　大师兄为两人找了一个位置坐下，又出去了。
　　再然后，陆陆续续地有人进来，过了一会儿，张春峰也从外面走了进来。
　　先与众人打过招呼，然后径直走向王弘，坐在他的身边。
　　原本刘冀虎还想邀请张春峰坐他旁边的，毕竟在同一个山峰，又是同一波成就筑基。
　　而且张春峰法体双修，在筑基修士中也是强大的战力，他还是有意结交的。
　　谁知他话还没出口，张春峰就坐到了王弘旁边，似乎还对王弘很尊敬的样子。
　　什么时候筑基修士需要这么尊敬一个练气小修士了？
　　这时候人员终于到齐了，加上王弘这个滥竽充数的，一共二十人，以陆枋筑基后期的修为最高。
　　二十人一路浩浩荡荡地出了大师兄的洞府，这时候陆枋取出一只小巧灵舟。
　　抛到空中，变成一艘两丈长五尺宽的灵舟，二十人登上灵舟，一点也不觉得拥挤。
　　这艘灵舟以灵石为动力驱动，速度飞快，还带有防风阵法，坐在上面也极为舒适。
　　只用了一天时间，众人便赶到了青虚城。
　　在城门口时，陆枋放出一道传讯符，飞入了城中。
　　不多时，一队身着制式盔甲的修士来到了城门口。
　　这一队共有十人，修为最低的也有筑基初期，修为最高的是一名筑基后期的高大修士。
　　这一队人身上的盔甲一整套都是灵器，一般整套的法器灵器都比较稀少，且价值不菲。
　　“赵道友，好久不见，别来安好！”
　　陆枋首先与那名筑基后期的高大修士打招呼，似乎他们很熟悉。
　　“原来是陆道友！幸会！幸会！大家都跟我来吧，目标还在那处没有移动。”
　　说着转身带着众人往城内走去，他带来的九人齐齐转身，紧跟在他的身后，带得身上的盔甲哗哗响。
　　陆枋带着大家紧随其后。
　　一路上，那名高道友与陆枋不断地传音交流，将这边了解到的情况，都跟陆枋一一细说了一遍。
　　陆枋又将那边的情况传达给这边的十九人。
　　原来那伙人藏在一座宅院中，一共有二十三人，其中十三人为练气弟子，十人是筑基期修为，其中只有一个筑基后期。
　　一众人来到一处不大的宅院，占地两亩多点。
　　众人悄悄地散开，将整个宅院都给围了起来。
　　三十人里，只有王弘一人躲得远远的，似乎生怕被波及了一样。
　　刘冀虎心道，躲那么远你还跟着来干嘛，纯粹是看热闹的吗？
　　包围之后，众人慢慢地靠拢，缩小包围圈。
　　众人虽然人数占优，但是因为要包围整个院子，人手反而显得很稀薄，若是对方集中力量朝一个地方突围，他们还真的很难阻挡。
　　当到达院墙处时，大家都停了下来，这小宅院布置了阵法防护，至此他们已经无法前进分豪。
　　“大家听我口令，到时候一起攻击阵法。”
　　陆枋传音给大家说道，
　　然后就听到一声轻啸，所有人使足了劲向前发出了最猛烈的攻击。
　　“轰隆隆！”
　　王弘坐在远处的一座屋顶上，看到阵法被攻击，大阵上面各种符文流动。
　　这些流转的符文，在王弘眼里，就只有阴阳两道符文，正在不断地排列组合，然后演化出新的符文。
　　王弘一边仔细观察，一边印证自己所学。他之前可是在空间里参悟了数年之久的。
　　他如今还只学了阴阳两道符文，上面的符文他都不认识。
　　虽然这上面的符文他如今只能理解一小部分，但这一小部分也让他受益匪浅了。
　　由于这些符文他都不认识，理解起来颇为费劲，他干脆坐在屋顶上泡了一壶茶，一边饮茶，一边参悟他所看到的符文。
　　于是就出现了较为奇怪的一幕，下面三十名修士奋力攻打着阵法。
　　而他们不远处，一名练气期的弟子悠闲地坐在屋顶上泡茶。
　　众人攻打了一柱香时间，终于“波”地一声，阵法破碎，众人翻过了院墙。
　　院墙之内，二十三名黑衣修士正严阵以待。
　　不是他们不愿意趁这一柱香时间找机会逃跑，毕竟影杀从未禁止逃跑，培养一名杀手并不容易。
　　“相信你可以猜到我们因何而来，如果能说出你们这次行动的金主，我们可以立即退走。”陆枋站在前方，朝着对面为首之人说道。

第138章.赤阳离火阵
　　“你认为我们会泄露金主的信息吗？”他们这行将花灵石的雇主称之为金主。
　　影杀有着严格的保密制度，若有人泄露了金主的信息，结局绝对比死还要悲惨。
　　“动手！”
　　陆枋也知道希望不大，也就随口一问而已，也能让大家抓紧时间合围过来。
　　一声高喝，所有人都祭出灵器围了上去。
　　里面的黑衣修士二十三人，此时手执一面三角形两尺长的红色小旗，各自选择了一个方住位站定。
　　“赤阳离火阵！大家小心！”
　　陆枋认出了此阵，大声提醒，赤阳离火阵，完整的阵法，需要四十九名筑基初期以上修士主持运行。
　　能合四十九人之力为一体，完整版的阵法能与金丹修士抗衡。
　　不过眼前只有二十三人，还有十三个只有练气修为，自然不能发挥出与金丹修士抗衡的威力。
　　而且，这个阵法他们还只是在刚才临时演练了一遍，配合起来还很生疏，威力自然大减了。
　　原本他们这间小院原本有一条暗道，通向一百丈之外的另一处院子，作为关键时刻的退路，根本用不着硬拼的。
　　可是好巧不巧的，就在前两天，另一伙人在地下打洞，不小心与他们的地洞连通了。
　　住在青虚城的修士数十万，总有一部分人，会有些不可告人的秘密。
　　有的会在地下开辟暗室，有的会在地下开辟出暗道，好好的一座青虚城，地下早已经被挖得千疮百孔。
　　如果将这些地下通道都连接起来，绝对会是一座巨大的迷宫。
　　挖地洞这种事王弘也没少干，他假扮王坤的那座宅子便挖了一条地道。
　　还有他的酿酒作坊修建的那些酒窖，也都建在地下。
　　他新买的那座大宅院，地下也挖通了一条逃生通道。
　　青虚城地下五丈之处便有阵法防护，与护城大阵勾连。
　　因此，大家的地洞也只能在五丈这个范围之内开挖。
　　这样一来，便导致了，经常有两条地道挖通了的情况。
　　虽然修仙者都有神识探查能力，但在地下也探查不了多远，等神识能探查到彼此，为时已晚。
　　一般发生这种情况，双方都不会因为多了一个邻居而见个面，打个招呼什么的。
　　都会假装没发现对方，然后默默地把通道堵上，然后另挖一条。
　　影杀组织自然也不例外，就这样把地道给堵上了，正准备重新开一条呢。
　　他们不知道，城主府为了找出他们的地下通道，派出了十队人在这座宅院周边挖地下通道。
　　期间好几条从这里通过的地道被他们挖通，地道主人也只能暗叫倒霉，这种事又不能声张。
　　十队人用了两天时间才找到影杀这一条地下通道。
　　在退路被封死的情况下，危急关头，为首的筑基后期修士，拿出了这套赤阳离火阵。
　　二十三人临时演练了一遍，虽不熟练，但总比单打独斗要强上许多。
　　二十三人往手中小旗注入灵力和法力，红色小旗放出红色光芒。
　　二十三道强弱不一的光芒，汇聚到众人上空，形成一道耀眼的红色火焰。
　　这道火焰在筑基后期修士的操控下，向着正前方飞去。
　　影杀的二十三名修士则保持着阵形，跟在火焰的后面，一边奔跑，一边往手中阵旗输入法力和灵力。
　　而正在此时二十九件灵器挟带着强大威能，向这二十三人打来。
　　正前方的一件灵气正好迎上了那一团火焰，“噗”的一声，灵器被那一团火焰引燃，片刻后便被高温融化成了一滩液。
　　其余二十八件灵器到了上空，重重地击打在一层红色光幕上，光幕变得暗淡了几分。
　　阵中的十三名练气期修士，面色变得苍白，跑动起来摇摇欲坠，随时都会倒下的样子。
　　王弘此时坐在远处的屋顶上，灌了一大口灵茶，双目紧紧地盯着赤阳离火阵的运转。
　　如果之前的那座防护阵法上的符文，他还能看懂十分之一的话，那现在这个赤阳离火阵，他连百分之一也看不懂。
　　其实他忘记了，他学符文是为了制符需要，而且他只学习参悟了阴阳两道符文，能看懂百分之一已经是很了不起了。
　　他只觉得眼前一道道阴阳符文流转，排列成新的符文，而这些新的符文又再次汇聚排列，成为一个更繁奥复杂的符文。
　　最终由这枚复杂的符文化生出那一团威力惊人的火焰。
　　他喝了一口灵茶，思维快速运转，良久，他眼神一亮似有所悟。
　　他从储物袋里取出一张兽皮，以手指沾了点兽血，兽皮上慢慢地画了起来。
　　他只画了三道阳符文，相互勾连在一起，摆成一个玄奥的形状。
　　他往上面输入一些法力，在法力进入符文后，他能感受到符文中法力相互碰撞的声音。
　　然后这三道符文上传出一阵灼热，兽皮上冒出一阵轻烟，一股焦煳味飘了出来。
　　也许是因为火力太小的缘故，只将原本画好符的地方烧黑了一遍。
　　虽然没有成功，但他也找对了方向，等回去再抽出时间来练习练习。
　　就在王弘钻研符文的这会功夫，场中原本属于影杀的十三名练气修士，已经灵力枯竭，倒在地上。
　　剩下的十名筑基修士，则继续保持着赤阳离火阵的运转，向前冲杀而去，。
　　也就在刚才，两名青虚宗筑基修士被那一团火焰击中，顿时连同他的防御灵器，都被化成了灰烬。
　　这时候，陆枋顶着一块直径两丈的大盾，赶到了影杀准备突围的前方。
　　这时那一团火焰向着他飞来，打到他的大盾上，他的大盾并没有如之前几人的灵器一样，直接被火焰炼化。
　　“上品灵器！原来陆道友有一件上品灵器，烦请陆道友阻挡片刻，我等这就将这赤阳离火阵给打破。”那名高道友大声地招呼道。
　　此时那一团火焰，因为少了十三名练气修士的灵力支持，已经比之前小了一些。
　　“轰！”
　　就在此时，二十多件灵器一起打在赤阳离火阵的光幕上，光幕破碎开来，化做点点星光。
　　主持阵法的十名筑基修士齐齐吐出一口鲜血。

第139章.隐形人
　　在光幕破碎的同时，那一团红色火焰却并没有熄灭，仍然在陆枋的上品防御灵器上燃烧着。
　　影杀的那名筑基后期修士，脸上露出一股疯狂之色，扬手向着阵旗打入几道法诀。
　　他手上拿着的是赤阳离火阵的主阵旗，可以操控整个阵法。
　　这时十名筑基修士体内的法力疯狂地向着手上的阵旗涌去。
　　这些法力全部汇入到那一团赤红火焰之上，顿时火光大盛。
　　陆枋的上品灵器渐渐不支，他的额头渗出了豆大的汗珠。
　　“诸位道友还请快些，我要支持不住了。”
　　其它人这时二十多件法器再次轰向场中的十人，此时赤阳离火阵形成的光幕已破，再无阻挡。
　　而那名筑基后期修士疯狂地催动赤阳离火阵，其余九人体内的法力如决堤的洪水，不受控制地向着阵旗狂泄。
　　那团赤色火焰越来越大，就在众人法器临近之时，那团火焰爆炸开来，发出刺眼耀目的强光。
　　强光刺激得众人睁不开眼睛，待得强光退去，再睁眼看时。
　　正中央被炸出一个大坑，九名影杀的筑基修士倒在地上，已经身死道消。
　　陆枋的上品防御灵器被炸裂，陆枋被爆炸的冲击，震飞出了数丈远，嘴角还挂着一丝血迹。
　　陆枋此时心痛如刀绞，倒不是因为受伤，而是那面防御灵器被炸裂。
　　这可是他积攒了无数年的材料，才炼制出来的，这种上品灵器就是有灵石也不一定能买得到的。
　　如果可以他都宁愿自己多受点伤，也不愿灵器被损坏。
　　自己受点伤，身上开几道口子，过几天就长好了，灵器裂开了就长不回来了。
　　众人仔细清点了一下，却独独找不到那名筑基后期修士，众人在周边找了一圈，也没发现那名修士的身影。
　　此时坐在屋顶上观战的王弘，突然汗毛炸立，感觉一股危险临近。
　　他用神识仔细来来回回地扫视四周，并未发现任何踪影。
　　突然，他发现在一个方向上，空气中的微尘向周围分开，从分开的微尘可以看出一个人形的轮廓。
　　若非他早已筑基，神识提升不少，而且他的神识因为长期在空间里干活，煅练的比常人强出许多，不然还真发现不了这一点点蛛丝马迹。
　　王弘假装没有发现，继续用被识打视四周，偶尔不经意地从那个方向扫过。
　　他在心中祈求那道人影不要过来，可是他发现那道人影正在慢慢地向他靠近。
　　王弘心中大骂，要逃跑就认真地跑不行吗？还非要过来找自己的麻烦，你一个筑基后期修士，跑来暗杀我一人练气期的小喽啰很有成就感吗？
　　王弘假装没有发现，在屋顶上一边喝着灵茶，还随意地走动着。
　　而那道人形轮廓，则一直慢慢地跟在他的后面，随着他的移动而移动。
　　带着人形轮廓溜达了一圈后，他也感觉出来了，这人为了隐匿身形，应该自身也受到了一些限制的，至少不能随意动用法力。
　　不然直接祭出灵器，一剑便将他这个练气小修士给斩杀了，那里还需要这么费劲。
　　当人形轮廓再次靠近他的身边，手臂抬起慢慢向他头部抓来时。
　　王弘很随意地一个转身，避了开来。
　　口里还自言自语道：“人都死光了，这下应该安全了，我也去瞧瞧看有些什么战利品。”
　　然后他就纵身跳下了屋顶，向着青虚宗众人行去。
　　那道人形轮廓站在屋顶犹豫了一会，便向着另一个方向慢慢离去。
　　这名筑基后期修士，逃跑的时候见到了在屋顶喝茶的王弘，心中愤恨，便想顺手杀了，以泄心中之恨。
　　而且他知道，这个练气小修也是他们的暗杀目标，既然顺路，就顺便给解决了，反正杀一个练气小修士也不费事。
　　现在既然没杀到，他也不会刻意去追，目前还是自己逃命要紧，这种小虾米随时可以杀，要是误了自己逃跑，那就不划算了。
　　别人的命再值钱，也没有自己的一个手指头值钱。
　　王弘神识发现那人形轮廓离去，心里松了口气。
　　众人将所有的战利品收集起来，一起分配，像王弘这种全程都在喝茶看热闹的，自然没他的份。
　　影杀组织确实是富得流油，每人储物袋中都有不少的财物。
　　养元丹有三百多粒，灵石两百多万块，还有许多其它的二阶灵物，如灵药，灵矿，法器等物品，这让余下的二十七人眉开眼笑。
　　在最后全靠陆枋用上品灵器，挡住了那团威能强大的赤色火焰，否则他们中肯定还有人会死在那团火焰之中。
　　因此他分到的战利品最多，他一个人便分到了三十粒养元丹，二十万灵石，还有许多其它的二阶灵物，这也让他心情好了不少。
　　在众人分完战利品之后，城卫军的高师兄他们都还要回去复命。
　　大师兄与一众筑基修士，决定在青虚城游玩几天再回宗门，反正来都来了。
　　“大师兄，我还要回这边的家一趟，暂时先离开一下，回头请你去我的酒坊喝酒，包你喝个够。”
　　王弘决定找个借口独自离开，他还有很多事要去办，人多眼杂的可不方便。
　　“王师弟，那你自己要小心点，影杀的那名筑基后期修士，刚才应该是趁机逃跑了，若有什么事，随时和我联系。”
　　“好的，多谢大师兄！”
　　张春峰想跟着他一起离开，被他用眼神制止住了。
　　王弘独自离开以后，便放出几只灵蜂。
　　他这段时间训练了几百只灵蜂，专门帮他追踪的。
　　由于灵蜂灵智太低，训练起来极为艰难，目前这些追踪的灵蜂只能追踪一种气味。
　　他用碧灵桃的花粉加工成极细的粉末，将其撒到空中，如空中的尘埃一般，沾到身上也不易被人发觉。
　　灵蜂就能根据这种极小粉尘散发出来的微弱气味，找到十里之外的目标。
　　刚才在屋顶，他假装走动，其实已经向空气中播撒了这种粉尘，另外还顺便下了点毒。

第140章.追踪灵蜂
　　王弘找了一个无人之处，将自己的青虚宗弟子道袍换下，运转功法，憋足了劲，才在脸上弄出几道皱纹。
　　没办法，这门功法他目前还只修练到第一层刚入门，只能勉强改变一下皮肤形状。
　　在下巴上贴了些稀稀疏疏的胡须，王弘对着镜子照了照，觉得不太满意，又让上眼皮下垂了一点，下眼皮长了一个眼袋。
　　这样一看就显得憔悴了许多，然后再把雾幻面具戴上，又将面容幻化为一名青年的样子。
　　变幻模样之后的王弘，不紧不慢地几只灵蜂的后面。
　　还没有走出多远，几灵蜂便向着一座宅院飞去，飞入宅中。
　　王弘一阵兴奋，这么快就找到了，果然是追踪利器啊！他寻思着，回去应该好好奖励这几只灵蜂才对。
　　这时不宜打草惊蛇，他的噬灵之毒虽然无声无息，不易被查觉，但是也有一个很大的缺点，就是发作较慢，容易被敌人临死反扑，这一点他在秘境中就吃过亏的。
　　最近他也在试图改进，但是终究学识有限，收效甚微，但是有一点可以肯定，此毒对筑基修士的法力同样有效。
　　他打算先在周边踩踩点，这座宅院并不大，很快他就绕到了宅院的后面。
　　正在此时，他发现几只灵蜂从宅院中飞出，在他面前横穿过巷子，又向另一座宅院飞去。
　　“这是什么情况？”
　　他又慢慢地绕到后面这座宅院的另一边，过了一小会，灵蜂果然从里面飞了出来。
　　然后穿过巷子，又飞入了另一座宅院。
　　他一边沿着眼前宅院的院墙往对面走，一边在心中思索。
　　他觉得自己忽略了一个问题，灵蜂是会飞的，在它们眼里，天空只要没有障碍物的地方，那里都是路。
　　它们肯定不会像人类一样沿着道路走，而是怎么飞更近，就怎么飞了。
　　以它们那微弱的灵智自然理解不了复杂的命令，只会直接往有碧灵桃花香味的地方飞去。
　　就算是教会这一点，王弘也是下了一番苦功的。
　　他专门挑选出几百只灵蜂，每天喂给它们掺杂了碧灵桃花粉的花蜜。
　　同时，不间断地以其它没有掺杂碧灵桃花粉的食物来诱惑它们，如果那只灵蜂禁不住诱惑，吃了其它食物。
　　那么，等待它的将是非常凶狠残酷的惩罚。
　　时间一长，也许是习惯了，也许是屈服于王弘的淫威之下。
　　现在这些灵蜂，只认掺了碧灵桃花粉的食物，对于其它的花蜜能视而不见。
　　王弘之所以选择碧灵桃的花粉，是因为这种花的稀少，目前为止，他没听说过什么地方还有碧灵桃树。
　　现在没办法了，灵蜂飞直线，他只能绕路跟着了，好在灵蜂可能不饿，飞的并不快。
　　黄煜此时坐在一间蜜室中，他此刻的心情郁闷无比，他经营这一处影杀分部已经快五十个年头。
　　原本凭着他这些年立下的功劳，应该有机会得到一粒凝金丹的奖励，另外再找一些辅助结丹的灵物，他还有一定机会凝结金丹。
　　这一次却遭到了毁灭性的打击，他统的三十多名修士，除了十几名在外未归的，其余人手全部身死。
　　一次损失这么多人手，遭遇到这么大的失败，他的奖励是全泡汤了。
　　他也知道刺杀六大宗门弟子的任务不好做，人家花费灵石培养出来的弟子，让你给杀了。
　　这让人家宗门的颜面往那里安放？就算是做个样子给其余弟子看，也要报复一下才行吧！不然如何能凝聚人心？
　　但是对于他们这种杀手来说，只要分派刺杀任务下来，就是必须完成的，没有任何回旋的余地。
　　他还听说前段时间，太昊宗那边，他们的人还没动手呢，人家太昊宗的金丹长老就放出话来了。
　　说任何组织若是敢刺杀他们那位天灵根弟子，将会遭到太昊宗包括了金丹以下所有修士的报复。
　　太昊宗那般疯狗，平常没事还总想着找点事，找人大打一顿呢，现在有机会送上门，估计太昊宗那般人现在心里都乐开花了。
　　当然，如果这次的刺杀任务能够圆满完成，影杀组织将在修仙界再一次名声大振。
　　他们这种组织，就是靠杀人挣灵石的，有个好口卑很重要的。
　　黄煜收起各种思绪，服下一粒丹药，开始运功疗伤。
　　突然，他脸色巨变，在他的丹田之海中，有一团黑色的能量，正在吞噬着他的法力。
　　原本还只是慢慢地吞噬法力，极为隐蔽，可当他运转功法时，吞噬速度突然加快，这才被他发现。
　　他连忙调动法力，试图将其驱逐出体外，然而根本就没有用，调动过去的法力，都羊入虎口，被其吞噬了。
　　那团黑色能量反而更壮大了几分，吞噬速度也变快了一些。
　　若是不能想到办法解决，此消彼长之下，他迟早会被那团黑色能量吞噬。
　　“该死！一定是战斗中没留意到，被青虚宗那些人做了什么手脚。”
　　他经过一场大战之后，身体已经受伤，现在他都没法疗伤了，他越是运转功法，那团黑色能量吞噬的速度就越快。
　　而且，就算他现在不动功疗伤，他体内的法力也支持不了多久了，而且体内伤势不及时治疗，也会恶化的。
　　之前的大战中，他为了催动赤阳离火阵，已经将体内法力消耗一空。
　　现在那团黑色能量，将他体内法力全部吞噬之后，已经开始吞噬他的本源法力。
　　他从储物袋中拿出一粒解毒丹药，一口吞下。
　　片刻后，他失望地再次拿出储物袋一阵翻捡，又从中找出七八样东西吞下，却没有任何改善。
　　一时之间，黄煜也想不出什么解决办法，但是让他呆在家中等死那是不可能的。
　　他从储物袋中取出一张薄如蝉翼的面具，轻轻地戴在脸上，然后他就变成了另外一副模样。
　　他出门后，在街上看到的每一家店铺，都会进去问一下有没有解毒类的丹药，如果有，他就会毫不犹豫地买下。
　　至于价格什么的，他问都不会问的，一个快要死的人了，还会关心这个吗？

第141章.收服
　　黄煜一连吃了一百多种解毒丹药，非但没有解决问题，反而在他体内积累了各种各样的解毒丹药力。
　　这些药力不相溶，相互冲撞，将本已受伤的他折腾得更是伤上加伤。
　　每一种毒药的药性不同，作用在人体内的中毒机制也各不相同。
　　对于用毒的修士来说，只要是能对人产生伤害作用的东西，都可以称之为毒药。
　　打个最简单的比方，凡人每天吃饭是他们的生存需求，对他们是无害的，但若是在一个人吃饱了之后，再给他从嘴里塞一百碗饭进去，这一百碗对他而言也是与毒药无异。
　　因此，这世上还没有一种解药能解所有的毒，只有在了解毒药性能之后，才能制作出针对性的解毒丹药。
　　药店里卖的解毒丹，都是针对几种常用的毒药而炼制出来的。
　　至于能解一些冷门毒药的解药，药店是不会卖的，无数年才有可能碰到一个，还不一定对症，炼制这种丹药出来卖，会赔钱的。
　　而且有些解毒丹，其本身就是毒药，吃不对症，会中毒更多的。
　　此时的黄煜，体内各种药力冲撞，让他全身都有一种撕裂般的痛苦。
　　而且其中的几种解毒丹就带有毒性，此时让他头脑昏昏沉沉，四肢无力，眼睛看事务都出现了重影。
　　体内那团黑色能量，不断吞噬他的本源法力，让他的修为已经从筑基八层掉到了筑基六层，而且还在不断地下降。
　　由于对死亡的恐惧，经过一阵疯狂的吞服解药却又毫无进展之后。
　　他已经放弃了，他们做杀手这一行，又有几人能得善终，其实他早有心理准备，只是刚才一时有点接受不了罢了。
　　现在想通了之后，他心中平静，如果有办法，谁也不想死，既然已经无法改变，那还不如让自己死得体面一点。
　　至少相对于其它很多杀手，他还能有个全尸不是吗？
　　他背负着双手，慢悠悠地踱着方步，看着人来人往的街道，为了各种目的奔波劳累的人，他们终有一天也会化为黄土，现在的这一切还有意义吗？
　　回到临时住处，他将面具摘下，藏了一辈子，临死了，当然要光明正大，堂堂正正地去死。
　　此时他的修为已经只有筑基三层，他没有再理会这些，而是非常仔细地为自己沐浴更衣，将头发，胡须都打理得整整齐齐，古人云：“君子死，冠必正焉。”
　　他这一辈子，从小就被影杀组织收养，然后被严格训练成一名杀手，死在他手上的人有多少，他自己也不记得了。
　　黄煜平静地躺在床上，回想自己的一生，等待着死亡的到来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　几只灵蜂飞到他的床前，围绕着他盘旋飞舞。
　　“就不能让我安安静静地去死吗？”
　　黄煜发出一声叹息。
　　“如果我有解药呢？”
　　这时王弘从门口走了进来。
　　“什么条件？”
　　他活了一百多年，知道天下没有白来的便宜。
　　“我要你与我签订血契。”
　　“奴隶血契吗？那样与死了又有何异？”如果让他契订一份终身为奴的血契，他宁愿现在死去。
　　他掌握不了自己的生，还掌握不了死吗！
　　“不用，我只需要你像在影杀一样，能为我效力，并终身为我保守秘密就行了，其余的个人私事，我可以一概不管，但是必须签订血契，这是我们之间信任的基础。”
　　他现在急缺高端战力，手下除了一个张春峰是筑基修为之外，其余全都是练气期。
　　没有高端战力，生意都不好做，想在青虚城拥有一席之地，至少要有一名筑基修士坐镇才行。
　　但若是没有签订血契，这种陌生人他可不敢用，不听使唤是小，如果将他的秘密暴露出去，后果不堪设想。
　　“我可以为你效力，并严守秘密，但是我不会向你透露任何影杀的情报，也不参与到你与血杀的争斗。”
　　黄煜犹豫了一阵，便提出自己的最低条件，如果能活下来，又有几个人有勇气去死呢？
　　但是他不想与影杀为敌，毕竟那是培养他成长的地方，虽然过程比较残酷，但如果没有影杀收养，他早就死在路边上了。
　　“我可以答应你这个条件。”不愿意与曾经培养自己的组织生死相搏，这种心情王弘也能理解。
　　王弘当即取出一张血契，二人向里面滴入一滴血，很快便将血契的仪式完成。
　　“好啦！你以后就叫我东家吧！”
　　“是！东家！”
　　“这个是解药，你先服下再说。”
　　王弘给出一只玉瓶，里面装着一粒黑乎乎的丹药。
　　黄煜接过丹药服下后，体内那一团黑色能量又慢慢地转化为他的法力，他的修为以肉眼可见的速度恢复着。
　　练气七层。
　　练气八层。
　　……
　　筑基八层。
　　最后，他的修为又全部恢复了。
　　这一刻起，他正式与以前的身份告别，以前的他已经死了，从这个世界消失了。
　　刚刚经历了一场生与死的转变，让他心中澄澈，更加明白生命的可贵。
　　他们今天所争夺的一切，如果人死了，将是一文不值。
　　他要追寻长生大道，他要永远活下去。
　　“我在青虚城有点个较为隐蔽的组织，你有这方面的经验，正好就交给你来打理，只是你以前的身份已经暴露，你还有什么办法吗？”
　　他之所以想招纳黄煜，就是看中他筑基后期的修为，和管理地下组织的经验。
　　他虚构的这个仙道商行，急需一个人来经营管理。
　　张春峰在宗门不太方便，其余人又都实力不够。
　　而且机会难得，黄煜是先与众人大战了场，已经是强弩之末。
　　然后在隐身接近他的时候，又多有不便，才中了他的招。
　　若是换个时候，他还真没法对付筑基后期修士，遇上了也就只有逃命的份。
　　“这个自然不难。”黄煜又取出刚才戴过的那张面具，将其戴在脸上，然后面部一阵变化，他又换了一副形像。
　　“这个是灵器级的易形面具，能直接改变面部容貌。”他之前做为一名杀手，自然经常需要潜行，伪装等。
　　接着他又将面具取下来，交给王弘。
　　王弘接到手上，感觉入手柔软丝滑，轻若无物，显然比起他的雾幻面具要高级得多。
　　看了一会，又随手还给了黄煜，这个面具虽好。
　　但还是不如他修练的功法能直接改变面容，只是他现在修为不足，还不能很好地发挥出来罢了。

第142章.金蝉脱壳
　　“那你之前隐藏身形的方法，是功法还是灵器的效果？”他对于之前黄煜突然消失，隐身的方式非常好奇。
　　如果是功法，他想要过来修练一下，这样隐身，悄无声息地靠近敌人，然后偷袭杀人的手段，他实在是太喜欢了。
　　“东家说的是这个吗？”说着，黄煜的身形慢慢虚化，直至完全消失，看不到，神识也扫视不到。
　　片刻后，黄煜又重新显形出现在他面前。
　　这是我身上这件灵器级道袍的功效，它能隐匿身形，潜伏暗杀。
　　但是也有一个很大的缺点，隐形之后，不能动用法力，而且自身的神识也受到了极大的限制。
　　王弘想想觉得有点可惜，这两点缺陷便让这件灵器的功效大打折扣。
　　当时如果不是神识受到限制，也许没那么容易中招吧，他的毒可以无形无迹地挥发到空气中。
　　但他的花粉虽然细如尘埃，还是有形的，以筑基后期的神识，只要小心点还是能发现的。
　　既然现在连对方整个人都是自己的了，王弘也没有把他这些宝物要过来的意思，留在黄煜手上应该能发挥出更大的功用。
　　王弘突然又想到一件很重要的事，问道：“你脱离出影杀组织，影杀应该不会善罢甘休吧？”
　　黄煜神色变得凝重起来，犹豫了片刻，说道：“我这种情况属于叛出，将会受到终身追杀，不死不休，一旦被抓住，将施以极为严酷的惩罚，求生不能，求死不得。”
　　影杀组织对于属下的杀手控制是极为严格，绝对不充许背叛发生的。
　　他还记得加入影杀的第一天，便有人带着他去参观了一个地方，回去后，幼年的他连续做了好几年的恶梦。
　　而那种恐惧，却深深地植入到他的灵魂之中。
　　那里面关着数十名背叛者，日日夜夜都在发出痛苦的哀嚎，据说里面关押时间最长的已经有一百年了。
　　里面被关押的人，每时每刻都会受到痛苦的折磨，而且影杀在折磨的同时，还会保证不让人死去。
　　就算熬到了寿元耗尽而亡，这还不是终点，只是一个新的起点，会有人将其魂魄拘出，继续折磨。
　　想到这里，黄煜浑身发麻，汗毛直立，感觉手脚都变得沉重无力，难以抑制地微微颤抖。
　　他深吸了一口气，许久，才慢慢地镇定下来，恢复平静。
　　“这个我需要配合，最好是让我彻底从这个世界消失才好。”
　　王弘思索了一阵，想到一个办法，说道：“我们可以如此如此……”
　　此时，大师兄与一众同门正在一处酒楼聚会庆功，突然接到一张传讯符。
　　“大师兄，我刚才发现了影杀那名筑基修士，位置就在……”
　　从传讯符中传出王弘的声音，大师兄神色一变。
　　“吴师弟，怎么回事？”一位长得五大三粗的同门问道。
　　“哈哈哈！诸位同门，王师弟刚才碰巧遇到了影杀那么筑基后期修士。”
　　“那还第什么？我们这就杀过去。”这么五大三粗的同门性子有点急，当时便放下酒杯站了起来。
　　“师弟，此事可靠吗？那名王师弟只有练气修为，与其相遇，没有被其斩杀吗？”陆枋问道。
　　“师兄放心，王师兄还是很可靠的，据说那名影杀修士受伤不轻，而且还中了王师弟的暗算。”
　　“暗算？”众人都有些疑惑，一个练气修士又如何能暗算到一名筑基修士的。
　　“王师弟擅长炼丹，也擅于用一种奇毒，无声无息，中毒之后短时间无法察觉。”
　　众听到此处倒吸一口气，真是人不可貌相，看起来那么老老实实的一个人，竟然还有这么阴毒的手段。
　　“事不宜迟，那我们速速去击杀此獠，以防夜长梦多。”陆枋说道，同时站起了身。
　　众人再次出发，向王弘所说的地址赶了过去。
　　“众位师兄，我刚才看到那人已经进了这家丹药店。”
　　当众人到达时，王弘从一处巷子口迎了出来，向众人介绍道。
　　“张师弟，李师弟，刘师弟，你们几人守住大门，其它人随我一起进去。”
　　陆枋吩咐完众人，便当先向丹药店内冲去。
　　张春峰等三人，守在门口，突然见到从楼上的窗户跳下一人，定睛一看，这不就是影杀逃脱掉的那名修士吗？
　　只是原本的筑基后期，此时只有筑基中期了。
　　三人大喝一声，祭出灵器向黄煜打去。
　　黄煜祭出一面盾牌，将三人的灵器挡下，也不恋战，掉头就走。
　　其余人等此时也从店内追出，跟在后面向着黄煜追去。
　　只见黄煜在逃跑中，祭出一面盾牌挡在身后，以阻拦后方的攻击。
　　而且追击的众人还发现，前面逃跑的黄煜境界还在不断地下降，短短时间，已经从筑基六层掉到了筑基四层。
　　在被追击中，黄煜一头钻进了一座宅院之中。
　　众人连忙将整座宅院团团围住。
　　这座宅院并不算大却也有阵法守护，一直承受众人联手攻击半刻钟，阵法才崩溃。
　　当大家冲到宅院中时，将里里外外都搜查了一遍，才在一间修练室中发现一个稳秘的洞口。
　　“来五个人跟我顺着地洞找过去，其余人散开寻找出口。”陆枋大喝一声便率先钻进了地洞。
　　地洞并不宽敞，仅供两人并肩通过，行走在其中，还要时时防备这里面的机关陷阱。
　　当陆枋带着五人，小心翼翼地从地洞另一出口钻出时。
　　正好看到张春峰，手上拿着一只储物袋，另一只手正将一面灵器级的盾牌往储物袋中塞。
　　这面盾牌正好是刚才那名修士用过的。
　　“人呢？”陆枋问道。
　　“那一堆就啦！”张春峰伸手指了一下旁边那堆人形的灰烬。
　　“被你独自击杀啦？这可是一名筑基后期。”
　　一位同门不敢置信地说道。
　　“我遇到他的时候，已经只剩下练气九层的修为了，击杀起来毫无压力。”张春峰淡淡地说道。
　　听到这里，众人这才想起那名修士之前境界已经在连续下降了，只能感叹张春峰运气好。

第143章.刘长生
　　待得众人都到了之后，张春峰也并没有藏私，而是将得到的储物袋拿出来，将里面物品都倒在地上，包括那套赤阳离火阵在内，都与大家一起瓜分了。
　　张春峰这一行为，得到了大家的一致好评。
　　就在众人兴高采烈瓜分战利品之时，黄煜躲在一处密室之中，取出一粒丹药仰头吞下。
　　服下丹药之后，他的神色才轻松下来。
　　虽然已经是第二次中这种毒，但是同样的今人绝望，一点办法也没有。
　　为了演得更逼真，他自愿再次中毒，然后进入影杀的那一处临时落脚点，狡兔三窟，经过他这些年的经营，这样的临时落脚点还有很多。
　　他从出口钻出之后，将储物袋等物品交给了张春峰，还给了他一具尸体，然后他又通过另一条密道逃走了。
　　至此，之前的黄煜正式宣告死亡，他变换了一个身份，重新给自已起了个名字，就叫刘长生，以后他要追寻长生大道。
　　青虚宗众人瓜分完黄煜的财物之后，心情大好，影杀之人确实是肥得流油，这一只储物袋里，光是灵石，就有一百多万，还有数件灵器，堪比一些金丹修士的身家了。
　　刘冀虎等几位早就穷疯了的筑基初期修士，看着一堆财物，眼睛里冒出的精光，都可以当灯笼用了。
　　他的刚完成筑基，没什么底缊，购买一件灵器防身已经到了极限，全身上下再也刮不出几块灵石了。
　　这一次，每人都能分到好几万灵石，终于能缓解一下目前的窘况了。
　　这次王弘立了大功，也分到不少财物，不过，众人看向王弘的眼神有点怪异，都跟他保持着一定的距离。
　　大家虽然知道自己与王弘无冤无仇，王弘也不会下毒暗害自己，但每当与他靠近时，心中总是觉得不自然，还是保持距离比较好。
　　只有大师兄神色泰然，一拍王弘肩膀：“王师弟！干得不错！这次多亏你了。”
　　“纯属侥幸，若非对着有伤在身，我是无论如何也无法得手的。”
　　众人听到此话，虽然将信将疑，但是心中的不自然都放松了不少。
　　“师弟我在青虚城有一家灵酒坊，不如我做东，请大家喝酒如何？”
　　王弘觉得拉着一大堆青虚宗筑基修士，就算只到他店里露个脸，也是大有好处的。
　　至少以后别人知道他的背景，不会轻易去他的店里闹事。
　　众人纷纷答应，之前大家觉得大师兄带一个练气修士，可有可无，根本没把他当回事
　　至于出言讽刺之类的倒不至于，他们脑袋又没进水，跟他们没什么关系，无缘无故地跟一个练气小修过不去，凭白掉了身份。
　　见识到噬灵之毒后，大家已经将王弘放到了平等的地位看待了，能交好，就不要轻易得罪了，如果得罪了，那就要以雷霆手段斩杀，不留后患。
　　灵酒坊中，瘦猴正满脸堆笑：“前辈，小店每个月只有一百斤一阶上品灵酒，这个月的份额早已卖完了，要不您下个月再来？或者去别的店看看？”
　　“我不管，跑十家，不如坐等一家，反正我今天就是要买到上品灵酒，灵石一分也不会少你的，你自己想办法。”
　　瘦猴对面，一名筑基期的老者颇为无赖地说道。
　　一阶上品灵酒虽然对他没什么用，但他刚才还在自己小孙女面前吹过牛的，说是只要自己出马，对方就会将灵酒乖乖奉上。
　　他这要是空着手回去，这张老脸都没法要了，以后再跟小孙女吹虚自己当年之勇，她还会相信吗？
　　“前辈，小店是真没有啊！”
　　瘦猴一脸为难地说道，虽然他还有许多上品灵酒，但是规矩不能轻易破坏，不然这以后的生意就不好做了。
　　“你一定会有办法的，反正没拿到上品灵酒我是不会走的。”这筑基期老头就是油盐不进，坚持耍赖到底。
　　“前辈，您看要不买些中品灵酒如何？我还可以打折。”
　　“不要！我也不差这几块灵石。我只要上品灵酒！”
　　这时，从门口走进来一名青年，只有练气九层，可是在他的身边，还有后面，跟着十多位筑基修士。
　　将店内一些顾客吓了一跳，不知这家店得罪了什么人，一次找这么多人前来砸场子。
　　纷纷躲得远远地，准备看热闹，要是能趁机顺走点财物，那就更好了。
　　那名筑基期老者心中感叹，自己终究是老了，格局太小，自己要是有这种阵势，他还敢不卖酒给我？
　　瘦猴此时却一反众人的猜测，愣了一下后，一脸喜色，像看到救星一样，三两步走到青年面前。
　　“东家！你总算是回来了。”王弘可有很长一段时间没回青虚城了，乍一看到王弘，让他喜出望外。
　　而且王弘是以这种阵势出现的，让他这个练气小修也觉得无比震撼。
　　然后他又传音跟王弘解释了一下，关于那个老头要买上品灵酒的事。
　　王弘听了之后，觉得这老头虽然无赖了一点，但没什么过激的行为，也没什么恶意，无非就是要买灵酒罢了。
　　王弘走近筑基期老者：“这位前辈，我身上正好有一些上品灵酒，不如我转卖给你，如何？”
　　“当然可以，多谢小友了！”
　　老者此时脸上也有点挂不住，当着这么多同阶修士的面，在人家店里耍无赖，现在只想尽快离开。
　　王弘当即取出一瓶一阶上品的灵酒，卖给了老者，双方钱货两清之后，老者头也不回地走了。
　　刚才那些躲得远远地，准备看热闹的顾客，见老者走了，进来的一大群筑基修士，居然是店家的人。
　　没了热闹可看，有点小遗憾，同时也非常震惊，原来这家不太起眼的小店，会有这么强大的背景，幸亏自己之前没有得罪。
　　王弘这次狐假虎威做得很成功，他只需要让人知道自己有这种强大的后台就行了，目前只有少数人见到，但这种消息会相互传播的。
　　他将一众同门都请进了后院，后院中有一间很大的客厅，众人落座后，王弘吩咐瘦猴搬几坛灵酒进来。

第144章.仙道商行负责人
　　瘦猴搬进了几坛中品灵酒，王弘又递给他一只储物袋，里面装了一些食材。
　　在他手下这群人里，瘦猴是最擅长制作灵膳的，也是个大吃货，就是不知道他每天都吃那么多，为什么还瘦得跟只猴似的？
　　瘦猴下去后，只过了一会儿，便有人开始端上各种美食。
　　众人喝着灵酒，品着美食，虽然都是筑基修士，灵膳与灵酒却也不是经常能够享用的，吃的这些可都是灵石啊！
　　“没想到王师弟小小年纪，居然生财有道，让我们这些活了一百多岁之人深感汗颜啊！”
　　陆枋喝了一口灵酒说道，他是真的有感而发。
　　虽然宗门对于筑基弟子的待遇还算不错，但修练就是一座无底洞，灵器，丹药，以及其它各种灵物的消耗，让他总是有一种入不敷出的感觉。
　　想他活了一百多岁了，经常还在为寻找一些灵物奔波劳累，以至于影响到修练进度，就在昨天还因为一件上品灵器而心痛。
　　陆枋觉得自己这一百多年都活到妖兽身上去了，自己年轻的时候怎么就没想到开这么一家店？
　　不过他想了一下，他年轻的时候好像也不富裕，挣点灵石，全都买聚气丹服用了，这才有了今天的修为。
　　其它人听到陆枋的话，也是纷纷附和，深有同感，王弘拥有这么一家店，看似生意不错的样子，至少他自己的修练所需不用愁了。
　　其中一部分人甚至还产生了一些不该有的心思，不过一想到王弘那诡异莫测，防不胜防的用毒之术，马上将这种心思打消了。
　　“众位师兄过讲了，我初入青虚城时，也是靠在自由坊市摆摊维生的，全凭大家帮忖，才将小生意越做越大，到今天也就能勉强维持修练所需罢了。”
　　王弘谦虚地解释道，他现在拥有一名筑基后期的手下，再加上自己和张春峰，三名筑基，也不怕暴露一些财富，只要拥有的财富与实力相当，这就是安全的。
　　“王师弟，以后有什么能发财的生意，记得带上啊！我现在走路都低着头，希望能在地上捡到灵石。”
　　刘冀虎此时面对王弘，早就没了之前那种优越感。
　　“一定，一定，只怕众位师兄瞧不上我这点小生意。”
　　王弘突然想到，等将来自己实力再强大一些了，也可以拉上这些同门开一些店铺，这样也可以拉拢一些人，有着共同利益的关系更可靠，顺便他也能借机出手一些东西。
　　众人在一起闲聊了一会，便各自散去了。
　　青虚城的一间密室中，王弘与刘长生相对而坐。
　　“恭喜刘道友，重获新生！”
　　“还得多谢东家！”
　　他这遭遇的一切，可以说全都是拜王弘所赐，不过他对王弘并没有多少怨恨。
　　当时双方是敌对关系，自然是无所不用其极。
　　而他与王弘两人之间并无私仇，之前是影杀要杀王弘，他必须听命行事。
　　王弘不想死，自然要反击，找不到金主的情况下，目标自然就放在影杀身上了。
　　在刘长生沐浴更衣，躺在床上等死时，他已经将这一切都放下了，他已经将自已与影杀划清了界限。
　　他不想再像之前一样，每天都有杀不完的人，他就像一件只知杀戮的工具一般，每天过得如同行尸走肉。
　　当他决定求活之后，便决定放下一切恩怨，让自己重活一回，与过去彻底决裂。
　　如今虽然与王弘签订了血契，但这比起在影杀组织，还是要自由许多的，因为组织性质不同。
　　影杀是靠杀人来盈利的，他们这些杀手就相当于挣灵石的工具，必须每天去与人厮杀拼命，每次都是杀或被杀，与世俗中的牛马无异。
　　王弘则是一个生意人，以买卖货物挣灵石的，很少需要与人厮杀，双方有点类似于雇佣关系，不过是终身制罢了。
　　“从明天起，就由你担任仙道商行，青虚城分部的负责人，不过目前咱们的实力还有所不足，还需要在暗中发展。”
　　王弘从一开始就想着把这项事务交给他，拥有筑基后期的实力，目前足以坐镇一方小势力了。
　　而且一直都从事着秘密活动，这方的经验，比王弘还要强得多。
　　“多谢东家信任！”
　　刘长生也没想到，他刚加入进来，就对他委以重任。
　　“另外，你可以招募一些人手，我建议你招一些年龄较小的，慢慢培养，我不差资源，但是忠诚第一。”
　　王弘准备两条线发展，一条就是明面上的，目前包括那四十多名手下，还有两间店铺，这些都是摆在明面上的。
　　另一条则是暗线，抱括目前的仙道商行，但是人员只有刘长生一人，目前倒也不是急缺人手，因为这就是一个空架子。
　　这样一来，这两个部分就全都分开了，以后就算是自己的店铺，也需要从仙道商行拿货，这样更进一步减少了他暴露的风险。
　　之前只提供一阶灵药，这些东西还好说，花些灵石都能收购到。
　　而二阶的灵药就不再是灵石能轻易买得到的，再也不能源源不断地从他个人身上拿出来了。
　　而从一个组织势力拿出来，那又是另一回事了，只能说明这个组织底缊强大。
　　若想探究底细，必须拥有远超这个组织的实力才行。
　　所以，他现等于给自已多建立了一层防护墙，别人需要将这堵墙推倒，才有可能见到他。
　　而他的任务，就是不断地给这堵墙加高加厚，慢慢地将仙道商行发展成一方大势力，使任何人都摸不到他的底细。
　　以后他空间出产的灵物，都通过仙道商行拿出来售卖，再也没人会怀疑到他，也不会让外人知道自己与仙道商行的关系。
　　目前刘长生的身份，以及与他的关系，只有他和张春峰两人知道，王弘没打算再让其它人知道，既然要保密，自然是知道的人越少越好。
　　以后刘长生就是仙道商行分部负责人，明面上，他王弘也要跑这来求购灵物。

第145章.交接
　　王弘之后又将仙道商行的事情，向刘长生细细地介绍了一遍。
　　“你之前的财物全被拿去当成证据，给大家刮分掉了，这些东西给你修练之用，不够了直接跟我说。”
　　王弘抛给刘长生一只储物袋，刘长生接过储物袋打开一看，吓了一跳。
　　里面装的全都是二阶的丹药和灵药灵果，里面还有一只瓶子，他打开闻了闻，竟然是二阶灵酒。
　　他又用神识扫视了一遍储物袋中的物品，里面养元丹就有两百粒，里面竟然还有一瓶小破境丹，另外还有好几种筑基期可用的灵物。
　　新东家出手之阔绰，是他始料未及的，像那种养元丹，一般人一次出手几粒也算是大方的了。
　　“这是因为你这次的损失较大，这些算是补偿你的，以后要得到这些东西，还是要看功绩的。”王弘解释道。
　　就算如此，刘长生也是心满意足了，他之前的储物袋里藏着巨量的灵石。
　　之所以会有那么多灵石，而几乎没有丹药，因为买不到啊，偶尔买到几粒都吃掉了，根本没有存货。
　　“这里还有些东西，放到你那里，明天带你去见这边的那些掌柜。”
　　王弘又递给刘长生好几只储物袋，里面装着大量的灵药，灵果，灵酒等物品，里面还有少量的二阶灵物，这次没多少丹药。
　　他最近痴迷于符文的学习，没怎么炼丹，这些还是张春峰帮着他炼制的。
　　第二天，王弘再次化身王坤出现，将所有的商铺掌柜聚集到一起。
　　望着下方坐着的一众掌柜，王弘发现竟然出现了一名筑基修士。
　　这名掌柜第一次见面的时候还只有练气九层呢，没想到在这几年时间里，已经筑基了。
　　“恭喜方掌柜进阶筑基！今后大道有望。”王弘笑着恭喜道。
　　“此事还得多谢王执事，这几年跟在王执事后面，挣了些许灵石，前段时间，花费三十多万灵石，买到一粒筑基丹，这才侥幸筑基成功。”
　　那名方掌柜有些自得地说道，不过他虽然已经筑基成功，在王弘面前还是不敢托大，毕竟王弘背后的大势力不是他能得罪的。
　　其各位掌柜纷纷投来羡慕的目光，他们也没有气馁，他们现在也挣了不少灵石，也还有很大机会筑基的。
　　“那也是方掌柜经营有方，我只是提供了一些货物而已。”
　　王弘微笑着，转而又说道：“我这次召集大家过来呢，还有一件事要宣布，接下来很长时间人，我可能都不在青虚城这边。”
　　“啊！那我们怎么办？”
　　“是啊，离开你我们就没法生存了呀。”
　　“……”
　　“别急，大家听我把话说完！”
　　大家这才又安静了下来，富日子过惯了，如果让他们再过以前那种穷日子，他们是接受不了的。
　　“虽然我离开了，但是我可以向大家介绍一位前辈，这位前辈将常驻青虚城，担任青虚城分部的总管。”
　　王弘说完，向着后厅行了一礼。
　　“有请刘前辈！”
　　刘长生从后厅缓缓走出，筑基后期的威压一放既收。
　　“拜见刘前辈！”
　　所有人一起行礼，所有人面对突然出现的筑基后期前辈，有些局促不安。
　　这里面最惊讶的还属赵宁了，对于仙道商行的底细，他是最清楚的，他之前是一点也没听说过，还有这么一位刘前辈。
　　不过既然王弘没有跟他说，证明这是重大机密，他还是不要打听才好。
　　察渊鱼者不祥，智料隐匿者有殃，知道得太多死得快，有些事情不知情会比知情更好。
　　赵宁也是极为聪明睿智之人，不然王弘也不会对其委以重任。
　　其实王弘当时带出来的一百名亲兵，除了忠诚之外，武力强只是一个方面，他们还都受过正规的学院教育，都属于那种文武全材。
　　刘长生坐到了主位之上，王弘低眉顺眼地立于旁边。
　　“诸位道友，不必多礼，鄙人刘长生，目前忝任仙道商行，驻青虚城分部总管之职，今后诸位有什么需要可以直接来找我。”
　　刘长生语气和善地做了一个自我介绍，顿了一下，又开口说道：
　　“这次的供货会便由我来主持，这次我除了之前一直提供的一阶灵物，还为大家带来了一些二阶灵物，
　　但是我也相大家提个醒，大家应该也知道财帛动人心，如果实力不足，出售二阶灵物还是谨慎些为妙。”
　　原本听到已经可以进货二阶灵物，原本这些掌柜都已经跃跃欲试，这可是他们期盼已久的了。
　　刘长生的几句话，无异于当头棒喝，让他们瞬间清醒，他们都是聪明人，自然是一点就透。
　　最终，除了那名已经筑基的方掌柜，选了几十株二阶灵药，其它人只敢选了一两株，两三株的。
　　同时心中暗下决心，一定要想尽办法完成筑基，不然就越拉越远了。
　　此次交易结束，王弘又收入了将近一百万灵石。
　　让刘长生大感震惊，他攒了一百多年，也才两百万灵石，现单凭这一次的交易就达到了一百万。
　　当然，他也知道做生意是有成本的，不过就算只有百分之十的利润，也有十万了，是一笔不小的数目了。
　　“好了！以后这门生意就全部交给你来打理了，至于货物，我会定期送来。
　　另外，我想问问你，影杀在青虚城的势力恢复，大概需要多长时间？这关乎我们二人的性命，还请告知。”
　　“从得到消息，重新挑一批人过来，大概需要半年左右，因为到了青虚城，他们还需要熟悉环境，潜伏下来，这些都需要时间。”刘长生想了想，说道。
　　他当时虽说不透露影杀具体情报，也不参与两者之间的战斗。
　　但这个消息只算是自保，若关系影杀的人员具体信息及驻地这些，他是不愿意说出来的。
　　“那你猜测，若是下次派人来刺杀我，会派什么样的修士前来呢？”
　　“因为你擅用毒之事，肯定已经传开，来人首先肯定会在这方面有特长。
　　其次来人是筑基修士的可能性极高，这个是根据你表现出来的实力而定的。”

第146章.贺元的忧虑
　　王弘这次为了帮刘长生隐藏身份，主动将自己的用毒手段暴露出来，以后再与人交手，别人有了防范，就不易得手了。
　　此事有得有失，暴光了一张底牌，得到一员大将，王弘觉得是利大于弊的。
　　原本他如果没暴露用毒手段，下次再遇到影杀的杀手，很有可能只有练气大圆满修为。
　　毕竟对付一名练气九层的小修士，派两名练气大圆已经是高看了。
　　现在看来对方应该会派筑基修士来杀自己，应该是筑基初期的可能性较大。
　　至于是一人还是两人，从历次影杀出手方式来看，两人的可能性更大。
　　派两名筑基初期修士，来对付一名练气九层的小修士，而且十有八九还会偷袭，这绝对是高看他了。
　　面对两名同阶修士，若只是正面对站，他倒也不惧，可明枪易躲，暗箭难防啊！
　　不过有点还好的是，这次灭了影杀分部，下次起码是好几个月之后的事了。
　　他可以利用这几个月时间偷偷地增强自己的实力，多增加一些底牌。
　　王弘与刘长生交流沟通一阵后，便就离开了，反正目前仙道商行也没多少事情。
　　再次回到自己在青虚城的宅院，如今已经是一片欣欣向荣之态。
　　院中共有五亩灵田，他当年进入青虚宗之前种了一些灵谷灵麦，一亩一阶灵果，还有一棵二阶的白晶果树。
　　而今那一亩一阶灵果，由于当初栽种下去的都是成年果树，如今每棵树上都是硕果累累，很是惹人喜爱。
　　这一亩灵果树，每年能收获的灵果，价值近千块灵石。
　　反正王弘现在也不差这点灵石，都留给手下们当零食吃掉了。
　　听说去年有几个穷得揭不开锅的散修，居然意图偷偷潜入进来，盗摘灵果。
　　被巡逻的手下发现，抓住一顿痛揍，然后扔了出去。
　　至于那棵二阶的白晶果树，种下去是多大，现在还有多大，上面结的几只果子也没有要成熟的意思。
　　灵田中种植的二阶灵谷，他上次听说长势有点萎靡不振，便托张春峰带了一些空间土壤回来，让他撒到灵田里。
　　如今看来是完全恢复了，已经看不出半点萎靡之态。
　　现在禾苗已经有一丈高，上面开始抽出嫩绿的稻穗，每一只稻穗都硕大无比，应该再有几年时间就能成熟收割了。
　　院中最大的一座房屋，一直都给他留着的。
　　王弘派人将贺元叫了过来。
　　“东家！”
　　“嗯！你坐下，我有些事情想找你谈谈。”王弘很随意地说道。
　　贺元在下首一处椅子上坐下，他愿本因为精血亏损，导致的须发皆白，一副老态龙钟之像。
　　而今精血补足后，面色红润有光泽，愿本晦暗的眼神也重新变得明亮。
　　只有那一头白发，不知为何还是没有变黑，披在背后，倒是多出一分出尘的气质。
　　“你跟着我有多久了？”王弘抿了一小口茶，问道。
　　贺元沉思了一下，回答道：“回东家，已经有六个年头了。”
　　回答这个问题的时候，贺元心中有点忐忑，一般上位者心平气和地提出这种问题，接下来要谈的肯定不是拉家常的小事。
　　说实话，自从跟随王弘之后，他觉得日子过得还挺滋润的。
　　除了最开始，一起斩杀那名林家的筑基修士，稍微冒了点风险。
　　住后的几年基本没他什么事，而且修练资源也不曾缺少过。
　　贺元觉得，这该不是觉得他无用，要赶他走了吧？
　　如果真让他现在就走，他还真有点舍不得。
　　家族已经将他放弃了，他现在不想回那个家族继续卖命，然后被榨干所有价值。
　　他欠家族的，这些年他早已还清。
　　王弘对待属下的待遇非常好，他觉得整个青虚城都很难再找到这么大方的。
　　因此，他这些几年积攒了不少的财富，将来还可以自己买一粒筑基丹，尝试筑基。
　　他的资质是不错的，不过现在年龄有点大，所以一粒筑基丹成功的可能性大概在五成左右。
　　“时间过得真快啊！那你将来离开之后有什么打算？”王弘神色平静地问道。
　　贺元感觉他好像猜对了，王弘真是要赶他走人了，他也觉得最没有存在价值的就是自己了。
　　人家马氏兄弟除了能炼丹，平常还很会拍马屁，他是什么也不会呀！
　　他现在多么希望突然跳出来一个捣乱的，让他的武力值也能发挥一下，找点存在感。
　　“我还没想好呢，毕竟还有好几年不是吗？”
　　贺元觉得，真要是离开了，他只能到处去想办法赚灵石，比如一些猎妖，采药，给人看家护院等，反正收入与跟着王弘混日子相比，肯定是大大不如的。
　　“我有个提议，不知道你意下如何。”
　　果然吗，贺元等着王弘宣布要他离开的事，心情有点失落。
　　“东家请说。”
　　“我听说你一直都在筹备筑基事宜，缺少筑基丹？”
　　“确有此事，我将这几年的贡献点和发下来的各种灵物，都还攒着没花呢。”
　　贺元说道这里，也觉得自己这些年得的好处有点多了，于是又说道：
　　“东家，其实每个月不用发放这么多贡献点给我的，反正现在也闲着没什么事。”
　　“这些是你应得的，每个人都有这么多的，不是专门针对你一个人。
　　虽然现在闲着，但随时都有可能会有用到你，需要你出力的地方。”
　　王弘一点也没觉得贺元闲着有什么不好，就好比世俗国家的军队，虽然每年都要花费巨额资金来供养，但军队闲着不是更好吗？
　　“其实这次找你呢，就是因为我手中有筑基丹，我可以助你筑基成功，既然我付出筑基丹，自然需要你效力更长时间才行。”王弘干脆开门见山地说道。
　　贺元以为王弘会要求他离开，先是点了点头，过了一瞬才反应过来王弘说的是什么意思，被这个巨大的惊喜砸得晕头转向。
　　“我愿意，我可以筑基之后再效力十年，不二十……三十年。”
　　过了小片刻，才清醒过来，立马表态，自己可以效力三十年。
　　他刚才虽然有点迷糊，但也听得清清楚楚，王弘说的是助他筑基成功，而不是一粒两粒筑基丹。

第147章.交易会
　　王弘原本觉得让一名筑基修士效力一二十年便已足够，以贺元的资质最多两粒筑基丹应该就够用了。
　　既然贺元自愿效力三十年，那就三十年吧。
　　三十年后，如果贺元表现还不错的话，他还能拿出其它物品与之交易。
　　“好吧我可以助你成就筑基，然后你为我再效力三十年。”
　　“多谢东家，属下愿为东家赴汤蹈火，万死不辞！”
　　贺元弯腰深深地行了一个大礼，这还是他头一回在王弘面前如此表态。
　　“行了，不必多礼！这是两粒筑基丹，你先拿去，若是两粒筑基丹未能成功，到时候再另外给你。”
　　王弘从储物袋中拿出一只玉瓶，交给了贺元。
　　同时他又刻录了一份玉简，上面有他对于筑基的一些理解，和筑基经验。
　　王弘觉得自己的筑基经验应该是一份比较失败的经验，给贺元参考一下，有胜于无吧。
　　“好了，你且下去吧，顺便将马氏兄弟叫过来。”
　　贺元又行了一礼，才退了出去。
　　片刻之后，马氏兄弟从外面走了进来。
　　“马忠，马义见过东家！”
　　“恭喜东家实力大进，计杀强敌。”
　　王弘用毒坑杀筑基修士的事情，他们也听说了，此时自然要拿出来夸赞一翻。
　　“瞧瞧你们俩这点出息，拍马屁的功夫都退步了，都拍到马腿上去了，还不自知。”王弘笑着骂道。
　　一般修士用毒坑人，没几个会喜欢大力宣扬的，还想着下次能故技重施呢。
　　你这样拿出来吹，人家心胸狭隘点的，还以为你在讽刺他呢。
　　“你们俩现在炼丹水平如何了？”
　　“回东家，我们俩现在炼丹成丹率已经达到八成，同时我们也在钻研一炉多份材料的技术。”
　　由于平日里拥有充足的材料供他们炼制，使得他们俩的炼丹技术进步飞快。
　　在一阶丹师中有这样的成丹率，已经属于顶尖的了。
　　“还不错，一炉多份材料的炼制方法掌握得怎么样了？”
　　王弘觉得，对于他们这种材料充足，人手不够用的情况，掌握一炉多份材料的技术至关重要。
　　“我们也开始尝试着炼制了，不过都失败了。”二人有点沮丧地说道。
　　“失败了没关系，谁炼丹还不得浪费一些材料，如果你们将这门技艺掌握好，我可以奖励你们筑基丹。”
　　目前这些手下中，除了贺元和张春峰，就属他们俩修为最高了。
　　王弘觉得，在有筑基丹的情况下，先培养几名筑基修士出来再说。
　　他刚才送出去了两粒，张春峰手上还有三粒，自己的宗门贡献点还能兑换三粒。
　　除了这马氏兄弟，修为高的就属瘦猴了，不过瘦猴还只有练气七层，离筑基还有一段距离。
　　二人听到还有机会得到筑基丹，顿时喜出望外。
　　“多谢东家厚爱，我们一定早日掌握，一定让东家满意。”
　　之后王弘又指导了他们一些炼丹技术，便让他们离开了。
　　之后王弘又分别见了温岚，罗中杰，徐仑等人。
　　他们各自负责不同的事务，目前虽然修为不足，但是办事能力还是很强的。
　　而且他们跟了王弘这么多年，出生入死，对王弘的这份忠诚，是其它人都代替不了的，王弘也不愿辜负对他付出忠诚的人。
　　等将来条件合适了，他会倾斜一些资源，至少也要将他们培养到筑基，让他们得享二百年寿元，算是对于他们所付出忠诚的报答了。
　　反正他空间里灵药成堆，筑基丹所需的灵药，他种植了好几亩，他自己都无法想像，到时候能炼制出多少筑基丹来。
　　与其堆在空间里放着，还不如用到一众手下的身上，培养几十个筑基修士还是不成问题的。
　　这段时间，他们在青虚城悄悄地收购了很多的妖兽尸体，这次便都交给了王弘。
　　有了这些妖兽尸体，猎妖树又能结出很多的种子了。
　　到时候他可以炼制大量的精元丹，要知道服用一粒精元丹，便可以增加一百斤力量，绝对会成为体修至宝。
　　若是每天能服用一粒，一年下来，便能增加三万多斤的力量。
　　王弘在宅院里停留了三天，几乎与手下每人都有些交流，更是每天都会与大家聚餐，饮酒。
　　三天后，王弘再次找到了刘长生。
　　“你平日帮我留意一下，如果发现这些材料，就给我不计成本地买下来。”
　　王弘递给刘长生一枚玉简，上面记录了许多的灵药，以及一些炼器材料。
　　包括了他修练《易筋煅骨不败金身诀》和《木火焚天诀》两门功法所需要的灵药。
　　还有炼制道基丹所需的一些灵药，这些灵药都是较为稀有的，他找了很多的药店也没有找到。
　　幸亏他之前在秘境中收集了不少的二阶灵药，凑齐了大部分，不然他也不抱什么希望了。
　　炼器材料则是他打算炼制一件重一些的灵器，用于近战。
　　他现在已经有了十万斤的力量，拿着一件几千斤的法器，就像拿着一根稻草般毫无感觉。
　　刘长生接过看了一下，说道：
　　“东家，你需求的这些东西都是稀有之物，一般店铺是很难买到的，只有参加一些筑基修士的交易会，或者是专门针对高阶修士的拍卖会，才有可能遇到。”
　　刘长生一百多岁的人了，对于这些方面的事，自然早已熟悉无比，这也是王弘专门找他的原因。
　　“你以后帮我留意着就行，遇到就不惜代价买下来，没有也不着急。”
　　王弘也知道不好找，所以倒也不急。
　　宅院那边他也留了一份清单，不过那边现在还都是些练气小修，很难有机会接触到高阶的东西，他也没抱什么希望。
　　“东家！我知道有一个小型的筑基修士交易会，应该就在明天举办，东家若是有兴趣可以亲自去看看。”
　　刘长生突然想到了一个交易会，便向王弘介绍道。
　　“哦，筑基交易会！明天什么时候，地点在那里？”
　　王弘对此倒是提起了兴趣，他还从未见识过筑基修士的交易会呢，倒是很想去见识一下。
　　反正到时候他换个容貌，再戴上雾幻面具，再露出筑基修为，也没有人能猜到会是他这个练气修士。

第148章.交易驻颜丹
　　青虚城一处繁华的街道，大街上车水马龙，两边的店铺人来人往，显然生意都是极好的。
　　在这热闹的街道上，却有一家冷冷清清，门可罗雀，其不怎么大的门上方只书写了“交易会”三个字，另外再没有任何介绍信息。
　　王弘仍然做了两重伪装，外表幻化成一名中年模样，他先在附近徘徊了一小会。
　　这还是他第一次以筑基修士的身份，来接触这个阶层的交流圈子，他还从未正式融入到这个圈子中，目前相熟的也只有大师兄，和一个刘长生。
　　每个阶层都有相对应的交流圈，既所谓的财侣法地中的侣。
　　每个人都无法避免地要与其它的修仙者打交道，相互交流，切磋，交换物品等，因此“侣”是必不可少的。
　　若不是刘长生告知，他以前虽然从这里经过了几次，但都没怎么留意到这么一家店铺。
　　原来这不起眼的地方，竟然有着一家筑基修士交易会所。
　　他从刘长生处得知，一般筑基以上的修士，当他们获得较为珍稀的灵物时，很少有人愿意直接卖掉。
　　大部分人都选择留着，希望能从其它修士手中能交换到自己需要的物品。
　　这种交易方式的效率是极低的，修真界的各类宝物何其多，仅是王弘学习过的灵草便有不下十万种。
　　在这茫茫多的宝物中，要两个人同时拥有对方所需要的物品。
　　这机率，应该比起在茫茫人海中，选中一个道侣的机率还要低。
　　纵然如此，还是没有几个人愿意将自已手中的珍稀物品换成灵石，因为换成灵石容易，想再用灵石买回来就困难了。
　　王弘走进那处不大的店门，迎面便有一名练气中期的老者，笑眯眯地向他拱手行礼。
　　“前辈可是参加交易会？”
　　“正是。”
　　“承惠！每人一百块灵石。”
　　王弘拿出一百灵石，这便是入场费了，开设这种店铺的，收取入场费便是其主要的收入来源。
　　像这种同阶修士间的交易会，有时候几名相熟修士聚在一起了，顺便来个物品交易，这种交易都是随机的，不经常有。
　　而有时需要交易物品，再去到处拉人，也挺麻烦的。
　　于是这种交易会所便应运而生了，这种店铺一般都由一些人脉广泛的修士开设。
　　定期举办，每次收取一定的入场费，毕竟人家提供场地，人员，茶水等，都是需要成本的，主办者还要盈点利润。
　　“前辈，楼上请！”
　　老者收了灵石便引着王弘往楼上走。
　　楼上的一间大厅之中，摆了近百套桌椅，此时已经坐了十几名筑基修士。修为以筑基初期最多，筑基后期只有一人。
　　王弘进去后，随便找了一个地方坐下，很快便有人在他面前木桌上摆了一些灵果灵茶。
　　只是一些很普通的灵果，值不了几块灵石，他端起茶杯喝了一口，味道很一般。
　　想想也对，人家才收了一百块灵石，如果再上好点的灵果灵茶，还不又给吃回去了。
　　离交易会正式开始还有两个时辰，这期间陆陆续续地有人进来。
　　两个时辰后，大厅中坐了五十多人，虽然没坐满，但这一次也能收获五千多块灵石了。
　　一个月初一和十五共两次，一年就有十余万灵石的收入了，收入还算不错。
　　这时候，一名中年修士走了进来，站在正中间，朝四方各做了一个揖。
　　“鄙人薛璞，多谢各位道友赏脸，前来参加此次交易会。
　　本次交易会还是老规矩，大家先将自己欲要交易出去的物品摆放到桌上，然后再按座次说出自己想要交换到的物品。”
　　他的话说完后，大家都拿出自己用来交易的物品放到桌上。
　　大家拿出的物品五花八门，有妖兽身上的材料，一些爪子，羽毛，牙齿，骨头，还有妖兽精血等物品。
　　最奇葩的是一位大汉，拿出一条类似于虎鞭一样的东西，有人的小腿粗细，五尺长，也不知道是从什么妖兽身上割下来的。
　　他这一举动，引得旁边的几名女修纷纷则目，有的不为所动。
　　有的假装很厌恶，却又时不时偷偷打量的，甚至还有一名大胆的女修，好奇地伸手过去揉了揉。
　　还有拿出各类矿石等材料的，这些矿石大部分是用于炼器，少部分也能用于炼丹。
　　其中一名黑脸修士拿出一块材料，比两张桌子还要大，他直接将其放到了地上。
　　当然，王弘最为关心的各种灵药等物品也有不少。
　　有些是他已经有的，有些他没有的如果有机会，他想全都交易过来，反正他现在是一个假身份，也不怕引人注意。
　　首先是一名筑基中期的女修，看似二八年华，皮肤水灵灵的，长得还算娇艳，她的桌上有好几种灵草，几块矿石，还有一节黑色的灵木。
　　“我想要交换一粒驻颜丹，我这里的物品随便挑，有星月草，紫薇草……还有这节金铁木。”
　　女修将她的全都物品都介绍了一遍，都是些二阶的灵草灵矿。
　　说完后，有点期待地目光向在场众人一一看去。
　　她已经一百多岁了，年轻时有幸服下了一粒驻颜丹，使得她一百多岁的年纪，道侣都死了好几个了，看起来仍然如妙龄少女。
　　她平时最享受的就是走在外面，一些年轻小修士见到她时，面红耳赤的神情。
　　可惜，驻颜丹的药效就快要过去了，药效一过，她就会开始衰老，最后变成一个鹤发鸡皮的老太婆。
　　这是她无法接受的，她无法想象自己苍老的模样。
　　因此，最近几年，她经常出入各大交易会，希望能再得到一粒驻颜丹。
　　她一连看了三十多人，都毫无反应，看来这次又失败了，只能赤手而归了。
　　当她看向一名中年修士时，这名修士的眼神并没有回避他的注视。
　　而是与她四目相对，对方眼神清澈，她知道这不是看上了她的眼神，而是其它。
　　她展颜一笑，问道：“这位道友可是有驻颜丹？”
　　“驻颜丹倒是有，不过道友桌上的物品，至少要让我选三件才行。”
　　王弘微笑答道。

第149章.中品灵石
　　“道友，我桌上这些东西，最多两件的价值便已经超过驻颜丹了。”
　　她桌上这些也都不是凡品，是她这些年收藏的珍品。
　　“这位道友，我只有这一粒驻颜丹，还是千辛万苦才得来的，正准备送给一位相好的女修呢，没有足够的好处我可不换。”
　　王弘说道，他可是知道女修为了容颜连死都不怕的，区区几件灵物算得了什么？他是吃定对方了。
　　“咯咯咯！愿来是有意中人啦！你看，送谁不是送，不如送给小妹我怎么样？要是想做道侣也不是不可能的哦！”
　　这名女修她活了一百多年，见过的男修多了，偶尔装嫩调戏一下小嫩草，也是她的最大爱好。
　　再说了老牛牙口不好，嫩草不都是给老牛吃的吗？
　　“咳！这位道友，若是中途将驻颜丹送给别的女修，回去怕是要受到责罚的！如果不能选三件灵物，我是不会交换的。”
　　王弘很坚决地说道。
　　“好吧，那就让你选三件吧，一点也不懂得怜香惜玉。”女修眼神哀怨地说道，不知道的还以为王弘对她始乱终弃了。
　　王弘从她桌上挑了三件物品，然后给了她一个玉瓶，里面有一粒驻颜丹。
　　王弘选了两株灵草，另外还选了那节金铁木共三件物品。
　　他主要看中的便是这节黑色灵木，灵木上还有一些生机，放空间里应该还能够种植成活。
　　这种金铁木可是用于炼器的上好材料，而且是可以成长到三阶的灵木。
　　它幼苗是绿色的，从三百年开始渐渐转变为黑色，如黑铁一般，此时为二阶灵木。
　　待其生长到八百年以后，颜色慢慢地由黑转金色，此时便已经达到了三阶。
　　此次的交易会第一笔便已经成功了，算是有了一个好的开头。
　　接下来便是一位老年男修，他桌上摆放了一些鸟类羽毛，一双鸟爪，应该是猎杀了一头鸟类妖兽，另外还有一些矿石摆放得乱七八糟的。
　　“我有一些烈焰鸟的羽毛和鸟爪，还有一些铁母矿石，想要换取一些养元丹。”
　　老者这个要求就有点难了，大家都是筑基修士，养元丹自己都嫌不够用呢，怎么可能拿来交易炼器材料。
　　一般交易会中，交易的物品都是修士自己用不到的东西，又不愿意直接卖掉换成灵石。
　　因此丹药和灵酒一类的是最难换到的，因为这些东西任务人都能用，都自己用掉了，怎么可能有多余的拿出来交易。
　　果然，过了一刻钟也没有人回应，老者的交易失败了。
　　之后又连续进行了二十多项交易，有成功的也有失败的。
　　王弘又成功地交易到一株二阶灵草，是他空间里没有的品种，他为此付出了两颗二阶灵果。
　　另外他也看中了几株灵药，奈何自己没有对方需要的东西。
　　这时，轮到那名带着巨鞭来交易的中年汉子了。
　　“我有三眼淫鹿的鹿鞭一条，想要交易一粒二阶疗伤丹药。”
　　三眼淫鹿，其性好淫，其鹿鞭更是大补肾阳。
　　很快便有两名修士表现出了交易的意愿，其中一名还是位中年女修。
　　最终被那名女修以两粒二阶疗伤丹药换到手。
　　接下来便轮到了一位身材矮壮的筑基中期修士。
　　“我有铁母石一千斤，想要换取一些二阶灵酒，不知那位道友能够割爱？”
　　矮壮修士说完便四处张望，却发现众人都毫无反应，于是将刚才的话又重复了一遍。
　　见大家还是没有反应，矮壮修士再次从储物袋中拿出一件物品。
　　此物拇指粗，横断面为方形，长不足一寸，放出白蒙蒙的光芒。
　　“啊！”
　　“中品灵石！”
　　“……”
　　瞬间，人群中发出一连片的感叹声。
　　矮壮修士这次拿出来的是一块中品灵石，中品灵石与下品灵石，首先其切割的形状不一样。
　　下品灵石只有拇指大，是方形的，中品灵石也是拇指大，但形状为长条形，体积大概相当于两块下品灵石。
　　修仙界的灵石分为上中下三品，通常大家所说的灵石便是指下品灵石，上中下三品灵石的兑换比例是一比一万。
　　比如一块上品灵石，能换一万块中品灵石，同样一块中品能换一万块下品。
　　但这只是以其所缊含的灵力量来计算罢了，由于现在天地灵气一直都在下降，中品灵石变得极为稀少，上品更是难得一见。
　　修士常说二阶灵物就是用灵石也很难买到，这只是说的下品灵石，若是使用中品灵石，还是能够买得到的。
　　中品灵石算是修仙界比下品灵石还要坚挺的硬通货。
　　因为中品灵石不仅是修仙界的货币，还有着许多下品灵石无法替代的功效。
　　比如，辅助修练，所有灵石都有辅助修练的作用。
　　打坐修练的时候，手上握一块灵石，吸收灵石中的灵力进行修练，很明显地比单纯的打坐修练要快一些。
　　王弘因为极少靠打坐来提高修为，所以一直没有使用过灵石来辅助修练。
　　到了筑基期之后，下品灵石对于修练的辅助作用已经变得很小，需要使用中品灵石才有较好效果。
　　除了打坐修练，其对于恢复法力也有着很大的帮助，如果在战斗中或战斗之后，手握一块灵石，法力恢复整度可以大大增加。
　　中品灵石对于练气修士灵力的恢复，甚至能比得上一阶灵酒了，当然比起二阶灵酒还是有着不小的差距。
　　还有布置一些强大的阵法，也是需要中品灵石来提供驱动力，毕竟中品灵石只需一块就能顶一万块下品的灵力。
　　看到矮壮修士直接拿出了中品灵石，使得场内其它人都有点意动。
　　不过犹豫了一阵之后，最终还是没有开口，一般修士就算拥有二阶灵酒也不会很多，换出去自己就没得用了。
　　王弘做了这么多年生意，前前后后赚了数百万灵石，就是还没见过中品灵石。
　　此时见到了自然也打算交换过来，他可不像其它人，身上总共就揣着几两，或者一两斤灵酒。
　　他的空间里二阶灵酒已经堆成了小山，至少有数千斤，不太方便脱手便一直堆在里面。
　　“二阶灵酒我倒是有一些，不知道你一块中品灵石，打算换多少灵酒？”
　　王弘出声问道。
　　那名矮壮修士，之前看到有几人欲言又止的样子，他已经不抱多少希望了，没想到这里又冒出一个。
　　“我想换一斤二阶灵酒，不知道你有没有这么多？”

第150章.招纳新人
　　“灵酒我倒是有，不过我还想在你面前的物品中挑选一件。”
　　矮壮修士面前除了铁母矿之外，还有一些其它物品。
　　王弘倒也不是看上他什么物品，只是觉得不能答应得太轻松了。
　　“可以，除了铁母矿之外，你可以任选一件。”
　　矮壮修士思考了一瞬便回答道，他接下来要去一处险地，能有一斤灵酒及时恢复法力，安全性将大大地提高。
　　王弘装着很认真地在那一堆物品中选了一块矿石，他对炼器完全是个门外汉，其实他也不知道这是一块什么矿石。
　　矮壮修士接过王弘的灵酒，拿到面前，用鼻子闻了闻，感觉还不错，品质比起一般的二阶下品灵酒还要稍好一点。
　　一般修士间谈及二阶灵酒，如果不特别指明中品或上品，都是指二阶下品灵酒。
　　二人完成交易之后，又轮到下一个修士，这样又过了几轮，终于轮到了王弘的位置了。
　　他的面前摆放了一些灵草和灵果，虽然不算特别珍贵，但胜在品种多。
　　“我欲要求购东离草，龙血草，金叶芝，紫叶兰……我面前这些灵物优先换取以上材料。”
　　王弘一连报出了十余种灵药材的名称，中间一些是他修练功法所需，还有一些是他故意加进去混淆视听的。
　　反正加进去的几种也是他空间里没有的，如果能交换到也不错。
　　“不知道友你还有没有二阶灵酒？”这时一名红脸修士问道。
　　“灵酒倒还有一点，不知道友打算拿什么来交换？”
　　“我有一株三百年的东离草，想要换取一两二阶灵酒。”红脸修士这个价位倒是很中肯。
　　“好吧。”王弘摆出一副很肉痛的样子，拿出了一两灵酒，这个份量也足以让一位筑基初期的修士恢复一次法力了。
　　“这位道友，我也有你需要的灵药紫叶兰，三百年药龄，只是你还有没有灵酒？没有灵酒我可不想换。”
　　这时另外一位圆脸修士说道，他原本对王弘桌上摆的那些灵药没兴趣，不过看到红脸修士换到了灵酒，他也心动了。
　　“有倒是有，不过三百年的紫叶兰价值不如东离草，我只能出半两灵酒。”
　　“不行！半两太少了，你再加点，我这株紫叶兰品质还是非常好的。”
　　说着他拿出一只玉盒，取出里面一株紫色的灵药，让王弘观看。
　　“那这样吧，我给你半两灵酒，另外再加两颗白晶果如何？”
　　最终二人达成了交易，王弘以半两二阶灵酒，外加两颗白晶果，换到了紫叶兰。
　　其它修士眼见有戏，纷纷拿出自己的灵物，要与王弘交易。
　　不过他们都没有王弘需要的几种灵药，王弘只交易了两人，一共换了一两灵酒出去。
　　王弘有点心累，半两一两的灵酒，他平日也就是一两口的事，现在还要为这么一点灵酒磨嘴皮子。
　　不是他小气，而是在别人眼里，二阶灵酒太过珍贵，他不能表现得太阔气了。
　　他必须得装出很珍稀的样子才行，才符合常理。
　　看来他空间里那一大堆的二阶灵酒只能自己消化了，想全都卖出去很难。
　　他在这费了半天的劲，磨破了嘴皮子，换回了好几件灵物，也才卖出去一斤多。
　　其它修士见换不到灵酒，都有点遗憾，想想也觉得正常，对方身上已经换出来了一斤多，自己怎么也要留下一些，用来保命之用。
　　交易接着进行，王弘没有再出手交易，他需要的刚才都已经交易了，剩下的对他已经没有吸引力了。
　　交易会结束后，薛璞又从座位走出来，再次做了一个四方揖。
　　“多谢各位道友的厚爱，本次交易会圆满结束！
　　各位道友若是还有宝物没有交易成功，可以在这里做个登记，留下传讯方式，以后若是有合适的交易，我们会与你联系。
　　登记是免费的，若是交易成功，我们会收取一成的佣金。”
　　这时候，他拿出一件书本模样的灵器，向着灵器打出几道法诀之后，灵器前面便出现了一些虚影。
　　“各位道友请看，这便是往期参加交易会的道友，所留下的需求信息。”
　　王弘仔细看去，每件虚影下方还有文字描述。
　　“七星草，七百年药龄，品质优良，欲交换养元丹。”
　　“海底千年白沙，十斤，欲交换一张二阶攻击符箓。”
　　……
　　“这个四叶红花草我需要，他要的玄黄石正好我也有。”
　　当场便有修士发现自己想要的东西，然后对薛璞说道。
　　薛璞再次确认后，打了一张传讯符出去。
　　王弘觉得这种方式也不错，能交易成功更好，若是不能，也没有什么损失。
　　于是将自己的几样灵物，以及需求的物品都做了登记。
　　然后他就离开了交易会所。
　　再次去了刘长生的住处，这个住处是新买的，花费了王弘九十万灵石。
　　刘长生原来准备的那些房屋宅院，如今都弃之不用了，怕被人发现，露了马脚。
　　这处面积比之前买的那处宅院还稍小一点，但是灵气更加浓郁，是一处修练福地。
　　他之前那些手下大都没有灵根，灵气强弱对他们影响不是很大，将来还要招纳新人在这里培养的，新人肯定会要求有灵根才行。
　　“你去世俗界灵找一些有灵根的孩童，带回来教导培养。”王弘又刘长生说道。
　　孩童心智未开，容易教育引导，更能培养其忠诚度，王弘始终认为，忠诚和品性才是最重要的。
　　“那我们对新招收人员的资质有何要求？”刘长生问道。
　　“资质高的太难找了，费时费力，只要有四灵根以上的都可以招纳。”
　　王弘可是知道凡人中有灵根的太少了，资质好的更少。
　　当年庆阳学院那么多人，也只看到王毅一个天灵根，另外他记得当时有一个三色光芒的学员，不过没有被直接招纳。
　　三灵根之上的一共也才两人，若全部要求资质好，他得招到猴年马月去了。
　　还不如省下这些时间和精力，用来培养新人。
　　无非就是多消耗一点资源罢了，他最不缺的就是资源。

第151章.漏网之鱼
　　他的空间如今有七十五亩，时间是外界的一百零四倍。
　　空间出产的灵药，供应他自己已经绰绰有余，剩下的供应他的四十多名属下也有富余。
　　特别是一些低阶灵药，二三十年就成熟了，一年能收获好几次。
　　空间的面积还在不断地增长中，以后空间产的灵药也会越来越多，就像他的二阶灵酒一样，堆在空间里，他自己吃不了那么多，卖又不太好出手。
　　他又不可能让空间土地荒芜，作为
　　他暂时也不想扩大仙道商行的供应规模，因为没那个实力。
　　就算是以目前的规模，再加上他自己的店铺收入，每年也会有一百多万的收入。
　　除了各项开支，余下的都被他扔到空间里了。
　　不过这次收入的灵石，都被他投到刘长生这里来了。
　　想要培养一个势力并不容易，前期的投入大，而且没有产出，还需要连续不断地追加投入。
　　王弘又用了几天时间，将青虚城的各类事务做了些处理和安排。
　　大师兄一伙人在两天前就已经返回宗门了，王弘只得一个人上路往宗门返回。
　　王弘驾驭着一件飞行法器，不急不缓地往宗门方向飞。
　　当他飞到一座山头之上时，突然从斜下方射出一道黑光，直取他的脑门。
　　急切间，他来不及多想，祭出了中品灵器金光钵。
　　金光钵来不及变化，直接与那道黑光撞到了一起。
　　“砰”地一声，那道黑光破碎消散，金光钵被撞击得翻了几个跟头，不过却没有任何损伤。
　　“嘿嘿！想不到一个小小的练气修士，还会拥有中品防御灵器。”
　　这时从下方的山头走出来一名修士，身着黑袍，手持一把黑色大弓。
　　如果大师兄在此，一定能认出来，这便是当时偷袭他的那名影杀筑基三层修士。
　　当时他们捣毁影杀窝点，有十几人在外，幸运地成了漏网之鱼。
　　这名杀手便是那些幸运儿之一，在窝点被捣毁之后，他便隐藏了起来。
　　也是他运气好，他发现王弘独自一人出了城。
　　他之前接过一零七号的刺杀任务，可惜失败了，自己还受了邢管事的责罚，如今邢管事被斩杀，他倒是活了下来。
　　他接一零七号任务时，倒也知道一零六号目标的一些情况。
　　他见王弘出城，便悄悄地尾随而来，找到机会便出手偷袭。
　　虽然现在窝点被端，所有人都隐藏了起来，但要不了多久，总部还会再派人过来。
　　他如果趁现在立点功劳，也能在新来的总管面前露个脸。
　　虽然他的修为高于王弘，但出于杀手的职业习惯，他还是选择了偷袭。
　　王弘一招手，将金光钵托在手上，冷冷地注视着对面的黑衣人。
　　他没想到，这么快就有人来刺杀他，还是一名筑基三层的修士。
　　他掉转飞行法器，便往回逃跑，虽然他现在也有一战之力，但是逃跑才符合练气九层的身份。
　　对方高他两个小境界，但他的丹田之海更宽广，真打起来，应该是五五之数。
　　如果能麻痹对手，然后趁其不备，取得胜利自然更好。
　　“哈哈哈！还想跑。”说着他又手持黑色大弓，缓缓将弓拉开，法力在大弓上汇聚成一支黑色的箭矢。
　　然后一支黑的箭矢离弦而出，向王弘身后射去。
　　王弘手持金光钵，往上面注入了少许法力，仅仅让其形态增大了一点点，一副灵力不足，无法催动的样子。
　　当黑色光箭将要到达他身后时，他手持金光钵直接将黑色光箭挡住了。
　　黑色箭矢与金光钵碰撞，产生了巨大的反振之力，不过对于王弘这种炼体修士而言，根本就不算什么。
　　但他还是装出一副金光钵差点脱手飞出，站立不稳的样子。
　　“哈哈哈！再吃我一箭！”接着他又射来一箭，仍然被王弘很勉强地用金光钵接住了。
　　对方又接连射出好几箭，王弘虽然接得看似勉强，但还是一箭不落地接了下来。
　　他大怒，将黑色大弓一收，祭出一柄飞剑，向王弘斩来。
　　王弘驾驭着飞行法器左躲右闪，时不时地用金光钵，很勉强地阻挡一下斩来的飞剑。
　　不知不觉，他们之间的距离拉近到了六丈左右。
　　王弘突然一个闪身，一瞬间的功夫连人带飞行法器，便出现在黑衣杀手面前。
　　正是他根据移形换位身法，修练而成的龙蛇遁身法，如今在空中能快速移动七丈左右。
　　靠近之后，不给对方后退的机会，王弘直接以金光钵为武器，狠狠砸向黑衣修士。
　　炼体修士近战，同阶无敌。
　　金光钵挟带着王弘十万斤的力量，当头拍下，黑衣修士作势欲挡。
　　手臂与金光钵刚一接触，就被巨大的力量震得骨骼尽碎。
　　“啪！”地一声，黑衣修士被巨力从空中拍到了地上。
　　落地后的黑衣修士不再保持人的形状，而是成了一团烂乎乎的肉泥。
　　王弘向四周观察了一下，没发现其它人或陷阱一类的，便落到地上。
　　捡起黑衣修士掉在地上的飞剑，是一件下品灵器。
　　看着那被自己拍得稀烂的肉泥，王弘不想弄脏手，就在附近找了一根树枝，将那一堆烂肉扒拉开来。
　　翻了一阵，用树枝从中挑出一只储物袋来。
　　挑着储物袋甩了甩，将上面的肉泥甩掉，又连用几个清洁术冲洗了几遍。
　　这才打开储物袋，用神识探入，查看了一下，露出了满意的神情。
　　王弘放出自已修练《木火焚天诀》得到的灵火，经过这段时间的培养，如今这缕小火苗已经有五根绣花针那么大，比最开始增大了五倍。
　　只见这缕小火苗立在王弘的掌心，不断地跳跃着。
　　然后他伸手朝地上那堆烂肉一指，小火苗一个飞扑，落到了地上那堆烂肉上。
　　“噗！”地一下，那堆烂肉上瞬间燃起大火。
　　火势凶猛，只一瞬间的功夫，那一堆烂肉，全都变成了飞灰。
　　这还是他第一次将小火苗放出来，看来威力很是不俗。
　　大火熄灭后，尸体上方静静地飘立着那一小缕，不起眼的火苗。
　　王弘将火苗收起，再次驾驭飞行法器离去。

第152章.斗篷
　　王弘又用了一天时间才回到宗门，一进入自己的小院，小鹏就向他冲了过来，一头撞在他的身上。
　　他出去的时候将小鹏留在了家里，给它留了一大堆的食物，让它一只鸟独守空房好几天。
　　现在见到王弘回家，便高兴得往他身上乱撞，力气还贼大，普通人会被它撞成肉酱。
　　王弘一个翻身将它压位，骑在它身上。
　　小鹏驼着王弘飞上高空，在空中盘旋飞舞，一会往前疾冲，空中翻滚，一会直上云霄，再来一个自由落体，急速坠下，然后在离地一两丈的地方稳稳停住。
　　这是他们一人一鸟最近玩出来的新花样，王弘感觉比自己御器飞行要有意思多了。
　　王弘与小鹏在空中玩耍了一阵，回到院中之后，王弘给它准备了一些食物，便独自进入了修练室。
　　修练室中，王弘取出那名黑袍杀手的储物袋，将里面的物品倒出来。
　　首先他找到了一面令牌，上面写着“地部四零六”。
　　他现在已经知道了，影杀有天地人三部，第一次他遇到的两名杀手是人部，只有练气期修为。
　　地部的杀手都有筑基修为，这次这名代号四零六的杀手，还有之前的黄煜，都属于地部。
　　地部之上还有天部，据说天部的杀手都具有金丹修为，想想都觉得恐怖。
　　看来以后的漫长时间里，他都不能表现出真正的实力了，要隐藏一些底牌才行。
　　自己要是表现得太强势，万一人家直接派出金丹期的杀手，要捏死自己，应该就像捏死一只蚂蚁般简单。
　　以他现在的实力水平，人家都不用请动金丹大佬，只需要来一个筑基后期的，就不是他能对付的了。
　　将这块令牌扔到一边，这一堆物品中最吸引王弘的，自然是那把黑色大弓啦。
　　王弘抓起黑色大弓，这把大弓长五尺，是一件难得的中品灵器。
　　他虽然身家丰厚，但是之前也只有一件金光钵是中品灵器，现在又收获一件中品的弓，终于凑齐了一攻一防两件中品灵器。
　　不过弓箭一般适用于远程攻击，中程攻击武器，他只有下品灵器级的飞剑，近程的近战灵器，他更是一件也没有。
　　这把弓身是由一种黑色的木料炼制而成，非常的坚韧，重量差不多有一百余斤。
　　弓弦呈红色，应该是是一种妖兽的筋制成。
　　王弘在一堆物品中扒拉了一阵，也没找到一根箭矢。
　　他当时看到黑衣人使用时，都是用灵力凝聚成箭矢，这种灵力箭矢使用方便，不过威力稍小。
　　他试着拉开弓弦，并向其输入法力，很快便在弓弦上凝聚出一支黑色的箭矢。
　　他手一松，“嗖”的一声，黑箭飞出，钉在一块大青石上，然后黑色箭矢灵力消散，消失不见，留下一个一寸深的洞。
　　这种大青石坚固无比，却无法用于炼器，一般都用来测试武器威力，或者力量大小。
　　王弘的十万斤力量打在上面，也只有一个个很浅的拳印。
　　他嘴角露出微笑，对这一件灵器非常满意。
　　一般灵器都需要祭炼，在上面留下自己的神识印记，等他祭炼完成后，操控起来，更是随心所欲。
　　这也是灵器比之法器更灵活，更有灵性的原因，这些都是主人赋予的，一旦将上面的神识印记磨灭，也就是一件死物罢了。
　　同时神识印记还有认主的作用，一件有神识印记的灵器，自己使用会更得心应手。
　　若是他人使用，则会十分别扭，就像穿别人的鞋子一样，不舒服，不合脚。
　　听说有些强大的法宝，自已会产生器灵，无需主人操控，也可以自行战斗攻敌。
　　不过这也就是传说而已，反王弘是从未见过，或者听说过谁拥有这么强大的法宝。
　　王弘满意地收起黑色大弓，继续翻找地上的一堆东西，他发现影杀的这些杀手，虽然风险高了点，但是一个个都富得流油。
　　他们的收入比夺宝修士还要高得多。
　　一般夺宝修士都不敢招惹大势力，也就是抢劫一些穷哈哈的散修，没多少油水，收入没有保障，饥一顿饱一顿的，要是运气不好，还会赔本。
　　这些杀手就不同，他们平时都有薪水，而且背靠着大势力，什么人都敢杀。
　　刺杀成功后，对方的财物都归他所有，上级还会有奖励，可谓是旱涝保收，修士中的高收入群体了，就是有点危险。
　　很快，他又从这一堆物品中找出一件斗篷，上面连着兜帽，下面是披风的样式。
　　他发现这也是一件下品灵器，将其披在身上，试着用法力催动。
　　然后他的身形开始变得模糊，渐渐地与周围的事情融为一体，他的身影就这么凭空消失了。
　　过了片刻，他的身影又重新显现出来。
　　王弘感觉了一下，这件灵器斗篷类似于刘长生那一件，都能够隐匿身形。
　　但是有点区别，刘长生那一件隐形后还能行走，去暗杀或者逃跑。
　　这一件隐形后，却只能老老实实地呆在原地，不能行动。
　　它的优点是，隐蔽性比刘长生那一件更强一些，而且自身的神识是不受限制的，刘长生当时就是神识受到限制，被人下毒了还不自知。
　　能得到这么一件灵器级的斗篷，虽然有些缺点，他还是很满足的，白得的东西，能不满足吗！
　　然后将那一堆东西逐一翻捡分类，黑袍修士使用的下品灵器飞剑，也能值个几万灵石。
　　还有一些乱七八糟的矿石灵草之类的，似乎没有什么珍稀品种，被王弘随意地收起。
　　还有几瓶丹药，修练，疗伤等各类丹药加起来也只有十余粒。
　　储物袋中的灵石也有二十多万块，可以为空间增加两亩地，正好用来培育新得到的几种灵药。
　　其余的都是些没有价值的杂物了，被王弘一把火给烧了。
　　杀死一名影杀地部杀手，居然收获了这么多好东西，让他对影杀的恐惧心理，减轻了不少。
　　王弘进入空间，将那二十万灵石撒到空间里，让它慢慢吸收。

第153章.购买符笔
　　空间吸收完二十万灵石，又增加了两亩，如今空间土地共有七十七亩，时间流逝是外界的一百零六倍。
　　他将新得到的东离草，从上面截了几十段根须，分开种下。
　　又将那节金铁木种到一个角落，这个只能等它成活以后再进行分株培育了。
　　王弘上次购买的那一株六百年七星草，当时已经快要枯死了，在空间里经过了这段时间，已经长出了新叶子。
　　既然已经活过来了，王弘也没客气，从根部截下几十段根须，用来繁植新的植株。
　　五百年以上的七星草，可是制作二阶符纸的好材料，他还是很怀念当年练气初中期的时候，遇到敌人，直接扔一大把符箓出去，然后敌人俱都化为飞灰。
　　这次他回青虚城，罗中杰他们收集了许多的妖兽尸体，都被他带了回来，堆放到了猎妖树的旁边，如今猎妖树上挂满了大小不一的茧子。
　　上面还挂着一些果荚，这些果荚只要一成熟，果荚就会爆裂开来，将里面的金色种子炸飞出去。
　　由于空间土地的特殊属性，这些种子落地很快就会发芽，然后长成小猎妖树。
　　可是他要这么多小猎妖树干嘛，又没别的用。
　　而他又不可能像当初秘境中的那一群妖兽一般，死死守在猎妖树傍边。
　　最后他想到一个笨办法，用很多的布横挂在树下，猎妖树上的树荚爆裂开来，种子飞出，然后就被布接住了。
　　种子只要不与空间土地接触，就不会生根发芽，王弘只需要按时收取就行了。
　　将种子和九叶金线草，再搭配一些其它的辅助药材，就能炼制出精元丹，这可是他自创的第一个丹方。
　　他之前顶多是在原有丹方基础上做一些改进，不能算是自创。
　　他现在每天能服用一粒精元丹，可以增加一百斤力量，服用三粒金身丹，再增加九十斤力量，这两个丹药是可以同时服用的。
　　这样一来，他每天差不多能增加两百斤的力量，这个炼体速度是非常恐怖的。
　　当然，他炼体并不是单纯的增强力量，而是全方位的提高，如果肌肉筋骨不增强，他一旦用出十万斤的力量，估计首先成为肉泥的就是他自己了。
　　但是他修练的《易筋煅骨不败金身诀》进度并不快，如今仍然停留在第一层的入门阶段。
　　接下来的日子里，王弘每天固定时间用于修练，剩余的时间他就带着小鹏进入空间里，他继续学习阴阳两枚符文，小鹏则到处玩耍了。
　　偶尔也会炼制一些丹药，如金身丹，精元丹这些。
　　不过他之前积累的九叶金身草已经快用完了，五六百年份的他倒还有一些，他没舍得全拿出来用掉。
　　他将一些一阶灵草又拔掉了一部分，空出的土地用于种植九叶金线草。
　　几个月后，他对于符文的学习终于有所进步。
　　上次在青虚城受到启发，便尝试着组合火焰符文，他现在已经可以很自然地将几个阳符组合成一个火焰符。
　　他再找出一个介绍火焰符文的玉简，两相对照之下，发现自己组合出来的火焰符文中还多出一道阳符。
　　但这只能说明二者有所不同，并不表示他的火焰符文错误。
　　每一种符文都会许多种组合方法，这枚玉简上讲解的，只是一种最通用的符文组合。
　　既然已经掌握了基础的火焰符文，将它绘制出来应该不会太难了，他对此已经浸淫了很长时间，此时想要试试。
　　正好制作一阶符纸的辰光草，他已经收集了很多，这东西如果制作一阶下品符纸，只需要十年份就可以收割的。
　　王弘带着一大捆辰光草出了空间，制作符纸与世俗中造纸自然有所不同。
　　符纸要求能承载和储存灵力，因为每一张符箓上面都包含了一道法术，符纸若是品质不足，是无法承载和储存巨量的灵力的。
　　而且要使得纸上面的灵力流转通畅，不能阻滞。
　　将辰光草和几种辅助之物放到他的炼丹炉之中，先用灵力将其打碎。
　　然后往丹炉中加入灵泉水，下方点燃灵碳，再往其中打入十几道法诀。
　　这程序和炼丹有点类似，先要炼化掉其中的杂质。
　　随着法诀打入后，丹炉中冒出一阵阵青烟，待到青烟逐渐变淡，直至没有。
　　丹炉中只剩下一大团白色又浓稠的糊糊，略微有点透明。
　　然后王弘往丹炉中再次打出几十道法诀，丹炼中剩下的那一团糊糊从中飞出。
　　在法力与神识的双重做用下，慢慢地延展开来，越来越宽，越来越薄。
　　最终变成了一张三尺见方的纸张，纸张上面带着一点点柔和的白光，如早辰的第一缕阳光，难怪会名叫辰光草。
　　这张纸还需要裁剪，才能用来制符，这一张纸，最终裁剪出四十九张符纸。
　　他还缺少符笔和灵墨，需要去坊市中买。
　　他便再次留下小鹏看家，驾驭着一件飞行法器向坊市飞去。
　　他仍然直奔万宝楼而来，万宝楼的东西最多最全，省去他四处寻找的麻烦。
　　“前辈你好！请问你有什么需要？”一名侍女向前问道。
　　“我想买一支符笔，和妖兽精血。”
　　“制符材料在这边请随我来，请问你需要什么等阶的？”侍女一边在前引路，一边问道。
　　“你这里最好的符笔是什么等阶的？”
　　“我们这里最好的符笔是一支上品法器级别的。”侍女很自豪地说道。
　　“难道就没有更好的吗，比如灵器级别的？”王弘如今已是筑基修士，自然不想再用法器级别的。
　　“前辈说笑了，灵器那里是那么好得的，我们万宝楼一共也没多少灵器，还都是战斗用的灵器。
　　像符笔这一类的辅助灵器，本来就很少，万宝楼能收集到一件上品法器级别的已经是运气好了。
　　如果前辈有需要，可以自行寻找材料，然后委托我们的炼器师炼制。”
　　又是自行寻找材料，上次想弄一件近战用的灵器，司马晶让他自己寻找灵材，找了这么久，他还是毫无收获。
　　既然买不到灵器，就先拿这支上品法器凑合着用吧，有总比没有强，反正他现在连一阶下品的符箓都没画过一张呢。

第154章.第一张符
　　“寻找材料等以后再说，暂时先买下这支上品法器符笔用着吧，这支符笔需要多少灵石？”
　　“这支符笔名为金狼毫，笔头取金狼王背部的一小撮毫毛制成，笔杆则是以三百年的血纹竹炼制，售价八千灵石。”
　　侍女从货架上取出一只玉盒，打开盒盖，露出里面一支一尺多长的符笔。
　　王弘将符笔拿到到手上，血纹竹炼制的笔杆，入手清凉，青翠的笔杆上有许多血红色的纹路，笔头则是金色的狼毫，笔锋挺立，且弹性十足。
　　“好吧！就这件了，另外再给我拿一瓶妖兽精血。”王弘对这支符笔感觉还不错。
　　“前辈你需要什么等阶的妖兽精血？”
　　“给我拿一阶下品的就行。”
　　“前辈还有别的需要吗？”侍女将一瓶妖兽精血递给了王弘。
　　“暂时就这些，先结账吧。”
　　“前辈，金狼毫售价八千灵石，一阶下品妖兽精血，只要五块灵石，我做主将妖兽精血送予前辈，只需交纳八千块灵石就可以了。”
　　王弘交纳了八千块灵石，收起金狼毫便离开了坊市。
　　王弘回到修练室，便将门一关，开始了他的制符大业。
　　妖兽精血做为符墨，还需要调制才能使用。
　　他将妖兽精血倒入一只砚台中，然后再调以朱灵砂等辅料，调制均匀。
　　这只是最简单低阶的符墨，他现在还只会调制这一种，这种符墨只能制一些下品符箓，而且只能随用随调，无法保存。
　　一些有经验的制符师，会专门调制数种符墨带在身上备用，随用随取，非常方便。
　　将一张符纸端端正正地摆放在桌面上，用镇纸压住。
　　金狼毫饱蘸浓墨，便开始在上面绘制。
　　制作符箓与单纯的符文还不太一样，制作符箓需要将几个甚至是数十个符文，以特殊的方式排列，勾连，形成一个新的符文组合。
　　王弘在绘制符箓的时候，需要不间断地输入法力，要求输入的法力持续，稳定，输入法力的大小，需要随着符文的变化而跟着高低起伏。
　　他现在制作的是火球符，其中包含了九个火焰符文。
　　将这九个符文勾连到一起，灵力随着符文流转，就会在符纸上形成一个类似于火球术的法术运行路线。
　　就像是储存了一个火球术的法术在里面一样，使用时只需要一点点法力，将它释放出来就行了。
　　据说古修士制作符箓时，就是参照人在施展法术时，体内的灵力流转方式。
　　经过反复的试验，最终选择用符纸做为载体，以符文模仿经络中的灵力运行方式，这才成功地将一个个法术，用一张符箓储存了起来。
　　王弘集中精神，握紧了手中的符笔，慢慢地在上面绘制出了第一个符文。
　　绘制符箓要求一气呵成，中间不能停顿，他接着往下绘制中，手臂绷紧，不让手出现一丝抖动。
　　然而他越是使劲，便越觉得手臂不听使唤，也许只是一种错觉，然而他却越来越觉得手下沉滞，灵力有点不稳。
　　在画到第三道符文的时候，他输出的灵力大了一点点，然后所有符文瞬间崩溃，符纸上升腾起一股火焰，整张符纸化为灰烬。
　　看来，他还是把事情想简单了，他没有接着画，虽然这种符纸价格便宜，也没必要做无谓的浪费。
　　接着找来一些普通的纸张，用金狼毫蘸上墨汁，不使用灵力，在纸张上练习绘制符文。
　　练习了三天后，觉得手上已经熟练，便重新在符纸上练习制符。
　　仍然连续失败了二十几张，都是灵力与笔法没有协调好的原因，他也不着急，听说有些新手制符，要连续失败数百张才能成功第一张。
　　当他绘制第二十八张符箓时，竟然不小心成功了，这让他喜出望外。
　　虽然这张火球符只值十块灵石，他从空间里随便摘片灵草叶子出来，可能也值这个价。
　　但这是他自己制作的第一张符箓，而且只在第二十八张就成功了，传出去，别人会以为他是制符天才的。
　　不过他自己知道，他从来就不是什么天才，他除了拥有空间，一切都与自己的努力分不开的。
　　之所以能这么快成功了第一张，是因为他对于阴阳两道基础符文的掌握程度较高。
　　其它修士学习制符，都是照葫芦画瓢的练法，知其然而不知其所以然，自然更难成功一些。
　　这也是他一直都很努力学习阳阳基础符文的原因。
　　他炼丹水平高，能自己创造新的丹方，是因为他花费了大量的时间，深入地学习和掌握了灵药的基础知识，认真钻研药理，药性，知道各类灵药的特点与变化。
　　这才能对各丹方，根据自己的需要进行修改，做到施其法而不泥其方。
　　同理，他取得的其它成功，都有自己努力的结果。
　　他炼制的毒药，首先是拿自己试毒的，经过了无数次的修改配方，才逐渐成形的。
　　他的毒蜂也是自己用灵蜂反复试验之下，才成功培育出来的。
　　修真界中经常传说某某人不小心得逆天机缘，获得上古传承，修练无上功法。
　　他对此并没有太大的兴趣，上古修士是人，而今的修士也是人，上古修士强是因为那时灵气更浓郁，天材地宝更多。
　　而今的修士继承了上古修士的大部分知识传承，可以说是站在前人的肩膀上的。
　　虽然有些高深功法失传，但基础知识还是传承下来了，经过数百万年的积累，今人也能创造出更适合于当下环境的功法。
　　这也是人族与妖族最大的不同，人族能够不断地学习旧的知识，然后创造出新的东西来。
　　听说西洲妖族那边，发展了几百万年，还是跟上古时期一样，靠自身的血脉，血脉强则强，血脉弱则弱。
　　强大与否，都是天生的，血脉强大高贵的永远高贵，血脉低贱的，便是子子孙孙都得卑微低贱。
　　王弘发现自己思想开小差，想远了。
　　既然第一张成功了，接着干，剩下的二十一张符纸，他又成功地绘制了两张火球符。
　　接下来他又连续制作了几百张符纸，将这些全部用完后，他每十张便能成功六张，这个成功率已经很高了。

第155章.培育毒蜂
　　当他炼制一阶下品的火球符成功率达到八成时，他便没有再练习制符，又去钻研符文去了。
　　因为他目前掌握最熟练的，只有火焰符文。
　　他现在也不用着急，因为他的灵草年份还不够，最多只能制作一阶中品符纸。
　　一阶上品的符纸还要几个月才行，至于炼制二阶符纸的七星草，起码还要过几年才行。
　　这也就是市面上二阶符箓那么少的原因了，主要是原材料不足导致的。
　　他现在渐渐地发现一个问题，原来到了筑基以后，不止是适合他们这个境界的二阶灵药不好找，其它的二阶灵物也不好找。
　　比如制符材料，炼器材料，他已经遇到好几次了，都要求自己去寻找材料，才能炼制出想要的灵器。
　　至今，他的近战兵器还没影呢，以后还想弄一支灵器级的符笔，也要自备材料。
　　笔杆的材料他应该可以在空间里种植，其实有很多灵木都可以用来炼器的。
　　他以后要注意收集一些这样的材料，能在空间里种出来就自己种，这样也能省去很多寻找材料的麻烦。
　　看来，目前想要在短时间内增强自身实力，符箓是靠不上了。
　　自身修为的提高是最基础的，不过丹田之海每天增长的法力是固定的，也没有什么捷径可走。
　　另外他也就只有毒蜂和毒药可以用了。
　　他的毒蜂经过这些年的培育，被他喂食了大量的灵药，有极少数的一些已经达到了一阶中品，但大部分还是停留在下品，且只具备练气一层的实力。
　　少数达到一阶中品的毒蜂，也只有练气四层的实力。
　　而且，现在所有毒蜂的实力都停止了增长，好像都已经遇到了瓶颈。
　　毕竟野外的灵蜂，很少有能达到练气一层实力的，资质摆在那里。
　　灵蜂的战斗，都是以数量取胜的，而他的空间面积只有那么大，能提供的蜜源也是有限的，这也就限制了蜂群的数量。
　　目前空间里灵蜂加毒蜂的总数量在十万只左右，这个数量能保证它们的食物供给平衡，还能富余少量的灵蜂皇浆和灵蜂蜜。
　　若是超过这个数量，将面临食物不足的情况，如果王弘不另外购买灵蜜喂食，将会有大量灵蜂饿死。
　　他现在一个是想办法帮它们突破瓶颈，这需要他另行配制灵药，需要花费许多的时间和精力，做许多的试验才行。
　　他初步的设想就是以破障丹的丹方为基础，然后加以变化，使之能适合毒蜂。
　　破障丹是人类练气修士突破瓶颈最适用的丹药，炼制破障丹的主药赤血参他也不缺。
　　不过人与妖兽的体质还是有所区别的，还需要加以改进才行。
　　但是还有一点，也限制着毒蜂的成长，既普通灵蜂的寿命只有一百多年。
　　妖兽的寿命很长是不错，这也是相对而言的，不可能无限地存活下去，王弘还没听说过有那一个物种，天生就能拥有无限寿元。
　　普通蜜蜂的生命只有几个月，灵蜂能存活一百多年，已经是普通蜜蜂的一百倍了。
　　蜂王的寿命会长一些，会拥有三到五百年的寿元。
　　如今空间的时间流逝是外界的一百多倍，只要不能将其实力提升到筑基期，实现寿元增加。
　　如此一来，王弘刚刚给他们提升一些实力，然后就寿元耗尽，死了！等于白忙活一场。
　　然而，他还不得不这么干，一旦遇敌，还指望着它们去战斗呢。
　　这便是王弘希望从另一个方面来解决的问题。
　　提升它们的整体资质，让它们在有生之年能达到更高的境界，甚至是让它们能达到筑基期，当然，这个目前只能想想，还太遥远了。
　　至于能提升资质的灵药，在整个修仙界都能算是至宝，他是没有的，连听都没听过。
　　要是有这种宝物，肯定是先提升自己的资质了。
　　虽然不能直接提升毒蜂的资质，但他想到了一个间接提升的方法。
　　如果将蜂王的等阶提高，那么它产下后代的资质应该也会有所提高。
　　现实中，至少在人族这边，如果父母是高阶修士，生下的后代，普遍的资质要好一些。
　　王弘猜测，妖兽在这方面应该也差不多的。
　　而且蜂王寿元更长，三五百年的时间，用灵药硬堆，堆出一只筑基期的蜂王还是大有希望的。
　　现在，他决定提升蜂群的整体实力，和用灵药堆出一只筑基期的蜂王同时进行。
　　目前他的首要任务，就是研制出能助毒蜂突破瓶颈的灵药。
　　因为蜂王此时也处于瓶颈期，已经很久没有提升了。
　　时间就在王弘每天服丹修练，空余时间则学习符文，研究灵药中，又过去了一年。
　　就在上个月，他配制了一种药液掺进了毒蜜中，给一部分毒蜂食用后，这些毒蜂的实力又开始了增长。
　　功夫不负有心人，终于成功地配制出了适合毒蜂的突破灵药，这世间从此又多了一种灵药。
　　王弘不知道妖族有没有类似的灵药，如果没有，他的灵药若是泄露出去，可能会给自己招来祸患。
　　事情成功了几步，让他心情大好，这一日他做了一大桌美食，准备犒劳自己。
　　他坐在石桌前，为自己倒了一杯美酒。
　　小鹏则蹲在石桌另一边，它如今又长大了许多，站直了比王弘还要高出一头。
　　此时却把身体蹲得很低，一副俯首贴耳（假装自己有耳朵吧）的样子，尽量使自己看起来比王弘还要矮一些。
　　它面前有一只酒杯，空空如也，它时不时地偷眼看向王弘手中的酒壶。
　　王弘此时一口喝干了杯中美酒，又给自己倒上满满的一杯。
　　“你说你都这么大的鸟了，怎我就怎么教育你都没用呢？”
　　小鹏听得似懂非懂，眼睛仍然偷瞟向王弘手中的酒壶，一丝透明的口水从它的嘴角垂下，细细的一丝，拉得老长却又不断。
　　“经常告戒你，不能喝酒就别喝，酒品不好就少喝点。
　　可你见酒就要喝，每次一杯就醉，醉就醉吧，老老实实地呆着，或者睡一觉也行。
　　你还每次都要发酒疯，上次喝醉了飞到空中在那里乱跳乱扭，让整个开阳峰的弟子都看见了。
　　吓得我躲在院中不敢出去，怕被人知道是我的灵兽，我丢不起这个人啊！”

第156章.人间地狱
　　王弘对小鹏教育了一通之后，看它那馋样，最终还是给它倒了一杯酒。
　　小鹏就不太明白，为什么王弘每次给他倒酒之前，都要说上一大通调，也不知道什么时候养成的爱好？
　　小鹏也没想太多，至于王弘的话它听得半懂不懂的，根本就没放在心上，它觉得做鸟就得干脆利落些，不能像王弘一样婆婆妈妈的。
　　它很干脆的将一杯酒一饮而尽，然后又很干脆地醉了。
　　喝醉后的小鹏一阵亢奋，在院中一阵的上窜下跳，不是还伴随着一些难听的鸟叫声，居然还叫得抑扬顿挫。
　　这时正好大师兄来访，它看到王弘将大师兄迎进了院内，二人有说有笑的。
　　看到大师兄，就让它想起自己上次被大师兄揍过。
　　顿时它的胸中升起一股怒火，它将来可是要成为大鹏的鸟，怎么能受此欺辱。
　　越想越觉得气愤难平，酒壮怂鸟胆，特别是它觉得自己现在实力大进，当即摇摇晃晃地向大师兄走去。
　　当它走到大师兄身边时，“噗”地一下，向大师兄吐出一口口水。
　　大师兄见小鹏歪歪扭扭地走过来，早就防着它这一招，当时法力一震，将口水全都震回到它自己的脸上。
　　然后大师兄几步冲上去按住他的脖子，作势就要打，小鹏的脖子被按住用力挣扎。
　　它的翅膀用力一扇，居然将大师兄扇开了几尺远。
　　它跟着王弘吃了那么多金身丹，煅体丹，也不白吃，一身蛮力还是有的。
　　小鹏占到了便宜，更是兴奋，嗷嗷叫着向大师兄扑去。
　　“嘿！果然是不能和妖兽比力气，看来还得用点手段了。”
　　大师兄祭出一张大网，兜头罩向冲来的小鹏。
　　小鹏根本就没有战斗经验，酒劲上头，自己傻乎乎地向着大网冲撞过去。
　　它虽有一些蛮力，却那里能冲破这专门用来抓捕妖兽的大网。
　　大网收紧，将它捆了个结结实实，被大师兄一把提起。
　　小鹏酒劲上头自然是不服，谁都不服，犹自在网中用力挣扎。
　　大师兄提起被捆成粽子的小鹏，御器飞出了院子。
　　大师兄将小鹏提到食堂后院的屠宰场，一股血腥味扑面而来。
　　屠宰场中到处都是被分解的妖兽肢体，一只铁钩子上还挂着一只被开了膛的鸟类妖兽，已经快要被风干了。
　　还有一头妖兽应该是刚被杀死，有几个人正在烫毛拔毛。
　　有一头妖兽正被人捆成了粽子，跟小鹏现在的状态差不多。
　　几个人正拿着刀，站在那头妖兽前面，比划着下刀的部位。
　　那头妖兽吓得瑟瑟发抖，发出一阵阵嘶吼。
　　“小黄啊！要找准方位，下刀要精准，从这个位置下刀，入刀五寸，能一刀将血管和气管全部割断，一刀之后，这头妖兽应该连声音都发不出来，直接死了。”
　　拿着刀的青年第一次亲自动手，有点紧张，一位老师傅正在旁边细心地教导徒弟。
　　老者看到大师兄提着小鹏进来，连忙迎了过来，问道：“前辈是需要屠宰妖兽吗？请稍等一下，我们处理完这头妖兽就帮你杀。”
　　大师兄不置可否地站到了一边，看着他们屠宰妖兽，同时将小鹏的头正对着前面，方便它观看到整个屠宰过程。
　　青年拿着刀在那头妖兽的颈部割了一刀，顿时鲜血飙射，妖兽发出一阵痛苦的嘶吼。
　　“下刀太浅了，主血管和气管都还没有割到，再来一刀。”老师傅语气平静地说道。
　　青年再次手起刀落，妖兽还是能吼叫，没死！
　　“不行，这一刀歪了，再来一刀！”
　　青年再次提起屠刀……
　　这一幕幕吓得旁边小鹏的酒劲早就醒了，浑身如筛糠般颤抖，它没想到，还有这种人间地狱般的存在。
　　更恐怖的是，下一个就是它了。
　　青年刺了好几刀，终于将那头妖兽杀死了。
　　老师傅安排人给那头妖兽剥皮，然后向大师兄走来。
　　“前辈，请把妖**给我，很快就能帮你处理得干干净净，我们还可以帮你剔骨或者斩成块。”
　　小鹏到了这时候，直接眼一黑，头一歪，吓晕过去了。
　　“算了，我今天突然不想杀了，带回去养肥一点再杀。”大师兄找了个借口，又提着小鹏飞走了。
　　被飞行中的冷风一吹，小鹏悠悠醒来，发现自己还被捆在大网之中，腿和翅膀都还在身上，羽毛也没被拔掉。
　　心有余悸的小鹏大大地松了口气，它没想到，还有这种人间地狱般的地方。
　　悄悄偷眼打量大师兄，觉得自己以后还是离这个杀鸟魔远一点比较好。
　　王弘在院中，见大师兄提着小鹏归来，此时小鹏精神萎靡不振，羽毛有点凌乱。
　　他忍不住问道：“大师兄！你对它做了些什么？它只是一只禽兽。”
　　大师兄脸一黑：“我就带着它去屠宰场参观了一下。”
　　“哦！咱们继续喝酒去。”说完又朝着小鹏招了招手。
　　“小鹏，你还喝点不？”
　　小鹏这次躲得远远的，没敢靠近过来。
　　“王师弟，宗门过一段时间应该就要安排新晋筑基修士出去历练了。”
　　“历练？”王弘对宗门内的事务不是很熟，消息也不是特别灵通，他没听说过这回事。
　　“是的，每名弟子筑基成功后，都要完成一次历练的任务，以免有些弟子只知修练，不懂得修仙界的险恶残酷。”
　　若是弟子只会闭关修练，缺少相应的经验，这样的弟子难当大用，毕竟筑基弟子已经是宗门里的骨干群体了。
　　宗门希望每名筑基弟子，都能拥有独挡一面的能力，将来能够挑起大梁，毕竟未来的金丹长老，也是从这些筑基弟子中成长起来的。
　　实力可以通过修练的积累而逐步增强，能力与经验却是需要慢慢培养出来的。
　　看来想要一直躲在宗门里，也不太可能了，除非他永远将修为掩饰在练气期，不过这是不可能的，隐藏修为只能算是暂时的，非长久之计。
　　“这种历练任务一般要持续多长时间？”王弘又问道。
　　“这个是根据历练任务的类型而定的，一般至少是三年，最多五年。”

第157章.西洲妖界
　　大师兄说起任务类型似乎还有很的样子，王弘追问道：
　　“具体有些什么样的任务类型，需要做些什么？”
　　“具体的任务由宗门分派，种类有很多，比如打理宗门的一些产业，抓捕一些犯事的邪修，或者是为宗门驻守一些重要位置。
　　这些任务中，最多的是被安排去界域山脉猎杀妖兽。”
　　界域山这个地方，王弘倒也知道，这是一条纵贯南北的巨大山脉。
　　东边为东洲修仙界，是人族的地盘，妖兽在这里只占极少数，已经沦为人类获取各种修仙材料的猎物。
　　界域山脉的西边则被称为西洲妖界，那边则与东洲修仙界相反，完全是妖族的地盘。
　　那里生存着数量众多的妖族，以族群聚集，形成大大小小的各种势力。
　　那边同样生存着少量的人族，他们在西洲妖界的生存环境，与这边的妖兽差不多，属于任妖宰割的地位。
　　东洲修士会训养一些妖兽，作为灵宠。
　　听说在西洲那边，有些妖族也会将人类收为灵宠，任其驱使。
　　“我们需要猎杀这么多妖兽吗，东洲妖界的大妖们没有意见？会不会挑起人妖大战？”
　　王弘在一些书籍上看到，都是说人与妖以界域山脉为界，各自占据一边，一直相安无事斤百万年。
　　这样大肆猎杀对方的种群，难道不会引发双方大战？
　　“师弟多虑了，据说妖族那边，它们也经常会驱赶一些妖兽翻过界域山，到我们这边猎杀人类。
　　而且，妖兽中的一些种群繁殖速度快，一窝能下十来只，加上它们的寿命漫长。
　　那边妖兽的数量增长很快，数量多了，对于各种灵物的需求也相应的增多。
　　长此以往，其内部难免经常为争夺灵物而相互残杀，导致大批妖兽死亡，然后又恢复平衡。
　　以前，西洲妖界那边每过数十上百年，就会因此死上一大批。
　　直到十几万年前，妖族出了一名有远见的大妖，它联络各大部族，共同商讨。
　　最终做出了一个影响到人妖两族前途的决议。
　　它们共同诀议，与其自相残杀，还不如让这些新生力量去祸害人族，能从人族手中抢掠到资源更好，抢不到资源的也可以去消耗人族的力量，两全其美。
　　所以每过一段时间，西洲妖界便从各族抽调一些新生妖兽，派往界域山脉猎杀东洲修士，抢夺资源，所得战利品都归自己所有。
　　这一决议，激起了各大妖族的热烈响应，因为，它们对于人族的一些东西早已垂涎已久。
　　我们人族猎杀妖兽，用它们的身体材料来炼丹制器。
　　而妖族以斩杀人族，抢夺人族的各种法器灵器以及丹药为荣，特别对抢夺丹药情有独钟。
　　因为妖族中懂得炼丹的妖兽极少，它们得到天材地宝都是以生吞为主，能把生的食物做熟，都已经是妖族中的上流社会才懂得的事。
　　而且东洲妖界的妖族差不多一百年左右，积累了足够多的妖兽，就会对我们发动一次较大的攻击，被称之为兽潮。
　　到时，铺天盖地的妖兽如潮水般涌来，所到之处，片甲不留。
　　距离上一次兽潮已经快有一百年了，现在自然要抓紧时间，多多地斩杀妖兽，现在多杀几只，将来的兽潮就会少几只。”
　　王弘还是第一次听说这么多妖族秘辛。
　　彼之英雄，我之仇寇，说的果然不错，妖族中出了一位强大的智者，让千千万万的妖族免于自相残杀，同时却为我人族带来灾祸。
　　“那我们人族仅仅是派些筑基修士去界域山脉对抗，没有其它应对措施了吗？比如给打回去，打到西洲妖界去，让它们吃点苦头什么的？”
　　王弘也曾带兵多年，自然知道，这种被动的防守是最吃亏的。
　　别人想来就来，想打就打，想走就走，别人打东面，你就得去东面防守，别人打西，你就得去西面防守。
　　主动权永远在别人手上，所以久守必失。
　　“自然也有人族前辈提出要打到西洲妖界去，只是有心无力啊，根本就抽不出足够的人手。”大师兄有点感叹地说道。
　　“难道西洲妖界这么强吗？我东洲人族聚集六大宗门，还有一些中小宗门和家族，会敌不过西洲那些连个饭都煮不熟的妖兽？”
　　王弘觉得，既然双方能够分庭抗礼这么长时间，双方实力应该是差不多才对。
　　“我们东洲修仙界的实力，自然不比西洲差，只是我东洲四面受敌，都需要组织人力防守，分摊下来，便显得人手不足了。”
　　王弘又是才知道，原来东洲人族还不西洲一个敌人。
　　“其它几方也像西洲这边一样需要时时防守吗？”
　　“差不多吧，东面是东海水族，与它们的小战斗就没有正式停过。
　　人族惦记着海中大量的资源，海中水族也时时惦记着人族，它们把人族当成腹中食了。”
　　反正人类也经常打捞水中的水产做为食物，双方互相吃呗。
　　“另外还有南边的南冥洲，南冥洲全都是一些邪修和魔修，鬼修，他们虽然也能算是人族，但是他们从未将自己或者他人当成人族。
　　南冥洲之人一个个阴狠毒辣，功法诡异，经常以活人炼制丹药或者法器。他们发起狠来，可是连自己的父母亲人都杀的。
　　若不派人防守，他们会将东洲的人族当成他们的资源库。
　　只有北寒洲稍好一些，北寒洲地广人（妖）稀，北寒洲的妖兽只能适应那种极寒环境，不能离开太久。
　　所以北寒洲的妖族倒也安份，没有主动挑衅东洲人族。”
　　原来如此，这样一来东洲修仙界，自然分不出多少力量来对付西洲妖界了。
　　听完大师兄一席话，让他对整个修仙界及周边的环境，有了更深入的了解。
　　大师兄在这里与王弘又聊了一会，喝了点酒，之后便就离开了。
　　王弘陷入了沉思，青虚宗位于东洲修仙界的最西边，自己将来可能也参加与西洲妖界的战斗，而且机率应该还很大。
　　自己应该在这方面早做些准备才行。

第158章.蜂毒
　　王弘给张春峰传了一道信息，过了一会儿，张春峰便来到王弘宅院。
　　王弘将从大师兄处得来的消息跟他说了一遍。
　　“你过一段时间应该也要参于历练了，你提前做一些准备，防身的东西多准备一些。
　　我这还有一瓶毒药，你拿去用吧！我做过试验，对筑基期仍然有效。
　　你可以将其涂抹在灵器之上，只需破皮见血即刻生效。”
　　王弘说完便给了张春峰两个药瓶，一瓶是毒药，一瓶是解药。
　　这个毒药是他从死亡的毒蜂中提取毒素，然后经过反复配比炼制而成，他将之称为蜂毒。
　　与噬灵之毒不同，这个毒药生效快，只要敌人中毒，便迅速丧失战斗力。
　　缺点是必须要破皮见血才行，不能像噬灵一般施放于空气之中，无形无迹让人无法查觉。
　　“多谢师兄！”
　　张春峰接过两只药瓶，打开瓶盖看了一下。
　　“小心点，别把自己毒翻了，这个毒药见效快，中毒后如果不及时服用解药，然后全身的血液凝固，肢体僵硬，就没法给自已解毒了。”
　　张春峰听到后，小心地将盖子盖上，将两个瓶子分别放好。
　　“趁着现在还没有下达历练任务，你帮我跑个腿，去一趟青虚城，找一个名叫刘长生的筑基后期修士，把这两个储物袋交给他。”
　　同时，递给张春峰两只储物袋，储物袋的袋口有自爆封印，如果没有正确的打开方式，储物袋就会自爆。
　　“记住，此事机密，只有你一个人知道，这两只储物袋绝对不能落入他人之手，若是情况不妙，可以将其引爆。”
　　他现在既然要成立仙道商行，以商行来销售和掩盖空间出产的灵物，这是他的一层防护，自然让越少人知道越好。
　　张春峰见王弘说得慎重，小心翼翼地将两只储物袋放进怀里。
　　他以前在军中时，也为王弘出过不少秘密任务，对于保密的事，他一直都做得一丝不苟，毫无错漏。
　　张春峰只见过以前的黄煜，至于新冒出来的刘长生，他虽然心中有所猜测，但是王弘没跟他明说，他自然也就将这事烂在了肚子里。
　　张春峰离开王弘宅院之后，当天便出了宗门，进入筑基期以后，在宗门的地位提高，自由度也得到了极大的提高。
　　如今短时间离开宗门，无需请假，外出超过一年，也只需向宗门告知一声，言明大概的去向，以及预计的归期。
　　张春峰进入青虚城并没有让瘦猴，赵宁等人知道。
　　既然是秘密任务，自然是知道的人越少越好。
　　当他找到王弘指明的地址，是一座不太起眼的宅院，向里面发出一张传讯符，过了好一阵，才有一名童子前来开门。
　　“请问前辈你有何事？”童子稚嫩的脸上，装得很严肃的样子，用脆生生的童声问道。
　　王弘递给他一块令牌，这是临走时王弘交给他的信物。
　　“你将这个交给刘道友，就说是故人找他。”
　　“好的，前辈你稍等一下。”
　　童子接过令牌，将张春峰留在门口，独自向宅内走去。
　　过了一刻钟，那名童子返回，后面跟着刘长生。
　　“让道友久等了，里面请！”
　　刘长生说完便在前引路，同时问道：“不知道友如何称呼？”
　　虽然他还是黄煜身份的时候见过张春峰一眼，但刘长生还才第一次见到张春峰。
　　“在下张春峰！”
　　“原来是张道友，幸会幸会！”
　　张春峰跟在刘长生身后，沿路又看见几名童子，一个个都假装神情很严肃的样子，做起事来一板一眼的，显然是专门训练过的。
　　而且这些童子都有练气一层的修为，显然都是拥有灵根的。
　　刘长生将张春峰领到一间密室，将隔绝阵法打开，这才邀请张春峰落坐。
　　“这是我这次带过来的物品，你查验一下。”说着便将王弘交给他的两只储物袋递给刘长生。
　　刘长生接过后，先仔细查看了储物袋上面的封印，见封印完好，没有任何被动过的痕迹，然后才将其收入怀中。
　　“多谢张道友了，我这里也有一只储物袋，还要麻烦道友帮我带回去。”
　　他说着，也摸出一只储物袋交给了张春峰，储物袋上面同样有着自爆封印。
　　张春峰收起储物袋之后，没有在此多留，离开后便直接出了城门，往青虚宗而去。
　　当他回到宗门时，宗门的历练任务已经公布出来了。
　　他还有大师兄等一批弟子，都被派往界域山脉猎杀妖兽，半个月后出发。
　　“半个月后你就要去猎妖了，这一去至少是三年，我这有一瓶二阶灵酒，你拿着，以备不时之需。”
　　当他把储物袋交给王弘时，王弘递给了他一只瓶子，里面装满了二阶灵酒。
　　二阶的灵酒可不再是灵石能轻易买到的了，一是二阶灵果难寻，二是酿制时间长，三是必须要要有合适的地方进行陈酿。
　　“另外，你到了那边，没人要的妖兽尸体肯定会有很多，你都帮我捡回来，可以用来炼制精元丹。”
　　然后王弘又给了他一大堆的空储物袋，大家在野外之所以将妖兽尸体遗弃，最大的原因是太占地方。
　　大部分妖兽体型太大，而储物袋的空间大部分都在一丈到十丈的范围，而有些储物袋的空间甚至只有几尺大，连一头妖兽都不一定能装得下。
　　这些储物袋是王弘在听到大师兄的消息后，急忙准备的，匆忙间，他只收购到一百多只。
　　他现在由于缺少妖兽尸体，导致精元丹一直都不够吃的。
　　猎妖树猎取妖兽，吸取妖兽精血和灵力，主要是为了增强自身，只是将其中的少部分转化为那种吸引妖兽的金色种子。
　　毕竟它结出一些金色种子的主要目的，还是充当诱饵，吸引别的妖兽，然后进行猎杀。
　　猎妖树可没有辛勤劳动，要为修仙界做贡献的崇高觉悟。
　　所以他只能想法子多找一些妖兽尸体，以得到更多的金色种子，炼制精元丹。
　　这次的机会正好，界域山脉那边妖兽横行，被斩杀的妖兽自然不在少数。
　　正是他废物利用，大发横财的时候，要不是觉得太张扬了，他甚至想发动大量同门帮他收集妖兽尸体。

第159章.整理
　　王弘如今炼制的精元丹并不多，现在给手下供应的精元丹数量很少，如果有大量的精元丹，那么一众属下的实力提升会快很多。
　　张春峰这次带回的储物袋中有八十万灵石，这段时间刘长生收获了一百万灵石，留下二十万用来培养新招收的人手。
　　刘长生在储物袋中放了一枚玉简，将这一切都向他做了详细汇报。
　　王弘将这八十万灵石都撒入了空间里，待这些灵石全部吸收后，空间又增加了将近八亩土地。
　　他以前很频繁地往里面撒灵石，每次增加的土地，有时几亩，有时几分，他没有精细地去计算。
　　但他筑基后，神识大大增强，他在空间里的虚影身体也变得清晰疑实了许多，感觉也变得更加的敏锐。
　　他发现空间里的灵植生长，灵酒的陈酿等，都需要消耗空间里中灵气的。
　　他还记得当初在庆阳学院时，那名教授医学的白发老教习曾言道：“一切力量皆有其本源。”
　　这句话放到修仙界也一样，这些灵物在生长中，自身的灵力增强，自然不可能凭空产生，需要吸收其它的灵气来补充。
　　而空间里的灵气来源有几个方面，一个是空间一直都在缓慢地吸收周边的天地灵气，用来补充空间的消耗，但这种吸收的速度慢，量也不是很大，维持不了太多灵物的消耗。
　　这也是他筑基之后，神识增强才发现的，这还因为他是空间主人，进入空间之内才能发现。
　　另一个灵气来源自然是他撒下的灵石，这些灵石并不是直接分解为灵气，扩散到周边。
　　而是被空间土地吸收到地底深处，然后再从地底深处升发出来，均匀地分散到每一寸土壤中。
　　当土壤中的灵气达到饱和之后，土壤就会向周边生长，这也就是每次向其中抛撒灵石，空间土地会增加的原因。
　　当土壤中多余的灵力消耗殆尽之后，土壤便停止生长。
　　而且空间对于灵力的利用效率非常高，王弘总感觉土地深处释放出的灵气要大于吸收的灵气。
　　王弘不知道空间土地的深处到底有什么秘密，因为太深了，以他现在空间里虚影般的身体，还没有实力去探究。
　　不说别的，就算在地面上挖个池塘，对他来说也是大工程了。
　　以前由于空间吸收的灵力也能勉强供应一部分，加之他经常有多余的灵石就往空间里扔。
　　空间土壤中的灵力还没怎么消耗，他又撒下了新的灵石补充上了。
　　空间每次吸收灵石后，所产生土地数量的细微差别，他没留意到。
　　待到他筑基后神识大增，又加上身在宗门内，不能随意出去行走，挣不到多少灵石，没法经常向空间里扔灵石。
　　导致土壤中的灵力消耗较大，才被他留意到了这一点。
　　王弘见空间增加的土地还差一些才到八亩，便从身上再掏出五万灵石撒入了土地中，吸收后，新增的土地终于达到了八亩。
　　如今空间的土地面积达到了八十五亩，时间流逝达到了一百一十四倍。
　　王弘在空间里巡视了一遍，感觉里面灵药生长布局很杂乱，很多东西都是东一片西一片的，看得眼花缭乱的。
　　他决定对其整理归类，以后种植，采摘，管理也要方便很多。
　　他首先划出十亩，专门种植毒花毒草，然后用细密的网围起来，将毒蜂也放养在其中。
　　以后就不用担心灵蜂去毒花丛中采到毒蜜了，他之前只是通过蜂王下令，不充许灵蜂往这个方向飞。
　　以灵蜂那一点点灵智，也理解不了太详细的内容，然后毒花这边周围还有很多灵花灵蜜都浪费了，因为没有灵蜂往这个方向飞。
　　然后余下的七十五亩土地，他又分为三片区域，
　　一阶灵物占地三十亩，王弘自己如今已不再需要一阶的灵物，但一阶的灵丹，灵草，灵果，灵酒等，如今是仙道商行对外销售的主要商品，是他的主要财源。
　　而且在未来很长一段时间，仙道商行都会以销售一阶灵物为主。
　　首先一阶灵物拥有最广大的消费群体，练气期修士位于修仙界的最底层，拥有极大的基数，仅是青虚宗便拥有数十万练气弟子。
　　练气修士虽然位于最底层，没实力，兜里也没几块灵石，但是可以积少成多，收益还是很可观的。
　　最主要的是出售一阶灵物，以他一众手下，一明一暗两个势力目前拥有的实力，还是很安全的。
　　由于一阶灵物的市场大，流通的货物多，他出售的那些量也不会太引人注意。
　　而且他的众多属下，包括瘦猴他们，以及刘长生新招收的人手，都还在练气期，需要大量的一阶灵物。
　　由于一阶灵物生长周期短，一般都只需要几十年药龄既可，目前三十亩土地已经够用了。
　　二阶灵物占地三十五亩，由于二阶灵物生长周期较长，目前大部分二阶灵物都还在培育中。
　　目前仙道商行只出售很少量的二阶灵物，还是一样的原因，实力不足。
　　而且二阶灵物数量稀少，市场流通量不多，只有一些实力较强的店铺会出售少量的二阶灵物。
　　大量的二阶灵物都在一些筑基以上的修士手里，被珍藏了，只愿意以物易物的交易方式。
　　仙道商行如果供应太多的二阶灵物，很快就会被人留意到，这可不是好事。
　　毕竟筑基修士关系到一个势力的发展和未来，就算是金丹老祖也不得不重视。
　　二阶的灵物中，养元丹的材料种了五亩，这一批灵药终于又快要成熟了，他的养元丹快要消耗完了。
　　筑基丹的灵药种植了两亩。另外还有三亩种在一些灵果树之间的空地中，加起来也有五亩，等这五亩成长起来，堪比一个秘境了。
　　东离草，九叶金线草，蓝颜草这些都是他自己修练所必须的，各种了三亩。
　　还有一些二阶的灵果灵药等，这些二阶的灵果树大部分生长缓慢，如今还只是小树，上面挂着稀稀拉拉的果子。
　　等这些小树长大后，还得增加种植面积，不然就太秘集了。

第160章.毒蜂进阶
　　三阶的灵药占地十亩，由于种植墨玉灵莲的池塘不好移动，他便将其它三阶灵物都移植到池塘的周围。
　　三阶和一些成长年份足够，也能达到三阶的都算，有些灵药现在只是一阶或者二阶，但是达到一定年份后，就能成为三阶。
　　如赤血参，如果成长到一千年以上，是可以达到三阶，供金丹修士使用的。
　　他的空间到目前为止，还没有产生千年灵药，不过也快了，最早种下的一批，已经有九百多年了。
　　除了赤血参，还有变异黄精，最早的也快有千年了，也能归类到三阶这一边。
　　可惜玉髓芝只有两株变异的，都被他用掉了，如今只有一些幼苗。
　　另外还有几株何首乌也快有千年了，一直也没有变异，只能算是凡俗药材。
　　他当年是因为世俗传说，千年成人形的何首乌能让人长生不老，现在已经有九百多年了，也没见它有长成人形的打算。
　　它总不可能到了一千年，突然一下就变成人形吧？估计也就是为了从心理上满足一下世俗中人的一种美好愿望罢了。
　　反正也没占太多地方，他也没将其拔掉，留在了空间里。
　　说起来他空间里种植的灵谷和灵麦也快有千年了，经过两次变异后，比寻常二阶要好点，但是没有达到三阶。
　　另外三阶区域还种着上回交换到的金铁木，如今也只有二阶。
　　还有碧灵桃也都移到了三阶区域，他还没见过成熟的碧灵桃，不知其成长极限在那里。
　　第一批结的三颗桃子，被他吃了一个，剩下的两个又长大了一些，等阶绝对已经达到了二阶，可是现在还没有成熟呢，他估计成熟后应该能达到三阶。
　　这棵树上如今又结了几十颗小碧灵桃，还只有手指大，毛绒绒的。
　　他之前繁殖出来的碧灵桃树苗已经有三尺多高，仍然占地三亩。
　　只要这些碧灵桃树成长起来，他培养手下就不愁了，这可是能直接提升小境界的。
　　他种下的那根碧绿色小树枝，在空间里经历了两百多年，如今终于长出一点点根须出来，上面还有一个嫩绿色的芽苞。
　　虽然看这架势肯定不止三阶，也被他移植到三阶的区域。
　　王弘在空间里花费了两个多月时间才将这些整理好，现在看起来井然有序，舒服多了。
　　几天后，大师兄和张春峰第新筑基弟子都离开了宗门，开始了各自的历练之路。
　　王弘则继续自己的修练，每天都能给丹田之海增加几十滴法力。
　　由于服用丹药以及各种灵膳，他积累法力的速度并不算慢，甚至比大部分同阶修士还要快一些。
　　不过由于他的丹田之海更大，他的境界提升并不快。
　　每天修练之余，他还要继续学习符文，与符箓制作，虽然短时间内他还炼制不出二阶符箓，但从长远来看还是很值得的。
　　偶尔还会抽出时间炼制一炉丹药，他现在炼制一阶丹药，已经能同时炼制三十份材料，成丹率八成，一炉能出两百多粒丹药。
　　他也不知道马氏兄弟对一炉多份材料的炼制方法掌握了没有。
　　如今张春峰离开，少了一个帮他炼丹的，他需要炼制更多的丹药，才能保障仙道商盟的销售。
　　五亩养元丹的材料成熟后都被他采收了，主药辅药配好，差不多有五百份材料，然后又在原土地重新种上。
　　有了这批灵药打底，他暂时不缺养元丹的灵药了，还记得上次去药店购买养元丹的灵药材时，竟然还需要排队好几个月才能买得到，而且还有数量限制。
　　炼制养元丹王弘还不熟练，灵药只有五百份，下一批成熟还要好几年，因此，他炼制养元丹时，每炉只炼制一份的。
　　用了一年时间，他也才炼制了一百炉养元丹，得了三百多粒，还不够他自己用的。
　　这一年时间，他培养的毒蜂实力提高了许多，已经有将近一半的毒蜂达到了一阶中品。
　　毒蜂的蜂王在他的大力培养下，已经有了一阶上品的实力。
　　蜂王的实力提高之后，果然没有令他失望，毒蜂刚孵化出来就有了练气一层的实力。
　　不过实力提高后，其生育能力却下降了很多，原本一天能产卵三千，现在一天只能产一千的卵。
　　这也是所有物种的通病，实力越强，繁育后代越困难。
　　不过一千个卵也完全够用了，他现在整个毒蜂种群的数量都控制在一万左右。
　　实力提高后，每只毒蜂需要消耗的毒蜜也随之增加，如今的毒花规模只能供养这么多了。
　　这一万只毒蜂中，有三千只工蜂，负责采蜜等各种杂活，真正的战斗雄蜂只有七千只。
　　现在如果让王弘带着七千毒蜂，就算是面对数位同阶修士的围攻，他也自信能够不落下风。
　　经过一年时间，他又该与青虚城那边进行联络了，这次没有张春峰跑腿，只能自己走一趟了。
　　而且就算张春峰在这里，也不能事事都依赖他，有些事情还是必须自己去才行的。
　　比如刘长生新招的手下，他还没见过呢，虽然刘长生有血契的制约，不能背叛他。
　　但是这些新人呢？见都从来没见过的人，突然冒出来，谁知道你是那根葱。
　　就算做为势力的幕后大佬，偶尔出来，刷刷存在感，增加属下的忠诚度，还是很有必要的。
　　况且，这些新人年龄尚小，思维意识尚未定型，还是很容易拉拢的。
　　当然，他也没有残害这些少年儿童的想法，他只是希望自己培养出来的这些人，将来能够忠于他，不会轻易背叛他就行了。
　　然而人心往往是最复杂多变的，许多人连自己都不知道自己将来会如何，谁又能完全掌控呢？
　　至于影杀的刺杀，既然无法摆脱，不如坦然面对，就当是自己成长过程中的磨刀石吧。
　　不过，该做的准备还是必不可少的，磨刀也不能把刀给磨坏了，他还是要做好万全准备的。
　　他这次准备将小鹏也带上，它现在已经有了一点实力，但是毫无战斗经验，从上次和大师兄的交手就能看出。
　　得让它增加一些实战，将来才能成为自己的助力。

第161章.回青虚城
　　王弘这次出门因为带了小鹏，便直接骑在小鹏背上，飞得不算快。
　　同时放出几十只灵蜂，在身边随意地盘旋飞舞，这些灵蜂也能起到一点点预警的作用。
　　然而，这一路无惊无险地回到了青虚城，连个劫道的夺宝修士都没见过，更别提影杀那些杀手了。
　　“难道影杀还不知道他已出了宗门？以影杀这种庞大组织，不可能没有专门的情报机构，他这样大摇大摆地出了宗门，他们不可能不知道的。”
　　王弘猜测，对方极有可能在他回程时，再行暗杀。
　　他们极有可能在暗中观察，自己一个练气小修士，明知影杀可能对自己不利，还这样大摇大摆地出来，反而让对方心生猜疑。
　　毕竟他们才刚刚被青虚宗灭掉了一个分部，万一这次故意出来钓鱼的呢？
　　他们肯定会在暗中观察，看有没有宗门其它修士潜行在后面。
　　等探清虚实之后，他回程的路上肯定会有一战，就看对方如何出手了。
　　王弘大摇大摆地回了青虚城，自然要先去自己的宅院或者店铺。
　　他先回了自己的宅院，正好在门口遇到罗中杰带着二十人从城外狩猎归来。
　　“见过东家！”二十人齐齐向王弘行礼，声音与动作整齐划一，身上的黑色法器盔甲锵锵作响。
　　这一幕让路过的修士为之侧目，他们大部分都是住在这附近，对这座宅院中所住之人也有一些了解。
　　这座宅院一共住了几十人，除了有一对马氏兄弟，待人和善，说话还特别中听。
　　其余人整天神情严肃，不苟言笑，更奇特的是，他们出门总喜欢排着整齐的队列。
　　就在一年多前，这座宅院中还晋升了一名筑基修士，不过好像并不是此间主人。
　　今天他们才知道，原来此处主人还只是一名练气后期的修士，看起来其貌不扬，竟然能收拢这么多的下属，看起来还很忠心的样子。
　　“众位兄弟辛苦了！”王弘回礼，然后说道：“走，咱们进去说话！”
　　“罗中杰，上回听张春峰说你受伤了，如何？恢复得怎么样了？我这里有一粒上好的疗伤丹。”王弘拿出一个玉瓶抛给了罗中杰。
　　“崔放，听说你把父母家人接到青虚城来了？”
　　人群中一名中年神色有点紧张，他没有提前请示，私自将自已的父母接到了青虚城，不知王弘会不会怪罪。
　　他也是没有办法了，他父母只有两个儿子，他兄长以前也在军队，然后战死了。
　　如今父母年迈，他做为唯一的儿子，自然需要尽孝道，照顾好父母的晚年。
　　他总不能自己修仙了，就将生养自己的父母也抛弃吧！
　　自古忠孝难两全，如果将军实在是不同意，他只能想办法先回去尽孝道了。
　　他虽然跟了王弘多年，王弘也对他有大恩，他愿意用一生追随，但不代表他就可以不顾父母亲情了。
　　“回东家，家中父母年迈，无人照顾，所以我擅自将父母接来了，还请东家责罚。”
　　崔放虽然早就想好了，但心中还是有点忐忑，说实话，他一点也不想离开。
　　“我为何要责罚与你？孝敬父母乃是天经地义，若是一个人轻易地将有养育之恩的父母抛弃，无论有多么冠冕堂皇的理由，我都会怀疑其人品。
　　这种人我不敢交，连父母都能抛弃，天下还有谁不能抛弃？
　　之前倒是我疏忽了，未能为大家考虑周全。”
　　王弘说到此处，向大家行了一礼，表示歉意。
　　“明天，我就去再买一座宅院，大家在世俗中有亲人的，都可以告假回家，将亲人接来，住进去。
　　所有的生活开销，都由我来承担，让大家再无后顾之忧！
　　崔放，我一会儿陪你去看望一下你的父母，明天我买了宅院，你们第一个搬进去住。”
　　说实话，对父母都不能孝的人，他不相信这种人会忠于他。
　　“大家这几天都可以请假回家，将家中的父母亲人接到此处。”
　　将大家的亲人都接到一处，集中供养照顾，也能让大家的心更能安定下来。
　　第二天，王弘便安排徐仑去买一座大的宅院，以后就专门用来安置属下众人的家属亲人。
　　“东家，你可算是回来了，我们兄弟二人无时无刻都在想念你啊！”
　　“东家连养的一只飞禽，都显得那么神俊非凡。”
　　马氏兄弟见到王弘后，显示出了极大的热情，连一身鸟毛长得跟一只卢花鸡一样的小鹏，他们都敢把神俊两个字用到它身上，这么胡说八道，也不怕遭雷劈。
　　“看来，你们二人已经掌握一炉多份材料的炼制之法了，这想我是假，是想筑基丹了吧？
　　还有，你们是怎么发现小鹏的神俊的？我怎么一点也没发现。”
　　“半年多前，我们侥幸掌握了一炉多丹的炼制技术，能同时炼制五份材料，成丹率三成。”说到成丹率的时候，有点不自信地声音也小了。
　　“小鹏是属于拙于外而秀于内，从其精神，神态上显现出来的。”
　　这是他们总结的经验，如果长得漂亮就夸他（她）漂亮，如果长得不漂亮就夸他聪明有内涵，对人对鸟都一样。
　　“炼丹之事便算是你们合格了，我身上没带筑基丹，下次回来就奖励你们筑基丹，差不多在一年之后吧，你们才刚进入练气十层，在这段时间抓紧修练，巩固境界。”
　　“多谢东家栽培，我兄弟二人就算是做牛做马也无法报答东家恩德之万一！”
　　这二人是真的感激，如果不是遇到王弘，他们如何能有今日。
　　二人如今都是炼丹师，受人尊敬，现在上门给他们拍马屁的人也多了，以前都是他们拍出去，自己还从未享受过被拍的乐趣呢，原来被人拍马屁竟是如此的舒坦！
　　他们二人属于拍马屁还愁找不到素材的主，这心中感激，自然要使劲表达出来。
　　至于将别人的恩情默默地记在心里，以图日后报答什么的，他们俩根本就不是这种人。
　　他们是一定要当场说出来的，不然平日的马屁白拍了。
　　“不过炼丹之事虽然算勉强合格，但还要努力练习，三成的成丹率有点低了。”

第162章.截杀
　　马氏兄弟离开客厅后，贺元接着进来找王弘。
　　“恭喜恭喜！恭喜贺道友筑基成功！”
　　贺元见到王弘后，先是深深一揖行了个礼，然后才说道：“全赖东家提供的筑基丹之功！”
　　他现在已经六十岁，想要筑基成功，难度提高了很多，他将王弘给的两粒筑基丹全部用掉，才完成了筑基。
　　他原本回家族只希望能得到一粒筑基丹，现在看来，他当初就算求到了也没用，无法成功筑基。
　　而且以他的年龄，若想通过自己赚取灵石，购买筑基丹，想要筑基无异于痴人说梦。
　　以练气修士的实力，就算攒一辈子也很难攒够两粒筑基丹的。
　　王弘对他恩同再造，不过他对王弘的感激是藏在心里的，不会像马氏兄弟那般挂在嘴上。
　　“不必客气，此乃应有之议，以后青虚城这边的诸多事务，还有劳你多费心了。”
　　“东家放心，只要我还活着，就没人能动得了这边的产业。”
　　王弘又与贺元闲聊了一会，贺元便告辞离去了。
　　“东家！宅院已经买好了，你要去看看吗？”徐仑购买宅院这时已经返回。
　　“走！带我去看看。”
　　新买的宅院灵气浓度很一般，但绝对够大，占地有一百亩，将来住下几百人不成问题。
　　这也是王弘的意思，他从军中带出来的这些人，如今都还是光棍，后面加进来的几人也都是光棍。
　　虽然光棍的队伍更好带，但他不可能一直都带着一群光棍打天下，上那里去找那么多光棍？
　　终归有些人是要寻找道侣，繁衍后代的，有了道侣，有了后代，便有了牵挂，有了自己的小算盘，队伍的凝聚力，向心力肯定会差一些。
　　他不能阻止这种事情的发生，这是人之常情。
　　王弘一直认为，修仙者不过是实力更强一些的人罢了，一样会有七情六欲。
　　如果修仙者真要断绝七情六欲，那他活着与草木又有何异？
　　努力修练追求长生本来就是一种欲望，这又如何断绝？
　　既然无法改变，他只能顺势而为，将众人的家眷都聚拢起来，住在一起，这样也能增强一些凝聚力。
　　而且将其家眷集中照看，也能让众人少了许多后顾之忧。
　　将来他招纳新人，也可以从这些人中招纳一部分。
　　修仙者寿命较长，一两百年后，这里又能发展成什么样子，谁也不知道。
　　此时，崔放正带着他的父母，从外面搬了进来，正在收拾房间，成为了这座宅院的第一家住户。
　　王弘过去打了个招呼，崔放的父母已经白发苍苍，眼睛耳朵也不太好使了。
　　王弘昨日送了两粒有延年益寿功效的丹药给老人，这种丹药对王弘而言，算不得珍贵，但是对于二老的症状会有很大改善。
　　这二老没舍得服下，一个劲地要塞给他儿子，崔放不肯接受，这二老便将丹药收起来了，说是要当成传家宝。
　　崔放无奈之下，又去向王弘求了两粒，准备偷偷地在饭食中给二老“下药”。
　　王弘在自己的宅院中与众人聚了两天，将这边要处理的事情处理了，与瘦猴，赵宁等人做了些交接。
　　留下一些煅体丹，金身丹，精元丹，供大家用贡献点兑换服用。
　　其余的灵药等物品，也一样要向仙道商行进货才行。
　　王弘再次化身成为王坤，不过王坤如今的修为已经有了筑基一层。
　　王坤找到了刘长生的买下的宅院，比起上次来这里，已经多了十五名十余岁的童子。
　　一期只招收了这十五人，没打算招太多，人贵精而不在多，仅仅将这十五人培养出来，也是要消耗大量资源的。
　　王坤在这里与这些童子相处了几天，顺便指导一下他们的修练。
　　然后给了刘长生一大堆灵丹灵药，从这里收走了一百万灵石。
　　然后他重新变回王弘，带着小鹏出了青虚城，往宗门飞去。
　　这一路上，王弘骑在小鹏背上，哼着小曲，表面上显得很轻松，实则时时戒备着，防止突然出现的偷袭。
　　当他将路程走了三分之二时，他的后方出现了一名筑基初期修士，跟在他的后面，不紧不慢地飞着。
　　当王弘命小鹏加速往前飞时，前方同样出现了一名筑基初期修士，御使着一柄飞剑向他飞来。
　　来的两人，一名筑基一层，一名筑基二层，最主要的是二人直接就这么出现在他面前，意图也表现得很明显，似乎根本就没打算藏在暗处偷袭。
　　两名筑基修士，去杀一名练气九层的小修士，还要躲在暗处偷袭的话，传出去会让人怀疑他们实力的。
　　看到这一幕，王弘放心不少，只要是明刀明枪地对战，他倒也不惧此二人。
　　王弘此刻面色平静，心中也有点小兴奋，他暗中修练了这么久，准备了这么多，今天终于要拿出来印证一下了。
　　“小子，躲了这么久，这次怎么敢出来了？在影杀的刺杀令下，让你一个小小练气修士活了这么久，也算是奇迹啊！”那名筑基一层的杀手似乎话比较多。
　　“今日就让我来终结这个奇迹吧！”
　　那名筑基一层的修士祭出一柄小小的飞刀，只有三寸长，一寸宽，速度却是迅捷无比。
　　一般人使用的灵器，为了威力更强，祭出之后，都会变大很多。
　　而他这把飞刀灵器，为了速度更快，却丝毫没有增大，只有前端变得更尖锐了一些。
　　王弘连忙将早就握在手上的金光钵祭出，堪堪将自己和小鹏护住。
　　这时飞刀刚好打在金光钵发出的光幕上。
　　这柄飞刀速度极快，却只适合偷袭，并不擅长攻坚。
　　同时，一直没有说话的那名筑基二层修士也祭出了灵器，是一只金印，变成一丈多大，当头向王弘压下。
　　“轰隆！”一声巨响，金印与金光钵相撞，双方不分上下，这枚金印居然也是一件中品灵器。
　　王弘心中感叹，影杀果然是富得流油啊！
　　对方虽然比他高了一个小境界，但双方的法力不相上下，因此两人倒是势均力敌。
　　“好小子，你竟然已经筑基了！不过，你就算是筑基了，也一样逃不出我二人的手掌心。”
　　那名话很多的筑基一层修士说道，王弘此时已经没有必要再隐藏修为了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　王弘放出毒蜂，令其向那名话很多的筑基一层修士飞去。

第163章.战而胜之
　　王弘放出了两千只毒蜂，将那名爱说废话的筑基一层修士团团围住。
　　那两名修士，也许是被王弘用毒的名声所震慑，在与他交战中，离得远远地，各自祭出一件防御法器，释放出法力护罩，将自己团团包裹住，连气都不敢透出一丝。
　　也幸亏筑基修士可以很长时间不用呼吸，也不会随意放个屁什么的。
　　毒蜂将那名修士围住后，却被其放出的法力护罩给挡住了。
　　毒蜂虽然没有灵蜂那种辟法属性，但它们有力气啊，王弘喂给它们服用的药液中也包含了一些炼体药物，长年累月下来，每只毒蜂都拥有好几百斤的力气。
　　两千只毒蜂加起来有近百万斤的力量，当然，毒蜂之间很难形成合力，不可能发挥出这么巨大的力量。
　　但是两千毒蜂，几百斤的力量持续不断地攻击其法力护罩，这名修士也支持不住多久了。
　　另一边，王弘踩在小鹏背上，祭出金光钵抵挡金印的攻击，双方在空中相持不下。
　　王弘目前没有强力的攻击灵器，下品的飞剑他倒是有，但也无法快速打破对方祭出的防御护罩，此时祭出来也没多大意义。
　　小鹏载着王弘向着那名修士疾速飞去，那名筑基二层修士，看到王弘向自己靠近，还以后王弘是想靠近点方便下毒呢。
　　虽然防护做得很稳妥，但感觉还是保持一些距离更安全，他便一边用金印攻击，一边快速后退。
　　筑基初期修士的神识大多在二十多丈，王弘的神识强一点，能达到将近三十丈。
　　所以一般筑基修士斗法，双方都保持着至少十几丈的距离，然后远远地祭出灵器，相互攻击。
　　两人一进一退之间始终保持着十几丈的距离，小鹏毕竟才一阶妖兽，速度不可能追得上筑基修士。
　　这时，王弘一手抓住小鹏的一只翅膀，身上法力将他和小鹏包裹住，然后身影在空中快速移动划出一道残影。
　　残影消散后，王弘出现在十丈开外，已经距离那名筑基二层杀手只剩下四五丈的距离。
　　这名杀手脸色一变，身经百战的他自然知道对方肯定有杀手锏要使出来。
　　身形急退，同时将祭出的金印召回，再也顾不得攻击王弘，只图自保。
　　王弘如何肯给他机会，御使金光钵将金印纠缠住，身形再次带着小鹏快速移动。
　　那名杀手只见王弘再次划出一道残影，待残影消散，王弘已经出现在他的面前，手中举着一只有如房间大小的大鼎。
　　王弘一时之间也找不到什么趁手的武器，便一把将他平日里炼丹用的丹炉给操在手上。
　　王弘的战斗理念从不拘泥于外物与任何固定形式。
　　他觉得只要能扬长避短，发挥自身优势将敌人打败，任何方式都是可取的。
　　对于武器的选择，更是什么顺手好用就用什么。
　　他现在没有其他更适合近战的灵器，似乎只有这只丹炉可堪一用。
　　此丹炉原本为炼制灵器的失败品，所用材料均属上佳，重三万六千斤。
　　此时，他双手握住一只炉腿，将其高举过顶，向着那名杀手当头砸下。
　　“轰！”
　　那名杀手被一把砸到了地上，将地面砸出一个五六尺的大坑。
　　那名杀手躺在大坑的正中央，防御灵器形成的护罩，在这一击之下便已破碎。
　　巨大的时力量震得大五脏移位，头昏眼花。
　　小鹏一个俯冲，便载着王弘落到大坑边上。
　　另一边，两千只毒蜂围攻那名杀手的防护罩，完全是以蛮力冲撞。
　　毒蜂高高飞起，然后狠狠地撞到防护罩上，一只只毒蜂被自己撞得晕头转向。
　　不过成绩还是很明显的，那名杀手将浑身法力疯狂地向防护罩涌去，但是防护罩上仍然慢慢地出现了裂痕。
　　那名杀手脸色惨白，同时御使他的飞刀法器，快速地穿梭，斩杀了一百多只毒蜂。
　　他心中大骂王弘太阴险了，隐藏修为，使毒，还有这群疯狂的虫子。
　　都有这种实力了，整天冒充练气九层的小修士，还要整天躲在宗门不出来，害得他们误判了。
　　有些错误是无法挽回的，比如现在。
　　随着防护罩上的裂缝越来越大，这名杀手虽然竭尽全力地输出法力，进行修补，但还是赶不上破裂的速度。
　　已经有一些毒蜂顺着裂缝爬了进来，他努力用双手拍打，每一掌都能拍死一两只。
　　但是爬进护罩之内的毒蜂越来越多，他根本就拍不过来，终于一只毒蜂飞到他手背上，然后就是一针扎在他脸上，脸上传来火辣辣的痛。
　　他狠狠地一巴掌扇在自己脸上，那只毒蜂被他给拍扁了，同时脸上也留下一只鲜红的掌印。
　　实在是这毒蜂的肉体太结实，力气小了根本就打不死。
　　这时，爬到他身上的毒蜂越来越多，又有数只毒蜂钉到他身上，他根本就打不过来。
　　蜂毒已经在他体内漫延，他觉得全身灼痛，肢体越来越僵硬，不听使唤。
　　由于失去他法力的支持，护罩终于全都破碎，成为一个个光点消失。
　　余下的一千多只毒蜂，尽数蜂拥而上，爬满了他的肉身，他的身体由空中垂直坠落，也砸到了地上，再也没有动弹。
　　也在此同时，王弘刚把那名筑基二层的杀手从空中打下来，那名杀手摇摇晃晃地爬起来，意图逃跑。
　　被王弘用大鼎对着他轻轻地一扫，又将他扫回了深坑中，躺在那里，口鼻冒血。
　　王弘走到深坑中，将那名筑基二层的杀手像死狗一样提了出来，扔到地上。
　　也不和他多说废话，直接放出几只灵蜂，这几只灵蜂得到指令，全部飞到他的身上就开始叮咬。
　　他的灵蜂和毒蜂可是大不一样，毒蜂的剧毒能很快将人毒死
　　而灵蜂身上的毒性并不大，但却能让人痛苦无比。
　　“我想知道花灵石买我性命的金主是谁？”王弘淡淡地说道。
　　那名杀手不为所动，闭口不言，虽然痛苦难受，但区区几只灵蜂，还在他的忍受范围之内。
　　“好嘛！看起来还挺硬气，反正我的灵蜂也有许多，就陪你慢慢玩。”
　　说完，从他袖中又飞出几只灵蜂，向着杀手飞去。

第164章.小鹏的智慧
　　王弘再次放出几只灵蜂慢慢地飞向杀手，然后扑到杀手身上开始叮咬。
　　见杀手还没有反应，王弘再次放出十只，他是真的不着急，反正受痛的又不是他。
　　他是抱着有枣没枣打一杆子的想法，能问出些情报自然最好，问不出也没关系，反正抓了个活口，闲着也是闲着，以后肯定还会有送上门的。
　　接着他又增加了十多次灵蜂，痛得这名杀手脑门上青筋直跳，但他就是闭口不言。
　　看到这里，王弘有点后悔，早知道将那名废话很多的杀手留下，也许更容易问出消息来，眼前这人就是一个闷嘴葫芦。
　　想到这里，他便将这名杀手扔在这里，然后对小鹏说道：“小鹏，你看着他，不许他起身逃跑，明白了吗？”
　　小鹏点了点头表示明白。
　　王弘将杀手身上的物品都收走，又是一拳打在杀手腹部，将杀手身上的灵力打散，便放心地离开了。
　　以小鹏仅有的那点灵智，既然答应不会让对站起来逃跑，那就绝会做到的。
　　王弘自然是来给喜欢说废话的那位杀手收尸啦。
　　他杀了人，是从来都不会将其抛尸荒野的，一定要烧成灰烬他才放心。
　　修仙者诡异的手段太多，既然被自己杀了，就不能给对方留下任何翻盘的机会。
　　此时这名杀手已经死透，他的毒蜂还在这附近盘旋，这一战，两千毒蜂伤亡了将近三百只。
　　他将地上的毒蜂尸体全部收起，一个是这些毒蜂尸体里的毒素还可以提炼出来。
　　另一个就是消除毒蜂出现的痕迹，这也算他的杀手锏，能不暴露，还是尽量不要暴露。
　　将地上的毒蜂痕迹全都清理一遍后，他又在尸体附近捡到了那柄速度很快的小刀灵器。
　　那名筑基二层的杀手见王弘竟然独自离开了，只留下一只才一阶的大鸟看守他，他觉得机会来了。
　　他忍着浑身的剧痛，慢慢地从地上坐起，他刚坐起，然后小鹏一翅膀扇了过来，又将他又扇倒在地。
　　“咳咳咳！”
　　小鹏的力量可是很大的，一年前就就能凭着力量，将大师兄扇出几尺远，如今力量自然又增加了不少。
　　杀手再次倒在地上，身上的肋骨又断了两根。
　　他缓了几口气，再次试图慢慢爬起来，眼神警惕地盯着小鹏。
　　小鹏见他虽有动作却并没有起来逃跑，就没有任何阻拦。
　　直到他再次坐起，小鹏才一翅膀扇了过来，这次他早有准备，
　　马上倒在地上，滚出好几尺远，终于躲过了这一翅膀。
　　杀手见小鹏又没有再管他，于是又试探着向旁边继续滚动，小鹏还是没有管他。
　　杀手心中大喜，继续卖力地向一个方向滚去。
　　虽然他每滚一下，都会牵动身上的伤势，特别是那几根断了的骨头，每动一下，断口都要往肉里面扎一下。
　　还是灵蜂之毒引起的剧痛，就好比将他放到火中烧烤一样，全身的皮肤红肿，轻轻碰一下都会传来剧痛。
　　他每滚动一下都要忍受常人难以忍受的痛苦，真不愧是影杀培养出来的精英人才，都已经痛得浑身抽搐了，还在卖力地向一个方向滚去。
　　小鹏看到杀手滚动着跑了，它站在原地，不知道应该怎么办才好。
　　王弘只说过不能让他起身逃跑，可现在这名杀手并没有起身啊，它不知道自己到底应该管呢？还是不管了？
　　它愣在原地想了一会，终于想到了一个两全其美的好办法，它很为自己的智慧而自豪。
　　它很快就追上了正在卖力滚动的杀手，它伸出一只爪子将杀手抓住，然后将杀手扶着站立起来。
　　杀手愣住了，这又是什么意思？悄悄地打量着这只大鸟，见它又没有下文了。
　　于是他便双足突然发力，就要逃跑。
　　他那里知道，小鹏正等着他逃跑呢，之前在地上滚动，他不知道该不该管。
　　现在将他扶着站起来了，他要是再跑，它就可以管了。
　　小鹏这会正在为自己的聪明才智得意呢。
　　杀手刚迈出几步，一只大翅膀又是横扫而来。
　　“砰！”
　　杀手被一翅膀扫飞到一块石头上，喷出一大口鲜血，然后就没了气息，死了。
　　可惜这名杀手，作为影杀培养出来的优秀人才，死在他手上的修士不计其数。
　　而今却被一只大鸟糊里糊涂地弄死了，至死他都没弄明白这只大鸟究竟是什么意思。
　　当王弘返回的时候，发现那名杀手已经死了，也没太在意。
　　小鹏跑到王弘面前邀功，使用各种各样的肢体语言比划了半天。
　　王弘这才大概理解到是杀手想逃，被小鹏打了一下，然后杀手就老老实实地躺着不动了。
　　因为刚才双方追逐了一小会，两处战场有那么点距离，刚才的具体经过，王弘是不知道的。
　　既然已经死了，那就算了吧，王弘放出一把火，将杀手的尸体烧成了一堆灰烬。
　　王弘带着小鹏回到宗门，首先清点了两名杀手的储物袋。
　　两面地部令牌，没什么价值，一把小刀，下品灵器，速度奇快无比，是偷袭利器。
　　一枚金印，中品灵器，能放大到丈许大，是一件大威力的中品灵器，正好弥补了王弘缺少大威力攻击灵器的缺陷。
　　还有两件下品的防御护罩，之前王弘已经见识过了，防御力一般，可以卖掉，或者放到青虚城，让属下用贡献点来换。
　　两人的储物袋中一共有二十多万灵石，在筑基初期修士中也算是富裕的了，若是再算上二人的灵器，已经是富得流油了。
　　在二人的储物袋中还有很多杂七杂八的物品，都是些丹药，灵草，矿石，玉简等修真物品。
　　将这些有价值的东西归类收起，余下的一把火烧了。
　　这次收获二十万灵石，加上他这次在青虚城收回的灵石，虽然又买了一座宅院，他现在手上还有一百二十万灵石。
　　撒下了一百多万到空间里，让空间又增加了十亩土地。
　　他又种了两亩东离草，五亩养元丹药材，还余下的三亩地，他打算再找些可以做为炼器材料的灵植。

第165章.金鳞殿
　　空间土地又增加十亩后，总面积已经达到九十五亩，时间流逝是外面的一百二十四倍。
　　空间的面积虽然增加了许多，但是许多二阶灵物生长的年限更长，有些灵植的形态还特别大，需要的时间和空间也就更多。
　　比如空间里经过两次变异的灵谷，植株达到一丈多高，长得像棵树一样，一亩地其实也种不了几株。
　　再比如养元丹，主药加辅药数十种灵药，各种灵药所需年份至少也要一两百年以上，主药养元草至少要有三百年以上。
　　以空间现在的时间比例，一亩地需要两三年时间，才能培育了一百份材料。
　　王弘将空间里的灵药种植好之后，将自身的修为显示为练气十层，然后骑着小鹏往天权峰而去。
　　经过这一次，他觉得没必要再将修为隐藏在练气期了，连人家两名筑基初期的杀手都死了，自己再装下去，就有点自欺欺人了。
　　这是他第二次来兑换殿，第一次在这里兑换到了红粉骷髅花和魔鬼藤。
　　王弘随意找了一个位置排队，不到一柱香时间，便排到了他。
　　他拿过了记载有兑换目录的法器，慢慢地查看着。
　　他这次除了要将筑基丹兑换出来，还想再看看有什么他能用得着的灵物。
　　宗门积累丰厚，偶尔会拿出一些珍稀灵物，放到兑换殿供众弟子兑换，以激励弟子努力为宗门做贡献。
　　他现在还有三十三万贡献点，兑换三粒筑基丹需要三十万贡献点，他还能余下三万。
　　既然来了，当然要顺便看看，没准能找到好东西也说不定。
　　“你动作快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　负责兑换的是一名看起来五六十岁的女修弟子，见王弘一个劲地盯着那件法器看，便很不耐烦地催促道。
　　王弘这才注意到，对面的执勤弟子已经冷着一张脸，很不耐烦了。
　　心中不由感叹，这兑换殿和任务殿肯定不是同一个长老管理的，这态度上差别也太大了。
　　任务殿的水师妹人虽然长得一般，但是说话超好听，态度又好。
　　眼前这位，面目可憎，言语无味，仿佛所有人都欠了她灵石一般。
　　“抱歉！刚才看得入神了。”王弘抱以歉意。
　　“快点！”女修没兴趣听他解释。
　　“我想兑换三粒筑基丹。”王弘赶紧说道，免得一会又催他快点。
　　“哦！原来这位师兄是要兑换筑基丹呀！”女修语气瞬间变好，脸上也露出了和善的笑容。
　　做为一个活了五六十年的人，自然知道面前之人一旦筑基成功，就是筑基弟子了，不是她能得罪的。
　　而三粒筑基丹在手，不成功的可能性极底，今日若能留个好印象，将来没准还能帮自己一把呢。
　　“请出示您的令牌。”女修微笑道。
　　王弘将自己的宗门令牌递上。
　　女修接过查看了一下，说道：“师兄，您的令牌上还有三十三万贡献点，兑换三粒筑基丹之后，还剩下三万贡献点，您还要换点别的吗？”
　　王弘心道，自己刚才不就是想换点别的才多看了一会。
　　至于对方态度的转变，他也能理解，手握三粒筑基丹，已经是准筑基修士了。
　　自然没有人愿意无缘无故地得罪，至于后面有点讨好的语气。
　　大部分人不都这样吗？遇到强者就喜欢讨好，事实上大部分都是做的无用功，强者不会因为讨好就给予一点好处，但还是有很多人乐此不疲。
　　既然对方善意提醒，王弘便又拿着那件书本一样的法器查看起来。
　　“我想要换这个金斑竹。”
　　找了一会他终于找到了一株三百年的金斑竹，需要八百贡献点。
　　金斑竹是一种二阶灵植，三百年成材，可以用来炼制灵器，王弘打算用来炼制符笔的笔杆。
　　每五百年从根部发一次芽，长出竹笋，金斑竹的竹笋也是一种不可多得的美味。
　　“还需要别的吗？”
　　“别的暂时不需要了。”这次运气不佳，没碰到有珍稀的灵物可以兑换。
　　“好的，您稍等一下。”
　　然后那名女修离开了位置，进了一扇小门，片刻后他端着一只木盘走了出来。
　　木盘上有一只玉瓶，一只很长的木盒，他们从后台领取物品，再到前台发放，是绝不充许收入储物袋的，不然万一物品出现问题他们是要负连带责的。
　　“这里面是三粒筑基丹，你查验一下。”女修首先将玉瓶递给王弘，这种贵重物品必须当面点验清楚才行。
　　王弘接过，仔细检查了一遍，便将其收入到储物袋中。
　　接着女修又递过木盒让王弘查验，王弘将木盒打开，里面是一株三尺多长，拇指粗细的竹子。
　　竹子碧绿色，上面还有一些金色的斑点，根部还有一小截几寸长的竹鞭，上面还有一些细小的根须。
　　王弘查验无误后，便将其收入到储物袋，说道：“多谢！我这便告辞了。”
　　“不必客气，下次过来可以直接到我这边排队，小女子在此预祝师兄筑基成功！”
　　看起来都五六十岁的人了，还自称小女子，让王弘身上的汗毛都立了起来。
　　不过五六十岁在修士中并不算老，自称小女子倒也没错，人家几百岁的女修还整天自称小女子呢。
　　这名女修与真正的小女子，只有一粒驻颜丹的差距。
　　有了驻颜丹，没准一个看起来二八芳龄的少女，其实已经好几百岁了也说不定。
　　王弘回到自己小院之后，并没有立马显示出筑基修为，他表面上才刚到练气十层，怎么着也得假装巩固几天才行吧。
　　三个月后，王弘终于表露出他的筑基修为，终于可以明正言顺地干筑基修士该干的事了。
　　宗门内每名弟子筑基成功后，都需要去金鳞殿进行登记，金鳞殿取金鳞化龙之意。
　　金鳞殿门口有两名练气弟子守卫，负责拦截一些不相干的人进殿闲逛，打扰到里面的金丹长老。
　　王弘走到金鳞殿门口，两名弟子都是有眼力的人，见到王弘已经是筑基修为，却还穿着练气弟子的玄色道袍，就知道王弘是刚刚筑基，前来登记的，连忙上前迎接。
　　“师叔可是前来登记的？”
　　“正是，还请两位通报一下。”
　　“师叔不必客气，这是我们份内之事。”

第166章.洞府
　　金鳞殿建设得高大威严，王弘跨入其中，有一种自身很渺小之感。
　　大殿主座上高坐着一名修士，王弘一下愣住了，这主座之上，不正是他名义上的师尊谷青阳吗？
　　“怎么了？连师尊都不认识了吗？”谷青阳先开口了。
　　“弟子王弘拜见师尊！”王弘连忙行礼拜见。
　　“你怎么现在才筑基？”
　　谷青阳有点惊讶，在同一批进入秘境的弟子中，王弘所得筑基丹是最多的，筑基成功几乎是板上钉钉的事。
　　如今同一批得到筑基丹的弟子，筑基成功的都已经派出去做历练任务了。
　　“弟子在练气九层时遇到了瓶颈，所以耽误了一些时间。”王弘解释道。
　　“哦，原来如此！”谷青阳没再关心这些锁碎之事。
　　“你既然已经筑基成功，便先进行登记事项吧！”
　　谷青阳拿出了一本书卷，将其打开，翻到一页空白处。
　　“取一滴精血出来，另外将你的宗门令牌也交给我。”
　　王弘闻言，取出令牌，送到谷青阳手上。
　　再从指尖逼出一滴精血，用法力包括，送到谷青阳面前。
　　谷青阳一把将精血摄入到了手上，然后利用这滴精血在空中勾画符文，用了几息时间，才将其勾画完成。
　　然后他将这枚看起来很复杂的符文打入到了那一册书卷上，顿时在那一页空白页上，浮现出他的影像，诩诩如生。
　　此时王弘心中也有所感应，觉得自己与书卷之间，有了一丝微妙的联系。
　　这种感觉似曾相识，好像与血契有点相似，因为他已经签过好几次血契了。
　　于是他壮着胆子问道：“请问师尊，这书卷是何宝物？”
　　谷青阳倒也没拒绝他，毕竟他们之间还有着师徒名份。
　　于是微笑说道：“这是一件法宝，能收集和感应修士的精血和元神气息。
　　凡是登记过的弟子，如果发生意外死亡，这本书卷就能感应到，其上面登记的影像等信息就会消散，重新变成空白页。
　　只要不存心背叛宗门，对宗门不利，没有任何的影响。”
　　王弘听到这里也就明白了，这应该是类似于血契的东西，只是看起来更高级罢了。
　　应该宗门制约弟子的一种手段，若大的一个宗门，练气弟子数量最多，却也翻不起多大的浪花，登记了也浪费人力物力。
　　筑基弟子数千，是宗门的中坚力量，心怀异心之人肯定会有的，自然要有一定的制约手段。
　　不过理解归理解，王弘心中还是不太舒服，虽然他从未想过要背叛宗门，但是被制约的感觉就是不爽。
　　谷青阳没有在这方面多说，反正大家都是这样过来的，习惯了就好，只要不背叛，也没什么害处。
　　“你既然已经筑基，宗门的各项待遇自然也要提高了。
　　筑基弟子每年可以领取两千块灵石，平均每年需要完成一件宗门任务。完成宗门任务还另有奖励，具体多少视任务难度而定。”
　　练气弟子每月能领十块灵石，还有五粒聚气丹。
　　筑基弟子的灵石收入翻了将近二十倍，但却没有了丹药发放。
　　数千筑基弟子，每人一粒，也要数千粒，只能将这些丹药留着，用来作为一些任务奖励，这样更能激起诸弟子的上进之心。
　　“另外筑基弟子可以另行选择一座洞府，宗门每一座山峰上都还有一些空置的洞府，你可以从中挑选一座。
　　也可以自行寻找地方，自己开辟建设一座新洞府，洞府建设好之后，需要到这里来登记报备。”
　　王弘想了想，要说灵气浓郁度的话，自然是那些前人开辟出来的老洞府，经历了数万年时间，灵气浓郁的地方早就被人占据了。
　　不过，他还是想自己新开辟建设一座洞府，自己修的新房子，住得更舒心。
　　反正他从来不靠打坐吸纳灵气，资质太差，打坐纯属浪费时间。
　　其实新建洞府也不用他自己一砖一瓦地去建设，他可以发布任务，雇佣其它修士来帮他建设。
　　“回师尊的话，弟子想自己建设。”
　　“好吧！你既然要自己办，那就自己去找地方吧。不过宗门每一处山峰上灵气较为浓郁的地方，都已经被前人占据了，想要找到灵气浓郁之地很难。”
　　“多谢师尊！弟子想先去找找看！”
　　“好吧，这些是给你的，另外没什么事了，你就可以走了。”
　　谷青阳扔给王弘一只储物袋，王弘接过来，道谢之后，便离开了金鳞殿。
　　回到自己的住处，他将储物袋打开，里面有一套紫色的道袍，一块黄铜令牌，上面有他的名字，另外还有两千块灵石，应该是他今年的收入了。
　　他将紫色道袍换上，将令牌收好，以后这块铜牌以后就是他的身份令牌了。
　　接下来便是寻找地方建设洞府。
　　接下来的几天，他修练完之后就会像小偷一样，在山顶四处瞎转悠，东瞅瞅，西望望。
　　果然，只要是灵气稍微浓郁一点的地方，都已经被人占据了。
　　他就是想找一个较为偏僻宽敞的地方，找了十多天也毫无头绪，连宽敞点的地方都很难找。
　　最后没办法，他只能再厚着脸皮再去金鳞殿，找到谷青阳。
　　他这几天到处转悠，也不是毫无收获，至少他知道那一座洞府占地更宽，灵气更浓郁。
　　最后他选择了一座占地六十亩，灵气较为浓郁的洞府。
　　他这几天看到过这座洞府，虽然外表有些残破，但灵气还是不错的。
　　最让他喜欢的是这座仅五十亩的洞府，竟然有四十多亩灵田。
　　他到任务殿发布任务，雇佣练气修帮他修理洞府。
　　修士们说的洞府，并不是一定要去山上挖个山洞住进去，而是一种通称。
　　由于他所发布的任务，给的贡献点和报酬比较多，很快就有人领取了他的任务，前来帮忙修理洞府。
　　修士有法术相助，修理洞府的速度很快，十几天时间就全都弄好了，还打扫得干干净净，就等着他入住了。
　　搬过去之前，他直接雇佣了修理房屋的那几名练气弟子，每人十粒聚气丹，那几名弟子乐开了花。
　　要他们的帮忙把他原来种的三阳瓜子和门前的灵枣树移植过去，这些他种了好几年了，可舍不得扔。

第167章.血契符文
　　王弘将那株灵枣树又移栽到了新洞府门口位置，这一株果树原本挂满了灵枣，现在已经稀稀拉拉，只有一些很青涩的果实。
　　与他关系好的朋友，来了就自己直接摘着灵枣吃了，不太熟的，不好意思下手，王弘一般也会摘一些用来招待。
　　每一颗灵枣从开花到成熟，需要二十多年，这成熟的速度自然就赶不上吃的速度了。
　　尤其是大师兄每次过来，连树上没成熟的青枣都不肯放过，还吃得津津有味。
　　现在他拥有四十多亩灵田，他又从空间里移植出来二十株灵枣树，这些灵枣树更高大，二十株便占了一亩地。
　　以后客人多也不怕
　　王弘走在树底下，上面挂满了大大小小的灵枣，就算不吃，也是心情愉悦。
　　这种灵枣只是一阶灵物，虽然味道好吃，相对于他现在的身份，倒也不算什么。
　　他另外还移栽了两棵白晶果树，和几棵其它二阶灵果。
　　这些都是他经常会吃的灵果，种几棵放到明面上，以后也更方便拿出来吃。
　　免得他总觉得自己吃点零食，也要像做贼一样，不知道的还以为他是偷来的呢。
　　那一窝灵蜂仍然安置在灵枣树上，经过几年的发展，这一窝灵峰种群数量已经达到十万只。
　　反正清虚宗蜜源充足，灵蜂数量就是再扩大十倍也不愁。
　　王弘将这些都种好之后，洞府的四十多亩灵田才刚用掉了一个零头。
　　他想了想，觉得应该种植一些生长期短，收益快的作物。
　　许多二阶灵物少则一两百年，多则几百年才能成熟。
　　等到灵物成熟，他如果能结成金丹，便已经用不上了，如果不能结丹，自己都已经死了，还要它何用？
　　最终，他决定种植空间里二次变异的灵谷，这种灵谷在空间里只需要十年就能成熟一次。
　　不过这种灵谷上次在青虚城便已经种过了，目前还没有成熟，而且普通的灵田土壤似乎并不适合其生长。
　　上次青虚城的灵谷禾苗，差点全都死了，还是撒了一些空间土壤才救活过来的。
　　而且撒在外面灵田的空间土壤，并不能永久有效，过一段时间又要重新播撒的。
　　青虚城的灵田已经撒过两次了，不过每次只需要一点点就行了。
　　仍然雇佣那几名练气弟子，帮他把灵谷种上。
　　种四十亩地灵谷，就算以他现在筑基修为，也需要好几天才行，有这几天时间，他还不如用来修练。
　　而练气弟子只需种十天的地，就能得到十粒聚气丹的报酬，比起自己修练强多了。
　　这一美差，让无数练气弟子羡慕不已。
　　王弘安排好这几人干活，便就自己去修练了。
　　新洞府中，仅仅是修练室，便占地两亩，高三丈，方便在里面练习一些法术，飞剑等法器。
　　炼化了几粒丹药之后，他便进入了空间。
　　这几天乱七八糟的事比较多，他都没怎么在空间里呆过。
　　他有时候很喜欢在这片独属于他的世界发呆，他可以静静地飘在空中，也可以躺在花从中，享受这份无人打扰的宁静。
　　今天他把自己挂在一棵树梢上，思绪如脱缰的野马，胡思乱想着。
　　突然，他发现自己脑袋的正中央，有一道符文，这道符文他还有点印像。
　　应该是他晋升筑基，谷青阳帮他登记时，用精血所画的那一道符文。
　　他在空间里的身体，只是一个类似于元神的虚体，看来那道类似于血契的力量，是直接烙印到他的元神上的。
　　他试着用神识去挪动那道符文，由于没有实体的肉身，他在空间里一切行动都以神识驱动的。
　　那道符文只是微微颤动了一下，便归于平静，同时伴随而来的，是一阵剧烈的头痛。
　　待到疼痛消失后，他又试着用神识挪动那枚符文，又是一阵剧烈的头痛，符文又只是稍微颤动一下。
　　不过王弘细心地观察，发现符文还是挪动了一丝丝的，证明他还是有机会将这枚符文从身体中挪移出来的。
　　这个倒也不用着急，以后慢慢来就是了，相对于其它同门，至少他还有机会将其挪动出来。
　　别的修士连自己的元神都无法看见，更是无从将其挪出了。
　　修士的元神要到元婴期，形成一个元婴，才有机会短暂的离开肉身。
　　所以在元婴之下，对于这种情况，就是无解的。
　　至于到了元婴期，那已经是太上长老了，一宗之内，还有需要谁来制约？
　　十天后，他的四十亩灵谷已经种植好了。
　　他将几名练气弟子叫到一起，分别给他们发了报酬，每人十粒聚气丹，让几名弟子心中乐开了花，现在使劲憋着不乐出来。
　　“你叫什么名字？”王弘对着一名长得五大三粗的弟子问道，他这几天偶尔也用神识观察了一下，就属他干活最卖力。
　　“弟子名叫陈年。”那名弟子恭恭敬敬地回道。
　　“我想雇佣你帮我照看灵田，负责灵田里的浇水，除草，杀虫第一切事务，你可答应？”
　　外面的灵田并不是种下去就行了的，还需要在日常投入大量的时间和精力照料。
　　他的空间因为他一向很小心，没有将杂草种子带入进去，所以省了他很多事。
　　不然的话，以空间现在一百多倍的时间比，那里面杂草的生长速度，又该是何等的迅速。
　　估计他每天什么都不用干，除草都不一定除得过来。
　　还有各种害虫也是同理，里面没有种，浇水也不用，空间土壤本身就有一些湿度，足够灵植生长，里面只要灵气充足就可以了。
　　阵年闻言大喜，这几天的接触，他也知道这位师叔可是很大方的，待遇肯定不会低。
　　“弟子当然愿意，多谢师叔厚爱！”
　　阵年冲着王弘深深一揖，行了个礼。
　　“好吧，以后我这里的灵田就交给你打理了，每个月给你十粒聚气丹的报酬，如果干得好，还可以另行奖励。”
　　其它几名弟子没被王弘挑中，心中嫉妒，感觉陈年走了狗屎运，自己怎么就没有这么好的运气！
　　他们却没人会想起，当他们几个站在灵田里吹牛聊天时，陈年在卖力干活。
　　他们种地随意敷衍时，陈年却一丝不苟，有板有眼地种好每一粒灵谷。

第168章.丹殿考核
　　青虚宗弟子进入筑基期之后，就可以参与宗门各项事务，可以报名进入各大部门，考核通过后，就可以成为该部一员，参与到各项具体事务中。
　　进入各大部门，还能获得一份额外的报酬。
　　比如他经常去藏书楼，门口那两名负责复玉简的紫袍弟子，就是属于藏书楼。
　　不过像他们这种事务，比较耽误时间，待遇相对比较低。
　　另外还是很多种类可以选择，比如负责经商，帮宗门打理各处产业的。
　　还有秘密潜入各处，为宗门收集情报的。
　　还有青龙，白虎，朱雀，玄武四堂，这四堂主外，人数最多，待遇最好，负责宗门的对外战斗。
　　还有邢堂主内，主要负责宗门内部，但凡有触犯宗门法规，都由他们处理。
　　青虚宗作为一个擅长炼丹的大派，丹殿也是一个非常强大的部门，拥有一百多名二阶丹师，听说丹殿还拥有五名三阶丹师，这是别的宗门是大大不如的。
　　丹殿不仅为本门炼制丹药，还为其它宗门炼制丹药，收取一定的报酬，是青虚宗的一贡重大收入来源。
　　王弘从一开始就准备加入丹殿的，相对于其它修士，他一直都是比较富裕的，而且他在青虚城还有一家丹药店，用炼丹师的身份来解释最为合理。
　　而且炼丹师还有大量的机会，接触到一些珍稀灵药，这正是他所需要的。
　　作为丹殿的优秀炼丹师，肯定是属于被保护物种，一些危险的任务，宗门肯定不会派他去送死，炮灰多的是，又不差他一个。
　　每年五月的初一，都是丹殿集中考核的日子。
　　一阶丹师也是可以报名加入丹殿的，不过条件比较苛刻，能进入其中的弟子不多。
　　所以，一般来报名考核的，都是一阶丹师为主，二阶丹师一年也见不到几回。
　　这一天，王弘挤在人群中，等待考核开始。
　　“唉！听说考核的标准又提高了，这次要想进入丹殿更难了。”人群中一名弟子一副愁眉苦脸的样子。
　　“可不是吗，炼制任意一种一阶丹药，成丹率都要达到八成，早知道我去年就来考核了，我当时觉得再练习一年更稳妥一些，谁知道今年标准提高了，这下更没把握了。”旁边一名高瘦弟子一副懊悔的模样。
　　“哎！只有进入丹殿才有机会被宗门选中，培养成二阶丹师，若是仅靠自已，一辈子也别想成为二阶丹师。”那名愁眉苦脸的修士说道。
　　“靠自己成为二阶丹师的也是有，只是不多罢了。”高瘦弟子言道。
　　“那也大多是有家族支持的，听说天枢峰的唐婉儿，在她们家族的支持下已经能够独自炼制二阶丹药，听说成丹率还不错的。”
　　“这个我也听说过的，听说她令年应该就会来参加丹殿考核，只是现在还没见到人影。”
　　王弘站在人群中，听到众人讨论，也了解到不少信息。
　　原来，之所以有这么多筑基弟子，愿意以一阶丹师的身份进入丹殿，是因为丹殿会从中选择一些优秀的，培养为二阶丹师。
　　因此加入丹殿，是成为二阶丹师的最好途径。
　　“这位师弟，我见你挺面生的，是第一次来参加考核吧？”王弘旁边一名暴牙修士与他搭讪道。
　　“正是第一次来，难道这考核还要考很多次吗？”王弘有点疑惑地问道。
　　“那倒不用，只要能通过，一次就行。”
　　这名暴牙修士原本还想吹吹他多次考核的经验来着，听到王弘这么问，便不好意思吹了，考了很多次又不是什么很光荣的事。
　　“唉！以这么苛刻的条件，能一次就通过的不多，这里的人大部分都来过好几次了。”
　　就在此时，丹殿的大门打开了，从中走出一名中年文士模样的筑基修士。
　　“诸位，今年的丹殿考核现在开始，请大家排好队，依次进入大殿。”
　　王弘跟在人群后面，进入了大殿，众人在大殿中站定。
　　“这次考核还是老规矩，大家抽签决定自己需要炼制什么丹药，一阶丹师的成丹率比去年有一点点提高，要求达到八成。”
　　就在此时，从大殿门口又走进来一名少女，身着青虚宗紫袍。
　　可他这身紫袍，又比其它人身上的宗门制式长袍，显得贴身多了，似乎是量身订做的一般。
　　“袁叔叔！对不起我来晚了！”
　　少女人还未到，便先冲着站在上首的中年文士道歉着说道。
　　“婉儿侄女，你来啦！不晚！不晚！我还以为你今年不来了呢。”
　　中年文士等少女走到人群中站定了才再次开口道：“二阶丹师的考核标准与去年不变，只要自选一种二阶丹药，成丹率达到两成便能通过考核。”
　　然后中年文士拿出一只木箱，木箱外层包着一层布，能隔绝神识。
　　“大家依次上前抽签，抽取自己该炼制的丹药丹方，然后去左侧领取灵药。”中年文士将木箱放到桌子上说道。
　　大家上前抽签时，那位暴牙兄也曾邀请王弘一起去抽，王弘很委婉地拒绝了。
　　一柱香后，此处大殿只余下王弘和那名叫做唐婉的女修。
　　其它所有人都已经抽过签，去另一边领取灵药了。
　　“你们两人都是要考核二阶丹师的吗？”中年文士问道，主要是问王弘。
　　“正是！”王弘干脆地回答道。
　　“二阶丹师的进阶考核，需要自行准备单方，自备灵药材，你可曾带来。”
　　中年文士对着王弘问道。
　　二阶灵药可不便宜，如果由宗门免费提供，那么，每年抱着试试看的心理，来参加考核的弟子肯定会大增。
　　试一试，自己又不亏本，没准自己突然心窍大开，不小心成功了呢？
　　“带来了，我准备炼制养元丹。”
　　王弘说着将一只储物袋递上，让其检查，这是为了防止有人作弊。
　　“嘻嘻嘻！正巧我也准备炼制养元丹，那我们就比一下，看谁的成丹率更高！”
　　同时那名唐婉儿也递上一只储物袋。

第169章.狮头灵菇
　　二阶丹师的考核，只需要成丹率达到两成既为合格，两成的成丹率至少能保证炼丹不会赔本。
　　一阶丹师和二阶丹师的考核同时在大殿之内进行。
　　大殿东侧站立着一百来号人，西侧只有两人。
　　现在每人面前都摆放了一座丹炉，这些都是由丹殿统一提供的，每只丹炉的品质都差不多。
　　“丹殿考核现在开始，每人有三次机会，最后取平均成丹率为准。”
　　负责考核的，除了中年文士，另外还有两名筑基后期的修士。
　　随着中年文士一声令下，所有人再也顾不上其它，都认真地投入到了炼丹之中。
　　王弘拿出一份材料摆放好，准备炼丹。
　　“王师弟，咱们打个赌怎么样？”
　　旁边的唐婉儿冲着王弘说道。
　　“不赌！咦！你认识我？”
　　王弘有点奇怪，他对这名唐婉儿没有一点印像，对方怎么会认识自己的？
　　说话的同时，他已经燃起灵碳开始温炉炼丹。
　　“我当然认识你啦！整天有人在我耳边念叨你，我能不认识吗？”唐婉儿露出一个狡黠的微笑。
　　唐婉儿说话的同时，手上的动作同样没有停，也开始了温炉。
　　王弘更加一头雾水了，他实在是想不起来，会是谁整天在她面前提起自己。
　　“提示一下，是一位貌美如花的女修哦！”唐婉儿见王弘想不起来，便提醒道。
　　“还请唐师姐明示。”王弘仍然想不起来，他不记得自己与那一名女修关系特别好。
　　“哎！又是一个负心薄幸之人，亏我那表妹整天对你念念不忘，你早将她忘到九霄云外了，既然你想不起来，我就不说也罢，还是谈谈咱们的赌约吧。”
　　“我何时答应与你打赌了？”王弘反问道。
　　他通过不断的练习，目前二阶丹药成丹率已经接近五层，这在二阶丹师之中，算是不错的了。
　　与唐婉儿打赌他如果使出全力，应该赢面很大，胜之不武。
　　他还没打算表现这么抢眼呢，他打算以两成的成丹率通过考核，以后再慢慢增加。
　　“哎呀！王师弟别害怕，其实我手平很烂的，你应该很容易就能赢的。”
　　王弘心道，应该是我不想赢你才对。
　　“我有一株二阶的狮头灵菇，如果你能赢我，我便将这株狮头灵菇输给你，怎么样？”
　　东面的一阶丹师考场，有几人一边炼丹，还忍不住竖起耳朵，听着王弘与唐婉儿的八卦。
　　听到唐婉儿拿出二阶的狮头灵菇做赌注，其中一人心中一跳，手上一抖，手上的法诀出错，将一炉灵草烧焦了，丹炉中冒出了一股黑烟。
　　失败了一整炉，看来这次又没机会了。
　　也不怪他定力不好，而是他最近准备托人炼制一炉二阶丹药，已经筹备两年了，这狮头灵茹正是他一直都在寻找的主药之一。
　　狮头灵菇需要在灵木上生长，至少需要二阶灵木才能培育，长在二阶灵木上，就是二阶。
　　若是用三阶灵木培育，则是三阶灵药了。
　　而且这狮头灵菇味道非常鲜美，是许多修士的最爱。
　　“那我如果输了，需要付出些什么呢？”
　　王弘猜测，对方应该是想从他这里得到些什么东西才对。
　　同样，王弘对她提出来的狮头灵菇也很感兴趣。
　　“你如果输了，只需要给我一斤灵蜂皇浆就行了。”
　　“最多半斤！”王弘稍一思考，半斤灵蜂皇浆与一株二阶狮头灵菇价值相当。
　　“好！成交！”
　　唐婉儿这时已经淬炼完灵药中的杂质。
　　她对这次的赌局信心满满，她从小就被发现有炼丹天赋，在炼丹方面，得到了族中的大力培养，一直被誉为炼丹天才。
　　王弘这时也淬炼完杂质，开始了药力融合的步骤。
　　他决定将成丹率控制在三成以内，如果唐婉儿能超过三成，他甘愿认输，做事不能见小利而忘大害。
　　在凝丹的过程中，他的法诀故意慢了小半拍，浪了一些药力。
　　很快他的第一炉丹药就已经出炉了，出了三粒养元丹。
　　这一下让许多人刮目相看了，原本大家都没听说过他这号人，以为他不过是弄了几副二阶灵药，想过来练练手，根本就没认为他有多大机率成功。
　　因为住年丹殿考核也常有这种情况，有些人得到二阶材料练手，反正在这里也是练，还能顺便参与一下考核，万一自己运气爆棚，不小心通了呢。
　　丹殿中的一阶丹师，虽然也算是一阶炼丹师中最精英的人才，从这考核标准就能看出一二。
　　但有些筑基期弟子仍然不愿意以一阶丹师的身份加入丹殿，因为在丹殿中这些一阶的精英地位最低。
　　同样是筑基弟子，在丹殿中凭白比他人矮了一头，还要巴给丹殿掌权者，以图能得到更多的资源。
　　所以，许多人都是自己修练达到二阶丹师才来此考核。
　　连坐在上首的中年文士，此刻也对王弘重视了几分。
　　丹殿一共只有一百多名二阶丹师，且大部分是从丹殿一阶丹师中培养出来的，真正凭自己实力，以二阶丹师身份加入丹殿的非常少。
　　一般这种人都是炼丹天赋极好，天赋不好的想自己达到二阶丹师，根本就没有那么多材料供其浪费。
　　过了几息时间，唐婉儿也成功地将养元丹炼出来了，居然也是三粒。
　　看来这唐婉儿炼丹天赋确实是极高的。
　　唐婉儿炼制出三粒养元丹之后，冲着王弘得意地笑了笑。
　　王弘没有太过理会，接着炼制第二炉养元丹。
　　第二炉养元丹，王弘又出了三粒，唐婉儿也出了三粒，现在为止，双方还是平手，胜败就要看第三炉了。
　　东面参与一阶丹师考核的众人，一些已经自暴自弃的修士，此时放下了自己的活，参与到了这次打赌的围观中。
　　“这名师弟是何人？我怎么就从未听说过宗门之内还有这么一位炼丹天才。”
　　“我正好认识，他名字好像是叫王弘来着，几年前他从秘境出来，个人在那一批弟子中，贡献点全宗第一，后来又拍卖了三粒筑基丹，可惜我当时在炼丹，没时间去。”一名酒糟鼻的中年说道。
　　“你炼个一阶丹药，横竖也就一两个时辰的事，没灵石去也能说得这么好听。”旁边马上有相熟的修士打趣道。

第170章.虬龙茶
　　王弘与唐婉儿的打赌，前两炉各出三粒丹药，打成了平手。
　　第三炉丹药开始的时候，王弘仍然照着之前的程序，不急不躁地操作着。
　　唐婉儿此时确被激起了好胜之心。
　　她手上的法诀一变，体内的法力用一种特殊的方式运行着，此时她的精气神暴涨。
　　这是她学得的一门炼丹秘法，能短时间内增强神识，增强法力，以增加增加成丹率。
　　不过事后她应该要睡好几天才能恢复。
　　她使用秘法之后，手上的法诀成型速度快了许多，也使出了许多她之前没有用过的手法。
　　王弘见此一幕，心中叹息，看来这次他输定了，但他不会因此而增加自己的成丹率了。
　　就目前的水平，在许多人眼里，已经是一名炼丹天才了，如果再进一步就不太好解释了。
　　他总不能说自己已经炼制过一两千炉二阶丹药了吧。
　　何况他也不是什么输不起的人，而且灵蜂皇浆对别人而言，是珍稀无比，可他空间里还有一百多斤灵蜂皇浆。
　　这些年也偶尔有同门上门求购，他也没好出售太多，毕竟他明面上就只有灵枣树上的那一窝。
　　最终，第三炉丹药唐婉儿出丹五粒，远远超过了王弘的三粒。
　　至此，此次考核顺利结束，王弘与唐婉儿双双通过考核，成为丹殿的二阶丹师。
　　一阶丹师也有三人通过本次考核，顺利加入丹殿。
　　“好了！本次考核顺利结束，没有通过考核的也不要气馁，再接再厉，明年还有机会。
　　王弘，唐婉儿，肖筠，高戈，段薇五人留下，其它人可以离开了。”
　　其它人此时纷纷离开，那名之前与王弘搭讪过的暴牙修士，离去时，还与王弘打了个招呼，希望以后能多多往来。
　　“我名为袁庸，欢迎你们加入丹殿，从今天开始，你们五人就是丹殿的炼丹师了，每月至少要为丹殿炼制两炉丹药，当然，炼丹该得的报酬一块灵石也不会少的。
　　你们当中，如果有人不能接受这一条件，现在离开丹殿还来很及。”
　　袁庸说到这里，沉默了半响，见无人说话。
　　便又开口道：“都跟我走吧，带你们去拜见咱们丹殿的殿主，如果能得到殿主的指点，将会受益无穷。”
　　袁庸说完就在前面带路，五人都默默地跟在后面。
　　袁庸带着五人，上到了五楼，袁庸站在一扇门前，对着里面恭恭敬敬地说道：
　　“梅师叔，今年通过考核的五人我都带来了。”
　　“吱呀！”
　　袁庸面前的门自动打开了。
　　“进来吧！”
　　里面传出一道随和的女声。
　　袁庸带着王弘等五人轻轻地走了进去。
　　里面有一名看起来三四十岁的女修，面前摆放着一整套茶具，此时正独自冲泡着一壶灵茶。
　　“你们几个坐吧！”女修指了指前方的几只椅子。
　　几人都小心翼翼地在对面坐下。
　　这时女修的灵茶已经冲泡好，分别倒了七个小杯中，然后六只茶杯平稳地飞到六人面前的小几上。
　　“灵霄峰顶的云雾茶，可是很难喝到的，三十年才能采摘一次，一次也只产茶四两，你们尝尝。”
　　“多谢梅师师叔！”六人齐声道谢，连金丹修士也觉得好的茶，肯定非同凡响。
　　王弘将茶凑到嘴边，细细地品了一口，此茶入口馨香，蓄含一股灵力，炼化之后，似乎还能修复神识疲劳，但他觉得比自己空间里种的灵茶还要差一点点。
　　唐婉儿原本因为使用了秘术，精神萎靡不振，喝下一杯茶之后，眼睛里又恢复了不少的神彩。
　　“好茶，没想到世间还有如此好茶。”
　　袁庸喝了一杯后，便开口赞道，也不知道他是真的这么觉得，还是顺便拍个马屁。
　　“上次秘境开启，那处秘境中有一株虬龙茶，品质比这个云雾茶还要更胜一筹，每次那处秘境开启便能采摘一次，每次能摘一两左右。
　　原本我派了两名练气弟子前去采摘，也不知道是那个天杀的，竟然将那一整株茶树给挖走了。”
　　梅师叔平静的脸上也表露出一丝丝的愤恨之情。
　　袁庸可是知道，这位梅师叔是那种平和的性子，不与人争，极少动怒，像这种表情极难出现的。
　　可想而知，梅师叔是有多喜欢那株灵茶了，便开口说道：
　　“这种虬龙茶别的地方没有了吗？咱们也可以挖几株移植到宗门来。”
　　“据我所知道的，东洲修仙界只有这一株了，几万年前，那处是有好几株虬龙茶的。
　　可惜，总是有人想把它据为己有，陆陆续续地被人偷挖走了。
　　据我所知，被偷挖走的那些虬龙茶树，没有一株移栽成功了的。”
　　听到这里，王弘似乎想到了什么，梅师叔口里那个杀千刀的，好像就是他自己。
　　看来以后喝茶也要小心点了。
　　他觉得挺委屈的，他吃自己种的瓜果蔬菜，喝自己酿的酒，还有自己种的茶，都得偷偷摸摸的，好像做贼一样。
　　“好了，这些题外话，我们以后再说，你们几个都还不错。
　　肖筠，高戈，段薇你们三个目前缺少的是炼丹的经验积累，以后要多多炼习。
　　肖筠，你在焠炼时火力再稍小一点点，然后……”梅殿主将三人的优缺点都指点了一番。
　　“谢殿主指点”三人道谢之后，被打发出去了。
　　梅殿主看了看余下的两人，又道：“唐家丫头，炼丹不可意气用事，仅仅为了半斤灵蜂皇浆，连自伤的秘法都用出来了，以后切不可如此。”
　　“多谢梅师叔指点！以后我一定会谨慎小心的。”
　　唐婉儿连忙行礼道谢！
　　“至于你，为什么你每次凝丹都稍微慢了那么一点点，每次都犯同样的错误，以后要多加注了，另外，你在融合灵药的过程稍显生疏，以后要多加练习。”
　　梅殿主一针见血地指出王弘的缺点和问题。
　　原来，梅殿主虽然没有去大殿亲自主持考核，但她的神识一直都在观注着全场。
　　之后梅殿主又交待了二人一些事情，王弘则趁机向梅殿主请教了一些炼丹的难题。

第171章.交易
　　梅殿主对于王弘请教的问道，一一作出了详细的解答。
　　王弘炼丹一直都是独自摸索，心中积累了无数疑惑不解之处，今天终于豁然开朗，他觉得自己的炼丹水平又提升了一大截。
　　这让王弘对于自己挖掉了虬龙茶之事，深感歉意，但是此事还不能说，暂时先在心里憋着吧。
　　“好了，今日这到此为止，你们且退下吧。”梅殿主在讲解了一些炼丹技巧后，便下了逐客令。
　　“多谢梅殿主赐教，弟子告退。”
　　袁庸领着二人退出了梅殿主的房间，向楼下走去。
　　“王师弟，咱们丹殿每个月都会誉办一次炼丹师交流会，主要相互交流炼丹经验，交换炼丹材料，你如果有空记得来参加。”
　　袁庸这话是对着王弘说的，至于唐婉儿，她自幼在宗门内长大，对于丹殿更是熟络无比，自不需要他再多说。
　　“多谢袁师兄提点。”
　　“王师弟不必客气，你我同为丹殿炼丹师，今后还是要相互照应的。”
　　对于王弘这种很有天赋的炼丹师，大家都还是很愿意交好的。
　　当王弘和唐婉儿被送出丹殿大门之后，唐婉儿对着王弘说道：
　　“王师弟，现在该兑现你的赌约了哦！大丈夫愿赌服输，像王师弟这种铁骨铮铮的汉子，我相信你一定会会信守诺言的。”
　　他有点担心王弘输了耍赖，毕竟半斤灵蜂皇浆价值上万灵石呢，一般都是论滴卖的。
　　连她都替王弘感到心痛，幸亏自己赢了，不然心痛的该是她了。
　　让她放心的是，王弘没有任何推脱，十分痛快地拿出了五只玉瓶，每瓶装一两灵蜂皇浆。
　　“唐师姐，能否将你的狮头灵菇交易给我？只要小半株就行，我想尝尝味道。”王弘交出自己输掉的赌注后问道。
　　“那你打算用什么来换呢？普通的东西我可是瞧不上的。”
　　“唐师姐，我还是用灵蜂皇浆来换怎么样？”王弘询问道，反正他留着那么多灵蜂皇浆，自己也用不了那么多。
　　“这个也不是不可以，只是你还有多少灵蜂皇浆？”这个蜂皇浆是消耗品，能美容养颜，还能辅助炼丹，好东西她是不嫌少滴。
　　“二两怎么样？我只要小半株就行。”
　　这个狮头灵菇有一个特点，就是将它种在灵木上之后，每次从上面割取一部分，过一段时间后，又能生长至原来的模样。
　　“不行，至少也要三两，我可以割取半株给你。”
　　王弘犹豫了一会儿，最终咬咬牙，一副肉痛的样子点头答应下来。
　　唐婉儿从灵兽袋中取出一截灵木，上面生长着一团形如狮子头的灵植，大小比海碗还要大一点。
　　唐婉儿用小刀从上面切下一半，露出里面白嫩的肉质，将切下的一半交给了王弘，顺手接过王弘递来的三瓶灵蜂皇浆。
　　唐婉儿将余下的狮头灵菇收好，便转身离开了，她此刻心情非常好。
　　赢得了打赌，还一共得了八两灵蜂皇浆，估计王师弟的灵蜂皇浆已经被她榨干了吧。
　　虽然刚使用了秘术，现在有点头重脚轻，仍然影响不了她美好的心情。
　　王弘又得到一种美食，心情不错，哼着小曲，往相反的方向御器而去。
　　回到洞府后，他进入空间，将那半株狮头灵菇一分为二。
　　一半直接种到空间土壤里，按理说，狮头灵菇这样种植是没法成活的，但他对空间土壤很有信心。
　　另一半被他种到一棵二阶果树上，野生的狮头灵菇就是这样寄生在灵木上的，吸取灵木中的灵力为己用。
　　他想培育一株二阶的狮头灵菇出来，到时候去找邋遢老头做笔交易。
　　别的二阶灵物自然无法打动那个老头，但他知道，美食绝对可以。
　　他现在的洞府还缺少一套强力的阵法，原本那一套小五行阵被他移过来了，但是太小了，仅仅能将他的练功室笼罩住。
　　他在想能不能请邋遢老头帮忙布置阵法，他与对方交往多次，觉得没有重大利益影响的情况下，对方的人品还是能靠得住的。
　　至于有重大利益的情况，还能坚守本心靠得住的又有几人？在重大利益面前父子反目，兄弟相残的多了。
　　接下来的日子里，他在做着一些准备，虽然他加入了丹殿，成为丹殿二阶炼丹师，安全有了很大保障，但是正常的任务还是要做的。
　　他筑基登记已经有一段时间了，应该也快要安排他去做历练任务了。
　　这一天，他将空间里年份最长的那一株魔鬼藤挖了出来，然后将其捆绑在一根灵木之上。
　　他当初得到这株魔鬼藤时，还只有六百年份，现在已经达到了一千年。
　　如果生在外面他还不太好对付，只要有物品靠近，就会被其缠绕，然后吸取灵力和精血。
　　魔鬼藤对于他的元神体似乎没什么反应，被他操控物品牢牢地捆绑起来了。
　　他将这株千年的魔鬼藤收进储物袋，径直往坊市而去。
　　王弘进了万宝楼，对迎接他的侍女说道：“我打算炼制一件灵器，能否通报一下，让我与你们的炼器师见上一面？”
　　“好的，这边请。”侍女将王弘领到一间静室，为王弘泡好一壶灵茶。
　　“你稍等一下，我去请我们的炼器师。”然后侍女退出了静室。
　　片刻后，一名老者走进了静室，老者筑基中期修为，须发皆白。
　　“请问道友，是你要炼制灵器吗？可有炼器材料？”
　　老者当先开口问道。
　　“正是在下，在下有一件炼器材料，不知贵店是否能够炼制成灵器，所以想来咨询一下。”
　　“只要是道友的材料合格，自然就能炼制出灵器来，道友不如将材料拿出来，让我先掌掌眼。”老者一脸傲然地说道，炼器师与炼丹师一样，都是比较自傲的。
　　王弘左右看了看，说道：“我这件物品比较大，这间静室怕是放不下。”
　　“哦！道友请随我来。”老者说完便自顾自地走出了房间，王弘则紧随其后。
　　老者带着王弘来到一处宽敞的院落。
　　“道友且看，这里大小能放不你的材料吗？”
　　“行！没问题。”王弘说着，将那株千年魔鬼藤从储物袋放了出来。

第172章.捆灵绳。
　　这株千年魔鬼藤长达十丈，最粗的地方有水桶粗。
　　虽然被捆绑位，感应到附近的王弘和老者，仍然不断起伏，意图攻击两人。
　　这种灵藤没有任何灵智，一切全凭本能，然而其战斗本能却异常强大。
　　老者原本一脸的傲气，此刻全部化为震惊。
　　“这……这起码有一千年了吧，你是怎么制服的？”老者震惊道。
　　他以前见过一株六百年份的魔鬼藤，为了将其制服，被人砍掉了大部分的藤蔓。
　　而眼前这株千年魔鬼藤上却一点伤也没有。
　　王弘闻言却只笑而不语，老者见状，也知道自己失礼了，不应该探问他人隐私。
　　“老朽失礼了，道友见谅！”
　　“无防！不知我这份材料可还行？”
　　“可行！可行！”
　　老者激动得连连点头，他炼器这么多年，还没有炼制过这么好的材料呢。
　　“这要是不行，就没有更好的啦！千年魔鬼藤就算是炼制法宝也勉强可以了。
　　如果运气好有可能炼制出极品灵器来，最差应该也能炼制出上品灵器。”
　　老者一边说话，同时用手轻轻触摸着魔鬼藤，引得魔鬼藤一阵阵地挣扎，蠕动。
　　“你不是说已经勉强可以炼制法宝了吗，怎么还要运气好才能炼制出极品灵器？”王弘有点怀疑地问道。
　　“我也只是说勉强而已，你应该知道炼制的过程还需要添加大量其它珍稀材料。
　　而想要炼制出极品灵器，就好比炼丹师炼出的上品丹一样，一方面是手熟，另一方面则要看运气，无法绝保证的。”
　　老者说到这里，他有点心虚，他还从未炼制出一件极品灵器，连抚摸魔鬼藤的手都停位了。
　　“好吧，那炼制出来大概需要多长时间？”
　　王弘想了想，上品就上品吧，反正他空间里还有许多三四百年的魔鬼藤，再有几年又能达到千年了。
　　“道友请先说说有什么要求，我才好定夺。”
　　“我自然是想要炼制绳索一类的灵器啦，希望能保留魔鬼藤的特性，另外……”王弘将自己的要求详细地说了一遍。
　　“大概需要两个月，因为还需要配制一些辅助材料，整个炼制也需要几天时间。”说到自己擅长的方面，老者又恢复了自信。
　　“请问，炼制费用需要多少？”
　　“这个分为两方面，一个是提供辅料的成本，一个是炼制费用，加在一起，收道友十五万灵石好了，道友今日只需交纳五万即可。”
　　尽管王弘身家丰厚，此时也被这个价格吓了一跳，十五万灵石都已经能购买两三件普通的下品灵器了，在这里居然只够辅料和炼制的费用。
　　难怪上次身为峰主大弟子的陆枋，损失一件上品灵器也会那么难过。
　　王弘交了五万灵石之后，便离开了万宝楼。
　　之后这段时间，他每天炼丹，一阶二阶都炼。
　　以他的炼丹速度，一阶丹药，每炉能出两百多粒，每天炼制一两千粒。
　　二阶丹药他虽然有空间，药材也不是很多，只有几百份材料，他得省着点用，每炉只能炼制一份材料。
　　用了两个月时间，他炼制出一阶丹药十万粒，二阶丹药三百多粒。
　　到了与万宝楼约定交货的时间，他去万宝楼交了十万灵石，拿回了新炼制的上品灵器。
　　原本十丈长水桶粗的魔鬼藤，经过炼制之后，只余下三丈长，拇指粗细，通体黑衣，上面布满了细小的尖刺，他给这件灵器命名为捆灵绳。
　　这是他拥有的第一件上品灵器，然后又用了几天时间，将这件灵器祭炼成功，使用起来运转如意。
　　将这一切都布置妥当后，他再次骑剩着小鹏，出了宗门。
　　这一路仍然安全无恙地到了青虚城。
　　他先回到自己的宅院，将马氏兄弟炼制的丹药都收集起来，两人学会一炉多份材料的炼制之后，这一段时间也炼制了将近十万的一阶丹药。
　　同时将自己从宗门换来的三粒筑基丹给了兄弟俩，三粒不太好分，只能让他们自行协商了。
　　这二人平日里虽然贪生怕死，还爱拍马屁，小人形像，但其兄弟俩的关系倒还不错。
　　并承诺，如果有一人筑基失败，以后再想办法给他们弄，免得他们兄弟俩真为了这三粒筑基丹自相残杀了。
　　其实很多修士只需一粒筑基丹就能完成筑基。
　　然后又去了瘦猴的酒坊，将酿制的新酒都收进了了空间，再从空间里拿出一些陈酿好的一阶灵酒放入酒窖中。
　　瘦猴的修为，在服用了许多上品聚气丹之后，终于达到了练气九层。
　　瘦猴的灵酒坊又为王弘练气赚取了五十多万灵石。
　　然后又到赵宁的丹药阁巡视了一下，收走三十万灵石之后，王就在青虚城消失了。
　　这让一直在暗处盯稍的影杀杀手大为恼火。
　　王弘此时却化身王坤，去了刘长生的住处，将一大堆的的灵药和灵丹交给了他，其中还包括了少量的二阶灵药。
　　同时也从这里收走了一百万灵石，是这段时间的全部收入了。
　　刘长生招收的这些少年，一段时间不见，全都长高了许多，修为也在大量资源堆积下，许多已经达到了练气中期。
　　这有灵根和没有灵根，差别就是大啊。
　　在刘长生处呆了几天，与刘长生做了一些交接，并告诉他，自己应该要离开几年时间。
　　然后，王弘又一次消失了。
　　过了十天之后，青虚城，影杀的一处秘密据点。
　　一名锦袍男子高居上首，一名黑袍男子在下方汇报。
　　“启禀邢管事，一零七号目标从青虚城突然消失，刚刚得到消息，他已经回到宗门了。”黑袍男子汇报道。
　　“可恶，总部已经发函斥责了，问我们这个一零七号目标，是不是要等到一百多年后，他自然老死才能完成任务。”
　　邢管事脸现怒意，这只小老鼠从练气期开始被影杀追杀，现在人家都已经筑基了。
　　“下次抓住机会，不惜代价也要将其击杀。”
　　“是，属下明白。”

第173章.历练任务
　　王弘从刘长生那里出来后，又变换了一个身份，为了这个假身份，他还专门在青虚城里租下一间不大的小院，准备以后常用。
　　他感觉自己这次如果再与影杀碰上，有可能打不过，打不过自然就不和他们打。
　　等下回感觉能打得过了，再和他们打，顺便还能得一些财物。
　　王弘以一名练气八层中年修士的身份，一路步行，用了七天时间才回到了青虚宗附近，然后悄悄换回自己本来面目，进入宗门。
　　这次回青虚城让他又收获了一百多万灵石，他将空间的面积又增加了十亩地，还余下几十万灵石放在身上，可以做为日常花销之用。
　　空间如今的面积已经达到一百零五亩，时间一百三十四倍。
　　多出来的这十亩地，金斑竹和狮头灵菇作为美食，各自占用了一亩地，余下的土地种三亩东离草，及东离丹的一些辅助药材。
　　剩下的五亩地仍然种植养元丹的灵药，养元丹的种植面积已经达到十五亩，今后，养元丹会成为仙道商盟向外出售二阶灵药的主力。
　　三个月后，王弘接到通知，要求他完成筑基后的历练任务，十天后出发。
　　此次任务的内容，他作为一名二阶炼丹师，去往界域山脉，那边有一家青虚宗开设的丹药阁，他将担任那家丹药阁的驻店炼丹师。
　　王弘之前猜得不错，做为一名二阶炼丹师，宗门果然没打算让他去干一些玩命的事。
　　驻店炼丹，这才是炼丹师该干的事，比起打打杀杀的安全太多了。
　　不过，虽然派他去炼丹的，他也不能掉以轻心了。
　　自己拥有强大的实力，才是最安全的保障。
　　临出发前，他将自己的物品都整理了一遍。
　　他现在拥有的灵器有好几件，大部分是影杀的杀手送给他的。
　　其中下品飞剑有四把，还有一柄下品的小飞刀，用来偷袭还是很不错的。
　　中品灵器，他现在终于凑齐了一攻一防两件，防御灵器金光钵是自己花费灵石买来的，还有一件攻击灵器金印，这也是上回影杀送给他的。
　　上品灵器一件，捆灵绳，自己出材料炼制的，能在筑基初期拥有一件上品灵器，这已经是一件很让人嫉妒的事了。
　　许多筑基初期修士，现在连两件下品灵器都还没凑齐呢。
　　将自己的物品整理好，能带走的都带走，储物袋装不下的，他还有一个百多亩的空间。
　　王弘将上次雇佣过来，帮他打理灵田的陈年唤了过来。
　　“弟子陈年，拜见王师叔！”陈年进来后，先恭恭敬敬地行了一个大礼。
　　“陈年啊，我马上就要参与历练，需要好几年才能回来，你帮我把洞府和灵田都打理好，待我回去，自然不会亏待你。”
　　“弟子自当尽力为师叔打理好洞府中的一切。”
　　“好吧，这里有五百粒聚气丹，做为预支给你的报酬，待我回来，再另行奖赏。”
　　他之前给陈年的酬劳是每月十粒聚气丹，这五百粒足够四年多的了。
　　陈年原本练气八层的修为，有了这五百粒聚气丹，只要资质不是太差，应该可以修练到练气十层大圆满的境界了。
　　然后将洞府交给陈年打理后，便独自来到宗门任务殿，此次前往界域山脉的，还有几人，要到任务殿会合出发。
　　任务殿门口的一小块平地，此时已有三名修士等在那里，两男一女，都是筑修为，正是一同去往界域山脉历练的弟子。
　　“请问三位都是去往界域山脉的吗？”
　　王弘此时刚到，见这三人都是刚筑基的样子，而且都是一副等人的模样，便上前问道。
　　他们之前并不认识，只知道一共五人一起前往界域山历练，其它的一概不知。
　　“正是，在下姜庆，不知师兄如何称呼？”当中一人回答道。
　　“让各位师兄久第了，我是开阳峰的王弘。”
　　大家修为都一样，又是同门，相互称呼时，都礼貌地称呼为师兄，若非同门，一般都以道友相称即可。
　　另外两人也相互通报了姓名，另一名男修名为许罡，那名女修名为田青。
　　就在几人相互通过姓名之后，从远处走来一名女修，面容清雅，虽然穿着青虚宗的制式长袍，却难掩其清丽脱俗的气质。
　　女修所到之处，所有人都忍不住驻足想多看一眼。
　　连同为女修的田青，也不禁看呆了。
　　王弘看到此女，也不禁心跳加速，自惭形秽，能让他有这种想法的女子，只有一个，当年拜入清虚宗时，匆匆见过一次的那名女修。
　　此时行来的，正是此女，自进入宗门后，便再也没见过，王弘只听说她在摇光峰，拜一名金丹女长老为师，深得那名长老的器重。
　　没想到对方也筑基成功了，而且，这次还是一起去历练。
　　这让他的心中也不禁产生了一些其它想法，有点期待，面色也浮现出一抹潮红。
　　毕竟他现在也还年轻，身体正常，有正常人的反应。
　　不过，他很快打消了这种想法，又恢复了平静，觉得自己想多了，自己如今才刚筑基，自身都难保。
　　而且，最重要的一点，他有过耳闻，青虚宗有不少年轻俊杰都在追求她。
　　人家凭什么能看上自己，唯独对自己另眼相看，自己脸上又没花。
　　当他想通这些之后，神色便恢复了平静，再看那些傻傻呆呆的同门，他心中不由得产生了一种优越感。
　　“让几位师兄师姐久等了，小女子云清雅有礼了。”
　　云清雅盈盈地行了一个礼，向几人道歉。
　　“不客气！不用客气！我们也才刚到。”姜庆连忙说道。
　　许罡也连忙说道：“云师妹不用客气，反正闲着也没什么事，就是再等一会也无妨。”
　　“既然人已经到齐了，我们这便启程走吧！”田青在一旁说道。
　　她做为女修，自然不会像男修一样，一下子人都变傻了好几个等级。
　　田青看到旁边神色平静的王弘，不由得高看了几分，顿时生出一种英雄惜英雄之感。

第174章.阵法
　　五人一起出了山门，便各自驾驭着灵器向着界域山脉飞去。
　　王弘将小鹏放了出来，反正它在灵兽袋中呆得难受，总想着出来，他便干脆骑着小鹏前进，他还省事些。
　　小鹏虽然力量大，飞行速度相对较快，但比起筑基修士全力驾驭灵器飞行还是要慢一些。
　　好在几人倒也不着急，一路上慢慢悠悠地飞着，让小鹏有时候还能飞到众人的前面去。
　　许罡和姜庆都巴不得大家飞得慢一点，飞得久一点，能与云清雅相处的时间长一些。
　　王弘与田青倒是快点慢点也无所谓，虽然没有别的想法，身边有云清雅这样的女修，多看几眼也还是很养眼的。
　　然后，这一路上，云清雅便成了当之无愧的主角，五人的中心。
　　许罡与姜庆一力想要讨好云清雅，王弘与田青一般无关紧要的事情也会让着她一点。
　　而且云清雅待人温婉有礼，并不刁蛮，也不冷傲，感觉还挺好相处的。
　　此去界域山脉有十几天路程，再有两三天他们就要到达目的地了。
　　这一天，他们行至一处不太大的山脉，其中怪石林立。
　　突然从中飞出一只七彩灵雉，见到五人后受到了惊吓，又飞回了石林之中。
　　“哇！好漂亮的七彩灵雉啊！烦请几位师兄稍等一下，
　　田师姐，我们俩去将其抓住怎么样？”
　　七彩灵雉实力不强，肉质鲜美，尤其是它身上的七彩羽毛，深得女修喜爱。
　　田青也早有此意，便与云清雅一起追了下去。
　　“云师妹，田师妹我来帮你们。”许罡也跟着追了下去。
　　姜庆自然也不甘落后，也大喝一声跟着追了下去。
　　四人都下去了，只余下王弘一人留在空中，他干脆也跟下去看看。
　　当他下到石林之后，这才发现石林中除了一只只巨大的石柱，什么也没有，空空荡荡的，一只活物也没看见。
　　他在其中转了好几圈，也没发现其它四人的身影。
　　他感觉事情有点不正常，然后他便在石林中一边走，一边做标记，一刻钟后，他望着一只石柱上用飞剑砍出来的标记，无奈苦笑。
　　看来，自己陷入到一个陈法中了，可惜自己不懂阵法。
　　然后他就像一只无头苍蝇一样，到处乱走，然后又会回到原地。
　　既然走不出来，那就用蛮力好了。
　　他取出了那只金印，祭出之后，化为一丈大小，向着身边的石柱砸去。
　　“轰隆隆！”一声巨响，石柱应声而碎，成了一地的碎石。
　　然后他又祭起金印向另一根石柱砸去。
　　石林的另一处，田青已经倒在地上，人事不知，身上几个血洞正在往外冒血。
　　许罡正在与一名筑基中期的粗壮大汉缠斗，这名大汉竟然是名难得一见的体修。
　　手持一根黑色大棒，追着许罡打，许罡不敢与之近战，一边逃跑，闪躲，一边祭出一柄飞剑与之纠缠。
　　云清雅则立在后方观战，根本没有出手相帮的意思。
　　“砰！”的一声，粗壮大汉一棒打到许罡的腰上，许罡腰上的龙骨顿时被打断，然后整个人再也没了支撑，倒在地上。
　　空中的飞剑也随之掉落到地上。
　　腰被打断，对于修仙者而言，并不算特别大的伤。
　　但他当下的战力却是大受影响，粗壮汉子快步上前，一脚将许罡踩住。
　　“你现在面前有两条路，一个是死，还有一个就是签下这份血契。”
　　粗壮汉子拿出一张血契，扔到许罡面前。
　　这是一张奴隶血契，一旦签下，从今以后，自己的生死便存于对方一念之间。
　　“好，我签！我签！”
　　许罡勉强地直起身，突然地上的飞剑弹起，向着粗壮汉子刺来。
　　许罡倒也硬气，让他做奴隶，受人操控，他宁愿去死。
　　因此，他虽然知道这一剑伤不到粗壮汉子，却仍然义无反顾地刺出了这一剑。
　　那名汉子大棒一挥，将飞剑击飞了出去。
　　同时他脚下用力，一脚将许罡的胸口踏扁了，内脏混合着血水流了一地，许罡自然是活不成了。
　　可惜许罡，才刚筑基成功，还没享受几天筑基高人的感觉，便在此陨落了。
　　“哈哈哈！倒也是条硬气的汉子，我最喜欢杀这种人了。”粗壮汉子杀了许罡之后心情大好，仰头大笑。
　　“你别光顾着杀人过瘾，别忘了我们此次的任务，任务要是失败了，你知道后果的。”
　　云清雅在后面冷冷地说道，虽然各自所处的立场不同，但是之前不久还在她面前大献殷勤的许罡，就这么被大汉踏扁了，她的心情也不太好。
　　大汉听到云清雅的话，打了个寒颤，显然内心之中惧怕无比，嘴上却仍然不肯示弱：
　　“我的事不用你管，管好你自己就行了，我肯定能抓住几只奴隶，让它们好好地为主人效力。
　　我要是失败了，你也别想有好果子吃，你去帮我再引一个人来。”
　　然后大汉提着他那根黑色的大棒子，向着石林的一个方向走去，这个地方打斗的痕迹太多，应该换一个地方了。
　　王弘在石林中，干脆不再分辨方向，而是祭起他的金印灵器，沿着一条直线，一路打砸下去。
　　所过之处，全部化成碎石。
　　“王师兄，你怎么也进来了？我们刚出去，发现你不在外面，便又进来寻找。”
　　云清雅从一处石林中走了了来，笑盈盈地对王弘说道。
　　“哦！原来大家已经出去了，难怪我在这里一个人也找不到。云师妹也懂得阵法吗？”
　　王弘大喜，停止了继续砸石林的事情，伸手拿出一只小酒瓶，喝了一大口。
　　以他筑基初期的修为，御使金印连续攻击，对法力的消耗也是非常大的。
　　“太好啦，麻烦师妹在前面为我引路。”王弘很高兴地说道。
　　“王师弟不必客气，请随我来。”
　　然后，云清雅便领着王弘往一个方向走去。
　　走了没多远，就见前面姜庆也正朝这个方向而来。
　　“王师弟。可算是找到你了。”姜庆见到王弘高兴地说道。

第175章.陷阱
　　“王师兄，我们这边走吧！其它人还等着呢。”
　　二人引领着王弘往一个方向径直面去，这一路都通畅无比。
　　王弘感觉不太对，一行五人，不可能只有他一人不懂阵法吧。
　　从二人口气中，其它四人都能通畅无阻一般。
　　大家都是刚筑基的修士，唯独他的差距怎么会这么大呢？
　　“云师妹，听说你是从巨龟仙城加入宗门的，你家乡是那边的吗？”王弘一边走，一边随意地问道。
　　“王师兄你真会开玩笑，我们都是从青虚城加入的宗门，你忘了吗？”云清雅嫣然一笑说道。
　　“哦！我可能记错了！”王弘有点尴尬地挠了挠头。
　　一路上王弘不时的提起话头，与二人闲聊着。
　　三人走了没多久，前方石林中走出一道人影，拦在三人前面，此人身高体壮，手脚粗大，手持一根黑色大棒。
　　同时姜庆与云清雅后退了几步，与对面的高大修士成三角之势，隐隐将王弘围在中间。
　　见此，王弘祭出金光钵，严被戒备着。
　　“王师兄，想必你已经猜到了，今日之事，肯定无法善了，其实，你只需要签订一张血契，便能保得性命。”姜庆在旁好言劝解地说道。
　　“这么说来，你已经签过了？”王弘平静地开口问道。
　　“王师兄勿怪，我如今也是不得已而为之，我也是刚刚签订的血契，其实也没什么，所谓识时务者为俊杰，迫不得已的情况下，能活着总比白白死了划算。”
　　姜庆在说服王弘的同，何尝不是在说服自己，好让自己能心安理得地做这一切。
　　“那我签下血契之后，需要做些什么？”
　　王弘的样子似乎有点心动了，如果实在没有办法，他可能也会委屈求全，而且他发现进入空间里，还是有机会挣脱血契的。
　　不过，现在还没到需要他委曲求全的时候，他也不是任人揉捏的。
　　“只要签订血契之后，你就可以正常地回到青虚宗，这一切就像没发生过一样，只要在将来必要的时候，提供一些方便即可。”这时那名粗壮大汉也开口了。
　　“小子，以后你一定会庆幸今日的选择是多么明智，以你二阶丹师的身份到那里都是受到重视，何必吊死在一棵树上呢？再给你两息时间考虑，签订血契或则死！”
　　说到死时，粗壮大汉已经声色俱厉，若非他的主人对于炼丹师格外重视，他才懒得废话，不听话就打死了事。
　　“是啊！王师兄，你只是一名炼丹师，原本就不擅长战斗，面对我们三人联手，你是上天无路，入地无门的。”
　　姜庆连忙附和道，毕竟若是大家都投降，也更能证明自己的选择没有错，因此，他的表现比那名粗壮汉子还要积极一些。
　　“那好吧，我签订血契。”
　　王弘说着，表现出一副已经想通了，很顺从的样子，然后向那么粗壮大汉走去。
　　从几人的言行，他能感觉到这名大汉应该是主心骨，擒贼先擒王，只要先将此人解决，余下的两人就好对付了。
　　虽然这名大汉有筑基中期的修为，王弘打算用他的老套路，靠近对方，然后利用炼体优势，最好是一把就将对方拍死。
　　那名大汉似乎对王弘的靠近毫无警觉，从储物袋中取出一张血契，等着王弘过来签订。
　　王弘靠近之后，来不及再取出其它灵器，直接一把操住之前早就祭出的金光钵，然后向着大汉当头砸下。
　　“轰！”的一声巨响，大汉的头并没有应声而碎，而是举起手中的大棒抵住了下落的金光钵。
　　从金光钵传来的力量，与王弘如今的十五万斤力量不相上下。
　　王弘这才知道，原来对方也是一个炼体修士，而且炼体实力与自己不相上下。
　　“哼！警酒不吃，吃罚酒！”大汉怒喝一声，举起黑色大棒向王弘砸下。
　　他觉得自己劝说了那么多话，已经是很给王弘脸面了，对方还不乖乖地接着，这让他心中大怒。
　　与此同时，姜庆与云清雅见王弘率先动手，纷祭出灵器向着王弘杀来。
　　姜庆祭出的是一柄下品飞剑，云清雅祭出的是一条白绫，也是中品中品灵器，向着王弘缠绕而来。
　　三人同时联手向王弘攻来，形成了必杀之局。
　　这时从王弘袖口飞出一大群毒蜂，分别攻向二人，同时祭出金印抵挡二人攻来的灵器。
　　这些都只是发生在一瞬间的事情，王弘做出这些应对的时候，他已经有点手忙脚乱了。
　　而这时，对面的粗壮大汉可不会等他忙完了再打，一棒已经向他当头砸下。
　　金光钵被他拿在手上砸人了，此时回防已然不及，急切间他只能向一侧闪躲。
　　“咔嚓！”大棒砸在王弘的左肩上，左侧锁骨断裂，肋骨也断了两根，断裂的骨头刺穿了他的肺脏。
　　“咳咳咳！”
　　王弘忍不住发出一阵剧烈的咳嗽，这还是他炼体有成的结果，不然他每次用这种力量砸人，是可以把人砸成肉泥的。
　　他顾不得身上的伤势。连忙一个移形换位，出现在十丈开外。
　　他自己做为炼体修士，最为了解炼体修士的缺陷，只要能拉开距离，体修就是再厉害百倍也没有用。
　　刚才虽然受伤，锁骨断裂，左手暂时被废，但是破除了三人的联手一击，为自己赢得了喘息之机。
　　此时他的毒蜂已经飞到二人身边，向二人围攻而去。
　　至于粗壮大汉，他的毒蜂应该还破不了防。
　　这时云清雅与姜庆被毒蜂围攻，已经顾不上攻击王弘。
　　姜庆可能是只有一柄灵器飞剑，只祭出了一面法器级的盾牌勉力阻挡毒蜂，另外还使出一个法力护罩，防止毒蜂爬到身上，祭出的飞剑在身边奋力劈砍。
　　云清雅则将她的白绫收回，在她的身边飞舞，将她的身体保护得水泼不进，毒蜂撞到白绫上又被弹飞了出去。
　　王弘见到二人被毒蜂缠住，一时半会儿是不可能腾出手来对付他，他也可以安心地对付那名粗壮大汉了。
　　同为炼体修士，虽然断了几块骨头，废了一只手，他也未必怕了对方。

第176章.灭敌
　　王弘祭起金印向着粗壮大汉砸下，大汉扬起黑色大棒，“砰”地一下砸到金印侧面，将金印打飞出数丈远。
　　王弘单手持金光钵，向着大汉扑去，“砰砰砰！”两人瞬间近身交战了数十回合，双方不分上下。
　　但是时间长了可能会对王弘不利，一是他原本有伤在身，托得时间久了，体力会下降比较快。
　　二是他的武器不顺手，之前遇到的对手都不是体修，绝对的力量碾压下，无人能挡，他拿任何武器都无妨。
　　现在棋逢对手，两人实力不相上下，对方有顺手的武器。
　　而他手上的金光钵，形状跟一只大碗差不多，单手拿一只大碗与一根大棒对打，想想都觉得别扭。
　　王弘持金光钵向着大汉用力砸下，被对方用大棒挡住之时，趁机向后退出几丈远。
　　祭出了他的上品灵器捆灵绳，大汉见王弘退走，自然就追了上来，王弘祭出的捆灵绳像一条长蛇，正好向着他缠绕而去。
　　大汉见到一条绳索蛇一样，向着他游来，连忙挥棒格挡，却见那条绳索顺着大棒缠绕而上，瞬间便爬上了他的手臂。
　　长绳爬上他的手臂之后，他用力地甩动手臂，试图将其甩飞出去。
　　而长绳却如同游蛇一般，牢牢地爬在他的身上，并迅速爬遍他的全身，将他缠了个结结实实。
　　捆灵绳越缠越紧，大汉用手在身乱拉乱扯，然而并没有什么用，上品灵器又岂是他能扯断的。
　　捆灵绳上无数的毒刺向大汉的身上扎去，他虽然炼体，身体异常结实。
　　然而捆灵绳好歹也是上品灵器，而且木刺上携带有毒素，只需要刺破一点点就够了。
　　最终三丈长的捆灵绳全部缠绕在大汉身上，将其捆了个结结实实，大汉手脚使劲奋力挣扎，却并没有什么用。
　　一些木刺刺破大汉的皮肤，开始吸取大汉体内的法力和精血。
　　王弘金光钵一个横扫，将大汉打倒在地，然后追上去一脚将自踩住。
　　此时姜庆的防御法器已经告破，一群毒蜂正在攻击护罩，看样子，他应该支持不了多久了。
　　另一边，云清雅祭出的白绫，在一群毒蜂的攻击下，毫发无损，只是云清雅的脸色不太好，可能是法力消耗太大了。
　　刚刚筑基的初期修士，若长时间御使中品灵器，体内的法力还是不太吃得消。
　　王弘若非法力远比同阶修士精纯，深厚，只怕御使上品灵器也支持撑不了几下。
　　而现在缠上敌人之后，木刺吸收敌人精血和法力，反过来滋养自身，使得王弘需要支出的法力大大减少。
　　“说说，你们属于那个势力，有何意图。”王弘脚踩在大汉胸口，居高临下地问道。
　　大汉闭口不言，捆灵绳仍然在努力地吸收其精元法力。
　　“留给你的时间可不多了，何必非要将秘密带入到地下呢？你死后还用得着管他那么多吗？不如说说，没准还能留你一命呢。”
　　“小子，你最好还是放了我，然后赔礼道歉，我的主人不是你能得罪得起的，你杀了我，主人一定会为我报仇的！”大汉出言威胁道。
　　“主人叫得这么顺口，当个奴材也是这么自毫的吗？你主人有元婴修为吗？”王弘又在大汉身上踹了两脚。
　　“我主人不管有没有元婴修为，反正捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样。”
　　大汉由于被吸走了大量的精血和法力，此时说话的声音都显得软绵绵的了。
　　王弘听这口气，猜测对方的主人应该是金丹修为差不多。
　　见此人短时间没有招贡的可能，便用金光钵一砸，将对方的头颅砸了个稀烂。
　　毕竟他此时身处险地，那边还有两个正在与毒蜂纠缠的，也不知道对方另外还有没有后手。
　　当大汉头颅被砸碎的同时，那边正在与毒蜂纠缠的姜庆，“啊！”地一声惨叫。
　　然后双手抱着头在地上打滚，一边还发出痛苦的惨嚎声。
　　签订这种认主血契的奴隶，一旦主人死亡，将会受到极大的惩罚，甚至直接死亡。
　　此时那群毒蜂抓住机会，一窝蜂地围了上去，片刻后便为姜庆结束了痛苦，再也没有声息传出。
　　解决了两人，王弘向余下的云清雅望去。
　　此时云清雅正在奋力阻挡着毒蜂的攻击，面色惨白，汗水湿透了衣袍，显得狼狈不堪，再也没有了之前的清雅秀丽。
　　云清雅看到其余两人已死，没想到原本以为最好对付的炼丹师，竟然凭一己之力，打败了她们三人联手，这其中还包括了一名筑基中期的修士。
　　现在就余她一人，更加不是对手了，她心念一动，白绫将她身形裹住。
　　然后白绫化为一道白虹，一瞬间便已经飞出了十几丈远，很快就飞得只剩一个光点了。
　　云清雅逃走后，只余王弘一人，他先将两具尸体上的财物收括得干干净净。
　　然后又放了一把火，将两具尸体烧成了飞灰。
　　然而敌人虽然逃走了，却将这座阵法留在了这里。
　　他找了那名粗壮大汉的储物袋，却没有发现可以控制这座阵法的物品。
　　他对阵法可是一窍不通的，现在他还是不知道该怎么走出去。
　　只能接着用之前蛮办法破阵，他取出一瓶灵酒，这是他用二阶的白晶果酿造的。
　　他之前在空间里种植了大量的白晶果，如今果树已经长大，结的白晶果根本就不是他一个人能吃得过来的。
　　店铺那边，现在仍然严格控制着二阶灵物的销售数量。
　　王弘看着一大堆在别人眼里非常珍贵的白晶果，不太好处理，于是都被他酿成了灵酒。
　　白晶果酿制的灵酒，除了能恢复法力，长期饮用还能精纯法力。
　　王弘喝了一口灵酒，将消耗的法力补上。
　　再次祭出金印，用蛮力破阵，然后石林中便是“轰！轰！轰！”声不绝。
　　凡是所有阵法的运转，必定要消耗灵力，王弘打的主意是胡乱攻击，只要将维持陈法的灵力耗尽，阵法自然就破了。
　　用了三个时辰，喝光了一斤二阶灵酒，终于，石林中的薄雾散去，阵法破开了。

第177章.疗伤
　　阵法被打破，阵法中的禁飞法阵也随之消失，他放出小鹏，骑在小鹏背上一飞而起，准备尽快离开这个是非之地。
　　他往前飞出不远，看到前方有打斗痕迹，地上躺着两道人影。
　　安排小鹏降落下去，地上的两人正是许罡和田青。
　　许罡的胸腔塌陷，心肝肺等内脏全部破碎，身体冰冷，已气绝多时。
　　另一边的田青身上破了几个洞，躺着的地方流了一大摊血，此时已经凝固。
　　王弘走近仔细检查了一遍，发现人还没死透，修仙者生命力强大，全身多处骨折，内脏也破了几个洞，血都流干了，居然还没有死。
　　王弘用一只储物袋将许罡的尸体装起。
　　然后给田青喂了几粒疗伤丹药，他空间的玉髓芝还没有成熟，目前他手上也没有效果特别好的疗伤丹药。
　　虽然服下疗伤丹药，暂时保住性命，但看田青这一身的伤势，不处理一下也法带走啊。
　　王弘自己断了的几根骨头也还没有处理呢，现在还只有右手能动。
　　他决定干脆先找个地方处理一下，万一路上再遇到什么危险，自己也方便应对一些。
　　王弘坐到小鹏背上，用法力轻轻地将田青包裹住，稳稳地托起。
　　一半个时辰后，王弘找到一个隐蔽之处，用飞剑开辟了一个山洞，进去之后，再用一块大石头将洞口堵上，只留几个小孔透气。
　　他先将自己断裂的骨头对接，然后包扎好，断几根骨头这种伤，对于修仙者而言，只能算是轻伤。
　　用点疗伤丹药，修养两三天就好了，不过，在这两三天内，他的左手还是不方便活动的。
　　将自已的伤势处理好，他才开始帮田青处理伤势。
　　田青被他喂了几粒疗伤丹药之后，暂时是死不了了，他不知道当时的具体细节。
　　反正现在的田青，浑身二百多块骨头，有二十多处骨折，身上还有十多二十处稍微牵扯到，就会往外冒血。
　　由于受伤部位太多，为了方便清理和包扎，王弘帮她将道袍解开，然后他就看到了许多，他活了三四十年还从未见过的东西。
　　这一幕，让它心跳加速，面红耳赤，手指微微颤抖。
　　这与他心智是否坚毅无关，而是真的没见过。
　　他以大毅力克服心中的杂念，开始为田青清理伤口，由于太过紧张，他那双颤抖的手，总是不小心放错地方。
　　原本半个时辰就能处理好的伤势，由于心中紧张，硬是弄了两个时辰才全部包扎好。
　　田青原来穿身上的道袍已经破碎不堪，王弘从自己的储物袋中找了件道袍，轻轻地帮田青穿上。
　　然后顺手帮她把脸上的血污擦掉，他发现其实田青长得也还不错，只是之前被云清雅的光芒掩盖住了，大家没发现。
　　只是像云清雅那种资色与气质，天下又有几个？
　　想到云清雅，他又对于此次被袭充满了迷惑。
　　云清雅深得金丹长老的器重，被收为弟子，不知为什么还要背叛宗门，与外人勾结，一起来陷害同门。
　　而且他筑基登记时，应该有一股类似于血契的力量束缚的，难道云清雅不惧怕这种惩罚吗？
　　想不明白，便就不想了，反正这次因该不是专门针对他的。
　　田青尚处于昏迷中，伤口刚包扎好，需要静养一两天，才能移动。
　　他之所以要救田青，一个是出于同门之谊，而且是顺手的事。
　　另一个原因，则是同行五人，如果只有他一人到达目的地，到时候宗门追问下来，他自己不好解释，多一个人，便多一份证据。
　　王弘此时便坐到山洞的角落，清点战利品。
　　他最感兴趣的是粗壮大汉那根黑色的大棒，同为炼体修士，既然对方能用，他应该也能用。
　　他率先将那根大棒找了出来，此棒长约三尺，一头大一头小，大的那头成人手臂粗细，小的一头只有鸡蛋大小，方便持握。
　　主体材质为木质，上面镶嵌有暗金色金属云纹。
　　拿在手上掂量掂量，重约两万斤，以他现在十五万斤的力量，拿在手上挥舞几下，轻重刚刚好。
　　虽然此物只是一件下品灵器，但是在当下，对王弘来说，等于是雪中送炭。
　　将这件灵器收好，再在储物袋中翻捡。
　　感觉这大汉比较穷，身为一名筑基中期修士，身上才三万灵石。
　　储物袋中其余的物品，也大多是一些不怎么值钱的妖兽材料。
　　至于丹药，倒是有几瓶，但是一看就知道是青虚宗的，还有另外几件物品，王弘也能认出来是青虚宗的，应该是许罡与田青二人的物品。
　　然后他又翻捡姜庆的储物袋，姜庆更穷，只有一件下品灵器，其余物品连衣服袜子都算上，加起来也值不了一万灵石。
　　王弘有点失望地将两只储物袋分别收起。
　　一天后，田青终于醒转，她原本以为必死无疑，没想到此时安全地躺在一个山洞中，而且身上的伤也得到了救治。
　　“嗯……”她感觉到不太对劲，这身宽大的道袍不是她的，里面的衣服也不对，女人的衣服不是这么穿的。
　　她用神识迅速将自己全身扫视了一遍，发现自己全身的伤都得到了细致的处理，另外并没有发生什么不妥之事，悄悄松了口气。
　　同时心中自责，自己以小人之心，度君子之腹，人家对自己有救命之恩，不先想着感恩，却去想一些不该想的事，想到这里，她原本苍白的脸上，泛起一抹红晕。
　　“多谢师兄相救之恩！”田青挣扎着欲要爬起来给王弘行礼道谢，然而身体多处传来的剧痛，让她又摔倒了下去。
　　“田青妹不必多礼，你我皆属同门，此乃份内之事！”王弘轻轻将田青扶着躺好，说道。
　　田青虽然醒来，还是很虚弱，王弘又喂给她服用了一粒疗伤的丹药。
　　田青对于王弘的相救，连连表示感谢。
　　对于王弘的衣服穿在自己身上这种尴尬之事，她很聪明地绝口不提似乎都没有发现一般。
　　修仙界也并没有被看过身子，就要嫁给别人当道侣的习俗。
　　之后二人又休养了两天，王弘的伤势已经痊愈。
　　田青虽然没有恢复，但是也能御器飞行了，二人便再次向界域山脉而去。

第178章.金安城
　　在界域山脉的西边，有一座金安城，此城的城墙高二十丈，城墙厚达五丈。
　　其上用密密麻麻的阵法与符文进行加固，一队队修士在城墙上来回地巡逻着。
　　此阵便是抵挡妖族的最前沿阵地，此城规模虽然没有青虚城大，人口也没有青城多，但是城中实力绝不弱于毒虚城。
　　此城只有不到五万人口，与一些小镇也差不多。
　　但是城中没有凡人，常年至少有两千名筑基修士驻守，还有十余名金丹修士坐镇此地。
　　城门口不断有筑基修士进进出出，他们大多几人一队，出城狩猎妖兽，然后回城休整。
　　此时，城门口出现了一男一女两名筑基修士，正是王弘与田青，他们俩赶了三天的路，终于抵达了金安城。
　　金安城不像青虚城一样，独属于青虚宗势力，此城由各方大势力各出一名金丹修士担任长老，组成长老会联合治理城中一切事务。
　　每个势力在此城都会有一个驻地，是一方势力的代表，负责本势力在此城的各项事务。
　　二人找到了青虚宗在此城的驻地，通报之后，才被领进一间大厅。
　　二人只稍等了片刻，便有一名筑基后期修士从后堂走了出来。
　　“哈哈哈！鄙人申剑，有失远迎，两位师弟师妹远道而来，辛苦了！”
　　此人身形修长，头戴紫金道冠，下巴上三缕长须足有一尺长，被打理得整整齐齐一丝不乱。
　　“申师兄客气了，在下王弘见过申师兄。”
　　王弘说着便将宗门令牌交给申剑查验，这是必须有的程序，以防有奸细混入。
　　同时田青也做了自我介绍，并将令牌交给申剑。
　　申剑查验令牌无误之后，便开口问道：“宗门这次派出五人，怎么只有二位到达，其它三人呢？而且田师妹似乎还有伤在身？”
　　“是这样的……”
　　二人将这一路上遇到的事情，原原本本地说了出来。
　　王弘将许罡的尸体也一并交给了申剑。
　　当然王弘对于自己的战斗细节略过不提，为了保护各人隐私，这是宗门充许的，否则弟子们为了自己底牌不泄露，可能有许多事情会选择隐瞒。
　　“竟有此事！两位稍等一下，我去禀告宋师叔。”
　　申剑说完后就急匆匆地离开了大厅。
　　片刻后，申剑返回，对二人说道：“两位，宋师叔有请，请随我来。”
　　两人跟在申剑的后面，走到一处阁楼的外面，申剑正准备行礼禀报。
　　“都进来吧！”里面传出有点含混不清的声音。
　　申剑推门而入，里面一名胖乎乎的修士，正坐在一张桌案前，两手抱着一只超大的猪蹄，正在卖力地啃咬着。
　　“坐！随便坐！”胖子抬起头，脸上，鼻子上都沾满了油，嘴里还塞满了肉，仍然用含混的语气说道。
　　“你们吃点吗？”胖子问道，桌上一共就那一只大猪蹄，他也根本没有将食物分给三人的意思。
　　“谢谢宋师叔，我们不饿。”
　　三人都异口同声地回道。
　　“你们俩将事情的经过详细给我说一遍。”
　　王弘与田青将各自经历的事情，再次讲述了一遍。
　　听二人讲完后，胖子细细地咀嚼着嘴里的食物，似乎正在思索。
　　过了一会，才开口道：“那种血契还有吗？，你拿给我看看。”
　　王弘赶紧从粗壮大汉储物袋中取出几张血契，摆放到胖子面前的桌子上。
　　胖子仔细观察了片刻，一边仍然没停下啃猪蹄的动作。
　　“这是一种特制的血契，相当于认主，签订的同时能破解目标身上一些不太强的血契。”
　　然后朝着三人挥了挥手，道：“此事我已知晓，你们下去吧。”
　　三人退出阁楼，又回到之前的大厅。
　　“二位放心，此事自有长老们去处理，咱们还是做好自己份内的事。”申剑一捋胡须说道。
　　“不知师兄有何安排？”王弘问道。
　　“王师弟是丹殿的二阶丹师，自然去宗门的灵药店担任驻店炼丹师。
　　你可以去城东街，那边有一家青虚楼，专门出售咱们青虚宗的各项特产。
　　你持此玉简，直接前去找青虚楼掌柜吴大用即可。”申剑说到这里，递给王弘一只玉简。
　　“多谢申师兄！”
　　“王师弟不必客气。”
　　申剑笑着摆摆手，又对田青说道：“田师妹可以先去养伤，一个月后再来找我，再为你安排任务。”
　　“谢谢申师兄！”田青连忙道谢。
　　二人出了宗门驻地后，田青对王弘道：“多谢王师兄这段时间的照顾，师妹没齿难忘。师兄去往青虚楼，我就不再托累你了，就此告辞。”
　　“田青妹不必客气，咱们就此别过！”二人道别后，王弘便往城东而去。
　　金安城一共只有四条主要街道，分别为城东街，城西街，城南街，城北街，另外还有一些小巷子。
　　王弘很快就找到了城东街的青虚楼，此楼高大雄伟，门庭若市。
　　王弘走进毒虚楼，立马有一名侍女迎了上来。
　　“我找吴掌柜！”没等侍女先开口说话，王弘出示了一下青虚宗令牌，率先说道。
　　侍女愣了一下神，然后反应过来，原来是宗门前辈到了。
　　“师叔里面请！”这店里的侍女，小厮等，都可以算是青虚宗的外围弟子。
　　侍女带着王弘来到顶层，敲开一扇门。
　　里面有一名筑基中期的老者，见到王弘后，连忙满脸笑意地与他打招呼，估计是以为有大生意上门了。
　　“吴师兄，我是从宗门过来的炼丹师，这是我的宗门令牌和申师兄的玉简，请过目！”王弘拿出了令牌和玉简。
　　吴大用的笑容收敛了一些，然后又重新绽放开来。
　　“师弟何须如此！何须如此！”
　　吴大用口里说着不用，手上却将两件物品接了过去，看得比谁都仔细。
　　吴大用仔细地核对无误后，将令牌还给王弘。
　　“真是人不可貌相！王师弟年纪轻轻已经是二阶丹师，将来前途不可限量啊！”
　　吴大用对于王弘刚筑基不久，就能成为二阶丹师，惊叹连连。
　　“吴师兄过奖了，只是侥幸罢了，不知我之后的驻店炼丹事宜该如何安排，还请吴师兄指点。”

第179章.人宠
　　吴大用将王弘安置在青虚楼后面的一座独院，里面各式陈设一应俱全，各种家具做工考究。
　　今后的几年，王弘就要在这里渡过了。
　　他在这里的职责，就是接一些顾客的炼丹委托，收取酬劳。
　　有时间也可以帮青虚楼炼制一些丹药，用于出售，但这里出售的大部分丹药都是由宗门内供应，所以这一项全凭自愿。
　　他平日无事可以自由活动，只要距离不是太远，有事能联系到他就行了。
　　做为一名二阶丹师，这种历练还是很滋润的。
　　王弘安置好后，便去找之前来此的张春峰与大师兄等人，他昨天已经从申剑师兄处打听到二人的住址。
　　南城区，南城大街的后面，有一条小巷子，巷子两边都是建筑风格一致，排列得整整齐齐的房子。
　　这一片区域便是青虚宗安置筑基第子的地方。
　　王弘找到其中的一栋，向其中发出一张传讯符，这些房子都布置有阵法守护，敲门是行不通的。
　　片刻后，大门打开，张春峰从中走出来。
　　“师兄！你也来了？”
　　张春峰看到王弘到来，有点惊讶。
　　“我筑基不久就被派到这里来了，咱们进里面再说。”王弘反客为主地说道。
　　“对！对！师兄里面请！”
　　王弘随着张春峰进了他的房子，比起王弘的独院要小一些，里面陈设也要简单许多。
　　张春峰给王弘泡了一壶灵茶，二人闲聊了一些金安城和界域山脉的事情。
　　王弘从闲聊中得知，界域山脉猎妖并不是一件轻松的活。
　　人类去猎杀妖族，同时妖族也在猎杀人类，并不是一大群妖兽呆在那里，等着人类前去猎杀。
　　而在界域山脉之中，各种飞鸟走兽众多，这其中便有妖族的耳目存在，因此妖族也经常会设伏，伏杀人类修士。
　　前几天便是他们一队十人，在界域山脉遇到了一群妖兽的伏击，当场战死了两名筑基修士，还有数人受伤，与他一起出任务的大师兄，在此战中身受重伤，如今还在家里养伤呢。
　　他们在猎妖过程中，受伤已经是家常便饭般，死人也时有发生。
　　就在他们俩讨论妖族的时候，界域山脉以西，这里已经是妖族的地盘。
　　云清雅一个人在树林中悄悄地赶路，在西洲妖界，人类随意在外行走，将会成为众多妖兽的猎杀目标。
　　妖族猎杀人类，有些是用来当做食物食用的，一些资质较好的人类则会被饲养起来。
　　被饲养的人类中，一部分会被挑选出来，进行认主。
　　因为人类灵智较高，更容易驯服，也更好用，所以在妖族之中，还是很流行驯养人宠的。
　　云清雅便是西洲妖界土生土长的一名人族，在她五岁之前，她一直跟着父母，还有一群叔叔伯伯们，生活在一处隐蔽的山洞中。
　　他们一大家子，相聚在一起，靠采集野果，打猎一些小型野兽，艰难地维持生存。
　　她由于自幼身体柔弱，干活不如其它的同龄人，各位叔伯们并不是很喜欢她，但她的父母却从未责怪过她，依然将她当作掌上明珠一般宠爱着。
　　因此她在五岁之前，虽然经常食不果腹，衣不蔽体，但有痛爱她的父母，她还是觉得很幸福，至今每每回忆起来，都觉得心中甜蜜。
　　变故从她五岁那年开始，有一天，一群妖族冲进了他们居住的山洞，抓住了他们所有人。
　　然后将大人全部杀死，包括云清雅的父母。
　　幼小的她，当时亲眼看见一只妖兽将她的父亲扑倒，一口就咬掉了一条腿，鲜血流了一地。
　　她永远无法忘记父母临死时看向她的眼神，有不舍，有担忧，或者还有其它。
　　然后她就和一群小孩被集中饲养，真的是饲养，把她们关在一个山洞之中，每天随意地往里面投喂一些食物，然后引起一群小孩的争抢。
　　食物五花八门，有快要腐败的各种野果，有野菜树叶，偶尔还会有些不知名的肉类。
　　有一次，她在一堆碎肉中发现一根人类的手指头，让她想起了被吃掉的父母，后来她宁愿饿着肚子，也没再去争抢肉类食物。
　　她们当中曾经有人想要逃跑，然而很快就被抓了回来。
　　三个小孩，绑在火堆上，当着他们所有人的面，被活活烤熟，腿上都传出肉香味了，人还在惨嚎，之后再也没有人敢逃跑了。
　　她被饲养了两年后，被卖给一个身体人形，浑身长满黑色鳞甲的妖族，并被认主，成为这名妖族的一只人宠。
　　然后，这名妖族找了另一只看起来有五六十岁的人宠，专门负责教育她。
　　她每天都要学习人族的语言，文字，人族的各种礼仪。
　　所学事无巨细，包括走路的姿态，说话的语气等，这些都要学习，达不到要求就会挨打。
　　十八岁那年被一名人宠带到了青虚城，在那里生活一段时间后，她顺利加入了青虚宗。
　　在青虚宗生活的这段日子里，她又一次受到了长辈的关爱，同门的追捧，让她差点忘记了自己只是一只人宠。
　　然而这种快乐只是短暂的，她很快收到命令，让她配合另一名人宠，收伏一些青虚宗弟子，将来成为妖族的内应。
　　她此时在小心地潜行着，她虽然是有主之物，但若是被那一只过路的妖族顺手杀了当做晚餐，她的主人也不可能为她报仇，顶多是赔一两株灵草了事。
　　由于妖族在炼丹方面非常落后，所以它们的交易很少会出现丹药，大多是拿灵草生吞的。
　　她经过两天潜行后，终于回到了她主人的洞府。
　　这是一座不太大的石殿，全部由大青石搭建而。
　　此时大殿正上方，一只长嘴獠牙，浑长满黑色鳞甲，后面还有一条粗粗尾巴的妖族，高坐上方。
　　在它的身边还有两名健壮的人类，正好生伺候着这名妖族，看样子应该是女子。
　　两名女子身高体壮，一身的肌肉虬结，满脸的横肉，嘴巴上还有一层细密的胡子。

第180章.美与丑
　　妖族之中，并非全都是妖兽形态，还有些会具有一定的人形。
　　正常情况下，妖兽到了四阶才能够化形，四阶妖兽与人族的元婴期境界相当。
　　但有些妖兽在三阶之时，相当于人族的金丹境界，便能做到部分化形，既具有人形，也保留了妖族的特点，看起来有点不人不妖的感觉。
　　另外还有一些特殊情况，一些四阶以上的化形大妖，它们生下的子嗣也有些从小就是人形的。
　　而这些人形子嗣，生下的后代也有一定的机率呈现出人形。
　　这也导致了在西洲妖界，存在着不少半人半妖的个体。
　　而这一头浑身长满黑色鲜甲的人妖或者妖人，就是一头三阶不完全化形的妖兽，本体是一头黑蛟。
　　此时它正在享受着两名健壮女子的服侍，观看着下方的舞蹈，不时的还会大声叫好。
　　此时大殿正中央，一群十多只磨盘大的赖蛤蟆，正在欢快地蹦哒。
　　它们一会儿伸伸前腿，一会儿伸伸后腿，表演单腿跳，双腿跳，三条腿跳，双腿交叉跳，前跳，后跳……
　　这便是在妖族久享盛名的一种舞蹈，叫做群哈乱舞。
　　正在这头妖兽观看舞蹈之际，云清雅从殿外走了进来，然后一头拜倒在地上。
　　大部分妖族都不怎么讲究礼仪，进门也无需通报，直接进来便可以。
　　但若是运气不好，正巧赶上妖兽肚子饿了，或者是心情不好，直接被一口吞了，这也是常有的事。
　　因此低阶妖兽，是不敢随意去打扰高阶妖兽的。
　　“启禀主人，这次任务失败，铁塔也被人族杀死了。”
　　云清雅小心翼翼地说道，生怕黑蛟一怒之下，直接将她撕碎了。
　　她兽亲眼见到，一名人宠因为办事不力，被黑蛟一怒之下，撕成了碎片。
　　“吼！那你为什么还没有死？”黑蛟果然大怒。
　　瞬间它的手中出现了条长鞭，劈头盖脸地向云清雅抽去。
　　“吼吼吼！”
　　“啪啪啪！”
　　长鞭一次次落下，在云清雅身上留下一道道血肉模糊的鞭痕。
　　同时云清雅心中的紧张放松了不少，应该不会杀她了吧。
　　从小到大，这种惩罚一直伴随着她，黑蛟高兴了，要抽她几鞭子，生气了也要抽她几鞭子。
　　若非修仙者恢复力强大，她的身上应该全都是疤，没有好地方了。
　　究其原因主要是妖族的审美观不同于人族，妖族崇尚力量，喜欢健壮有力的。
　　对于女子的审美，它们喜欢长得高大健壮，一身肌肉的。
　　最好是身上汗毛浓密，还长一点胡子的，因为它们妖族要不就是有毛，要不就有鳞甲。
　　因此，它们看到云清雅这种皮肤光滑细腻的女子，会觉得很不舒服。
　　所以云清雅虽然是它的人宠，它仍然很讨厌。
　　若不是听说人族非常变态，就喜欢这种奇丑无比的女子，它早就将云清雅吃掉了。
　　它派云清雅去往人族卧底，可是有着重大规划的，与妖族的一项大计划有关。
　　黑蛟抽了一阵，在身边两名壮美女子水桶般的大腿上抓了几巴，才渐渐平息怒火。
　　像这种高大健壮，体毛浓密，嘴上还有胡子的美女可是妖界极品，万中挑一的。
　　毕竟，人族女子大部分都长得柔柔弱弱的，皮肤还滑滑嫩嫩的，一点手感都没有。
　　“我让你前去学习炼丹，你可曾掌握？”
　　它派出云清雅的另一个目的，便是学习炼丹之术。
　　整个西洲妖界，就没有几头会炼丹炼器的妖兽，妖族在这方面一点天赋也没有。
　　因为它们遗传的血脉中，天生就拥有许多强大的能力，比如尖牙利爪，坚硬的外壳，还有些妖兽天生就会某一门法术。
　　如此一来，自然就大大地压制了它们的创造能力。
　　“回禀主人，我已经学会炼制二阶丹药。”
　　听到这里，黑蛟的心情又变好了不少，拥有一名会炼丹的人宠，以后就是它的摇钱树了。
　　丹药在西洲妖界可是很抢手的，虽然不是专门针对妖兽炼制的，但比起直接将灵药生吞，已经好了无数倍。
　　“要不是人族都喜你这种奇丑无比的女子，我早就把你吃掉，好了，你下去吧。”
　　黑蛟有点不耐烦地挥了挥手，让云清雅退下。
　　王弘在青虚楼呆了两天后，吴大用给他传讯，说是有生意要谈。
　　然后王弘在吴大用的指引下，来到了一间秘室。
　　这是一间专门谈大生意的房间，没想到自己才来几天，就有大生意上门了，他心中有点期待。
　　当他进入秘室之后，吴大用正陪着一名修士在喝茶。
　　此人一身宽大的黑袍，再披一件斗篷，将其面部容貌遮掩得严严实实，只露出两只眼睛，一副我有大秘密，不能让你知道的模样，看来真的是件大生意。
　　见王弘到来，他连忙为王弘介绍道：“顾道友，这位便是我们青虚楼的驻店二阶炼丹师。”
　　那名顾道友用沙哑的声音问道：“不知道友炼制二阶丹药的成丹率几何？”
　　“那要看道友炼的是什么丹药了，大部分三成，有些能达到四成。”王弘自信地说道。
　　一般二阶丹师能有三成的成丹率，就算合格，他现在实际成丹率已经在五成以上。
　　“养元丹能达到几成？”顾道友关切地问道。
　　“养元丹由于平日炼得较多，能达到四成。”
　　听到养元丹，王弘心中有点失望，他不缺养元丹的灵药，不过并没有表现出来。
　　黑袍的顾姓修士犹豫了小片刻，最终一咬牙，拍板道：“好！请道友先看看这个材料是否合适。”
　　黑袍修士递给过来一只储物袋，王弘接到手上，打开一看，果然是养元丹的材料。
　　不过数量确实不少，足足有四十份，难怪此人会搞得神神秘秘的。
　　也不知道他是如何攒下这一批灵药的，王弘还记得他当时想要求购养元丹的灵药，可是逛遍了宗门坊市，一株现成的灵药也没买着，只能预约排队。
　　这四十份按照四成的成丹率来算，也有一百六十粒了。
　　这个数量也足以让一些人眼红了，金安城各方势力混杂，安全方面自然不如青虚城，当街打斗之事，每个月都会发生那么几起。

第181章.炼丹
　　黑袍修士，原本以为王弘会被自己的大手笔震惊到，且早已想好了应对的准备，连自己回答的语气措辞等都已经想好了。
　　岂料王弘接过后，只是扫了一眼，清点一下数量，便没有其它反应了。
　　这让黑袍修士有一点失落感，并产生一些自我怀疑的情绪，自己以为是一笔巨大的数量，还做足了准备，以防消息泄露，也许只是自己没见过世面罢了。
　　王弘自己炼丹，每次不都得准备百余份材料，凭这几十份材料，实在很难让他震惊。
　　他只是淡淡地开口道：
　　“一共四十份养元丹材料，大约能出养元丹一百六十粒，另外还需要从成丹中抽取三成作为炼丹费用。”
　　炼丹师为人炼丹，都会从炼成的丹药中抽出三成做为酬劳，比如如成丹十粒，炼丹师会抽取其中的三粒。
　　这还只是明面上的报酬，另外炼丹师还会在暗地里克扣一些丹药，扣多少，就要看炼丹师的技术和人品了。
　　因此，一名技术成熟的炼师，收入还是很丰厚的，属于修士中的高收入群体。
　　双方很容易就谈妥了报酬，毕竟王弘四成的成丹率，在二阶丹师中也算不错了。
　　一些丹师就算成丹率能达到五六成，也只会报三四成，多出来的就被炼丹师私吞了。
　　约定了下次来取丹药的时间，黑袍修士便急匆匆而去，王弘也回去炼丹去了。
　　回去后，王弘将四十份材料取出，他炼制二阶丹药，还没有用过一炉多份材料的炼制方法，主要是二阶的灵药他也不多，不够他挥霍的。
　　他这次想要试一下，以后在这里负责炼丹，需要他炼制的丹药肯定不少，如果还是一份一份地炼制，太浪费时间了。
　　他决定先从五份开始好了，另外，他自己积攒的养元丹材料也还有两百多份，干脆全都炼制出来算了。
　　第一炉五份材料只出了六粒丹药，他顾不得心痛灵药，又开始了第二炉。
　　反正做任何事，刚开始由于不熟悉，吃点亏在所难免。
　　第二炉五份材料出了八粒，休息了一小会，他又开始第三炉的炼制。
　　一个月后，他将所有的养元丹都炼制了出来，到最后，他一炉同时炼制三十份，成丹率勉强达到了三成。
　　这样炼丹虽然会浪费很多灵药，但是为他节约了大量的时间。
　　相对于灵药，他的时间更有价值，省下来的时间，他可以修练功法，琢磨法术，学习符文及符箓制作。
　　相反，对于别人异常珍贵的灵药，他空间里可以大量种植，有些品种太多了，反而积压在空间，又不太好出手。
　　比如他最早种植的二阶灵果，白晶果，他种植了很多，自己吃不了多少，出售太多了他又不敢。
　　为了不浪费白晶果，他将其全都酿制成了二阶灵酒，现在白晶果是处理完了，空间里又堆积了大量的白晶果灵酒。
　　白晶果灵酒绝对是好东西，能恢复法力，还能让法力更精纯，绝对是可遇不可求的宝物。
　　可是他没法大肆出售，他只要拿出一百斤来，绝对会引起轰动，可是他空间里藏着数千斤白晶果灵酒，而且数量还在持续增加着。
　　让他把白晶果树砍掉，他是怎么也舍不得的。
　　今天是约定交付丹药的时候，王弘修练完之后，便没有做其它事，泡了一壶灵茶，慢慢地饮着。
　　他现在知道，这道茶名为虬龙茶，丹殿的梅殿主还一直都在念念不忘。
　　一壶茶还没喝完，便收到了传讯，那名修士前来取丹药了。
　　王弘来到上次会面的那一间秘室，那名修士仍然身着黑袍，斗篷遮脸。
　　“让道友久等了。”
　　王弘进去后打个招呼，然后直接拿出几只丹药瓶，交给了黑袍修士。
　　“一共成丹一百六十粒，扣除炼丹费用四十八粒，给你一百一十二粒，你清点一下。”
　　黑袍修士接过丹药瓶，用神识清点了一下，非常满意地点了点头，然后告辞离去。
　　待黑袍修士离开后，王弘又拿出五粒养元丹交给吴大用，他做为驻店炼丹师，需要将收益的一成，上交给店铺。
　　吴大用笑眯眯地接过丹药，笑道：“王师弟炼丹之术果然高明，之前的驻店炼丹师一般都只有三成的成丹率。”
　　“多谢吴师兄这段时间的照顾，我这里还有两粒养元丹还请师兄笑纳。”
　　王弘知道吴大用在提醒他，其实三成的成丹率也可以的，这样他就能多扣下一成丹药。
　　不过他不想扣留太多了，一个是他不缺这几粒丹药。
　　另一个是他想打响自己在炼丹方面的知名度，以后能有更多的人找他炼制丹药。
　　这样一来，他就有可能收获更多他所没有的珍稀灵药，这才是他的真正目的。
　　但吴大用提醒了，表示一下感谢还是很应该的。
　　吴大用高兴地接过两粒养元丹，之前的五粒是属于宗门的，跟他没有太多关系，这两粒才是属于他私人所得。
　　“王师弟，这段时间如果没事最好不要出门，这几天你闭门炼丹，有些事情你可能还不知道。”
　　吴大用将丹药收起后提醒道。
　　“哦？不知是何事？”王弘有点疑惑地问道。
　　“据说前段时间有几名筑基修士在来金安城的路上，被一伙神秘势力拦截，强迫签订奴隶血契。
　　说起来，当事的那名筑基修士也确实了得，硬生生地被他反杀了几人，回到金安城，上报了此事。
　　现在，金安城高层通过调查，发现此事并非个例，现在全城都在盘查被签下奴隶血契的修士。
　　若是发现有签过奴隶血契的修事，需要指认出他的主是谁，否则便被例为可疑对像。”
　　王弘听到这里，感觉说的好像是自己，原来此事已经闹得沸沸扬扬了。
　　“多谢吴师兄提醒，我这几天也没什么事，就不出去徒惹麻烦了。”
　　王弘与吴大用告辞后，回到自己的独院。
　　对于刚得到的消息，他感觉到此事非同一般。

第182章.筑基二层
　　王弘感觉，这股神秘势力不是专门针对他，也不是针对青虚宗，而是针对整个金安城各大势力。
　　东洲修仙界各大势力在金安城都有自己的代表，敢于针对东洲修仙界各大势力，他对此也有了一些猜测。
　　此时，他有种强烈的不安感，觉得自己虽然是炼丹师，一般情况不需要他去拼杀。
　　但是寄希望于别人，还是靠自己最靠谱。
　　他现在能短时间增强自身实力的东西不多。
　　组成他战力的因素分几个大的板块。
　　一个自然是修为境界的提升，这个他一直都在服丹修炼，奈何，他的丹田之海太大了，虽然他每天都在努力地服丹修练，筑基好几年了，还是没有突破筑基一层。
　　前几天他见到张春峰都已经筑基二层了，听说大师兄也筑基二层了。
　　虽然，若论法力的总量，和法力的精纯度，他远远地超过二人，但他在境界上也不能总是原地踏步啊。
　　毕竟筑基修士的寿元也才两百年，至少也要在寿元耗尽之前想办法结丹吧。
　　第二个板块便是炼体这一块了，他如今拥有十五万斤力量。
　　但他修练的《易筋煅骨不败金身诀》，由于缺少一些关键的灵药，进展很慢，如今仍然停留在第一层入门阶段。
　　他虽然一直都在研究药方，希望以九叶金线草，或者是精元丹通过改进，来适应这门功法，然而收效甚微。
　　第三个板块便是灵兽了，他现也只有毒蜂和小鹏，在战斗上，小鹏暂时还帮不上多少忙。
　　毒蜂能帮不少忙，但短时间也没多少提升空间。
　　第四个板块便是用毒了，这一技能，也为他缕立奇功，短时间也没多少提升空间，除非他现在能得到其它毒性强大的灵药。
　　第五板块自然是灵器一类的东西，就个只能买，或者交换，或者从敌人手里抢，刚刚得到的大黑棒就很顺手，这个也得看机缘。
　　他目前想要提升实力，也只能在这五个方面下功夫。
　　王弘犹豫良久，然后进了空间，他来到最早种下的那一株碧灵桃树之前。
　　如今这棵树已经有七八尺高，枝丫上挂着几十个毛绒绒的幼果，中间的枝叉上，有两颗比成人拳头还要大一些的桃子。
　　这两颗桃子还是没有成熟，看起来绿油油的，王弘在炼气期吃了一个，余下的两个，原本想等它彻底成熟，看看是什么样子的。
　　如今王弘决定先吃了再说，增强实力是关键，下一批再留着让它成熟吧。
　　他一狠心，将两颗桃摘了下来，然后带出了空间。
　　王弘拿着两只桃子，端详了一翻，然后又闻了闻。
　　“咔嚓！”
　　一口咬下，以前吃的时候有一股青涩的味道，现在已经消失，应该离成熟不是太远了。
　　虽然尚未成熟，他感觉味道比白晶果要好吃很多，不过眼前只有这两只桃子可以吃。
　　等他将一只桃子吃完后，桃子所化的磅礴能量，被炼化吸收，转变成一股纯净的法力，汇入到了丹田之海中。
　　如果他的丹田之海只有普通人大小，这一只碧灵桃所化的法力，足以让他从筑基一层升到二层了。
　　可是他还差一点点才能突破，他没有犹豫，很快又将第二只桃子吃完。
　　这次加入丹田之海的法力，让他终于晋升到筑基二层。
　　晋升二层的同时，他的丹田之海又扩大了两尺，从原来的六尺，变成了八尺大小。
　　一般筑基修士境界提升的时候，丹田之海也会跟着扩大，一般都是一次增加一尺，到筑基圆满时，达到一丈大小。
　　这也是修士的修练，越到后面晋升越困难的原因。
　　王弘可能是一开始就有六尺大的原因，他这一次就增加了两尺，这下想要晋升就更困难了。
　　由于一次增加了大量的法力，他原本精纯的法力又变得有点驳杂了，这需要以后慢慢地打磨，精炼。
　　境界提升了一层之后，他又闭关几日将其彻底稳固下来，然后仍然将修为隐藏到筑基一层。
　　出关后他出门透透气，到外面街上转了一圈，了解到，这段时间在金安城，还真的又抓到了几个被签下奴隶血契的修士。
　　通过了解，这些人的遭遇和王弘当日差不多，都是在外面，被人胁迫着签订奴隶血契，只是他们没有王弘的实力，只能从了。
　　此事就算暂时告一段落了。
　　王弘回到独院后关门炼丹，不过他这次炼的是精元丹。
　　上次从张春峰那里收过来许多妖兽尸体，都被他喂给了猎妖树。
　　现在都变成了金色的猎妖树种子，配合九叶金线草可以炼制精元丹，每粒丹药能增加一百斤力量。
　　一共配制了三百份精元丹的材料，以他现在的成丹率，可以出一千多粒精元丹了。
　　他现在身处金安城，妖兽尸体不缺，只是他的九叶金线草有点跟不上了。
　　他想利用现在的机会，多收集一些猎妖树种子，以后不一定会有这么好的机会。
　　他想了想，然后就出门而去，他先是进了一座客栈。
　　在里面变换成一个脸上满是皱纹的老头，然后再将皮肤变得更黑一些，这才将雾幻面具戴在脸上，幻化成一名中年修士的形象。
　　出了客栈之后，他便在四大城区闲逛起来。
　　逛了两天之后，他终于选好目标，向一家中等规模的杂货铺走去。
　　这是他这两天先好的目标之一，他想长期合作，只能找这种有一定实力，但又不是太强的合作伙伴。
　　太弱的连自身都难保，太强的如果交易量大了，对方肯定会想着吞了自己。
　　他进店之后，里面有一名伙计迎了上来。
　　不等对方开口，王弘便直言道：“我找你们掌柜，或者你们东家。”
　　“我们东家出门了，前辈这边请用茶，我去找掌柜过来，请你你稍等片刻。”
　　这名伙计将王弘安置在一间密室，给他泡好一壶茶就离开了。
　　王弘之前打探过，这间店铺的店主是一名筑基中期修士，平日不怎么管理店铺事务，他雇佣了一名练气后期的修士担任掌柜，为他打理店铺。

第183章.骗子
　　王弘一杯茶还没喝完，那名伙计已经领着一名老者进来。
　　“晚辈胡进，不知前辈有何吩咐？”
　　老者进来后先做了一个揖，恭敬地问道。
　　“我想与你们合作，做一笔小生意，就是不知道你们是否感兴趣。”王弘嘬了一口茶，淡淡地说道。
　　“哦？只要是晚辈力所能及之处，自然是万分愿意的。”
　　胡进也没敢将话说得太满，谁知道筑基修士所说的小生意又是何等小法呢。
　　“自然是你很容易就能办到的事，我想要你帮我收购一些妖兽尸体，我愿意高价购买。”
　　王弘说道，然后他发现对方脸上并没有露出任何惊喜，高兴的神色，而是一脸的阴晴不定。
　　他不知道，就在十余年前，有一伙散修曾干过类似的事情。
　　那伙散修进了界域山脉想要找点灵药，或者猎杀点妖兽材料，至不济也要干点杀人夺宝的勾当。
　　在界域山脉游荡了一个月，什么好处也没捞着，反而搭进去不少东西。
　　本着贼不走空的原则，他们捡了一大堆的妖兽尸体。
　　回到金安城之后，先让人去一些店铺，表示自己急需一批妖兽尸体，与掌柜谈好，愿意以高价收购妖兽尸体，越快越好。
　　然后第二天就让人拿着妖兽尸体去那些店铺售卖，自然都卖出了好价钱。
　　那些商铺收购了妖兽尸体之后，左等右等，却再也等不到之前愿意高价收购的那名修士了。
　　此事传开后，成为金安城大家茶余饭后的谈资。
　　这名掌柜自然是知道这件事的，此时王弘一说完，他便感觉，这么老掉牙的套路怎么还在用？
　　若非对方是一名筑基高人，自己得罪不起，不然早就给轰出去了。
　　“前辈，小店本小利薄，灵石周转不便，这门生意实在是做不来，还请前辈另请高明吧。”
　　胡进恭恭敬敬地说道。
　　这让王弘更加纳闷了，开门做生意，这送上门的好处怎么还往外推呢？
　　不过既然对方不愿意做，他也不强求，这金安城这么多商铺，也不差这一家。
　　王弘出门后，又找了几家店铺，没想到的是，全都拒绝了与他合作收购妖兽的事。
　　这让他心中不解的同时，也极为郁闷，觉得以后一定要将自己的商铺势力发展到这边来。
　　若是在青虚城，这么点小事都不需要他出面，只需要跟属下吩咐一声就可以了，自然能给他办得妥妥当当的。
　　可惜他现在还没这个实力，青虚城相对来说还是一个很安全的城池，能有一两个筑基修士放在明面上，就能镇得住场面。
　　这金安城可就不一样了，这里鱼龙混杂，争斗之事时有发生，实力太弱可不好生存。
　　他手下现在一共也只有刘长生和贺元两名筑基修士可用，马氏兄弟筑基是否成功他还不知道。
　　起码也要手下再培养出几名筑基修士，才能往这边发展。
　　但现在，他还是得去找这些店铺合作，他自己没那么多时间去收集妖兽尸体。
　　他一直认为，能用灵石解决的事，就用灵石去解决。
　　于是王弘又来到了第一家拜访的店铺，这间店铺的掌柜胡进，刚刚将王弘送走，这一会儿的功夫又找上门来了。
　　胡进心中纳闷，现在的骗子都这么执着的吗？
　　没办法，筑基修士，他一个练气小修还不敢得罪，只能无奈地将王弘请进了密室。
　　“前辈，小店最近灵石周转不便，是真的没法与前辈合作。”
　　胡进一见到王弘就直接诉苦，仿佛王弘就是来讨债的一般。
　　“你跟我说实话，究竟是什么原因让你不愿与我合作？”王弘此时连筑基威压都放出来了。
　　此时见王弘动了真怒，胡进虽然也有筑基中期修士罩着，但是王弘如果真的一怒之下把他拍死。
　　事后无论是给他报仇，还是赔偿灵石，都与他无关了。
　　只能硬着头皮，老老实实地将事情前后经过，都跟王弘说了。
　　他这才知道，原来自己一直都被人当成骗子了。
　　“我可以先预交一部分订金放在这里，这样你总能放心了吧？”
　　王弘想了想，他现在也没法证明自己不是骗子，只能先交一些订金，这样应该能让对方放下一些疑虑了。
　　胡进没想到对方不但没有责怪他，反而愿意预交订金，让他更为疑惑，难道这又是一种新型骗术？
　　只是王弘都已经做到这份上了，他也不好拒绝，再拒绝就该得罪人了。
　　“当然可以！当然可以！”胡进连连点头同意，反正他决定了，就紧着这些定金的灵石收购妖尸，绝对不多收一块灵石的货。
　　“这是五千灵石，一个月后我来拿妖兽尸体。”
　　王弘当下放了五千灵石在这里，然后就离开了。
　　一个月后王弘再次来到这家店铺，还是原来那间秘室。
　　王弘接过胡进递过来的几只储物袋，用神识扫视了一下，眉头一皱，问道：“只有这么一点吗？”
　　他放了五千灵石的定金在这里，这些妖兽尸体别说是五千，连五百也不值。
　　“前辈勿怪，这一个月只收到了这些，一共二百六十块灵石。”
　　说到这里，他自己也有点心虚，因为他根本就没将这件事放在心上，没主动为王弘收过妖兽尸体，店门口连一块收购的招牌都没有挂。
　　王弘也是心中恼火，青虚城都能收购那么多妖兽尸体，这边还紧靠人妖战场，直接去界域山脉捡就行了。
　　就是张春峰进山一次，也能帮他捡这么多妖兽尸体，王弘心中感叹，不是自己的手下，真是不好用啊。
　　“这样吧，以后收购的妖兽尸体，其中的两成，我愿意用二阶的养元丹来结账。”
　　对方办事不积极，他也没更好的办法，只能以利益诱惑对方。
　　由于原材料的上涨，养元丹的价格又上涨了不少，如今每一粒养元丹的价格已经达到了四百灵石，且很难买到。
　　这次胡进也有点愣了，养元丹可是稀缺资源，有灵石也不一定能够买到。
　　现在他都有点怀疑对方的意图了，不过，这次不管是真是假，他都要多收购一些，试试对方是否真的能拿养元丹抵价，如果是真的，他就大赚了。

第184章.灵石矿脉
　　待王弘离开后，胡进做了一块大招牌立在大门口，上面写着：“高价收购妖兽尸体”。
　　很快就被过往的修士看到，一些人便进门询问详情，得到确切的答复后，便成群给队的往界域山脉捡妖兽尸体去了。
　　当一个月后王弘再次找到胡进时，这次胡进帮他收集了一大堆的妖兽尸体，由于妖兽本来就体形较大，又是很廉价的东西。
　　这一大堆其实也不到五千灵石，因为胡进仍然有点不放心，怕王弘在什么地方骗他。
　　他只是这家店的掌柜，又不是老板，一旦出现重大亏损，他担待不起。
　　王弘仍然保留了五千灵石的定金，然后支付了两粒养元丹，和几千块灵石。
　　胡进收了这些灵石之后，心里有了一些底，决定放开一些收购规模。
　　之前去山上捡尸的散修们，尝到了甜头之后，热情高涨，再次做足了准备，往界域山脉而去。
　　接下来的几个月，王弘的收获连连增长。
　　不过界域山脉的妖兽尸体终究是有限的，平常看起来多，是因为扔在山上没人要，才显得有很多。
　　一时之间，原本有许多生活在界域山脉，以吃妖尸为生的小妖兽们，发现自己的口粮全都被人类捡走了。
　　然后，这些妖兽被饿得夜夜哀嚎，对与他们抢食的人类敢怒不敢言。
　　王弘将之前得到的猎妖树种子，都炼制成了精元丹，数量众多，他一时也用不了这么些。
　　就发了道传讯符，将张春峰找来，这许多妖尸都是张春峰帮他捡来的，按理应该分他一些。
　　“这些精元丹给你。”王弘递给张春峰几只丹瓶。
　　张春峰接过精元丹，这段时间进山捡尸的散修增加，导致现在除非是自己斩杀的妖兽，否则很难捡到妖兽尸体了，他感觉这些极有可能是王弘的手笔。
　　“你来金安城也快三年了，有没有听说什么时候可以回去？”王弘又问道。
　　“没听说过，最近与妖族可能还会有大战发生，更加不会放我们离去。”
　　“哦！你怎么知道？”王弘问道。
　　“前段时间传出，妖族在界域山脉中发现了一条中型灵石矿脉，也不知是真是假，如今正在侦查中。”
　　张春峰作为一线战斗修士，这些消息的来源更加广泛一些。
　　修仙界的灵石都是从灵石矿脉中开采出来的，然后再切割成标准大小，以便于计数。
　　灵石矿脉一般都在灵气浓郁的地方，吸收天地灵气，慢慢地凝结而成。
　　分为小型，中型，大型，超大型四种。
　　小型灵石矿只出产下品灵石，出产灵石数量也较少。
　　中型灵石矿脉，出产灵石数量较多，以下品灵石为主，还会有少量的中品灵石。
　　大型灵石矿脉，只要控制好每年开采的数量，还被开采的同时，还能源源不断地产生新的灵石。
　　据说六大宗门各自掌握了一条大型灵石矿脉，是宗门持续发展的基础保障。
　　听说大型灵脉中除了中品灵石，还会出现上品灵石。
　　上品灵石所含灵力极为庞大，一块上品灵石能顶一万块中品灵石。
　　上品灵石用于金丹修士辅助修练，也有着极好的功效，对于筑基与练气修士就更不用说了。
　　而且由于三阶灵物极为稀少，这种能辅助修练的物品，是金丹修士们的必得之物。
　　如果谁的手中有上品灵石，要不就自己偷偷地躲起来用，要不就献给金丹修士，不然就危险了。
　　至于超大型灵石矿脉，只是一个传说，只有一些典籍记载，上古时期有许多的超大型灵矿。
　　然后在战斗中毁坏了大部分，再加上灵气不足以滋养超大型灵石矿脉，便渐渐地消失了。
　　至于界域山脉中的中品灵石矿脉，其价值足以培养出一个中小型势力了。
　　如果消息属实，双方绝对会发生激烈争夺，还不知道会有多少人因此战死呢。
　　“那你要小心点，妖族大多肉身强大，喜欢近战，你最好是想办法弄一件适合近战的灵器。”王弘嘱咐道，他知道张春峰跟他一样，也一直缺少适合近战的灵器。
　　“这个最近倒是有点眉目了，我交换到了两件炼器材料，准备找炼器师出手炼制。”
　　张春峰运气不错，在最近的筑基修士交换会中，换到了两件重达上万斤的矿石材料。
　　据说是从妖族那边得来的战利品，妖族不擅长炼器，一头妖兽便拿着这两件上万斤的矿石砸人。
　　“那就好，如果灵石不够就跟我说一声。”
　　“嗯！好的。”
　　将张春峰送走后，王弘继续炼丹，炼制完这批精元丹，让他的炼丹技术又有所精进。
　　一炉炼制三十份材料，成丹率已经接近四成。
　　他到金安城的这段时间，由于他一直坚持给出四成的成丹率，这使得他炼的名声大振。
　　现在来找他炼制丹药的修士越来越多，他也来者不拒。
　　一般修士每次也就是炼制一两炉，两三炉丹药，像上次那名修士一次炼制四十份养元丹的只是极少数。
　　没看那名修士都被自己给吓得不敢露脸了吗。
　　如果只是一些常见的二阶丹药，他也懒得炼，将材料收下，然后直接从自己储备的丹药里面拿几粒给对方就行了，等自己需要的时候再一起炼制。
　　这样看起来他好像亏本了，他一炉炼制三十份材料的成丹率还没到四成，而他都是按四成给出去的。
　　其实这四成中，他再抽取炼丹费用，也就不会亏了，也就是少挣几粒丹药的事。
　　他现在也不缺这么几粒丹药，节约时间更重要，而且随着经验积累，他的成丹率还会不断提高。
　　如果是一些他所没有的灵药，那就老老实实地一份份炼制，反正这种炼法，他的成丹率早就超过了五成，自己还能多扣留几粒丹药。
　　他此举的真正目的，是吸引更多人来找他炼制丹药，才有机会接触更多的珍稀灵药。
　　只要灵药还有生机，他只要截取一点点，就能培育出一株灵药来，他这段时间就收获了好几种他所没有的珍稀灵药。

第185章.螣蛇丹
　　修练室中，王弘炼化了三粒养元丹，修练完《木火焚天诀》，缓缓收功。
　　他手一伸，他的指点出现了一缕赤红的火焰，这缕火焰只有半根筷子粗细，这便是用《木火焚天诀》修练出来的那一小缕灵火了。
　　这缕灵火虽小，他试过其威能，他用法力撑起的防御护罩，只需要几息时间，就能烧穿一个洞，就是烧出来的洞有点小。
　　这时，一道传讯符飞到他的面前，被他伸手接下，一般这种传讯一到，就表示又有顾客上门了。
　　他收起传讯符后，便出了修练室。
　　青虚楼的一间会客密室中，此时坐着一名筑基中期的修士，脸上挂着浓浓的忧虑，此人名叫丘九林，是一个修真家族驻金安城的负责人。
　　见到王弘进门的那一刹那，脸上的忧虑一扫而空，恢复了往日的自信从容，似乎刚才的忧虑从未出现过。
　　“道友你好，在下青虚楼炼丹师王弘，不知你需要炼制何种丹药？”
　　王弘进门后，先是一揖，然后问道。
　　“道友可曾听说过螣蛇丹？”
　　丘九林问道，螣蛇丹是一种较为冷门的丹药，所需灵药九十八种，其中十株灵药都属于极珍稀难得的品种，特别是其主药龙血草，他也是机缘巧合之下得到的。
　　由于灵药难得，许多炼丹师都从未炼制过这门丹药，丘九林不敢随便让人炼制，一旦炼废，他也不知道再去那里寻找第二份灵药。
　　“螣蛇丹吗？在下倒也有点心得。”
　　王弘有点惊喜，螣蛇丹中的一味主药龙血草，正是他一直苦苦寻找而未得的。
　　没想到今日主动送上门来了，他必须将对方挽留下来。
　　“原来道友炼制过螣蛇丹，那真是太好了！”丘九林有点惊喜地说道。
　　王弘含笑不语，做出一副高深莫测之状。
　　王弘确是从未炼制过这一种丹药的，他只说有心得，可没有说他炼制过。
　　他钻研丹药这么多年，他可以说对任何丹药都有点心得。
　　反正他没说谎，这是丘九林自己认为的，真不关他的事。
　　不过他对此也不是毫无把握，对于初次炼制的二阶丹药，他觉得两三成的成丹率还是有的。
　　“不知道炼制螣蛇丹的成丹率几何？”丘九林希冀地问道。
　　“这个我无法保证，你也是知道的，任何事情都有个意外，不过我能保证一点，成丹率少于三成我可以不收任何炼制费用。”
　　一般炼丹师帮忙炼制丹药，那怕是成丹只有一粒，也会厚着脸皮要求分润一些好处的。
　　除非是将一炉丹药全部炼废了，这种情况炼丹师虽然无法分润到丹药，但也能增进炼丹经验。
　　王弘能做出这个保证已经是极大的诱惑了，而且这也是一种自信的表现，丘九林也心动了。
　　他之前已经找过好几家，都没有炼制过螣蛇丹，这位好歹还有些经验。
　　“既然如此，那就拜托道友了。”丘九林说着递给王弘一只储物袋。
　　王弘接过来查看一番，确认灵药没有问题，双方做核对无误，约定十天后过来拿取丹药。
　　王弘接了这一份材料，回去后先将自已所没有的几种灵药，各取了一些枝条或根须，种到了空间里培育起来。
　　他这次收获了三种珍稀灵药，特别是其中的龙血草，正是他修练《易筋煅骨不败金身诀》所必须的一种辅助灵药。
　　他修练的《易筋煅骨不败金身诀》一直进展缓慢，到如今还处于第一层练皮入门。
　　有了这株灵药只要再培育几年，他的《易筋煅骨不败金身诀》修练进展将会加快很多。
　　然后他把螣蛇丹的每一种灵药都取了一点点粉末，先对每一种灵药的药性熟悉一遍。
　　既然接了这份任务，他肯定会尽力做到最好，这是他一向做事的习惯。
　　他用了五天时间，才将每一种灵药的药性都做到胸中有数，然后又静静地坐了一天，仔细推敲每一个细节，尽量做到万无一失。
　　虽然他就算将这一炉丹炼废了，在炼丹界也是常有之事，而且他的身后还有青宗这撑腰，对方也不能有什么意见。
　　但他不想将事情做得太难看，既然已经得了好处，就应该尽量为人多炼制出几粒丹药来。
　　他又在心中模拟演练了几次之后，这才开炉炼丹。
　　有了周密的准备，炼丹的过程很顺利，只用了两个多时辰，螣蛇丹便就出炉了。
　　之前的努力没有白费，收获让他很满意，居然人品大爆发出了四粒螣蛇丹，要知道这是他第一次炼制这种丹药。
　　第十天，丘九林来取丹药，王弘直接给了他两粒螣蛇丹，表示只炼制出了三粒，他从中抽取了一粒做为炼制费用。
　　丘九林高兴地接过两粒丹药，对于王弘的炼丹技术大为赞叹。
　　二阶丹师的成丹率普遍没有一阶高，一阶丹师成丹率能达到五成的还是有很多的。
　　这是由于二阶的灵药较为稀少，缺少炼丹机会，二阶丹师成丹率普遍都不高，将一整炉灵药炼废也是常有的事，这也是他之前谨慎的原因。
　　其实青虚宗门内，还是有很多成丹率五成以上的高手的，只是这些高手都在为门内炼制一些珍稀的丹药，比如筑基丹。
　　只有他们这些新晋的二阶丹师才会被外派驻店，为修真界炼丹做贡献，顺便也可以用别人的灵药培养自己的弟子。
　　时间又过了两个月，张春峰前来找王弘，告诉他一个消息。
　　之前传言的消息属实，妖族真的在界域山脉发现了一座中型灵石矿脉，目前正派遣了大量一阶二阶妖族在此地驻守。
　　如今妖族正在那里修筑防御工事与阵法，准备长期坚守此地。
　　此事关重大，若是妖族能长期占据这处矿脉，并以此为根基，在界域山脉建立据点，这对人族是极为不利的。
　　金安城高层经过商议，决定动用最强的力量前去夺取矿脉，至少也要破坏妖族建立的防御阵法。
　　金安城共有十名金丹修士，此次会出动六人，城中的两千多名筑基修士，只保留五百人，其余筑基修士都会被派出，参与抢夺矿脉之战。

第186章.灵能大炮
　　这一天，从金安城中飞出了六艘巨大的飞舟，这些飞舟长达四五十丈，宽约十五六丈。
　　每艘飞舟上都安装了一种灵能大炮，每一侧船弦都安装了十余门，长长的炮管伸向外面，就像凶兽露出的獠牙。
　　这种灵能大炮只需要往6里面填充灵石，就是练气期修士也能操纵。
　　其发挥出的威能却能，与筑基中期修士一击不相上下，而且射程极远。
　　但是任何东西有利就有弊，这种灵能大炮极为耗费灵石，每发出一击，都需要用掉一万灵石。
　　还有一个缺陷是命中率太底，这种灵能大炮无法用神识进行定位，或者是神识锁定。
　　能不能瞄准打中目标且不说，对方只要闪躲开来就行了。
　　所以这种灵能大炮只有在大型战场上，并且集中一定的数量才能发挥其真正优势。
　　每一艘巨舟上都有一名金丹修士坐镇，装载着两三百名筑基修士，还有一百多练气修士。
　　练气弟子负责飞舟上的杂务，和灵能大炮的使用。
　　这次由于是快速奔袭，便没有带太多的练气期修士，这六艘飞舟造价高昂，已经是金安城的全部家底。
　　如果带上一万练气弟子做为炮灰，势必只能步行，则大大托慢队伍行进速度。
　　这么慢吞吞地行进，足以让妖族做好充足的准备了。
　　张春峰此时与一众青虚宗同门站立在同一艘飞舟之上，各方势力自然是将自己的人聚集在一起，以便于相互照应。
　　界域山脉的一处，这里用巨石堆砌了七座高大的石塔，石搭之间以巨石搭建的城墙相连接。
　　只是现在还尚未完工，许多地方还正在建造，有许多妖兽在此进进出出，背上还驼着巨大的石块。
　　在这些妖兽之中还夹杂着一些人类，这些人类有的负责建造，有的在布置阵法。
　　这些人类便都属于妖族的人宠，对于建造城墙，布置阵法，妖族是远远不如人类的，所以这些人宠就都派上了用场，总比杀了吃肉强的多。
　　就在此时，从远处飞来六个黑点，其中一座石塔之上，一头妖兽人形直立，向着黑点的方向抬头张望了一阵。
　　“吼吼吼！啊啊啊！”
　　这头妖兽用它们特有的语言，传出了警讯，下面的妖族有些听懂了，转身就要逃跑，有些没听明白，发了一会愣才反应过来。
　　“吱吱吱！”
　　“呱呱呱！”
　　“呜呜呜！”
　　……
　　这时其它几个方位也传出了各种各样的的兽吼声，终于让这些妖兽都听懂了什么意思。
　　然后这些妖兽都爬上了尚未修好的城墙，严神戒备。
　　同时尚未完善的阵法也被开启，生出一层大型护罩，将城墙和石搭罩住。
　　在西洲妖界，每一个妖兽族群都有它们特有的语言，妖与妖之间沟通起来十分困难。
　　之前曾有大妖意图统一妖族的语言，然而一般妖兽都不愿意学习和使用其它种族的语言。
　　这要让一头牛去学猫叫，让一只蛤蟆学熊吼，让一只苍鹰学狼嚎，确实有些困难。
　　到最后，反而是人族的语言在西洲妖界最为通用。
　　因为几乎各族都养有人宠，要与人宠交流，最方便的就是能掌握人类语言，就算不会说，起码也要能听得懂。
　　此时，飞舟之上，几名筑基修士正对着妖族建立的城墙与阵法指指点点，品头论足。
　　“尚兄，你是阵法大师，你看妖族这阵法如何？”一名灰袍修士向旁边一名红脸黑须的修士问道。
　　“哈哈哈！李兄过奖了，我才堪堪成为二阶阵法师，经验与实力尚且不足。
　　不过眼下这座七星护阵却是简陋之极，漏洞百出。”红脸修士捋着长须微笑说道。
　　“哈哈哈！不过是禽兽之变诈，徒然贻笑大方罢了，一会定然打得它们落花流水。”这时一名青年修士笑道。
　　“孙师弟切不可轻敌，妖族能与我人族对峙上百万年而不败，甚至还有占优之势，自然会有其过人之处。”
　　旁边一名看起来较为老成的中年修士劝道。
　　“多谢师兄提点！”青年修连忙道谢。
　　这时飞舟已经靠近了妖族修建的城池毛丕，站在石塔上的几头三阶妖兽对着飞舟发出咆哮。
　　飞舟之上的金丹修士一声令下，数十门灵能大炮一齐瞄准了前方城池。
　　又是一声令下，每门灵能大炮都发射出一道光柱，向同一个点打去。
　　数十道光柱打在城墙的同一个地方，将那一处的阵法连带着城墙打出了一个大洞。
　　妖族可不是什么本份的善类，挨打可不是它们的作风。
　　这时妖族的阵营中传出一声怒吼，这下子所有妖族不管听没听懂，反正都明白了。
　　所有的妖兽，纷纷向着飞舟冲去，有天上飞的，有地上爬的，还有让自己的人宠背负着前行的。
　　同时，飞舟上的筑基修士也都从中飞出，一窝蜂地扑向了妖兽群，双方很快就混战到了一起。
　　张春峰祭出一面盾牌护住身形，战场上各种各样的攻击飞舞来去，一个不小心甚至会被同伴误伤，这面盾牌便是为防止身边其它方向的突然袭击。
　　一柄飞剑从手中飞出，斩向一头二阶初期的熊形妖兽的头颅。
　　这头妖熊一掌便将飞剑打飞了，怒吼一声也向着张春峰扑去。
　　妖熊身高体壮，挥舞着一双肉掌向张春峰拍来，他现在来不及招回盾牌防御。
　　迅速以手臂横举，挡住肉掌攻击，掌臂相交，这一下震得他手臂发麻，身体不由自主地往后退了一步。
　　这时已经顾不上被拍飞的飞剑，取出一柄开山大斧，向着妖熊头颅劈去。
　　这柄开山大斧，正是他用新得到的两块灵矿，找炼器师炼制的。
　　此斧重三万斤，是一柄下品灵器，以张春峰现今的力量，挥舞三万斤的大斧还是有点吃力。
　　不过王弘给了他不少精元丹，等他将那些精元丹全部服下，再加上自己的修练，到时候应该会有十万斤的力量，到那时，再使用这柄大斧，应该会轻松很多。
　　张春峰使足了劲，抡起大斧带着呼呼风声，劈到了妖熊的头上。
　　妖族虽然体质强大，但还没有用头颅硬接法器的实力，妖熊连忙收回手臂格挡。
　　以这头妖熊的经验，与人族修士斗法，只要能冲到其近前，人族就该任它宰杀了。

第187章.占领矿脉
　　妖熊急切间收回前肢格挡张春峰劈出的大斧，斧刃与其前肢相交的一刻，好大的一只熊掌掉落到了地上。
　　张春峰大斧回撤，重新畜力，妖熊失了一只前肢，痛的怒吼一声，趁此机会，张嘴向张春峰脖颈咬去。
　　重新畜力的张春峰见妖熊再次扑来，已经近在咫尺，连忙以大斧从下往斜上方劈去。
　　一刹那之后，妖熊的身体被斜劈成了两段，掉落在地上。
　　双方交手仅仅三四招，张春峰便已经斩杀了对手。
　　原本妖族肉身强大，双方一旦贴近，往往都是人类吃亏。
　　现在张春峰的肉身与妖族相当，完全能以肉身力量进行肉搏，而他现在却手持利器，大大地超过了妖兽仗以横行的尖牙利爪。
　　战斗还在继续，又有两头妖兽盯上了他，匆忙间，张春峰只捡起了那只被砍下的熊掌，他觉得将这只熊掌送给王弘，一定能做出一道美味。
　　正在这时，一道水箭，一道风刃向他打来，被他用盾牌挡住了。
　　此时的战场上，人族在筑基层的数量上占了优势，虽然也有伤亡，但是被斩杀的妖族更多。
　　金安城事前经过了详细的侦探，在知己知彼的情况下，自然是占尽了优势。
　　妖族被打得节节败退，往后方的城墙退去。
　　人族修士趁机在后方掩杀，同时飞在天空的飞舟上，数十门灵能大炮再次向城墙发出了攻击。
　　这时候从一座石塔中飞出一只黑色的大鸟，其翼展五丈，向着巨舟飞去。
　　“三阶铁翎鹰！”
　　人群中有认识的，惊呼出声，然后也不管正在交战的对手，逃得远远地。
　　这三阶铁翎鹰可是同金丹修士一个级别的，这要是被金丹修士交手的威能波及到，不死也要脱层皮。
　　张春峰见大家都在逃，自然也跟着逃得远远的。
　　那只铁翎鹰尚未完全靠近，身上的威压散发，压得正在交战的人和妖都行动困难，不得不暂时停止交战。
　　至于飞舟上的练气弟子，首当其冲之下，一个个都口鼻冒血，更有一些弟子已经萎顿在地。
　　铁翎鹰飞在空中，它身上的一根翎羽飞出，如一枝利箭般射向其中一艘飞舟。
　　妖族到了三阶之后，已经可以将自己身体的一部分炼化，成为类似于金丹修士的本命法宝。
　　此刻，铁翎鹰射出的翎羽，便是它经过数百年炼化温养的本命翎羽，其威能不弱于修士炼制的法宝。
　　这时候，从被攻击的飞舟之中飞出一道赤红色的身影，竟然还是一名女修，身着绘有火焰图案的赤红色长裙。
　　只见她纤纤玉手一伸，飞出一道红色光影，向着飞射而来的翎羽迎去。
　　“轰！”
　　红色光影与翎羽在空中想撞，撞得火花飞溅，原来这红色光影是一柄红色的飞剑。
　　然后这柄飞剑与翎羽便在高空中纠缠到了一起，相互攻打。
　　两件看起来都不是特别大的法宝，散发出强大的威能，宝物每相撞一下，都会引得下方地面都跟着震动。
　　一人一妖就这样相隔数十丈，各自操作法宝在空中争斗。
　　双方你来我往久战不下，下方观战的筑基修士，被两件宝物相撞时激发逸散的威能波及，不少人此时已经是头晕恶心。
　　就在此时，只见红裙女修小嘴一张，从她嘴里飞出一团火焰。
　　这团火焰一出，周围的温度骤然升高，张春峰站在百丈开外的地方观战，也能感受到那种炙热，不由得又往后面退了几十丈。
　　以这种火焰强度，若是沾上一点点到身上，怕是立马会化为灰烬。
　　那团火焰立马也加入了战场，大部分羽毛类的法宝都畏惧火焰，被火焰类法宝克制。
　　那团火焰在铁翎鹰的本命翎羽边上虚㨪一下，然后加快速度向着铁翎鹰飞去。
　　铁翎鹰见此，连忙又放出几根翎羽阻挡，同时它自己左右观察，寻找最佳逃跑路线。
　　这些羽毛虽然也被铁翎鹰炼化过，但远还未达法宝的程度，在空中与火焰一接触便被点然。
　　被点着的羽毛中翻飞，火焰飞舞，交战中的火星掉落到地上，顿时引发大火，吓得下方的人与妖兽纷纷逃窜。
　　很快这些羽毛便被烧得灵性大失，再有片刻时间就要全部威能耗尽了。
　　铁翎鹰见势不妙，转头就往回跑，它怕再过一会，它就有可能变成烤铁翎鹰了。
　　见到铁翎鹰逃跑，后方的金丹修士发一声喊。
　　然后飞舟上的灵能大炮，纷纷向着前方简陋的城墙奋力攻击，将城墙上打出了一个个空洞。
　　一众筑基修士顺着空洞冲到了城墙上，追杀逃跑中的妖族。
　　这些妖族逃跑各有手段，有的钻地，有的飞向空中，有些则在地上狂奔，一时之间倒也不太好追杀。
　　见大势已去，此处原本还有几只三阶妖兽，此刻全部逃走了。
　　金安城的金丹修士们见此并没有追杀，同阶之间斗法，没有绝对的实力差距，可以打败对手，但想要击杀对方是一件很困难的事。
　　他们此次的目的是占领灵石矿脉，既然已经达成目标，自然也不愿再多生事端。
　　此次攻战灵石矿脉，金安城集中了绝大多数的中坚力量，以绝对的优势一举夺下了灵石矿脉。
　　占领此地之后，首先自然要去看看灵石矿脉了，他们就是为此而来的。
　　一群人都钻进了灵石矿脉之中，有些纯粹是想见识一下，而大部分则怀着顺手牵羊，顺走几块灵石的打算。
　　然而让他们大失所望的是，采挖灵石的矿洞，都被妖族损毁掉了。
　　想要重新开采，还需要花费一些时间与精力才行。
　　金安城这边，由于大部分筑基修士都已经被派出去攻战灵脉了，城中留守在筑基修士只有五百人。
　　因此王弘也被安排了任务，穿上了城卫的制服，带着一群练气修士，分管一小段城墙的巡逻事务。
　　大家都不知道的是，此时界域山脉的妖兽都从四面八方，悄悄地向着金安城汇聚。
　　由于目前金安城人手不足，这几天，面对城池周边的巡逻都被临时取消。
　　这也导致，妖兽慢慢地靠近了金安城，城中却对此一无所知。

第188章.妖兽袭城
　　王弘巡逻中，突然感觉地面微微震动，而且这种震动越来越大，如千军万马奔腾之势。
　　王弘脸色一变，他曾带兵征战多年，对于这种震动还是很熟悉的。
　　同时，城中钟声急促地响起，四条人影从城中升起，飞到高空之中。
　　这便是城中留守的四名金丹修士，由于震动声来源还在他们的神识范围之外，他们此刻也只能飞到高空中用肉眼观看。
　　只见从界域山脉的方向，冲出了黑压压的一片妖兽，接天连地，一时无法计数。
　　四名金丹修士在空中聚到了一起，一名白衣中年开口道：“赵道友，宁道友，云道友，观此情形，应该是一次兽潮无疑了，不知三位道友可有应对之良策？”
　　“如今城内空虚，可能坚守不了太久，恐怕会有城破人亡之危啊！当务之急还是尽快联络去抢占灵石矿脉的人手，让他们尽快回援。”那名赵姓的金丹修士言道。
　　“我们的人回援恐怕也不一定来的及啊，他们回援至少也需要两天时间，这还只是理想情况，若是遭遇妖族搔扰拦截，所需时间就更加难以估量了。”那名宁姓的金丹修士思量了一下说道。
　　“现在怕只怕，我们到时候，灵石矿脉没抢到手，反而把金安城丢了。
　　如今城内留守的只有五百筑基修士，而且还都不是擅长战斗的，都是些商铺掌柜，炼丹师，炼器师，灵膳师这些。”
　　那名云姓修士说话的时候，妖兽又逼近了一些，这时以金丹修士的神识已经能观察到妖兽的具体情况。
　　三阶妖兽有十头，二阶妖兽有三千头之多，一阶妖兽不下于三十万。
　　对比金安城中的力量，四名金丹，五百筑基，练气期四万多人。最恐怖的不是三十万一阶妖兽，而是那十头三阶妖兽。
　　一阶妖兽很难突破金安城的城墙和护城大阵，只要守在城墙上依靠护城大阵，持续击杀，还是有可能守住金安城的。
　　但是这十头三阶妖兽，以金安城目前的实力只能牵制住四头，余下的六头三阶妖兽再配合三千二阶妖兽，若是任由其持续地攻打护城大阵，大阵很难坚持两天时间。
　　此时几名金丹修士脸色难看，面对数倍的强敌，就算以他们金丹期修为如果不小心，一旦被数头妖兽围攻，也有殒落之危。
　　“以目前情形来看，守是绝对无法守住了，无非就是坚守的时间长短罢了，然而注定会被攻破城池，坚守的时间长短又有何意义？”最先开口的白衣修士有点气馁地说道。
　　“一旦在城破，在妖兽合围之下，能杀出重围存活下来的，恐怕十不存一，我们不如趁现在妖兽尚未合拢，组织城内修士撒离金安城如何？”白衣修士提议道。
　　“周道友之言虽然有理，但若是现在弃城而走，妖族从后面追杀，也一样会死伤巨大。”赵姓金丹修士说道。
　　“但这样应该比从妖族包围中杀出重围要好得多吧，终归是活下来的人会更多一些。”白衣的周姓修士争辩说道。
　　“可是周道友，你有没有想过？我等今日若是直接弃城而逃，那些战死的低阶修士的账，可能就会算到我们四人身上。
　　别人只会认为是我们四人贪生怕死，见到妖族攻城则带头逃跑，置众多低阶修士被杀而不顾。
　　而我们若是带领众多低阶修士，坚守城池，直到城池被攻破，才率众突围，虽死伤无数，却不再是我等之责任。”宁姓的金丹修士说道。
　　“我也赞同宁道友的观点，我等这次如果率领一众低阶修士据城死战，多少还能杀伤一些妖兽，若是留下这些妖兽，将来还是要为祸修真界。”
　　赵姓修士赞同守城，但他觉得能杀伤更多的妖兽更划算。
　　这时云姓修士也开口言道：“我也赞同守城，同时我们也要向抢夺灵脉的道友传讯，详细告知这边的情况，是否回援，由他们自行定夺，万一我们能坚守到大军回援呢。”
　　云姓修士此时还抱着一丝希望，不可传讯之后是否回援，他们也决定不了，毕竟双方都是平等关系，所以他也只能说让对方自行定夺，这样说起来也好听些。
　　四名金丹修士，有三人赞同坚守城池，自然就这么决定了。
　　然后四人分别驻守东南西北四个方位，组织筑基和练气修士守城。
　　王弘正在城墙上看着越来越近的妖兽洪流，纵使他见过无数的大场面，此时也难免会有点紧张。
　　盖因现在城中空虚，双方力量差距太大，毫无胜算。
　　而且他现在只是一个小兵的身份，他率领的这些练气修士，相互之间也都不熟悉，相互配合信任什么的，那都是没有的。
　　这时一道人影飞到这边城墙的上空，同时伴随着一股金丹威压传出。
　　“所有人坚守城墙，等待援军，不得有误，一旦城墙失守，所有人都只有死路一条。”赵姓金丹修士在空中高声喝道。
　　听到金丹修士的声音后，所有人都精神一振，都找到了主心骨。
　　也就在此时，城墙上升起一层巨大的光幕，将整个城池笼罩在内，这便是金安城的护城大阵。
　　大阵运转需要消耗大量的灵石，平时并未开启，城中设有阵法中枢，派有一队筑基修士负责看守。
　　还有一大队百多人的练气修士负责为大阵更换灵石。
　　此时城中的各处街道已经空无一人，所有闲杂人等，都被安排到城墙上参与守城作战。
　　王弘原本率领的巡逻的小队只有二十人，现在已经增到了八十人。
　　他们负防守的这一段城墙只有十丈长，如果将八十人全都压上每人只有一尺多点的地方，还是很拥挤的。
　　他将这八十人分为甲乙两组，两组轮流守卫城墙，目前他规定每组只需要战斗一个时辰，便可以休息，换另一组战斗。
　　毕竟都只是些练气期修士，就算战斗一个时辰也是很疲劳的一件事，疲劳之后，伤亡就会增加。
　　每组的四十人又分为两个小队，一队三十人，负责正面防守。另一小队只有十人，负责应应与支援。
　　另外他这一小段城墙上，还有一门灵能大炮，对于这种灵能大炮，他之前只听说过，还从未见识过真正的威力。

第189章.守城
　　地面的震动越来越剧烈，妖兽洪流越来越近，巨大的声响，地面的颤动，和兽潮那一往无前的气势，都给人以巨大的压迫感。
　　王弘站立城头，静静地看着兽潮逼近，两百丈，一百丈，五十丈，三十丈……
　　王弘取出了一张黑色大弓，这还是当年影杀的杀手送给他的。
　　冲在最前面的并不是那些速度最快的妖兽，面是一些体形较大，力气大，防御力强的笨重妖兽。
　　那些速度较快的妖兽，一般都是体形较为小巧，力量也较小，冲到最前面做炮灰的效果也不太好。
　　王弘手持长弓，瞄准了冲在最前方的一头二阶铁甲犀。
　　他防守的这一段城墙前面，都是铁甲犀一族的妖兽，其中又以这头铁甲犀的修为最高。
　　擒贼先擒王，王弘想着先把这头二阶中品的铁甲犀弄死，这样一来，余下的一阶妖兽就容易对付多了。
　　他的法力灌注到黑色大弓之中，大弓上立马凝聚出一支箭矢，向领先的那一头铁甲犀射去。
　　“嗖”的一声，法力疑聚成的箭矢飞出，打到铁甲犀的头上，射出一个血洞，却并不致命。
　　铁甲犀以防御力见长，尤其是头部要害，包裹了一层非常坚实的骨甲，同时这块骨甲也是非常好的炼器材料。
　　王弘再次凝聚出一支箭矢，同时命令操控灵能大炮的几名练气修士，与他一起攻击这头二阶铁甲犀。
　　这时兽群已经冲到城墙下方，这些铁甲犀全部加速向城墙冲撞而来，撞得护城光幕一阵摇晃。
　　王弘趁此机会，再次将法力凝聚的箭矢向那头二阶铁甲犀射出，同时灵能大炮射出的光柱也打到它头上。
　　这头二阶中品的铁甲犀，在王弘与灵能大炮合力攻击下，仍然没死，就是头部被打了两下，头有点晕，它晃了晃脑袋，继续与其它妖兽一起攻击城墙护城大阵。
　　铁甲犀在妖兽中是属于灵智较低的那一种，不然也不会被派来当炮灰了，还干得这么卖命的。
　　此时兽潮已经冲到城墙下方，之后兵分两路，沿着城墙，分别从两侧绕到后方汇合，将金安城彻底围困，然后从各个方向攻击护城大阵。
　　只这片刻的功夫，城中大阵中枢处，负责更换灵石的修士，已经为大阵换了一批灵石，消耗了十几万灵石。
　　负责换灵石的练气修士，一个个心痛不己，他们平日里何曾见过如此多的灵石，这才片刻功夫便被消耗掉了。
　　攻击王弘这段城墙的那头二阶铁甲犀，在承受了数轮攻击之后，脑袋也被打得稀巴烂，好好的一块炼器材料，也被打得不能用了。
　　这头铁甲犀终于再也承受不住，两丈高的身体轰然倒在地上，还顺便砸住了两头一阶的铁甲犀。
　　此时，其它的练气修士也开始了击杀城墙下的妖兽，由于有护城大阵的保护，他们不用担心自身的安危，只需努力击杀妖兽就行了。
　　他们一般都是直接祭出攻击法器，对着下方的妖兽攻击。
　　不过以练气修士的神识最多也不会达到二十丈距离，而城墙高二十丈，这也导致他们的命中率大大下降。
　　虽然下方密集地挤满了铁甲犀，但是打在妖兽屁股上和打在头上，效果肯定不一样。
　　但是面对下方密密麻麻的一阶妖兽，练气修士的击杀效率还是太低了，他们往往需要十余下，才能击杀一头同阶的铁甲犀。
　　收拾了那头二阶的铁甲犀之后，王弘再次用弓箭射杀下方的一阶妖兽，每一箭都能射杀一只。
　　但是像他这样以筑基修为，连续击杀一阶妖兽，也不是无限制的。
　　当他连续射出三百多箭之后，身上的法力已经被消耗一空，这还是他的法力远比同阶深厚的情况下。
　　而他身边的练气修士，早已经灵力耗尽，一个个面色苍白，手握一块灵石，努力地汲取其中的灵力，以补充自身消耗。
　　他原定是一个时辰更换，这还没到一个时辰呢，都已经这个样子了。
　　只能提前换另一组上来，这一组则坐到城墙后方恢复灵力。
　　其实这些练气修士，大部分人身上都会存有一些恢复灵力的灵酒，毕竟一阶灵酒还是能买得到的，谁都会储备一些，用于防身，只是现在还没到真正危急的时候，都没舍得用。
　　王弘清点了一遍城墙下的妖兽尸体，在这将近一个时辰里，他这一段城墙下一共杀死了六百多头一阶妖兽。
　　他自已杀了三百多头，四十名练气修士杀了将近三百头。
　　如果大家都能一直保持这个速度，这次兽潮的数十万妖兽，只需一天多就可以消灭干净了。
　　然而账却不能这么算，这一轮下来，所有人都将灵力法力消耗一空，根本就不是一个时辰能恢复的。
　　特别是筑基修士的法力耗尽，想要靠打坐恢复至少也要半天时间。
　　王弘喝了几口灵酒，周身法力迅速恢复，他再次拿起长弓，开始射杀下方的妖兽。
　　而其它城墙段上的筑基修士，在最开始的一轮，出手斩杀了一些妖兽，然后就再也没有出手了。
　　毕竟他们法力恢复太慢，没必要将法力浪费在这些炮灰身上，现在二阶妖兽还没怎么出现，这才是筑基修士需要对付的。
　　王弘手下的练气修士又换了两轮班，如今每组只能坚持小半个时辰，灵力就会耗尽，能杀死的妖兽也在逐渐减少。
　　王弘后面也没有再出手，到如今，所有筑基修士都没再出手击杀一阶妖兽，他一个人持续这么做太显眼，而且凭他一个人的力量，多杀几百只一阶妖兽，对大局无补。
　　妖兽攻城持续了五六个时辰之后，已进入黑夜，城墙上防守的练气修士一个个已经是人困马乏。
　　甚至一些筑基修士也已经法力耗尽，正在打坐，以图尽快将法力恢复。
　　这段时间里，王弘也再次出手斩杀了一头二阶妖兽。
　　而到了夜间，却是许多妖兽更加活跃的时候。
　　而此时攻城的主力，也已经换成了一种浑身上满坚硬鳞片的巨蜥。

第190章.救援
　　界域山脉之中，金安城修士虽然占据了灵石矿脉，却并不安宁。
　　之前被他们打败逃走的那些妖兽，时时还会回来用各种方式对他们进行搔扰攻击，让他们防不胜防。
　　新占据的灵石矿脉短时间也分不出人手去开采，而且还要构筑防御工事，先前妖族修建的城墙与阵法粗鄙不堪，是没法使用的。
　　而这一切都需要从金安城调集人手，筹集材料。
　　而现在他们收到消息，妖族已经发动兽潮，攻击金安城，这等于是直接断了他们的后路。
　　虽然金安主要战力都集中在此，但若是失去金安城的后续支援，他们孤悬在外，仅是布置防御大阵所需材料都很难凑齐。
　　若是不能筑城，又不能布置阵法，他们就要时时应对妖兽的搔扰。
　　等到妖兽灭了金安城，再回过头来发动一次兽潮，仅是低阶妖兽就能将他们淹没。
　　也不知道妖族之中，何时出了这么一位智谋之妖，简简单单的几步，就能将金安城修士玩弄于股掌之间。
　　此时，六名金丹修士聚在一起，商议是否回援的问题。
　　“各位，我们此次被妖族给算计了，目前的处境大家也清楚了，诸位觉得我们当下该如何应对，是否应该回援金安城呢？”一名萧姓的金丹修士当先提问道。
　　“老夫以为金安城不得不救，金安城中还存有大量物资，正是我们现在所急需的，而且这边虽然抢夺到了灵石矿脉，尚需要大量的人手，仅凭目前这两千多人很难将此处经营好。”头发花白的姚姓金丹修士说道。
　　“姚道友所言虽然很有道理，可是我们纵然现在回去救援，也不一定能救得了金安城。
　　若是到时候金安城没有救援回来，又将原本已经到手的灵石矿脉拱手让出，岂不是赔了夫人又折兵。”另一名邵姓金丹修士提出了不同意见。
　　“可若是金安城失守，我们此处也很难保全，此处又不容有失，不如分出一部分人前去救援，若是能解妖兽围城之危自然是最好不过，就算不能，也可以接应突围的人马，多救出一些人来。”青虚宗的宋姓金丹修士抹了一下嘴上的油，然后说道。
　　“这个主意自然是不错，只是现在应该让谁去呢？”一名汪姓金丹修士说道。
　　然后众人你看看我，我看看你都没有说话，大家都知道，此去危险重重，自然没人愿意去趟这浑水，最后都将目光看向了宋姓修士。
　　“好吧！既然是我提出来的，那就由我前去吧。”
　　既然方案已经商定完毕，六人散会。
　　宋姓修士则将所有的筑基修士召集到一起。
　　“老夫青虚宗宋威，当前金安城正在被兽潮围攻，危在旦夕，需要一些人手随我回去救援，此事以自愿为原则，愿意跟我走的道来报名，时间紧迫，以一柱香时间为限。”
　　下方一众筑基修士顿时轰然如炸开了一般，议论纷纷。
　　“我愿意追随宋师叔前去救援。”张春峰越众而出，第一个出来报名。
　　王弘还被围困在金安城中，他自然是要前去救援的。
　　“我也去！”开阳峰大师兄也走了出来，王弘对他有救命之恩，此时王弘有难，他当然要前去的。
　　“我也要去，我的道侣还在金安城呢！”另一名修士也从人群中走了出来。
　　“我也去！”
　　“算我一个！”
　　“我！”
　　……
　　很快报名的人数就达到了三百人，这些人都是有亲人或者是朋友留在金安城的，放心不下，自然也要前去。
　　宋威当下组织这三百余人，驾驭一艘飞舟，往金安城方向而去。
　　他们刚行进了两百多里，前方出现了黑压压的一片，飞来一群铁翎鹰。
　　铁翎鹰加速向飞舟冲来，宋威立于飞舟之上，大喝一声。
　　“杀！”
　　飞舟迎着黑压压的铁翎鹰群，向前直冲而去，同时三百件灵器从飞舟之中飞出，向着周围的铁翎鹰斩杀而去……
　　……
　　此时金安城墙之上，守卫的修士经过一整天的奋战，如今已是疲惫不堪。
　　王弘率领的两队人每次上场都只能勉强坚持一刻钟，便需要替换下来。
　　而且战斗的效率也是极为低下，一个时辰的战斗也杀不死一百头一阶妖兽。
　　王弘靠在城墙上，喝了一口灵酒，经过一整天的战斗，以他深厚的法力，也被耗空了几次，更何况那些一直处于战斗第一线的练气修士。
　　这还是有大阵守护，无需担心自身安危的情况，纯粹的杀妖兽把自身的灵力耗尽了。
　　突然，有几道黑影从兽群后方升起，并且伴随着强大的威压。
　　“三阶妖兽！”城墙上的修士惊呼出声。
　　王弘正对面，一只丈许大的蟾蜍飞到了空中。
　　“呱！”的一声，就见大蟾蜍向着城墙的方向吐出一个直径三尺的大水球。
　　“轰！”
　　大水球砸到了护城大阵上，引得大阵一阵剧烈的摇晃，同时在其它的几个方向也传出了大阵被攻击的巨响。
　　“妖孽！休得放肆！”赵姓金丹修士从这边城墙上飞起，向着那只距大的蟾蜍飞去。
　　赵姓金丹修士祭出一把丈许大的金刀法宝，向着大蟾蜍斩去。
　　大蟾蜍此时顾不得攻击大阵，将那一个三尺的水球召回，与金刀法宝战到了一起。
　　虽然这只大蟾蜍被牵制住了，但在其它地方，仍然时时传来阵法被大威力攻击的轰鸣声。
　　想来应该是还有一些三阶妖兽没有人牵制，仍然能有余力攻击大阵。
　　而就在此时，城墙下方的兽群中也出现了众多的二阶妖兽。
　　这些二阶妖兽直接冲到城墙下，就对着保护着城墙的大阵猛攻。
　　王弘防守的这段城墙下方，也出现了好几头二阶妖兽，另外还有大量的一阶上品妖兽，实力比起之前的炮灰强了不少。
　　王弘喝了一大口灵酒，收起手中的长弓，手一翻，出现了一件金印灵器。
　　将金印抛到空中，变成了丈许大小，然后重重地向着下方一头二阶妖兽砸了下去。

第191章.阵破
　　王弘祭起金印，向下砸去，一头身高一丈的二阶妖猿，手持一根巨大的石棒向着金印一棒横扫。
　　“砰！”的一声，将金印打得横飞了几尺远，落在地上压死了几只一阶妖兽。
　　王弘再次将金印高高祭起，加大了法力输入，金印再次变大，向着妖猿当头砸下。
　　妖猿再次举起手中的石棒向着金印横扫，金印挟带着巨大的力量与石棒相撞在一起。
　　一声巨响之后，石棒上出现了数条细小的裂纹。
　　当王弘再次将金印砸下与石棒相撞时，石棒彻底断裂。
　　当金印再次当头砸下时，这头妖猿竟然直接单手一拳向上，向着金印打去。
　　“咔嚓！”一声，传出手臂骨折的声音，妖猿惨嚎一声，跳到一旁，丑脸上显现惧意。
　　见到金印又要砸下来，它就是再傻也知道不能硬接了，急忙钻进了妖兽群中。
　　王弘又岂能容它逃脱，金印追上去，再次砸下，妖猿无奈，再次举起剩下的一只手臂挡向金印，谁叫它在这一群妖兽中个子最高呢。
　　又是咔嚓一声，妖猿余下的一条手臂也废掉了。
　　当王弘准备再次剩胜追击之时，他隔壁一段城墙前面的阵法护罩上，出现了一个大洞，已经有十多只妖兽钻了进来。
　　护城大阵在一些三阶妖兽的持续攻击之下，本已经不堪重负，再加上一些二阶妖兽对准一些部位精准攻击。
　　使得大阵形成的光罩时时会出现一些裂缝，但在大阵灵力流转之下又会很快恢复。
　　但这一次的裂缝较大，从其中钻进了二十几只妖兽，才被大阵修复关闭。
　　钻进来的妖兽中有四只二阶，其余均为一阶。
　　这二十多只妖兽钻进大阵之后，就沿着城墙向上爬，在城墙上防守的修士奋力击杀，只打死了十余只一阶妖兽，一只二阶妖兽。
　　剩下的十几只妖兽一爬上城墙，就向城墙上的修士发起攻击。
　　使得这一片区域顿时都陷入了混乱状态，城墙上的练气修士原本已经到了强弩之末，现在如何是这一群生猛妖兽的对手，一会儿功夫，就有几人惨遭毒手。
　　负责防守的筑基修士牵制住了一只，其余两只二阶妖兽在杀了几名练气修士之后，便向着王弘这边杀来。
　　其中一头身上长满鳞甲的六足妖兽，两只前足抓住王弘这边一名练气修士，那名修士连惨叫才发出一半，便被其撕成了两半。
　　另一头狮虎兽咬住一人的腰部，脑袋用力左右甩动几下，这名练气修士就被其咬成了两截。
　　瞬间损失了两人，王弘顾不得再去追杀妖猿，祭出金印砸向那头六足妖兽。
　　同时从储物袋中飞出一条三丈长的绳索，向着一头狮虎兽缠绕而去。
　　那头师虎兽伸出前腿踢向捆灵绳，却被捆灵绳将腿缠绕住了，捆灵绳如蛇游动顺着腿往上，将其捆了个结结实实。
　　见狮虎兽被制服，王弘便专心对付那头六足妖兽，这头妖兽的实力比之刚才的妖猿要强上许多。
　　只见其两只前足一挡，便将金印挡了下来，以肉身硬抗中品灵器威能，果然不愧是妖兽之躯。
　　这头妖兽挡住一击之后，就以极快的速度向王弘逼近，以它的经验，与人类战斗，只要近身，它就能占据优势，从而击杀对手。
　　见到妖兽向他逼近，王弘也不闪避，他目前最能拿得出手的正好也是一身巨力，取出大棒，握在手上，当头向这只妖兽敲去。
　　这只妖兽伸出前足格挡，“砰”的一声。
　　大棒两万斤的重量，在王弘十几万斤的力量加持之下，巨大的冲击力，打得这头妖兽向后连退了两丈多远。
　　王弘身影一闪，出现在妖兽面前，再次一棒抽出，又将这头妖兽打出了两丈多远，王弘再次闪身追上。
　　这种体质强大的妖兽就是能抗打，王弘连续打了好几棒，竟然还没有受太重的伤势。
　　这一阵穷追猛打，将这头妖兽给打蒙了，这是它从未经历过的。
　　这一幕也将旁边的修士看呆了，这倒底谁才是妖兽啊？这体质比起妖兽还要强大，就算是炼体修士也没有这样的。
　　王弘身影连闪，根本不给对方反应过来的时间，追上去就用大棒抽。
　　连抽了几十下这后，这头妖族终于趴在地上不动了。
　　这时候，那十几只一阶妖兽已经被周边赶来支援的修士斩杀。
　　被困灵绳捆住的那只狮虎兽也已经奄奄一息。
　　王弘将捆灵绳收起，黑色的捆灵绳因为吸收了很多的妖力与精血，此时隐隐泛着红光。
　　捆灵绳吸取的能量，在短时间内，可以补充战斗时的消耗，减少修士输出法力的损耗。
　　但若没有及时用掉，就会慢慢地消散掉，至于对灵器品质是否有提升效果，目前还没看出来，不得而知。
　　王弘将两只二阶妖兽杀死，尸体收进了储物袋。
　　这短短时间，他率领的八十人，已经战死了五人，另外还有几名伤员，主要是他们都经历了长时间的战斗，灵力消耗过大所致。
　　在之后的时间里，经常有阵法被打出大的裂缝，从而有妖兽钻进来。
　　之前有了一些应对经验，周围各段的防守修士都会前来支援，争取将其击杀在城墙之下。
　　虽然之后很少再能让妖兽爬上城墙，却也让各位防守修士的灵力消耗得更多了，如今一个个脸色发白，满头冒虚汗。
　　也就在此时，十几名筑基后期修士，沿着城墙走来，王弘看到了青虚宗在金安城的管事申剑也在其中。
　　这十几名修士一路行来，给每一名修士都发放了一只小瓶，里面装着三两一阶灵酒。
　　灵酒虽然不多，但在此时，却如同久旱逢甘霖，能让人在危机时刻有点保命的本钱。
　　这些都是金安城积累下来的库存，但是数万人分摊下来，每人也只能分到这三两了。
　　又过了几个时辰，大型裂缝出现的次数越来越多，王弘又出手斩杀了一头钻进大阵的二阶妖兽。
　　突然，空中传出一声巨响，整个城池都跟着颤动了一下，伴随着的是护城大阵化为一片片光点消散到了空中。
　　护城大阵被攻破了！

第192章.突围
　　随着一声巨响，大阵破碎之后，无数的妖兽从城墙上攀缘而上。
　　城墙上的修士竭尽全力地发出攻击，只希望能多击杀几只妖兽，以延缓妖兽的进攻。
　　若是金安城主力尚在，自然还能抵挡一二，擅长战斗的筑基修士，消灭一些一阶妖兽，效率还是很高的。
　　然而如今仅凭数万疲惫的练气修士，又如何能抵挡这数十万凶残的妖兽洪流。
　　王弘虽然在奋力击杀正往城墙上攀登的妖兽，然而独木难支，时常会有妖兽爬上城墙，造成了不小的伤亡与恐慌。
　　眼见爬上城墙的妖兽越来越多，已经无法阻止，无数人脸上现出绝望之色。
　　拼命抵挡妖兽的同时，眼神四处乱瞄，希望能找到一线生机，可惜覆巢之下，焉有完卵！眼下被妖兽重重围困，没有一处是安全的。
　　“所有筑基修士，带领手下练气修士往西面城门方向突围。”
　　突然，王弘脑海中响起一个声音，正是他这一段城墙上方，正与一头妖兽大战的赵姓金丹修士的声音。
　　金丹修士神识强大，能同时与百余人进行神识传音。
　　王弘听到声音后，一棒将身边一头一阶妖兽打成了两截，大喝一声：“大家不要恋战，跟上我！”
　　他这时也顾不得其它，大吼一声之后就跳下城墙，沿着城市街道向着西面城墙奔跑而去。
　　至于这些练气修士能否跟上，只能听天由命了，他自己现在也是泥菩萨过河自身难保。
　　他祭出捆灵绳如灵蛇般游走在他的身边，手持大棒一马当先往西而去。
　　此时往西的路上不止他一人，在他前面还有好几批修士开路，但从侧面仍然会不时地跳出几只妖兽，向他发动攻击。
　　这些妖兽都以一阶为主，都被他一棒子解决了。
　　偶尔也会出现一只二阶妖兽，王弘怕被其纠缠住，为了赶时间，他每次遇到二阶妖兽，都是先行驱使捆灵绳，将对手缠绕住，然后再一棒为其开颅。
　　大阵刚破不久，突破城墙防御的妖兽毕竟还只是少数，因此，他的前进速度倒也很快。
　　王弘一路前行，身后跟着四十多名练气修士，最开始的八十人，如今还能跟在他身后的，只剩下这些了。
　　行走间，发现前方有一群修士被妖兽拦住了去路。
　　王弘在远处观察，发现前方为首之人正是青虚楼的掌柜吴大用。
　　此时吴大用正焦头烂额，他被两头一阶中品的妖兽缠住，几次意欲脱身逃跑，都未能成功。
　　在当前这种情况之下，稍微多拖延一点时间，都有可能让他身陷兽潮之中。
　　突然，从他后方飞出一条三丈长的黑色绳索，快速地飞到其中一只二阶妖兽的身上，如游蛇般快速将其缠绕。
　　知道来了帮手，吴大用大喜，祭起灵器，向着另一只妖兽打去。
　　他的灵器才刚飞到那只妖兽上空，从他的侧面快速窜出一道人影，手中持一根大棒一挥，便打得被捆住的那头二阶妖兽脑浆迸裂，一命鸣呼。
　　吴大用这才看清来人的真面目，却也让他惊讶无比，来人竟然是青虚楼的炼丹师王弘。
　　他虽然和王弘打交道的时间也不短了，但他从来都只知道王弘是一名不错的炼丹师，却不知他还有这等雷霆手段。
　　一般炼丹师，炼器师这些职业的修士，大多不擅长战斗，毕竟人的时间与精力是有限的，鱼与熊掌不可兼得。
　　“原来是王师弟，多谢相救！”吴大用对王弘拱手道谢。
　　“吴师总不必客气，我也是顺路而已，此地不宜久留，我们还是快点解决这头妖兽离开吧。”
　　王弘说话的同时，将捆灵绳再次祭出，向另一头妖兽缠绕而去。
　　在妖兽被缠住的同时，吴大用祭出飞剑在其颈部一缠，一颗兽头高高飞起。
　　王弘收起捆灵绳便向前大步走去，吴大用赶紧跟上，他也不傻，刚才见识了王弘的手段，自然要跟紧些才对。
　　两波人汇合到一起后，王弘与吴大用配合，但凡有二阶妖兽拦路，王弘祭出捆灵绳束缚妖兽，吴大用同时祭出飞剑，快速斩杀，推进的速度又加快了一点点。
　　但是随着时间的推移，进入城中的妖兽越来越多，他们行进的难度不断加大。
　　但是王弘的捆灵绳确实好用，单打独斗中一捆一个准，然后再行击杀。
　　这一路上二人又斩杀了几头二阶妖兽，眼见离西城门越来越近，再有几息就能到达。
　　然而，这些妖兽应该也得到了消息，都往这个方向赶来。
　　此时在他们前方出现了一头毛色纯白的妖狼，这头妖狼身长两丈，身高一丈，品阶已经达到了二阶上品，相当于人类筑基后期。
　　在其身后，还跟着三十多头一阶妖狼。
　　王弘这一路上还没有战过二阶上品的妖兽，他也不知道自己与其相比，有些什么差距。
　　他再次祭出捆灵绳，向着妖狼缠绕而去。
　　吴大用也早就祭出了飞剑，只等着妖狼被束缚住的一刻，快速将其斩杀，这一路下来，他们已经这么配合好几次了。
　　妖狼见到绳索飞来，张大了嘴，对着捆灵绳喷出一大片冰锥。
　　冰锥打到捆灵绳上，顿时在表面凝结了一层白霜，速度也变得慢了不小，动作也变得僵硬起来。
　　这还是捆灵绳第一次出现这种情况，也不知如何才能恢复。
　　同时，吴大用见到捆灵绳被限制住，飞剑既已祭出，便向着白色妖狼斩去。
　　飞剑当未及身，就被白色妖狼抬起前爪，一抓子将其拍开了。
　　王弘见此，再次将金印祭出，疯狂地向其中输入法力，然后向妖狼砸了下去。
　　只见这头妖狼再次伸出前爪，与金印撞在一起，却未见其有何损伤。
　　吴大用的飞剑再次飞斩而来，这回他向着妖狼臀部直斩而去。
　　妖狼尾巴一甩，便将飞剑扫开了，同时身体一个纵扑，张着血腥大嘴向王弘扑来。
　　王弘操起大棒向前用力砸去，却被其一扑之势一爪给打歪了，王弘一棒落空，手臂有点酸麻，他还是头一回遇到力量如此大的对手。
　　当妖狼再次飞身向着王弘扑来，就快要扑到王弘面前时，突然妖狼的身体微微一滞。
　　王弘趁机身影一闪，出现在了几丈开外的地方。

第193章.献计
　　那只妖狼在王弘闪身躲开之后，巨大的身躯轰地一声，倒在地上，激起一阵尘土飞扬。
　　王弘手一挥，将妖狼尸体收起，然后又祭起金印，将余下的几只妖狼全部砸死。
　　这短短的时间里，又有八名练气期修士死于妖狼的爪下。
　　王弘随手将这些妖狼的尸体收起，然后继续往前走。
　　吴大用赶紧跟上，他对于王弘刚才怎么将妖狼弄死的，心中十分好奇，但他很聪明地没有发问，这关系到他人的隐私，是不能随便问的。
　　刚才白色妖狼实在是不好对付，就算集合两人之力，最终能将其斩杀，也需要费时良久。
　　而他们现在最缺的是时间，必须争分夺秒地赶在妖兽反应过来之前，向西门突围。
　　当妖狼张着大嘴向他扑来之时，他突然灵机一动。
　　他第一次被影杀刺杀之时，被一根极细的黑针暗算了一次，差点身死。
　　那根细针神识无法发现，淬有剧毒，当他筑基成功之后，以他的神识仍然无法发现。
　　因此，他在妖狼张开大嘴之后，利用空间的能力，让那根黑针瞬间出现在妖狼的嘴里。
　　然后他操控飞针从妖狼的嘴里直接穿行到其头颅之中，导致妖狼瞬间死亡。
　　此时金丹修士都已经离开，而筑基修士的神识又很难发现黑针的存在，他才敢如此使用。
　　王弘赶到西门时，这里已经聚集了一半以上的修士，四名金丹修士已经远远遁走，后面还追着十头三阶妖兽，有时还会远远地交手一两招。
　　此时金安城西门之外是人与妖兽都乱作一团，所有人都是乱冲乱撞，遇到点阻挡又往后退，人挤人，人踩人。
　　人群不但没有往前突围，反而在慢慢地后退。
　　其实现在正是最佳突围时机，原本的妖兽分布在城墙的四面八方，能及时赶到这边来的只是少数。
　　若是错实此良机，等其它的妖兽赶到，目前这些人很快就会被兽潮淹没。
　　只是仅以他与吴大用两人的实力，顶多再加上这些练气的小杂鱼，是无法从这重重围困中杀出去的。
　　这时，他正好看到申剑与一名身着青虚宗道袍的筑基修士从前沿退了下来，一幅从妖兽手上吃了些亏的样子。
　　“申师兄，前方如何？”王弘急忙上前询问。
　　“原来是王师弟和吴师弟啊！师弟来得正是时候，前方有将近千头二阶妖兽，实在是无能为力啊！而且妖兽数量还在不断增加。”申师叹息道。
　　“那如果再过一会，妖兽数量只怕更多，更加无法突围了。”
　　“道理谁都知道，可是如今金丹修士已经离去，无人统领，剩下的人一盘散沙，谁往前冲谁就死，不冲反而能多活一会，至少暂时还不会死。”申剑有点无奈地说道。
　　王弘想了一会，说道：“申师兄，我想到个主意，就是不知能否行得通？”
　　“如今情况紧急，王师弟有何良策尽管说出来。”申剑连忙说道。
　　王弘向四周望了望，打出了一个隔音护罩，将四名筑基修士罩在其中。
　　“如今的情况虽然紧迫，但是主要压力在前方，又无强力人物引导，大家自然会退缩不前。
　　我现在有两个想法，一个是我们可以在后方制造压力，比如可以在后方假装兽潮袭来，制造恐慌情绪。
　　然后我们剩着这股恐慌情绪，带头往西杀出，必然会有大量人跟随。
　　激水之疾，至于漂石者，势也！只要形成前冲之大势，必然能一鼓作气，杀出重围。”
　　“此法倒也甚妙，只是有点冒险，不知道师弟另一个主意又是如何？”申师抚掌说道。
　　吴大用与另外一人也赞同申剑的观点。
　　“另一个嘛，如今修士都往西门聚集，妖兽也全都往这边赶来，届时东门那边的妖兽必定不会有太多。
　　我来的路上观察发现，那些妖兽大部分都是沿着城墙往这边来的，城内其它地方虽然也有妖兽，但还不是很密集。
　　我们可以悄悄地再次从城中穿插到东门，从东门杀出。”为了节省时间，王弘用很快的语气说道。
　　“好！王师弟机智，我赞同第二个办法！”申剑说道。
　　“我也赞同第二个办法！”
　　“我也是！”
　　其余两人都表示赞同第二个方案，既然已经决定了，几人也不再拖延时间。
　　“愿意跟我们走的就自己跟上，但是生死自负。”王弘转身朝跟在身后的几十名练气修士说道。
　　人多力量大，多几个人总能多阻挡几只妖兽，但他也不想强求，也无法给出任何承诺。
　　跟在他身后的数十人中，有二十多人选择跟着他走，虽然不知道此去何为，但自从跟随王弘以来，觉得王弘的人品还是很可靠的，应该不会故意坑害他。
　　另外，原本跟着申剑的练气修士也有十几人跟了过来。
　　看着这些人一个个疲惫不堪的样子，王弘从储物袋中掏出几十瓶一阶灵酒，分发给了他们，并命令他们现在就将消耗的灵力补充完毕。
　　他以现在筑基修士的身份，拿出一些一阶灵酒，顶多是让人觉得他大方，倒也不会太惹眼。
　　四人做出决定后，不再浪费时间，也没惊动其它人，沿着城中一条不大的巷子，轻手轻脚地往西而去。
　　如今城中四处都游荡着一些妖兽，他能够不惊动的，就尽量不去惊动。
　　实在没办法的，就齐心协力以雷霆之势，迅速将其解决。
　　在没有三阶妖兽的情况下，以他们四人联手的实力，一般几只二阶妖兽也不能拿他们怎么样。
　　要知道，申剑可是筑基后期的修士，再加上王弘的实力不弱于筑基中期，至于吴大用，只能算筑基中期里的弱者，另外一名修士也有筑基中期。
　　他们这一路上专门选择偏僻的小巷，因为大批量的妖兽都会走大路。
　　城中小巷错综复杂，以妖兽那一点点智慧，一旦走进小巷子很快就会迷路。
　　七绕八绕的，有些蠢笨的妖兽会钻进别人的院子，在里面搞得鸡飞狗跳，折腾半天也不一定能找出来的路。
　　因此一群妖兽钻进小巷子后，数量就会越来越少。
　　四人这一路上又斩杀了不少妖兽，慢慢地潜行到东门附近。
　　发现这边的妖兽数量还有不少，有些正在往西赶路。

第194章.诱杀
　　此时金安城的东门，仍然有无数的妖兽从城外进来，沿着城中大街往西而去。
　　王弘等人见此，自然不敢冒冒然地冲上去，一群人钻进了附近的一座商铺。
　　这座商铺有五层楼，视眼极好，能随时观察到东门附近的情况，商铺后院也比较大，能轻松藏下数十人。
　　他们几人爬到商铺顶层，悄悄地观察着城门处妖兽的情况。
　　在半个时辰之后，已经没有妖兽再从城外进来，但在城门处仍然停留着大量的妖兽，城墙上也有一些妖兽没有离开。
　　粗略估计，城门及周边城墙大概有一万左右的妖兽，二阶妖兽数量在二十只以上。
　　城门口的妖兽大概有十只二阶，还有千余只一阶。
　　这个数量如果放在别的地方，他们也敢强冲过去，但如今的情况，一旦被其纠缠住，附近的妖兽都会闻讯而来，彻底将他们围困。
　　“这样等下去也不是办法啊，等到西门的修士突围成功或者失败，肯定又会有大量的妖兽返回这边，到时候连藏身都困难。不知诸位还有什么好办法吗？”
　　吴大用脸上挂忧虑，不知道是第几次估算妖兽数量了，数来数去，妖兽还是有那么多，丝毫没有要出现奇迹的样子。
　　“我在想，咱们能不能将这些妖兽分批引过来杀掉一部分，然后再往外冲就容易多了。”申剑想了想说道。
　　这个主意倒是挺好，就是让谁去引，该怎么引？万一引多了，对付不了又怎么办？
　　几人一时半会儿也想不出个妥善的方案来。
　　“不知让我的灵兽来试一下吧？”王弘不太确定地说道。
　　“哦？不知是什么灵兽？”申剑连忙询问道。
　　王弘将小鹏从灵兽袋中放出来，小鹏从灵兽袋中出来后，心情极好，伸伸翅膀，伸伸腿，它在里面闷得太久了。
　　“原来是一只尚未成年岩沙雕。”岩沙雕是一种大型妖兽，成年可达到二阶。
　　小鹏在活动了一阵之后，才发现周围还有很多人，有点不好意思地躲到了王弘身后。
　　王弘用意念与它沟通了很久，终于让它明白了王弘的意思。
　　就是在一些具体的数量上，因为小鹏不太识数，一人一妖沟通了很久才大概地达成一致。
　　过了一会，小鹏两只翅膀抱着两坛灵酒，大摇大摆地走向东门。
　　当他靠近妖兽群的时候，不小心将一坛灵酒摔到地上，酒坛破碎，顿时酒香四溢，飘出老远。
　　王弘在远处暗中观察，心中连连摇头，小鹏这演技实在是太烂了，暗处的几人，谁都能看出这是故意用力摔酒坛的了。
　　但这些妖兽可没有这么好的眼光，群妖闻到酒香味，一头头妖兽鼻头抽动，嘴角流涎，沿着酒香味，向着小鹏围了过来。
　　小鹏抱着酒坛转身就往小巷子里跑。
　　“吼吼吼！”
　　群妖怒吼，向着小鹏追去，追在最前面的还有两只二阶妖兽，后面是两三百只一阶妖兽。
　　一刻钟后，小鹏又从小巷子中走出来了，仍然用翅膀抱着两坛灵酒，只是刚才追在它屁股后面的一大群妖兽不见了。
　　再次走近妖兽群，小鹏又一次不小心打碎了一坛灵酒，又是一样的酒香四溢，又是一样的逃跑，追击……
　　这便是妖族最大的缺陷，它们的低阶妖兽灵智太低，以小鹏这种水平，在它们中间已经算是非常聪明的了。
　　拙劣的表演，重复的技两，反反复复用了五次，每次都会有或多或少的妖兽上当。
　　当小鹏第六次抱着酒坛出现时，终于引起一只灵智较高的二阶妖兽怀疑。
　　这只头生三目的妖豹大吼一声，一爪子向着小鹏抓去，小鹏连忙扔下酒坛，转身就逃。
　　这一爪子，将小鹏尾巴上的羽毛一把抓了下来，弄得它屁股后面光秃秃的一片。
　　小鹏拍打着翅膀向小巷飞去，那只二阶妖豹从后面紧追不放。
　　那只二阶的妖豹追进一条小巷子，突然从侧面飞出一条黑色的绳索，如灵蛇般快速地缠绕到妖豹身上。
　　黑色绳索飞出的同时，申剑从小巷另一面祭出了他的飞剑，飞剑如闪电般一闪而过，瞬间，妖豹的头颅飞出，颈血飞射。
　　将妖豹斩杀之后，几人从暗处走出。
　　小鹏见到妖豹被杀，连忙昂首挺胸地走到王弘面前邀功，摇头晃脑的，就是屁股后面的毛被拔光了，被风一吹有点凉。
　　王弘抚摸着小鹏背部的羽毛，又将一颗灵果塞进了他的嘴里，作为奖赏，同时开口问道：
　　“各位师兄，你们看咱们如今是否可以突出重围了？”
　　若是再让小鹏前去诱敌，他有点舍不得了，刚才幸亏小鹏跑得快，否则就要遭遇毒手了。
　　“如今城门口只剩下五只二阶妖兽，一阶妖兽也只剩下三四百，若是我们能速战速决，在周边的妖兽赶过来之前冲出包围，就能顺利逃出了。”
　　吴大用猜出了王弘的心思，他这一路上受了王弘不少的恩惠，于是附和着说道。
　　申剑与另一名筑基修士见此，也表示同意，毕竟灵兽是王弘的，每次损耗的一坛灵酒也是王弘出的，自己也没有更好的办法。
　　几人做出决定之后，王弘将不太情愿的小鹏收进灵兽袋中。
　　四人细细商定了突围的方案，然后就一起悄悄地向东城门潜行而去。
　　当他们靠近到离城墙五十丈范围时，被一头妖兽发现了行踪。
　　“吼！”这头妖兽对着众人的方向发出一声大吼，吼声惊动了其它妖兽，纷纷转过头向他们看来。
　　“吼吼吼！”
　　眼见已经惊动了妖兽群，众人不再隐藏，一起向着东门急奔而去。
　　他们这时可不敢御器飞行，一旦飞得太高，目标太过明显，还会将稍远处的妖兽吸引过来。
　　周边的妖兽向着他们围拢过来，一行人对于周边围过来的妖兽不管不顾，疾速前冲。
　　当双方相距二十丈远的时候，王弘祭出捆灵绳，吴大用祭出飞剑，一齐向一头二阶妖兽攻去。
　　这是他们早就商量好了的，王弘用捆灵绳与吴大用配合，就能快速斩杀二阶妖兽。
　　申剑与另一名筑基修士配合，申剑筑基后期的修为，再加上一人从旁辅助，斩敌效率也是极高。
　　余下的练气修士主要对付一些靠得太近的一阶妖兽。

第195章.突出重围
　　青虚宗的金丹修士宋威，带领着三百多筑基修士，驾驭一艘飞舟驰援金安城。
　　然而他们才出发没多久，就遇到了妖族的截杀。
　　三阶铁翎鹰率领着一大群的子子孙孙，拦住去路。
　　宋威率领着一众筑基修士如一支利剑杀入到其中。
　　然而，妖族早有预谋，当他们准备从中杀穿过去时，从一众妖兽中又杀出一头三阶妖兽。
　　此兽是一只鹿形妖兽，其炼化了头上的一对鹿角作为本命武器，威力还还铁翎鹰的本命翎羽之上。
　　愿来妖族早已准备在此伏杀救援的修士队伍，只是它们已经分了十头前去围攻金安城，也只能抽调出两头三阶妖兽前来伏击。
　　两头妖兽联手攻击宋威，打得宋威连连后退，当他退至飞舟边上时已经退无可退。
　　铁翎鹰的本命翎羽，鹿形妖兽的本命鹿角双双攻至，被宋威祭出一只数丈的大碗挡住。
　　同时飞舟中的三百多筑基修士，似乎得到了谁的命令，三百多件灵器齐齐攻向那头鹿形妖兽。
　　三百多名筑基修士一起发动攻击，其叠加的威力丝毫不弱于一名金丹修士的全力一击。
　　由于飞舟之上也布置有防御阵法，筑基修士在飞舟之中，短时间也不用担心自己的安危。
　　面对三百多件灵器的攻击，虽然声威巨大，这头鹿形妖兽将两只前蹄抬起，在空中一阵踩踏。
　　从前蹄发出阵阵光芒，这些光芒在空中一卷，将飞来的三百多件灵器卷落了大半。
　　余下的一百多件灵器它准备用肉身硬抗，以它三阶妖兽强大的肉身，硬抗下来也不会太难。
　　这头三阶妖鹿阻挡了大部分灵器之后，加大法力与铁翎鹰一起围攻宋威。
　　余下的一百多件灵器眼见就要打到妖鹿的身上。
　　突然！其中的一柄金色飞剑灵器金光大放，体积增大了数倍，快速向着妖鹿斩去。
　　“不好！”妖鹿这时才发现，混在这一百多件灵器之中，隐藏着一件飞剑法宝，它之前竟然没有发现。
　　这时候它才发现，对面的三百多筑基修士之中，竟然隐藏着一名金丹修士。
　　飞舟之上，一名满脸络腮胡子的大汉，此时不再隐藏，显露出金丹修为，释放出金丹威压，正全力操控着金色大剑法宝。
　　将其身边的筑基修士吓得冷汗淋漓，他们刚才还曾开玩笑调侃过这位金丹高人，若非正在战斗中，一定会给自已几个大嘴巴子。
　　妖鹿心中大呼上当，没想到人类修士竟然如此狡诈。
　　宋威等金丹修士在出发时，便已经猜测到妖族会在路上拦截。
　　人族虽然这次吃了大亏，但从总体上来说，人族的智慧又怎么可能会弱于妖族。
　　妖鹿之中惊惧，欲要躲闪，但此时金色大剑法宝距离其身躯仅余数尺距离，想要闪躲已然不及。
　　这头妖鹿只来得及发出一声惨嚎，就被金色大剑斩成了两段。
　　斩杀妖鹿之后，两名金丹修士合力攻击铁翎鹰，三百多筑基修士从旁协助。
　　这时就显现出飞舟的优势来了，飞舟如同一个会飞的战争堡垒，能快速移动，自带防御护罩。
　　既使面对一大群的一二阶妖兽攻击，也能抵挡一段时间。
　　在三方夹攻之下，这头铁翎鹰也很快被宋威一剑斩杀了。
　　斩杀了两头三阶妖兽之后，余下的一二阶妖兽，很快被斩杀得作鸟兽散。
　　简单地收拾了战场，飞舟快速地向金安城赶去。
　　……
　　金安城东门这边，王弘的捆灵绳捆住一只二阶妖兽的同时，吴大用的飞剑一剑将其头颅斩落。
　　王弘没有再多看一眼被斩杀的妖尸，继续祭出捆灵绳，缠向下一头妖兽。
　　此时申师兄也一剑斩杀了一头，二阶妖兽。
　　城门周边的其它妖兽听到动静，已经围了过来。
　　众人连自己斩杀的妖尸也来不及捡，径直向城门口急速冲去。
　　斩杀了三头二阶妖兽之后，余下的两只二阶妖兽已经不能阻挡他们突围。
　　王弘不再恋战，收起捆灵绳，取出黑色大棒握在手中。
　　他手持大棒一马当先，冲在最前负责开路，前方但凡有阻挡之妖，都被他一棒轰开，不敢有丝毫停留。
　　其余三名筑基修士紧随其后，斩杀两侧的妖兽，扩宽突围通道。
　　几十名练气修士跟在后面，对付两侧与后方的妖兽，防止被数量众多的低阶妖兽围困。
　　王弘一棒将一头二阶妖兽打得滚出一丈多远，又是一棒横扫，将三头一阶小妖打得血肉横飞。
　　终于冲出了城门，城门之外虽然还有许多的妖兽停留，却不再像城门口那么密集。
　　阻挡减少，他们一行加快了速度，带着一大群的妖兽尾巴往前飞奔。
　　这些妖兽也都是死心眼，都跑出老远了，它们还死追着不放。
　　不过现在距离远了，他们已经可以御器飞行，而且追来的还都是些地上跑的妖兽。
　　只要升到空中，就只有任他们猎杀的份了。
　　王弘奔跑中放出金光钵，抛到空中，金光钵迅速变化至两丈多大，飞至那些练气修士身前。
　　“都进去！快点！”
　　王弘冲一众练气修士大喝，如今举手之劳能救他们一把，王弘也不愿意看着他们葬身兽爪。
　　一众练气修士闻言大喜，他们实力最弱，又跑在最后面，这一路上已经有不少人被后方的妖兽给生撕了。
　　待得所有人都挤进了金光钵，将金光钵挤得满满当当，王弘将其升至空中。
　　这时申剑等人也纷纷御器升空，祭出灵器，众空中轰下。
　　王弘则独自驾驭着小鹏飞至空中，祭出金印，从上方一压而下，每一下都能压死数只。
　　被这些妖兽追杀了这么久，总得回敬几下，斩杀一些妖兽出出气。
　　当他们斩杀了数百只妖兽之后，其它妖兽便一哄而散，逃跑了。
　　王弘等人逃脱之后，便速速离开这一片是非之地。
　　此时的金安城，大部分妖兽都集中到了西门，将聚集在西门准备突围的一众修士，围了个严严实实。
　　这个时候，没有人还记得什么往西突围的命令了，一个个如无头苍蝇般胡乱冲撞。
　　这样一盘散沙的乱冲，结果就是一个个被妖兽撕裂，被妖兽屠杀干净也只是迟早的事。
　　这便是有组织与无组织的差别了，若是这时候有一位金丹修士，或者是威望稍高的筑基修士站出来。
　　只需登高一呼，在众人绝望之际，很快就能将这一盘散沙聚集起来，从而杀出一条血路，逃出升天。
　　青虚宗的田青，此时也混在一众被包围的修士之中，她此时体内法力消耗殆尽。
　　她看着身边的修士一个个倒下，惨烈嘶喊，露出惊恐绝望的表情，她麻木地压榨出体内最后一丝丝法力，操控灵器向前斩去。
　　突然，她发现从界域山脉上空飞出一个黑点，黑点越来越大。
　　片刻后便已经能分辨出，飞来的黑点正是金安城前去抢夺灵石矿脉的飞舟。
　　“援军来啦！援军来啦！”
　　此时也有其它修士发现了前来救援的飞舟，一个个顿时精神大振，连身上受的伤都没觉得那么痛苦了。
　　飞舟靠近妖兽群之后，便从其中飞出了无数的灵器，向着妖兽群轰杀而来。
　　这些法器都攻势猛烈，所到之处都溅起一阵阵血花。
　　兽潮之中虽然还有一两千二妖兽，但是大部分都不会飞，根本就无法攻击到飞舟。
　　他们可不能像筑基修士一样，还懂得御器飞行，普通爬行妖兽需要三阶之后才能学会遁法飞行。
　　少数会飞行的妖兽，一时半会儿也无数打破飞舟上的防御护罩。
　　而且妖族的三阶妖兽已经离开，一众妖兽少了强力约束，其实也是乱七八糟的一盘散沙，根本无法组织起成规模的有效进攻。
　　飞舟很快就在兽潮中犁出一条血路，杀到了修士聚集之处。
　　“你们可曾知道，驻守金安城的金丹修士去向如何？”
　　那名络腮胡子的金丹修士站在飞舟上向下问道，身上散发出强大的金丹威压，压得那些妖兽一时之间不敢乱动。
　　“往北去了！”
　　“四位前辈都往北去了！”
　　“后面还跟着十只三阶妖兽！”
　　“……”
　　下方获救的一众修士一个个都抢着回答道。
　　飞舟上的络腮胡子金丹修士听明白去向之后，从飞舟上纵身而起，化做一道金色的虹光瞬间消失在天际。
　　“等等我！”
　　这时宋威也从飞舟之中走出，也化做一道虹光，向着北方飞去。
　　有了飞舟上的三百多筑基修士在空中掩护，金安城残余修士慢慢地从兽潮中杀出了一条血路，终于从兽潮中脱身而出。
　　飞舟护着众人到了一处较为安全的地方，从飞舟上飞出数百筑基修士，迫不及待地冲入人群中，寻找自己失散的亲人和朋友。
　　这些人之中，自然也包括了张春峰，他急急忙忙地冲到人群中。
　　金安城留守的修士有四五万人，而突破重围，活着来到此地的人，只有一万左右。
　　张春峰在人群中快速走过，寻找着王弘的身影。

第196章.遗腹子
　　此时有人欢喜有人愁，有亲人重聚而喜形于色的，也有痛失至亲好友而悲伤的。
　　张春峰在人群中找了一圈又一圈，没发现王弘的影子，心中越来越焦急。
　　最终，他失望地停了下来，他已经找了好几圈，甚至是人群中的大部分面孔他都已经变得熟视，连每块石头的位置都了然于心。
　　王弘如果在此，他也应该早就发现了。
　　他独自静立良久，他不相信王弘会死在兽潮之中，不过生要见人，死要见尸，不然，他心中难安。
　　作出决定之后，他就独自向着金安城方向而去。
　　“张道友，等等我们！”
　　张春峰没走多远，两名筑基修士从后面快步追了上来。
　　“你们也要去？”
　　“嗯！”
　　二心情有些沉重地点了点头。
　　这两人都是金安城修士，与张春峰倒也算是熟识，一人名叫凌帅，筑基中期修为。
　　另一人是一名女修，名叫周茜，筑基初期修为，不过已经是筑基三层，修为比张春峰要高一点点。
　　三人往前走的路上，都简单地了解了对方的情况。
　　凌帅在金安城定居多年，他找了一名道侣，也有筑基初期修为，留在了金安城中。
　　周茜有一名同胞的弟弟，只有练气修为，在金安城内一家店铺中担任护卫。
　　三人走到金安城西门附近，这里仍然聚集着大量的妖兽，凭他们三人的实力自然无法进去。
　　金安城已经被妖兽彻底占据，他们在外面绕着整个金安城走了一圈，也没发现适合潜入的地方。
　　只有在东门方向妖兽数量较少，并发现了战斗痕迹，因该是有人从地处突围而出，似乎还成功了。
　　这给三人带来了希望，特别是张春峰，他在这里发现了体修战斗的痕迹，更加能笃定王弘从此处突围而出了。
　　不过，如果有可能众人还是想进城一探。
　　因为他们沿着战斗的痕迹一路寻找，找了一段距离就失去踪迹。
　　而且，他们谁也无法确定，自己要找之人就在这突围的人群中。
　　如果还躲在城内，那他们岂不是错失良机。
　　“其实，我知道一条废弃的密道，能从地下潜入到城中。”凌帅犹豫了好一阵才说道。
　　“哦？凌道友快说！在什么地方？”周茜急忙问道。
　　“在北面城墙之外，一个小山坡上。”凌帅往北面一指。
　　“那我们现在就去，还请凌道友引路。”周茜有点着急地说道。
　　“好！请随我来！”凌帅做出决定之后，丝毫不敢托泥带水，立该御器向北而去。
　　凌帅带着两人找到了一个较为隐蔽的小山洞，洞口仅容一人通过，凌帅率先钻入其中。
　　在洞中弯弯曲曲地走了一阵，发现前方山洞已经塌陷，三人只能一边走一边挖。
　　幸亏修仙者能御使飞剑，挖个洞也很方便，只有挖出来的土石无处安放，只能用储物袋装起来，然后再倒在身后的山洞里。
　　两个时辰后，他们三人出现在金安城中一处很大的地下密室之中，看起来很像是什么隐密组织的地下基地。
　　只见凌帅很熟练地在一块石砖上摸了一下，一面墙壁缓缓向两边分开，露出一条台阶。
　　凌帅带头向台阶走去，二人快步跟上。
　　当他们走到台阶尽头，凌帅又在一块石砖上，按了一下，尽头再次出现一扇门。
　　张春峰放出神识向着门外扫去，发现门外有一摊凝固的血液，并且有拖动的痕迹。
　　凌帅此时面色大变，身影一闪就快速冲了出去。
　　张春峰二人紧随其后，走出来时已经看不到凌帅的身影。
　　两人顺着地上的血迹寻去，没走多远，就听到前方传来打斗声，两人快速向声音来源赶去。
　　两人追到宅院的一个角落，只见凌帅刚刚斩杀了一头妖兽，飞剑也没来得及收回。
　　此时他背对着二人静静站立，两手紧紧握拳，手指已经陷入肉中，几滴血液修着拳缝缓缓滴下。
　　凌帅对此似乎毫无知觉，然后他的手脚有点抑制不住地颤抖，他的眼神死死地盯着墙角的一具残尸。
　　地上这具女尸的躯体只剩下一半，两条腿与一只手臂已经不翼而飞，断口并不整齐，应该是被强力撕扯下来的。
　　脸上的血肉已经被吃掉一半，剩下的半张脸仍然保持着惊恐至极的神态。
　　女尸身上多处有被撕咬的的痕迹，腹部高高隆起，应该还是有孕在身的。
　　凌帅拖动着沉重的双腿，缓缓走到女尸旁边，轻轻地将女尸抱在怀中。
　　他颤抖着双手，用衣袖轻轻地为女尸擦试脸上的血迹。
　　双目中的泪水如涌泉般，流得满脸都是，牙齿紧紧地咬着嘴唇，血液顺着齿缝流出，与脸上的泪水混合，从下巴滴下。
　　张春峰能感觉到，凌帅连呼吸都是颤抖着的，显然在极力抑制着自己的情绪。
　　张春峰两人就在后面静静地看着，不敢上前打扰，他们一时也想不出该如何去安慰凌帅，此时任何的话语都会显得苍白无力。
　　凌帅轻轻地为女尸整理着仪容，每一个动作都是那么仔细小心，仿佛重一点就会伤到女尸一样。
　　突然，凌帅的动作一滞，他刚才感应到，女尸的腹部微微动了一下。
　　他将头靠近女尸的腹部，仔细感应，过了几息，他的脸上露出一了一丝喜色。
　　他取出一柄小刀，对着女尸说道：“小雅，对不起，为了咱们的孩子，要让你受一点苦！”
　　说完，他用刀在女尸的腹部划了一刀，羊水从刀口汩汩冒出，里面倦缩着一个小小的躯体。
　　凌帅轻轻地将小孩地从里面抱了出来，感受着极为微弱的生命气息。
　　他一手抓住剩下的一小截脐带，缓缓地往里面输入微弱的法力，以维持婴儿的生机。
　　这时候，他才来得及为婴儿清理身上的污物。
　　当他把婴儿口腔和鼻腔中的污物清理出来时，“哇！”地一声，婴儿终于哭出了她来到人世间的第一声。
　　这一声哭之后，婴儿又陷入了安静，与之前无异，只是有了极为微弱的呼吸。
　　婴儿的第一声哭并不是其主动发出，由于婴儿在母亲腹中时，其肺脏都是收缩状态，里面是没有空气的。
　　生出来以后，外界的空气进入肺脏中，才发出了第一次哭声。
　　凌帅找出一件衣袍，轻轻地将婴儿包裹住。
　　又取出一件长袍，暂时将女尸包裹住，收进一只储物袋中。
　　凌帅收拾好一切之后，单手抱着婴儿，静静地向外走去，张春峰与周茜跟在后面，一言不发。
　　直到走出这间宅院，凌帅的情绪才稍微稳定，对着二人道：“二位要找的人可有什么线索？”
　　“有！”
　　张春峰与周茜同时应道。
　　稍微商议了几句之后，决定先去寻找周茜的弟弟。
　　接下来换成由周茜带路，专门找一些妖兽较少的小巷行进，路上也经常会遇到一些妖兽。
　　能对付的就悄悄地杀掉，遇到不能轻松解决的，他们就躲起来。
　　凌帅有一件能掩盖气息的灵器，在这里面帮了大忙。
　　在城内没有三阶妖兽的情况下，一二阶的妖兽很难发现他们的踪迹
　　周茜带着两人找了好几个地方，都没有找到她弟弟的踪影。
　　最后她只能无奈地放弃，换成张春峰领路。
　　张春峰同样时遍寻王弘无果，也只能放弃。
　　他们没有太多的时间在这里寻找，当下，妖族刚刚占领金安城，三阶妖兽都不在，二阶妖兽的灵智有限。
　　现在，整个金安城中的状况是混乱无序的，妖兽之间的打斗时有发生，比他们三人弄出的动静可要大得多，才由得他们在此潜行寻找。
　　一旦有三阶妖兽回归，将金安的妖兽组织起来，此城将再无他们立锥之地。
　　不得已之下，他们三人只能原路返回。
　　张春峰与周茜心中还抱有一丝希望，因为东门外面那边的战斗痕迹，显示另外还有一批幸存者。
　　从小山洞钻出之后，三人才松了口气。
　　凌帅连忙将包裹着的小婴儿衣袍打开一点点。
　　这是一名女婴，由于尚未足月，身躯比寻常初生婴儿要小许多，而且现在还是奄奄一息的状态。
　　凌帅从储物袋中一阵摸索，可是找出来的东西，却没有一样是现在适用的。
　　“两位道友，身上可曾带有能给这婴儿食用之物，若是能补充精血元气的灵食，自然最好，凌帅感激不尽。”
　　他有点忐忑地问道，他自己也知道，这个希望太小了。
　　一般修士出门在外，为了方便，都会带几粒辟谷丹，很少会带其它食物。
　　就算有少数修士喜欢带些灵食在身上，也很难有适合婴儿食用的。
　　而且这名女婴先天不足，如今太过虚弱，只能通过一些食物来慢慢调养，才会有一线生机。
　　可惜他对于灵膳一道从未钻研过，看来以后自己必须学一些了。
　　周茜摇了摇头，凌帅脸上闪过一丝失落。
　　张春峰想了一下，然后从储物袋中取出一只陶瓷罐，伸手递给凌帅，说道：
　　“你看看这个怎么样？”

第197章.界域城
　　凌帅接过陶瓷罐，打开一看，原来里面是一罐金色的肉汤，凌帅大喜。
　　有了这罐肉汤，怀中的婴儿应该能坚持一段时间了。
　　如今金安城破，百业调鄙，他一时也不知去何处寻找灵膳师。
　　他能感受到，这个汤正好有补充精血元气之功效，当下正是合用。
　　“多谢张道友，需要多少灵石？”
　　“不用了，此物对我如今也只能满足一下口腹之欲，无甚大用，就送给凌道友了。”
　　这还是之前王弘给他的，用妖兽肉熬制而成，是一种吃起来很方便的灵膳。
　　“那就多谢张道友了！”
　　凌帅用法力包裹了一滴汤汁，稍微加热，送入到女婴的口中。
　　女婴虽然尚处于沉睡之中，但是本能的吞咽反应仍然存在，一口将汤汁咽下。
　　喂了一滴之后，凌帅就停止了喂食，毕竟灵膳之中含有大量的灵力，虽然温和，但这小小的婴儿也无法承受太多。
　　“接下来，大家将何去何从？”凌帅提问道。
　　“我想再去东门之外寻找一下。”张春峰有很大的把握，王弘应该是从那边突了，但是没看到本人，终究是放心不下。
　　“我也去！”周茜附和道，她弟弟还没找到踪影，她也想再找找。
　　“既然如此，我也陪同两位再跑一趟吧。”凌帅抱着婴儿说道。
　　片刻后，三人再次向着东门寻去。
　　王弘一行数十人突出重围之后，找到了一处山谷，开辟了几个山洞，作为临时休养之处。
　　王弘坐在临时洞府之中，清点此战收获的一些妖兽尸体。
　　他之前收购到的妖兽尸体收，上面有用的材料都已经被收割走了，所以只能用来喂给猎妖树，产生种子。
　　他这次收起来的可都是新鲜货，妖兽肉可以做为食材，一些妖兽的皮还可以炼制护甲，或者是炼制成符纸。
　　而且妖兽身上最珍贵的非妖丹莫属，妖兽进入二阶之后，身上的灵力会转化成妖力。
　　一般妖族，大约在相当于人类丹田位置，会凝结出一枚妖丹，是妖兽一身妖力凝聚而成的精华。
　　妖丹有点类似于人类的丹田之海，里面储藏着本源妖力，是妖兽们妖力的源泉。
　　妖兽在战斗中也可以将妖丹祭出攻敌，具有极大的威力，只是风险较大，就是灵智很低的妖兽也很少这么干。
　　王弘这一次共收获了八颗二阶妖丹，妖丹在修士手中也有着很大的功用。
　　妖丹中的妖力也是天地灵力的一种，人族与妖族争斗无数万年，早就总结出了无数种，将妖丹中妖力转化为灵力的方法。
　　比如妖丹可用于炼制丹药，很多丹方之中都会用到妖丹，通过一些特殊手法，将妖力释放出来，转化为纯粹的灵力，融入到丹药之中。
　　有一些阵法也可以使用妖丹做为驱动力，二阶妖丹转化出的灵力能比得上中品灵石，但是市场价格却比中品灵石便宜很多，可以做为中品灵石的替代品。
　　由于妖丹价值巨大，这些二阶以上的妖兽，在修士眼中，就相当于会移动的宝物。
　　因此，人族与妖族之间的矛盾，几乎是无法调合的。
　　王弘将这些二阶妖丹收起，又将二阶妖兽身上的一些材料割下，如尖牙，利爪，骨刺，角这些东西。
　　特别是这次杀的那只二阶上品妖狼，其背部有一小撮毛，可以用来炼制符笔，这正是他所需要的。
　　然后他又将这些二阶妖兽的皮剥了下来，这些可以炼制成护甲给青虚城的手下使用。
　　王弘他们一群人在此地休养了几天，连日战斗所留下的伤势全部恢复。
　　他们接下来有两条路可以选择，一个是返回东洲修仙界，因为此地已经成了是非之地，接下来的日子肯定也不会太平。
　　另一个就是去寻找其它突围而出的修士队伍，与他们汇合。
　　在他们突围成功后，没过多久，就远远地看到金安城西门方向，飞来了一艘飞舟，应该是前来救援的修士队伍。
　　王弘他们这些宗门修士，却并不能随意离开此地，反回东洲修仙界。
　　他们来到金安城都是领取了宗门任务的，此时反回，等于是任务没有完成。
　　虽然后继还会有许多的战斗，但是不到万不得已，都不会让他一个炼丹师去与妖兽拼命。
　　既然王弘与申剑等四名筑基修士都已经做出决定，余下的练气小修，也只能选择跟从了。
　　从这里返回东洲修仙界的路可不太平，特别是在金安城失陷之后，以他们的实力，独自返回与找死无异。
　　为了能快速赶路，他们一行人仍然御器飞行，小鹏驼着王弘飞行。
　　所有练气修士都挤进金光钵，一个个挤得呲牙咧嘴，也不知道上回逃命的时候，大家都是怎么做到迅速挤进去的。
　　这一次才挤进去三分之二，就显得很拥挤了，余下的人那是用脚一个个往里面踹，才勉强挤进去的。
　　自金安城被妖族占领后，在金安城的周边多了许多妖兽活动。
　　他们这一路也遇到了许多，不过在他们联手之下，很少有妖兽能阻挡他们前行的步伐。
　　突然，侧前方传来打斗声，众人改变方向，往侧前方飞去。
　　当他们赶到之时，看见有三名筑基修士，正在与一群妖兽打得激烈。
　　妖兽群有四只二阶，二十多只一阶，三人对付起来有些勉强。
　　当王弘看到妖兽群中的张春峰时，立既从储物袋中取出了黑色大棒。
　　小鹏一个急速俯冲，坐在背上，当靠近一只二阶妖兽时，他飞身而起，手持大黑棒从天而降。
　　那头二阶妖兽伸出一只爪子抵挡。
　　“砰！”地一声，大黑棒砸断了它的爪子，大棒去势不减，顺势而下，将这头妖兽的头砸得四分五裂。
　　见到王弘出手，其它几人也纷纷出手，很快将一众妖兽杀得四散奔逃。
　　“师兄！终于找到你了！”待得将妖兽杀散之后，张春峰快步向前与王弘相见。
　　“周磊！”
　　周茜还没来得及清理斩获的妖兽，眼睛一直盯着金光钵里面挤得满满当当的练气修士。
　　很快就发现了金光钵中，已经被挤得变了形，只露出半个头的周磊。
　　周茜快步赶了过去，像拔萝卜一样将周磊从人群中拔了出来。
　　“姐姐！”
　　历尽生死，还能遇到自己的亲人，二人相拥而泣。
　　见到张春峰与周茜都已经找到了要找之人，凌帅抱着婴儿，又想到自己死去的道侣，不禁黯然神伤。
　　三人汇合之后，一起向着界域山脉而去，又用了三五天时间，终于赶到了刚抢夺到手的灵石矿脉之处。
　　由于增加了从金安城撒出的一万余人，灵石矿脉这里的建设终于步入了正轨。
　　如今正在组织人手，准备在这里修筑新城，并将此城命名界域城。
　　重新修筑一座城池，并不是一件容易的事，需要大量的人手，还需要大量的材料，大量的炼器师，大量的阵法师。
　　在新加入的这一万人里，有些是商铺的店主，随身带着大量的各种材料，到了这里自然又是重操旧业，大大地丰富了这里的物资供应。
　　还有些是炼器师，阵法师等各种职业的修士，暂时也能解决一些燃眉之急。
　　听说东洲修仙界正在调集人手往这边赶来，以支援新城的建设。
　　另外，对于丢失了金安城，自然不可能善罢甘休，等增援一到，肯定还会发起反攻。
　　因为丢了金安城之后，妖族就能以金安城为支点，随时向东洲修仙界发动攻势，进可攻，退可守。
　　等于往东洲修仙界的地盘钉了一根钉子，今后将不得安宁，无论如何都是必须夺回来的。
　　之前驻守金安城的四名金丹修士已经返回界域城。
　　只是听说，有一名金丹修士已经重伤濒死，能否救活还是未知之数。
　　新的界域城城墙尚在修建中，城中的商铺，住宅等建筑也开始修建。
　　新的青虚楼还只建了一个框架，但寻求炼丹的修士已经开始排队了。
　　由于刚经历了一场大战，许多人受了伤需要疗伤丹药。
　　更多的人感觉到自身实力的不足，急于提升自己的实力，将珍藏多年的灵药都拿了出来。
　　现在，每天至少都有十几件委托炼丹的任务，炼制一些普通的丹药，王弘都已经不出面了。
　　他将这些事都交给了吴大用，让他去接待应酬。
　　王弘就将这些丹药都攒够了数量才开炉炼制，省下来的时间可以用来修练，可以说是炼丹修练两不误。
　　这一次大战，他以往颇为依仗的毒蜂没有派上用场，因为二阶妖兽皮糙肉厚，以毒蜂的实力很难破防。
　　他得到的黑色大棒虽然重量也还算可以，但他感觉稍微短了一点，还是他用惯的长枪最顺手。
　　但是现在也没有办法，只能先将就着用了。
　　他觉得自己制符的水平又有所进步，应该可以尝试更加高阶的符箓炼制了。
　　他这次得到的白色妖狼毛，正好可以炼制灵器级别的符笔。
　　笔杆的材料他也有，以前在兑换殿用贡献点换到一株三百年的金斑竹，到现在已经有五六百年的年份了，用来炼制符笔的笔杆最好。

第198章.千巧阁
　　王弘进入空间，那一株金斑竹又长高了许多，原来种下去的时候只有三尺高，拇指粗细。
　　现在已经长到了五尺多高，比拇指稍大一些，周围还长了一些拇指粗细，高约八寸的竹笋。
　　这些竹笋可是难得的美味，金斑竹要五百年才会生长一次，他这段时间比较忙，还没来得品尝这道美味。
　　他将金斑竹砍下来的同时，顺便采摘了十几根竹笋，还留下几根竹笋用来长竹子。
　　出了空间，将金斑竹收好，又将白色的狼毫找了出来，炼制灵器符笔的主材料就准备齐了。
　　他以前倒也知道几家专门炼器的店铺，如今各处都还在建设中，只能出去找找看了。
　　新的界域城仍然仿照金安城建造，整体规模不是特别大，只有一条南北走向，和一条东西走向的大街。
　　两条主要的大街交叉，将界域城分成了四个区域，称之为甲，乙，丙，丁四区。
　　东边的一段街道称之为东大街，其它三段依此类推。
　　王弘走到大街上，看到一栋正在修建的楼房，上面挂着千巧阁的招牌。
　　千巧阁在六大宗门中，是最擅长炼器的一家，同时也擅于制作各种机关傀儡。
　　王弘向着刚修建好的大门走去，一楼大厅已经修建好了，他进去之后，马上有一名练气期的店员向他迎了过来。
　　“这位前辈，你是需要购买物品还是委托炼器？”店员行礼后问道。
　　“我想要委托炼制一件灵器，不知贵店的炼器师是否有空？”王弘向店员问道。
　　“非常抱歉，如今委托炼器的人比较多，如果有需要只能排队等候。”店员有点为难地说道。
　　“哦！那我大概要等候多久？”
　　如果时间短他就等等，如果时间太长了，他想去别的地方看看，毕竟能够炼器的不止这一家。
　　“大概需要三个月时间，不知前辈是否急需？如果不急我就去请炼器师与前辈面谈。”
　　如今界域城百废待兴，很多地方都需要炼器师与阵法师出力。
　　而且大战之后，有炼器需求的修士也比较多，等三个月算是比较正常的了。
　　“可以吧！你去请你们的炼器过来吧！”
　　店员将王弘领到大厅的一个角落坐下，告罪一声就离开了。
　　由于楼房尚未完全建成，没有专门商议用的密室，只在角落上安放了一套座椅。
　　片刻后，店员领了一名只有练气修为的青年和一名老者走了过来。
　　“前辈你好！我家师尊正在炼器中，不方便打扰，前辈若需炼器，可以将物品与要求交待给晚辈。”
　　青年正是此店炼器师的弟子，若炼器师忙时，则由他负责平日里的接待事宜。
　　对此，王弘倒也能够理解，他现在炼丹的事情也不喜欢亲自接待，太费时间了。
　　老者则是此店掌柜，只是对于炼器之术不太通晓，才需要将炼器师的学徒也带了过来。
　　“我想要炼制一枝符笔，材料我也自备了两样，你看一下能否炼制？”
　　王弘说着就从储物袋中将金斑竹和白狼毫拿了出来。
　　青年仔细查看了一下说道：“很好！金斑竹五百年份以上，白狼毫二阶上品，正是炼制符笔的良好材料。
　　这些材料如果炼制成功，应该能炼制出中品灵器，但是炼灵器有一定的机率会失败，不知前辈能否接受？”
　　炼器与炼丹一样，都有一定的成功率，炼器师炼制失败有可能会让成品的等阶下降。
　　比如王弘那只特别大的炼丹炼炉，就是一件失败品。
　　甚至还有些不太熟练的炼器师会将一份材料全部炼报废。
　　“行吧。”
　　王弘有点无奈地答应道，换任何一个地方都有这样的条件。
　　而且他这份材料炼制一枝符笔绰绰有余，多余的材料自然也进了炼器师的腰包。
　　就像他给人炼丹也会克扣一部分丹药，炼器师，灵膳师，阵法师等，各种行业都会有自己捞油水的方式。
　　谁叫他自己不懂得炼器呢，这种不受自己控制的感觉不太好。
　　“另外还需要添加一些辅助的炼器材料，大概需要一万灵石，炼制费用三万灵石，前辈可以事先纳一万灵石做为定金。”
　　王弘将两件材料，和一万灵石交给了青年。
　　旁边一直没怎么说话的店铺掌柜给王弘写了一张收据。
　　若是店掌柜不出现，直接将材料和定金交给一个练气小修士，估计没几个人会放心。
　　王弘将委托炼器事项都与店掌柜谈好之后，就离开了千巧阁。
　　王弘回到自己的临时住处，现在界域城尚未修建好，青虚楼给他安排了一栋临时盖好的小房子。
　　既然准备炼制二阶符箓，他打算将一阶上品的符箓再练习熟练一些。
　　这些年以来，他对于符文的学习一直没有放下过。
　　他一直坚持从最基础的学起，利用空间里一百多倍的时间，如今在阴阳符文等各种基础符文上打下了坚实的基础。
　　这是很多筑基修士终其一生也无法达到的。
　　毕竟筑基修士一生也只有两百年寿命，在练气期的几十年，每天都要为了生存，为了筑基而奔波忙碌。
　　筑基以后又要为了灵石，灵药，灵器这些东西东奔西跑，每天除了打坐修练之外
　　真正能静心学习这些基础性东西的，少之又少，因为基础的东西有利于长远的发展，对于当下的帮助却并不大。
　　他如今掌握的基础知识，已经完全可以炼制二阶符箓，但是还缺少实际的练习。
　　他从空间里采摘了一些八十年的辰光草，用来制作一阶上品的符纸。
　　三十年的辰光草可以用来制作一阶中品的符纸，八十年以上的可以制作一阶上品的符纸。
　　外界的辰光草生长到了一百年就会枯萎死亡，他空间里种植的辰光草，有些已经达到了两百年，仍然长得生龙活虎。
　　王弘也曾采摘了几株两百年的辰光草，制作出的符纸比一阶上品要好一些，但还没有达到二阶水准。
　　他将这些八十年份的辰光草制作出了两百张符纸。

第199章.二阶符箓
　　王弘将这两百份符纸炼制出了八十张一阶上品符箓。
　　感觉这个成功率还是太低了，一阶的符纸材料他不缺，但是二阶的符纸材料他可是不多，浪费一张少一张。
　　他接着又制作了一千张一阶上品的符纸，将这千张符纸用完之后，他的成功率已经达到了七成。
　　这在制符师里面已经是很高的成功率，但他并不知足。
　　他这次又炼制出两千张符纸，全都制作成符箓，他的一阶上品制符成功率终于达到了九成。
　　此时三个月的期限已经到达，千巧阁的炼器师也不负所望，帮他炼制出了一件中品灵器的符笔。
　　经过这三个月的时间，界域城内的建筑都已经修建好了。
　　只是城墙的修建还需要很长时间，毕竟修建城墙是一件巨大的工程，里面需要的人力物力无法计数。
　　青虚楼建好之后，又给王弘分配了一座独立的宅院，规模与等级比原来的更好。
　　青虚楼的掌柜吴大用，经过上次与王弘一起突围之后，两人的关系比起之前又亲密了不少，在他权限范围之内，自然要给王弘更多的方便。
　　王弘坐在自己家里，把玩着手上的符笔，此笔的笔头洁白无瑕，绿色的笔杆上仍然保留着金色的斑点。
　　符笔到手之后，他就可以着手炼制二阶符箓了。
　　他之前剥下来的二阶妖兽皮，并不是所有的都适合炼制符纸，从中选出了六块尺许大的兽皮。
　　他先拿起一块兽皮，再以灵火炼化，将其中的杂质都去除之后，只余下了巴掌大的一块。
　　用同样的方法，将剩余五块都炼制成了符纸。
　　接下来便是调制灵墨，炼制二阶符箓，所需要的灵墨也不是凡品，他在很久以前就开始收集了，倒也收藏了一部分。
　　他先拿出一个小瓶，从中倒出一些妖兽精血在砚台上，再拿出一小块拇指大的灵墨，在砚台上轻轻地研磨，与妖兽精血调合。
　　然后他将符纸平铺在桌案上，用镇纸压好，提起符笔蘸满灵墨。
　　二阶符箓所包含的符文数量至少在一百个以上，与一阶符箓相比，已经复杂了数倍不止。
　　他之前炼制的一阶上品符箓，其所包含的符文最多也就四五十个。
　　而他现在准备炼制的火雨符，一共包含了一百二十八道符文。
　　从符头开始，到符腹，符胆，符脚必须一气呵成，任何一笔上稍有差错就会前功尽弃。
　　他在之前的准备阶段，已经在普通的纸上画了无数遍，早已纯熟。
　　王弘提起笔，深吸了一口气，平心静气，开始在符纸上画了起来。
　　一边画，还要控制着输入法力的大小，将一道道符文画出的同时，还要使得法力在上面运转自如，行笔的速度需要与其上面法力流转的速度保持一致。
　　尽管他已经很小心了，但是第一张二阶符箓的炼制还是失败了。
　　他静坐思索了一阵，然后才重新制作第二张符箓。
　　当他将六张二阶符纸都用完以后，共得到了两张二阶火雨符。
　　王弘制符结束，将一应工具收起，短时间内，他已经没有二阶符纸来制作符箓了。
　　这段时间忙于制符，吴大用已经帮他接了一大堆的炼丹任务。
　　他需要将这些丹药尽快地炼制出来，这对他来说，倒也不难。
　　只用了几天时间，他就将这几个月时间积攒的炼丹任务全部完成了。
　　忙活完之后，他才走出密室，将门口飘着的几张传讯符收起，一一查看。
　　传讯内容大部分都是拜访的，他从到金安城一年多时间，自然也有一些想熟的修士，偶尔也会相互拜访的。
　　由于修仙者经常需要修练或者是其它事情，不方便随时打扰。
　　故而筑基以上的修士拜访之前，都会事先发一张传讯符，得到回复以后才会拜访。
　　至于练气修士，不是他们不懂礼貌，而是穷啊！
　　练气修士干一个月挣的灵石，也不一定能买一张传讯符，这让他们无法养成这种良好习惯。
　　这些传讯符中的一张，是之前一起返回界域城的凌帅所发，说是有事相求。
　　王弘对此人印像倒也不错，便给他回了两张传讯符。
　　只过了一刻钟，凌帅便怀抱着一婴儿赶来了。
　　凌帅进门之后，只和王弘简单地打了个招呼，便说道：
　　“求王道友救命！”
　　“凌道友何出此言？”王弘问道。
　　“求王道友帮我看看这婴儿的情况，并施以援手。”
　　凌帅说着就将襁褓打开一点点，凑到王弘的面前。
　　这个婴儿的事情，王弘也曾听说过，知其生存不易。
　　王弘用神识仔细地检查了一遍，发现这名女婴的生机极为微弱，随时都有生机消散而死亡的危险。
　　“唉！原本就先天不足，生机微弱，加上这段时间没有得到好的调养，随时都有生机消散的风险。”
　　王弘上次一起回界域城时，他就观察过，知道这名女婴先天不足，生机很弱，但比起如今还是要强上很多。
　　凌帅这段时间也很无奈，最开始，他用张春峰送给他的那一罐浓汤喂食，婴儿的状况稍有改善。
　　但是那一罐浓汤给女婴喂完之后，他再找张春峰，希望能买一些这种浓汤。
　　张春峰却告知，那种浓汤他也只有一罐，喝完就没有了，而且不愿意告诉他那罐浓汤的来历。
　　没办法，他只能向一些炼丹师，灵膳师求教，然而所开出的这些灵药，要不就是难得一见的宝物，或者就是没什么效果。
　　他为此想过许多办法，又求了许多的人，却仍然只能每天看着怀中的婴儿一天不如一天。
　　今天他又去找张春峰，张春峰看到那小小的婴儿奄奄一息之状。
　　他心生不忍，就跟他说，或许可以找王弘一试，然后就不愿多说了。
　　凌帅抱着死马当做活马医的心情，前来找到了王弘。
　　然后他又将这段时间的求医过程，以及各种治疗方案也告诉了王弘。
　　王弘根据凌帅所告知的情况，结合他自己的观察，他觉得女婴应该还有救。

第200章.大礼
　　凌帅听说王弘除了擅长炼丹，同时也善于制作各种灵膳。
　　因此，除了王弘他也实在想不出更合适的人选了。
　　王弘为女婴检查过之后，思索了一阵才开口道：“我只能尽力，成与不成，我无法保证。”
　　“只要道友能救小女一命，从今往后，但有所命，无有不从。”凌帅坚定地说道。
　　目睹道侣惨死之后，他的人生目标便只剩下了两个，第一个自然就是将他与道侣留下的唯一后代抚养长大。
　　其次，就是有机会的时候，杀妖族报仇。
　　现在做为第一个主要目标，他的女儿快要性命不保的情况下，他可以放弃其它的一切。
　　“凌道友言重了，我尽力就是。”
　　王弘对于治疗女婴还是有些把握的。
　　虽然不一定能完全治愈，但也不至于将人治死。
　　若是没有这些把握，他是不敢轻易动手为其治疗的。
　　有些人在病急乱投医之下，往往什么话都能说，任何条件都能答应。
　　可是一旦真没达到其心中预期，甚至是把人治死了，那么反目成仇的机率还是很大的。
　　“我可以为你配制一份灵膳食用，以培养精血与元气，另外再配制一份灵液，不过灵液还需要一些时间才能炼制出来。”
　　配制一份适合女婴的灵液，虽然比不上从新创造一份丹方的难度，但是需要将原有的配方进行改造，也不是一两天可以完成的。
　　“如此便多谢王道友了！”凌帅深深地一拜到地。
　　“好！你在此稍等片刻，我去为你制作灵膳。”
　　王弘进了厨房，选择几种性能较为温和，适合给婴儿食补的食材，又加了几片一两百年的变异黄精。
　　将这些材料逐步加入锅中，倒入被空间改善过的灵泉水，慢慢地炼制，一个时辰后。
　　一锅食材，都被炼化成为汤汁，原本一大锅灵泉水，已经浓缩成了一碗浓稠的汤汁。
　　王弘将这碗汤汁用一只陶罐装好，出了厨房。
　　“这一份浓汤，你每天只需要给婴儿服用几滴，便足以维持生命之所需。”
　　“多谢王道友！”凌帅接过陶罐，便迫不及待地取出一滴给女婴喂食，女婴食用一滴之后，很快就见到脸上多了一丝血色。
　　“此次事急从权，所用食材都是现成的，我给你一份食材清单，你以后可以收集一些食材，由我帮你炼制。”
　　王弘说着，就交给凌帅一枚玉简，上面记录了一些食材的名称，这里面难免还会夹杂一些王弘所需要的物品。
　　“这一罐灵膳汤汁，应该能用七到十天差不多，待你下次过来，我再为你炼制灵液。”
　　灵液的配方和炼制方法，他还需要多多地琢磨，多试验几次才行。
　　凌帅离开之后，王弘就开始研究灵液的配制方法。
　　修仙界传承这么多万年，类似的配方自然也有不少，王弘也掌握了好几个配方。
　　但这些配方与女婴目前的状况并不完全相同，因此他还要对原来的配方进行修改才行。
　　他之所以接下这个活，除了张春峰与凌帅有一些交情，加上有点于心不忍之外。
　　更主要的一个原因，就是解决这些难题能提高自已的炼丹技艺。
　　他一向并不惧怕困难，每解决一个困难，都能让自己有所进步，这才是他最喜欢的。
　　接下来的几天，他每天都在调配灵液，修改配方，终于在第六天炼制出了让他感觉满意的灵液。
　　到了第八天，凌帅又抱着女婴来到王弘住处。
　　女婴服用了王弘炼制的灵膳后，如今气色好了一些，至少暂时没有生命危险了。
　　“多谢王道友救命之恩，小小心意，请不要推辞！”凌帅说着，递给王弘一只玉瓶。
　　王弘接过玉瓶，打开一看，里面竟然有三十多粒养元丹，让他有点哭笑不得。
　　这三十多粒养元丹对于凌帅而言，绝对算是珍贵无比了。
　　因为凌帅自己不会炼丹，每炉丹药被炼丹师克扣之后，到手的也就只有两三粒。
　　起码要准备十多份材料，才有可能得到这些丹药，想要收集这么多材料并非易事。
　　可对于王弘而言，这些丹药真的什么也不算。
　　他现在总不能对凌帅说，自己看不上他的丹药，让他换一样东西送礼吧。
　　“凌帅友，这个太贵重了，你看，我自己也是炼丹师，平日里丹药也不缺，你还是留着自己用吧，如何？”
　　王弘试探着问道，自己又不是很需要，如果能让对方收回，他也不想收此“大礼”。
　　凌帅以为王弘说的是客套话，在他的印像中，就算是炼丹师对于养元丹也不会嫌多的。
　　当即说道：“王师友你一定要收下，否则我心难安！”
　　王弘推脱不过，只能将这份大礼收下。
　　“这个是我专门为你炼制的灵液，你回去后准备一个大盆，装满温水，每次滴十滴灵液到温水中，然后将婴儿放到里面泡浴一柱香时间，每天一次。”
　　王弘将装满灵液的玉瓶交给了凌帅，并告诉了他详细使用方法和注意事项。
　　然后王弘又帮他炼制了一份灵膳，这次凌帅也找来了几份不错的食材，是以这次的灵膳品质更高一些。
　　凌帅接过灵液和灵膳，千恩万谢地离去了。
　　当一个多月后，凌帅第四次抱着女婴来找王弘时，女婴已经发生了很大的变化。
　　女婴已经不再是之前的沉睡状态，而是偶尔会睁开眼睛向四周看看，虽然还是很虚弱，但已经是不小的进步了。
　　心中对王弘充满感激的凌帅，为了表达自己的感激之情，又送了王弘三十多粒养元丹。
　　经过这段时间的配比和修改，他将灵液的配方又改进了不少。
　　这段时间界域城还有一个好消息，就是城中的灵石矿脉，终于被重新打通了。
　　里面已经开始出产灵石，听说里面还有不少的中品灵石。
　　只是人手不太够用，目前的产量不高，如今正在招募广大练气修士前去矿脉开采灵石。
　　这让王弘都有点心动，自己是不是也要伪装成练气修士，前去报名开采灵石呢？
　　他想了想还是决定放弃了，他现在也不怎么缺灵石。
　　如果需要灵石，他空间里藏着那么多的二阶灵酒，随便拿一些出来，偷偷地卖掉，收入也会比挖灵石高。

第201章.兽潮再来
　　界域城的城墙已经修到十多丈高，一队队巡逻的修士在城墙上来回巡视，无数的阵法师在上面忙忙碌碌地布置阵法。
　　突然，从远方飞来了一个黑点，快速向界域城而来，黑点越来越近，片刻后，城墙上的众人才终于看清，飞来的是一只雷鹰，上面还坐着一名筑基修士。
　　雷鹰是一种以速度见长的灵兽，在同阶之中无人能比，但是性格暴烈，不容易训养。
　　雷鹰一靠近界域城，鹰背上的人就放声大喊：“兽潮来了！兽潮来了！”
　　雷鹰在一路大喝声中，飞入了城中，向金丹长老们汇报去了。
　　界域城高层早就分派了不少修士，分散在界域城周边，做为预警之用。
　　此时妖族占领了金安城已经稳定下来，至少不再混乱无序。
　　而人族这边，刚刚经历了一场大败，死伤无数，损失巨大。
　　界域城才刚刚修建，城墙都还没修好，正是妖族回过头来攻打的好时候，妖族自然不会错失如此良机。
　　界域城的高层各位金丹长老，得知消息后，连忙聚在一起商议应对之策。
　　原本金安城共有十名金丹长老，而此刻却只有九人在此。
　　上次金安城破，赵长老身受重伤，此时仍然卧床不起，已经形同废人，除非能找到如玉髓芝一类的疗伤圣药，才能挽救赵长老。
　　可惜，就算谁有这等疗伤圣药，又怎么可能舍得给他人服用，留着自己保命才是正道。
　　此时的赵长老已经形同废人，凭他自己的能力，几乎是不可能得到这种宝物的。
　　此时九人聚在一起，其实他们九人在很早之前就已达成共识，认为妖族极有可能会趁此机会攻打界域城。
　　也做了一些初步的应对，比如刚才那名预警的筑基修士，此时众人相聚，就是再确认一下，按照预案行事。
　　“不知前来增援我们的修士如今到那里了？”一名有点酒糟鼻的金丹长老问道。
　　“快要到了，第一批人马再有三四天时间就要到达了。”另一名老者回应道。
　　“好了！兽潮马上就要到了，我们就按照预案行事吧！”然后九人纷纷散去。
　　片刻后，界域城的城墙上，增加了一队队修士，每名筑基修士都带领十名练气修士。
　　总人数虽然不如当时金安城，但筑基修士的数量却增加了许多。
　　同时，从界域城中飞出了四艘飞舟，每一艘飞舟之上，都载着两百名筑基修士，一百名练气修士。
　　这四艘飞舟起飞之后，就向着兽潮来袭的方向飞去。
　　如今界域城的城墙尚未完工，护城大阵也没有建立起来。
　　与其等妖兽攻到城墙下，再据城而守，被动防御，还不如拒敌于外，提前先斩杀一部分妖兽，以减轻守城压力。
　　四艘飞舟向着金安城方向飞了一百多里，便已经见到一大片妖兽潮流，扑天盖地而来。
　　对于兽潮前锋强大的冲击力，四艘飞舟可不敢正面硬拼。
　　当即向两边分开变成两组，向着兽潮的两侧飞去，兽潮此时前冲之势正盛，却也不好前去追击飞舟。
　　两艘飞舟向两侧躲得远远地，先放兽潮前锋冲了过去。
　　待到兽潮前锋过尽，两组飞舟便向着兽潮的侧面发动攻击。
　　从两艘飞舟之中瞬间飞出了数百件灵器，有飞剑，飞刀，大斧头，大锤子，大砖头，各式各样一大片飞入兽群。
　　正在气势汹汹往前飞奔中的许多妖兽，还没来得及防御便已身死。
　　有些实力稍强些的妖兽，虽然只伤不死，但身在兽潮中，一但受伤倒地，就会被后面的妖兽踩踏成肉泥。
　　有些较为阴险的修士，专门用灵器钻入兽群，攻击妖兽的下三路，下三路虽不致命但防御较弱，导致妖兽倒地被踩死。
　　两组飞舟虽然一共也只八百筑基修士，相对于数十万的兽潮少得可怜，但是对于一阶妖兽是绝对实力的碾压。
　　一瞬间的功夫，便已经斩杀了数千只一阶妖兽，还有一百多只二阶妖兽或死或伤。
　　兽潮中虽然拥有数千只二阶妖兽，但分散在广大的兽潮之中，在局部区域，是比不上两艘飞舟所拥有实力的。
　　这片刻功夫，已经在兽潮的两侧造成了不小的混乱。
　　低阶妖兽虽然灵智不高，但怕死是所有生命的共性，那些不怕死的早就绝种了。
　　那些低阶妖兽看到空中灵器乱飞，同伴惨死，便开始不受约束地四散乱跑，左冲右突，给周边没受到攻击的妖兽也制造了不少的混乱。
　　就这时候，从兽潮中飞出了两大群飞行妖兽，这两群飞行妖兽径直向着两侧的飞舟扑去。
　　两侧的飞舟见到妖兽扑来，就开始往远处退走，不紧不慢地引着飞行妖兽离开了兽潮。
　　飞行妖兽群见到已经驱赶成功，便准备返回兽潮之中。
　　却不料人类的飞舟又追了上来，追在它们的后方又是一顿劈砍打砸，一下子又伤亡了一两千只妖兽。
　　待两群飞行妖兽准备回身应敌时，飞舟又跑了，飞舟的速度不算太快。
　　但是妖兽群中有太多的一阶妖兽，根本就追不上，少数实力较强的妖兽虽然能追上飞舟。
　　但聪明点的不会单独去追击飞舟，那些傻乎乎追上去的，很快就被一大片灵器打成了灰。
　　就这样追追打打中，两大群飞行妖兽被杀得只余下数千只，逃回了兽潮之中。
　　当两组飞舟返回兽潮的附近，准备故技重施，对兽潮的侧面发起搔扰时，兽潮已经快要靠近界域城。
　　这时候从界域城中再次飞出两艘飞舟，向着兽潮前锋飞来，他们的目标即是缓解兽潮前冲之势。
　　否则以界域城的城墙如今状况，根本无法阻挡兽潮这第一轮的冲势，数十万的兽潮，就可以长驱直入，踏平界域城。
　　毕竟如今的城墙才十丈高，护城阵法也没有，修士总数才一万余人。
　　刚刚返回的两艘飞舟，发现兽潮已经快要靠近城墙，也飞到兽潮前锋的侧面进行搔扰牵制。
　　面兽潮中一直没有露面的三阶妖兽，也在此时飞了出来，向着几艘飞舟扑来。

第202章.小鹏发威
　　从兽潮中飞出的几只三阶妖兽，向着飞舟扑去，每一艘飞舟之中又飞出了一名金丹修仙士，迎向三阶妖兽。
　　有了金丹修士出手阻挡妖兽，飞舟则继续飞到兽潮侧面袭杀，扰乱兽潮的攻势。
　　正面阻挡兽潮的两艘飞舟，此刻承受着最大的压力，只能且战且退。
　　好在飞舟上有防御护罩，只要护罩不破，飞舟上的修士就不会有危险，只需一心斩杀妖兽就行了。
　　冲在最前面的妖兽虽然都是些身体结实肉身强大的，却也被飞舟上的筑基修士斩得七零八落，使得兽潮的前冲之势得到缓解。
　　最前方的两艘飞舟慢慢地后退，终于退到了城墙的上空，汇合了城墙之上防守的修士，一起防御兽潮。
　　兽潮冲到了城墙之下，城墙虽然只有十丈高，但也不是这些爬行妖兽能够轻易通过的。
　　只有飞行妖兽无法全部阻拦，尽数冲入了城中。
　　界域城一共也只有一万多名修士，当下兽潮来袭，已经是全城动员。
　　大多数修士都已经被派到了城墙上参与防守，只留下了千余名不擅长战斗的修士，在城中各处巡逻。
　　王弘做为一名炼丹师，自然也属于不擅长战斗的序列。
　　这里面的不擅长战斗修士，与自身实力无绝对关系，比如王弘都是拥有一技之长的。
　　若是没实力，又没什么拿得出手的技艺，这种修士是不会编入到不擅长战斗修士中的。
　　这种修士一般都在第一线，编入到炮灰队伍中了。
　　王弘此时正与吴大用一起，带着八名练气弟子在城内街道巡视。
　　这时，大群的飞行妖兽飞入城中，它们冲入城中后，便开始攻击城中的修士，并且还会从背面攻击守城的修士。
　　其中有一大群黑翼红嘴鸟，向着王弘等人扑来，这群黑翼红嘴鸟有上千只之多。
　　这种妖兽翼展约有三尺，不会法术，只能以肉身搏杀，其中还有一只二阶的鸟王，翼展六尺。
　　吴大用已经御剑与二阶鸟王斗到了一起，王弘便带着余下的八名练气修士抵挡余下的一阶妖兽。
　　见到兽群袭来，王弘将小鹏从灵兽袋中放出，正好让小鹏也出来练练手，增加一些战斗经验。
　　空有实力，不经过实战的练习是没有用的。
　　小鹏经历过的实战太少了，从灵兽袋中出来后，见到天空黑压压的一片，还有不少飞行妖兽从稍远一点的地方飞过。
　　当王弘示意它独自冲进鸟群迎战时，它退缩了，天空那么一大片，还都是与它同阶的。
　　它上回虽然也曾面对数千妖兽，但那只是让它去诱敌，这次可是真刀真枪的。
　　它觉得可能是今天早上吃得太多了，导致王弘不满，想让它去送死，以后还是少吃点，特别是王弘碗里的。
　　见到小鹏有点畏缩不前，王弘一边操控飞剑斩杀扑下来的妖禽，同时用脚在小鹏后面使劲踹。
　　小鹏确是死活也不敢飞到空中与群妖战斗。
　　其实有王弘在一边照看着，小鹏的生命安全还是有保障的，王弘好说歹说，就是没有用。
　　旁边的几名练气修士，一边极力应对飞扑下来的妖禽，同时心中发苦。
　　这位王前辈果然是不擅长战斗，连手下的灵兽都是如此胆小怕死，他们还能指望谁呢？
　　此时，另一名筑基修士吴大用，正与二阶的鸟王斗得难分难解，无暇他顾。
　　突然，王弘心中一动，取出一只小酒瓶，将瓶塞拔掉，散发出香醇浓郁的酒香味。
　　这么一来，小鹏更不愿意去战斗了，嘴角挂着透明液体，眼神幽怨地看着王弘。
　　王弘将瓶子对着小鹏的嘴倒了大约一杯的量，小鹏将嘴里的酒一口咽下。
　　然后它看到王弘将酒瓶扔向了空中，然后在一群妖禽的争抢之下，酒瓶破碎，灵酒从空中洒下，又引起一群妖禽的争抢。
　　小鹏一杯灵酒下肚，正在开始自我膨胀，这时看妖兽群居然还敢抢他的灵酒喝，心中大怒，又翅一振就飞向空中的妖兽群。
　　小鹏的体形可是比黑翅红嘴鸟大得多，又加上王弘平时炼制的煅体丹，金身丹，精元丹等炼体丹药它也没少吃。
　　此时它冲进兽群，如虎入羊群，双翅一扇，直接将身边的几只黑翼红嘴鸟扇飞了出去。
　　双爪往前一抓，抓住一只妖禽双爪一分，将妖禽一分为二，鲜血当空撒下。
　　小鹏接着在妖禽群中左冲右突，所过之处，无一合之敌，显得生猛无比。
　　这一举动，令得下方正在吃力防守的几名练气修士压力大减。
　　这时他们才知道，果然不愧是筑基高人的灵兽，竟然如此强大，为自己之前的怀疑而感到一丝丝的羞愧。
　　王弘见到小鹏已经进入状态，便放下心来，一边操控飞剑斩杀靠近的妖禽。
　　同时祭出捆灵绳，向空中正与吴大用战在一起的鸟王缠绕而去。
　　趁着鸟王全力扑击吴大用无心它顾的功夫，捆灵绳从它的后面悄悄地靠近。
　　低阶妖兽妖禽的妖识，比起人类修士的神识要弱很多。
　　待到那只鸟王发现捆灵绳之后，已经迟了，很快就被捆了个结结实实。
　　早已经与王弘配合熟练的吴大用，见到捆灵绳的那一刹那，便已经操控飞剑向鸟王的头颅斩去，一剑便将其斩首。
　　鸟王被斩杀之后，余下的低阶妖禽没了约束，被王弘与吴大用，加上小鹏一阵冲杀，便作鸟兽散了。
　　小鹏将妖禽群打得四散奔逃后，就落到王弘的身边，趾高气扬，得意洋洋。
　　王弘抚摸了一下小鹏的后背，喂给它一粒丹药，算是奖励。
　　王弘与吴大用没有过多停留，带着几人加一只鸟向另一群妖禽冲去。
　　这些妖禽的总体实力还是有些不如前面攻城的妖兽群的，但若是任其在后方袭扰，将会影响守城修士的后方安全。
　　此时城墙上的战斗越发激烈，时时会有妖兽爬上城墙，有的很快会被守城修士斩杀。
　　有些不能快速斩杀的，很快就会将一段城墙占据，然后就会有更多的妖兽趁机登上城墙。
　　这时候，两艘飞舟就会赶过来，合力将城墙上的妖兽斩杀。

第203章.偷尸大盗
　　此时，妖兽攻城已经持续了好几个时辰。
　　对方的三阶妖兽，和己方的金丹修士，从最开始交手，到现在一点踪影都不见，也不知打到什么地方去了。
　　妖兽攻城已经不如最开始那般凶狠，而守城修士也是极度疲劳。
　　持续几个时辰的战斗，早已经让大部分修士灵力（法力）耗尽。
　　而余下的四艘飞舟，仍然在后方极力斩杀妖兽。
　　此刻飞舟上的筑基修士每人手握一块中品灵石，一边操控灵器斩杀妖兽，一边努力从中汲取灵力补充自身消耗。
　　这些中品灵石是界域城的高层，提前发放给他们的，专门用于补充消耗的法力。
　　中品灵石内的庞大灵力，在补充法力方面，虽然比不上二阶灵酒，但是比起饮用一阶灵酒还要快出许多。
　　这便是占据一条中品型灵石矿脉的好处了。
　　不过矿脉中的中品灵石数量并不是很多，这段时间开采所得，一共也只凑了几百块。
　　这些数量也仅仅能给六艘飞舟上的筑基修士每人一块，因为他们战斗的频率最高，若无补充，早就丧失战斗力了。
　　此时王弘与吴大用一组人已经在城内斩杀了十余群飞行妖兽。
　　王弘已经饮用灵酒，补充过好几次灵力，吴大用当了这么多年的掌柜，自然也攒了不少好货，竟然也有二阶灵酒。
　　至于八名练气修士，王弘干脆以低价，每人卖了一瓶一阶灵酒给他们，免得他们太拖后腿了。
　　一阶灵酒那点灵石，不是他送不起，而是双方非亲非故的不能随便送。
　　进入城内的飞行妖兽整体实力，最开始是比城中人类修士强一些的。
　　然而被他们斩杀了十余群之后，此消彼长之下，如今双方整体实力已经可以持平。
　　此时城外，四艘飞舟终于从左右两侧杀入了兽潮之中，从中间杀了个对穿，暂时将兽潮分割成了前后两截。
　　协助城防的两艘飞舟见此机会，也大胆地从正面杀入，顿时，在前面的一小截兽群中引发了混乱。
　　六艘飞舟趁机在兽潮中来回纵横，不遗余力地斩杀着妖兽。
　　至此，兽潮前锋一片混乱，再无余力攻城，城墙上的守城修士终于赢得了喘息之机。
　　六艘飞舟大力斩杀妖兽之即，从兽潮中再次飞出两只三阶妖兽，向着飞舟杀来。
　　而六艘飞舟并不惧怕，而是每两只一组，迎战一名金丹修士。
　　集合数百名筑基修士之力，再加上飞舟上的防护罩，合斗一头三阶妖兽，短时间内，双方竟然斗得不分上下。
　　余下的两艘飞舟在城墙前方，仍然大肆斩杀妖兽，让其不能聚集力量攻城。
　　两只三阶妖兽发现今日占不到便宜，身上发出强烈的威压，同时，对着兽潮发出一阵阵大吼。
　　兽群听到吼声，由二阶妖兽带头向着来的方向退去。
　　待到兽群走远，两头三阶妖兽也转身追上兽潮退走了。
　　看着兽潮退走，城墙上的修士一个个瘫倒在地上，感觉动一根手指头的力气也没有了。
　　六艘飞舟再次返回城内，金丹长老们又过了一个时辰才返回界域城。
　　虽然妖兽群已经暂时退走，但是后继还有许多事情需要去做。
　　第一个自然便是打扫战场，收集战利品了。
　　战斗中太乱，根本就来不及收拾妖兽尸体，现在只能将其统一收集，然后再行分配。
　　这些活都由练气修士去做，再分派一些筑基修士监督，再交由金丹长老就行了。
　　王弘也分配到了三颗妖丹，和一些杂七杂八的妖兽材料。
　　另外城中还要集中力量开采灵石矿。
　　今日一战，中品灵石起到了极大的作用，否则六艘飞舟上的筑基修士根本就坚持不了多久。
　　城中大力召集修士连夜去开采灵石矿，甚至还召集了一些筑基修士前去开采灵石。
　　目前妖兽只是暂时退去，如今都停留在距离界域城一百里的地方，随时准备发动第二斩攻城战。
　　吴大用也来找王弘，邀请王弘一起去开采灵石矿。
　　“筑基修士除了不能带储物装备，可以带其它法器进入矿洞，可以在矿洞中以法器开采灵石，你想想，这样的开采方式效率会有多高？”
　　“这样确实很快，不过开采出来的灵石能给我们多少？”
　　王弘也有点心动了，要知道筑基修士使用飞剑类的法器，就算是挖一个洞府，也用不了太多时间。
　　“如今是特殊时期，待遇自然会高许多，挖出来的灵石十抽一，既挖出十块，采矿修士能分配到一块。”
　　“哦，真有这么高？包括中品灵石也是如此吗？”
　　筑基修士一剑下去起码能挖出数十块灵石，十抽一已经是很高了，一天下来绝对不少挣。
　　“当然包括中品灵石，不然我也不会来邀请你，要是运气好挖到十块中品灵石，就能分到一块中品灵石了。”
　　吴大用也知道王弘做为炼丹师，身家很富裕，若只是下品灵石，还不一定能看得上。
　　“能分到中品灵石，确实是非常好的挣灵石机会，可惜我经过一场大战，感觉身体有些不妥，需要调理一翻，只能错失良机了。”王弘表情很惋惜地说道。
　　“那真是太可惜了，王师弟还是身体要紧，你一定要保重，留得青山在，不怕没柴烧，我就告辞了。”
　　吴大用见王弘不能去，只能很替王弘惋惜地告辞离开了。
　　当天夜里，灵石矿洞之中热火朝天，不时地传出修士的欢呼声。
　　像谁谁又挖到一块中品灵石之类的传说，总是引起一阵阵羡慕不已的惊叹。
　　界域城此时没有阵法防护，一共只有一万余修士，今日一场大战，又伤亡了不少。
　　此刻，余下的修士大部分都下矿洞开采灵石去了，城墙上负责巡逻的修士数量极为稀少。
　　而就在此时，一道黑影悄悄地从城墙上潜出了界域城。
　　这道黑影出了城墙之后，并未远去，而是走向一堆妖兽尸体。
　　此战，兽潮总数量比起上次围攻金安城还要多得多。
　　上次发动兽潮时，由于是偷袭，能发动的数量有限，另外还有一部分妖兽正在镇守矿脉。
　　此次则是集中了界域山脉大部分的妖兽，虽然时间不长，但战死的数量也远远超过上次两天多的量。
　　城内战死的飞禽不算，城外的妖兽起码也战死了十万，战死的妖兽被割掉有用的部分后，在城外堆成了好几座山。
　　黑色人影走近尸山之后，尸山上的妖兽尸体一具具消失，片刻后，整座尸山消失无踪。
　　黑影又向另一座尸山走去……
　　第二天一早，守城修士发现一个奇怪现像，城外的好几座妖兽尸山离奇消失了。

第204章.灵酒
　　王弘早上出门的时候，城中众人除了议论谁谁运气好，挖到多少多少灵石。
　　还有一件奇闻，就是昨晚上，堆放在城外的妖兽尸体全都不翼而飞了。
　　那么多的尸体，就是将城中所有储物袋集中起来也装不下，而且这些妖兽尸体也没有多大价值，根本就不值得去偷。
　　此事引起城中修士的各种猜测，有人认为，这应该是一个恋尸狂魔干的。
　　也有人认为是城外的妖兽偷偷潜回来搬走的，不过妖兽有这功夫，还不如偷袭城墙呢。
　　还有人认为是一位元婴大佬路过时，顺手为之，还有人认为……
　　总之是众说纷纭，却没有一个猜测能站得位脚。
　　王弘自然也积极地参与了众人的猜测讨论，但他极力反对恋尸狂魔的说法，他更加认可是过路的前辈高人随手为之这一说法。
　　但众人没有时间在这方面浪费太多精力，因为妖兽潮只是暂时退走，目前停留在距离界域城两百多里的地方。
　　城中派遣了一些修士，远远地关注着兽潮的动静，只要兽潮有异动，便需要立即回报。
　　此时兽潮虽然没有异动，但是仍然有源源不断的妖兽向着兽潮汇聚。
　　但城中的修士数量，经过昨日一战，已经不足一万，余下之人中还有许多受伤不能参战的。
　　王弘也没有多少时间与人闲聊，此刻，他的空间里堆满了妖兽尸体。
　　这些尸体，有些体形巨大，达到一两丈高大，有些只有拳头大小，统统被他收了进来。
　　种植猎妖树的区域，被妖尸堆成了一座大山，猎妖树已经被巨量的妖尸埋没，看不到踪影。
　　他将身上所有灵石都给空间吸收了，也只增加两亩地。
　　还是堆不下，他又临时拔掉了三亩地的灵药，用来堆放妖尸，等有空地了再种回去。
　　另外他还将一些二阶妖兽的肉单独挑选出来，另行保存，这些可都是上等的食材。
　　二阶妖兽肉身强大，其血肉缊含有丰富的精元，平时他收购到的妖兽尸体都是些一阶妖兽。
　　除了少数味道极难吃的，是没有人会丢弃二阶妖兽肉身的。
　　这次由于数量太多，根本就处理不过来，也没有这么多的储物袋来装这些东西。
　　现在有些修士仅是战利品，便已经将储物袋塞得满满当当，才会忍痛将这些二阶妖兽肉身丢弃。
　　王弘自然不会错失良机，将这些都收了回来，现在他需要再去弄点灵石，用来增加空间的面积。
　　他现在手上能换取到灵石的物资有许多，灵药，灵果，丹药，灵酒这些随便拿出一样，都能为他换取到大批灵石。
　　王弘进了一家人流量较多的客栈，在里面变换了一个形像，就出了客栈。
　　他觉得应该肥水不流外人田，所以他选择的第一家店铺就是青虚楼。
　　选择青虚楼还有一个好处，他自己就是青虚楼的人，对青虚楼知根知底，有些什么手段他都知道。
　　当他走进青虚楼，熟悉的店小二迎面向他走来。
　　“这位前辈，不知有何需求？”
　　“你帮我找一下你们店掌柜，我有大生意找他。”王弘表情得意地说道。
　　“好的，前辈请随我来。”小二将他领到了一间密室。
　　王弘也曾在这间密室接待过不少委托炼丹的修士，没想到自己也会有成为这里客人的一天。
　　片刻后，小二带着吴大用走了过来。
　　“这位道友，在下乃此店掌柜吴大用，不知道友有何大生意关照小店？”吴大用笑眯眯地问道。
　　“我有一些灵酒，不知贵店是否有兴趣？”王弘笑着问道。
　　“当然要！当然要！不知道友有多少货，有多少我们要多少！”吴大用笑眯眯地说道。
　　如今大战当前，灵酒可是最紧俏的战略物资，关键时刻可以保命的东西，谁都不会嫌多。
　　“我有二阶灵酒五十斤，一阶上品灵酒五百斤，可以用灵石来交易，不知贵店能否吃得下，又能给出什么价格？”
　　这些东西就算在平常，非战争时期，也不是用灵石就能买到的。
　　如今与妖族正在开战，各种战略物资的价格一天一个价格地往上涨，而其它城池的物资短时间无法运到这里来。
　　像灵酒这种可以随时恢复的灵物，谁都会捂在手中，舍不得拿出来换成灵石的。
　　“二阶灵酒三万灵石每斤，一阶上品灵酒一千灵石每斤，如何？”吴大用报出的价格已经远远高于市价了。
　　吴大用知道，这个时候只要花灵石能够买到，就是多花费些灵石也是值得的。
　　只要能得到这批灵酒，青虚宗在这边的修士，生命安全将得到更大的保障，对他来说，将是一件巨大的功绩。
　　“吴掌柜果然豪气，成交！”
　　这个价位已经高于王弘的预期，他便没有再讨价还价。
　　当即他拿出几只密封的酒坛，交给吴大用查验。
　　吴大用将酒坛一一打开查验，他发现这些灵酒的品质都非常好，特别是储存的年限，都已经超出了常规许多。
　　“道友请稍等片刻，灵石马上就能送到。”吴大用将酒坛重新密封好，发出一张传讯符。
　　过了一会儿，一名筑基修士进入密室，向王弘施了一礼，也不言语，将一只储物袋交给了吴大用，然后就像木头一样不说话了。
　　这名筑基修士王弘也认识，是青虚楼中负责库房的管事，平时不喜言语。
　　吴大用以神识扫了一下储物袋中的灵石，便交给王弘，说道：“两百万灵石，烦请道友清点一下。”
　　王弘接过之后，用神识一扫，不多不少：
　　“刚好两百万，既然交易已经达成，我便告辞了。”
　　交易达成之后，王弘不愿多留，便要离开，吴大用连忙起身相送。
　　一直将王弘送到店铺门口，并且表示，希望以后双方还能合作。
　　王弘离开之后，又回到那一家客栈，再次换了一个身份，才出了这家客栈。
　　然后又进入另一家客栈，才换回他自己的身份。
　　他回到自己住处后，将新得到的灵石撒到空间里。
　　空间面积原本有一百零五亩，他之前又增加了两亩，共有一百零七亩。
　　由于之前刚刚补充过空间所消耗的灵力，他这次只让空间吸收了一百八十万灵石，就让空间的面积增加了十八亩。
　　到现在，他的空间总面积一百二十五亩，时间流逝达到一百五十四倍。
　　又增加了这十八亩土地，他又将之前拔出的三亩灵药种了回去。
　　另外将堆放在猎妖树林的妖兽尸体清理了出来，堆到空地上，让猎妖树又能正常的吸收妖兽尸体，产生金色种子。
　　他现在已经积攒了很多的金色种子，这种好东西他也是不嫌多的。
　　而且也是在这里他才有机会积攒这么多，离开了这里，只能花灵石去三只两只地收购了。
　　他还保留了十多亩的空地，准备用来存放妖兽尸体。
　　这一天直至傍晚，兽潮一直没有前来攻城，但这并没有让城中修士放松，反而更加觉得紧迫。
　　因为兽潮的数量仍然在不断地增加着，而修士的数量却没有得到增强。
　　傍晚的时候，吴大用来找到王弘，神神秘秘地送给他一斤二阶灵酒。
　　王弘不用猜也知道，肯定是他出手的那些灵酒，这吴大用倒也够意思，这种好事竟然还能想到他。
　　没过多久，他又收到传讯，是青虚宗的申剑师兄，召集大家过去一聚。
　　王弘赶到的时候，一间大厅里已经聚集了十几名筑基修士。
　　“王师兄！”田青率先微笑着与王弘打招呼。
　　“田师妹！”
　　王弘与田青打下招呼后，两人闲聊了一会，张春峰走了进来，也站在王弘的旁边。
　　片刻后，申剑师兄走了进来，与众人打过招呼后，站到上首，朗声道：
　　“各位师兄弟，今天请大过来是有一件好事，与大家分润一下，让众位同门都能沾点光。”
　　“申师兄！有什么好事啊？”一位有些心急的同门问道。
　　“是这样的，如今我手里有一批二阶灵酒，但这并不是我个人所有，而是属于宗门的。
　　经过宋长老同意，可以给在场的每一位筑基修士分配半斤的份额。
　　但是为了得到这些灵酒，宗门是付出了大代价的，只是如今大战当前，为了大家的安危才拿出来与分配给大家。
　　因此每份灵酒半斤，需再交纳两万灵石。”
　　王弘在下面听到，原来是这么回事，感叹宗门真是生财有道，才半天不到，就从三万灵石一斤，涨到了四万。
　　虽然王弘觉得宗门心黑，但这丝毫不影响一众同门的热情。
　　像二阶灵酒这种灵物，在平时都只接受以物易物的交易，能交易到的成功率很低。
　　用许多高阶修士的话来说，能用灵石解决的事，都不算事。
　　现在能用灵石买到二阶灵酒，谁还会去计较贵出那么一点的事。
　　申剑才一说完，一众同门纷纷表示自己愿意花灵石购买灵酒。
　　既然大家都愿意花费灵石购买，王弘自然也不能例外。
　　他又以每斤四万块灵石的价格，将自己卖出去的灵酒买回了半斤。

第205章.烤肉
　　当天夜里，矿洞中仍然在加紧采挖灵石。
　　王弘仍然没有去采矿，他正在烤制一块二阶妖兽的腿肉，下方的灵碳火焰升腾，烤得上方的肉滋滋往外冒油，肉香味充满了整个房间。
　　王弘用小刀割下一块肉，扔进了嘴里，咀嚼了几下，外焦里嫩，满口生香。
　　他正准备吃第二块肉的时候，突然一阵浩荡的钟声响起，他连忙袖子一甩，将灵碳火给熄灭了。
　　只是刚烤好的烤肉，他实在舍不得就此扔掉，他才吃了一口呢。
　　他顺手一把将烤肉抓在手上，就往外面跑去。
　　这个钟声正是兽潮来袭的警报，任何人听到钟声，都需要立马前往指定地点集合。
　　当他急急忙忙地赶到集合地点，九名金丹修士神情严肃地站立于高台之上，下方已经站立了一百多名筑基修士。
　　王弘找了一个地方站好，这才想起，他手上还抓着一大块烤肉。
　　便准备先收起来，在这么严肃的场合，手上抓一块烤肉不太合适。
　　他趁着现在人还没来齐，拿出一片很大的树叶，准备包起来，再放储物袋中，等一会战斗中再抽空吃，还不知道这次又要打多久呢。
　　这时站在高台上的九名金丹修士，其中一个大胖子，耸了耸鼻子，很快就发现了王弘手中的烤肉。
　　他对这个本门弟子还有一点印象，他只是心神一动，身影就出现在了王弘的身边。
　　王弘将烤肉用树叶包好，正欲往储物袋里放，突然感觉有一个巨大的黑影遮住了他的光线。
　　他抬头一看，只见一个大胖子，长得细皮嫩肉的，正一脸严肃地盯着他，正是青虚宗的金丹长老，宋师叔。
　　“拜见宋师叔！”王弘连忙躬身行礼。
　　“大战当前，你还有心思弄这些无关之事，你可知罪？”宋威严肃地责问道。
　　“晚辈知罪，还请师叔宽恕一二！”
　　王弘诚惶诚恐地说道，他觉得自己的行为虽然不雅，但还不至于让一名金丹真人过问的程度吧。
　　“交出来，没收了！”宋威非常严肃地伸出一只大手。
　　王弘老老实实地将树叶包好的烤肉交到宋威手上，宋威一把抓过，不置可否地走了。
　　这时候所有筑基修士已经到齐，经过这几次大战，还能站在这里的筑基修士已经不足两千。
　　“诸位同道，刚刚前哨传来消息，就在刚刚，兽潮已经向我们的方向冲来，准备踏平我们的的界域城。
　　金安城已失，若是界域城再败，此地将成为妖族的天下，再无我人族立锥之地。
　　将我等修士，化为它们的腹中之食，或者俘为奴隶，如猪狗一般。
　　此次大战，关乎我们自己的命运，也关乎到整个人族的成败。
　　此战，为我人族，虽死犹荣！”
　　高台上的一名金丹士，神情激昂地鼓动道。
　　下方的许多筑基修士情绪被调动起来，双拳紧握，面红耳赤，也跟着大声呼喝。
　　金丹修士鼓舞士气之后，接着给大家分配了任务。
　　然后给每名筑基修士发放了一块中品灵石，用于恢复法力。
　　这两天日夜不停地开采灵矿，收集了不少中品灵石，这才凑齐了每人一块的量。
　　这次王弘也没能幸免，也上到城墙上作战，城墙上防守修士的死亡率可是很高的。
　　众人分派好之后，纷纷奔赴自己的位置。
　　当王弘到达城墙上时，已经有五名练气修士等在那里，这五人就是被分派跟着他的，由他临时指挥。
　　“拜见前辈！”五人见到王弘到来，连忙拜见。
　　“不用多礼，既然你们跟着我，我便送你们一点好处，我这里有几瓶一阶上品的灵酒，现在低价卖给你们，只收你三百灵石一斤，每人限买一斤。”
　　他这算是半卖半送了，要知道就算在青虚城也需要五六百灵石一斤。
　　“多谢前辈！”几人道谢之后，开始在身上搜肠刮肚地翻找灵石。
　　最后只有三人凑齐了灵石，另外两人连鞋垫都翻过来了，也没凑齐三百灵石。
　　最后王弘同意他们用物品抵价，他兴高采烈地从储物袋中翻出一堆东西，倒在地上，任由王弘挑选。
　　他们那么点东西，王弘实在是没有看得上的，就随便拿了几样。
　　换给了他们每人一斤灵酒，然后安排他们守好各自的位置，静等妖兽的到来。
　　也就在此时，六艘飞舟已经与兽潮接战到了一起，仍然是以前的策略，避其锋芒，从侧面斩杀妖兽，只是这次每侧有三艘飞舟。
　　其中一艘飞舟之上，胖子宋威盘坐在船仓中，拿出从王弘那里没收来的烤肉，吃得津津有味。
　　不时还喝一口灵酒，这一瓶一阶灵酒也从青虚楼从王弘那里收购来的。
　　从这些飞舟上飞出的数百灵器，飞入兽潮之中，溅起一片片血花。
　　然而这次的兽潮实在是太多了，若是加上那些只有拳头大小的飞禽，总数已经在百万以上。
　　飞舟在兽潮侧面的袭杀所引起的混乱，只能算是河流中的一朵朵浪花，根本无法改变其前进的趋势。
　　虽然无法阻止其前进，但抱着能多杀一只妖兽，就减少一份压力的想法，六艘飞舟仍然牢牢牢地咬住兽潮的侧面，奋力斩杀妖兽。
　　飞舟上的筑基修士，人人都手握一块中品灵石，一边操控灵器斩杀妖兽，一边努力汲取其中灵力，以使自己能坚持更长的时间。
　　当兽潮冲到城墙之下时，已经被飞舟上的筑基修士斩杀了数万头。
　　兽潮前锋冲到城墙之下，速度丝毫不减，狠狠地撞到城墙上，撞得城墙剧烈地震动，撞得前锋妖兽头破血流。
　　王弘站在城墙上，看到下方兽潮已经撞到城墙上，立马祭起金印，向着下方狠狠砸下。
　　这一下就砸死了三头一阶妖兽，同时他将捆灵绳也祭了出去，专挑那些二阶妖兽下手。
　　只要是被他的的捆灵绳束缚住，他的金印就会接踵而至，将妖兽的头颅砸开花。
　　只是他一名只有筑基二层的修士，同时操控两件灵器，而且还是一件上品，一件中品。
　　这样一来，他的法力消耗得也是极快，若非他的丹田之海异常庞大，根本就操控不了两三下。
　　尽管他的基础深厚，法力庞大，他每用两件灵器配合斩杀一头二阶妖兽，都需要喝一口二阶灵酒补充法力。
　　这样算下来还是很划算的，用一口灵酒，换一头二阶妖兽的性命，反正王弘觉得很值。
　　至于其它的筑基修士将灵酒藏起来舍不得喝，只有危急时刻才会喝一口，王弘觉得每个人的想法不一样，不能强求。

第206章.守城
　　妖兽冲到城墙之下时，空中的飞行妖兽径直飞越了城墙，飞入界域城中。
　　这一次，城中已经空无一人，所有人都已经登上了城墙，飞行妖兽在空城中肆虐了一翻后，觉得没什么意思。
　　又回过头来攻击城墙上防守的修士，这导致城墙上防守修士本来就已经很吃力，现在又要腹背受敌，显得更加艰难了。
　　幸好有四艘飞舟已返回了城墙处，帮助城墙上的修士斩杀了大量飞行妖兽。
　　此举大大减轻了守城修士的压力，但是妖兽一直如潮水般涌来，形势不容乐观。
　　在王弘的右侧防守的是一名筑基中期修士，倒也有几分手段，御使一柄开山大斧，此斧甚是锋利，每一斧都能将妖兽斩得皮开肉绽。
　　至少在短时间内，王弘的右侧应该是安全的。
　　至于王弘的左侧，就不太靠得住了，左侧修士也只有筑基初期修为，看样子应该是刚筑基不久。
　　更奇葩的是，这位仁兄御使着一件盾牌形状的防御灵器，将自已牢牢地护住。
　　然后竟然祭出一件上品法器飞剑去劈砍妖兽，虽然法器在筑基修士的催动下，威力比练气修士使用强了不少。
　　但是用法器去劈砍那些皮糙肉厚的二阶妖兽，人家二阶妖兽还以为你在给他挠痒痒呢。
　　或许二阶妖兽还会嫌他挠痒痒的力度不够也说不定。
　　王弘战斗之余，打量了左侧一眼，心中对于左侧多留意了几分。
　　王弘仍然以捆灵绳配合金印全力斩杀妖兽，二阶妖兽在兽潮中终究只占少数。
　　很快，他防守的这一小段城墙前面，已经没有了二阶妖兽。
　　毕竟兽潮还是以一阶妖兽为主，这，一阶妖兽没什么灵智，傻里傻气的更好驱使当炮灰一些。
　　此时五名练气修士正瞪得眼睛通红，全力斩杀樊爬在城墙上的一阶妖兽，已经力不从心。
　　不仅是他这里，其它地方也都是如此，毕竟练气修士数量太小了。
　　练气修士总数才几千人，对应兽潮百万以上的数量，若无城墙防护，扔到兽潮中连浪花也不会激起一朵。
　　幸亏有空中的飞舟时常支援，才没有让这些数量庞大的一阶妖兽爬上城墙。
　　然而空中的飞舟也不轻松，他们在支援守城修士的同时，还要应付空中数量众多的飞行妖兽。
　　这些飞行妖兽原本回头攻击守城修士，但被飞舟所阻拦，便将精力都发泄到了飞舟上，全力攻击飞舟。
　　飞舟上虽然有防御护罩，但若是长期被攻击，还是会被攻破的。
　　因此，飞舟上的筑基修士还需要分出一部分斩杀靠近的飞行妖兽。
　　战斗进行了一个时辰之后，王弘左侧的城墙处，已经有一头二妖兽冲上了城头，瞬间就有三名练气修士毙命。
　　由于那名筑基初期修士战斗力太弱，而天空的飞舟能提升供的支援终究是有限的，不可能时时关照着他。
　　有一头妖兽冲出缺口，然后就有无数的妖兽，趁机从此处源源不断地涌上来。
　　那名筑基修士见到无数妖兽涌上城墙，已经吓懵了，又见那头二阶妖兽张着血盆大口向他扑来，后面还跟着无数凶神恶煞的妖兽。
　　吓得他转身就逃，并且从储物袋中掏出一件飞梭灵器，跃上飞梭一瞬间就逃出了数十丈远。
　　王弘在旁边发现这一幕，这名修士连攻击用的灵器都没有，竟然还拥有一件飞行灵器。
　　像这种专门用于飞行的灵器，速度比御使其它灵器会快上许多，其价格并不便宜。
　　更重要的是，在如今敌强我弱之下，这种临阵脱逃的先例一开，带了一个极坏的头。
　　有第一个，很快就会有第二个，然后再也无人死战，那些坚守到最后的老实人，最终只有死路一条。
　　王弘已经做好准备，再观察一阵，如果这种临阵脱逃无人追究，他也会转身就逃。
　　也就在此时，另一段城墙上的一名筑基修士也一飞而起，准备御器逃跑。
　　“凡有临阵脱逃者死！”
　　这时从一艘飞舟中传出一股金丹威压，同时一道光芒一闪而过，两名意图逃跑的筑基修士，在空中被斩为两截。
　　那道光芒斩杀了两名筑基修士之后，回城墙上空静止不动。
　　众人这才看清，原来那道光芒只是一柄飞剑，由于速度太快，他们根本就看不清。
　　一些原本抱着同样想法的修士，这回终于踏实了。
　　至于已经登上左侧城墙的妖兽，被飞舟上的筑基修士们，唰唰几下砍瓜切菜般地斩杀了。
　　然后王弘接到一个命令，命他将左侧空出来的城墙再接管一半。
　　王弘也别无他法，将自己防御的范围了拉长了一些，而人手却并没有增加，左侧的五名练气修士已经死光了。
　　原本他手下的五名练气修士便已经不堪重负了，如果再拉长，根本无法防御多久。
　　王弘手一挥，从他的灵兽袋中飞出两千只毒蜂，接管了增加的那段城墙。
　　他的毒蜂破防能力不强，对于许多皮糙肉厚的二阶妖兽作用都不大。
　　不过对于大部分一阶妖兽还是有用的，毕竟许多毒蜂的实力也达到了练气中期。
　　只见毒蜂嗡嗡的向着城墙下方飞扑而去，当头的几只一阶妖兽很快就中毒身亡了。
　　王弘除了偶尔出手对付一些毒蜂不能破防的妖兽，这两千毒蜂防守这一小段城墙，已经显得游刃有余。
　　这些毒蜂单体实力虽然不如同阶修士，但是它们凭着数量多，使得城墙下的一阶妖兽根本无法靠近城墙。
　　这样一来，王弘这一段城墙的防守反倒显得轻松不少。
　　而其它位置的城墙上，练气修士的灵力已经耗尽，出现了不少的伤亡，经常有妖兽攻上城墙。
　　这时的城墙防御已经是漏洞百出，防不胜防，不止是练气修士战死，筑基修士也已经战死了将近百人，而死亡数字还在不断加大。
　　上空的四艘飞舟为了救援各处，已经忙得团团转。
　　不得已，之前在后方斩杀妖兽，意图在兽群中制造混乱的两艘飞舟也飞了回来，支援城墙上的防御。
　　有了新加入的两艘飞舟，防守的局势稍微好了一些。

第207章.败北
　　双方这一战，从夜晚打到天亮，从早上打到中午。
　　还能站在城墙上抵抗妖兽的练气修士已经只剩下千余人，许多筑基修士手下的练气修士早已死光了，只余一条光杆司令。
　　只有王弘手下的五人一个也没死，这一方面得益于王弘之前卖给他们的灵酒起了作用。
　　更重要的是王弘将二阶妖兽全部斩杀了，毒蜂将大部分一阶妖兽斩杀了。
　　因此，自毒蜂出现后，这五名练气修士过得还挺轻松的，偶尔还会聊聊天。
　　王弘左边的修士又战死了，他的防线又因此增加了不少。
　　城墙下的妖兽尸体已经堆放了四五丈高，许多较为灵活的妖兽，踩着尸体几个跳跃就能跳到城墙上。
　　王弘用捆灵绳一把将六只一阶妖兽牢牢捆住，扔到一边。
　　正欲催动金印往另外几只一阶的红毛牛妖砸去。
　　因为二阶妖兽数量并不多，被他杀掉几只后，就只是偶尔才出现一只，是以他一直都在斩杀些一阶妖兽。
　　突然，从前方的兽潮中钻出了五只二阶妖兽，齐齐向他这段城墙扑来。
　　同时兽潮也出现了变化，冲在前面的，不再是之前那些肢体发达，头脑简单的货了。
　　这个时候，其它位置也出现了类似的情况，似乎之前攻城的那些妖兽只是炮灰，现在才开始真正的攻城。
　　眼见这五只二阶妖兽向城墙扑来，王弘自觉不好对付，这五只妖兽比他之前斩杀的那些，实力要强上许多。
　　他祭出两件灵器的同时，又将黑色大棒取了出来，双手握在手中。
　　当他用捆灵绳配合金印斩杀了一头二妖兽时，余下的四只妖兽向着城墙上扑来。
　　这时候六艘飞舟上飞出了更多的灵器，这是许多拥有两件灵器筑基修士，同时祭出了两件灵器。
　　一般情况下，筑基修士很少同时祭出两件灵器，因为这样做，消耗的法力也是翻倍地增加。
　　这种连续的高强度战斗之下，飞舟上的筑基修士也已经处于极度疲劳状态。
　　王弘操控着两件灵器，分别纠缠住两头二阶妖兽，余下的两只已经爬到了城墙之上。
　　王弘手持大棒，向着两只二阶妖兽冲去，一只黑色巨鳄张嘴向着大棒咬去，另一只白色妖狐则身形灵活地冲向王弘。
　　他连忙将大棒收回，可不敢将大棒被鳄嘴咬住，巨鳄一族也是出了名的力量巨大。
　　他收回大棒就向妖狐横扫而去，灵狐身法灵活一个闪避就躲到了几尺之外。
　　而巨鳄的大嘴一咬不中，大尾一摆向着他横扫而来。
　　而王弘却是身影一闪，出现在妖狐身边，没让妖狐反应过来，一根大棒已经砸在它的头上，妖狐瞬间身死。
　　斩杀了妖狐之后，王弘还顺手将妖狐的尸体收了起来，他觉得这妖狐的皮毛不错。
　　巨鳄眼见王弘闪躲开一击的时候，还杀死一只同伴，大怒，向着王弘扑来。
　　他一人独斗四只妖兽，已经弄死一只，剩下的三只只要小心应对，应该可以对付了。
　　这头巨鳄力大皮厚，身上布满了坚硬的鳞甲，但是动作笨拙，王弘一边闪避，一边寻找机会，有机会用就大棒给它来一下。
　　另外城墙下的一阶妖兽此时也是疯狂进攻，王弘又放出了两千只毒蜂，防御攻城的一阶妖兽。
　　当王弘还在与一众妖兽纠缠的时候，其它城墙段纷纷告急，无数妖兽冲上城墙。
　　六艘飞舟上的筑基修士虽然已经用尽全力，但一时半会儿，根本就杀不过来。
　　王弘周边的几名筑基修士被爬上墙头的妖兽围攻之下，见到他这边暂时安全，便也都退到了他这边。
　　城墙上还有几处也是类似的情况，这样一来，就在城墙上形成几处修士聚集点，暂时共同守卫一小段城墙，暂时也能保得安全。
　　其余地方此时已经被妖兽挤得满满当当，还有不少妖兽涌入城中。
　　六艘飞舟仍然在城墙上方，一边全力斩杀城墙上的妖兽，接应每处聚集点的修士飞上飞舟。
　　至此，城墙上的练气修士几乎全部战死，像王弘这里还能全须全尾地活着五名练气修士，已经是无比稀奇之事了。
　　还活着的筑基修士也只有两三百之数了，往每艘飞舟上随便塞点就装进去了。
　　王弘几人在飞舟的接应之下，也进入了一艘飞舟。
　　在进入飞舟的时候，他顺手将跟着他的五名练气修士用金光钵装了，带到了飞舟之上。
　　既然他们都活到现在了，那就顺手救一把，留在下面死路一条。
　　将所有筑基修士接应上去之后，也预示着界域城已经全部失守。
　　此时就算再从妖兽手里将界域城抢回来，仅剩六艘飞舟上的这一千多人，也无法守护此城，最终还是会落入妖兽之手。
　　六艘飞舟汇合之后也没有立即离去，而是在空中一翻大肆杀戮，专门斩杀会飞的妖兽。
　　之前需要守护城墙，不能全力对付这些飞行妖兽，此刻斩杀这些妖兽一为泄愤。
　　二为除掉一些敌人，将来与妖族的大战肯定不会少，这些飞行妖兽太碍事了。
　　若是能将飞行妖兽斩杀殆尽，地上的妖兽如何是空中飞舟的对手？
　　六艘飞舟一阵斩杀，将这些飞行妖兽杀得四散奔逃，这才罢休。
　　眼看着六艘飞舟离去，妖族也并未追杀，主要是它们除了三阶妖兽，其余的妖兽都没有这个实力。
　　此战双方的金丹修士与三阶妖兽，只是相互牵制，都没有出手，之前没有出手，现在已经胜利，更没有出手的必要了。
　　况且，这次妖族已经两战两胜，先是以灵石矿脉为引，攻占了金安城，使得人族在此界域山脉再无根基。
　　然后反手又是一下，将人族已经建设得差不多的界域城抢了回来，更加削弱了人族的实力。
　　妖族除了损失一些炮灰，另外再无任何损失。
　　此战，妖族全胜！
　　此刻，飞舟上的一众修士，一个个垂头丧气，闷闷不乐的。
　　有人因为痛失亲人朋友，而伤心欲绝，有人因为此战失败而心中憋屈，也有人想得比较远，为未来而忧心。
　　王弘对此倒是没有太多的感伤，胜败乃兵家常事，他见得多了。
　　另外他的几个朋友之前分配在了飞舟上，没有出现伤亡。
　　至于其它死亡的修士，因为不认识，虽然看着同为人族死于妖兽之手，心中不忿，但终究没有那么多的感伤，以后有机会，多杀些妖兽，为他们报仇就是了。
　　飞舟上的修士伤感了一阵，也都开始为自已疗伤，打坐恢复，毕竟自己还要活下去。
　　王弘恢复一阵之后，睁开眼睛，发现一名练气修士跪在他的面前三尺之外。
　　筑基修士打坐之时会封闭六识，但若是有人或物靠近到三尺之内，就会将修士惊醒，因此王弘一直没有发现。
　　王弘抬眼问道：“你有何事？”
　　此人正是之前被王弘救了的五人之一。
　　“晚辈尹泽，多谢前辈救命之恩！”
　　其它被王弘所救的四人，此时也过来，在王弘面前拜谢。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　王弘见几人原来是因为救命之事，前来拜谢，他便没怎么放在心上。
　　他当时救人也就是有点不忍之心，并不是他有多么善良，顺手为之罢了，若是让他冒着生命危险去救不相关的人，他自认是做不到的。
　　“你们不必多礼，我当时也就是顺手为之罢了。”王弘摆了摆手说道。
　　“此事对于前辈自然是小事，而对于晚辈几人却是生死相关，若无前辈出手，晚辈早已葬身妖兽腹中了。
　　救命之恩，晚辈无以为报，愿终身追随前辈，为前辈效犬马之劳！”
　　尹泽眼神坚定地说道，其余人见尹泽如此说，也跟着附和着说道。
　　“追随我可是很危险的，随时都有性命之危，你可要考虑好了。”
　　王弘似笑非笑地说道。
　　“晚辈早已考虑清楚，既然这条性命是前辈所救，自然便要交还前辈。”
　　尹泽毫不犹豫地回道。
　　“是啊！是啊！”
　　另外四人犹豫了一瞬，也跟着说道。
　　“可惜我现在只需要一人就够了，尹泽，既然如此，我可以暂时收下你，但若是中途有半点背叛，我会将你抽魂炼魄！”
　　“多谢主人成全！”尹泽眼神坚定地说道。
　　另外四人心中暗暗松了口气，他们虽然心中感激，但还真没有将性命相托的想法，只是话赶话地说到了这里，他们不敢得罪王弘，也只能跟着附和。
　　四人心中对尹泽都有点恼怒，把他们全都带沟里了。
　　“主人就不必了，以后称呼我为东家吧！”王弘说道。
　　“是！东家！”尹泽恭恭敬敬地回道。
　　王弘又收一个练气后期的手下，他虽然也有不少手下，但现在人手还是不太够用。
　　特别是筑基期的手下，严重不够用，这尹泽已经是练气后期，若有筑基丹，离筑基不远了。
　　不过他也不是什么人都会收的，至少另外的那四名练气修士，他不会收。
　　这尹泽能不能用还需要观察，能用就培养成筑基修士，担当大任。
　　若是不能用，将来就丢到店里随便给当个差就打发了。

第208章.临时驻地
　　六艘飞舟离开界域城之后，一直飞行了数百里，才在一块相对平坦的地方停下。
　　接下来，这里可能会成为临时营地了，飞舟在空中也是再消耗灵力的，不可能一直飞在空中不降落。
　　飞舟在这块平地上稀疏地摆放成一个圆圈，以飞舟暂时充当城墙，人员便在圈内休息。
　　这种飞舟属于大型法宝，不能像其它法宝那样被修士收入体内，可以用灵石催动，也可以用法力催动。
　　此时六艘飞舟停放在外围，比起界域城的城墙还要牢固。
　　众人在此休养了半天之后，能缓过来的，都已经缓过来了，缓不过来的都是受了重伤的。
　　无事之下，许多修士将自已上次得到的战利品都拿了出来，在一个角落摆摊售卖。
　　经过大战之后，许多修士的家底都空了，因此都将自己不需要的东西换成眼下急需的物品。
　　难得会有一千多名筑基修士相聚在一起，之前虽然同在一座城池，但大家都分散在各处，能一次聚集一两百人已经算是规模盛大的了。
　　机会难得，各位筑基修士都趁此机会，将这临时驻地变成了交易盛会。
　　而且，以当下形势，人族这边虽然失败，但是筑基修士伤亡不算太多，战力仍然保存较好。
　　而且如果不在界域山脉立稳足根，妖族在界域山脉再无牵制，等于是打开了通往东洲修仙界的大门，从此再无安宁，所以无论如何都要夺回一城才行的。
　　如今也就是在此等待，从东洲修仙界调派过来的增援修士，只要增援一到，肯定会发起反攻。
　　王弘此时正蹲在一个摊位前面，对着一堆妖兽材料挑挑拣拣。
　　他也要趁此机会，收购一些材料，目前他需要收购的品类很多，炼丹材料，炼器材料，制符材料，只要是能用得上的东西，他都会趁机买下来。
　　“请问道友，这块兽皮需要多少灵石？”
　　王弘手上拿着一块尺许大小的二阶妖兽皮问道，这块兽皮正是可以制造二阶符纸的材料。
　　“道友见谅，我这里的材料只换不卖，除非是中品灵石。”
　　如今换成普通灵石，对他的帮助不大，用下品灵石也很难买到自己需要的物品。
　　“不知道友需要换些什么物品？”王弘轻声问道。
　　“可以用增进修为或者疗伤的灵药，丹药，如果有灵酒那就更好。”
　　如今，各种丹药，中品灵石，灵酒，符箓，灵器这些都成了抢手货。
　　只要拥有这些东西，几乎到任何摊位都能换到自己想要的东西。
　　“我这里有一株养元草，道友意下如何？”
　　“当然可以，道友还有养元草吗？我还有几张这样的兽皮。”
　　摆摊的修士闻言大喜，连忙将储物袋中剩余的几张兽皮拿了出来，摆到王弘的面前。
　　王弘拿起几块兽皮细看了一下，发现都是可以制作二阶符纸的材料。
　　“一共有七块，不过我的养元草没有这么多，我可以给你一套养元丹的材料，另外再加一粒回血丹，如何？”
　　回血丹是一种筑基修士常用的疗伤丹药，他现在还有几百粒的存货，他就算是每天都受伤，也吃不了这么多的疗伤丹，趁机拿出来换掉一些。
　　“当然可以，你看还有什么需要的没有？这些都可以换。”摊主满口答应道，同时指指自己的摊位，希望还能再交易几件物品。
　　如今的妖兽材料太多了，几乎每个修士手上都有一些，很难换出去。
　　“多谢道友，我目前就只需要这些了。”
　　王弘说完，就将自己的交易物品取出，几只玉盒装着养元丹的材料，一只丹瓶，从里面倒出一粒回血丹交给摆摊的修士。
　　王弘与摊主交易完毕，又走向了下一个摊位。
　　他在这里接连逛了两三百个摊位，交换到了不少有用的材料，有些用灵石就能买到，灵石买不到的，用丹药一定能换到，实在不行还有灵酒，绝对能换。
　　他做为一名二阶炼丹师，手上有些灵药存货，一也不希奇，反正他也没有大规模地出售。
　　当他经过一个摊位时，一块很大的矿石吸引了他，这块矿石摆在地上，有五尺多高，通体黑色。
　　“请问道友，这一块是何种矿石？”
　　他对这块矿石有点印象，以前在宗门的时候，他询问过万宝楼的炼器师，炼器师给了他一份炼制近战灵器所需的材料清单。
　　其中就包括了一种名为坠星玄铁的炼器材料，这种炼器材料的特点是质地紧密坚实，沉重无比。
　　“此物名为坠星玄铁，是炼制灵器的上好材料，特别是这么大的一块更是难得一见，没准能炼制了一件上品灵器也说不定的。”
　　摊主见王弘不认识这件材料，便对这块材料大吹特吹起来。
　　“可是我兽听一位炼器师说，坠星玄铁因为质地太过沉重，炼制出来的灵器比较笨重，不易操控。”
　　王弘表情有点怀疑地说道，同时一幅对这块矿石的兴趣大减的样子。
　　“这个纯属谣传，这坠星玄铁绝对是上等的炼器材料，可遇不可求的。”
　　摊主见王弘虽然好像不懂，但却误打误撞地道破了这块矿石的缺点，连忙辩解道。
　　感叹现在傻子太少了，不好忽悠啊！
　　“哦！这块矿石道友打算卖什么价格？太贵我可不要啊！”王弘表现得兴趣缺缺的样子，随口问道。
　　“我一眼就觉得与道友投缘，给你打个折扣，你给我两块中品灵石或者是同等价值的其它丹药，如何？”
　　王弘听了转身就作势要走，摊主连忙说道：“道友有话咱们好商量，我给你再少点也可以的，谁叫咱们投缘呢！”
　　最终王弘给了摊主一块中品灵石，外加几粒丹药，双方达成交易。
　　王弘虽然资源不缺，但也不喜欢被人当成傻子一样忽悠，是以才跟对方浪费那些口舌，将价格压到了市价以下。
　　有了这块矿石再凑些辅助材料，他终于可以炼制一件趁手的近战灵器了。
　　他做完这笔交易之后，将余下的摊位全都逛了一遍，当然收获也不小。
　　收到可以用来制符的二阶兽皮一百多张，还有许多其它材料。
　　让他比较满意的是，他交易到一株两三尺高的墨松树苗。
　　墨松的是制作灵墨的上好材料，他正愁制符的灵墨不好找呢，有了墨松树，他以后就可以自己制作灵墨了。
　　另外，墨松生长到一定的年份后，还会结出一松子，他看到一些前人的书籍上有记载，据说非常美味，常服还有些许延寿的功效。
　　临时驻地内，青虚宗的修士都聚集在一起，其它各大势力也都是如此。
　　至于一些小势力，在此战之后有些已经消失了，余下的也只有小猫三两只。
　　当王弘逛完地摊，回到青虚宗的聚集点，发现有许多不属于青虚宗的修士。
　　见到他回来，全都一脸热情地打招呼，那神态，仿佛王弘就是他们家失散多年的亲人一样。
　　吴大用见到王弘回来，连忙迎上来，将他拉到一边，细细地跟他解释了一翻。
　　原来，这次大战太过凶险，所有人都自身难保之下。
　　像他们这些战力比较低的炼丹师，炼器师等各类修士，也全都派上了与妖兽搏杀的第一线。
　　一般炼丹师，平日只需钻研炼丹之术就行了，对于战斗却并不擅长，一场大战下来，死伤殆尽。
　　现在这一千多名筑基修士里面，竟然只剩下他王弘一个二阶丹师，所以这些求丹的全部找上门来了。
　　“王师弟，不知你现在有没有空闲？”吴大用将这些都解说一遍之后，向王弘询问道。
　　目前这种情况，正是扩大宗门影响力的时机，但他也不能强迫王弘，如今青虚楼都不存在了，这一切还要看王弘自己的意思。
　　“反正目前也无事，还是由吴师兄你安排炼丹委托之事吧。”这是他们俩在青虚楼的时候，一直都这么配合的。
　　“好！我这就去安排！”吴大用转身高兴地去接待顾客去了。
　　看到吴大用一走近，人群呼啦一下全都围了上去，将吴大用团团围住。
　　“吴道友，我师兄受伤在床，性命垂危，正等着这副丹药救命呢，还请安排先一步炼制！在下将感激不尽。”
　　一名筑基修士一副很焦急的样子说道。
　　“吴道友，我师尊也是身受重伤，只怕是挺不了几个时辰了，还请吴道友开恩！”
　　“你师尊死了，你不是正好可以继承你师尊的遗产，快点回去安心等待吧！”
　　这时，另一名大汉挤了上来，大声道：“谁没有紧急情况啊！李二哈家的道侣如今还躺在床上往外冒血呢！人家不也没事人一样。”
　　“米大熊！你少胡说八道，我道侣的事我能不知道？你炼不炼丹？不炼就走开！”人群中李二哈喝道。
　　“当然要炼丹，我刚才只是举个例子而已。”
　　米大熊说完，又转过脸，满脸堆笑地对吴大用说道：“吴道友，你看我可是第一个来的，能不能请王道友先给我炼丹？”
　　后面的李二哈还是不满地大声喝道：“米大熊你举例子，干嘛要用我道侣？”
　　“因为我没有道侣啊！”米大熊回头说道。
　　李二哈听了，觉得米大熊说得有道理，就不再纠缠了。

第209章.反攻
　　吴大用见众人争执不下，心中还是有点小得意的。
　　“诸位道友，咱们不敢坏了青虚宗规矩，只能按照先来后到的顺序为诸位炼制了。
　　但若是有需要丹药救急的，青虚楼还有少许疗伤丹药的存货，可以交易给诸位应急之用。”
　　听到吴大用这翻安排之后，一众修士也无话可说了。
　　老老实实地按照先来后到的顺序，与吴大用交付物品，并做好登记。
　　待得吴大用将所有的炼丹材料收上来，一起交给王弘。
　　青虚宗在这个临时驻地，专门为他搭建了一座临时炼丹室。
　　王弘钻进专门为他建造的临时炼丹室，将这些材料整理了一下，大部分丹方，他都有现成的丹药存货。
　　只要他空间里有灵药的丹方，他都会提前炼制一些丹药储备着，免得每次都要现炼。
　　只有一份丹药是他所没有的，他缺少其中的一味主药，他只需要将这一份材料炼制出来就行了，其余的等凑足数量再说。
　　这份丹药炼制起来倒也不难，虽然是第一次炼制，他准备一天就开始了炼制，只用了一个时辰就将丹药炼制了出来，成丹四粒。
　　当他从临时炼丹室出来，他发现临时驻地外围多了五艘飞舟，驻地里面也多出了许多人。
　　王弘找吴大用询问情况后才知道，原来是东洲修仙界增援的人手到了，这还只是第一批增援的修士。
　　六名金丹修士，五艘飞舟，一千五百名筑基修士，还有少量的物资，这便是第一批增援的实力。
　　如果能够早到一点点，界域城也就不会失守了，也不会战死那么多修士了，可惜世上没有如果。
　　其实东洲修仙界那么大，大大小小的势力那么多。
　　首先各大势力要聚首商议增援方案，利益的分配，这便需要争论好一段时间。
　　然后就是从各处筹集物袋，召集人手，这就需要更多时间了，因为这要平衡到各家各派，谁也不能多了或者是少了。
　　虽然界域山脉告急，但这毕竟是遥远的事情，火没烧到自己的眉毛上，会着急的只占少数。
　　把眼前的事情分摊好，做到谁也不吃亏，这才是必须要做到的。
　　就这样，从金安城告急到现在，用了好几个月的时间，第一批增援才抵达。
　　后续还有第二批增援队伍，五万名练气修士，如今还在路上，应该还需要一两个月才能抵达。
　　王弘了解来龙去脉之后，又钻进了他的临时炼丹房去了。
　　将临时炼丹房的阵法打开，他从储物袋中将之前得到的那些兽皮都拿了出来。
　　既然援兵已经到了，后续的战斗肯定不会少，他打算再炼制一些二阶的符箓，以备不时之需。
　　当王弘正在炼制符箓的时候，临时驻地的十五名金丹修士，正聚在一起，商议接下来的行动方案。
　　三天后，所有筑基修士都被召集起来，加上增援的一千五百名筑基修士，现在一共有三千名左右的筑基修士。
　　“诸位道友，这次妖族先是偷袭金安城，杀死我人族修士四万人，后又攻破界域城，杀死我人族近万人。
　　这些战死的修士，有大家的亲人，朋友，同门师兄弟。”
　　一名金丹修士站立在上首，用一种悲情的语调述说着。
　　这一番话，让一众筑基修士又想起了已经逝去的亲人和朋友，引起了众人同仇敌忾之心。
　　“现在！应该是我们报仇的时候到了！
　　今天！就请诸位同道与我登上飞舟，为曾经的同伴报仇！”
　　金丹修士说完就率先踏进了一艘飞舟。
　　余下的人，在几名金丹修士的安排下，分别都登上了十一艘飞舟。
　　上了飞舟之后，飞舟上的金丹修士才告诉大家，这次的行动目标。
　　他们现在并不急着去攻打两座城池，如今他们与妖族之间，攻守已经易位。
　　而现在他们人少，所有人都可以坐进飞舟里去，如今他们是光脚的不怕穿鞋的。
　　现在他们将十一艘飞舟分成三组，专门在两座城池外面游走，斩杀在城外的妖兽。
　　特别是妖族的飞行妖兽，要将所见到的每一只飞行妖兽都斩杀殆尽。
　　一共十一艘飞舟，飞回到到了界域城附近，然后才分开成为三组，各自行动。
　　这一次，青虚宗的一众修士都在同一艘飞舟上，这艘飞舟上压阵的金丹修士，正是青虚宗的宋威。
　　王弘自从上次被宋威教训了两句，又没收了他的烤肉，他就一直对这位师叔有点惧怕。
　　他们所在的这三艘飞舟在界域城外几百里的地方游荡，但凡遇到妖兽，一律斩杀。
　　他们游荡了几个时辰，突然发现了一大群三角四蹄兽，数量足有两万只。
　　里面有十余只二阶，其余皆为一阶，此刻正浩浩荡荡地向着界域城而去。
　　这么一大群妖兽，自然不能放过，三艘飞舟赶上去，从飞舟之中，飞出无数灵器，向着下方的三角四蹄兽斩去。
　　灵器落到妖兽群中，掀起一阵阵血浪，那些妖兽被突袭，发出一阵阵怒吼。
　　然而他们也只能怒吼，谁叫它们没有一只是会飞的呢？
　　因此，两万只妖兽，从一阶到二阶都只有挨打的份。
　　又斩杀了一阵，将为首的二阶妖兽都斩杀后，余下的妖兽已经没有心情怒吼了。
　　这时候逃命远比呈口舌之能更加实用，这些一阶妖兽都撒开了蹄子，发足狂奔。
　　飞舟里的数百筑基修士全部御器飞出，追向那些逃跑的一阶妖兽。
　　以筑基修为御器飞行的速度，追杀一些一阶小妖，效率还是很高的。
　　王弘也骑着小鹏飞了出去，使出一柄下品飞剑，追上一群妖兽。
　　飞剑如砍瓜切菜一般，两息功夫已经斩杀了数十只。
　　片刻后众人返回，开始收集战利品。
　　三角四蹄兽身上最有价值的东西，除了妖丹，就是其头上的三只角了，
　　众人将十几只二阶妖兽被取了内丹，割下头上三只角，剥了兽皮，余下的妖兽肉竟然就不打算要了。
　　这让王弘看得心痛不已，这么好的食材，说扔就扔了，太浪费了。
　　而他最多只能捡一只，大家明面上的储物袋就这么大，装不了太多东西的。

第210章.伙夫
　　看到王弘一脸肉痛的样子，开阳峰大师兄从后面走过来，戏谑道：
　　“怎么了，舍不得这些肉？”
　　他与王弘相交甚久，很了解王弘的吃货本性。
　　“唉！可惜了。”王弘也不隐瞒，盯着那一只只体形一丈多大的妖兽躯体说道。
　　“要不我们抬两只到飞舟上烤着吃。”大师兄提议道，他对王弘的厨艺是颇为佩服的。
　　王弘蠢蠢欲动，随后他又想到了宋师叔那严厉的眼神，又摇了摇头。
　　说道：“算了吧，万一宋师叔责怪起来，咱俩吃不了兜着走。”
　　大师兄见王弘原来是害怕这点，不由得有点失笑，于是拍着胸脯说道：
　　“此事你包在我身上就行了，若有责怪我一个人全担着。”
　　大师兄是开阳峰主家的后辈，对于宗门内的金丹长老们比较了解。
　　他既然如此说，王弘也就信他了，毕竟这也不是什么特别大的事
　　大师兄又叫来张春峰帮忙，他知道张春峰也是体修，这一只二阶三角四蹄兽重达万斤。
　　他搬动起来还是有点费劲，把张春峰叫来搬东西正好。
　　三人先将两只最肥壮的妖兽给清理干净，然后就抬上了飞舟。
　　将战场值钱的东西收走后，所有人上了飞舟，然后又飞往其它地方。
　　飞舟里面的空间很宽敞，王弘找了一个相对宽敞的地方，起了两个火堆。
　　坐在飞舟仓室正中央的宋威，只是用眼神瞟了王弘一眼便没有再关注他的动作，继续安心打坐。
　　一个火堆上安置一个巨大的烧烤架，另一个火堆上架一口大锅。
　　两只妖兽肉，一只烤，一只炖汤。
　　飞舟仍然在这一片区域游荡，偶尔发现几只妖兽，被飞舟上的两三百修士三下五除二地斩杀掉了。
　　也没有王弘插上手的机会，因此他一直都在专心地烤肉，炖汤。
　　过了一会，飞舟又遇到了一大群飞行妖兽，也是向着界域城方向飞去的。
　　王弘顾不得正在制作的美食，立马起身向外跑去。
　　“回来！”宋威的声音突兀地在他脑中响起，吓他了一跳。
　　见王弘愣在原地，宋威再次传音道：“做为一名修士，要懂得处变不惊，要做到天崩于前而色不变！”
　　王弘还是没明白，有点不知所措，他觉得自己刚才也没惊着，色也没有变啊。
　　“你既然做为一名灵膳师，就应该专心对待正在炼制的食物，区区几只小兽，用得着跑来跑去的吗？”
　　宋威再次传音，王弘这次理解过来了，原来误以为他是专业灵膳师了，让他专心做烤肉，不用参战，王弘当然是求之不得。
　　于是外面正打得热火朝天，众修士御器追杀妖禽，王弘独自在飞舟里认真地烤肉。
　　只用了半个多时辰，参战的修士陆陆续续地返回，将收获战利品集中起来，之后统一分配。
　　因为在混战中，有时候根本就很难分清那一只妖兽是谁杀死的，若是任由修士自己分配，估计一场大战下来，自己人为了争夺战利品也会打得头破血流。
　　三个时辰后，王弘所在的飞舟已经弥漫着一股香味。
　　炖的那一锅汤已经完全变成了乳白浓稠的汤汁，此时的大锅中再也看不见一块兽肉，一只上万斤的妖兽连肉带骨头全部融入了汤汁之中。
　　烤架上的这一只则是先以各种辅料腌制，然后用大火烤制一柱香时间，让外层的肉收紧，以锁住兽肉中的灵气与水分不逸散。
　　再换成小火慢慢地煨烤，烤得深处的骨酥骨烂，这时再换成了大火烤制一柱香时间，将外层的肉烤得焦，香，脆。
　　这时候的烤肉已经外焦里嫩，骨肉脱离，切开一点，还能顺着刀口流出汤汁来。
　　此时整个飞舟上的人都被这里的香味勾，不时地向这边瞟一眼，只是双方不熟，不太好意思往这里凑，也有脸色较厚的，早已经围在王弘旁边，大献殷勤。
　　当然也不缺少意志坚定的苦修之士，此时仍然闭目打坐，不动如山，至于其内心世界如何，就不得而知了。
　　此时坐在正仓室中央的金丹修士宋威，也正是这些闭目打坐者中的一员。
　　只见他双目闭合，呼吸之间，有白雾隐现，如一尊雕像般，高人景象，让人望之，心生敬仰！
　　其实宋威的神识，一直都悄悄地关注着王弘这边，甚至他在趁人不注意的时候，偷偷咽了几次口水。
　　这事可不能让这些小辈知道，在同阶面前，他可以不顾形像，但在小辈面前的威严还是要保持的，君子不重则不威。
　　他几次欲要起身去割一块肉来，祭奠一下他的五脏庙，又强自忍住了。
　　他已经想好了，王弘如果不主动送一些过来给他品尝，他就将其全部没收，这种事他又不是没干过。
　　王弘正欲切下一块烤肉，品尝一下味道，却被大师兄拦住。
　　他不明所以，只见大师兄拿起刀将烤肉上的一条后腿切了下来，这一条后腿起码有上千斤。
　　大师兄扛着这条烤后腿，送到正在闭打坐的宋威面前。
　　“宋师叔！晚辈们烤了一点妖兽肉，还请前辈赏脸，品鉴一二。”
　　说着将腿肉恭恭敬敬地双手奉上。
　　宋威这才睁开眼，将烤肉接过，作为前辈高人，自然不能接过来就迫不及待地下嘴咬。
　　“嗯，不错！你们有心了，只是我观这烤肉有点干了，这里有只碗，你给师叔盛小半碗汤过来，润润喉咙。”
　　大师兄接过一只看起来很普通的小木碗，便走到大锅边盛汤。
　　他用一只大勺盛了一点点汤，因为木碗比较小，他小心翼翼地往木碗里倒，生怕太满了溢出来。
　　可是一小勺汤都倒进去之后，连木碗的碗底都没有盖住，他又加了一大勺进去，也只是勉强盖住碗底。
　　原来这只看似普通的木碗，竟然是一件储物法宝。
　　大师兄一勺一勺地往里面灌汤，将一大锅汤往里面灌了将近一半，才勉强装了小半碗。
　　大师兄装了小半碗，连忙为宋师叔送了过去。
　　宋威抱起这一千斤的烤腿肉，咬了一大口，外层焦香，内层鲜嫩细滑，稍微一咀嚼，汤汁顺着舌头流满整个口腔。
　　宋威暗赞一声好，又喝了一口肉汤，汤汁浓稠，细腻，顺滑，鲜香，喝完之后，嘴唇上还留有一薄膜一样的胶质。
　　给金丹修士奉上之后，王弘等人也开吃。
　　只是飞舟上这么多人盯着，众目睽睽之下，王弘不好意思吃独食，便招呼大家一起享用。
　　而且这艘飞舟之上，大部分还都是青虚宗的同门，就算少数不是同门，大家也算是同袍。
　　得到王弘邀请，这呼啦一下，人都围了上来，连那些意志坚定，不动如山的修士也站起来了好几个。
　　挤不进去的人，干脆就御使飞剑，远远地切下一块抱一边去吃了。
　　只是这人数多了，平均每人也就能吃到几十斤肉，以筑基修士的体质，这种肉吃过几百斤不在话下。
　　众人都有点意犹未尽，反倒是将馋虫给引了出来，只希望能再次遇到一群二阶妖兽。
　　功夫不负有心人，几个时辰之后，他们又遇到了一群红毛猪妖兽，领头的有十几只二阶的。
　　另外两艘飞舟还在准备阶段，王弘所在的这一艘飞舟，已经如离弦之箭冲了出去。
　　首要目标就是那十几只二阶妖兽，这让另两艘飞舟上的修士，还以为他们想要抢夺战利品，也加速跟上。
　　一番大战之后，妖尸遍地，将战利品收集之后，一伙人将十头二阶妖兽抬上了飞舟。
　　这次众人帮着张罗，很快架起了十个大火堆。
　　王弘就成了总指挥，该如何腌制，火候大小等，一应细节，都在他的指挥下完成。
　　飞舟上的金丹修士宋威，对此也毫不阻止，反倒乐见其成。
　　当飞舟再次遇到妖兽时，众人已经不让王弘出手了。
　　王弘也乐于如此，相比与妖兽打架，他还是更喜欢制作美食，反正战利品不会少了他的那一份。
　　王弘渐渐地成了飞舟上的一名伙头兵，都让人忘记他炼丹师的身份了。
　　十一艘飞舟就这样在界域城周边游荡，经过了十几天时间，这周边的妖兽已经斩杀殆尽，吓得界域城中的妖兽也不敢随便出门。
　　终于，妖族组织了数十万的飞行妖兽，其中还有十多头三阶妖兽押阵，准备围猎这十一艘飞舟。
　　三组飞舟，以王弘所在的三艘飞舟数量最少，是最好对付的一组。
　　这一日，他们遇到一群银翼鸟妖禽，这种妖禽实力不怎么样，但是飞行速度却很快。
　　他们追杀了几十里，进入一个山谷，突然从四面八方出现了无数的妖兽。
　　四周的山峰上爬满了妖兽，天空中的飞行妖兽遮天蔽日，连天色都显得暗了好几分。
　　“不好！被埋伏了，快退！”
　　这些妖兽都躲藏在金丹修士的神识范围之外，导致飞舟上的金丹修士也没有提前发现。
　　趁着妖兽群尚未完全合拢，三艘飞舟快速向着来路退去。
　　同时向其它两组飞舟传讯，希望他们能够从外围接应。

第211章.喂食
　　此时另外两组飞舟，却被两群妖兽给引得远远的，想要返回救援，却也不是短时间可以做到的。
　　三艘飞舟快速向来的方向后退，当他们就要从缺口退出包围圈时，从妖兽群中飞出了十五只三阶妖兽，拦住了他们的退路。
　　这一下前有强敌阻路，后有数十万飞行妖兽追杀而来，如今进退无路之下，只能硬着头皮向前冲了。
　　从三艘飞舟中飞出了五名金丹修士，向着十五只三阶妖兽迎去。
　　宋威临走时，回头吩咐道：“我等前去引走三阶妖兽，尔等自行突围！”
　　经过这些天的相处，王弘觉得这位宋师叔似乎也没有那么严厉，相反，还挺好相处的。
　　五位金丹修士暗中传音商议后，决定先下手为强，一齐祭出法宝，向着前方的一头半人半马的妖兽攻打而去。
　　这头妖兽已经有了一点点人形，应该是这群妖兽中的重要角色，若是能将其斩杀或者击伤。
　　将更加容易将这些三阶妖兽引走，到时候只要能汇合其它两组飞舟，还可以来一个反杀。
　　此时这头妖兽位于众妖正中间，正为自已的算计而洋洋得意，突然见五件法宝同时打向自己。
　　它急忙抬起两只前蹄阻拦，“轰轰轰！”声之后，传来一阵剧痛，它的一只前蹄被轰得粉碎。
　　紧接着就是五条身影从它的身旁急速掠过，临走时，还不忘再次将法宝向他砸来。
　　幸亏此时其它几只三阶妖兽赶到，帮它挡住几件法宝。
　　这一下今得这只半人半马的妖兽大怒，一声怒吼，就向着前方的五道身影追去。
　　见到为首的妖兽追上去了，另外几只三阶妖兽也紧随其后。
　　只有一只墨绿色的大蛇仍然留在原地，盘着蛇躯如一座小山，吐着蛇信，阻挡着大家的退路。
　　当三艘飞舟靠近时，蛇躯在空中翻滚，尾巴横扫，将一艘飞舟扫得在空中翻了几个跟头。
　　同时三艘飞舟里飞出上千件灵器，同时向着前方的妖蛇斩去。
　　“叮叮叮！”近千件灵器打在妖蛇混身的鳞甲上，发出金属相撞的脆响声。
　　只有少数的灵器能斩破鳞甲，深入妖蛇肉中数寸。
　　不过，就算不能破防，但是上千件灵器，就算每件灵器只携带数千斤力量，加起来也有几百万斤巨力了。
　　巨大的冲击力，打得那妖蛇身躯在空中连连翻滚，痛得它嘶吼不已。
　　王弘看到这一幕，暗道可惜，三艘飞舟上的修士配合太差了。
　　若是能像他手下的修士一样，在同时击中同一个位置形成合力，集合上千人的力量，一个照面就能将这妖蛇斩杀。
　　三艘飞舟趁机向前，各种灵器接连不断地轰向前方的妖蛇，轰得它不断地向前翻滚。
　　突然，那妖蛇向空中一冲而起，暂时躲过了大多数的灵器，然后身影一㨪，身躯缠在了一艘飞舟之上。
　　妖蛇缠在飞舟上的身躯越缠越紧，挤得飞舟上的防护光罩都变了形。
　　此时众人的灵器虽然打在妖蛇身上，但它缠在飞舟上的身躯却是一丝也没有动。
　　只过了几息之后，“砰”地一声，这艘飞舟上的防御护罩被挤破了。
　　防御护罩被破，身在其中的筑基修士一个个御器从中飞出。
　　巨蛇狂吸一口气，瞬间就有两名筑基修士被吸入口中，被生吞下去了。
　　从其中飞出的三百余人全都御器向另两艘飞舟飞去。
　　另两艘飞舟中的修士，此刻也全力攻击妖蛇，以便接应那三百余人。
　　那条妖蛇尾巴在空中连甩，将几名修士抽成了血雾。
　　然后纵身一扑，又将王弘所在的飞舟给缠住了。
　　王弘见到那妖蛇张嘴一吸，一名刚刚御器飞来修士顿时身形不稳，向着妖蛇嘴里飞去。
　　王弘眼急手快，抓起烧烤架上一只正被烤得滋滋作响妖兽肉，向着妖蛇的嘴扔去。
　　在他抓住兽肉的同时，他将一粒黑色的丹药塞进了兽肉中，正是他研制的毒药“噬灵”。
　　此毒丹遇水既溶，迅速溶入了烤肉内部的汤汁中，消失得无形无迹。
　　那妖蛇正欲再吞吃一名筑基修士，突然一物飞到嘴里，感觉味道还不错，就吞了下去。
　　那名筑基修士白捡了一条命，连忙飞进了飞舟之中。
　　“多谢道友相救！”在这危难时刻，还能够仗义出手的人太少了。
　　王弘见妖蛇吞下了兽肉，连缠绕飞舟都没那么着急了。
　　连忙又抓住一只烤兽肉，这次他往里面添加的，是得自于红粉骷髅花中的毒药，依然是一种无形无迹的毒药。
　　由于飞舟防御护罩有隔绝被识的作用，妖蛇并不知道王弘往里面加了点佐料，仍然一口吞了。
　　然后，王弘又将飞舟上剩余的烤肉，都加了些佐料，一只只地扔给了妖蛇。
　　现在，王弘只能在心中祈祷，希望这些毒药能对三阶妖兽有效。
　　趁着王弘喂食的这些时间，那些失了飞舟的筑基修士，已经飞到了另一艘飞舟上去了。
　　至于王弘所在的这艘，正常人应该不会过来。
　　而同时，那数十万飞行妖兽已经形成了合围之势。
　　当妖蛇吞下第八只烤肉时，突然觉得腹痛如绞，它腹中肌肉蠕动，然后一张嘴，将两只烤肉吐了出来。
　　至于其它的，已经被它消化了，三阶妖兽的消化能力也是很强的。
　　妖蛇大怒，正欲加大缠绕的力度，它要将这里面的人全部生吞下去，想了一下，觉得打得粉身碎骨就行，生吞容易肚子疼。
　　而就在此时，他又觉得腹中剧痛难忍，而且浑身酸软，使不出劲来。
　　同时又有头晕，头痛，嗜睡，眼花，视物模糊，牙龈出血，浑身搔痒难忍……
　　总之就是无数种毒药的作用下，虽然不怎么致命，却给它带来了无数种不舒服的感觉。
　　它现在是浑身上下，没有一块鳞片不痒，从头到脚，没有一个关节不痛。
　　它现在从牙齿到尾巴尖尖，就没有一个舒服的地方。
　　特别是身上的奇痒，让它难受无比，别人痒了还能挠一下，它是一只手也没有。
　　忍无可忍之下，再也顾不上飞舟，纵身撞向一座山峰，在山峰间翻滚，磨擦。

第212章.信心
　　当妖蛇去山峰上磨擦止痒的时候。
　　余下的两艘飞舟趁机向着一个方向飞去。
　　他们的前方，此时已经聚集了黑压压的一片妖兽，看不到边，无法估量具体有多少。
　　其它几个方向的飞行妖兽也正在围拢过来，此时容不得犹豫，只能勇往直前。
　　虽然已经损失了一艘飞舟，但是筑基修士损失得并不算多，妖蛇还没来得及杀，就擦痒痒去了。
　　两艘飞舟之中飞出无数灵器，在飞舟的周边飞舞盘旋，当他们飞入到兽群之中，就如同两台绞肉机，斩得周边血如雨下。
　　当他们冲进兽群之后，前后左右上下，全都是妖兽，仿佛进入了一个暗无天日的空间，没有光，分不清东西南北。
　　他们如今只能硬着头皮往一个方向硬冲，所有人的灵器都祭出在飞舟之外疯狂斩杀，不敢有丝毫的停歇。
　　一旦停止，他们这两艘飞舟，包括飞舟上的所有人，将会被彻底淹没，死得连渣都不会剩。
　　如果此时有人从外面观看，就能看到无数的飞行妖兽紧紧地挤在一起，挤成了一个巨大的圆球。
　　此时仍然有源地飞行妖兽加入进来，圆球还在逐渐变大，并随着飞舟前进的方向慢慢地移动。
　　一个时辰后，他们已经不再主动去斩杀那些妖兽，只斩杀那些向飞舟靠近，意图攻击的妖兽。
　　他们如今的首要任务，是保护防御罩不被攻破，至于突围什么的已经不抱太多希望了。
　　只希望能多坚持一会儿，能等到救援到达的那一刻。
　　幸亏之前每人发了一块中品灵石，法力暂时还能支持。
　　三个时辰后，飞舟上的筑基修士一个个神态疲惫，双眼布满血丝。
　　手上的中品灵石已经变得暗淡，而四周的妖兽仍然如墙般挤压过来。
　　人在黑暗，没有方向，看不到希望的时候，最容易产生绝望情绪。
　　此时就有许多人神态麻木，祭出去的灵器都是毫无目的地劈砍着，他们已经自暴自弃了。
　　王弘见此，如果照此下去，恐怕坚持不了多久，大家就要葬身兽腹了。
　　他是不随意就会放弃的人，就算是坚持到最后一刻，在他的头颅被斩下来之前，他都不会放弃。
　　“大家打起精神，经过我推算，只要再坚持一个多时辰，援军就会到达。”为了自己的小命着想，王弘胡说道。
　　“至于是如何推算出来的，如今情况紧急，容我突围之后再说。”
　　王弘继续忽悠，只要能给大家一个希望，谁又会轻易放弃呢。
　　听到王弘的话，所有人精神再次一振，又专心斩杀那些靠近的妖兽。
　　这个消息很快就传到了另一艘飞舟上，那边的状况也同样得到了改观。
　　飞舟之间是可以相互通讯的，每一艘飞舟上都安装有通讯用的灵器，他们之前就曾以此传讯给另外的两组飞舟。
　　但如今周围的妖兽围得太过紧密，影响了通讯录器的有效发挥，能通讯的距离大大地缩短了。
　　又是一个时辰后，大家手里的中品灵石，在高强度的消耗之下，早已经化为粉末。
　　如今不得已之下，已经将人分为三组，每次两组合力抵御，另一组打坐恢复法力。
　　如此轮流休息，但每个人都已经到了极限，现在经常有飞行妖兽会攻击到防御护罩。
　　青虚宗这边，因为之前得到了五十斤二阶灵酒，现在的状况要稍好一些。
　　而此时，仍然没有任何援军的消息，众人忍不住频繁地询问王弘，为什么援军还没到。
　　王弘总是用充满信心的语气告诉大家，援军马上就要到了。
　　他们其实也知道，问了王弘也没有用，只是希望在他那里得到一个肯定的答案罢了。
　　在这个时候，信心最重要！
　　如今，每个人都在压榨自己的潜力，这一切都需要有必胜的信心来支持。
　　又是半个时辰后，飞舟上还能祭出灵器斩杀妖兽的修士已经不足一半，时常有妖兽攻打到防御罩上。
　　防御光罩已经暗淡了许多，已经支持不了多久了。
　　“王师弟，你说咱们的援军还会来吗？”一名青虚宗的同门问道。
　　“贺师兄放心吧，半个时辰内援军必到。”王弘仍然充满自信地说道。
　　突然，飞舟上的通讯灵器亮了起来。
　　“诸位道友请再坚持片刻，我们最多还有一柱香时间就能赶到。”
　　从通讯灵器中传出一个天籁般的声音，令许多修士过了数十上百年后，仍然记忆犹新。
　　所有修士又重新变得精神振奋，原本已经瘫倒在地上的修士，又艰难地爬起来，打坐，恢复法力。
　　王弘从储物袋中取出十张二阶符箓一把扔了出去。
　　又将之前练习制符时，炼制出的大批一阶符箓分发给身边的人，让他们帮着扔。
　　这些符箓用完之后，终于将那些正在攻打防御罩的妖兽都清理掉了。
　　这种防御罩是可以吸收灵力慢慢恢复的，只是恢复速度万较慢而已。
　　这次清理掉这些靠近的妖兽，又能让防御护罩缓一缓了。
　　然后他又拿出两斤二阶灵酒，交给申剑师兄，让他分配给飞舟中的众人，每人大约能分到一口的样子。
　　这些量足以让筑基一层的修士，恢复一半的法力了，在这紧要关头，不异于雪中送炭。
　　但他也只能拿出这么多，能缓解当前形势就行，再多就不太好了。
　　飞舟中的众人得到灵酒的补充，又恢复了生龙活虎的状态。
　　甚至还帮助另一艘飞舟清理了一些妖兽，另一艘飞舟上的人手本来就比这边多，得到帮助后，形势也稍微好了一些。
　　大约一柱香后，从远处飞来了八艘飞舟。
　　飞舟上的修士，看到空中那个由妖兽组成的巨大兽球，震撼不已，没想到在这种情况下，他们竟然还活着。
　　没时间做太多的感叹，八艘飞舟从八个方位，将这由妖兽聚集成的大球团团围住。
　　既然这些飞行妖兽已经聚在一起了，正好可以趁此机会一举歼灭。
　　见到被八艘飞舟围困，外围的妖兽反应过来，向飞舟扑来，但圆球内层的妖兽还茫然无知，仍然在极力围攻中飞的两只飞舟。

第213章.分赃
　　由于内侧两艘飞舟的吸引，外围的八艘飞舟如同剥洋葱一样，从外围将妖兽一层层斩杀。
　　若是在平时，八艘飞舟面对这数十万飞行妖兽，可能还会败下阵来，现在只需要一层层地斩杀，每次所面对的数量有限。
　　这也是欺负低阶妖兽的灵智低，死脑筋，不知变通。
　　现场唯一的三阶妖兽本来可以号令群妖，成为数十万妖兽的头脑。
　　可惜，此妖如今正盘绕在一座山峰上呼呼大睡。
　　现场轰隆声不断，打得妖兽的肢体残骸如雨般坠下，却一点也没影响到这条妖蛇的睡兴，简直是一睡解千愁的典范。
　　八艘飞舟在外围一层层地分割斩杀，下方堆起的妖尸一点也不比周边的山峰小。
　　但这可就苦了中心处的两艘飞舟，王弘所在的飞舟上，众人刚才借助灵酒补充的那一点点法力，早已消耗殆尽。
　　虽然援兵就在外面，可是远水难解近火，再拖延片刻，仍旧免不了舟毁人亡的结局。
　　王弘对负责操控飞舟的申剑建议道：“申师兄，如今救援虽然就在外围，但我们恐怕支撑不到那个时候了。”
　　“如今大家同舟共济，王师弟有何建议，不妨说出来，想来大家对王师弟也是很信任的。”
　　申剑此时已经不复往日的风彩，平日里梳理得一丝不乱的胡须，如今如同一团乱麻。
　　“我建议，我们两艘飞舟靠拢，集中主要力量斩杀前方的妖兽，全力向前冲击。
　　众人若是手中有符箓一类的，都可以集中起来，我手上还有一些二阶符箓，愿意拿出来做为突围之用。”
　　申剑细细思索了一会，觉得王弘所言有理，便点头同意。
　　然后又征得了飞舟上大部分人的赞同，余下的不赞同不反对。
　　申剑对王弘还是比较信任的，从早先金安城突围，到之前飞舟上的一系列表现，都让他对王弘多了几分信心。
　　至于飞舟上的其它人，在王弘之前做烤肉时，大家就对他熟悉了，并且还有点好感。
　　然后又在大家最绝望的时候，给予大家希望。
　　更神奇的是王弘之前预测的一个多时辰，原本众人也没怎么相信的，只是当成一种希望，没想到一语成谶。
　　要知道，在一个数百人的群体中，一个没身份的普通人提出一个建议，能让人愿意倾听已经是很难了。
　　如果提出的建议想要所有人都相信，并且按照建设议去执行，更是困难。
　　当前紧急情况下，两艘飞舟很快就达成了共识。
　　王弘所在的飞舟上，众人一共贡献出了二阶符箓八十多张，其中包括王弘的二十张，一阶符箓千余张。
　　另外还有一名修士贡献出了十颗轰天雷，这是一种一次性灵器，爆炸的威力比二阶符箓还要稍强些，只是炼制不易，比较少见。
　　很快，一切准备妥当。
　　突然，从两艘飞舟中飞出一大片火光，向着前方轰去。
　　“轰轰轰！”
　　无数的灵器也飞到了前方开路。
　　外面包围的八艘飞舟发现，包围圈里面的圆球突然向前一个方向移动。
　　还以为这个由妖兽组成圆球反应过来，想要逃跑了。
　　众人连忙挡在圆球的前方，使劲轰杀，圆球上的妖兽一层层地被斩杀，往下掉落。
　　这一举动，无疑是帮了王弘他们的大忙。
　　突然！
　　“轰！”的声，从圆球中喷出一团火光，两艘飞舟紧接着从火光中冲出。
　　随着两艘飞舟冲出包围圈，由妖兽组成的圆球轰然散开。
　　这时候它们才发现周围又多了几艘飞舟，它们被包围了。
　　两艘飞舟冲出妖兽包围之后，飞到了战斗的后方，停在一座山峰上，将防御护罩收起，以便于恢复。
　　飞舟上的人员此时已经没有再战之力，全部停留在飞舟中打坐恢复法力。
　　没有了王弘他们的吸引，包围圈中的妖兽此时全力向外突围，使得八艘飞舟的难度增加了不少，幸亏之前已经斩杀了不少。
　　妖兽全力突围之下，仅凭八艘飞舟，两千多筑基修士，阻挡得越来越越艰难。
　　最终不得已之下，放跑了一大半的妖兽，然后才将剩下的妖兽逐步围杀。
　　待得将飞行妖兽斩杀，此地只余下一座山峰般的妖尸，还有远处盘绕在山峰上呼呼大睡的一条巨蛇。
　　虽然已经战胜，但众人一时有点不知所措，望着那一大堆战利品不敢去收拾。
　　万一他们去收拾战利品的时候，这条巨蛇醒来了怎么办？这可是一条强大的三阶妖兽。
　　但若是就此离去，却又心中不甘，这下面堆积的，可是一笔巨大的财富。
　　最终十艘飞舟聚在一起，大家商议出一个可行的方法。
　　王弘他们两艘飞舟的人虽然尚未恢复，但是到了与战利品相关的时候，就算是爬也要爬起来。
　　这次差点粉身碎骨了，肯定要捞些好处才能甘心。
　　大家一致决定，由六艘飞舟将巨蛇包围，但暂时不打扰它睡觉，只做监视。
　　其余四艘飞舟的人手则去收集战利品，然后再集中分配。
　　若是这妖蛇临时醒来，那就灭了它！
　　集合十艘飞舟，共三千余名筑基修士，共同对付一条三阶妖蛇，还是可以的。
　　只是现在大家都是大战过后，法力消耗较大，不适合现在就去招惹罢了。
　　王弘也被分配在收集战利品的行列。
　　一千余人围着一座尸山开始分尸，该剥皮的剥皮，该抽筋的抽筋，该放血的放血。
　　一直忙活了十个时辰后，原本的尸山变成了一大一小两大堆。
　　小的一堆是清理出来的各种妖兽材料，各种妖兽的羽毛，兽皮，兽爪，兽牙，兽爪，等。
　　大的一堆是妖兽尸体，这里面还包括了两千多只二阶妖兽，如今只能忍痛将其丢弃了。
　　众人决定先将这些战利品分刮完毕再说，万一这头巨大的妖苏醒，打不过的话，跑路也方便些。
　　所有的金丹修士都已经与妖族的三阶妖兽会战去了，也不知道胜败如何，什么时候能回来。
　　在已方没有金丹修士的情况下，谁也无法保证己方就能打赢。
　　将所有的物品按照人数，大致分成三千多堆，每一堆都有两三丈大小，估计这次，大家的储物袋又要暴满了。
　　每一堆物品的价值肯定会有点误差，不可能做到绝对平等，只能由大家抓阄决定归属了。
　　等大家将战利品刮分完毕之后，果然有许多人的储物袋装不下了，只能随意地堆放在飞舟的仓室里。
　　东一堆西一堆地到处都是，连走路落脚的地方都没有了。
　　王弘从怀里取出一只空储物袋将这些东西装了进去。
　　“王师弟，还是你有先见之明，早就备好了储物袋。”
　　开阳峰大师兄抱着一堆东西正没地方堆放，见王弘竟然早就备好了装战利品的储物袋。
　　“不如我把这些东西先存放到你那里吧！”
　　“没问题，不过要是弄丢了，我可是不负责的啊！”王弘笑道。
　　“没问题，反正这些都是不估钱的了。”
　　真正值钱的东西大家早就收起来了，只剩下一些不怎么值钱，扔了又舍不得的物品才会堆放在地上。
　　战利品都分完之后，大家又打起了那条巨蛇的主意，那可是一头三阶妖兽，若是能够将其斩杀，将是一笔巨大的收获。
　　就算是打不过，只要十艘飞舟能够配合，自保也是绝对没有问题的。
　　之前在界域城外，三艘飞舟就能与一头三阶妖兽打得不分上下。
　　如今这里有十艘飞舟，三千筑修士，联手对付一头三阶妖兽应该是没什么问题的。
　　王弘在典籍上看到，以前曾经有一名龙姓修士，经常能够越阶杀敌，练气期就能斩杀金丹修士，筑基期斩杀元婴老怪如屠鸡狗。
　　每每看到这里，都令他心向往之！
　　如今他们三千筑基，也要效仿古人，行那越阶杀敌之事，就是他们人数有点多了，没了古人那种风彩。
　　众人经过商议，决定八艘围住四方，两艘在上空，并且三千人同攻击妖蛇的头颅，争取一击必杀。
　　这头妖蛇因为中了王弘多种毒药，经过开始一阵折腾，直至筋疲力尽。
　　加上在某些毒药的作用下，浑身酸软，疲乏无力，倦怠嗜睡，越睡越香，此刻正在梦中与一条母蛇缠缠绵绵。
　　虽然王弘下的毒药量大，但是在妖蛇睡眠中，体内的剧毒已经慢慢地被炼化分解，大概再睡一段时间就能将体内之毒化解，然后就会苏醒。
　　十艘飞舟悄悄地围上了妖蛇，由一名修士从飞舟上扔下一朵鲜花。
　　看到鲜花飞出，所有人都将灵器祭出，慢慢蓄力，只等鲜花落地，所有人会同时向蛇头发出致命一击。
　　三千人蓄力一击，平均每人的一击之力，至少也相当于上万斤力量，三千万斤的力量，能将其头颅完全打烂了。
　　当鲜花快要落地之时，这条巨蛇由于感受到的杀意太过浓烈，被睡梦中的母蛇狠狠咬了一口，吓醒了。
　　它一醒来，发现天空中十艘飞舟将它围住，它的头顶悬着无数的灵器。
　　这是怎么回事？其它妖兽呢？刚从睡梦中醒来，它得缓缓。

第214章.瓜分
　　飞舟上众人发现妖蛇苏醒，一时不知所措，大家的计划里就没有这一点。
　　三千人面面相觑，不知道是现在这攻击呢，还是等鲜花落地再攻击呢？
　　巨蛇只愣了一瞬，很快就反应过来了，这好像是要杀它的样子！
　　这让它如何能忍，发一声咆哮，尾巴一甩，向着空中的灵器扫去。
　　见到妖蛇已经率先发动了攻击，一名大个子修士最先没忍住，御起飞刀向着妖蛇斩去。
　　这一下就起了连锁反应，陆陆续续都向着妖蛇攻击而去，想要同时攻打，一击必杀的计划泡汤了。
　　不过有一点还算好，大家都还记得攻打蛇头，除了被蛇尾扫飞的一部分灵器，其余全部落到了蛇头上。
　　虽然没有完全实现攻击同步，但是大家前后也相差不远。
　　一轮过后，这妖蛇的头颅已经血肉模糊，有些地方露出了白色的头骨，上面被打出几条裂缝，看起来惨不忍睹。
　　那妖蛇向上一飞而起，才刚离开那座山峰，却被无数的灵器打在其头颅之上，又重重地摔了下去，头骨上的裂纹更多了。
　　妖蛇掉到地上，头一扬，张嘴吐出一颗圆溜溜，光芒四射的珠子，正是此蛇的妖丹。
　　妖丹快速向着一艘飞舟射去，那艘飞舟上的修士，连忙御使灵器向着妖丹斩去。
　　其余修士则是趁此机会继续向妖蛇头颅招呼，只有少数修士施以援手，帮忙阻挡妖丹。
　　一应灵器遇到妖丹，都被击飞了出去，有些甚至是当场碎裂。
　　妖丹以一往无前之势，向前飞射而去，所遇到的阻拦只能让其稍微减缓一下速度。
　　终于，那颗妖丹打到了飞舟的防御罩之上，打得防御护罩凹进去了一大块。
　　妖丹滴溜溜地转动，每转动一下都会前进几分，终于护罩不甚重负，砰地一声破碎了。
　　妖丹继续向飞舟击去，吓得飞舟上的修士一个个面色大变，纷纷御器逃跑。
　　待得众人飞出了飞舟，却没有听到预想中的飞舟破碎声，都有点疑惑地回头望去。
　　只见妖丹已经掉落在飞舟的甲板上，光芒内敛，不再如之前那般耀眼。
　　再看那妖蛇，此时已经躺在山谷中，头颅破碎，白花花的脑浆子流满了一地，已经死得不能再死了。
　　原来，其它人趁此机会狠狠地攻打巨蛇的脑袋，终于敲碎了它的头颅。
　　终于将三阶妖蛇斩杀，现在又到了该分赃的时候了。
　　只是场面有点诡异，谁都关注着那颗三阶妖丹，却是谁也没有说话。
　　三阶妖丹太珍贵了，谁都想要，但又怕自己保不住，反而丢了性命。
　　而且整条妖蛇体内，以妖丹最为珍贵，他们三千多人又该怎么分？
　　总不能将好好的三阶妖丹劈成三千份吧，妖丹被打碎后，其中的妖力很快就会逸散到空气中，因此妖丹碎片是毫无价值的。
　　如果让一人独得妖丹，在场的修士，也没有谁能拿出相应的财物来给大家分配。
　　此时众人围在周围，却没有一人敢于上前将妖丹捡起。
　　万一被大家误以为自己想独吞妖丹，被群起而攻之，岂不是白死了，瓜田李下之嫌，不得不避。
　　大家都活了一大把年纪了，这种低级错误还是不会犯的。
　　最终，一名仙风道骨的筑基后期修士站了出来，先对四方行礼做了个揖。
　　“诸位道友请了，在下太昊宗魏阳，我有一个建议，说出来让大家参考一下如何？”
　　此人乃是太昊宗外派在此的负责人，与青虚宗的申剑差不多，在一众修士中素有威望。
　　“魏道友尽管说出来，让大家一起来参详参详！”另一名筑基后期的修士站出来附和道。
　　另外还有几名修士站了出来，包括青虚宗的申剑，纷纷表态，请他说出建议，大家愿意共同商议。
　　这些站出来表态的，都是有些身份地位，能说得上话的人，没有身份的人这时候站出来说话，只会自取其辱。
　　“我以为，首先，如果有谁能拿出与这颗妖丹价值相当的财物，我便将将此物交换给他，然后我们再分配财物。
　　如果没有人能够交换此妖丹，我们不如将其交换给金丹前辈，然后再分配也是一样。
　　诸位道友以为如何？”
　　魏阳话落之后，众人思索了一阵，觉得似乎可行，纷纷点头认可。
　　“好！既然诸位道友都无异议，不知在场的诸位道友，可有谁愿意拿出财物交换？”见大家都同意了，魏阳接着问道。
　　在场的三千人，你看看我，我看看你，就是没有人出声。
　　大家都不傻，首先拿出这么大一笔财富，可不容易，就算是金丹修士拿出来也不轻松。
　　筑基修士就算拥有这等巨量的财富，连金丹修士都有可能会惦记，这是嫌自己命长了，才会这么干。
　　而且三阶妖丹对于筑基修士的作用并不大，主要是修为太低用不上。
　　“魏道友，如果与金丹前辈交易，我们应该与那一位金丹前辈交易呢，而且以金丹前辈的威严……”
　　见没有人交换，一名修士提问道，后面他虽然没有说，但大家都能理解他的意思，如果金丹修士以较低的价格，强买强卖怎么办？
　　“这一点，我们可以等到诸位金丹前辈回归，诸位前辈们来自不同的势力，自然也就不容易出现这种情况。
　　而且大家也都有自己宗门的金丹前辈在场，为大家做主。”
　　魏阳考虑得很周到，让几位金丹修士互相牵制，如果出价太低，其它人自然不愿意让别人占了便宜。
　　而且这些金丹，肯定也不会眼看着自家的弟子在外人手中吃了亏。
　　既然此事已经议定，众人再次分刮巨蛇的尸体，蛇尸身上的材料有许多。
　　有蛇皮，蛇骨，蛇胆，蛇筋，蛇牙，蛇血，这些可都是三阶的炼器材料，对于筑基修士而言，是可遇不可求的。
　　还有三阶妖蛇的肉，对于筑基修士而言，可能是一辈子也不一定能吃上的。
　　可惜，听说此蛇是因为之前被王弘下了毒，才导致其昏昏欲睡，这才让大家有机会斩杀此蛇。
　　不然话，之前的三艘飞舟早就被众妖歼灭了，然后再反过来对各组飞舟各个击破，鹿死谁手还未必呢。

第215章.战利品
　　众人得知蛇肉有毒后，怕中毒，都不敢要蛇肉。
　　毕竟连三阶妖兽都被折磨成这样，谁知道王弘究竟给这条蛇，吃了什么变态歹毒的东西，连看向王弘的眼神都有些异样了。
　　王弘见蛇肉没人敢要，就借口想用蛇肉来研究毒药性能，取出了十多只储物袋，分别将蛇肉装了进去。
　　只有几名筑基修士以为这蛇肉里有什么玄机，每人也收取了一小块，准备回去好好研究一下。
　　他们可没有王弘那么多的储物袋，储物袋做为空间法器，是不能装进别的储物袋中的。
　　一般人身上也就带一两个，两三个就足够用了，带太多在身上鼓鼓囊囊的不方便。
　　只有王弘的空间里能装下储物袋，他每次都假装伸手从怀里摸出储物袋，实则都是空间里的。
　　他收了这些三阶蛇肉，他可炼制后，给毒蜂做食物，这可是三阶灵物，没准毒蜂吃了又能进阶也说不定。
　　他也可以扔给猎妖树，就是不知道结出来的种子有没有毒。
　　分配蛇身材料时，申剑提出，此蛇最开始是中了王弘的毒，也让大家有机会斩杀此獠。
　　而且，此举让两艘飞舟免于被妖兽损毁，被损毁的那艘飞舟，已经被一群妖兽折腾成了碎块，散落在山谷之间。
　　妖兽们可是恨透了这种飞舟，这回逮到机会，自然是要将飞舟挫骨扬灰，才能消心头之恨。
　　另外还直接拯救三艘飞舟上近千人的性命，若是三艘飞舟俱被损毁，面对数十万的兽潮，飞舟上的人应该无人能够生还。
　　他认为王弘当居首功，妖蛇身上的材料应该让王弘多分一份。
　　这个提议得到了数百人的响应，也有些生性凉薄之人表示反对，但是没有支持的人多，绝大多数人是随大溜。
　　最终为首的几人都表示同意，能够成为一个势力在这里的负责人，除了必须具备的实力之外，还都是一些八面玲珑之人。
　　多出一份材料，分摊到三千人头上只是微薄小利，还不如趁机卖个好。
　　最后，王弘分到了一大块蛇皮，应该勉强可以炼制一件护身软甲了。
　　一群人将妖蛇瓜分完毕之后，就在离战场数里远的一块平地上，用飞舟围出一个临时驻地。
　　在此地休整，顺便等待一众金丹修士的归来。
　　金丹修士们的战斗，耗时较长，经历了数百年的修练，谁都是老狐狸，都有些压箱底的手段。
　　有时候双方战斗数天，也不一定能弄死一个人。
　　他们这些低阶的筑基修士，只能安心地在此等待。
　　由于这次前来增援的修士，都是战斗型修士，炼丹师，炼器师之类的修士，都在第二批队伍中，如今还在路上。
　　王弘这唯一的炼丹师，仍然是十分的吃香。
　　临时驻地中，青虚宗仍然为王弘弄了一个临时的炼丹房。
　　这种临时炼丹房其实也是一件法器，可以放大缩小，缩小后，只有一个拳头大小，能收入到储物袋中。
　　放大后有两个房间，他可以在其中炼丹，休息，这算是他做为二阶炼丹师的特殊待遇。
　　王弘声明，这次炼丹，可以用妖兽材料做为报酬，不另外扣除丹药。
　　这让广大筑基修士喜出望外，这时候谁都有一大堆的妖兽材料，储物袋装不下，没地方放，又卖不出去。
　　但王弘也不是什么材料都要，他只选择自己所需要的材料。
　　其它修士听说王弘愿意接受妖兽材料，也纷纷找上了门，希望能与他交易。
　　如今妖兽材料已经泛滥成灾，如果与王弘交易，就算是不能交易到丹药，换成灵石，也是可以的。
　　王弘用丹药，或者灵草，灵石，从这些妖兽材料中交易到了一些二阶的兽皮，有些可以炼制护甲，有些是制做符纸的材料。
　　另外还交易了一些二阶妖兽的精血，也是制作符箓的材料。
　　然后，他就表示无能为力了，身上已经没有多余的灵石或灵药。
　　拒绝交易之后，王弘就把门一关，闭门开始炼丹了。
　　夜晚，临时驻地周围的飞舟上，仍然有少数的值夜人员，此时坐在飞舟之内，吹牛聊天。
　　此时正一个个吹得天花乱坠，口沫横飞，可惜没有美酒，若是能有一坛烈酒，估计这几人现在就会提着刀去找头妖兽拼上一场。
　　正吹得热火朝天的几人却没发现，此时驻地外围，一处荆棘丛中，一个黑影从地底下钻了出来。
　　此人正是王弘，他在临时炼丹室中假装炼丹，却从地下挖了一条地道，直通到驻地之外。
　　他这时身披一件黑色的斗篷，正是当年从影杀的杀手身上缴获的，能隔绝神识探查，只要他静止不动就能隐去身形。
　　在荆棘丛中向周围张望了一阵，发现没有人注意到这边，就悄悄地向着白天的战场潜去。
　　那一大堆如山峰般的妖兽尸体，扔在那里没有人要，白白浪费了，这让他日不能食，夜不能寐。
　　他觉得应该将其收起，好好利用才对，特别是其中还有无数的二阶妖兽。
　　潜到尸堆附近，只要他神识所及之处，那些妖兽尸体统统消失，然后出现在他的空间里。
　　第二天一早，王弘将临时炼丹室打开，一脸的疲惫，昨晚将那堆如山一般的妖尸收入空间，对他的神识消耗极大。
　　他撑着疲惫不堪的身体，原路返回，还顺便将出去的地洞消毁，抹去痕迹。
　　回到临时驻地又喝了一壶虬龙茶，才让精神稍微恢复了一点。
　　“吴师兄，这是我昨夜炼制的丹药，你帮我分发一下，我还有几十份材料没有炼制完成呢。”
　　王弘找到了吴大用，将一堆的瓶瓶罐罐交给他。
　　吴大用望着一大堆丹药瓶，又看看王弘憔悴的神情。
　　“王师弟一定要爱惜身体，不可过劳，这些委托慢一点完成，也是无碍的。”
　　吴大用以为王弘是炼丹导致的疲劳，连忙劝解道。
　　“多谢吴师兄，我一定会注意的。”
　　王弘向吴大用道谢之后，又回去闭门炼丹了。
　　这次收的炼丹材料，都是他所拥有的，而且存货还不少，根本就无需炼制。
　　关门倒头睡了一天一夜，他才神清气爽地起来。

第216章.赠丹
　　王弘再次开门，将炼制好的丹药交给吴大用，听到了一个消息，临时驻地外的妖兽尸体又失踪了。
　　这一消息已经在临时驻地内传得纷纷扬扬，引发了广泛的议论。
　　更有不少修士亲自前往现场探查，却是一无所获。
　　又过了一天，十五名金丹修士全都回来了，都受了一些伤，但是没人死亡。
　　由几名筑基后期修士领头，将妖蛇的妖丹与金丹修士做了交易，竟然换到了一百多颗中品灵石。
　　只是如何将这三百多颗中品灵石，平均分配到三千人手上，又颇费了一翻功夫。
　　王弘没有太过关注这些事，三阶妖丹价值虽高，但是平摊到三千人身上，每人能分到的东西也就没多少了。
　　事后有人给他送过来了几千块灵石，也算是聊胜于无吧。
　　十艘飞舟又在此地休整了几天，再次出发，仍然组队斩杀两座城池之外的妖兽。
　　吃过一次亏后，现在只分成两组，每组五艘，而且双方的距离也不能超过一个时辰的距离。
　　又经过了两个月的扫荡，界域城与金安城之外已经没有妖兽的踪迹，彻底打得它们不能露头了。
　　其间妖族也组织了几次反扑，但是人族这边吃过一次亏后，总是打得过才打，打不过就逃，也从不追敌。
　　而且飞行妖兽经过上次事件后，已经损失大半，硬拼的话，也不是十艘飞舟，三千筑基修士的对手。
　　有一次，妖族找到了人族修士的临时驻地，组织了两座城池的妖兽，齐齐向临时驻地扑去。
　　而临时驻地的修士根本就不与其交战，全部钻进了飞舟，飞走了。
　　然后十艘飞舟趁着两城空虚，绕到了界域城，一阵的狂轰滥炸，一阵烧杀抢掠。
　　当大群妖兽急冲冲反回的时候，十艘飞舟又飞走了。
　　气得高阶妖兽们嗷嗷叫，至于低阶妖兽，以它们那点灵智，目前还不知道自己的所做所为有何意义，只是听命行事罢了。
　　经历两个月后，他们也不再出去斩杀妖兽了，毕竟那么大的飞舟在天空飞行，也是要消耗灵石的。
　　他们自从失了金安城后，就失去了补给，第一批增援虽然带了些物资，但是数量并不多。
　　经历了这段时间后，大家都积攒了大量妖兽材料，飞舟上到处都堆满了妖兽材料，像垃圾一样，无人理会。
　　而其它的消耗物资，已经捉襟见肘，比如之前还有许多修士排着队，寻求王弘炼制丹药，现在已经没有了。
　　因为灵药已经消耗光了，界域山脉虽然能够采集到一些野生灵药，但是杯水车薪，根本就解决不了问题。
　　现在疗伤丹药，二阶灵酒，这些都是奇缺，昨天王弘还用一粒疗伤丹药，换到了一块三阶蛇皮。
　　如今就连普通的灵石都快消耗完了，王弘想换点灵石以增加空间面积，都不敢出手。
　　现在他们已经把临时驻地移动到了第二批援军来的方向，一方面可以接应增援修士，另外也就是在此等待补给。
　　王弘现在每天都把自已关在临时炼丹室里制符，有时候自己弄些美食。
　　小鹏也被他放了出来，经常在临时驻地内乱逛，大家知道它是王丹师的灵宠，也都会给几分面子，没准什么时候就会求到人家头上。
　　因此小鹏在临时驻地过得很是滋润，经常有修士请它吃东西。
　　今天，一名修士将藏了许久的灵酒拿出来，倒了小半杯，慢慢地品尝着。
　　虽然是一阶灵酒，但以如今的情况，喝完就没地方买了。
　　小鹏正好从此地经过，闻到了酒香，它就走不动路了，走到那名修士的面前，一双鸟眼死死盯着修士的酒杯，口水流得老长。
　　那名修士本来自己都舍不得喝呢，见这只鸟的样子挺有意思的，另外他对王丹师早有结交之心。
　　于是就倒了一杯灵酒，推到小鹏面前。
　　小鹏用一只翅膀抓住酒杯，送到嘴边，然后仰头，张嘴，将一杯灵酒直接倒了进去。
　　一杯灵酒下肚，小鹏咋吧咋吧嘴，感觉这酒没有王弘的好喝，然后它的气血开始上涌，精神开始亢奋。
　　他昂首挺胸，走到这名修士的面前，伸出翅膀搂着这名修士。
　　它现在是不会说话，不懂得表达，不然它绝对要与这名修士斩鸡头，烧黄纸，拜天地了。
　　这名修士虽然有点不明所以，但也能感受到小鹏的友好之意。
　　小鹏觉得这样还不足以表达自己的感情，就从它翅膀的羽毛中翻出一只储物袋。
　　这只储物袋是它向王弘哀求了好多次才给它的，它用这只储物袋装一些它平日里收集的物品，和王弘给它的一些零食。
　　它从储物袋中挑出一块亮晶晶的石头，相要送给这名修士，想了想有点舍不得，又塞了进去。
　　其实这就是凡俗世界中的红宝石，虽然漂亮，但在修士眼里，与土石无异。
　　将石头塞进去之后，它又从中找出了一粒丹药，这是它的零食。
　　它用翅膀夹住一粒精元丹，递到修士的面前。
　　这名修士原本要拒绝，小鹏硬要塞给他，最后盛情难却之下，他就收下来了。
　　他将这粒丹药拿在手上，仔细观摩了一阵，发现从未见过这种丹药。
　　他猜测，这可能是王丹师专门炼制出来给灵宠吃的。
　　他不以为意地将其收起，在他想来，给灵宠吃的丹药，应该不会太过珍贵。
　　王弘此时正在空间里收集猎妖树的种子，他这段时间，每天都能收获一大堆的金色种子。
　　由于猎妖树的种子成熟后，会爆射出很远，而以空间土地的特性，只要种子落地就会生根发芽。
　　为此，他专门弄了许多的布匹，将种植猎妖树的这一片区域的地上，全都铺满了。
　　收集完掉在地上的种子，又去拉了一些妖尸给猎妖树吸收。
　　如今猎妖树上挂满了大大小小的绿色茧子，只要稍有几根枝条空出来，王弘就会拉些妖尸过来补上。
　　空间里上一次收集的妖尸还没用完，这次又收获更多的数量，以猎妖树的吸收速度，要将这些都消耗完，得等到猴年马月了。

第217章.朱炎
　　这一天，一群五万人的队伍，进入了临时驻地，让整个驻地彻底沸腾起来。
　　新来的五万人大部分都是练气修士，中间夹杂有少量的筑基修士，这些筑基修士都是拥有一技之长的。
　　其中二阶丹师有三人，其中一人也属于青虚宗弟子，另外还有炼器师，阵法师等各种技能的修士。
　　特别是这一批增援修士中，还有数支商队，带来了大量的物资，终于解了燃眉之急。
　　青虚宗下辖的青虚楼也有属于自己的商队，这次带来了许多二阶的灵草，丹药等物资。
　　青虚楼的商队还没来得及歇口气，就已经被无数前来交易的修士，围得水泄不通。
　　他们现在手里有大堆的妖兽材料，最急需的自然是各种丹药，整个东洲修仙界，如果青虚宗没有丹药，别的宗门就更加没有了。
　　商队中人没想到界域山脉这边的修士会如此热情，不过僧多粥少，他们这次能带过来的二阶灵物数量也是有限的。
　　最后与吴大用商议过后，了解到这边的情况，他们决定，临时举办一个小型的拍卖会。
　　通过拍卖会将商队的灵草丹药等物品出售一半，全都换成这里已经烂大街的妖兽材料。
　　然后商队再把这些妖兽材料运送到其它城池售卖，再换回一些灵草等物品。
　　趁着现在大家手上的材料还多，不值钱，举办拍卖越快越好，遂决定在一天后举行。
　　毕竟还有其它商队，他们也不是吃素的，肯定会大肆收购，当大家手里的妖兽材料变少后，就不再那么廉价了。
　　王弘陪着吴大用来迎接商队的，此时吴大用正在与商队主事之人，商议一些拍卖的具体事项，他则无所事事地打量着商队。
　　突然他在商队中发现一个有点熟悉的面孔，此人也是丹殿的一名炼丹师，王弘加入丹殿时，他也刚刚晋升到二阶丹师。
　　“王道友！别来无恙否！”此人名为朱炎，这时候也发现了王弘，满脸带笑地向着王弘走来。
　　“朱道友别来无恙！没想到这次来的二阶丹师会是道友你。”
　　朱炎虽然才刚晋升二阶丹师不久，但修为却已经达到筑基中期，听说他除了炼丹之外，还擅长斗法，这在炼丹师里面也是很少见的。
　　“初来乍到，今后还需仰仗王道友多多提携。”朱炎客气地说道。
　　“朱道友过奖了，应该相互提携才对！”
　　王弘虽与朱炎交往不多，但也知道其为人温和有礼，在宗门内人缘甚好。
　　两人又说了几句客套话，然后就相互告辞了。
　　第二天，青虚楼在临时驻地中传出消息，将要举办一场小型拍卖会，以妖兽材料等物品做价，竞拍灵草，丹药等物品。
　　拍卖场地则是临时圈出来的，周围用栅栏围起来。
　　临时驻地中大家住的都是些帐篷，或者是王弘那种法器小房间，因此只能就简了。
　　反正这次拍的，也只是一些常用的丹药，灵草等物品，其中没有特别珍稀之物。
　　圈好的拍卖场分别留了一个入口和一个出口。
　　此时在入口处已经排起了长队，入口处摆了几张桌案，坐了几名修士。
　　这几名修士负责为参加拍卖的修士估算物品价格，拍买物品时，便以此估价为准，直接以灵石报价，然后以物品抵价。
　　否则，拍卖叫价的时候，你喊一句，“我出一对牛角！”
　　别人喊一句：
　　“我出一条虎鞭！”
　　“我出一块蛇皮！”
　　这不就全乱套了，现场还要来回地估价，太麻烦。
　　这时候正好排到了上回与小鹏喝酒的修士，他交出一只储物袋，里面的物品都是用来参与竞拍的。
　　一名商行的筑基修士接过储物袋，仔细估算里面物品的价值。
　　以他丰富的经验，里面的妖兽材料等物品，很快就估算出来了。
　　唯独里面有一粒丹药，他从未见过，也从未在任何典籍中看到过。
　　然后他就拿着这粒丹药，找到旁边的二阶丹师朱炎。
　　朱炎接过丹药，闻了闻，仔细观察了一阵，又刮下一点点粉末，用指甲挑起，放入嘴里，细细品味了一番。
　　然后他不置可否地问道：“这丹药是那位道友拿来的？”
　　“是那位黑衣修士拿来的。”筑基修士说道。
　　“哦，待我亲自与他谈吧！”朱炎面带微笑地说道，然后向那名黑衣修士走去。
　　“这位道友，我可以用一粒养元丹来交换，不知能否将这一粒丹药交易给我。”
　　黑衣修士乍听这个交易条件，差点傻了，他一直以为这种丹药不值钱，他将其扔在储物袋里懒得拿出来了。
　　根本没指望能换到几块灵石，他上次看到那只傻鸟跟吃糖豆一样，一连吃了好几粒。
　　他正在发愣呢，朱炎以为他不同意交易，又劝说道：
　　“道友拿来估价，无非也就是换取修练类的丹药，我可以再加一粒养元丹，用两粒养元丹来交易如何？
　　道友如果还不能交易，那我也只能表示遗憾了。”
　　黑衣修士没想到，自己发了一会愣，就多得了一粒养元丹，他已经许久没尝过养元丹的味道了。
　　他也知道见好就收的道理，连忙点头答应。
　　朱炎交易完成后，不动声色地将丹药收起，继续做其它事情去了。
　　对此，王弘自然是一无所知的，他此时正把自已关在临时炼丹室内制作符箓呢。
　　拍卖会如期顺利地举行，此次拍卖会青虚楼以低价收获了大量的妖兽材料。
　　同时广大筑基修士也用手上积压的物资，换取到了自己急需的物品，可谓是皆大欢喜。
　　商队将一半的物品拍卖出去以后，留了一些练气修士给吴大用做帮手，然后就带着新得到的妖兽材料离开了。
　　其它的商队眼见青虚楼的小型拍卖会办得很成功，也纷纷效仿，将物资拿出来换妖兽材料。
　　只是效果一家比一家差，因为前面的已经把大部分材料都换走了。
　　当援军到达之后，反攻已经迫在眉睫。
　　如今有五万多人，妖族若是知道内情，再次集中力量，对他们来一波兽潮。
　　这个地方不易防守，十艘飞舟自然可以飞走，但这新来五万人却无法保全。

第218章.委托炼器
　　界域城中，如今里面拥挤着几十万的妖兽，妖挨着妖，兽挨着兽。
　　由于之前人族占据矿脉建设城池之时，没打算居住太多的人，只需要能住下十万人就够用了。
　　因此妖族占此城之后，根本就挤不进那么多妖兽，还许多妖兽栖息在城外。
　　然而在前一段时间飞舟扫荡之下，城外的大部分妖兽都被斩杀了，余下的少数妖兽，都挤在城内。
　　把好好的界域城给挤得乱糟糟一片，到处都是臭轰轰的，想指望这些低阶妖兽讲卫生，不乱扔垃圾，不随地大小便，这是不可能的。
　　城中时时都有妖兽们打架的咆哮声，这些妖兽争夺交配对像要打架，两个种族之间看不顺眼，也要打架。
　　此时，城墙上两头一阶妖兽正在为争抢一块骨头而大打出手，周边还围着几头妖兽嘶吼着助威。
　　突然，从远处飞来十个黑点，同时，界域城中发出一阵阵三阶妖兽的吼叫声。
　　然后就有无数的妖兽涌上城墙，一群群飞行妖兽腾空而起。
　　十艘飞舟飞至城中，却不向下方的妖兽发难，而是以扇形向着飞行妖兽包操而去。
　　如今界域城中仅剩的这些飞行妖兽，早已经不是十艘飞舟的对手，只需要先行将其歼灭，整个天空将任由飞舟纵横。
　　城中妖兽看着空中的战斗只能干看着，根本就帮不上忙。
　　只用了一柱香时间，飞行妖兽大部分被斩杀，余下的少数，已经飞得远远地，根本不敢再靠近飞舟。
　　失去了空中牵制后，十艘飞舟掉过头来轰杀界域城中的妖兽。
　　界域城的城墙及护城大阵都还没修好，因此斩杀起妖兽来，再无任何阻挡。
　　一千多件灵器如雨般倾泻而下，打得城墙上的妖兽抱头鼠窜。
　　没有那些飞行妖兽碍事，这些爬行的一二阶妖兽在飞舟的面前，只有任人宰割的份。
　　只有极少数妖兽拥有天赋法术，能够远距离攻击，可惜一阶妖兽的攻击距离太短，根本够不着飞舟。
　　只有少数二阶妖兽的攻击能够得着飞舟，于是这些妖兽成了优先打击目标。
　　经常是这种妖兽才刚刚露头，就在数件灵器的同时攻击下身死魂灭了。
　　其实仅凭这十艘飞舟，在第二批增援到达之前，就有打下界域城的实力。
　　只是当是物资与人手都奇缺，就算打下来也没有足够的人手守城。
　　而且会将积攒的灵石消耗殆尽，没了灵石，飞舟就再也飞不起来了。
　　如今人力物力充足，拿下界域城只是手到擒来的事。
　　很快，十艘飞舟就将驻守在城墙上的妖兽打出了一个巨大的缺口，然后又沿着城墙向另一个方向横推而去。
　　看着大片大片妖兽毫无抵抗地倒下，城中驻守的三阶妖兽终于忍不住了。
　　各自发出一声兽吼，带着一众低阶妖兽从另一个方向出城跑掉了。
　　飞舟追着斩杀了一阵，便没有再去追杀妖兽了。
　　自己后方还有五万低阶修士，要是再被妖兽包了饺子，那就不划算了，当务之急，还是将界域城占据，并稳固下来才行。
　　留下五艘飞舟在此盘旋警戒，另外五艘则去接应正在徒步赶来的练气修士们。
　　很快，五万名练气修士已经赶到城外，一个个兴高采烈，带着胜利者的自豪感，浩浩荡荡地从正门进入了界域城中。
　　经过界域城大门之后，他们仿佛进入了另一个世界，空气中弥漫着恶臭的气味，闻之令人作呕。
　　最惨不忍睹的还是地面，抬起脚，然后根本不知道下一脚应该要落在什么地方。
　　满大街都是妖兽的粪便，以及一些腐烂的食物。
　　到处都流着一些或黑或黄泛着恶臭的液体。
　　这些练气修士一时之间无法接受这巨大的心理落差，不知道该不该继续往前走。
　　但是不走不行啊，后面还有许多修士没有进城呢，都急着进城享受这一刻的荣耀呢。
　　听到后方的催促声不断，前方的这些练气修士瞬间就心理平衡了，肯定要让后方的同伴也进来感受一下他们此刻的心情才行。
　　他们忍着恶心的感觉，向着前方一摊黑乎乎的东西上一脚踏下，激得汁水四溅。
　　鉴于界域城目前的情况，众人又在城外设了一座临时营地，安排练气修士们，轮流进去打扫。
　　只希望妖族这段时间不要前来攻打，若是妖族真的来了，就算是被那种污水淹到脖子，也要进城防守了，毕竟还是小命更重要。
　　五万名练气修士各种法术手段尽出，用了一个月时间，才将界域城清理干净。
　　进入界域城之后，原本的青虚楼已经被妖兽们折腾得破败不堪，包括王弘的独院一起，全部折除重建了一次。
　　这一个多月里还发生了一件有趣的事，鉴于前两次的妖兽尸体都莫名其妙地消失了。
　　这一次有许多修士都悄悄地藏在堆放尸体的附近，甚至还有一名金丹修士也一直用神识关注着这里。
　　因为，在许多人的种猜测中，此事极有可能，是一名修士拥有一件空间超大的储物法宝，只有这样才能解释得通妖尸消失之迷。
　　要知道，一般的储物袋，其内部空间小的只有几尺，大的也只有几丈。
　　就算是金丹修士，也大部分在使用这种容量的储物袋。
　　根据消失妖尸堆的大小来算，至少要有一百丈的空间才能装下这些东西。
　　是以，能引起金丹修士的关注，也是毫不希奇的。
　　然而，这次却让他们失望了，他们一连守了一个月，浪费了大把时间，却是毫无所获。
　　王弘这次根本连想都没想过外面妖尸的事，他收集的妖尸已经够多了，短时间内用不完。
　　他已经连续偷了两次，早已经引起了许多人的关注，而且头两次的时候，没有金丹修士在附近。
　　这一次，可是十多名金丹修士都在这里，他可没把握能躲过金丹修士的神识。
　　不得不说，他的谨小慎微让他躲过一劫。
　　住进界域城之后，由于青虚楼已经有两名二阶丹师，让他的炼丹任务少了许多。
　　新来的丹师朱炎与他之间的关系倒也不错，两人经常在一起讨论一些炼丹之道，交流炼丹经验。
　　王弘趁这段时间的空闲，将收集到的二阶符纸材料都制作成符纸，然后炼制成了二阶符箓。
　　他炼制完符箓后，将这段时间收获的各种材料整理了一遍。
　　这段时间所收获的大都是些炼器材料，只是经过之前的两次大战，二阶的炼器师全都战死了。
　　他炼器材料虽多，却无法将其炼制成适用的灵器。
　　幸好，这次增援的修士中有几名二阶炼器师，他终于可以将材料炼制出来了。
　　他收拾了一番，就出门去了。
　　他再次来到七巧阁，上次的符笔也是委托七巧阁炼制，结果令他还算满意。
　　虽然原来的炼器师已经死了，但七巧阁的信誉还是比较可靠的。
　　“这位前辈，你是需要购买物品，还是委托炼器？”王弘走进七巧阁之后，一名店小二连忙过来迎接。
　　“我需要委托炼器，不知贵阁的炼器师是否有空？”
　　他知道这段时间大家得到的好东西也不少，有炼器需求的肯定不会少。
　　“非常抱歉，本阁的炼器师接的委托任务已经排到半年以后了，不知前辈是否介意？”店小二有点歉意地说道。
　　“罢了，既然如此，我就排队吧！”王弘有点无奈地说道。
　　“多谢前辈体谅！请随我这边走。”
　　店小二将王弘领到了一间密室，然后告辞而去。
　　只等了没多久，只见千巧阁的掌柜领着一名中年过来。
　　“原来是王丹师，久仰久仰！”
　　掌柜一进来就认出了王弘，毕竟之前三千人里面只有他一个二阶炼丹师，想不认识都不行。
　　“墨掌柜客气了，我今天来，是想炼制几件灵器，故而来此叨扰道友。”王弘客气地说道。
　　“哦？不知道友需要炼制何种灵器，可有材料？”
　　“材料我自然是有的，我想炼制一杆长枪，你看这些材料可行？”
　　王弘说着，就将之前收购到的那块坠星玄铁，和一根五百年的金铁木，拿了出来。
　　“抱歉，我对于炼器一道不甚熟悉，就由这位柏道友来鉴定一二吧！”
　　王弘记得这位墨掌柜上次也是带了一名青年过来查看物品的，倒也不以为意。
　　这名中年仔细检查了一遍，然后问道：“坠星玄铁，五百年的金铁木，前辈可是要将其炼制近战兵器？”
　　“正是。”王弘心中放松了不少，这名练气修士也能一眼就将这些都看出来，那名筑基的二阶炼器师应该更强。
　　“不知前辈还有何需求？”中年练气修士问道。
　　王弘将自己的要求都说了出来，然后双方完成了交割，不过离炼制成功还需要半年多。
　　王弘回到家里安心等待了半年多，终于到了约定的取货时间。
　　又在上次的那间密室之中，还是原来的三个人。
　　上次那名中年练气修士站在墨掌柜身后，抱着一个丈多长的木盒。

第219章.炼皮小成
　　中年练气修士抱着木盒，面红耳赤，脸上青筋暴露，似乎很吃力的样子。
　　王弘见他也挺难的，接过木盒顺手放在茶几上。
　　“轰，叮叮咣咣！”
　　没想到他将木盒一放下，茶几竟然直接被压得解体了，茶几上的茶壶茶杯掉了一地。
　　“抱歉！抱歉！”王弘一脸歉意地将木盒捡起，放到腿上。
　　“无妨，一只茶几而已，王丹师不必放在心上。”墨掌柜摆摆手说道，手一挥，将地上的茶几残骸收进了一只储物袋。
　　王弘将木盒打开，只见里面放着一杆黑色长枪，轻轻拿起，感觉了一下重量，约有三万斤左右。
　　“此枪以前辈提供的坠星玄铁与金铁木为主材料，另外添加了十余种辅料，将所有材料融为一体。
　　使之同时具有灵木的柔韧，坠星玄铁的坚硬沉重，枪头与枪身一体成形，总长一丈六尺，重三万两千斤，品阶为中品灵器。”
　　那名中年练气修士在旁边为王弘解释道。
　　王弘检查一遍，没发现有什么问题，感觉还不错，便将余下的炼器费用交付了。
　　他做为一名炼丹师，直接拿出了几瓶二阶丹药抵账，让墨掌柜喜出望外。
　　“不知我现在委托炼器还需要排多久？”王弘结账之后，并没有立马离开，又对墨掌柜问道。
　　“若是别人自然需要半年之久，不过王丹师的委托，我们可以尽快安排，一个月就行了。”墨掌柜笑眯眯地说道。
　　“那就多谢墨掌柜了，我正好还有一件物品需要炼制。”王弘说着，从储物袋中将一大一小两块蛇皮取了出来。
　　那名中年修士接过王弘手中的蛇皮，用手轻轻地抚摸，仔细地感受着上面的灵力波动。
　　“竟然是两块三阶的蛇皮，若是能有一整条蛇的皮，炼制法宝也够了。
　　前辈是想要将其炼制灵器护甲吗？”
　　中年做为最底层的练气修士，虽然在千巧阁负责接待，但是三阶材料却还是第一次接触，小小的激动了一把，不过很快就恢复了平静。
　　“不错，不知这些材料是否够用？”王弘问道。
　　“若是炼制全身护甲，自然是不够的，这些份量只能炼制一件半身甲，因为经过炼制去杂之后，还会缩小许多。”中年解释道。
　　“行吧！就炼制一件半身甲好了，”
　　虽然妖蛇巨大，每人分到一块，但这些人都将自己那一份藏得严严实实的，谁也不愿意拿出来交易，他这些已经是三个人的份量了。
　　王弘又留下一瓶丹药做为预付的定金，就带着他的长枪离开了。
　　回到自己的住处，又将长枪取出，在练功房中，玩耍了一阵，觉得非常满意。
　　筑基之后，历经数年，他终于炼制出一件顺手的近战兵器。
　　将这些炼器材料处理完之后，就还剩下一大堆的二阶妖兽肉了。
　　他准备将这些都加工好，方便以后随时食用。
　　二阶的妖兽肉中含有妖力，类似于修士的法力，需要在加工的过程中，将其转化为纯粹的灵力，方便修士的吸收。
　　这是制作灵膳的最基础要求，其次，才是各种材料搭配，增强其补充肉身之功效。
　　再其次，才是味道，前面两点没处理好，都不一定能吃，还怎么讲究味道呢。
　　将他那尊巨大的炼丹炉取了出来，下方灵碳点燃，往里面注入经空间改造过的灵泉水。
　　上次在飞舟上，人多眼杂，他只用了一些普通的灵泉水，也没添加什么珍稀的灵药。
　　这次是给自已吃的，所有东西自然要用最好的。
　　然后往里面放入一只已经处理好的妖兽，这只丹炉虽大，但妖兽大部分体形也够大。
　　有些体形大的，还需要分两次往里面放。
　　他又往里面放了几十株千年变异黄精，八百年的变异黄精都能让金丹修士重视无比，也不知道这些千年药龄的会有什么功效。
　　然后往里面加入了十多种辅助药物，慢慢地熬制。
　　王弘向着丹炉打出几个法诀，然后就地盘坐在旁边，服下了一粒养元丹，开始运功，炼化药力。
　　待他将一粒养元丹炼化完之后，收功，缓缓睁开眼睛。
　　此时丹炉中的妖兽肉已经被熬得骨酥肉烂，乳白色泛着金光的汤汁翻滚着。
　　王弘往下方加了几块灵碳，又对着炉中打入了几十道法诀，然后又再次服用丹药修练。
　　再次将丹药炼化之后，丹炉中熬煮着的妖兽肉，已经连肉带骨头都融入到了汤汁中。
　　然后他又放进去一只二阶妖兽肉，如之前一般，待到完全融化，再次投入下一只。
　　如此周而复始，一个多月时间，他也才用掉了两百多只二阶妖兽。
　　现在已经到了上次与千巧阁约定的取货时间，他将丹炉盖子盖上，把整只丹炉收入到了储物袋之中。
　　王弘这次出门，之用了一个多时辰就返回来了。
　　重新将丹炉架好，灵碳点燃，放了一只妖兽肉进去。
　　弄好这一切之后，他再次盘坐于丹炉之前，这时，他的手中多了一件青色的背心。
　　用手在上面轻轻抚摸，手感柔软，如同绸缎一般，已经很难看出这是用蛇皮所炼制。
　　这是他得到的第二件上品灵器，让他的人身安全又提高了不少。
　　王弘当场将外袍脱下，将其贴身穿好，此甲穿在身上柔软舒适，轻若无物。
　　王弘每天在家熬制妖兽肉，如果有炼丹任务，他都直接从自己的存货中取几粒丹药出来了事。
　　现在他收集的二阶灵药品种已经极为丰富，已经很难再遇到他没有的灵药了。
　　所以，现在他遇到的炼丹委托一百份里，有九十九份是他有存货，无需急着去炼制的。
　　当他熬制完一千只二阶妖兽之后，他才停止这一锅浓汤的熬制。
　　这一锅浓汤重达数十万斤，分别装进一千只罐子中，然后盖上盖子，再密封好。
　　装好之后，他与小鹏分食了两罐。
　　入口如丝绸帮顺滑，齿间留有香味久久不散。
　　其美味自不必说，一罐浓汤下肚，他腹中升起一股热气，这股热气瞬间扩散到全身。
　　待他将这股热力全部消化，他发现自已的修为增长了一点点，能相当于服用了十来粒养元丹的功效。
　　这还不是最主要的，他的《易筋煅骨不败金身诀》竟然突破了。
　　他之前一直都在第一层炼皮入门境界徘徊，而今终于突破到了第一层炼皮小成。

第220章.小鹏进阶
　　王弘拿出一柄下品灵器飞剑，往其中注入法力，然后御使飞剑在手臂上来来回回地切割，手臂不伤分毫。
　　之前他虽然力量增长了不少，但是修练《易筋煅骨不败金身诀》一直进境缓慢，这次终于一举突破。
　　他总结了一下，这个汤不仅能增进修为，而且对肉身的修炼也有着极大的帮助。
　　而且他感觉，此刻周身的组织器官都充满了活力，也不知道是二阶兽肉的功效，还是千年变异黄精的功效。
　　而小鹏喝完汤之后，却表现得精神萎靡，昏昏欲睡。
　　王弘给它仔细检查了一遍，没发现什么问题，就让它去睡觉了。
　　他从一些书上看到过，许多妖兽进阶之前会有这种反应，他怀疑小鹏可能是要进阶了。
　　果然，小鹏在睡了十多天后，就顺利进阶成为二阶妖兽了。
　　对此，王弘心理不平衡了很久，小鹏在妖族中，属于资质很普通的一种。
　　而妖族中这么普通的一员，它们不需要筑基丹一类的灵物，只需要时间到了，自然而然地就会进阶。
　　而人族修士为了筑基，需要经历千难万险，如千军万马抢过独木桥，最终能成功者千不存一。
　　幸亏妖族进阶需漫长的时间才行，小鹏是因为在空间里呆了很长时间。
　　又加上经常拿王弘炼制的丹药当糖豆吃，才得以在这么短的时间成功进阶。
　　而且妖族还有一个特点，他们所能达到的高度，是由它们的血脉决定的。
　　血脉资质低的妖兽，几乎是不可能成为高阶妖兽的，活的时间再长，都是没有用的。
　　比如像小鹏这样的，成为二阶妖兽已经达到了它的极限，如果没有特殊机缘，它永远也别想晋升到三阶。
　　小鹏晋级到二阶之后，灵智也提高了许多，似乎没有以前那么傻了。
　　王弘也挺为小鹏高兴的，特地给它倒了一杯灵酒，表示庆祝之意。
　　小鹏饮下一杯灵酒之后，王弘等了很久，竟然一切正常，一点也没有变傻的迹象。
　　小鹏用一只翅膀指了指酒瓶，又指了指面前的空酒杯，表示自己还想喝。
　　王弘见它无事，就又给它倒了一杯，小鹏用翅膀抓住，仰头一口倒了进去。
　　喝完还是没有事，小鹏表示还想喝，王弘又给它满上，又是一口吞。
　　王弘一直有点疑惑，像小鹏这种喝法，能喝出酒是什么味吗？偏偏酒瘾还那么大。
　　第三杯酒喝完后，小鹏又有点不正常了，主要表现为一会儿精神亢奋，翅舞足蹈，一会又神情萎靡不振，缩在角落以翅掩面。
　　看来，虽然灵智提高了一点点，但是本性难移啊。
　　王弘熬制完一千只二阶灵兽之后，没有立马接着熬制，连续熬了好几个月，也应该歇歇了。
　　这一天，王弘收到了朱炎欲要拜访的传讯符，便发了一张传讯回应了过去。
　　朱炎与王弘在客厅闲聊了一会，两人又交流了一些炼丹经验。
　　朱炎说道：“王师弟，我这次前来，还有一事相邀。”
　　“哦？不知朱道友有何事，尽管说来，只要在我能力之内，我会尽量相助。”王弘有点好奇道，但也没敢把话说得太满。
　　“是这样的，我知道有一个地方，生长着一株三阶的玉参果树，到现在刚好成熟。”朱炎说道。
　　“既然有如此好事，朱师兄为何不独自前去？”
　　王弘虽然心动，还是有点疑问道，有这种好事谁不自己独吞了，还会与他人分享。
　　三阶灵果这种宝物，就是金丹修士也会争夺，朱炎虽然平时与人和善，但王弘不相信他真的有这么大方。
　　“我也想独自前去来着，只是那里有一只二阶上品的妖兽守护，我独自前去，怕不是对手。”朱炎有点犯愁地说道。
　　“不知是何妖兽？能使得朱师兄也束手无策？”王弘心中还是不太相信。
　　“是一只二阶的妖猿，此妖肉身强大，力大无比，我不能敌也。”朱炎惭愧地说道。
　　“原来如此，可惜我并不太擅长斗法，恐怕会让朱师兄失望了。”
　　“这一点我早有考虑，我听说师弟擅长使毒，我想请师弟对此妖下毒，如此一来就轻松了许多，事成之后，所得灵果我与师弟五五分成。”
　　朱炎解释道，对于王弘擅使毒，已经有很多修士知道了。
　　至于王弘的战斗力如何，还只有少数几个修士知道一些。
　　最终，王弘还是答应了与朱炎同行一趟。
　　以他如今的实力，对于朱炎倒也不是太过忌惮，只需自己小心点就行了。
　　“好！不知何时出发，我也需要准备一下。”王弘答应道。
　　“我们两天后出发，如何？”朱炎道。
　　“可以！”
　　两人商定之后，朱炎就离开了王弘的住处。
　　待朱炎离开之后，王弘简单地收拾了一下，就都准备好了，他由于空间里面能放下大量的物品，故而，他的财物都是随身携带的。
　　他这次之所以答应朱炎，最大的依仗，还是他刚刚炼制出来的二阶符箓。
　　金丹之下，没有什么对手是一大把符箓解决不了的。
　　两天后，王弘将软甲贴穿好，将小鹏装进灵兽袋中，前往城门口与朱炎会合。
　　界域城自从夺回以后，就一直在修建城墙，如今城墙的高度已经达到了三十丈。
　　只是护城大阵还没有布置好，如今正在努力修建中，大概再有半年左右，护城大阵就能修好。
　　如今，每天都会派出几艘飞舟去金安城附近斩杀妖兽，同时也能监督妖族动向。
　　当王弘赶到城门口时，朱炎早已经等候在那里。
　　两人见面后没有过多废话，就在朱炎的带领下离开了界域城。
　　王弘随着朱炎，御器飞行了五天，两人到达一处峡谷。
　　这峡谷中蛇虫甚多，甚至时常还有一些剧毒之物出没，但朱炎似乎对此地较为熟悉，带领着王弘熟门熟路地在峡谷中穿行着。
　　一个时辰后，朱炎带着王弘来到一处瀑布，下方一个水潭，水潭清澈，里面的游鱼清晰可见。
　　“终于到了！”朱炎说道。
　　“到了？”
　　王弘举目四顾，并未发现三阶玉参果的踪迹，也未曾发现二阶妖猿在何处。
　　“师弟一会就知道了！”朱炎神秘一笑。

第221章.洞中天地
　　朱炎带着王弘沿着水潭，走到了瀑布的后面，原来这后面还有一个隐蔽的山洞。
　　洞口仅两三尺宽，五六尺高，人还需要弯腰才能进入其中。
　　两人弯着腰，往前行走了两里地，突然眼前豁然开朗，山洞到这里，似乎已经到了尽头一样。
　　前方是一片广大的空间，青山绿水，足足有数百亩之广，面前是一片草地，远处有一座小山上流下一条溪流，弯弯曲曲地从草地流过。
　　这条溪流中流转的竟然也是灵泉，灵泉的两旁，还生长着一些灵草，一阶二阶都有。
　　其中还有一些小型妖兽，在空间中奔跑跳跃。
　　上方的穹顶上，有许多发光的矿石，如满天的星辰，将整片空间照耀得亮如白昼。
　　两人并没有过多停留，在朱炎的引领下，两人向着前方小山走去。
　　行至山腰处，发现灵泉水是从一座山洞中流出，山洞大小足以让二人并排通行。
　　“原来这洞中还有洞，那物应该就在这里面了吧？”王弘问道。
　　“正是，此处空间之中有数条小型灵脉，这座山正是这些小型灵交汇之处。
　　其交汇点正在此山的山腹之中，由于此中灵气长期无人使用，消耗较少，这才能孕育出此等灵物。”朱炎解释道。
　　“原来如此，难怪我感觉灵气越来越浓郁了。”
　　一般有一条小型灵脉便足以供养一个家族，而此地却有数条小型灵脉，里面的生灵也不是特别多。
　　同样的灵脉，消耗较少，自然灵气会更加浓郁，更容易孕育出天材地宝。
　　两人一边闲聊的同时，沿着溪流向山洞内走去。
　　两人走了没多远，就看到前方有一个大厅，一股灵泉从大厅正中央汩汩地冒出来。
　　灵泉的旁边长着一棵如玉雕般的小树，只有一人高的小树上，挂着大大小小十三颗果子。
　　其中只有三颗是成熟的，其余年份不等。
　　大厅的周边，还有几扇门，似乎里面是石室。
　　“吼！吼吼吼！”
　　两人尚未靠近玉质小树，便听到从一扇门内传出阵阵的兽吼声。
　　紧接着，就见到一只白色妖猿手持一根粗大的石棒，从门中走出，向着二人扑来。
　　二人连忙祭出灵器迎敌，王弘祭出的是他最常用的金印，向着妖猿砸去，同时金光钵也被祭起，将自身护住。
　　朱炎则是祭出一柄中品灵器飞刀向着妖猿斩去，一刀斩下，被妖猿用石棒挡住。
　　与此同时，王弘的金印也已经到了它的头顶，这只妖猿的身手竟然敏捷无比。
　　它挡住飞刀的同时，竟又回手一拳打在金印上，然后快速地逼近两人的身边，一棒向着王弘劈来。
　　王弘连忙闪身向后躲避，朱炎却在此时站到了他的身后，阻挡了王弘向后退的身形。
　　同时，王弘的神识发现，朱炎刚刚祭出的飞刀，此时也到了他的身后，向着他的后心扎来。
　　“朱师兄！这是何意？”王弘退路被阻，只能临时变更方向，向着侧面闪去。
　　“王师弟啊，俗话说，置之死地而后生，我帮你把退路挡住，没准师弟你就能超常发挥，将这妖兽斩于手下也说不定呢！”
　　朱炎此时已经退到了他们刚才来的洞口，阻挡了王弘的退路。
　　与王弘说话的时候，还在洞口布置着阵法，他是计划用阵法封住洞口，让王弘与妖猿在里面决一死战了。
　　他则站在阵法之外，还能顺便观看一场二阶丹师大战白妖猿，等双方分出胜负，他再出场坐收渔翁之利。
　　“王师弟，全看你的了，你加把劲啊！”
　　朱炎一边观摩王弘与妖兽大战，一边也不忘给王弘加油鼓劲，做为一名观众，他还是很合格的。
　　“朱师兄，我与你素无仇怨，为何如些陷害于我？”
　　王弘虽然在答应之时，便已经做好最坏的打算，但当朱炎真的陷害他时，他还是有点惊讶的。
　　毕竟两人之前的关系也还不错，两人之间也没有多少利益之争。
　　“哈哈哈！王师弟为何如此天真？在修仙者眼里，一切皆以利益为主，只要利益所在，长辈，亲人，朋友，一切人皆可杀。”
　　朱炎如听笑话般，哈哈大笑，然后又仿佛自言自语般的说道：
　　“我也曾经善良天真过，可惜啊……明白的太晚了。”
　　他幼年时，他的父亲从山上救回了一名受伤昏迷的练气修士。
　　然而那名修士清醒后，使用一种疗伤秘法，杀了他的父母，以及全村上千人口。
　　他当时因为与人躲迷藏，藏身在地窖之中，才得以躲过一劫。
　　他虽然得以幸存，然而幼年的他毫无生存能力，流落街头，受尽各种屈辱与折磨，才艰难地存活下来。
　　后来机缘巧合之下，他拜入仙门，也成了一名修士。
　　由于之前的生活经历，让他在人前总是一副老好人的样子。
　　背地里却是无恶不作，他筑基之后，还曾为了抢劫两三块灵石，劫杀练气初期的修士。
　　此时的王弘正被妖猿追杀得上窜下跳，他已经对妖猿下了噬灵之毒，这种毒药虽然隐蔽性好，但是发作太慢。
　　他的金光钵被妖猿打得嗡嗡作响，上面的光芒明灭不定。
　　最终被妖猿一棒打在金光钵上，金光钵上的光芒尽灭，掉在了地上。
　　同时王弘的金印也砸到了妖猿的背上，砸得它向前一个踉跄，差点率了个狗吃屎。
　　妖猿受此一击，伤势虽然不重，但也激得它怒火中烧，挥舞着石棒，向着王弘横扫而来。
　　随着它的攻击愈加猛烈，噬灵之毒在体内漫延得更快了，妖猿对此却毫无知觉，只是一心追着王弘打。
　　“王师弟，这种丹药应该是你炼制出来的吧？”朱炎拿出了那枚精元丹，拿在手上晃了晃。
　　王弘在逃跑之余，斜眼向着朱炎的方向打量了一眼。
　　“却是出自于我手，你又是从何处得来的？只是此丹炼制不易，我也不多。”
　　我不知道朱炎是从那一个渠道得到的，自从他拿出来给属下使用，就猜到，早晚会有泄露的一天。
　　“哦，可是我怎么听说这只是你用来喂灵兽的丹药，你的灵兽经常能拿来当糖豆吃的？”

第222章.收获
　　朱炎做为一名二阶丹师，自从第一次见到这种丹药，他就发现了这种丹药的不凡之处。
　　从那时开始，他就惦记上了王弘，表面上与王弘更加亲近，暗地里一直都在谋算着。
　　听到朱炎的话之后，王弘猜到，应该是小鹏这傻货给泄露出去的。
　　他觉得随着小鹏的长大，灵智也增长了不少，以后需要严格保密的东西也需要避开它才行。
　　特别是空间，以后也不能让它进入了，反正自它进级二阶妖兽之后，王弘还没让它进入过。
　　以后它长大了，能模模糊糊地记得一点点，就算是了不起了。
　　“王师弟，若是能将这份丹方交给我，便就放你一马，今后你我还是朋友，如何？”
　　朱炎觉得王弘挺好骗的，便试着劝解道，他怕把王弘杀了之后，万一在他的储物袋中找不到丹方，那他岂不是亏大了。
　　“这样甚好，只是我的丹方没带在身上，还请朱师兄将阵法打开，先斩了这妖兽，我再带师兄去取。”
　　王弘一边应勉力地应付着妖猿的追击，一边喊话道。
　　他又不是真的傻，怎么可能相信他这种鬼话。
　　此时，他身上已经挨了妖猿一棒，打得他连连吐血，显然是情况危急无比。
　　不过妖猿也是中毒越来越深，打在他身上的力量越来越小。
　　“看来，王师弟是不打算这么痛快地交给我，那就只能等你死后，我来自取了。”
　　朱炎阴冷地说道，他此时的神态与平日里的满面春风判若两人。
　　这说话的功夫，王弘又挨了一棒子，吐出了一大口血。
　　而妖猿这时也好像虚脱了一样，提在手上的石棒都显得沉重了许多，被它倒提着拖在地上，一步一步向王弘靠近。
　　“朱师兄，你再不进来救我，我就将这份丹方毁掉。”
　　王弘这时坐倒在地上，嘴角不断地往外冒着血，他从储物袋中取出了一枚玉简，握在手中，高高举起。
　　“王师弟，你可千万别冲动，我只是和你开个小玩笑，你别介意！”
　　朱炎此时满脸堆笑地说道，并连忙将阵法打开一个孔，钻了进来，他通过之后，阵法上的口子又重新封闭了。
　　朱炎进来后，先是祭起飞刀，一刀将妖猿的头颅斩下。
　　然后笑眯眯地向王弘走了过来，然后伸出双手，就要去扶王弘起来。
　　突然，王弘一跃而起，来不及拿武器，直接一拳向着朱炎当胸打去。
　　朱炎此时已经来不及闪躲，只觉得胸口一痛，已经被王弘一拳从前胸穿到后背。
　　朱炎看着从自己前胸穿过从后穿出的一拳，有点不可至信。
　　他刚才明明看见，王弘被那妖猿在胸口打了好几下，所以，他从未怀疑王弘受伤是假的。
　　他之前可是领教过这头妖猿力量，一棒下去，肯定是筋断骨折，内脏破碎的下场。
　　“你没有受伤？”他实在是不能理解，临死了，还忍不住想要问一句。
　　“当然没有受伤，受伤了那来这么大力气，还怎么杀你呢？最近灵药吃多了，有点上火，牙龈有点出血，就顺便吐了点。”
　　王弘一把将拳头抽回，将沾在手臂上的血嫌弃地甩了甩。
　　朱炎到死也没得到想问的答案，不甘地缓缓倒下？
　　王弘将手臂上沾的血在朱炎的衣袍上擦了擦，再将其身上的两只储物袋摘了下来。
　　然后再放一把火，施了一个火球术将朱炎的尸体点着，片刻后，化为一摊灰烬，被他袖子一扫，朱炎就从这个世上彻底的灰飞烟灭了。
　　将妖猿的尸体收起，他这才起身向着那棵玉雕般的小树走去。
　　玉参果的形状有点像人参的形象，通体有如玉质，近乎半透明。
　　王弘先将这棵玉参果树上挂着的三颗成熟果子摘下，用玉盒装好，再贴上符箓，防止灵气流失。
　　然后就是将灵果树移栽到空间里，他取出一把飞剑，先慢慢地将周边的土壤挖开，然后再将主根斩断，留下了大部分的根须在土壤中。
　　反正他就算没有根须也能将灵果树种植成活，所以他尽量多留下一些根须，希望以后在这个地方，还能再长出一棵玉参果树来。
　　一般灵果树与灵草在生长周期上，有着很大的不同。
　　灵果树在前期需要漫长的时间，以等待灵果树的成长，一旦果树长成，就能持续不断地收获灵果，而且产量也大大高于灵草。
　　而大部分灵草的生长周期比灵果树要短许多，而且灵草一株就是一株，采掉就没有了，需要种新种植。
　　王弘估测，这株玉参果树至少已经生长了一千多年，现在也才这么点高。
　　王弘若是用枝条繁殖，等到小树苗初步长成，再结果成熟，就算王弘有空间帮助，也需要猴年马月才能吃上自己的种的三阶灵药。
　　将玉参果树在空间里的一角种植好，然后他就将朱炎的储物袋中物品倒在了地上。
　　反正在这里面没人打扰，正好可以先将朱炎的物品清理一下再出去。
　　首先看到的是朱炎那把灵器飞刀，也是一件中品灵器，王弘看了看，感觉还不错，就收进了储物袋。
　　然后第二件物品是一只下品灵器级别的丹炉，王弘感叹这朱炎炼丹水平很一般，竟然还有一件灵器级别的丹炉。
　　丹炉，炼器炉，这些鼎炉一类的灵器，所需材料都是极为珍稀少见，因此存世的丹炉数量并不多。
　　因此，许多二阶丹师炼了几十年丹药了，还在使用上品法器级别的丹炉。
　　只是王弘有所不知，这只灵器级丹炉，是前不久，朱炎觉得自己缺少一个好丹炉。
　　于是他将丹殿的一位二阶丹师，骗到城外杀了。得到了那名丹师的所有财富，之后才顺利晋升，成为一名二阶丹师。
　　余下的东西便是一些瓶瓶罐罐，里面都装着一些乱七八糟的丹药，一阶二阶的都有。
　　另外还有一些灵草，品类繁多，这是每名炼丹师的职业习惯，喜欢收集各种灵药。
　　储物袋中还有数十万灵石，王弘最近正好灵石不太够用。
　　至此，朱炎打劫无数，积累下来的不菲财富，最终全都便宜了王弘。

第223章.石头
　　王弘收拾完战利品之后，又在这山洞中搜索了一遍，在灵泉的旁边，还生长着一些灵药。
　　只是这些灵药都还没有成熟，估计成熟的都已经被妖猿给吃掉了，这些灵药他空间里也有，就给后来人留一份机缘吧。
　　接着他又往几间石室走去，这几间石室有很明显的人工痕迹，应该是以前有人在此隐居修练过。
　　不过看这痕迹，应该是很久以前的事了。
　　他走进了一间石室，这应该是妖猿长期居住的那间，里面有一股腥臊之气，一些乱七八糟的东西在石室中胡乱堆放着。
　　里面堆放最多的是一种石头，质地坚硬沉重，与妖猿使用的石棒，应该是同一种材质。
　　妖猿使用的那根石棒，只是以原石粗略打磨，就能与他的中品灵器硬憾，石棒上也只是多了几条裂纹。
　　他也不认识这是什么材料，将这些石头都收了起来，只能带回去找炼器师给鉴定一下了。
　　将石块收走后，地上还有一些乱七八糟的矿石，都被王弘一股脑地收了起来。
　　另外还有十几块灵石原矿，应该能分割成一千多块下品灵石的样子，也不知这妖猿从何处得来的。
　　像它这种无组织的野生妖兽，无需用灵石与其它妖**易，也根本不懂得灵石的切割，应该是觉得灵气浓郁才捡回来玩耍的。
　　王弘又去了其它几个石室，没再有什么收获，只有一间石室中散落着一些人骨，几件已腐朽的残破灵器，已经毫无价值。
　　现在出去的洞口被朱炎布置的阵法所阻挡，他想要出去，只能用蛮力破除了。
　　他再次祭起金印，向前方砸下，洞口的阵法发出一片光芒，很轻松的将金印阻挡下来了。
　　看来只能一点点消耗阵法中的灵力了，只需将其灵力耗尽，此阵便不攻自破了。
　　他放出了五千毒蜂，让毒蜂去慢慢地磨，反正毒蜂数量巨大，每只拥有几百斤的力量，加起来比王弘自己动手还要强。
　　又一次被阵法所困，看来这次回到宗门后，应该学习一些阵法知识了，反正他有空间，在里面能拥有一百多倍的时间供他学习。
　　一只只毒蜂用力地撞击着阵法，王弘坐在旁边休息恢复。
　　之前与妖猿一战，虽然有上品灵器护甲的防护，他受伤有很大的表演成份。
　　但妖猿做为一头二阶上品的妖兽，在力量上毫不输于他，被它挥舞石棒打在身上也是很痛的。
　　五千只毒蜂耗了一个时辰，终于将阵法中的灵力耗尽。
　　阵法消散后，只见洞口的地面上布置着三件阵盘，呈品字形摆放着。
　　地面上刻划着一道道符文的轨迹，王弘只能看懂有限的几道。
　　将三件阵盘收起，便离开了山洞，出了小山洞，又在外面找了一圈，采摘了几棵成熟的二阶灵药，就离开了这个有点奇异的小空间。
　　王弘回到界域城自己的宅院没多久，凌帅前来拜访。
　　他女儿先天不足，经过这将近一年的调养，已经大有起色，虽然比起正常的婴儿还差很远，但至少把命保住了，不再有随时夭折之危。
　　“呼呼好！”
　　凌帅抱着的小女孩奶声奶气地与王弘招呼道，不过刚刚学说话，把叔叔称呼成了呼呼。
　　小女孩如今正是呀呀学语的时候，因为体质的原因，比寻常同龄小孩要安静许多，面上没有血色，显得有些苍白。
　　“小凌雪，来呼呼抱！”王弘向着小女孩伸出两只手，示意要抱她。
　　小女孩每次被凌雪抱着一起来见王弘，与王弘倒也熟悉，当下毫不认生地向着王弘伸出两只小胳膊。
　　王弘一把将小女孩抱到怀里，然后塞给他一颗一阶灵果，这是一种柔软多汁的灵果，就算以婴儿的乳牙，也能咬得动。
　　“谢谢呼呼！”小女孩道完谢，然后才两手抱着灵果往嘴里送。
　　小女孩拥有两条灵根，因为经常食用王弘制作的灵膳，虽然体质仍然很差，但是体内吸收的灵气，已经自然而然地将他推送到了练气一层。
　　小小年纪，已经成了练气一层修士，这传出去，绝对是一位天材。
　　而这背后却是凌帅为了给他疗养身体，费尽了心力。
　　王弘逗了小凌雪一会，便将她交还给了凌帅抱住，对她说道：“你先在这里玩一会，呼呼给你做好吃的去。”
　　他这几天出去了，就没给她提前做好，只能让他们在这里等一会了。
　　王弘进了厨房，开始忙活起来，随着凌雪体质不断改善，他已经将灵膳配方做了好几次调整。
　　最开始由于其体质太弱，怕她虚不受补，给她食用的都是极为平和的灵膳。
　　现在体质有所增强，可以使用一些功效更为强大的灵膳了，能让疗养的速度大大加快。
　　王弘在厨房中忙了一个多时辰，才端着一只瓷坛走了出来。
　　“给你，这是十天的用量。”王弘将瓷坛交给了凌帅。
　　凌帅接过，然后交给王弘一只储物袋，里面装着这次的报酬。
　　凌帅为了给小凌雪疗养身体，需要去寻找各种灵物，还需要交纳给王弘的报酬。
　　这一年来，已经让他焦头烂额，连自己修练的资源都变卖了。
　　虽然王弘已经给他打了折，只按材料的成本收费，但是时间长了也受不了。
　　“多谢王道友了！”凌帅感激地说道，这一年来，若非王弘的帮助，他早就支撑不下去了。
　　对于王弘的帮助，他心中是充满感激的，只是他现在穷得叮当响，也没法报答王弘，只能记在心里，以后有机会了再行报答。
　　“凌道友不必客气，举手之劳罢了。”王弘摆摆手说道。
　　将凌帅父女二人送走之后，王弘也出了门。
　　他要去找一名炼器师咨询一下，他捡到的那些石头是什么材料，能否用于炼器。
　　他熟门熟路地又找到了千巧阁，人就是这样，当去一个地方习惯后，今后只要有类似的事情，首先都会想到自己熟悉地方，那怕是这个地方有点坑。
　　他找到了上次的那名中年修士，对于王弘的求助，这名练气修士倒也很乐意效劳。

第224章.考验
　　“王前辈，这种石料似乎是土黄石，但是晚辈也只在典籍上见到过描述，并未见过实物，故而不太敢确定。”中年修士说道。
　　“那它有些什么功用，能否炼制灵器之用？”
　　“回禀前辈，若真是土黄石，自然是可以用于炼器之用的，比较适合炼制锤，印，砖，棒一类的灵器。”
　　中年修士不假思索地回答道。
　　“不知前辈是否需要炼制？”
　　王弘思考了一会，觉得自己现在灵器够用了，暂时没有这方面的需求。
　　自己手下而有不少炼体修士，也许他们将来会有需求，可以做为奖品之用。
　　“算了，这次就不炼制了，下回吧，这瓶丹药给你，算是给你的报酬。”
　　王弘说着扔给了中年一瓶丹药，像这种咨询，就算是不付报酬，也没有人会说什么。
　　不过王弘不屑于占人这种小便宜，他又不差这么点东西。
　　“多谢前辈！”
　　中年连忙欣喜地道谢，他知道这位前辈可是大名鼎鼎的二阶丹师，出手的丹药肯定不会太差。
　　待得王弘离去后，他打开丹药瓶，从里面倒出三粒中品聚气丹，让他惊喜若狂，这种中品丹药，可是有灵石也不一定能买到的。
　　由于炼丹技术的提升，王弘现在炼制一阶丹药，成丹大部分都是中品丹药，另外还有少数的上品丹与下品丹。
　　这导致他现在想炼制一些下品丹药来售卖，还是一件很困难的事。
　　王弘回家后，又开始了熬制那些二阶妖兽的肉。
　　如今他又得到一件灵器级别的炼丹炉，原来的大丹炉彻底沦为了炖肉的大锅。
　　在他熬制妖兽肉的这段时间，界域城与金安城又发生了数次大战，小规模的战斗更是不计其数。
　　人族这边，刚吃了大亏，又丢了界域城，自然不会甘心。
　　而且妖族若从金安城去东洲修仙界非常方便，对于整个人族是一天后患，如眼中钉，肉中刺，不除不快。
　　而妖族这边，它们的目的是，将人族从界域山脉驱逐出去，如果攻下一座金安城，却让人族又建立一座界域城，岂不是白忙活一场。
　　由于界域城如今的城墙，以及护城大阵都已经修建好了，城中拥有三千余名筑基修士，十艘飞舟。
　　妖族想要打下界域城来，并非易事。
　　而金安城原本就有护城大阵，妖族中有许多懂得阵法的人宠，想要运转护城大阵，并非难事。
　　是以，人族想要收回金安城，也是一件十分困难的事。
　　然后双方不约而同地选择了先在城外消灭对方的力量，因此双方都派出了小队，去猎杀对方的有生力量。
　　双方的猎杀小队在界域山脉，发生了无数次的生死搏杀，互有损失，谁也没占到便宜。
　　人族的飞舟虽然强大，但是每次出战，消耗的灵石也是一笔巨大的数字。
　　因此，界域城这每次都是派出猎杀小队，每当发现对方有大群妖兽时，便会传讯上报，然后界域城就会派出飞舟前去歼灭。
　　有一次妖族故意派出一些诱饵，引诱飞舟前去，然后意图将飞舟包围，摧毁。
　　然而那次因为人族去的飞舟，超出了妖族的预料，妖族与人族双方久战不下。
　　然后双方不断地增援，到最后演变成了一场大战，此战，打了一天一夜，双方不分胜负。
　　虽然外面大战小战不断，但王弘做为二炼丹师，没有特殊情况是不需要他参战的。
　　而且，由于朱炎失踪，需要求王弘炼丹的人更多了，把负责接待炼丹事项的吴大用忙得团团转。
　　而王弘经常需要凑够三十份才开炉炼丹一次，他这个炼丹师反而比负责接待的吴大用清闲许多。
　　他经过这段时间持续不断地熬制，他终于将大部分二阶妖兽熬制成了那种浓汤。
　　还余下的一百多只二阶妖兽，他打算做一些别的美食。
　　这一天，他将一头处理好的二阶妖兽扔到大丹炉中，下方点上灵碳，然后倒入一些浓汤，打出一些法诀。
　　随着法诀的打入，倒入的浓汤逐渐被妖兽肉吸收进了肉中。
　　然后王弘将这吸满肉汤的兽肉捞了出来，将其切成小块，再慢慢地用灵火烤干。
　　想吃的时候，直接拿出来吃就行了，十分的方便又好吃。
　　接下来，他又将余下的一百多只二阶妖兽尸体，用这种方式全部处理完了。
　　这些被烤干的妖兽肉吃起来别有一翻风味，王弘经常一边吃，一边对自己的厨艺大夸特夸。
　　王弘将这些做好了的烤干肉，还有那些浓汤，都堆放到了空间里。
　　王弘正在吃着烤肉干，喝着灵酒，正在此时，尹泽前来拜见。
　　这尹泽自从决定要追随王弘，回到界域城之后，他就隔三差五地前来拜访一下，希望王弘能给他安排一些任务。
　　不过，王弘在界域城是为了完成历练任务，本身就没什么事情要干。
　　自然也就没安排尹泽干活，今天尹泽又来了，王弘也觉得应该给他找点事情做。
　　想要看出一个人的人品，最好是给他些事情做，只有在做事的过程中，才更容易暴露出来。
　　“尹泽啊！我想在这界域城中开设一家灵药店铺，不知你有没有信心管理好？”王弘问道。
　　王弘做为一名炼丹师，他的手下开一家灵药店，帮着他收购些灵药，出售一些成品丹药，应该也是合情合理。
　　“属下只能说，鞠躬尽瘁，死而后己。”尹泽如此回答道，他如此说话，看来，还缺少一些信心。
　　不过，王弘也不怕他做不好，亏点本什么的。
　　反正主要目的是想看看尹泽到底能不能担当大任，还有对他的忠诚是否靠得住，算是对尹泽的一份考验。
　　“好吧，既然如此，你就寻找一家铺面，租下来，开始筹备开一家灵药店，然后交给你来打理，这些事就全都由你来操作了。”
　　王弘便将这件事全都扔尹泽去办了。
　　十天后，尹泽一共找到了五间店铺，具体选择那一家，他不敢擅作主张，便回来请示王弘了。
　　王弘便在尹泽的带领下，向着城中街道走去。

第225章.新店
　　尹泽带着王弘在几处位置看了看，选择店铺，主要是了解其租金，所处位置，人流量，以及周边的商户住户信息。
　　两人将几处商铺都仔细观察了一遍，对于每处的大概情况都有所掌握。
　　“尹泽，如果让你来选择，你会选择那一家？”王弘问道。
　　尹泽听得此言，精神一振，觉得表现自己的时间到了，虽然他决定无条件地追随王弘，以报答救命之恩，但也不想让自己成为可有可无的存在。
　　他整了整衣袍，回答道：
　　“回禀东家，这五家店铺，其中两处虽然租金便宜，但是所处位置偏僻，人流量稀少，可以直接淘汰。
　　余下的三家，其中一家位于界域城四条主要街道的交汇点，属于界域城最繁华的地段，周边商铺都是各家大势力所属，以我们目前的实力，不适合在此立足。
　　余下的两处，地理位置和人流量都差不多，区别在于西街那处商铺，附近的练气修士更多，东街商铺附近的筑基修士数量更多。
　　而数十名练气修士的身家，加起来也不如一名筑基修士。
　　而且整个界域城一共也只有五万名练气修士，就算把所有练气修士的生意都做了，也不会有多少盈利。
　　因此，如果让我选择，我会选择东大街的商铺。”
　　听完尹泽的论述，王弘点了点头，认可了尹泽的说法。
　　“既然如此，我便将此事全权委托给你，你可先去将商租赁下来，我这里有三十万灵石，便都交给你，做为启动资金。”
　　王弘拿出三十万灵石，交给了尹泽，也不问他将如何使用等情况，灵石怎么花，完全由尹泽自行决定。
　　用人不疑，疑人不用，既然任命尹泽去做事，又想对他进行考验，王弘也不吝啬这三十万灵石。
　　若是通过三十万灵石能看清一个人，对于王弘来说，这点代价还是很划算的。
　　“多谢东家信任！”尹泽接过灵石，躬身道谢。
　　“无需客气，你尽心办事就成。”王弘摆了摆手。
　　尹泽接了灵石就离去了，这之后，租商铺，招伙计，购置物品，寻找供货商，这一切全都由他独自一手包办。
　　三十几天后，尹泽又来找王弘，开店事宜已经准备得差不多了。
　　“禀东家，我已经联系了十二家供货商，其中李氏商队，愿意每个月以市价的九折提供一株二阶灵药，以八五折提供一百株一阶灵药。
　　还有张氏商队，愿意每月以九折供应二阶灵果一颗，一阶……
　　以上十五家，每月总共能供应我们十株二阶灵药，两粒二阶灵丹，一阶的灵药灵丹数千。”
　　尹泽报完以上数字，不太自信，有点忐忑地望向王弘。
　　虽然他已经很努力地去寻找供货商，但是他以练气修士的身份许多有实力的供货商直接将他拒之门外了。
　　这一个多月，他已经跑遍了界域城中所有的商队，许多商队，他甚至多次拜访，才取得如今的微薄成果。
　　以如今的成绩，每个月应该还会陪本。
　　“嗯，还不错！”
　　王弘对于尹泽取得的成绩，给予了肯定，他自然知道，尹泽一个练气小修士，毫无根基的情况下，能取得如此成绩，已经是极为不易。
　　特别是二阶丹药，在朱炎失踪后，如今整个界域城只有两名二阶炼丹师，能得到两粒已经算是不错了。
　　得到王弘肯定，尹泽长长地松了口气。
　　“请问东家，我们什么时候开业？”
　　尹泽小心地问道。
　　“这些细枝末节的小事，你自行决定就是，不过这二阶的灵药和丹药有点少。
　　我每个月再以八折的价格，给你十五粒二阶丹药，十五株二阶灵药，一千株一阶灵药，五百粒一阶丹药。”
　　“这……这么多？”尹泽有点不敢相信，他跑遍了全城也没有王弘提供的一半多。
　　王弘微笑，不置可否，然后拿出一只储物袋，递给了尹泽：
　　“这些你先拿去吧，刚开业肯定要有充足的货源，才能给人留一个好印象。”
　　“多谢东家！”
　　尹泽恭恭敬敬地接了过来，心道，二阶丹师果树出手不丹。
　　“你也是为我做事，不用谢我，好了，你去忙你的事情吧。”
　　尹泽躬身告辞离去。
　　三天后，界域城东街，一家灵药店铺开业，店面不大，此时却门庭若市。
　　因为知情的人都知道，这家店铺的后面，是界域城中两名二阶丹师之一。
　　炼丹师自己开的店，丹药应该会有不少，仅这一点，便吸引了无数的修士前来。
　　此时，两名伙计站在门口迎接来往宾客，尹泽在柜台忙着收灵石。
　　开业第一天，二阶丹药灵药，全部售罄。
　　这等于把这一个月的二阶灵物，在这一天全部卖掉了，明天开业将面临着无物可卖的境况。
　　不得已之下，王弘又拿出了一些二阶灵物补充进来。
　　不过，从明天开始，二阶灵物需要限量供应了。
　　第二天，许多筑基修士进店后，发现二阶灵物每天只限量出售一点点。
　　大部分修士都给炼丹师面子，老老实实地登记排队，然后离开。
　　临近下午一名筑基中期修士进入店中。
　　“前辈，请问你有何需求？”店小二连忙迎上前问道。
　　“小二，给我来十粒养元丹！”
　　筑基修士狮子大开口地说道，这里十来天也才能提供十粒养元丹，其它这种规模的小店也都不相上下，甚至还会更少。
　　做为一名筑基中期修士，不可能不知道行情，应该就是来找碴的。
　　“前辈，小店的养元丹已经卖完了，需要排队登记才能购买。”
　　店小二小心翼翼地回应道。
　　“哼！没有丹药，你还开什么店？还不把店铺给我关了！”
　　筑基中期修士蛮横无礼地说道，同时放出筑基威压，压得店中之人从掌柜尹泽到小二到客人，一个个地不敢动弹。
　　此时店中的客人也都是些练气小修士，虽然事不关己，但也不敢有任何异动，大气也不敢喘一口，怕引火烧身。
　　“前辈请息怒，请容晚辈想想办法，如今店中确实没有，我也无能为力啊！”
　　尹泽陪着小心解释道，他刚才已经给王弘传过讯息，现在只希望多拖延一些时间。

第226章.斩杀
　　王弘正在空间中忙活，突然心有所感，便迅速出了空间。
　　盘坐中的王弘缓缓睁开眼睛，从储物袋中取出一件法器，从里面传出了尹泽的声音：
　　“东家，店里有一名筑基中期修士捣乱，想要强买十粒养元丹。”
　　这件法器，是王弘为了丹药店专门准备的一件上品法器，可以远距离一对一相互传讯。
　　这件法器传讯比起传讯符，有更加隐蔽，无法拦截的特点。
　　若是使用传讯符，则会有一道很明显的光芒闪过，高阶修士还能够将其拦截下来。
　　王弘将法器收进了储物袋，迅速向着店铺的方向赶去。
　　“我只给你一刻钟时间，一刻钟后我若是见不到十粒养元丹，你就去死吧！哈哈哈！”
　　这名筑基中期修士，一脚将尹泽踩在脚下，哈哈狂笑道。
　　“还请道友脚下留情，在下王弘，阁下能否给王某一点面子，先放了尹掌柜！”
　　恰在此时，王弘从门外走了进来，对着筑基修士说道。
　　“你就是这家店主？你来了正好，我今天只要十粒养元丹，将丹药给我，我就立马走人。”
　　这名筑基中期修士并不认识王弘，见他只有筑基一层修为，起了轻视之心，并没有将他放在眼里。
　　“呵呵！既然道友想要，我就给你又何妨？”
　　王弘说着身影一闪，便已经出现在了那名修士的身边。
　　然后王弘手上多了一柄灵器飞刀，他手持飞刀，对着筑基中期修士的腿一刀斩下。
　　王弘见这名修士没有和解的意思，便也不打算废话，然后就直接出手了。
　　这名筑基中期修士是最近才到的界域城，他对王弘并不了解，甚至都不知道王弘是一名炼丹师。
　　他初到界域城，身上穷得叮当响，别人出一块中品灵石，请他到这家店铺捣乱。
　　并且，对方信誓旦旦地保证，这一家店铺修为最高的也才筑基一层。
　　这名筑基中期修士，正在神态张狂地大笑着，突然他发现眼前多了一条人影，然后就是腿上一凉，他踩着人的那一条腿从他身上飞了出去。
　　王弘如今的移形换位身法已经修练到了第二层，可移动的速度和距离都大大增加。
　　因此，他刚刚身影一闪，便只能见到一残影，那名筑基修士根本就来不及躲闪。
　　王弘斩掉那人大腿之后，并没有善罢甘休，再次挥刀向着筑基修士的另一条腿上斩去。
　　那名筑基修士见王弘又是一刀斩来，虽然已经失去一条腿，但其反应仍然很迅速，急忙向后闪去，险之又险地闪开了这一刀。
　　“好胆！小子好胆，竟敢斩我一腿，你们今天一个也别想活了。”
　　筑基中期修士被斩下一腿，只要及时地接上，也能恢复如初，但他心中的怒火无法抑制。
　　祭出一件飞剑灵器，向着王弘斩来。
　　王弘将筑基修士逼退后，不慌不忙地将尹泽扶起，另外将斩下的腿交给了他。
　　说道：“这条腿踩了你，现在送给你处置。”
　　这时，飞剑已经向他斩了过来，王弘只是将金光钵祭出，挡住了飞剑的攻击，却不再急于还击了。
　　当筑基中期修士准备再次祭起飞剑攻击的时候，他却突然感觉全身僵硬无力。
　　“砰！”
　　只剩下一条腿的筑基中期修士，一个站立不稳，仰天摔倒在地。
　　王弘向中毒倒在地上的修士走去，他手上持着的小刀，可是涂抹有剧毒的。
　　“怎么样，你如果告诉我，是谁在背后指使，我还能救你一命。”
　　王弘说着，一掌重重地打在他的腹部，将他丹田中的灵力驱散。
　　然后给他的嘴里喂了一粒解药，中了此毒，若不及时解毒，连话也无法说出，最后会全身僵硬而死。
　　被王弘喂过解药的筑基中期修士，缓缓醒转，他如今全身法力被打散，四肢使不出一点力气。
　　便知道自己肯定没好果子吃，大喝道：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　他觉得反正是死路一条，还不如表现得硬气一些。
　　“哦？那我就真的剐了？”
　　王弘说着，就手起刀落，将这名筑基中期修士的另一条腿给斩了下来。
　　“现在想通了没有？要是老老实实地交待，我还能放你一条生路。”
　　王弘将一把明晃的小刀，在他的面前威吓着？筑基修士这次他干脆默不作声了。
　　“好啊，我也喜欢坚守原则，守口如瓶的好汉子。”
　　王弘说着话的同时，将小刀住那名筑基中期修士身上又是一刀斩下，将那名修士的一只手臂斩了下来。
　　当王弘提着刀准备再斩一刀的时候。
　　“我说！我说！”
　　筑基中期修士连忙说道，将仅剩的一只手臂藏到身后，他刚才只是稍微有点犹豫，就被斩下一臂。
　　“这才对嘛，识时务者为俊杰，我就喜欢这种俊杰，说吧，是谁指使你这么干的？”
　　王弘并没有将手上的小刀收起，并且眼神时时向他仅剩的手臂上瞄，大有一言不合，就要上去斩下来的架势。
　　“其实我也不知道是谁让我来的，我刚到界域城没几天，就有人找到了我暂住的客栈，愿意出一块中品灵石，让我只需每天到这里来捣乱就行了，他预付了我三千块灵石，事成之后再给我中品灵石。”
　　王弘听了，又反复考问了几次，觉得有可能是真的，但又不想就这么简单地放掉他。
　　最终他的手一抖，不小心将涂抹了剧毒的小刀掉在中年筑基修士身上。
　　片刻后，中年修士气绝身亡，王弘将其身上的储物袋摘下来，然后一把火将筑基修士烧成了飞灰。
　　王弘对筑基中期修士的死，没有一点点同情。
　　今天是他战胜了对方，若是王弘被他打败，还不知道对方会怎么对付他呢。
　　至少他刚才进门时，对方正将尹泽踩在脚下玩弄，还扬言要杀掉尹泽。
　　此时店里的顾客全都跑光了，只余下尹泽，还有店小二等人。
　　王弘在思考着，以后还是要弄一名筑基修士长期驻守，镇压才行。
　　否则，像今天这种情况，仍然会时常发生。

第227章.元神
　　界域城各种大势力混杂，有事只能几个大组织一起商议，没有一个统一管理的组织。
　　因此，界域城在对妖族作战时虽然也能团结起来，共同抗敌，但在平时，相互之间的争斗倾轧也绝对不少。
　　像王弘店内这种程度的打斗，在界域城内也是寻常之事。
　　这里的安全，比起青虚城可就要差得太多了。
　　王弘之前只是一名二阶炼丹师的身份，与他人没有直接的利益冲突，反而，有不少人还有求与他。
　　另外，他也没有露出让人垂涎的物品，不见可欲，则人心不乱，自然能相安无事，一团和气。
　　而今，他的店铺开业，一部分是抢占了他人的利益，另外，他店内流转的物资，也足以让人眼红。
　　由此可见，在今后，这种打斗肯定会少不了，他做为一名炼丹师，不太适合经常与人打斗。
　　他要保持自己炼丹师的形象，炼丹师都是专心技艺，不擅长与人打斗的。
　　如果要他经常去为此事而打斗，他还不如直接将店关了呢。
　　长期的打斗，肯定会将他的所有手段都暴露在人前，以后与人打斗，将会失去许多底牌。
　　再一个，还会耗费他许多的时间和精力，影响他的修练。
　　所以，还得找一个筑基修士帮他长期驻守店铺才行，店中有一名筑基修士的情况下，发生的争斗也会大大减少。
　　毕竟在没有必胜的把握，挑事之前，还得为自己衡量一二。
　　王弘在心中思量着合适的人选，他优先想到的自然是张春峰。
　　不过，张春峰来此是门派历练任务，他经常需要出城执行任务的，而且张春峰的任务时间应该快要结束，过不了多久就要回宗门了。
　　很快，他想到了一个合适的人选，然后他发出了一张传讯符。
　　一柱香后，凌帅抱着小凌雪来到王弘住处。
　　此时的凌帅一脸疲惫之态，头发也有点蓬乱，整天带着一个小孩东奔西跑，风餐露宿的，怎么也帅不起来了。
　　“呼呼抱！”
　　小凌雪一见到王弘，就向他伸出了两只小胳膊，小孩子的心思很简单，谁经常有好吃的，好玩的，她们就喜欢谁。
　　她每次到王弘这里，都会有好吃的，时间长了，在她小小的心里，王弘就等于好吃的，好吃的就等于王弘。
　　王弘伸手就将小女孩抱了过来，抱在怀里后，从储物袋中摸出一小块糕点，这是王弘自己用灵麦做的。
　　“凌道友，我请你来，是想与你商量一件事。”
　　王弘沏了一壶灵茶，各倒了一杯，才开口对凌帅说道。
　　“何事？王道友但说无妨！”凌帅喝了一口茶出言道。
　　“是这样的，凌道友也知道，我最近开了一家小店，我想邀请凌道友帮我坐镇此店。
　　而报酬，则是凌道友坐镇期间，由我免费提供小凌雪疗养所需的所有灵物。
　　另外，每个月还可以为道友提供两粒养元丹。
　　不知凌道友意下如何？”
　　王弘开出的这一份报酬，在同行业中，还是相当丰厚的。
　　“王道友何必如此厚待，只要能解决凌雪的疗养物资，在下已经感激不尽。”
　　对于王弘开出来的优厚条件，凌帅自然是无法拒绝的，他现在每日奔波劳累，也就是为了他女儿凌雪能健康成长。
　　因此，就算王弘不另外给他两粒养元丹的报酬，他也会欣然答应的。
　　在凌帅心里，王弘等于是救了凌雪一命，而且后期王弘提供灵药等物品都只按成本价收取费用，为他缓解了很大的压力，他因此又欠了王弘一份人情。
　　凌帅与王弘两人商议定了之后，第二天就带着他女儿去店里镇守了，这样一来，小女孩也不用跟着他到外面吃苦了。
　　虽然凌帅偶尔也会被界域城分派着去战斗，但这只占用少数时间。
　　店铺的事情安排好之后，王弘又清闲了下来。
　　每天修炼之余，品茶，饮酒，制作美食，或者是进入空间中钻研符文之道，符文是修真界许多技艺的基础，多钻研，多学习，总归是没有错的。
　　如今，空间总面积达到一百二十五亩，时间流逝达到一百五十四倍.
　　相当于空间里面经过小半年，外界才过去一天。
　　王弘由于肉身进不了空间，进入其中的只是一个元神体，因此并不会因此衰老。
　　修士元神与肉身的关系，是一种相互依存的关系，元神需要寄生在肉身上，需要肉身的滋养。
　　失去肉身的滋养，元神很快就会消散，死亡。
　　而肉身若是失去元神的主导，自身不会运转，丧失了一切功能，便如同枯木顽石，很快就会生机消散，肉身腐朽，最终化为尘土。
　　修士需要到了元婴期，才能短暂的将元神与肉身分开，到了化神期，才能真正的元神出窍。
　　修士的衰老，主要就是肉身的衰老，肉身拥有一定的使用年限，年限到了，肉身的功能就会衰退，衰老，死亡。
　　肉身死亡后，低阶修士的元神就会重新化为三魂七魄，若是不能投胎转世，游荡在天地间，时间长了也会消散。
　　只有少数的魂魄能够修成鬼修，以另一种方式延续自己的生命。
　　修士的元神是由三魂七魄凝聚而成，凡人只有三魂七魄，是没有元神的。
　　王弘的空间似乎有特殊的功能，可以让他的元神离开肉身进入空间，而且长时间也不会消散。
　　肉身在外面却没有这些好处，是以他每进入空间一段时间，都需要回到肉身上，吃点东西，活动一下筋骨。
　　这会儿王弘的元神正飘荡在空间中，巡视着空间中的各种灵物。
　　妖兽尸体堆成的山只比原来稍微小了一点，虽然空间里的时间流逝是外界的一百多倍，以目前猎妖树的数量，不是短时间能够消耗完的。
　　他现在已经收集了一储物袋的猎妖树种子，若只供应自己和手下消耗，应该能用好几年了。
　　空间里除了妖兽尸体堆成的小山，另外还有两座灵酒堆成的小山，这两座小山各自占地一亩左右。
　　其中一阶和二阶灵酒各占地一亩，酒坛一层压着一层，堆得老高。

第228章.炼丹
　　早些年，他在空间中栽种了大量的灵果树，现在这些一阶二阶灵果树都已经长大，源源不断地为他提供灵果。
　　之前在青虚城，还能通过下面的店铺卖出一部分，余下的除自己食用一部分，其余的都被他酿成灵酒。
　　一阶灵酒还能卖出去一部分，二阶的灵酒虽然放出去很抢手，但是太抢手了他也不敢冒险。
　　卖几斤灵酒出去都会引起争抢，上次卖五十斤二阶灵酒，他还小心翼翼，乔装改扮的，这上万斤灵酒想要卖出去，得等到猴年马月去了。
　　不过灵酒放在空间里不会坏，还会越存越好，他最早存下的一阶灵酒，已经有一千年的年份，品质丝毫不比二阶灵酒差，口感更是远胜于普通的二阶灵酒。
　　他现在仅仅是白晶果酿制的二阶灵酒，也有数千斤，他自己平日里饮酒，都是以这种酒为主，常饮这种灵酒能使法力更加精纯。
　　空间里之前插下的的驻颜果树枝条，如今也长成了一棵六七尺高的小树，上面的挂了几十颗驻颜果，有几颗驻颜果已经成熟。
　　驻颜果树他目前只种植了一株，等到下回有空地了还要再种几株，这东西可是比修练用的丹药还吃香。
　　三亩新种下的碧灵桃，如今全部挂果，大的已经有鸡蛋大，小的只有手指大，已经可以让练气修士增强实力了。
　　等下次回去，就可以让手下提升实力。
　　到时候，若能拥有一群筑基期的手下，在筑基期之中，他就可以横着走了。
　　王弘从空间出来的时候，将三颗成熟的驻颜果摘了出来，准备将其炼制成驻颜丹，在这边也能偶尔出售一两粒。
　　出空间之后，王弘带着驻颜果进了炼丹房，他从储物袋取出一只只有巴掌大的圆形小鼎。
　　这正是他从朱炎手中得来的灵器级炼丹炉，有了这只丹炉之后，他炼丹的成功率都提高了半成。
　　他现在炼制养元丹，每炉三十份材料，能出丹一百六七十粒，批量炼丹成丹率已经达到了五成多。
　　自从朱炎失踪之后，在青虚宗驻界域城这边，引起了高度重视，也派出几队人前去寻找。
　　寻找无果之后，只能怀疑是遭了城外妖兽的毒手，将责任都推给了妖兽。
　　王弘往丹炉中缓缓注入法力，随着法力的进入，丹炉迅速变大，变成两尺大小之后，他停止了法力注入，然后往丹炉下面添加灵碳。
　　灵器级的丹炉能够大小随意，操作上比法器丹炉方便不少，两尺大小，炼制三份材料已经足够了。
　　他将三份材料按照先后步骤，分次加入丹炉。
　　一个多时辰后，将炉盖打开，里面躺着十四粒驻颜丹，这个丹药炼制的次数比较少，因此成丹率稍微低了一些。
　　王弘炼完驻颜丹之后，和小鹏一起坐在客厅中，每人一份王弘熬制的浓汤，几块肉干。
　　这时候，一道传讯符飞至面前，里面传出张春峰的声音。
　　王弘查看完毕后，随手回了一张传迅符回去。
　　片刻之后，张春峰与开阳峰大师兄联袂而来。
　　“来来来！请坐！”
　　王弘邀请张春峰与大师兄入座，然后取出一只陶瓷坛子，给他们各自倒了一碗浓汤，拿了两块肉干。
　　两人端着碗，将汤送到嘴边，喝了一口。
　　“嗯！王师弟的技艺越来越高了，这汤的味道，绝对是我喝过的汤中最好的。”大师兄翘起大拇指称赞道，张春峰在旁边附和。
　　“这一坛浓汤中，包含了一头二阶妖兽的血肉精华，另外还添加了一些珍稀灵药。”王弘解释道。
　　“师兄，我们这一批人再有两个月就可回去了。”张春峰说道。
　　“啊！这么快？”王弘说道。
　　“是啊，我们来这边已经有四年多了。”张春峰啃了一口肉干，说道。
　　大师兄一口将碗中剩下的浓汤一口喝完，舔了舔嘴唇，有点意犹未尽地说道：“可惜，回去后就品尝不到师弟你做的美食了。”
　　“大师兄何时说话喜欢拐弯了？放心，你临走时，我送你们每人一坛这种浓汤。”
　　王弘自然也听懂了大师兄的言外之音，大方地说道，同时，拿起罐子给他们俩每人的碗里再添加满了浓汤。
　　“张师弟，你回去之前再到我这里来一趟，让你帮我捎带些东西。”
　　王弘对张春峰说道，他需要张春峰帮他捎带一些灵药等物品回去，仍然交给刘长生就行了。
　　“好的，到时候我一定过来。”张春峰说道。
　　二人在王弘这里闲聊一会就离开了。
　　他们走后，王弘又开始了炼丹，他要赶在这两个月里炼制出一批丹药来。
　　王弘再次往圆形小炼丹炉中注入法力，使得炼丹炉增大到了一丈大，这才开始温炉。
　　先往里面投入聚灵草，然后再慢慢地投入其它灵药。
　　经过一系列熟练无比的操作之后，很快一炉丹药出炉。
　　王弘将炉盖打开，三十份材料，满丹应该是三百粒聚气丹，但此时竟然达到了两百八十多粒，成丹率已经达到了九成以上。
　　将这些丹药出炉，按照上，中，下三个品阶，分别装好。
　　两百多粒丹药中，中品丹药最多，占了总数的一半以上，上品和下品加起来才占一小半。
　　王弘看着这一炉的丹药，他现在最需要的是下品丹药，因为这才是店里面日常销售的主力丹药。
　　他总不能全部店都卖中品的聚气丹吧？肯定还是要以下品丹药做为销售主体才行。
　　特别是上品聚气丹，对于练气期修士，几乎是可遇不可求的至宝，一般店里都做为镇店之宝的存在。
　　接着王弘又炼制了一炉聚气丹，这次他故意将一些流程做错，希望能多出一些下品聚气丹。
　　很快，这一炉丹药也顺利地出炉了，在王弘故意出错之下，下品丹药并没有比上一炉多出多少，倒是成丹率却下降了不少。
　　王弘看来这种方法并不怎么行得通，只能继续认真炼制。
　　很快两个月时间过去，王弘已经准备了各类一阶丹药七万余粒，上中下三品都有。

第229章.新人到
　　这一天，张春峰前来辞行，王弘将丹药装了一储物袋，又采摘了一储物袋的灵草和灵果，还有一储物袋的一阶灵酒，让张春峰帮他带回青虚城。
　　“你帮我把这三只储物袋带到青虚城，转交给刘长生，你上次去过一回的，地址你应该知道。”
　　王弘到界域山脉这边已经有两年多时间，想必刘长生管理的仙道商行，储备物资都消耗得差不多了。
　　这个时候让张春峰稍带这些东西回去，正好可以缓解一下那边的供货压力。
　　“好的，我一定安全送达，师兄还有什要吩咐的没有？”张春峰接过储物袋，问道。
　　“你回去后，转告罗中杰，让他安排一队人过来，负责这边新开店铺的安全问题。”王弘又吩咐道。
　　这边虽然有凌帅坐镇，已经不会像之前一样，经常有人捣乱，但凌帅毕竟只是临时雇佣来的，不是长久之计。
　　这边地理位置特殊，他计划将这边的店铺长期开下去，还得有自己的力量才行。
　　“这瓶灵酒给你，以备不时之需。”
　　王弘说完后，又取出一瓶二阶灵酒，交给了张春峰，回去的路上并不是很太平。
　　金安城被占领后，需要通过金安城的附近，这些地方妖兽活动频繁，经常需要一群修士结队才敢通过。
　　“多谢师兄！”张春峰接过灵酒装入储物袋中。
　　第二天，张春峰与大师兄等人就组队离开了界域城。
　　界域城中的修士大部分都是流动的，来了一波又走一波，只有极少数修士是定居此地的。
　　张春峰等离开后，没过多久，又来了一批青虚宗筑基弟子，而这其中也有一个王弘的老熟人。
　　“张师兄！没想到能在这里遇你，他乡遇故知，真是太好了！”
　　这位熟人正是王弘看到就发愁的那位话痨孙二麻子，不过许久不见，现在见他竟然也筑基了，让王弘对他也产生了一些新鲜感。
　　而且，王弘对于他的筑基之路却实有点好奇。
　　这位孙二麻子整天都把精力花在了追救女修之事上，根本就没余下多少时间和精力修练了。
　　就这样的！他也能成功筑基，这让许多一心苦修，却迟迟无法完成筑基的修士作何感想？
　　王弘带着浓重的好奇之心与他聊了一会。
　　这孙二麻子有一个好处，他根本就藏不住任何密秘，无需别人主动套问，他会如同竹筒倒豆子一般，将自己的所有隐秘都说出来。
　　“王师兄，你可知道，我道侣在去年就筑基成功了，她筑基成功之后，还剩下了一粒筑基丹，便就偷偷送给了我。
　　我就利用这一粒筑基丹，最后成功筑基。”
　　孙二麻子得意地跟王弘说道。
　　“真是恭喜孙师弟了！”
　　王弘恍然大悟，连忙恭喜道。
　　“王师兄，我道侣的父亲可是一名筑基后期的修士，是有极大机会结成金丹的。
　　我道侣每个月能得到两粒养元丹，她都会分一半给我，兄弟我如今每个月都能享用一粒养元丹，想来要不了多久，就能达到筑基二层了。”
　　孙二麻子说到这里，舔了舔有点发干的嘴唇，心道：“这样的道侣要是能多找几个就好了！”
　　“王师兄我跟你说，当初我道侣能在众多追求者中选中了师弟我，除了看中师弟的形象。
　　另外就是师弟我的人品了……”
　　孙二麻子打开话匣子后，就再也关不上了。
　　王弘有点后悔，刚才一时好奇，与孙二麻子攀谈了一阵，现止都止不住了。
　　“孙师弟，你还没有找申师兄报道的吧，你快点去找申师兄报到吧。
　　我跟你说，申师兄为人颇有君子之风，最是热情好客，喜欢与同门聊天，他见到你一定会很高兴的。”
　　连忙劝孙麻子去找申师兄，把麻烦扔给他。
　　又过了一段时间，由温岚带队，一共来了十人，他们随着一个商队，赶到了界域城。
　　“多谢言主管这一路上的照顾，如今已安全到达界域城，我等这便要告辞了。”
　　到了界域城之后，温岚向商队的一名老者行礼告辞。
　　他们这一路上也经历了数次战斗，若非跟着商队一起走，他们恐怕难以活命。
　　“温道友不必客气，商队既然收了灵石，保护诸位也是应有之事，而且这一路上，诸位也出力不少。”
　　商队中拥有筑基修士保驾护航，他们除了运送物品，还会捎带一些修士同行，收取一些费用，路上会保护他们的安全。
　　这一路上，遇到过几次危险，温岚带领的这一队人也参与了战斗，并且表现出了远高于他们目前境界的实力。
　　特别是这十人战斗中相互信任，配合默契，攻守之间，相互协调如一人。
　　在一次战斗中，这十人配合，近身作战的情况下，竟然牵制住了一头二阶妖兽，让商队同行之人深感震撼。
　　因此，这名言主管一直都在与温岚等人套近乎，数次开出丰厚报酬，流露出拉拢之意，都被温岚拒绝了。
　　这名言主管因此对于温岚等人效力的对像，产生了深深的敬仰之意，不知是何人，能让这一群人如此的忠心耿耿。
　　要知道，他开出的条件绝对丰厚，每名练气修士每个月一百块灵石，这在练气修士中，绝对是天价了。
　　而温岚听后，却连一瞬间的犹豫都没有，就直接拒绝了。
　　他觉得温岚可能是那种死忠份子，便改变目标，转而去拉拢其它人，得到的结果却并无二致。
　　他却不知道，能被王弘从数万军中挑选出来一百名亲卫，任何一个都是狂热的死忠份子。
　　作为一名带兵的将领，若连一些死忠份子都没有，这样的将领绝对是不合格的，早晚会被战场淘汰。
　　他的一百名手下，跟着到了青虚城之后，又被王弘极尽诱惑地劝离了一部分。
　　余下的这四十五人，绝对是死忠里面又臭又硬的那种。
　　当然随着时间的推移，人心可能会变。
　　王弘除了经常拉拢，培养感情，另外还有超高的待遇，高到离开王弘，任何人都无法开出如此高的代价。
　　另外，王弘也给大家都留了出路，任何人，实在是想离开的，他也会放任其离开，而不是把人强留着，激起反意。
　　王弘甚至还承诺，会帮助离开的手下在青虚城安身立命，让其没有后顾之忧。

第230章.提升实力
　　温岚等人与商队告辞，正欲离开，就见远处行来一人，正是王弘。
　　“拜见东家！”
　　温岚等十人连忙躬身行礼，动作整齐划一。
　　商队一行人见到这名看似普通的青年，竟能让这十人如此敬服，更加好奇王弘的身份来历了。
　　王弘用神识扫了一圈，发现大家在这两年都有很大的提升，练气修为都已经达到了练气五六层，炼体实力至少已经达到练气后期的水平。
　　“嗯！不错，这两年大家都没有荒废！随我走吧！”王弘一招手，就领着大家往店铺方向行去。
　　王弘将尹泽与大家做了介绍，然后又带着他们十人去见过凌帅。
　　之后就将他们安置在店铺这边住下。
　　“你们先在这边住下，以后就协助凌道友负责这里的安全。
　　我这里有十颗碧灵桃，你们每人一颗，可以使你们的练气修为提高一层。”
　　王弘拿出十颗碧灵桃，分给了他们十人。
　　“多谢东家！”
　　十人之前从未听说过天下竟然还有如此奇物，以他们的资质，想要提升一层，那是千难万难。
　　而王弘拿出来的桃子竟然有如此奇效，让他们十人觉得惊奇不已。
　　“你们服下后要多多地打磨灵力，以免灵力过于虚浮，根基不固。
　　以后每个月，都会分给你们每人一颗碧灵桃，直到你们达到练气大圆满为止。
　　不过，事关碧灵桃之事，你们不要向外泄露半个字。”
　　给完桃子后，又吩咐道。
　　界域城可是不比青虚城，这边要危险许多，无论是城中的修士，还是城外的妖兽，都是危险因素。
　　因此，他现在急于给大家提升实力，让他们能有自保之力。
　　上次的战斗中，五万练气修士几乎全部死光，这一幕还历历在目。
　　这些可都是跟了他十几二十年的老人了，死了任何一人都会让他感到难过的。
　　“东家放心，属下等人绝不会让东家失望的。”
　　温岚说道，然后又拿出了两只储物袋，交给了王弘，并且说道：
　　“这两只储物袋是瘦猴和赵宁两人让我稍带过来的，请东家查收。”
　　王弘伸手接过，打开储物袋上的封印，发现里面装的都是灵石，加起来将近有一百万块灵石。
　　现在因为将仙道商行秘密地独立出去了，赵宁的丹药店所需灵草丹等物资，也需要从仙道商行购进。
　　因此赵氏丹药阁除了成本之后，利润并不高。
　　这还幸亏有马氏兄弟俩会炼丹，能挣回不少灵石。
　　瘦猴的灵酒坊仍然有较高的利润，因此，这将近百万灵石，有大半来自于瘦猴。
　　王弘查看过灵石之后，又向众人询问了青虚城的近况，得知一切正常，大家都没什么事。
　　王弘与众人闲聊了一阵之后，就离开了店铺。
　　如今城外，人族与妖族战斗不断，三天一小打，十天一大打。
　　但这些都没有王弘什么事，他只是一名炼丹师，安心炼丹就行了。
　　随着他炼丹技艺的提高，让他在界域城中的名气也越来越盛，来求他出手炼丹的修士也更加多了。
　　经过这一年左右的休养，如今的界域城中，物资已经不像当初那般短缺，二阶炼丹师的数量也增加了三名。
　　王弘这会拿着一块三阶妖蛇肉，正在仔细琢磨着。
　　他发现，这个三阶的妖蛇肉，他用二阶灵碳所燃灵火，根本就无法炼化，这还怎么用？
　　他现在可买不到三阶灵碳，三阶灵碳需要三阶灵木炼制。
　　他空间里虽然有一棵龙鳞果树，一棵玉参果树，都是三阶灵木，但若是让他现在砍这些树枝炼制灵碳，那就得不偿失了。
　　思索了一会，他眉头一动，想到了一件物品，他右手食指往前一伸，指尘上出现了一缕跳跃的小火苗。
　　这正是他修练《木火焚天诀》所炼出来那一缕灵火。
　　这一小缕灵火可是消耗了他大量的本源法力，到如今，也才小指粗细。
　　他取出了灵器丹炉，放入一小块三阶妖蛇肉，加入一些空间改造过的灵泉水。
　　然后就用那一小缕灵火放到丹炉下方烧烤，一个时辰后，丹炉中的妖蛇肉慢慢地开始融解。
　　又过了两个时辰，那块妖蛇肉终于全都融解到了汤汁中。
　　然后又用了两个时辰，将其炼化提纯，原本的一大碗浓稠汤汁，变成了一小杯清澈透明的灵液。
　　他原本计划用来喂养毒蜂群的，只是灵火太小了，他这次花费了大量时间，只能炼化了一点点。
　　如果喂养整个蜂群，他肯定忙不过来，决定只用来喂食毒蜂王。
　　只要蜂王的等阶提高，他所繁育出的后代，资质与实力肯定会更加强大。
　　想到这里，他又从空间里摘了一颗碧灵桃出来，也将其炼制成灵液，碧灵桃提升实力的效果应该会更好。
　　不过就是这样子喂食，蜂王是不会吃的，还需要加入灵蜜和蜂皇浆，调制成蜂王喜欢的口味类型。
　　蜂王经常以蜂皇浆为食，他只要模仿这个口味就行了。
　　只是因为毒蜂产的蜂皇浆有毒，他还从未品尝过具体是什么味道。
　　没办法，他这次只能冒险尝试毒蜂皇浆的味道了，做为一名灵膳师，只要品尝过的味道他都能复制出来。
　　王弘事先准备好了蜂毒的解药，才小心地吃下一口毒蜂皇浆，然后他的眉头慢慢地缓展开来，原来这带毒的蜂皇浆竟然非常好吃。
　　不过没舒服一会，他就感觉到有点行动不便，四肢僵硬，舌头说话也打结。
　　他急忙服下解药，片刻后，身体慢慢地恢复了知觉，又活动自如了。
　　记住了这个味道后，王弘只用了两个时辰，就用灵液配制出与毒蜂皇浆味道一致的食物来。
　　之后的这段时间，他不段地炼制妖蛇肉，调制好后喂给毒蜂王食用，眼见着蜂王的实力一天天地提高，王弘心情也是大好。
　　另外这段时间里，每隔一个月，他都会给十名手下，每人一颗碧灵桃，使得他们的修为，每个月都能提升一个小境界。
　　因为需要保密，他们十人服食碧灵桃也不是同一天，而是错开了时间的。
　　这导致凌帅和尹泽还以为王弘这十名手下都是天才修士，每过几天就有人突破了小境界，他们现在已经见怪不怪了。
　　尹泽虽然也是王弘的手下，但是王弘没有给他分配碧灵桃。
　　主要是他现在还处于考核之中，若是这次通过考核，才能真正得到王弘的认可。

第231章.血脉
　　如此经过半年之后，温岚等十人都已经达到了练气大圆满，毒蜂的蜂王也达到了一阶顶峰。
　　现在，王弘将给温岚他们提供的碧灵桃，换成了白晶果，让他们的灵力不至于提升太快而显得虚浮。
　　如今这十人只要有足够的筑基丹，就都能够成为筑基修士。
　　他空间里种了五亩筑基丹的灵药，再有一段时间就能够成熟了。
　　到时候他就能炼制出大批量的筑基丹，这四十多名手下虽然没有灵根，但是在资源的堆积下，他还是很有信心，全部培养成筑基修士的。
　　拥有更强大的实力，才能拥有更多的资源，他的空间前期主要是扩张需要大量的灵石。
　　随着空间面积的增加，和里面种植灵物等阶的提高，维持日常运转，所需要消耗的灵力也大大的提高。
　　比如，他这次得到的这将近百万灵石，都被他留在储物袋里，用来补充平时的消耗了。
　　若是空间中的灵力不足，到达一定界限之后，空间面积还会缓慢缩小，释放出灵力来，以补充空间的消耗。
　　而且，随着高品阶灵药成熟的年限要求越来越高，所需要的种植面积也要相应地增加。
　　有些高阶灵植需要生长数千甚至是上万年之久，还有些灵木成长后，会遮天蔽日，占地数数亩。
　　因此，随着他境界的提高，所需要的空间面积肯定也会增加。
　　就是不知道空间提升的极限在那里，今后又会发展成什么样子。
　　这些事情，王弘现在就是猜破头也没用，毕竟他现在才是一名小小的筑基修士。
　　反正他将来想要获得更多的资源，就需要一群强大且得力的手下。
　　他这些手下都没有灵根，更加适合炼体，只是如果单纯炼体，练气不能到达到筑基期，连御器飞行都做不到。
　　在将来的战斗中，肯定会吃亏，就好比现在人族经常用飞舟去对付那些不会飞的妖兽一样。
　　听说炼体修士到达金丹境以后，就能以力御空，肉身飞行到空中，一点也不比其它金丹修士的遁法差。
　　将手下提升到筑基期还不算太难，但是毒蜂王若想提升到二阶，就太困难了。
　　妖族的境界是有上限的，它们所能达到的高度，与它们的血脉相关。
　　它们的母体青尾灵蜂，其血脉决定了它们就是一种一阶妖兽，是到不了二阶的。
　　除非，王弘能让它们的血脉得到提升。
　　想要提升血脉，需要从血脉更高的妖兽心头精血中，提炼出血脉之力，为其提升血脉。
　　血脉得到提升之后，才有可能进阶到更高的境界。
　　想到这里，王弘便出了密室，准备去街上收购一些高阶妖兽的心头精血试试。
　　反正现在只要是二阶以上的妖兽，它的血脉应该就会比毒蜂更强。
　　王弘首先便是光顾自己的店铺，尹泽正在给一位筑基修士做登记。
　　这名修士需要购买一株二阶灵药，只能在这里先行登记，将来有货了再给他传讯。
　　这是筑基修士中很普遍的购物方法，因为二阶灵物比较少，需求又比较多，他们很难买到现货。
　　只能用这种登记预定的方式，为了增加购买成功率，往往会在多家商铺进行预定。
　　“店里有没有二阶以上妖兽的心头精血？”
　　等到那名筑基修士登记结束了，王弘才上前问尹泽。
　　“回禀东家，店里从来没有收到过心头精血。”尹泽摇了摇头说道。
　　妖兽的心头精血，与普通的妖兽精血并不是一回事，普通的精血量比较多。
　　而心头精血却只有从妖兽的心头上取出来的才算，而且需要现杀现取，时间长了就逸散到普通的精血中去了。
　　由于数量较为稀少，应用广泛，如炼丹炼器等，都需要心头精血，市场中并不多见。
　　王弘平常制符只需要普通精血就行，数量倒不是太过稀少。
　　“王丹师，在下手中倒是有一些二阶妖兽的心头精血。”
　　这时候，刚刚做完登记，还未离去的那名筑基士，对着王弘说道。
　　他曾经找王弘炼过一次丹，是以，他也认识王弘。
　　“哦！不知道友要如何交换？”王弘问道，他自然知道，对方肯定不是想要白送给他。
　　“王丹师，在下想要交换一粒疗伤的丹药，不知王丹师觉得如何？”这名筑基修士说道。
　　“不知道友有多少心头精血，品质如何？”这个还得看一下对方精血的量和品质才能决定。
　　“还请王丹师过目。”这名筑基修士连忙取出一只小巧的玉瓶递给王弘。
　　王弘打开瓶盖，里面只有小半瓶的心头精血，品质尚可。
　　他思索了一下，两件物品价值差不多，便点头答应了。
　　当即取出一粒二阶的疗伤丹药，交给了这名筑基修士，对方验过货之后，满意地收起，然后告辞离去。
　　“尹泽，以后咱俩店也大力收购二阶以上的心头精血，收集到了就交给我。”
　　待得筑基修士离去后，王弘对尹泽嘱咐道。
　　“好的，东家！”尹泽说道。
　　“东家！咱们这一个月一共盈利两千六百块灵石，这是具体的账目，还请东家过目。”
　　王弘正欲离开，尹泽连忙说道，尹泽交上这份账目时，心中还是有一点点得意的。
　　每个月能够盈利两千多块灵石，就算是对筑基修士而言，也是一笔很诱人的收入了。
　　王弘接过账册，用神识扫视了一下，没发现有什么问题，便将账册随手还了回去。
　　这种店铺，虽然每个月的流动资金会有好几万灵石，但这只是流水，利润并没有这么高。
　　供货商一般都是以八折或九折供货，留给店铺的毛利润也就只剩下百分之一二十。
　　再除掉租金，人员开支，每个月能盈利这么些灵石，已经算是很不错的了。
　　他之前青虚城的店铺，每个月之所以能收入数万灵石，那是因为，店铺里出售的灵药等物品，都是直接从王弘这里拿出来的。
　　这每个月的数万灵石，其实也包含了货物的成本在内。
　　所以，他在青虚城的店铺虽然每月销量不错，但也没有太过引人注意。
　　而这里的店铺，还需要从十几家供货商处以八折或九折进货，王弘提供的灵物，也是以供货商的方式，当场结账的。
　　只可惜这边没有仙道商行，他自己的物品不能出售太多。
　　“好！干得不错，这两千多灵石就暂时放在店里做为流动资金吧。
　　我这里有一瓶上品的聚气丹，就做为你这几个月的奖励吧！”
　　王弘取出一只精致的玉瓶，递给了尹泽。
　　“多谢东家厚赐！”
　　尹泽兴奋地接过玉瓶，收入到储物袋中，上品丹药里面的灵力精纯，含有的杂质也是极少，是可遇不可求的好东西。
　　而且，这份奖励最主要的是代表着王弘对他的认可。
　　待到王弘离开之后，尹泽才拿出玉瓶，轻轻地打开瓶盖，神识往里面查看了一下。
　　然后手一抖，差点把玉瓶都给摔碎了，里面竟然有二十粒上品聚气丹。
　　这么珍贵的丹药，他原本以为能有个两三粒就不错了，没想到东家出手竟然如此大方。
　　王弘之后又在城中的店铺挨个地寻找了一遍，又购得一份二阶的心头精血。
　　回家后，他将这两份心头精血炼化，最后只从里面提炼出小半滴金色的液体。
　　这点量，想要提升毒蜂的血脉，还差得远呢，他还得继续寻找心头精血才行。
　　之后的这段时间，王弘都缩在家里修练。
　　他将炼制出来的驻颜丹放到了店铺中售卖，每个月只能供应一粒，引起了城中男女修士的疯抢。
　　现在店铺中登记预定需要驻颜丹的修士，已经有数百人。
　　他现在也无法供应如此大量的驻颜丹，只能让他们慢慢地等了。
　　王弘窝在家里修练的时候，界域城中的一处密室中，兽灵门的一名筑基后期修士，正在接待一名刚从宗门过来的青年。
　　“鹤师兄，我这次来的时候，师尊让我带了一份信件给你。”
　　青年说着从储物袋取出一枚玉简，交给了筑基后期的鹤姓修士。
　　这青年与鹤姓修士都是拜在同一名金丹后期修士的名下，他们师尊的家族一门三金丹，在兽灵门中拥有着极大的权势。
　　鹤姓修士接过玉简，将神识探入其中，查看了一会，才开口说道：“戚师弟，师尊是让我们寻找机会斩杀青虚宗的这二人，师弟可知这是为何？”
　　“至于原因，我还真的知道一点点，你可还记得，咱们师尊最疼爱的孙子在秘境中被杀一事？”青年平静地说道。
　　“这个自然是知道的，那一次师尊怒火攻心，门中有数十名弟子被师尊迁怒而斩杀，掌门也拿此事没有办法。”鹤姓修士说到此处，脸上也略有得意之色。
　　“难道这两人就是当年的凶手，我不是听说已经委托到影杀了吗，难道以影杀的手段也没能杀死他们？”鹤姓筑基修士又疑惑地问道。
　　“倒也不是这二人手段有多么了得，而是这二人一直都窝在宗门不出，影杀也拿他们没有办法。”青年解释道。

第232章.筑基丹
　　空间里的五亩筑基丹灵药终于成熟了。
　　炼制筑基丹所需要灵药，主药三十六种，辅药七十二种，一共一百零八种灵药。
　　这一百多种灵药，成熟时间有先有后，五亩地一共收集了五百份炼丹材料。
　　炼丹室中，王弘整理出一百份材料，将丹炉摆放好，灵火点燃，温炉，炼丹，他对这一系列流程早已驾轻就熟。
　　仍然是一炉三十份材料，第一炉丹出炉后，他就得到了一百四十粒筑基丹。
　　第二炉出丹一百五十粒，第三炉成丹一百五十五粒，第四炉只有十份，竟然成丹六十粒。
　　一百份材料，得到了五百零五粒筑基丹，这些数量看似很多，实则，他自己应该也能消耗得差不多了。
　　他现在的手下人手，加上刘长生招募的十五人，若想全都培养到筑基期，算起来有六十多人需要筑基丹。
　　而以他们的资质，大部分还都是没有灵根，资质奇差的，想来，所需要消耗的筑基丹，数量一定不会少。
　　将来，他的势力肯定还会扩大，手下的人手也会增加，也会需要筑基丹。
　　亲身经历过这几次战斗，他能感受到，练气修士，在修仙界中连做炮灰都不太合格。
　　至少要达到筑基期，才能在修仙界有一点点立足之地，战斗中也是中坚力量。
　　至于炼制更多的筑基丹向外出售，他目前没这方面的打算，出售一两粒的，对他帮助不大。
　　若是出售的数量太多，估计无论大小，每个势力都会对他很感兴趣吧，这简直就是取死之道。
　　王弘将筑基丹收好后，和小鹏一起吃了点东西，然后发出一张传讯符。
　　只过了一小会，温岚就赶到了他的住所。
　　两人坐在茶几前，王弘沏了一壶虬龙茶，二人共饮。
　　他种植的那一亩虬龙茶，现在已经长成，又加上空间里一百多倍的时间，现在供应他自己喝已经绰绰有余了。
　　“温岚啊！你跟着我有多少年了？”
　　王弘饮了一口茶，随意地问道。
　　“嗯，有二十二年了。”温岚回答道。
　　“时间过得真快啊！那时候瘦猴还只是一小屁孩，转眼已经二十多年，这些年辛苦你了。”王弘颇有感触地说着。
　　“我倒没觉得辛苦，反而很庆幸自己当初的选择。
　　前段时间，我在青虚城遇到一名当年亲兵队的战友李耘田，他如今在一家炼器坊干着粗重杂活。
　　每个月只有半块灵的酬劳，到现在，因为凑不齐灵石，他连自己究竟有没有灵根都不知道。
　　我们跟你，就像当年在战场上一样，总是能带领着我们走向一个又一个胜利，这样活下去才有意思。”
　　温岚此时也是有感而发。
　　“如果今后再遇到他们，如果过得不好，就帮他们一把，花费的灵石回头可以找我报销。
　　他们虽然选择了离开，但这并不属于背叛，只是选择了自己的路而已，毕竟也曾经是我的兵，一起并肩战斗过的生死之交。
　　我记得这个李耘田当年还曾经为我挡过箭呢。
　　你下次要是再遇到他，如果他愿意，就让他去瘦猴的酒坊帮忙也行，反正那边需要人量的人手，待遇方面也还算不错。”
　　王弘对温岚嘱咐道，他以前离开的那些部下如果生存不下去了，他可以提供一份生活保障。
　　毕竟这些人都是他带来的，还都曾经为他流过血，卖过命，共同经历过无数次的生死。
　　但是进入核心却是不太可能的了，这和提供一份报酬不错的活是两码事，既然离开过，就不再是他的人了。
　　若是离开的人回来，还能得到和其它人一样的信任和地位，这等于开了一个很坏的头，对其它人会有示范效应。
　　“好的，我下次就去跟他提一下。”
　　温岚上次遇到李耘田时就想要帮他一把，只是他当时把不准王弘是什么态度，便没有伸出援手。
　　另外，他还知道好几个老战友的近况，据他所知，当时离开的人，到现在，没有一个过得好的。
　　王弘店铺里随便一个小斯，都比他们过得好许多。
　　“这个等你回到青虚城遇到了再说吧，我今天找你来，是有其它的事。”
　　王弘拿出一只玉瓶，递给温岚。
　　“这里面有十粒筑基丹，你先拿回去试着筑基看看。”
　　对此，王弘心里也是一点底也没有，因为温岚是没有灵根的，他不知道温岚究竟要多少筑基丹才能完成筑基。
　　他以前只是在典籍记载中看到，古代曾有人以五灵根废材资质，最终修练到最高境界。
　　但从未记载没有灵根的修士，要如何筑基。
　　“十……十粒？这么多？”
　　温岚的手有点颤抖，筑基丹都是一粒两粒的，经常有人会为了一粒筑基丹去与人拼命。
　　他甚至从未想过，有一天他能拥有十粒筑基丹。
　　“嗯，这些你先拿回去用于筑基，筑基丹之事，一定要保密。
　　筑基成功后，将余下的筑基丹还给我，再把成功的经验复制一份给我。
　　我这里还有一份筑基经验，也一并给你吧。”
　　王弘说着，拿出一块玉简给温岚，上面记录着他的修练经验。
　　“谢谢东家！”温岚深深地一揖到底，然后才接过玉简。
　　温岚领了王弘给他的筑基丹，回到住处打坐调整了几天，将心神，灵力都调整到最佳状态。
　　然后才出门而去，界域城中有专门适合筑基的洞府出租。
　　温岚来到南城大街上，走进了一扇不是特别显眼的大门，此处正是界域城出租临时筑基洞府的地方。
　　大门的对面，有好几家茶楼，此时，每座茶楼的临街的一排窗户上，都探出了一两个脑袋，向这边张望。
　　这些人都是各家势力派到这里盯稍的，以便于及时了解筑基修士的情况。
　　若是敌对势力的人在此筑基成功了，自然就要加强防范，若是有机会，悄悄地弄死更好。
　　若是没有势力的散修，那就在此极力拉拢，拉拢到自己所在的势力中。
　　若是友好势力的弟子筑基成功，那就装作没看见，道贺是不可能的。

第233章.天才
　　此刻，温岚正盘坐于一间灵气浓郁的密室之中，这种密室布置有隔绝阵法，据说连金丹修士的神识也不能渗透。
　　他先打坐运转体内灵力，待一切准备就绪之后，这才仰头吞下一粒筑基丹。
　　这一粒丹药进入腹中，顿时化为庞大的灵力，汇入到丹田的气漩中，使得气漩快速转动。
　　全身灵力向四周冲撞，冲击得四肢如刀绞般疼痛，一刻钟后，灵力消散于无形，筑基失败了。
　　温岚没接着服用第二粒筑基丹，而是细细地思索，总结刚才的得失。
　　六个时辰后，温岚才服下第二粒筑基丹，再次化为庞大的灵力涌向丹田。
　　一天后，临时筑基洞府对面的茶楼上，各大势力已经将温岚在界域城这边的底细，摸得清清楚楚。
　　“此人只是一家小店铺的护卫，筑基成功之后，留在原来店铺的可能性不大。”
　　茶楼上，一名青衣修士与旁边的赤袍大汉谈论道。
　　“谅他一间小小的店铺，也不会有太高的待遇，我们每个月可以开出一粒养元丹，另加一百灵石，这对于新筑基的修士，绝对是巨大的诱惑了。”赤袍大汉回应道。
　　各大势力对于筑基修士的加入，还是非常欢迎的，至于中小势力，对于筑基修士，那是极力拉拢的。
　　因为自己想要培养出一名筑基修士，那是相当困难的，首先需要培养一群练气修士，最后从中择优培养成筑基修士。
　　对于任何势力，筑基丹就难住了大部分人的晋级之路。
　　因此直接招募筑基修士，比起自己从练气期开始培养，要划算得太多了。
　　时间又过了三天，温岚还没有从筑基洞府中走出来，对面茶楼上的修士已经在为温岚着急了。
　　一般修士筑基只需一两天就可以了，反正一粒丹药服用下去，或者成功，或者失败，都不需要太长时间。
　　“难道此人还想在这里面修练不成？”
　　一名修士有点疑惑地说道，这里面虽然灵气浓郁，但是其租金也贵得吓人。
　　“估计是修练上出了什么问题吧！”另一名修士猜测道。
　　时间又过了三天，温岚还是没有出来。
　　“这名修士在里面干嘛呢，不会是筑基失败身死道消了吧？”一名修士幸灾乐祸地猜测道。
　　这种事虽然很少发生，但也不能排除这种可能，毕竟这么多天过去了，还是一点音信没有。
　　“也许是冲击失败，身受重伤，此刻躺在密室中不能动弹也有可能。”
　　又有一名修士猜测道，对于别人家的事，旁观者更喜欢往坏的方向猜测，这样才更有围观的乐趣。
　　就在此时，一道身影从临时筑基洞府中走出，正是引发大家猜测的温岚，止时他的身上已经流露出筑基的气息。
　　也就在此时，一条人影从茶楼的窗户上跃下，向着温岚迎去，正是刚才猜测他已经身死道消的那名修士。
　　“恭喜温道友筑基成功！我就知道温道友吉人天相，定能顺利筑基，那些刚才还乱嚼舌根之人，此刻怕是无地自容了。”
　　这名修士说到这里，眼神扫向后方正向这里赶来的一众修士。
　　仿佛刚才嚼舌根之事，都是后面的一群修士干的，跟他没有丝毫关系一般。
　　温岚刚走出来，见到一群人向他围拢了过来，不明就里之下，被这种阵势吓了一跳。
　　他来到界域城的时间不长，对这种情况并不了解，不过见大家似乎并无恶意，才放下心来。
　　“温道友，在下乃万通商行的钱柏竹，在此代表万通商行向道友发出邀请，希望道友能成为万通商行的客卿，每月都能享受七百块灵石的供俸。”
　　这名钱柏竹走在最前面，趁着期它人还没靠近，先将对手贬低了一阵，然后赶紧抛出自家的诱人条件。
　　他这条件乍一看，比王弘在青虚宗的待遇还要高，王弘每年也只能领取两千块灵石。
　　但这只是表面情况，实则，王弘在青虚宗拥有占地数十亩的灵田，完成任务还能用贡献点换取丹药等灵物。
　　还有宗门的各项传承，也是这些中小势力接触不到的。
　　“钱小眼！你们每月几百块灵石那里有我们谷灵门直接提供一粒养元丹实惠？
　　温道友！我代表谷灵门邀请道友成为我门中客卿，待遇一粒养元丹，其它还可以商量。”
　　另一名修士怕被钱柏竹捷足先登，也抢上来说道。
　　“温道友，我是顾氏修仙家族的顾云，我观道友玉树临风，一表人才，我欲将家中小妹介绍给道友相识，还请移步府中一叙，如何？”
　　这名家族修士直接就将自己家的妹妹作酬码了。
　　“顾铁敦，你就别坑温道友了，你妹妹长得跟你一样，矮就算了，还那么强壮。”旁边立马就有人拆台。
　　“温道友……”
　　“……”
　　众人这一阵抢白，温岚终于明白这是怎么回事了，原来这些中小势力在挖人。
　　这些中小势力，每增加一名筑基修士，实力就能飞跃式的上涨一大截。
　　“咳咳！诸位道友，能否听听我的意见？”
　　温岚感觉自己有点插不进话，清了清嗓子，提高音量说道。
　　这会大家都听见了，都看向了温岚。
　　“对！对！大家不要插嘴，咱们应该听听温道友的意见。”钱柏竹又抢先说道。
　　“对！对！还请温道友你先说！”
　　“温道友有何要求尽管道来，我等洗耳恭听！”
　　“……”
　　温岚发现自己还是插不上嘴，干脆站在中间，微笑不语，看着大家你一言我一语。
　　反正他刚刚筑基成功，心情大好，也乐意在此听大家为自己而争吵。
　　过了一刻钟，大家发现好像不太对，这才慢慢地收口，终于场面死寂下来，落针可闻。
　　见到终于可以轮到自己说话了，温岚不敢再耽误时间，连忙对着四方做了一个揖。
　　开口道：“多谢诸位道友的美意，让在下受宠若惊，只是在下受我家东家大恩，今生今世也难以报答万分之一二，实在不敢再有他心，还请诸位道友见谅！”
　　温岚说此番言语时，神态坚定，丝毫不似作伪，众人一时之间不好再劝，至少在这大庭广众之下劝人背叛，不太合适。
　　温岚拱手辞别众人，往回走去。
　　他这次筑基之所以用了这么多时间，一个是因为他没有灵根，服用的丹药够多，用的时间自然也更长。
　　另一个是因为，虽然王弘一次性地给了他十粒筑基丹，但如此珍贵的丹药，他也不敢浪费太多。
　　故而，每服下一粒丹药失败之后，他都会仔细体会，细细地思索，总结得失，然后才会再次服下丹药，尝试筑基。
　　无灵根之人能有机缘修仙的极少，能够修仙又筑基成功的例子更是少之又少，没什么经验可借鉴，全凭自己摸索。
　　只是传说在十万年前，曾经有一名无灵根的林姓修士，不但筑基成功。
　　最后还修练到了化神以上的境界，然后离开了此界，也不知是真是假，现在已无据可考。
　　温岚就在自己的摸索总结中，直到服用了七粒筑基丹，才筑基成功。
　　连温岚都觉得，王弘培养他们这群废材，太亏了，有这些资源能够培养出好几个筑基修士出来了。
　　他们这些废材在别人眼里，恐怕连培养出来当炮灰的资格都没有，而王弘却因为同袍之谊，不愿放弃。
　　想到此处，温岚正了正心神，以后惟有更加卖力，士为知己者死，才能报答王弘的知遇之恩。
　　温岚先去了王弘的住处，将余下的三粒筑基丹交还给了王弘。
　　同时交出的，还有一份玉简，里面详细记录了他的筑基经验。
　　今后可能还有许多兄弟筑基，他希望这一份经验玉简，能对大家有所帮助。
　　临走时，王弘送给他一瓶养元丹，吩咐他回去好好巩固境界。
　　他在回家的路上悄悄地打开丹瓶看了一眼，吓他了一跳，激动得差点摔个跟头。
　　里面竟然有二十粒养元丹，这在筑基修士中，绝对算是一笔巨大的财富。
　　就在刚才，在临时筑基洞府的门口，还有一大群修士，用每个月一粒养元丹的价格来诱惑他。
　　现在回想起来，温岚觉得有点可笑。
　　温岚回到店铺时，尹泽这会儿正好闲着无事，便主动上前打招呼。
　　“温道友，几日不见，显得精神了许多！啊！道……前辈已经筑基了？”
　　尹泽话才说到一半，发现温岚已经是筑基修士了，没想到与温岚才几天不见，便已经筑基成功。
　　他内心不断地感叹，东家手下的人，果然个个都是天才，修练快速，筑基也快，一次就成功了。
　　这让他心中有点自卑，他这种三灵根修士，在修真界是最普通的存在，一抓一大把。
　　如果他知道原王弘原班人马中，灵根最好的张春峰也才三灵根，不知又该做何感想了。
　　“不用客气，我也只是侥幸成功罢了。”温岚摆摆手说道。
　　温岚只与尹泽闲聊了几句，便回去闭关巩固修为了。

第234章.抢食
　　自从温岚筑基之后，王弘又陆续安排了两名手下筑基。
　　不过，去租借临时筑基洞府有点太显眼了。
　　他这么小的一家店，如果接二连三地有人筑基，传出去难免引人猜疑。
　　如今新筑基的两名手下正在闭关修练，巩固境界，外界还无人得知。
　　此时界域城的一间密室中，兽灵门的鹤姓筑基后期修士，正与五名筑基修士商议事情，包括上次的那名青年也在场。
　　他上次接到消息后，先行调查了两名青虚宗修士的情况，发现自己迟了一步，其中一人已经返回青虚宗去了。
　　只余下王弘一名炼丹师还留在界域城，只是一直没找到合适的机会。
　　因为王弘作为一名炼丹师，根本就一需要出城执行任务，平日里没什么事，他也不可能去城外闲逛。
　　而王弘在城内时，也一直住在青虚楼所属的院落中，平时大门不出二门不迈的。
　　界域城中虽然比较乱，但是去捋六大宗门的虎须，还是需要很大的胆量和实力才行。
　　虽然兽灵门不惧青虚宗，但他们这只是私仇，以他们这在场的六人，还真不具备以上两点。
　　青虚楼是青虚宗在外的颜面，公然闯进青虚楼杀人，等于直接打青虚宗的脸面，他们是不敢的，毕竟活着也是挺好的。
　　“诸位，经过这段时间的打探，王弘此人，虽然平日窝在青虚楼，但他偶尔会去一趟东城大街的店铺，我们可以在路上动手截杀。
　　只是此人去店铺的时间不定，没有规律可言，我已经派人悄悄地盯着，一有消息就会通知我。”
　　鹤姓修士坐在上首说道，下方的五人，都是他师尊这一系的人，不过有些只是投靠过来的外围人员。
　　“鹤师兄，那家店铺中的实力如何？我们要不要一起端了？”下方一名修士问道，眼神中闪烁着贪婪的绿光。
　　“那家店铺的实力只算一般，之前只有一名筑基中期的修士坐镇。
　　最近不知道走了什么狗屎运，他的一名护卫竟然也筑基成功了。
　　如果算上王弘此子，一共有三名筑基修士，两名初期，一名中期。”
　　鹤姓修士缓缓说道。
　　“这么说来，也不足为虑，咱们一共有六人，一名后期，一名中期，四名初期，足以稳操胜券。”
　　“是啊，不如咱们将其全部斩杀了，以绝后患。”
　　“鹤师兄，杀一个是杀，杀手群也是杀，咱们不如斩草除根，将其属下人手全都灭了。”
　　“……”
　　顿时，下方五人都七嘴八舌地议论起来，都口口声声地喊着要斩草除根，以绝后患。
　　实则是看上了王弘店铺中财物，像那种规模的店铺，店中的财物全部收刮出来，至少也在十万灵石以上。
　　事后每人还能分到一两万灵石的财物，这样至少也不枉他们战斗一场。
　　“既然如此，那就顺大家之意，咱们就到东大街的店铺中去斩杀。”
　　鹤师兄见大家都是此意，便选择遵从众人意见。
　　“鹤师兄，那我们就静候佳音了。”
　　青年在下首率先说道，其它人纷纷应和。
　　王弘自然不知道有人正在算计着他，他仍然每天都窝在家里修练，炼丹，偶尔收到材料了还会制几张符。
　　他没事了就自己做点美食，或者钻研丹道，符文，或者进入空间，与空间里的花花草草为伴。
　　他觉得这样的日子就挺滋润的，因此，没什么事他很少出门闲逛。
　　今天，他正与小鹏俩抢食一只烤好的妖兽肉。
　　小鹏个头大，嘴巴大，一抓子就从烤肉上扯下一只肥壮的后腿，送到嘴边，三口两口就连肉带骨头吞下去了，根本就不需要咀嚼的。
　　王弘见小鹏率先抢了一条腿，自然不肯服输，连忙也抢着撕下一条腿拿在手上。
　　只是王弘吃东西的速度那里能赶得上妖兽，他咬下一大口烤肉，还来不及咀嚼，就直接吞了下去，噎得他脖子伸了几下，才将一大块肉吞了下去。
　　当他将这一条腿吃完的时候，小鹏已经吃掉三条腿了，幸亏这只妖兽有八条腿。
　　当他再次伸手，准备撕下一只兽腿时，外面飞进来一道传讯符，被他伸手招了过来。
　　原来是尹泽的店铺里收到了一份二阶妖兽的心头精血。
　　王弘当既一挥手，将烤肉装进了储物袋中，然后就出门去了。
　　小鹏还没吃过瘾呢，连忙在后面跟上，追出门去。
　　就这样，王弘走在前面，一只大鸟流着口水，亦步亦趋地跟在后面。
　　王弘走进店铺之后，小鹏也跟了进去。
　　王弘见它那副馋样，干脆将它带到一个角落，将那只烤好的妖兽拿了出来，安排它在角落里吃。
　　另外还拿出一只小酒瓶，摆放在旁边，里面只剩下大约两杯的量，让它不至于喝醉。
　　安排好了小鹏之后，王弘才去尹泽的柜台，拿取心头精血。
　　“东家，这是刚刚收到的一份二阶妖兽精血，你查看一下，可有不妥之处？”
　　尹泽拿出了一只小瓶子交给王弘后问道。
　　王弘接过小瓶子，打开看了一下，确认无误。
　　“不错，正是此物。”
　　正在这时，从大门处走进来六名筑基修士，六人都是身披黑袍，头戴恶鬼面具。
　　六人并不发话，而是隐隐呈半包围之势，向着王弘所在的位置逼近过来。
　　店铺里的顾客见此一幕，觉得事态不对，纷纷放下手中的东西，夺路面逃。
　　君子不立于危墙之下，就算是想要看热闹，也应该离得远远地看才行。
　　戴恶鬼面具的六人，见此也并不阻拦，任由他们离去。
　　尹泽此时已经向其它人都传过讯息了。
　　“几位道友可是有什么事？有何要求不妨直说，我一定能够做到。”
　　王弘拱手与六人招呼道，希望能借此拖延点时间，让其它人能够及时赶到。
　　而他的金光钵灵器，已经被他暗暗地扣在手上，藏于袖中。
　　“为防夜长梦多，先杀了他。”当先的修士开口喝道，同时他已经祭出飞剑向王弘斩来。
　　其它人见带头的都已经动手，此时也不再废话，纷纷祭出灵器，向着王弘轰来。

第235章.初战失利
　　王弘见六人逼近过来时就已经往小鹏的方向退去，同时传音尹泽，让他躲到一边去，这不是他可以插手的战斗。
　　小鹏这蠢货，根本就没看出来现在该打架了，王弘招呼它一声，它还以为王弘想要分它的烤肉，反而吃得更卖力了。
　　见到六人已经祭出了灵器，王弘一闪身，退到小鹏的旁边，一把将整只烤好的妖兽抓起，向着前方砸了过去。
　　小鹏被抢走了烤肉，这才反应过来，眼睛追着飞走的烤肉，然后就看到烤肉被几件灵器打得粉碎。
　　他就算再傻，这时候也知道来者不善，该战斗了，特别是这些人毁坏了他的烤肉，更让它愤怒。
　　此时，六件灵器已经飞到这一人一鸟的上方，呼啸着向他们俩打来。
　　王弘此时已经将金光钵祭了起来，飞在上空，发出一层金光护罩，将周身牢牢护住。
　　同时双手持一杆长枪，斜指前方，紧抿双唇，目光死死盯着飞来的灵器。
　　小鹏则飞在空中，由于六件灵器的目标都是王弘，好像没它什么事，它便向着六人一个迅猛的疾扑。
　　当然它选择的目标，是六人之中最弱的一个，它没喝醉的时候，还是有一点小精明的。
　　当它与一件下品灵器错身而过的时候，它的翅膀一扇，直接将这件下品灵器扇飞了出去。
　　“轰！”
　　余下的五件灵器，齐齐轰在金光钵形成的护罩上，金光钵只坚持了一瞬间，便金光消散。
　　“咣当！”一声，金光钵坠落在地，上面布满了裂痕。
　　几件灵器去势已尽，绕飞一圈，蓄足了劲，再次向着王弘斩来。
　　鹤师兄等人，脸露微笑，知道这一击之下，王弘必死无疑。
　　王弘此刻瞳孔紧缩，深吸一口气，紧紧握住长枪的双手，稍稍放松了一些，使双手活动更自如。
　　突然，他的身形往侧面一闪，手中长枪舞出一朵枪花，一连挑飞了三件灵器。
　　只是第四，第五件灵器带着巨大的威能，震得王弘手臂发麻，然后猛然一个加速，直接击打在王弘的胸口。
　　巨大的冲击力，打得王弘倒飞了出去，后背接连撞倒了几排货架，撞穿了一扇墙壁。
　　身体向后倒飞的时候，血液从他的嘴里喷射而出，染红了好几排货架。
　　只此一击，他的胸骨骨折，肋骨断了几根，内脏破裂。
　　若非他贴身穿着妖蛇皮炼制的上品护甲，此时只怕已经身死。
　　一名筑基后期，和一名筑基中期的联手一击，不是那么好承受的。
　　王弘来不及服用疗伤丹药，双手持枪，爬了起来，面对着五人的五向，嘴里还一直在往外冒着血。
　　除了被小鹏牵制住了一名筑基初期修士，余下的五人并没有停顿，继续御使灵器向他斩杀而来。
　　五件灵器，带着比刚才一击更人的威能，向着王弘呼啸而来。
　　突然，从后院的楼中窜出了两条人影，正是温岚与凌帅，两人同时祭出一柄飞剑，一支长枪，迎向飞往王弘的灵器。
　　这一枪一剑，同时飞向了鹤姓筑基修士所祭出的上品飞剑，长枪遇到上品灵器飞剑的那一刻，直接粉碎。
　　原来温岚刚刚筑基，手中还没有灵器，刚才祭出去的，只是一件上品法器，上品法器在上品灵器面前，就如同纸糊的一样。
　　凌帅祭出的中品灵器飞剑，倒是勉强能与鹤姓修士纠缠一下。
　　见到鹤姓修士暂时被凌帅纠缠住，这边还剩下一名筑基中期，三名筑基初期，王弘稍微放心了一些。
　　金光钵已经被损坏，现在是没法使用了。
　　他现在除了穿在身上的护甲，另外就没有防御灵器了。
　　他的储物袋中还有些二阶符箓可以使用，不过，对手根本就不会给他从储物袋取物品的时间。
　　暂时牵制住一个最强的，现在只剩下四个较弱的对手，但凌帅应该坚持不了太久。
　　王弘再次挺枪挑飞了三件灵器，然后，还有一柄中品飞剑再也无力阻挡。
　　就要向王弘的胸腹刺来，这时候，一条人影突然出现在王弘的身前，飞剑直接从其胸口一穿而过。
　　飞剑去势受阻，只是稍微慢了一些，继续向王弘胸腹刺去，王弘又一次被打得倒飞出去。
　　虽然这一次的打击力度要小许多，但他原本已经有伤在身，刚才使劲挑飞三件灵器，已经牵扯到伤势，胸中剧痛。
　　现在又受此一击，刚才内脏只是破裂，现在已经是破碎了，他吐出的血中还夹带着一些内脏的碎片。
　　刚才温岚见到王弘危险，连忙冲到他的身前，企图以肉身为王弘挡住一剑。
　　温岚被飞剑穿胸而过，似乎还没有死，此刻躺在地上，胸腔还在起伏，伤口正在往外冒血。
　　在温岚受伤的同时，又有两名筑基修士赶到，他们俩闭关之处离这里稍远一点点，是以速度慢了一息。
　　两人见到温岚倒地，王弘受伤，目眦欲裂，两人都祭出一件上品法器，向着对面斩去。
　　可惜他们才刚刚筑基，境界都还没有稳固，更加没有灵器，只能使用上品法器。
　　王弘艰难地从地上爬起，这时候不断有毒蜂从他的袖中飞出。
　　他没有理会这些，而是趁机从储物袋中摸出一只丹瓶，来不及开盖，一把捏碎了玉瓶，从中滚出三粒丹药，被他一把扔进了嘴里。
　　这时候两柄飞剑再次向他飞来，两名手下祭出的两件上品法器，在这短短时间又被击毁了。
　　毒蜂仍然源源不断地从他的双袖中飞出，此时已经包围了两名筑基修士，只是暂时被其祭出的防御灵器所阻。
　　无数毒蜂，疯狂地撞击着这两名修士的防御灵器，虽然一时还没能攻破防御，但也吓得两人汗毛直立。
　　两人吓得连忙收回祭出去的飞剑，企图斩杀这些毒蜂，不管有没有用，至少也能安慰一下惊恐的心。
　　余下的一件中品，一件下品灵器，继续向着王弘斩杀而去。
　　王弘是他们此次必杀的目标，原本以为是一件很轻松的事，没想到会生出这么多的波折。
　　也不知王弘拥有什么样的防御至宝，身受数次攻击，仍然不死。
　　根据消息得知，对方明明只是一名炼丹师，却偏偏以筑基初期修为，拥有强大的战力。

第236章.人盾
　　见到又有两件灵器飞斩向王弘，两名法器被毁的筑基手下，也都效仿温岚，站到了王弘的身前。
　　做为王弘曾经的亲兵，他们早已习惯了站在主将的周围，以己为盾，用自己的身体来阻挡砍向主将的刀剑。
　　与此同时，王弘余下的七名属下也全部赶到。
　　他们同时祭起法器，七件法器同时迎向两件灵器。
　　王弘趁着这个空档，急忙从储物袋中摸出两件下品灵器飞剑，递给了挡在身前两名筑基手下。
　　另外还有几件杂七杂八的下品灵器，也被他一把掏了出来，全都塞到一名练气期属下的手上。
　　这名属下的法器正好在刚才被打碎了，王弘命他将这些分配给其它人使用。
　　大家虽然来不及祭炼灵器，能发挥出来的威力要小许多，但至少不会再像豆腐渣一样，一碰就碎。
　　此时王弘的九名属于围绕在他身周，两名筑基初期，加上七名练气后期修士，暂时也能阻挡对面的两人。
　　王弘急忙向着温岚走去，走近为他仔细探查了一下，当时那一剑，穿透了他的肝肺。
　　从前胸到后背，开了一个拳头大的透明窟窿，呼吸已经停止，神识观察，心脏也只会微微地跳动，随时都会停下来，已经处于死亡的边缘了。
　　王弘连忙往他嘴里喂了几粒疗伤丹药，然后用法力引导丹药进入他的腹中。
　　然后，王弘似乎想到了什么，稍微停顿了一下，手伸进储物袋中，取出一一株如玉般的灵芝。
　　此物正是玉髓芝，被称为疗圣药，只是有点可惜，目前还只有四百多年药龄，只怕功效会有所不足。
　　王弘将一整株玉髓芝塞进温岚的嘴里，顺便往自己的嘴里也塞了一株玉髓芝。
　　如今战况紧急，只能如此，能否保温岚一命，就要看天意了，尽人事，听天命吧。
　　王弘将温岚抱到一个角落，然后也加入了战斗。
　　此时的战斗，小鹏独自与一名筑基初期修士斗在一起，那名修士身上已经少了好几块肉，应该是小鹏所为。
　　另外就是凌帅与鹤姓筑基后期修士的战斗，此时他已经落头发凌乱，脸色惨白，很显然，他已经支持不了多久。
　　毒蜂包围了两名筑基初期修士，此时仍然在攻打防御罩，
　　而两名被包围的筑基初期修士，此时正在惊恐地胡乱斩杀着毒蜂，而他们斩杀的这一些数量，对于整个毒蜂群而言，只是微不足道的一小部分。
　　余下的一名筑基中期，一名筑基初期，正与两名筑基，七名练气后期战到一起，一时不分上下。
　　鹤姓筑基修士，此刻悔得肠子都绿了，悔不该当初，为了些许小利而到这里来斩杀目标。
　　直接在路上发动突袭，只需几息时间，就能轻松地将对方斩杀。
　　其实，谁又能想到，在这小小的店铺之中，竟然还隐藏着如此之多的筑基修士。
　　这是他们意料之外的事，想来，这里面一定隐藏着不可告人的秘密。
　　想到这里，他不由得加大了攻击力度，这么一来，凌帅更加难以又招架了。
　　他此时祭出了捆灵绳，如一条灵活的游蛇，向对面的鹤姓筑基初修士缠绕而去。
　　对面的鹤姓筑基修士见王弘主动袭来，立马祭出了一件钟形灵器，悬于头顶。
　　然后，从铜钟上散发了一圈圈无形的波纹，将其圈在了正中央。
　　当捆灵绳靠近时，竟然直接被那一层层无形的波纹弹了出去。
　　王弘又试了几次，仍然无效，之前与妖兽战斗中无往不利的捆灵绳，这次拿对方没有办法了。
　　既然对这名修为最高的筑基修士没办法，王弘将捆灵绳一收，准备去对付其他人。
　　王弘再次祭出捆灵绳，向着一名筑基初期修士快速缠绕而去。
　　那名正在与小鹏战斗的修士，刚刚一不小心，又被其在身上抓掉了一块肉。
　　而他祭出的飞剑，经常还没靠近，就被小鹏一只鸟翅扇飞了。
　　当他再次闪身躲过一对鸟爪时，突然觉得自己的腿一沉，好像被什么藤给缠绕住了。
　　当他神识往腿上扫去时，发现自己的腿上缠绕着一条拇指粗的黑色绳子，而且这条绳子还沿着他的腿，快速地往上游走。
　　他这时立马将飞剑招回，试图斩断身上黑色的绳索，可惜飞剑斩在上面无济于事。
　　当他疯狂地劈砍。身上越缠越多的黑色绳索时，小鹏从空中，又是一个短距离疾扑。
　　这名修士还想祭起飞剑去砍小鹏，谁知，他头顶光线一暗，小鹏的身影已经出现在他的头顶。
　　只见小鹏两只爪子用力一抓，修士躲避不及。
　　“砰！”
　　血花四溅，这名修士的头颅顿时四分五裂，死得不能再死了。
　　王弘遥遥地对着小鹏比了个大拇指，然后对着另一名筑基修士一指，希望它能明白王弘的意思。
　　与此同时，那两名被毒蜂围攻的修士，他们的防御罩终于被毒蜂撞破。
　　一大群毒蜂嗡嗡嗡地围了上去，顿时爬满他的全身。
　　只用了几息时间，两名筑基修士便已经身死了。
　　鹤姓筑基修士见到己方一下子死了三人，大怒，飞剑上的光芒暴涨，一剑劈飞了凌帅，凌帅如断线的风筝般向后飞去。
　　然后，鹤姓修士的飞剑向着王弘劈来，王弘不敢怠慢，连忙挺枪直刺。
　　长枪与飞剑相互撞击，巨大的冲击力，使得王弘原本有些恢复的伤势，又加重了许多，吐出一口血来，
　　毒蜂斩杀对手后，便向着鹤姓修士这边飞来，将其团团围住。
　　但是，毒蜂一碰到铜钟所散发出来的波纹，就会被震死震伤。
　　慢慢地，鹤姓修士的周围就掉了一地的毒蜂尸体。
　　鹤姓修士见此，哈哈大笑，再次一剑向王弘劈来，毒蜂不能攻破防御，他彻底放心。
　　不然，见到这密密麻麻的毒蜂，他也很发怵。
　　他对围着的毒蜂视而不见，祭出飞剑，斩向王弘，无论如何，他今天必须将王弘斩杀。
　　只要能斩杀王弘，之后的胜负如何，都可以不计了。

第237章.符箓灭敌
　　兽灵门鹤姓修士一共带来五人，此刻已经战死了三人，而他他们的主要目标王弘，仍然没死。
　　他承认，自己有点低估王弘的实力了，他原以为对方只一名普通的二阶丹师，实力也只有筑基初期，应该是随手就能灭杀的。
　　没想到，对方能硬接筑基初期和后期修士的攻击而不死，而且还有这么多的帮手。
　　他此刻，使出了全力向着王弘斩去，他实在不想继续下去了，只想尽快结束战斗。
　　王弘眼见那名筑基后期修士的飞剑再次攻来，他现在内脏受伤，实在不适合硬接。
　　急忙掏出了三张二阶防御符箓，向前一扔，瞬间激发，在他身前形成了三层铜墙铁壁。
　　飞剑斩第一层铜墙铁壁上，只一瞬间便一斩而过，第一层铜墙铁壁便化为灵气，消散在空中。
　　接着便是第二层，也只支持了一息时间，再次化为灵气光点，消散于无形。
　　“哈哈哈！看你有多少二阶符箓，又能阻挡我多久？”
　　鹤姓修士大笑，二阶符箓可不便宜，他不相信王弘会拥有许多二阶符箓。
　　这扔出来的每一张符箓，都代表着大笔的灵石资源，就算王弘是炼丹师，身家丰厚，也经不起这样的消耗。
　　别说他只是一个二阶丹师，就算是二阶的符箓师，也不可能将二阶符箓当柴火烧。
　　他从未想过王弘除了是炼丹师之外，还会精通制符。
　　因为这两门技艺，任何一门都需要消耗大量的时间和资源，能做好一门，已经是极为不易了。
　　鹤姓修士操控着飞剑，继续向第三层铜墙铁壁斩来，王弘此刻也没有闲着。
　　他又扔出了三层巨木盾符箓，激发后形成巨大的木盾，挡在他的身前。
　　鹤姓修士没想到王弘真的还有二阶防御符箓，不过他也没太放在心上，大不了再多劈两剑就行了。
　　然而，他见到王弘扔出三张巨木盾之后，又再次取出了一叠符箓，初看应该有二十多张，而且还全都是二阶符箓。
　　这每张符箓就相当于一名筑基初，中期修士全力一击，同时应对二十余名筑基修士，他也没有多大的把握。
　　鹤师修士面色大变，只能连忙招回飞剑，在身周盘旋，帮助抵御符箓攻击。
　　王弘激发符箓之前，已经将围攻鹤姓修士的毒蜂全部撤回，转而去参与围攻另外两名筑基修士。
　　这两名筑基修士，一名初期，一名中期，在面对王弘九名属下，加上小鹏的围攻时，竟还显得游刃有余。
　　这九名属下中，虽然也有两名筑基修士，但都是刚刚筑基成功，连境界都没有稳固的。
　　又加上，手中的灵器也只是临时拿来使用，未经祭炼，发挥不出多少威能。
　　在这交战的短短时间，就有一名练气期手下倒地，生死不知。
　　幸亏，后来又有凌帅加入，他虽然受伤，但同为筑基中期，帮助牵制一下对面的筑基中期修士，还是没有问题的。
　　当毒蜂群飞到，向着两人围攻而去时，他们俩再也顾不上攻击诸人，连忙回防。
　　“轰！轰轰！”
　　王弘祭出的二十多张二阶符箓，同时轰击在鹤姓修士祭出的铜钟上。
　　铜钟上散发出的无形波纹消失，铜钟坠落还地，符箓的余威，将鹤姓修士的道袍轰击出无数的大洞。
　　“哈哈哈！你的符箓也杀不了我，技穷了吧！有种你再用符箓轰啊！”
　　鹤姓修士虽然样子看起来狼狈，但是符箓的威能被铜钟阻挡过后，余下威能对他的伤害并不大。
　　他只受了些皮肉伤罢了，这对筑基修士而言，就像凡人被针扎一下的样子。
　　他认为，王弘刚才应该是将所有的符箓都拿了出来，孤注一掷了。
　　然而现实让他失望了，他刚刚将飞剑祭出，准备将王弘的首级斩下，结束这次不愉快的师门任务。
　　却见王弘又拿出了一叠二阶符箓，观其数量，比刚才那叠只多不少。
　　“见鬼了！”谁身上会带这么多的符箓，就算是把一名二阶炼丹师的全都身家拿出来，也不一定能换到这么多的二阶符箓。
　　因为，这种二阶符箓根本不是有灵石就能买到的，就算是能换到，那也是价值不菲的，修士总还得消耗一些其它资源才行。
　　此时鹤姓筑基修士，已经被王弘神识锁定，祭出的一大把二阶符箓全都向他飞去。
　　虽然鹤姓修士用飞剑劈飞了几张符箓，但他还是很快被一大片二阶符箓追上，淹没，惨叫，最后化为一堆灰烬。
　　将鹤姓修士斩杀之后，王弘来不及收拾地上的战利品，向着余下的战场看去。
　　此时余下的两名筑基修士，只能靠着防御灵器勉强支撑，体内的法力疯狂地向着防御灵器中涌去。
　　凌帅等人也不遗余力地，一次次攻打着两人的防御灵器。
　　王弘见到只余下两名敌人，诸人已经占了上风，便不再急于参加围攻。
　　而是向倒在地上的那名练气期手下走去。
　　王弘的神识在这名手下身上反复地查探之后，脸色阴沉了下来。
　　这名手下被一剑穿心而过，整颗心脏破碎成了十余块，此时身体冰冷，瞳孔散大，显然是已经死亡了。
　　修士虽然生命力强大，但是在金丹期之前，只要心脏被斩破，还是必死无疑的。
　　到了金丹期之后，修士的各种神通，手段层出不穷，保命的花样，更是数不胜数，就算将心脏挖出来，也未必会死。
　　据说，一些元婴老怪，就算是肉身被毁，也有办法存活下来。
　　然后王弘又去看了温岚的情况，发现他虽然还是昏迷不醒，但是小命应该保住了。
　　“抓活的！”
　　看到追随自己多年，忠心耿耿的属下身死，王弘怒火中烧，他想要报复。
　　他要知道这次的对手是什么人，因何要前来袭杀他。
　　他能感觉到，这次应该不是影杀组织派来的人，双方行事风格不一样。
　　他来金安城之前就打听过，这边没有影杀的分部，影杀的刺客，需要大量的情报信息等支持，为了他一人，影杀专门将触手伸到这边的可能性不大。
　　众人散成一个圆圈，将这两人围在中间。
　　王弘则与小鹏飞在空中，让这两人插翅难飞。

第238章.浮出水面
　　在这么多人围攻之下，两名筑基修士，只坚持了一小会，防御灵器便被打破。
　　被一群毒蜂一拥而上，爬在他们身上，几针下去，两名修士便身体僵硬地倒在地上。
　　王弘走过去，给他们每人喂了一粒解药，又在他们的丹田位置轰击了两拳，将他们体内的法力打散。
　　王弘蹲下身，将两人脸上的鬼脸面具摘了下来。
　　“是你？”
　　这名筑基中期修士，王弘不但认识，还曾经同舟共济，并肩作战，共抗强敌。
　　这人之前与王弘曾在同一艘飞舟上，被数十万飞行妖兽围攻，后来侥幸得救。
　　至于另一名筑基初期修士，王弘不认识，也没有任何印像，估计是新来界域城的。
　　最早的那一批三千余筑基修士，大家就算没有深交，但彼此至少了有些脸熟。
　　“王道友，抱歉了，咱们各为其主，我本人并不想与道友为敌。
　　只是没想到，王道友竟如此深藏不露，我们都被表像欺骗了。”
　　在他的印像中，王弘为人随和，炼丹技艺高超，喜爱美食，曾经在飞舟上为大家烤妖兽肉，和大家一起喝酒吃肉。
　　若非情不得已，他真的宁愿和王弘做朋友。
　　“王道友，能否看在昔日交情的份上，给在下一个痛快？”筑基中期修士说道。
　　“这个当然没问题，只是希望道友也能看在昔日的交情上，告知我此次的幕后主使者，以及一些其它的相关情报。”
　　王弘看似很干脆地答应道，言外之意，还是要告知他这些情报才行，否则，想要痛快地死去，那是不可能的。
　　你都跑来杀我了，我还跟你讲交情？
　　这名筑基中期修士，短短地思索了一阵，便点点头，道：“可以，你想知道些什么？”
　　他也想明白了，反正自己命不久矣，这些秘密说与不说，又关他何事？
　　他这次原本就不太想来，但是迫于压力，不得已之下，参与了此次任务，没想到竟然一败涂地。
　　“我想知道这次的幕后主使之人是谁？”见到对方既然答应了，王弘便不客气地问道。
　　“既然道友想知道，我就算告诉你也无妨。
　　道友可曾听说过兽灵门中的齐氏一族？”
　　“至于这个齐氏家族，在下倒是有所耳闻。”
　　王弘如今早已不是刚进入修仙界的菜鸟，对于修仙界各大宗门的内部情况，他也知道一些。
　　这齐氏一族，一门三金丹，齐氏族长金丹大圆满，据说是很有希望进阶元婴期的。
　　齐氏一族除了这名金丹大圆满的修士之外，另外还有一名金丹中期，一名金丹初期。
　　至于筑基期，加上依附于齐氏的修士，起码有数百。
　　因此，齐氏一族在兽灵门中，只要元婴老祖不出，可谓是一手遮天。
　　“闫相河，你好大的胆子！竟敢背叛我师尊，就不怕被抽魂炼魄吗？”
　　这时候，另一名筑基初期修士，见这闫相河竟然真的敢背叛，大怒，便在一旁大喝道。
　　“落到如今的境地，你以为自己还有活路吗，横竖都是一死，我还怕他作甚？
　　王道友，这位大喊大叫，口出狂言的道友姓戚，是齐氏那名金丹初期修士的记名弟子。
　　关于此次前来袭杀道友的具体起因，我所知不多，他最清楚其中内情。”
　　闫相河冷冷地说道，因为齐氏的原因，使他落到如今的境地，他对于齐氏的怨念自然不会小。
　　经他如此一说，王弘肯定不会让这名戚姓修士好过，肯定会细细地拷问一翻。
　　“闫相河，你不得好死！还有你王弘，若是敢杀我，师尊一定不会放过你的，天下之大，将再无你容身之地。
　　你最好是立马将我放了，然后跟着我去兽灵门面见我师尊，当面赔罪，我再为你美言几句，或许还能化解。”
　　戚姓修士仍然不死心，抱着一丝希望，看似很幼稚地先对王弘进行威胁，然后加以诱惑地说道，只要尚有一丝机会，谁又会闭目等死呢？
　　“王道友万万不可听信此言，齐氏的三名金丹修士，俱是气量狭小，睚眦必报之辈，道友若是真的去了，剥皮拆骨，抽魂炼魄怕是少不了的。”
　　闫相河连忙在旁边劝说道，若是王弘真信了戚姓修士的鬼话，他作为背叛者，肯定也会被移交到齐氏金丹修士的手上，后果不甚设想，比死可怕一百倍。
　　王弘当然不会听信这种鬼话，委屈求全不是他的风格。
　　“这种幼稚的劝说，我自然不会轻信，还请闫道友说说你所知道的内容。”
　　然后闫相河老老实实地将此次的来龙去脉说了一遍，他做为外围依附人员，所知确实不多。
　　当他说到原本要斩杀他和大师兄两人，因为大师兄已经离开此地，目标只剩下他一个。
　　王弘这时已经猜到，齐氏一族的某一位，应该就是雇佣影杀的金主。
　　闫相河老老实实地交待完之后，眼含希翼地看向王弘，套了这么久的近乎，自然是希望王弘能放他一条生路。
　　王弘的眼神看向仍然昏迷不醒的温岚，还有那一具已经冷冰冰的尸体，这两人都是折在闫相河手中。
　　若是饶了此人，王弘如何向温岚交代，如何向已经身死的属下交代，如何向一众属下交代，今后还如何服众。
　　王弘看了闫相河一眼，又看向余下的八名属下，轻声说道：“给他一个痛快吧！”
　　闫相河听到此言之后，原本还有些神彩的眼神，瞬间变得灰暗，颓然萎顿在地。
　　“哈哈哈！闫相河，你说了这么多，还不是一样，难逃一死！哈哈哈……”
　　戚姓修士见此，在一旁大笑讽刺，被王弘的一名手下，一拳打在脸上，牙齿也飞出了几颗。
　　闫相河毫无反抗地，被一名筑基手下一掌振碎了头颅，尸体也被烧成了灰。
　　王弘安排尹泽去买回一副上好的棺材，将战死的的练气修士装敛进去，这种棺木能保尸体一百年不腐。
　　他还有亲人住在青虚城中，王弘准备将其尸身带回，交给他的亲人。
　　装敛好尸体，众人这才开始收拾战场，将所有战利品收起，交到王弘手上。
　　此时，除了尹泽，大家人人带伤，尹泽在战斗之初，王弘见他参与进来，也无非是枉送性命。
　　而且他又不像其它属下，都是训练有素，相互配合默契，加入进来也没有用。
　　王弘便命他躲了起来，然后他躲在暗处一直都在偷袭，不过对于战场中的筑基修士，如挠痒痒一般，根本就没什么用。
　　王弘命令大家都回去养伤，其它的事情伤好再议。

第239章.总结
　　王弘这次受伤虽重，但他的肉身强大，恢复能力也更强。
　　他当时情急之下，给自已和温岚各服下了一整株玉髓芝，虽然其年份还尚未成熟，不过疗伤效果也比大部分二阶疗伤丹药效果更好。
　　他当时给自已和温岚服用玉髓芝，不知道有没有被人发现，当时为了保命，顾不上这么多，现在事后回想，觉得有点不妥。
　　幸亏现在玉髓芝还只有四百多年，尚未成熟，对于高阶修士的吸引并不是很大。
　　对于筑基修士，应该还会有很大的诱惑力，关键时刻比普通疗伤丹药效果好就行。
　　王弘的伤势只过了七天就恢复得差不多了，断裂的胸骨和肋骨已经长好。
　　原本破碎了的内脏，也全都长得跟原来差不多，内脏上面还有一些极细的疤痕。
　　这些极细的疤痕，就是所谓的暗伤了，对于日常修练没多少影响，甚至都感觉不到。
　　修士的一生，战斗无数，每个人体内，多多少少都会有些暗伤，日积月累之下，暗伤太多的话，对于修士的修练进阶，以及寿元长短，都会有所影响。
　　王弘伤愈之后，专门去看望了温岚，他受伤更重，加上肉身也没有王弘强，恢复要慢许多。
　　被活捉的那名筑基初期修士，一开始嘴还挺硬的，拒绝透露任何信息。
　　几名属下由于同伴之死，下手也是一点也没留情，就这样也没能让这名修士开口。
　　最后还是凌帅主动将这件事揽了过去，用了几天时间，凌帅送了一份玉简给王弘。
　　这里面，内容非常的详细，包括这名修士的生平，以及关于兽灵门齐氏的秘幸，和这次围攻王弘的始末。
　　也不知道凌帅用了些什么手段，反正让王弘大为叹服。
　　又过了十余天，温岚的伤势才恢复，王弘将所有人都聚在一起，准备分配战利品。
　　“这一次，来犯之敌一共有六人，筑基后期一人，筑基中期一人，筑基初期四人。
　　其中小鹏独自斩杀筑基初期一人，凌帅牵制筑基后期一人，以及温岚……”
　　王弘将这一次战斗中，每人的功绩总结了一下，然后根据每人的功绩分配战利品，大家对此，也没有异议。
　　此次一共得到了上品灵器两件，中品灵器一件，下品灵器十件。
　　六人储物袋中的灵石，加起来有三十二万，另外还有一些丹药，灵草，灵矿等物资。
　　由于此战之中，大部分对手都是直接或间接死于王弘之手，因此他理应得利最多。
　　王弘首先从里面选取了鹤姓修士的那件铜钟，这是一件上品防御灵器，王弘见识过它的威能。
　　正好他的金光钵也在此战受损，他便首先选择了这只铜钟。
　　除了王弘，便是凌帅功绩最大，他分到了另一件上品灵器。
　　余下的一件中品灵器，理应分给小鹏，它也曾独自斩杀了一人的。
　　不过，王弘替它做主，将它应得的中品灵器送给温岚了，另外给它一瓶一阶灵酒做补偿。
　　想来，小鹏如果知道这一切，它一定会很乐意这么换。
　　王弘自问，并没有欺负它傻的意思，只是各取所需罢了。
　　余下的十件下品灵器，王弘给活着的九名手下加上凌帅，刚好十人，每人一件。
　　至于战死的那名练气期手下，人虽然战死了，但属于他的那一份，是绝对不能少的。
　　否则会让生者寒心，最后离心离德，成为光杆司令。
　　更何况是为他而死，若是不能厚待战死者，王弘自己心中也过不去。
　　这名手下的家人都安置在青虚城，回去后他会分一大批灵石，灵药，灵矿等物资给他的家人。
　　至于他的家人得到了大批财富，没有实力守护的问题，只要他们住在王弘为手下准备的家属院中，王弘就能护得他们周全。
　　王弘又将剩余的灵石等物资给大家分了，给战死的属下分了一大份，他自己倒是不怎么缺这些东西，只随便选取了几样。
　　分完战利品之后，众人便散了，继续各忙各的事情。
　　王弘此时静坐在密室中，思索着此战的得失。
　　这一次他手下虽然有三人筑基，但是都没有相应的灵器使用。
　　而且由于三人刚刚筑基成功，没有修练出二阶的法术，使得三人空有筑基期的修为，却无法发挥出来。
　　这里面也有王弘疏忽的原因，他的属下们以前在青虚城，一直都很安全。
　　所以到了这边以后，他没有重视这方面的事情，没有及时为手下准备趁手的灵器装备。
　　他的手下一直都在为他做事，他们是没有其它收入来源的，各种物资全凭王弘提供。
　　王弘计划在接下来这段时间，一边悄悄地安排他们筑基，另外还要给手下诸人准备一些灵器装备。
　　他现在不缺筑基丹，空间里能培养出来，而且现存的筑基丹，就够他使用很久了。
　　只是给手下装备灵器之事，就让他犯了愁。
　　他的空间能种出灵药，但是矿石一类的炼器材料，他却是一点办法也没有，只能一点点地去收购。
　　他自己当初为了弄到一件合用的近战灵器，费了好几年时间，才得以完成心愿。
　　现在要置办九个人的装备，其难度可想而知。
　　不过，此事再困难也要去做的，手下的实力必须提升。
　　他从凌帅拷问来的消息中了解到，齐氏一脉的金丹修士，其为人性情虽然有所不同，但是都有一个共同特点，那就是心胸狭隘，睚眦必报。
　　王弘才杀了其中一名金丹老祖的一个孙子，此人就雇佣影杀来刺杀自己，又亲自派了这几人来杀他。
　　这么久过去了，还念念不忘地要杀他报仇。
　　现在又杀了他的弟子，王弘觉得这位老祖绝对不会善罢甘休。
　　齐氏一脉，拥有筑基修士三百余人，而这位念念不忘地想要斩杀王弘的老祖，手下能听其号令的筑基修士有七八十人。
　　面对这样强大的力量，王弘必须倾尽全力将属下的实力提升，这样才有一战之力。
　　仅凭他一人力量，是万万不够的，比如此次，若是来一两个对手，他还是能对付。
　　但是对手数量一多，他根本就应付不过来了，连从储物袋中取出符箓的机会都没有。

第240章.布置
　　相对于许多修仙者城池来说，只有五万多人的界域城并不大，只能算是一座小城。
　　在这座小小的城池中，大部分人都是相互认识的，有点什么消息，也传得特别快。
　　这一段时间，有一个消息传得沸沸扬扬，成为众人茶余饭后的谈资，与同道喝酒时，要是不聊上几句，怕别人会以为自己孤陋寡闻。
　　前不久，在东大街发生了剧烈的法力波动，从法力波动来判断，现场至少有十余名筑基高手参与了争斗。
　　据知情者透露，争斗发生在一间不起眼的小店铺里，传言说这家店铺是王丹师所开设的。
　　店里平时只有一名筑基修士坐镇，不知因何大战，也不知道是何人在此大战。
　　然后又有人暴料称，他亲眼目睹了这一战。
　　然而当他将所见的战斗场景说出来后，所有人嘲笑他在胡说八道，连编瞎话都不会，编得漏洞百出。
　　“你说那么小的一家丹药店铺里，竟然拥有五名筑基修士，谁信？就是把这家店铺都卖了，也无法养活这么多的筑基修士。”
　　“还有，什么王丹师独战一名筑基后期修士，并且将对方斩杀，你就不能编得靠谱点吗？
　　熟悉的人都知道，王丹师才筑基初期，做为炼丹师，能在同阶修士中立于不败之地，已经算不错了，你让他怎么去和筑基后期的修士战斗？”
　　“还有……”
　　那名修士也是个老实人，被众人挤兑得面红耳赤，却说不出话来。
　　最后干脆从储物袋中取出一块留影石，打出一个法诀，将其激发出来。
　　留影石是由炼器师炼制出来的一种法器，外观像一块石头，能将影像信息记录下来，故而被称之为留影石。
　　当这块留影石被激发后，众人的身前，投射出一群戴着鬼脸面具的修士，气势汹汹地走进了一家小店，
　　然后就发生了战斗……
　　众人看完这段影像之后，都陷入了沉默，原来这一切都是真的。
　　然后这一段影像被人复制，在许多人手上流传着。
　　又过了一段时间，界域城中又流传出一个惊人的消息，据说王弘拥有许多玉髓芝。
　　有影像信息为证，在流传的这一小段影像中，有心之人自然也留意到了。
　　王弘当时给温岚与自己都服用了一株玉髓芝，因此才保住了温岚的性命。
　　一次就毫不心痛地用掉了两株，这说明了王弘应该还有更多的玉髓芝才对。
　　再加上有心人的推波助澜，此事已经传得满城皆知。
　　现在每天都有无数修士想要来拜访王弘，希望能从他手中购得一株玉髓芝。
　　王弘将自已窝在青虚楼中，闭门不出，谁也不见，有些人借口要委托炼制丹药，王弘将吴大用推出当挡箭牌。
　　青虚宗的威名关键时刻命出来，还是很有用的。
　　不过，这样长期下去也不是办法，总得想个妥善的办法解决才行。
　　这次在后面为这件事情推波助澜，王弘怀疑这里面应该有兽灵门的人。
　　毕竟，王弘这次共斩杀了六名兽灵门的筑基修士，虽然只能算是私仇。
　　但这种事现在传得满城皆知，很丢脸的，现在兽灵门的人出门遇到熟人，最怕别人跟他聊小店中的战斗，让他们抬不起头来。
　　这一天，连申剑也来找他了，申剑是来帮宗门的金丹长老传话的。
　　主要就是询问王弘，手上有没有年份更高的玉髓芝，如果有，最好不要在宗门长辈面前藏着掖着。
　　否则事情败露后，金丹长老也保不了他。
　　王弘非常坦诚地请申剑转达，自己手上年份最高的，也只有五百多年，如果宗门长辈有需要，他愿意无条件地拿出来。
　　事情越来越麻烦了，必须想办法解决此事了。
　　一旦事情闹大，被金丹修士盯上，自己就麻烦了。
　　这一天，王弘出了青虚楼，然后进了一家客栈，变换了一个身份，以另一个身份走出了客栈。
　　接着，他用同样的放式又变换了好几个身份，然后在几条街道闲逛了半天。
　　确认没有人跟踪之后，王弘才出城而去。
　　他来到了之前朱炎带他进入过的山洞，先将之前玉参果树生长过的痕迹清理掉。
　　然后又在周边做了一些改动，使其看起来像适合玉髓芝生长的样子。
　　他这些年除了钻研药理，对于灵药的培育，也是下过一番功夫的。
　　将周边布置好后，王弘取出一些空间土壤，撒到灵泉边的这一小片区域，然后再取出几株玉髓芝的幼苗，在此处种下。
　　将来如果迫不得已之下，他就会透露出，此处出产玉髓芝。
　　另外还在石室之中做了一些详细的布置，特别是有修士残骸的那一间，他还特意摆上一只极为陈旧的货架。
　　上面还放上几瓶灵力散尽，近乎腐朽的丹药。
　　王弘用了一天时间，将这里布置成了一处古修士洞府遗址。
　　这里只是他布置的一条后手，如果用不上，自然更好。
　　一切布置妥当之后，他又反反复复，仔细检查了数遍，没发现什么漏洞。
　　这才原路返回，顺便将洞口掩上，安全地回到了界域城。
　　最近这段时间，王弘又安排了两名手下悄悄地筑基成功。
　　没有灵根的修士想要筑基，至少需要六粒筑基丹，最多的用了九粒筑基丹。
　　在如今的修真界，恐怕也只有王弘，才会用这无数的资源来，堆出这些无灵根修士。
　　到如今，王弘拥有的筑基期手下，若是加上凌帅，一共有六人了。
　　若加上王弘自己，还有小鹏这只二阶灵兽，与界域城中的中小势力已经相差无几。
　　只是目前，只有凌帅的筑基中期修为最高，其余人都只有筑基初期。
　　这一天，王弘与吴大用两人躲在一间秘室中，也不知道两人在里面偷偷地干些什么，反正是谁也不让进。
　　第二天，青虚楼放出消息，近期将会举办一场拍卖会。
　　参与拍卖的物品有玉髓芝，二阶灵酒，和一些较为珍稀的二阶丹药。
　　当看到有玉髓芝时，整个界域城修士的心，都燥动起来，这段时间总是有玉髓芝的消息往脑袋里面钻，现在看到拍卖会也有，想不激动都很难。
　　但是这次拍卖会的部分商品不接受下品灵石。
　　参与拍卖需要以中品灵石，或者是二阶的炼器材料抵价。

第241章.美人计
　　王弘计划要将手下的九人，全部提升到筑基期，这样才有自保之力。
　　灵药方面，他的空间就能解决，现在最缺的是炼器材料，需要为众人准备灵器。
　　他计划仍然为手下制作统一样式的制式灵器，这样更有利战斗中相互配合。
　　反正大家走的都是体修路线，他感觉仍然沿用练气期的长枪就不错。
　　十余名筑基期的体修，身着护甲，手持上万斤重的长枪，往前一个齐刺，金丹之下，何人能挡？
　　至于长枪的枪身主材料，他心中已经有了底。
　　他筑基之后，第一次参加筑基修士交易会时，得到了一株金铁木。
　　这种灵木生长三百年可以达到二阶，生长到八百年可以达到三阶。
　　他上次给自己炼制长枪时，已经将年份最长的那一株砍掉了。
　　余下的还有一亩地，都是他用枝条繁殖出来的，如今已经达到三百多年的树龄。
　　如今随着灵木长大，植株之间早已显得太过拥挤，他可以从中砍掉一部分，正好可以用来炼制长枪。
　　不过炼制长枪，仅有这一种灵木肯定是不够的，这种金铁灵木，质地不够沉重，锋锐度也有所不足。
　　因此，还需添加其它的炼器材料，才能炼制了合用的近战灵器。
　　另外，护甲方面，王弘早先收集了许多的二阶妖兽皮，正好可以用来炼制护甲。
　　为了此次的拍卖会，王弘除了贡献出玉髓芝，还拿出了一些珍贵的二阶灵丹灵药，比如大小破境丹，可以让筑基修士突破瓶颈。
　　还有吃货们最爱的二阶狮头灵菇，金斑竹笋等，一般修士都专注于修练，很少有人会浪费资源，专门培育这些珍稀食材。
　　平常的拍卖会可没有这一项，王弘想要试试，能卖就卖一些，不能卖也就算了。
　　至于三阶的灵物，他自己也不多，就算多也不会这么明着拿出来。
　　他与吴大用达成共识，要将此次拍卖会的影响范围控制在筑基期之内，超出筑基期范围，就不是他们俩能掌控得了的。
　　因此，但凡能引起金丹修士兴趣的物品，拍卖会上都不会出现的。
　　不然以青虚楼的底缊，多了不说，一两件三阶灵物还是能拿得出来的。
　　想要顺利举办一场拍卖会，并不是一件很容易的事，必须要拥有一定的实力才行。
　　首先需要一片拍卖场地，界域城有三千多筑基修士，拍卖场起码也要容得下一千人才行。
　　其次，要有足够的人手，维护拍卖会的安全和秩序。
　　举办拍卖会，最起码要有自保的实力，举办一次拍卖会，参与其中的灵石物资，足以让人眼红，拍卖会被人抢劫的事情也是偶有发生的。
　　像这种筑基期修士的拍卖会，至少要请一名金丹修士坐镇才行的。
　　还有，修仙界中大部分人都信奉强者为尊，一切靠实力说话。
　　如果拍卖会场中，别人也给你来强者为尊这一套，那拍卖会就没法正常进行下去了。
　　假如，会场中每个人都站出来把自己的实力亮一亮，显摆一番。
　　修为差点的，直接吓跑了，谁还敢留下来竞价，岂不是白忙活一场，最后还有可能要陪本。
　　所以，举办拍卖会还必须有压制这些强者的实力，让这些强者都老老实实地遵守拍卖秩序。
　　而且，这种事只能自己解决，还不能总是去麻烦坐镇的金丹修士，毕竟金丹修士请来后都是要小心翼翼地供着的。
　　除了硬实力，举办拍卖会还需要筹备大量珍稀的物品，才能吸引人参与。
　　以上种种条件，王弘都不具备，只有借力青虚楼才能办到。
　　在拍卖会举办之前，各种小道消息已经传遍了全城。
　　有关于拍卖会中，各种宝物的消息，也有一些准备参与拍卖会修士的消息。
　　在这诸多消息中，有一条是大家最关注的，就是与玉髓芝相关的消息。
　　“我听说王丹师曾经误入一处古修士的洞府，在洞府中一共得到了七株玉髓芝，被他用掉了两株，还余下五株。”
　　在一处酒楼包间中，一名方面大耳的筑基修士，喝了点灵酒，此刻正满脸通红地说道。
　　“这位道友，你与王丹师非亲非故的，怎么可能知道得如此详细，说的好像是真的一样。”
　　这时候，旁边一位中年修士质疑道。
　　“我……我当然知道，至于怎么知道的，我不能透露。”方面大耳的修士见自己被质疑，辨解道。
　　“我看道友是喝醉了酒，随口编出来的吧，我原以为道友是一名老实人，没想到道友竞拿这种事来戏耍我等。”
　　这时旁边一名眉目狭长的美貌女修一脸不屑地说道。
　　这名方面大耳的修士，也许真的是一名老实人，被人言语一激，脸红脖子粗，再加上酒劲上头。
　　脱口而出道：“我当然知道，我亲眼所见。”
　　方面大耳的修士发现自己说错话，连忙住嘴。
　　“哈哈哈！原来是我们误会道友了，咱们喝酒！喝酒！”
　　中年修士连忙打圆场，给自己和方面大耳修各倒了一杯灵酒，对于方才之事，不再提及。
　　方面大耳的修士见诸人不再追问刚才的事，松了一口气，继续与几位新交的道友喝酒。
　　片刻后，方面大耳的修士有点不胜酒力，此时己的喝得面红如血，说话也有点打结了。
　　他的眼神，偶尔还会往那位眉目狭长的女修身上偷偷瞟一眼，目光在其饱满的位置游离不定。
　　每当女修笑盈盈地看向他时，他都会吓得连忙将视线挪开。
　　女修似乎没有发现他的小动作，仍然笑盈盈地，反而似无意地与他坐得更近了。
　　双方偶尔还会发生一点点肌肤上的触碰，每当那种温软细滑的触感传来，都让方修士心跳如擂巨鼓，持杯的手都在止不住地颤抖。
　　现在他巴不得女修向他询问一些秘幸，让他在女修面前有表现的机会。
　　“你们说，这次王丹师会拿出几株玉髓芝来拍卖呢？”
　　女修不经意地往方面修士身边挨了挨，话虽然是门在坐的几人，眼神却是看向了方面修士，眼神中带着一种能让人融化的春意。
　　“四株，王丹师自己留下一株。”
　　方面修士连忙抢答，不能把这种在女修面前表现的机会让别人给抢了。
　　“参与拍卖的四株玉髓芝年份，两株四百多年的，一株三百多年的，还有一株只有两百多年的。”
　　方面修士为了显摆，又继续解释道。
　　“你们可知道王丹师自己留下的那一株是何品质？”方面修士此时全然忘了该保密的事，卖弄地问道。
　　“想来应该是年份最长的，难道已经有八百年了？”
　　女修笑盈盈地猜测道，目光中带着崇拜，一直停留在方面修士的身上。
　　要知道玉髓芝一旦达到八百年，便已经成熟，是金丹修士打破头也会争抢的疗伤圣药。
　　“那倒是没有，这次王丹师采摘到的玉髓芝，没有一株到达八百年的。”

第242章.反间计
　　“王丹师此次收获的玉髓芝，年份最长的，也不过是一株五百年份的，被王丹师留着自己用了。”
　　方面修士不无遗憾地说道。
　　“会不会是王丹师采摘到了八百年以上的玉髓芝，藏起来秘而不宣？”
　　女修在旁边有点怀疑地说道。
　　“就是，如果是我得了如此重宝，肯定也会偷偷地藏起来，不会让外人知晓。”另一名中年也附和道。
　　此时，女修正端着酒瓶，侧身为方面修士的酒杯中倒酒，身上某些柔软的地方不小心触碰到方面修士的手臂上。
　　这一下，方面修士顿觉口干舌燥，眼睛里布满了血丝，脑袋里充满了自己幻想出来的画面，早已经把理智抛到了九霄云外。
　　“不可能的，我当时亲眼所见。”方面修士此时已经无所顾忌。
　　“真的假的啊？”女修表示怀疑地说道。
　　“不信吗？幸亏我还保留了证据。”
　　方面修士说着，便从储物袋中取出了一块留影石，随手激发了出来。
　　画面显示，王弘沿着一条溪流行走最前面，后方传出几人说话的声音，不过没有被留影石记录下身影。
　　王弘很快就走到了一处山洞，钻了进去，山洞里面是一处大厅，有一处灵泉，灵泉旁边，生长着九株玉髓芝。
　　其中两株玉髓芝只有手指大小，其余的七株从两百年到五百年不等。
　　然后听到数人的惊呼之声，再然后影像一阵晃动，就没有了。
　　“怎么就没了？这上面不是有九株吗？”女修问道。
　　“唉！当时因为出现了玉髓芝，就不让我记录了，还让我将留影石销毁，被我偷偷留了下来。
　　这里面虽然有九株，但是有两株太小了，王丹师只采摘了其中的七株，留下两株幼苗。”
　　方面修士瞄了一眼女修，吞了口唾沫说道。
　　然后，几名修士趁机，又从方面修士口里套取了许多想要的信息。
　　一个时辰后，酒楼的小二走进了包间，此时的包间里，只余那名方面大耳的筑基修士，正趴在桌子上呼呼大睡，其余几名修士，已经不知所踪。
　　店小二轻轻地将方面修士唤醒，方面修士醒来后有点迷茫，左看看，右瞧瞧。
　　过了良久，他似乎才想起，自己曾与人在此喝酒来着，还有一个美貌的女修。
　　“前辈！您的几位好友离去时，曾言明由前辈您付款，你看……”
　　店小二小心翼翼地说道，他也不知道具体情况，只能小心地问道。
　　方面修士下意识地摸向储物袋，然而挂在腰上的储物袋，此时却不翼而飞了。
　　然后慌乱地摸向怀中，怀中也没有，然后把全身都找了个遍，地面上都反复找了好几回，也没找到他的储物袋。
　　“那个……多少灵石？能不能先赊欠几天？”方面修士有点不好意思地说道。
　　“前辈，此次一共一百三十块灵石，小本生意，概不赊欠！”
　　店小二一改之前的小心翼翼，语气坚定地说道。
　　一般能在界域城开店做生意的，都会有些实力底气，自然不怕吃霸王餐的。
　　方面修士一脸的懊恼，着急，气愤，沮丧之色。
　　想了一阵，才下定决心，说道：
　　“这样吧，我这件道袍和这双靴子都是法器级别的，虽然旧了点，应该也能抵这一顿饭钱。”
　　方面修士说着，就将身上的道袍和靴子脱了下来，不由分说地塞到店小二的手上。
　　店小二此时也有些无奈，只能收下，再拿出去变卖一下，应该也能值个一百五十灵石左右，只是费些精力和时间罢了。
　　片刻后，方面修士光着脚一脸沮丧地走出了酒楼。
　　当方面修士走到一个无人之处，观察了一下四周，然后摇身一变，又变成了一名马脸修士。
　　手中凭空出现了一只储物袋，马脸修士从储物袋中取出道袍，靴子穿上，然后将储物袋挂在腰间。
　　这名方面修士，自然就是王弘伪装变化而成，自从他修练《易筋煅骨不败金身诀》进入炼皮小成之后，他的变化之术更让人难以看透了。
　　他为了将这一个消息散布出去，也是费尽了心，他最怕的是别人会怀疑他拥有八百年以上的玉髓芝。
　　一旦被人从这方面怀疑上，他真没把握自己还能活着回到青虚宗。
　　这样做，虽然不能完全让人排除这方面的怀疑，但多少也能缓解一下他人的怀疑之心。
　　这几名修士是他早就选好了的，这几人经常合伙，骗一些涉世未深的修士玩仙人跳，有时候也会兼职情报贩子。
　　为了能让这几人相信，王弘使出了全身手段。
　　其实那名女修在王弘眼里，也只是中等偏上的姿色，王弘觉得，还不如和水柔儿说话有趣呢，姿色比起云清雅更是差得太远。
　　方面修士离开酒楼之后，店小二收拾包间时，发现包间角落里有一块留影石。
　　店小二不敢擅作主张，便请来了店掌柜，店掌柜来了之后，拿起留影石端详一阵，抬手几道法诀打出。
　　然后，空中浮现出影像，其中显现出了之前几人在包间中的情形，包括方面修士激发留影石所显现的影像。
　　然后几人趁着方面修士醉酒不醒人事，摘走了他的储物袋，匆匆离去。
　　之后的几天，关于王丹师如何得到了玉髓芝，具体有几株，每一株年份多少，已经传得人尽皆知。
　　只是有一点引起了大家的好奇，就是王丹师找到古修士洞府的地方。
　　大家在各种地图上仔细寻找影像中，发现洞府的那一座小山。
　　然而，几乎找遍了界域山脉的周边，也没找到这处地方。
　　要知道，修仙界的地图可不同于凡俗间的地图。
　　修仙界的地图一般都是以玉简的形式，里面记录了山川江河的具体影像，里面的飞鸟虫鱼诩诩如生。
　　所以，只要知道山川江河的形状，还是极有可能从地图上找出来的。
　　没有人知道，他们看到的小山，溪流，草原，这些都只存在于一个山洞之中。
　　这一天，拍卖会终于要开始了，王弘安排他的几名手下，也跟着忙前忙后。

第243章.玄铁精
　　今天，青虚楼的一间大厅之中，此刻挤满了上千人。
　　中间建一高台，做为拍卖台，由吴大用主持拍卖。
　　四周各个角落，站立着一些筑基修士，他们做为护卫力量，防止拍卖场中出现一些心怀歹意之人。
　　他们为了此次拍卖会，还专门邀请了申剑前来助阵，王弘与申剑多次合作，双方也算是有些交情。
　　申剑在界域城这边，有实力，有威望，大部分修士都会卖他几分面子，有他坐镇再好不过。
　　另外还请了宋威长老，现在王弘也知道这位长老的脾性，特地准备一间宽敞的贵宾室，请宋威在里面休息。
　　王弘则成了专职厨师，专门为宋威烹饪美食，吃得宋威眉开眼笑。
　　当然，金丹修士做为活了几百年的人精，肯定不是一顿美食就能够唬弄过去的。
　　宋威将会得到此次拍卖会一成的收益。
　　拍卖会拍出的第一件拍品，就是一株二百年的玉髓芝，瞬间引发了场中诸人的热情。
　　才两百年的玉髓芝，只能算是未成熟的幼苗，其疗伤效果，应该与普通的二阶疗伤丹药差不多。
　　但这是一株种植在花盆中，看起来一副活得很好，生机旺盛的样子，买回去还能继续种植。
　　虽然需要种植很长时间才能用，但这里面也有许多的家族修士，就算自己现在不能用，也能留给后人使用。
　　就算是光棍修士，万一那一天自己有后代了呢，或者万一自己不小心结丹了呢？人无远虑，必有近忧。
　　现在种一株，留着将来使用，只要价格在自己承受范围之内，大部分人都不会拒绝的。
　　经过一番激烈的角逐之后，这一株玉髓芝幼苗，卖出了十万灵石的价格。
　　这里的十万灵石只是为了方便拍卖计价，可都是要拿其它的二阶材料或者是中品灵石来抵价的。
　　这次拍卖的物品分为两种，一种是可以直接用灵石来购买的，这种物品的拍卖价格会高出许多。
　　另一种就好比玉髓芝一样，需要使用其它的二阶灵物抵价，这样的物品拍卖价格会低出很多。
　　比如筑基丹，如果用灵石购买，至少需要三十万以上的灵石，才能买得到，因为其希缺性，导致价格虚高。
　　若是用其它珍稀的二阶灵物来交换的话，最多十万灵石就能交换到一粒筑基丹，因为其它二阶灵物同样稀缺。
　　拍卖完玉髓芝之后，又拍出了几件青虚楼的物品，价格都还不错。
　　贵宾室中，宋威正在啃着王弘为他制作的一份九制妖牛尾。
　　取用一种二阶妖牛的尾巴，去皮，去筋膜。
　　然后用一头二阶妖牛，一头二阶妖羊，一头二阶七彩鸡，再加上十余种辅料，一起熬制成一小锅浓汤卤汁。
　　再将处理好的牛尾放进去卤制一个时辰，取出晾干，然后再放进去卤制，如此反复九次。
　　使得牛尾肉质劲道鲜香，有咬劲，却又不发柴，连牛骨头中都能透出香味。
　　这时，拍卖场中正好拍到了狮头灵菇，也有几十名修士正在不紧不慢地竞价。
　　这种做为食材的灵物，虽然也是珍稀灵物，却并没有灵丹灵药那么受欢迎。
　　“小王弘啊！你帮我把这个狮头灵菇拍下来。”
　　宋威冲着一旁正在制作水晶饼的王弘说道。
　　“宋师叔，这狮头灵菇就是晚辈提供的物品，晚辈手上还一点存货，不如晚辈直接孝敬您一些算了。”
　　王弘说道，这种狮头灵菇，他种植了不少，他将其分成了两批种下。
　　一般种植狮头灵菇都需要种到灵木上，种到二阶灵木上，成熟后就是二阶狮头灵菇。
　　将其种到三阶灵木上，成熟后，就是三阶的狮头灵菇。
　　王弘将其中一批种植到了二阶灵木上，三阶的灵木他目前只有龙鳞果树，和玉参果树这两种，他可舍不得砍。
　　另外种了一批，他是直接种到了空间土地上，他想将两批比较一下，看那一种长得更好。
　　事实证明，空间土壤真的是适合任何植株生长，种在地里的狮头灵菇，远比他种在灵木上的要好许多。
　　目前还都只是二阶，就是达到一定的年份之后，能不能达到三阶，这个还不能确定。
　　他这次拿出来拍卖的狮头灵菇，就是被他种在灵木上的那些，个头比较小。
　　“不错！你拿出来吧，老夫不会让你吃亏。”
　　宋威一边仔细地啃着牛尾，一边说道。
　　王弘从储物袋中取出半颗狮头灵菇，这颗成熟的狮头灵菇直径差不多有两尺大，拍卖台上只是半颗，他手上还保留了半颗。
　　他空间地里种的那些更大，直径都在三尺以上，而且更加肥嫩，王弘经常关起门来自己吃。
　　宋威接过王弘递过来的狮头灵菇，然后随手扔给了王弘一块拳头大的物体。
　　“听说你最近缺少炼器材料，这块玄铁精是我闲时炼制，就送给你吧。”
　　玄铁精是以一阶的玄铁为材料，用金丹期的丹火提炼，经过反复的去芜存精，最后引起质变，才成为玄铁精。
　　玄铁精在二阶材料中，也属于极品的存在，可增强炼器材料的硬度与锋利度。
　　王弘接过这块只有拳头大的玄铁精，拿在手上之后才发现，此物虽小，却重达万斤。
　　“宋师叔，不知您还有没有这种玄铁精？晚辈想再交换一些。”
　　这玄铁精对于王弘炼器计划，倒是很合用，他目前正好需要这种类型的材料。
　　“莫非，你手中还有狮头灵菇？”宋威很感兴趣地问道。
　　“这个倒是没有了，晚辈能侥幸得到一颗，已经是运气了，不过晚辈还有一些灵酒，不知宋师叔是否有兴趣？”
　　狮头灵菇比较稀少，他不敢拿出太多，一阶的灵酒，他还是可以拿一些出来交易的。
　　一般修士日常饮酒，都是饮用一些一阶灵酒，二阶灵酒太贵，就算是金丹修士，没几个人能喝得起，顶多是偶尔喝一点点二阶的解解馋。
　　“这个倒也可以，只是你能有多少灵酒？什么品质？”宋威略一思索，便问道。
　　“晚辈在青虚城中开有一家酒坊，一阶上中下品的都有，现在酒窖里陈酿中的灵酒有数十万斤，陈酿好的灵酒有也有数千斤。
　　每年还能收购到一些上了年份的优质灵酒。”
　　王弘也不隐藏，将自己酒坊的情况介绍了一番。

第244章.拍卖
　　“哈哈哈！没想到你还有些家底，我只要一阶中品和上品的灵酒。
　　中品灵酒一斤换一斤玄铁精，上品灵酒一斤换十斤玄铁精。
　　你若是有一百年以上的灵酒，价格可以另行计算。”
　　宋威报出的价格，比起市场行情，要高出许多。
　　但是人家就是奇货可居，王弘又正好有这种需求，只能捏着鼻子认了。
　　“宋师叔，我手上正好收藏有一坛五百多年的陈酿，不知能否换几块玄铁精。”
　　王弘说着，便拿出了一大坛密封的灵酒递交给了宋威。
　　宋威打开盖子，顿时整个密室都是酒香味，这股酒香味，甚至还飘到了下方的会场。
　　一些好酒之徒，不断地耸动着鼻子，寻找着酒香味的来源。
　　“吴道友，藏了这么好的灵酒，难道不是拍卖品吗？”
　　“是啊！吴道友，不如拿出来一起拍卖算了。”
　　几名鼻子较为灵敏的修士，已经闻出来了，这股香味是从楼上飘下来的，还以为是青虚楼的藏品。
　　“各位道友，这并非青虚楼的藏品，也许是贵宾室中的前辈正在饮酒，我等还是不要打扰为妙。”
　　吴大用已经猜到应该是宋威在饮酒，作为金丹高人，饮用的灵酒品质更好一些，也不足为奇。
　　众人听了吴大用的解释，都有点失望，只能尽力将注意力转移到拍卖上，免得被这酒香味引出馋虫来。
　　宋威倒出一小杯，品尝了一口，砸吧砸吧嘴，大为满意。
　　“这酒不错，还有吗？我可以换给你三万斤玄铁精。怎么样？”
　　宋威盖上坛盖，问道。
　　“宋师叔，这坛灵酒晚辈也是从一名落魄修士的手里收购过来的，能收到一坛已经是万幸了，那里会有更多的。”
　　见到宋威问起，王弘叫苦道。
　　宋威想想也对，他做为金丹修士，活了几百年，这种好事也没遇到几回。
　　然后两人达成了交易，王弘用一坛灵酒换到了三块玄铁精。
　　不过离他的目标还差了许多，他现在还有九名属下在这边，如果这每块可用于炼制一件灵器，他现在还差五块。
　　希望这次拍卖会能收获到几块，这么多人参与的拍卖，应该会有很大的机率收购到一些。
　　此时下方的拍卖会正在拍卖驻颜丹，这个也是由王弘提供的物品。
　　他一共提供了三粒驻颜丹，分成三次拍卖，这件拍品是以灵石拍卖，不需要以二阶材料来抵价的。
　　因此，下方拍卖场对于驻颜丹的争夺一直很激烈。
　　“我出八万灵石！”
　　这名修士虽然戴着面具，但从声音也能判断是一名女修，从声音中透出一丝疯狂的味道。
　　“我出十万！”
　　另一名戴着蝴蝶面具的修士直接加价两万，同样是女修，同样有一股疯狂劲。
　　做为一名女修，如果有可能，谁又能容忍镜中的容颜一天天地老去呢？
　　“十一万五千！”
　　一名男修不太自信地喊出一个价，在这方面，男修是绝对比不上女修的。
　　“十二万！”又是一名女修参与进来。
　　“十四万！”
　　“十五万！”
　　“……”
　　……
　　最终，被几名疯狂的女修，将价格哄抬到了二十万灵石才成交。
　　然后第二粒拍出了二十一万，第三粒更是拍出了二十五万灵石的高价这。
　　这让楼上贵宾室中，正在烤肉的王弘，深深地体会到了女修的可爱之处。
　　吴大用又拍卖了几件物品之后，这时拿出一个丹瓶，托在掌中。
　　“各位道友，现在我们要拍卖的是一粒小破境丹，对于筑基初期和筑基中期突破瓶颈有奇效。”
　　吴大用只是很简单地介绍道，反正只要是筑基修士，都会知道这种丹药。
　　小破境丹以三百年以上的赤血参为主药炼制而成，能让筑基初期和中期的修士直接突破一层瓶颈。
　　大破境丹以五百年以上的赤血参为主药，能帮助筑基后期突破瓶颈，据说对于筑基大圆满修士凝结金丹也有些微小的帮助。
　　由于赤血参不易于种植，年份越长，越容易死亡，导致大小破境丹的数量极为稀少。
　　有些筑基修士，修练中遇到了瓶颈，可能需要数年或者是数十年才能突破。
　　筑基修士的一生，又有多少个数十年可以耽误。
　　而有些修士遇到瓶颈后，甚至是终身不得突破。
　　因此，每一次破境丹的出现，都会引起筑基修士的争抢。
　　在吴大用宣布竞价开始后，这粒小破境丹的价格就在飞速上涨，很快就涨到了二十多万灵石。
　　这里的二十多万灵石，可是需要用二阶的灵物来抵价的，比起直接用灵石的含金量要高出许多。
　　“二十五万！”
　　这名青年修士没有戴面具，因为他是某个中等宗门的少主，他参加区区一个拍卖会，还不必害怕别人杀人夺宝。
　　“二十六万！”
　　跟着竞价的这名中年修士，同样没有戴面具，因为他同样有着不小的来头。
　　“二十八万！”
　　这名一次加价两万的修士，声音沙哑，戴着一只虎头面具，身披一件斗篷，将周身遮掩得严严实实。
　　到现在，全场只剩下这三人还在竞价了。
　　那两名不戴面具的修士，见自己被一名不敢露脸的修士压下，顿时气恼异常，纷纷加价。
　　“二十九万！”
　　“三十万！”
　　王弘此时坐在楼上的贵宾室，见到下方，各路豪杰勇跃加价，早已经在心中乐开了花。
　　尤其是见到这些年轻俊杰，一个个地争强好胜，相互斗气，互不服输的精神。
　　王弘已经乐得合不拢嘴，这可是一个个上赶着给自己送灵石，送资源。
　　最终，还是被那名戴着虎头面具的神秘修士，以三十五万灵石的价格，将这一粒小破境丹拍了下来。
　　另外两名修士，虽然心中不服气，奈何囊中羞涩，没有办法，只能暂时认输。
　　这名修士拍到小破境丹之后，很快便与拍卖场完成了物品交割，然后悄悄地离开了拍卖场。
　　当他离开后，会场中有几名修士也悄悄跟了出去。
　　至于出去之后双方是友好交流，还是杀人夺宝，这些已经不关青虚楼什么事了。

第245章.种植
　　拍完小破境丹之后，又接着拍卖了一些其它物品，将余下的几株玉髓芝也穿插在里面，拍卖了出去。
　　两株四百年的玉髓芝，都拍出了让王弘满意的高价，每一株都拍出了二十多万。
　　剩余的一粒大破境丹，则是留到了拍卖会的最后，成为压轴拍卖品。
　　引发了无数修士的争抢，有许多修士就是为此物而来的。
　　大破境丹，破除瓶颈不说，特别是对结丹有帮助这一点，就特别诱人了。
　　虽然只有很微弱的功效，那怕仅仅是心理作用，也足以引起人们争抢了。
　　在众多修士的争抢之下，这一粒大破境丹卖出了五十万的高价。
　　至此，本届拍卖会圆满结束。
　　王弘借着青虚楼的势，既抛售出了玉髓芝，转移了许多的注意力，也顺便捞了一大笔。
　　此次拍卖会，王弘一共收获了一百多万灵石，还有价值一百多万的炼器材料，可谓是大获丰收。
　　如果是以前，他还不敢随便出手这么多东西，怕引人眼红。
　　不过现在情况不一样了，他在界域城也算是一家小势力。
　　在明面上，加上王弘自己，拥有五名筑基修士，还有一头二阶妖兽，已经不算弱了。
　　再加上，前段时间，全灭了兽灵门的六人，其中还包括了一名筑基后期修士，至今余威犹在。
　　谁若想打他的主意，也得事先掂量掂量自己有几斤几两。
　　王弘与吴大用两人仅是分割财富，便用了一整天时间。
　　王弘用新得到的一百多万灵石，给空间又增加了十亩土地。
　　如今增加了十亩之后，空间土地已经达到了一百三十五亩，时间流逝达到了一百六十四倍。
　　增加的十亩地，他计划用来种植高阶灵物。
　　这些高阶灵物生长时间长，单株所需要占用的空间面积更大，需要更多的土地，提高种植好，等到他将来达到金丹期就可以用了。
　　至于凝结金丹，确实是一件十分困难的事，平均上千人里面，才能出一名金丹修士。
　　像六大宗门这种，算是基础好，家底厚的，也需要几百名筑基修士中，才能培养出一名金丹修士。
　　不过王弘对于凝结金丹，还是抱着极大信心的，因为他有空间。
　　别人为了一粒破境丹，需要舍尽家财，甚至与人搏命。
　　别人为了一粒养元丹，需付出一个月甚至更多的劳动，而他，一天就能消耗好几粒养元丹。
　　别人得到一株珍稀灵药，只能做为一次性的消耗品用掉，而他却能在空间里繁殖出一大片。
　　他只需要按部就班地修练就行了，如果这样还不能凝结金丹，他干脆一头撞死算了。
　　他现在空间里的三阶灵药只有三种。
　　一个是墨玉灵莲，当年从秘境中得到，如今开了十几朵花，还结了两个莲蓬，不过还没有成熟。
　　为了让墨玉灵莲能更繁殖出更多，王弘已经很久没有吃过它的莲藕了。
　　不过墨玉灵莲的花瓣，他收集了一些，跟其它的二阶灵花一起，酿制了一少量的灵酒。
　　还有一种三阶灵果龙鳞果，也是得自于秘境之中。
　　被他种在空间里也有数百年了，现在还只是一棵，一人多高的小树，还没有要开花结果的迹象。
　　另外一株三阶灵果树，就是最近得到的玉参果树了。
　　玉参果树也不是很高大，上面挂着一些未成熟的果子。
　　空间里还有一株较为奇特的灵植，就是当年参与秘境试练时，从兽灵门青年储物袋中得到的一小截绿色树枝。
　　王弘当年练气期时用灵器劈砍这截树枝，却不能伤其分毫。
　　被他种植到了空间里，到如今已过了数百年，这截树枝才刚刚发芽。
　　长出两片幼嫩的叶片，叶片上还有天然的符文，以王弘如今的符文水平，也看不懂叶片上符文的含义。
　　对于这株奇特的灵植，现在只能这么种着，静观其变了。
　　王弘从龙鳞果树和玉参果树上，分别截取了一些较小的枝条，稀稀疏疏地扦插到新增的土地里。
　　为了灵树苗长大以后，不需要重新移栽，王弘将这些植株的间距都种得特别大。
　　如今树苗还没成长起来，可以在树苗的间隙种上一些养元丹的药材。
　　反正三阶灵果树都长得很慢，应该够这些灵药生长一轮以上了。
　　王弘将这些事都忙完后，又飞到空间里的一片小树林，这里生长着许多手粗细的小树。
　　这些小树树干笔直，通体都是黑色，泛着金属的光泽。
　　这些便就是金铁木了，八百年以下的金铁木都是黑色，八百年以上就会逐渐变成金黄色。
　　王弘操控着一柄飞剑全力劈砍在一株金铁木上面，只砍进去半寸深。
　　对此，他早有预料，之前，他自己的长枪就是用五百多年的金铁木炼制的，那一株灵木比这些三百多年的更难以砍动。
　　王弘在空间里砍了一天多时间，中间累得休息了两次，才砍下了九株金铁木。
　　王弘将这些金铁木都带出空间，装进一只储物袋，然后就出了门。
　　他直接来到了千巧阁，现在千巧阁的店员都已经能认出他来。
　　“王丹师你好！不知前辈有何需求？”
　　一名店员见到王弘，立马热情地过来打招呼。
　　“我找你们墨掌柜，你帮我通报一下吧。”
　　店员很快就把王弘领到了一间秘室之中，然后就告辞离去。
　　“哈哈哈！王丹师大驾光临，令蓬荜生辉啊！”
　　墨掌柜一进门，就笑呵呵地与王弘打招呼，然后热情地为王弘泡茶，倒茶。
　　前几天青虚楼的拍卖会，他可是知道的，王弘可是从中挣了不少的炼器材料，肯定是打算要炼器的。
　　若是王弘不上门，他还正想着主动上门拜访呢，那么多的炼器材料，肯定会是一笔大生意。
　　现在肥鱼主动上门了，他能不高兴吗。
　　“墨掌柜客气了，我这次来，是有一笔大生意想要委托贵阁。”王弘喝一口茶说道。
　　“哦！不知是何生意？”
　　墨掌柜眼角缩了缩，果然是好事送上门了。

第246章.筑基三层
　　“我需要委托贵阁炼制九件灵器长枪，九件灵器护甲，一共十八件灵器。”
　　王弘很平静地报出了自己需要的数量，但是墨掌柜此刻的内心，绝对不平静，从他激动得面部肌肉都在轻颤，就能看出来。
　　他能猜测到有大生意，但也没想到会有这么大的的生意上门，一次十八件灵器，能赶上往常好几个月了。
　　“王丹师，炼制十八件灵器所需要的材料可不少，不知道友准备得如何了。”
　　这一次性想要拿出这么多材料可不是一件容易的事。
　　“这些我自然早有准备，就是不知道合不合适，还请墨掌柜看看。”
　　王弘说着，就取出一只储物袋，递交给墨掌柜。
　　墨掌柜接过来，将神识探入其中，只见里面整整齐齐地放着九根金铁木，年份都差不多。
　　旁边摆放着八块玄铁晶，这是后来他在拍卖会中又得到了两块玄铁晶，然后吴大用又从青虚楼的仓库中找出来一块，交换给了王弘。
　　有一大堆的二阶妖兽皮，加起来起码有三十多块，另外还有一大堆其它材料。
　　“总体上估计应该是够用了，不过，还需要请炼器师过目一下才行，你稍等片刻，炼制师稍后就到。”
　　墨掌柜说着便起身，对着候在门外的店员吩咐了几句，店员飞奔离去。
　　墨掌柜则回来，继续陪着王弘喝茶闲聊。
　　片刻后，从外面走进来一名黑脸的筑基中期修士。
　　“王丹师，这位就是我们千巧阁的驻店炼器师，穆道友。”
　　这是王弘到千巧阁炼器好几次，才第一次见到他们的二阶炼器师。
　　“原来是王丹师，久仰久仰！在下对王丹师的炼丹之术可是深为佩服的。”
　　这名炼器师，倒是比起之前那名练气期的中年更善言辞些。
　　王弘客气了几句，然后就将储物袋交给了穆姓炼器师。
　　穆姓炼器师接过储物袋，仔细察看了一阵，说道：
　　“大部分材料只多不少了，只是玄铁精如果能再多一块就更好了。”
　　玄铁精他只有八块，确实不太方便分配。
　　“王丹师，我们店里正好有一块玄铁精，只是此物不卖灵石，需要以其它的炼器材料或者是灵药等物品作价。”
　　墨掌柜说道，本来这种材料平常也不会轻易出售的，不过他对于王弘这种大客户兼炼丹师也有交好之心。
　　“那就多谢墨掌柜了，我就用二阶丹药来购买吧。”
　　当下双方谈妥了玄铁精的价格，以及炼器的费用，王弘全部以丹药交付。
　　这也正是炼丹师走到那里都受人敬重的原因之一。
　　双方交付完毕，王弘便离开了千巧阁。
　　王弘回去后，继续将余下的几名练气修士培养到筑基期。
　　现在他的九名手下全部达到了筑基期，加上凌帅，便拥有了十名筑基的实力。
　　凭着这股势力，在界域城中也不再是谁都可以拿捏的了。
　　直到过了三个月后，王弘才再次来到千巧阁，拿取炼制好的灵器。
　　九杆黑色的长枪，长一丈三尺，重两万斤。
　　虽然所用的玄铁精已经属于二阶中的极品，由于金铁木只有三百多年，品质较差。
　　所以炼制出的九杆长枪，品质只是接近于中品灵器的水准。
　　至于九件灵甲，由于材料充足，王弘又全都选用品质较好的妖兽皮，都达到了中品灵器的水准。
　　对于刚刚筑基的修士来说，能拥有一件下品灵器，也算是很不错了。
　　而他的手下，才刚刚筑基，加上之前分到的战利品，便每人拥有三件灵器。
　　将手下的实力全部提高之后，王弘便埋头安心修练，青虚楼的炼丹任务，对他来说，负担不是很大，每天都有充足的时间修练。
　　这样平静修练的日子一直过了两年。
　　这两年时间里，他除了继续钻研炼丹与符文之外，每天也会修练一些其它的法术和秘技。
　　只见他在修练室中的身影突然消失，只能见到一道很模糊的残影闪过，然后他就出现在了二十丈开外。
　　这正是他早些年得到的身法秘技《移形换位》，由于他炼体，并且擅于近身作战，他曾多次利用此身法，快速接近对手克敌制胜。
　　这门身法分为三层，练成第一层只能在十十丈范围之内移动，相对于筑基修士而言，速度和距离都有些不够看了。
　　修练到第二层的移动距离，最大能达到四十九丈，而且身法更快，更加飘乎鬼魅，让人捉摸不透。
　　但是，这种秘技强大的威能背后，对于身体的负荷也是巨大的。
　　以他这么庞大的法力基础，到现在竟然也只能瞬间移动二十多丈，若是连续施展此法移动，他体内的法力和体力很快就会消耗干净。
　　也不知道这门秘技是何人所创，估计大部分人都很难修练到第二层。
　　这两年里，王弘每天服用大量的丹药，修为进展也很快。
　　只是他的丹田之海比常人要大许多，这才迟迟没有达到筑基三层。
　　直到两个月前，空间里种植的东离草成熟，他采摘东离草，炼制出了东离丹。
　　东离丹是他修练的功法《木火焚天诀》中记载的一味丹药，能辅助功法修练，对于修练这门功法的修士，有着极大的帮助。
　　这两个月，他将平日里服用的养元丹换成了东离丹。
　　《木火焚天诀》是专门修练木火两种属性的的功法，内在修木属性，以增强身体的生机。
　　外在则主要表现出火属性，用于战斗，以木养火，使得威能更加强大。
　　由于之前没有东离丹相助，这方面的功效并不是很明显。
　　这一天，王弘炼化完一粒东离丹之后，突然感觉体内法力激荡，丹田之海中的法力翻滚。
　　然后咔嚓！咔嚓！一阵细微的声音响起，丹田之海又扩大了两尺，已经达到一丈大小了。
　　他最开始丹田之海是六尺，升到筑基二层后，他的丹田之海便增加了两尺，达到八尺。
　　现在他进入了筑基三层，丹田之海便已经达到一丈。
　　一般筑基三层修士，若是没有使用过一些拓宽丹田之海的灵物，也就是三尺大。
　　只有进入筑基大圆满境界，丹田之海才会达到一丈大小。
　　如今他的丹田之海更加巨大，将来的成长之路更宽广，能达到更高的高度。
　　虽然根基雄厚是好事，但是晋升的难度也大大地加大了。

第247章.任务结束
　　这一日，王弘刚刚修练结束，便接到一张传讯符。
　　竞然是申剑发过来的，要他过去一趟，一般申剑很少会有事情找他，让他有点好奇。
　　王弘来到申剑的住处之后，申剑在客厅接待了他。
　　“王师弟，自从你到这边之后，四年多的时间里，青虚楼的炼丹生意增长了三成，大大弘扬了我青虚宗炼丹师之盛名。”
　　申剑对于王弘在青虚楼的表现，赞扬道。
　　“申师兄谬赞了，我只是尽了本份而已。”听到申剑的总结性评价，王弘隐隐猜测到了什么。
　　“这次请王师弟来，是有一个消息要告诉王师弟，师弟的这次历练任务已经可以结束了。
　　再过几天，宗门派出接替你的炼丹师就要到达，师弟可以先行准备回宗事宜。”
　　果然，王弘猜对了，申剑宣布王弘的历练任务结束，可以回去了。
　　“啊，真是太好了，多谢申师兄这几年的照顾，这一份小小心意，还请师兄不要拒绝。”
　　王弘取出一只瓷瓶，里面装着十粒养元丹，双手递给了申剑。
　　申剑客气了几句，便就收下了。
　　“王师弟此去，如果有何困难需要帮忙的，尽管开口，只要在我能力范围之内的，师兄我尽力相助。”申剑单手抚着下巴上的长须问道。
　　“多谢师兄好意，我自身倒没什么事，就是我离开后，我开的那家丹药店铺，还请师兄能照应一二。”
　　王弘虽然要回界域城，但是这家店铺他还打算继续经营下去的。
　　现在虽然表面上盈利不多，那是因为从供货商处进货成本的原因。
　　待到将来，刘长生负责的仙道商行实力增长之后，肯定会向其它城池发展，这里正好可以做为往外发展的第一站。
　　“原来是这个事啊，放心，若是有事我一定会照拂一二的，说起来，我还真佩服师弟，年纪轻轻，就置办了这么大的产业。
　　另外，你的那些筑基期下属是去是留？”
　　申剑对于王弘能在界域城开设店铺，并且招揽了一批强大的下属，从此在界域城扎下根基，他是真的深感佩服。
　　“我一个人回去，他们会全部留在这里，负责店铺日常安全。”
　　“既然有他们在，王师弟尽管放心就是，这界域城中能与之比肩的势力可不多。”
　　每次与妖兽大战，凡是界域城中的修士，任何人都有义务参与对妖兽的作站。
　　王弘的属下们自然也不例外，也曾数次参战，均有不俗的表现。
　　在一次出城与妖兽的大战中，由温岚率领九人小收，杀入兽潮之中，与妖兽近身肉搏，直接杀了个对穿。
　　因此，这支九人小队在界域城中名声大振，成了王弘丹药店的一张招牌，从此之后，再也无人敢于到他的店铺里闹事。
　　王弘辞别申剑之后，到了东大街自己的店铺。
　　由于王弘以及一众属下的影响力提高，尹泽每月能从供货商那里拿到的资源也增加了不少。
　　灵物多了，店铺里的生意自然也比之前更好。
　　“东家你来啦！”
　　尹泽这两年在王弘的大量资源供应下，如今也修练到了练气大圆满。
　　他这几年的表现，让王弘很满意，忠诚度能否赶上张春峰等人暂且不知道。
　　但是做事兢兢业业，将这一家店铺打理得井井有条，至少做事还是不错的。
　　“嗯，我来看看，顺便跟你说点事。”
　　王弘说着就径直往一间密室走去，尹泽连忙跟在后面。
　　“我过几天就要回宗门，这里的事情就全部交给你打理了。
　　另外，你的修为还差了点，这里有几粒筑基丹，你这几天先行筑基，其它的事情暂且放到一边。”
　　王弘说着就给了尹泽一只丹瓶，里面有三粒筑基丹，尹泽是三灵根，一般只需要一粒筑基丹就够了。
　　“多谢东家！”
　　尹泽接过丹药，深深地拜倒在地。
　　他原本是因为救命之恩，想要追随在王弘的身边，以图报答。
　　然而，他跟在王弘身边之后，却又享受到了更多的恩惠。
　　跟在王弘的身边，所得到的好处，是他以前做为散修之时，想都不敢想的。
　　比如筑基丹，这是许多散修努力一辈子，拿命去拼，也不一定能够得到的东西，这是他以前想都不敢想的。
　　这家店铺中，除了招募来的店小二不算，就只有他这个掌柜和凌帅的女儿凌雪两个练气期的。
　　实力与一名三岁多的小女孩一起，排在最末，让他一直都有点自卑的。
　　此时他内心激动，以致于拜倒在地的身躯都在微微颤抖。
　　王弘将他扶起，拍了拍他的肩膀，说道：“我离开后，这里的许多事情，都需要你主持，没有修为可不行。
　　温岚等人只负责店内的安全，经营方面仍然由你做主。”
　　王弘又交代了尹泽一些事情之后，便上楼找到了凌帅。
　　他与凌帅之间，可以说是雇佣，也可以算是合作。
　　他帮凌雪炼制调养身体的灵膳与灵液，他则帮助王弘镇守店铺。
　　如今三年多时间过去，凌雪已经恢复大半，就算换一名灵膳师炼丹师，也能帮助凌雪调养。
　　所以，王弘离开前，先来问一下凌帅接下来的去留问题。
　　“王叔叔！”凌雪见到王弘，睁着一双大大的眼睛，欢笑着向王弘走来。
　　“唉～小凌雪！”
　　王弘走到门口，在凌雪小巧雪白的小脸上捏了一把，然后塞给她一盒用灵蜜和灵果做成的蜜饯。
　　凌雪脆生地道了声谢，然后他伸出小手，拉着王弘向内走去。
　　“爹爹！王叔叔来啦！”
　　小凌雪拉着王弘，大声呼道。
　　凌帅早已知道是王弘来了，若是陌生人，他绝不会让人轻易靠近凌雪。
　　“王道友来啦！快请坐。
　　雪儿！自己玩去，别缠着王叔叔了！”
　　凌雪冲他爹做了个鬼脸，然后抱着一盒蜜饯，有点不情愿地离开了王弘的身边。
　　王弘将小鹏从灵兽袋中放了出来，让它过去陪小姑娘玩耍。
　　王弘发现，这一人一鸟的关系还不错，经常能玩到一起，可能是双方智力水平差不多的原因吧。
　　“凌道友，我刚刚接到通知，再有几天我的历练任务就结束了，需要返回宗门。
　　此次过来，就是想问一下道友，接下来有何打算，何去何从？”
　　凌帅思索了一小会，才说道：“反正也是无事，我随道友去青虚城居住吧，”

第248章.劫道
　　凌帅之所以做出这个决定，因为他已经考虑好了。
　　现在虽然说离开王弘，凌雪也不会有什么危险，找别的灵膳师与炼丹师，应该也可以。
　　但他上那里再找一个灵膳与炼丹双料修士，而且就算是找到了，换一个人，水平又怎么样？
　　他肯定不会拿自己宝贝女儿去尝试的，所以他还是决定跟着王弘走，更加稳妥一些。
　　“凌道友，既然如此，我在青虚城也有两家店铺，不如还是去我的店铺中坐镇如何？”
　　王弘拉拢道，双方合作了这么久，现在对方要去青虚城，给自己的店里多拉拢一个筑基高手，也是好的。
　　“只要王道友不嫌弃，这自然是最好不过了。”
　　凌帅这才知道，王弘还不止这一处产业，真是人不可貌相。
　　他自然也乐意如此，这样他就能有一份稳定的收入，最主要的是，他能给凌雪一个安全的成长环境。
　　毕竟，镇守店铺，还是一项很安全的活。
　　若是像以前一样，经常去外面打打杀杀，他也很难护得凌雪周全。
　　因此，凌帅欣然答应。
　　王弘与凌帅告别之后，又将这件事告诉了温岚，并且嘱咐了几句，便就离开了。
　　十余日后，一队十名修士离开了界域城，向着东洲修仙界行去。
　　由于金安城已失，他们这一路上需要经过一片被妖兽占领的区域，因此，大部分修士都选择，成群结队地通过这一区域。
　　王弘也处在这十人的队伍之中，队伍中有两人也属于青虚宗弟子，其余八人则有宗门弟子，也有散修。
　　两名青虚宗弟子与王弘同在界域城多年，倒也相识，只是没有特别深厚的交情。
　　另外八人中，也有几人是认识王弘的，因为他们或是求过丹，或者是听人提起过他的名头。
　　他们通过妖兽占领区域时，几名修士热情地帮助王弘斩杀妖兽，对于一名二阶丹师，若是能够交好，他们还是很乐意的。
　　所以，他们一群人通过妖兽占领区域时，王弘几乎就没有出过手。
　　当他们顺利地通过了妖兽占领区域后，再往前不远就正式回到东洲修仙界了。
　　“王道友，再往前行走三四十里，在下就要与道友分道扬镳了，道友以后若有何需要，只需让人带句话就行。”
　　一名散修大汉豪爽地说道。
　　“在下还有五十里，也要离开了，在下与王道友一见如故，以后，王道友若是有事，直管吩咐一声就行。”
　　另一名修士也在与王弘告辞道。
　　这一路上，几名修士，都热情地与王弘聊天，攀交情。
　　就在此时，在他们的头顶上，划过一道长长的光芒。
　　光芒如流星一般，闪着土黄色的光，快速划过他们的头顶。
　　众人看到这种遁光，便知道，这是金丹修士出行，不是他们能够冒犯的。
　　这会都变得小心翼翼起来，连呼吸都变细变慢了许多。
　　当这道遁光快要消失在众人视线里时，它突然又停住了，几息之后，它又折返了回来。
　　这道遁光再次返回到了众人的前面才停了下来。
　　遁光消散，露出了遁光中的人影。
　　只见对方身着蟒袍，体形高瘦，脸上戴着一张面具，认不出容貌。
　　“嘿嘿！你就是王弘吧？”蟒袍修士对着王弘一指，问道。
　　“晚辈正是，不知前辈有何指教？”
　　王弘上前两步，拱手回道。
　　“是这样的，听说你行到了几株玉髓芝，不如拿出来让我帮你品鉴一番。”
　　蟒袍男子嘿嘿笑着，目光却阴冷地盯着王弘，让王弘感觉浑身发凉。
　　王弘知道，面对金丹修士，以他的微薄实力，根本就不够看的。
　　此时其它九名筑基修，全都轻轻地往后挪了挪，与王弘保持一定距离，生怕惹祸上身。
　　这种时候，还是明哲保身为上策，万一不小心，惹怒金丹前辈，怕是会被迁怒。
　　无奈之下，王弘从储物袋中取出了一只花盆，里面种着一株生机勃勃的玉髓芝。
　　王弘还没有反应过来，蟒袍男子便使用法力一把将花盆摄取了过去。
　　“果然只有五百多年。”
　　这名金丹修士，之前在界域城，他便听说过玉髓芝一事，不管有没有更高年份的玉髓芝，总要亲自检查一遍才放心的。
　　只是在界域城中，金丹修士有十多人，他不方便动手，金丹修士一动手，便很容易被其它人发现。
　　今日也是运气好，他从外面办事回来的路上，正好遇到这一群人，初时没注意。
　　后来，他灵光乍现，才想起来，这一小队人中有王弘，是以，他又调头飞了回来。
　　蟒袍修士拿着手中的花盆，端详了一阵，便顺手将其收进了自己的储物袋中。
　　虽然只有五百年，但到了手中的东西，就没有还回去的道理，更何况，他本来就是来打劫的。
　　五百年的玉髓芝，对于金丹修士也是有那么一丝丝的作用。
　　况且，这还是一株种好了的玉髓芝，拿回去再培育几百年，就是一株疗伤圣药了。
　　这名金丹修士将玉髓芝收好后，抬手对着王弘一招，王弘感觉，一股巨力传来。
　　不等他有所反应，自己挂在腰间的储物袋，便直接飞了出去，又落到了对方手上。
　　金丹修士将王弘的储物袋，里里外外都翻找了一遍，虽然也有许多的灵丹灵药，却没有他想要的八百年玉髓芝。
　　看来是真的没有，因为他知道王弘这应该是从界域城回宗门，如果有好东西，肯定会随身带着。
　　蟒袍修士有点失望地将王弘的储物袋收了起来。
　　然后他对着余下的几人连连伸手，将所有人的储物袋都收到了手上。
　　既然蒙着脸出来抢劫了，抢一个是抢，抢十个也是抢。
　　虽然作为金丹期高手，抢劫筑基期的小辈，传出去有点丢人，但这不是蒙着面的吗！
　　金丹修士，看似高高在上，实则，家家都有一本难念的经。
　　一众筑基修士被抢了储物袋，这可是他们的全部身家，虽然心中沮丧万分，一个个垂头丧气，禁若寒蝉，却不敢流露出一点点的不满。
　　这名金丹师士还算是比较有职业道德的，虽然劫财，却不杀人。
　　只见他将所有的储物袋收起，然后化作一道遁光消失在天际。

第249章.回宗
　　当劫道的金丹修士走远后，一行十人再次上路，却再也没有之前的之情。
　　一个个垂头丧气，如丧家之犬，十人沉闷十声地向前缓缓行走，只剩下脚踩树叶的沙沙声。
　　灵器都被抢走了，没法御器飞行，如今只能在地上行走，用双脚去丈量东洲修仙界的距离了。
　　王弘安静地跟着众人行走，心中却是波涛汹涌，无法平静。
　　损失的财物，对他而言，算不得什么，虽然储物袋中的财物也有很多，但重要的东西，都被他放在空间里，每次从储物袋取东西，只是做做样子。
　　这名金丹修士应该只是路过，顺便劫个道，对他没有深入地了解过。
　　否则，他的主战灵器都不在储物袋里，怎能不让人生疑。
　　还有，他的灵兽袋也留在了腰上，估计是看不上吧，一个筑基小修士的灵兽也不会是什么高级货。
　　被认过主的灵兽，无法再次认主，他拿走也没多大用，除非杀了吃肉。
　　这种无能为力，生死系于他人之手的感觉太难受了！
　　修仙界中，高阶修士抢劫低阶修士的事情，也是经常发生的，不然，高阶修士那丰厚的身家从那里来？
　　自己努力挣灵石，挣资源，终究是不如抢劫来得快。
　　不过，一般都是差几个小境界抢抢，像这种金丹抢筑基，差一个大境界抢劫的事，跟成年人抢小孩子糖果差不多，还是被人所不齿的。
　　王弘之前一直运气很好，没遇到过劫道修士，没想到，这头一回就碰到了大家伙。
　　众人往前走了数十里之后，便分道扬镳，各回各家，之前的一些客套话，这时也没有心情说了。
　　与王弘同路的，只剩下了两名青虚宗同门。
　　这时，王弘把小鹏从灵兽袋中放了出来。
　　“两位师兄，返回青虚宗的路途尚远，不如我载二位一程，如何？”
　　小鹏如今翼展五丈，背部宽阔，载上三人并不困难。
　　“如此，自然是再好不过，多谢王师兄了。”
　　此处离青虚宗的距离，就算是平日里御器飞行，也需要十几天时间。
　　如果靠双腿走回去，真不知道要走多久，听到王弘相邀，两人自然是千恩万谢。
　　三人都坐上了小鹏的后背，让王弘以外的人坐上后背，小鹏开始还不太情愿，王弘许了一些好处，小鹏才欣然同意。
　　王弘临走时，坐在小鹏背上，脱下一只靴子，从里面摸出两张符箓，对着符箓传了几句话，然后就激发符箓飞了出去。
　　他的靴子也是法器级别，能掩盖一些灵力波动。
　　此处距离界域城还不算太远，品阶稍好一些的传音符，还是可以传音的。
　　他发出的两张符箓，分别是给温岚和凌帅的，让他们打听一下，这几天城中金丹修士的出城情况。
　　反正界域城一共也只有这么十几名金丹师士，打听起来并不算太难。
　　凌帅因为有些私事需要处理，要等一个月后，才会带着凌雪去往青虚城。
　　小鹏的飞行速度，比起驾驭普通的下品灵器飞行，还要快上那么一点点。
　　十几天后，三人一鸟终于回到了青虚宗。
　　王弘与两位同门道别之后，向自己在开阳峰的洞府走去。
　　他刚打开洞府的防护阵法，陈年便急匆匆地赶来拜见。
　　“拜见王师叔，欢迎王师叔回府！”
　　王弘大略地扫视了洞府一圈，洞府一共有四十多亩灵田，其中的四十亩都被他种了空间变异的灵谷。
　　四十亩灵谷长得郁郁葱葱，已经有一丈高，现在开始抽穂了。
　　余下的数亩灵田，大部分都种了一些灵果灵药，又以灵果为主。
　　“不错，这些年干得很不错！”
　　王弘点了点头，对于洞府的现状，还是比较满意的，陈年打理得不错。
　　王弘离开时，给陈年预支了三年左右的报酬。
　　陈年依靠王弘预支的这笔聚气丹，如今已修练到了练气九层。
　　王弘背着双手，在洞府中四处闲逛起来，陈年则小心翼翼地陪在后面，生怕王弘挑出点毛病来责怪他。
　　“你先去休息吧，我一会再找你。”
　　王弘感觉陈年打理得不错，并没有挑毛病的打算。
　　他就是几年没回来了，就想在自己的洞府四处走走看看。
　　他出门几年，回家后就算看到自己洞府里的杂草，也觉得很顺眼，很舒服。
　　陈年有点忐忑地应声离开，这几年来，他虽然自认每一处都在认真地照料着。
　　但这世上不可能有完美无缺之事，总是会有一些错漏不足之处，只要有心，总是能挑出毛病的。
　　王弘自然不知道陈年小心谨慎的想法，他正漫步在一片三阳瓜子田里。
　　这片三阳瓜子现在正开着金黄色的花，一只圆盘对着太阳。
　　三阳瓜子地的旁边是灵果园，从瓜子地出来，他又心情舒畅地走进了灵果园里。
　　他早先种下的二十棵灵枣树，这几年一直都没有采摘，上面挂满了鸡蛋大小，红通通的灵枣。
　　他轻轻跃起，跳到了一个树杈上，从垂在头边的树枝上摘了一颗鲜红的灵枣。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　他直接坐在树杈上大吃起来，回到自己家里，就是吃一阶灵果，也感觉比外面吃的味道更好。
　　王弘玩累了之后，这才回到主殿，将陈年传唤了过来。
　　“拜见师叔，这里有一千斤三阳瓜子，是两年前成熟的，我将其全部采收在这里。
　　将其全都采收后，我见土地荒芜，有点浪费，便擅作主张，重新种下了三阳瓜子，还请师叔恕罪。”
　　陈年取出几只大麻袋，摆放在大厅上，里面都装满了三阳瓜子。
　　三阳瓜子三年一熟，烤制出来是一种很不错的灵食，与灵茶一样，许多修士用来招待客人之用。
　　“不错，这件事，你做得很好，这些年将洞府打理得不错，我很满意
　　我这里有五百粒聚气丹，用来补发这两年亏欠你的酬劳，多出来的部分，算是奖赏给你的。”
　　王弘取出几只丹瓶，用法力托住，送到陈年的面前。
　　他之前承诺，每月给陈年十粒聚气丹，做为报酬。
　　他已经亏欠了两年左右，欠了两百粒聚气丹，做为筑基修士，欠宗门晚辈的丹药，加之陈年做事负责，他自然要多还一点。
　　“多谢王师叔！”
　　陈年接过丹药，高兴得再次拜倒，他终于可以放心，不但没有任何责罚，还有奖励。
　　有了这些丹药，他应该很快就能修练到练气大圆满了。
　　“好了，你下去吧！”
　　陈年应声退下。

第250章.拜师
　　王弘回到青虚宗之后，与相熟的修士都走动了一番。
　　然后又去领取了他这几年该领的灵石，他每年只有两千块灵石
　　另外他参加的历练任务也是有灵石奖励的，两项加起来也有小两万灵石，另外还有五千贡献点的奖励。
　　王弘领了灵石，刚回到洞府，就收到一张传讯符。
　　看了一下，发现竟然是谷青阳发给他的，让王弘到他的洞府去一趟。
　　王弘有点奇怪，谷青阳收他为弟子之后，还从未主动找他，这次不知道是什么重要的事，竟然主动找他。
　　王弘整理好衣袍，便向着峰顶而去。
　　虽然住在开阳峰已经好几年，但是这峰顶，他还从未来过。
　　这上面全都是金丹长老的洞府，万一不小心冒犯了，他吃不了兜着走。
　　王弘越往山顶走，上面的灵气越浓郁，当走到顶峰时，连他这么差的资质，稍一运功都能感觉到修为增长。
　　很快便找到了谷青阳的洞府，整座洞府都被阵法笼罩，从外面看起来，有一层薄雾阻隔着视线，始终看不清里面的景象。
　　他可不敢乱闯，金丹修士的洞府，鬼知道里面会有多少凶险，到时候死都不知道怎么死的。
　　向里面发出一张传讯符，只过了小片刻，笼罩洞府的雾气一阵翻滚，当中显现出一条通道，一直延伸到王弘的面前。
　　一名看起来只有十八九岁的青年，只有练气修为，正满脸笑容地从通道走了出来。
　　“你就是王师兄吧？跟我走吧，爹爹在大殿等你呢。”
　　青年还没等王弘回答，就直接走过来，拉着王弘的衣袖，便要往里走，也不怕拉错了人。
　　王弘听他口气，应该是谷青阳的儿子，便就跟着往里走去。
　　这名青年性格较为开朗活泼，喜欢说话，看笑，笑起来还会露出两只虎牙。
　　两人交谈几句后，王弘得知青年名叫谷维，是谷青阳的独生子。
　　这一路上，便不断地向王弘问东问西。
　　特别是听说王弘刚从界域山脉回来，便不断地打听界域山脉的事情，表现出了极大的兴趣。
　　并且表示，等到将来他筑基后，也要去界域山脉，扫荡妖兽，降妖除魔，将妖族赶出界域山脉，扬我人族威名。
　　王弘对于他这种不太成熟的话语，并没有反驳。
　　他现在应该是托庇于父母的羽翼之下，不知修真界的艰险，等将来他自己到修真界闯荡，吃一些亏，就不会这么想了。
　　谷维很喜欢说话，王弘稍一询问，他就会知无不言，言无不尽。
　　很快，王弘就摸清了，谷青阳一共有四名亲传弟子。
　　只是一名女弟子跟着谷青阳住在此处，据谷维所说，是谷青阳一名故人的女儿。
　　那名故人死了，将女儿托付给谷青阳，他便将这女孩收为弟子。
　　其余三名亲传弟子都有自己的洞府，每过一段时间就会过来拜见一次。
　　王弘一边与谷维闲聊，一边观看着洞府中的景色。
　　不愧是金丹修士的洞府，其中灵气比之外面又浓郁了不少。
　　王弘感觉，若是在这种环境中修练，自己就算没有丹药辅助，也能修练到练气大圆满。
　　洞府面积广阔无比，里面有小山，有灵泉，有一片片的灵田，灵田中种植着各种灵药。
　　当王弘对洞府中的一切，一脸惊叹不已的时候。
　　谷维却对此不以为然，他从小就在这里面长大，早就习惯了，这一切，他也早就看腻了。
　　他更向往外面的世界，想出去闯荡，去修仙界建功立业，自己创出一份基业，这才不枉费一生。
　　两人行走了一柱香时间，便见到前方有一片高大的殿宇。
　　谷维带着王弘走进了其中一间大殿，谷青阳正端坐大殿正上方，旁边坐着一名看起来只有二十多岁的女修。
　　下方摆放着两排椅子，此时并没有一人。
　　“爹！娘！我已经把王师兄带来了！”
　　谷维一走进大殿便大声喊道，然后找了一把椅子坐了下去。
　　王弘这才知道，原来那位看起来只有二十多岁的女修，竟然是师娘。
　　心中暗道：“这驻颜丹真是害人不浅啊。”
　　因为有驻颜丹的原因，许多年过数百的老奶奶，看起来还犹如少女。
　　这让广大男修如何自处？
　　“弟子王弘，拜见师尊！师娘！”
　　王弘这时候收起心中乱七八糟的想法，赶紧行礼参拜，并呈上拜礼。
　　做为弟子，第一次上师尊家的门，自然要带些礼品才像样。
　　王弘用木盒装了两瓶灵蜂皇浆，对于金丹修士也许不是很贵重，但也算稀有之物，而且谁都能用得上。
　　“不必多礼！”
　　谷青阳将木盒接过后又说道：“我这次召你来，是通知你一件事，经过考查，你的品性合格，我决定收你为亲传弟子。”
　　当初收他为记名弟子的时候，谷青阳确实说过，会考查他的品性，给他一次机会。
　　王弘当时觉得希望不大，而且他对于收徒一事心怀畏惧，便没抱什么指望。
　　现在突然提及，王弘觉得，也不一定完全是品性的原因。
　　如果他未能筑基，也未能成为二阶丹师，就算他心性再好十倍，谷青阳肯定不会收一个练气期的小杂鱼做为亲传弟子。
　　“弟子王弘磕见师尊！师娘！”
　　王弘连忙行大礼拜倒，既然谷青阳已经开口，便不是他可以拒绝的。
　　而且有一个正式的师尊也不是坏事，至少在修练上有疑惑之处，可以找师尊请教。
　　另外他以前用谷青阳的名义，在外面狐假虎威的事干过不少，这回终于可以成为真的了。
　　“维儿！去将你四师姐叫来，与你谷师兄认识一下。”
　　谷维从座位上懒洋洋地站起身，回道：“爹！发个传讯符不就行了，干嘛非要让我跑一趟？”
　　谷维此时已经没有了刚才迎接王弘时那种兴奋劲，显然不太乐意去。
　　谷青阳脸一黑，正欲发作，旁边像少女一样的女修拉了拉他的衣袖，阻止了他。
　　“维儿，你纪师姐自幼父母双亡，性格虽然清冷了一些，你平日里应该多陪陪她，与她说说话。”女修温婉地对谷维劝解道。
　　“我去就是了，她平常又不理我，总是冷冰冰的。”
　　谷维这才不太情愿地向外走去。

第251章.纪尘
　　谷维离开后，王弘与谷青阳行了正式的拜师礼仪。
　　“王弘！”
　　“弟子在！”
　　“你既然已入我门下，便要遵守我门下规矩！
　　我门下有门规十二条，凡我门下弟子须牢记在心，不可触犯！”
　　然后，谷青阳一脸严肃地开始宣读门规：
　　“第一条，不可欺师灭祖，有犯者，斩！
　　第二条，不得同门相残，有犯者，逐出师门，或废去修为！
　　第三条……”
　　谷青阳声色俱厉地将这十二条门规讲完。
　　“以上十二条门规，你可记下？”
　　“弟子谨记，绝不敢犯！”
　　谷青阳宣讲完门规之后，脸色又变得和善了少许，说道：
　　“好啦！以上种种处罚，只针对触犯门规者。
　　既然已经拜入我门下，以后在修练上若有疑惑不解之处，可以前来请教。
　　为师这里还有一件用不上的灵器，便将其赐予你吧。”
　　谷青阳取出一只几寸长的银色梭状物品，用法力托住，送到王弘面前，王弘连忙接过。
　　“多谢师尊厚赐！”
　　“这是一件中品飞行灵器，名为银光梭，除了飞得快些，便没有其它功效。”
　　谷青阳解释道，一般专门飞行的灵器，都会比御使其它灵器快些，只是不知道谷青阳说的快些，又是多快？
　　“另外，为师自己也有些产业，平时会需要你们师兄弟轮流打理，如今是你二师兄在照看，以后也会轮到你。”
　　谷青阳给出好处之后，也给他安排了任务，这天底下就没有白得的好处。
　　谷青阳与王弘说话间，一道倩影从门外走来，谷维跟在后面。
　　这名女修身材婀娜，凹凸有致，肌肤若凝雪，五官精致。
　　此女修美则美焉，然而其面上表情如万年不曾化开的冰山，仿佛别人欠了她几十万灵石不曾归还似的。
　　也不知是生性如此，还是受了刺激才变得如此，难怪谷维那么热情活泼的人，也不愿意去见她。
　　女修进入大殿之后，才在脸上很勉强地，挤出一丝很僵硬的微笑。
　　“徒儿纪尘拜见师尊，师娘！”
　　这笑容是勉强挤出来了，可这声音之中，仍然显得清冷。
　　“纪丫头，都这么多年了，还是这么客气干嘛！”形像如少女般的师娘笑盈盈地说道。
　　“纪尘，这是为师新收的弟子，今后，你们同门之间要相互照拂。”谷青阳这时也开口介绍道。
　　“王弘见过师姐，以后还请师姐多多关照！”王弘上前行了个礼，说道。
　　“嗯。”
　　纪尘清冷地眸子扫了王弘一眼，略微点了一下头，然后便没有下文了。
　　虽然场面略微有点尴尬，王弘也算是与同门的师姐认识了。
　　王弘竖起耳朵，听谷青阳又吩咐了几句，然后趁机请教了一些修练上的疑难问题。
　　谷青阳也一一做出解答，从金丹修士的角度来看筑基阶层的问题，往言简意赅，讲得通俗易懂。
　　王弘积攒多年的疑问得到解答，心中豁然开朗，心神通达，人都精神了几分。
　　在这师徒两人一问一答的过程中，那位看似年轻的师娘，一直嘴角含笑，眼神中闪着星光地看着谷青阳。
　　谷维则是百无聊赖地东张西望，地板砖上一条极细的裂纹，门外树上的一只虫子，都被他观察了好几遍。
　　而纪尘，全程如一尊冰雕，连手指头都没有动过一下。
　　王弘积攒的问题得到解答后，便告辞离去。
　　仍然由谷维送他出府，路上，谷维又恢复了之前的活泼状态。
　　“王师兄……今后应该称呼五师兄了，五师兄，以后你出去历练能不能带上我啊？”谷维一脸期待地问道。
　　王弘见他期待的表情，不忍心直接拒绝，便道：“如果有条件合适的任务我会考虑的，另外还要征得师尊同意才行。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　谷维一点也没看出王弘是在敷衍他，不过，片刻后，他又愁眉苦脸地说道：
　　“我爹肯定不会同意的，我爹根本就不让我出门，总是跟我说修真界人心险恶，防不胜防，必须要筑基之后才有可能让我出去历练。
　　我看，我爹他就是杞人忧天，我活了十七年，与宗内的同门也没少打交道，大家对我都很友好，还有不少师兄见面就送我东西呢。
　　外面的人也是修仙者，应该没那么坏才对。”
　　王弘听了这番言语，心道：“我要是有一个金丹期的爹，大家也会对我很友好的，青虚宗数十万低阶修士都会成为我的朋友。”
　　不过，做为师兄，他还是得尽点师兄的责任，提醒道：
　　“师弟，外面的世界真的与宗门内部不一样，比如有些修士会专门守在交通要道上，干一些杀人夺宝的勾当。”
　　谷维听了后，愤愤地道：“修真界竟然还有如此可恨之人，等我将来出了宗门，一定要斩杀这些夺宝修士，为修真界开太平。”
　　得了，王弘感觉自己白说了，没有亲身经历过，没吃过的苦，是永远无法真正理解的。
　　在谷维的陪同下，很快便到了洞府出口。
　　“五师兄，有空记得来找我玩啊，整天呆在里面无聊死了。”
　　谷维与王弘挥手作别道。
　　“好的，有时间我就会来的。”
　　王弘回到自己洞府之后，迫不及待地去了修练室，他想试试师尊给他的飞梭，看速度怎么样，金丹长老出手，应该不会太差才对。
　　修练室中，王弘将银色飞梭取出，飞梭整体呈流线形，只有五寸长，银光耀目。
　　缓缓地向其注入法力，银光梭跟着慢慢地变大，最后变成一丈长，飘浮在空中。
　　王弘纵身一跳，就跳上了飞梭，稳稳地站在上面，接着双脚向飞梭灌入法力。
　　“嗖！”的一下，王弘还没反应过来，飞梭就向前窜出了十几丈远，吓了他一跳。
　　幸亏他这间修练室足够大，不然肯定会撞到墙上去了。
　　王弘在修练室中驾驭着飞梭飞了好一阵，这才操控自如。
　　不过，若要使灵器发挥出全部威能，还需要认主炼化才行。
　　将飞梭再次缩小到巴掌大，拿在手上，有点爱不释手。
　　原来在金丹修士眼里飞得快些，能有这么快。
　　他又花了两天时间，将银光梭彻底炼化，再次使用，速度比原来更快了一点，最主要的是操控由心，如臂使指。

第252章.高家
　　王弘在青虚宗休息了几天，便出了青虚宗，向青虚城而去。
　　将近五年时间未回，他很想知道，自己在青虚城的两股势力发展得怎么样了。
　　王弘神态悠闲地在青虚城闲逛着，一路走，一路看，偶尔还会买点街边小零食边走边吃。
　　这些小零食虽然比不上他自己做的灵膳，但是各有特色，而且这样吃的是一种心情。
　　当他一路闲逛到赵氏丹药阁的时候，发现在丹药阁的外面围了一圈人，正对着里面指指点点，议论纷纷。
　　王弘将手上的烤鸭舌往地上一扔，往人群中钻了进去。
　　“挤什么挤！找……”
　　一名围观的大汉正欲发作，回头发现是一名筑基修士，连忙把后面的话吞了回去。
　　王弘没有心情理会这名大汉，挤到了人群的最前方。
　　只见赵氏丹药阁的门口坐着一名筑基中期修士，他的身边在站立着四名练气后期修士。
　　当中坐着的筑基修士，时时刻刻散发着强大的筑基威压，吓得没有人敢近前。
　　青虚城中虽然不许斗法，但是没说必须收敛威压，也没说不能坐在别人店门口。
　　王弘挤出人群，便向着店铺走过去，当他正准备从那名筑基修士身边经过时，那名筑基修士冷眼打量王弘。
　　“这位道友，你难道打算跟们我高家过不去吗？”
　　王弘斜眼瞄了对方一眼，然后缓缓说道：
　　“什么高家？没听说过。”
　　然后又转身对着围观的众人问道：
　　“在场的各位，有谁听说过青虚城还有一个高家？”
　　围观的人沉默无声，他们是来看热闹的，但绝不会掺和进去，然后被别人看，因此虽然有许多人知道，却无一人应答。
　　“你看！在场的有这么多人，却没有一人听说过高家是什么东西，名不见经传的小家族就别拿出来却人现眼了。”
　　“你找死！我要向你挑战！”
　　那名筑基修士被激得大怒，向王弘发起了挑战。
　　这时，赵宁听到王弘的声音，已经从店内走了出来，他见王弘正要答应，拉了拉王弘的衣袖。
　　王弘理解了赵宁的意思，对着那名修士说道：
　　“你算老几？你说要战便战？给我把大门看好，没准还能奖励你一块骨头。”
　　说着，王弘便头也没回就向里走去。
　　王弘一番话，引得围观众人一阵大笑，这才是他们喜闻乐见的，要是能当街打起来，那就更有趣了。
　　门口的筑基修士大怒。
　　“砰！”地一声，他屁股下面的椅子被震得粉碎。
　　“好臭！好臭！臭不可闻！”
　　刚迈步进门的王弘听到动静，以手掩鼻，装出一副很臭的样子。
　　这一幕，又引得围观修士一阵哄堂大笑，被站在门口的筑基修士眼睛一瞪，才慢慢地将笑声收了回去。
　　这名筑基修士此时被气得脸色发紫，心中暗暗发誓，将来若有机会，一定要将对方碎尸万段。
　　王弘进了店铺之后，没再理会外面的情况，与赵宁一起进了一间秘室。
　　“东家，属下办事利，被人如此欺上门来，还请东家发落。”
　　二人进了密室之后，直接拜倒在地。
　　“你且起来，先把此事的来龙去脉与我细细地说一遍。”
　　王弘将赵宁扶起，然后说道。
　　“事情的起因是这样的……”
　　赵宁将事情的经过从头到尾地说了一遍。
　　原来这高家，在青虚城中也有些势力，在青虚城中有好几处产业。
　　拥有两名筑基中期，四名筑基初期，一共六名筑基修士。
　　就在一年前，不知是怎么的，他们竟然盯上了王弘的这两家店铺。
　　当时，他们派了一名筑基修士找上门来，要求参股两家店铺，而且开出的价格还极低。
　　并且要求参与店铺的经营，店内的一切事务，他们都有权知晓。
　　这条件，与直接抢劫无异，甚至更有过之，他们想参与到经营之中，目的是知晓店内的一切机密，到最后完全接管两间店铺。
　　赵宁与瘦猴对于对方提出的条件，自然是一口拒绝。
　　然而对方并不死心，上门威逼利诱数次无果，然后就向两家店铺下了挑战书。
　　众人了解到高家实力后，这边并没有准备应战。
　　然而高家见这边久久没有应战，便派出人手到两家店铺来捣乱，让两家店铺都不能正常经营。
　　王弘手下这边自然也不甘示弱，罗中杰便亲自率领几人，去高家的一间店铺以其人之道，还治其人之身。
　　然而，道高一尺魔高一丈，也不知对方使了什么手段，反正以筑修为，暗算一名练气修士，还是有许多办法的。
　　罗中杰在对方店里时，对于店里的一个货架突然倒塌，将罗中杰压成重伤，现在还躺在床上。
　　还有一名手下被突然掉下的天花板砸碎了好几根肋骨。
　　最终，贺元出手接受了挑战，贺元通过这几年的修练，已经达到了筑基二层的境界。
　　然而登上挑战擂台后，他才发现，他的对手竟然是一名筑基五层的修士。
　　很快贺元便被对方打败，幸亏对方还想着接管两间店铺，没有下杀手，贺元这才勉强保住性命。
　　贺元身上的财物被搜刮一空，骨骼脏腑尽碎，到现在也还还躺在床上。
　　至于马氏兄弟本就不擅长战斗，加之生性胆小怕死，众人便阻止了他们俩接受挑战。
　　马氏兄弟见到众人阻止他们两接受挑战，心中暗暗松了口气，然后客气了几句之后，就没有再提起此事了。
　　之后，高家每过几天便派一名筑基修士坐在门口，使得店铺无法正常营业。
　　然后又会派人分别与赵宁瘦猴接触，以图让二人妥协。
　　这期间，他们也曾想过，联系张春峰前来助阵。
　　后来经过商议，觉得张春峰也只有筑基初期，来了也占不到便宜，反而有可能再增添一名重伤员。
　　便没有将此事通知到张春峰那里去。
　　王弘没想到，他才离开五年，便有人开始谋算他的产业了。
　　他不知道对方是出于那一方面的打算，仅仅是看中了店里的生意呢，还是其它？
　　但这次，他除了自保之外，还必须要报复，让其它人不敢再轻易地打他的主意。
　　另外还有一点，就是青虚城这边，属下的实力急需提高。
　　一方势力，不可能靠一两个人就能支撑起来的。

第253章.伤
　　当王弘从丹药阁走出来时，那名高家的筑基修士正站在门口，对他怒目而视。
　　“我限你十息之内离开，否则后果自负！”
　　王弘甩下这句话，就离开了。
　　“我倒要看看，你有什么手段？”
　　高家的这名筑基修士自然不能就此离开，不然以后就没脸见人了。
　　十息之后，突然传来一阵嗡嗡的声音，只见一片密密麻麻的黑影，飞向赵氏丹药阁。
　　“是灵蜂！那里来的这么多灵蜂？”
　　“是啊，这附近没听说过谁家养有灵蜂啊。”
　　然后就见到一大群灵蜂扑向了赵氏丹药阁，站在门口的五名高家修士首当其冲。
　　五人纷纷祭出防御罩，然而这种青尾灵蜂具有辟法属性，防御罩根本就无法阻挡。
　　只过了小片刻，五人身上都爬满了灵蜂。
　　灵蜂之毒不是特别强，对于筑基修士不会致命，却是剧痛无比。
　　因为五名高家修士奋力扑杀灵蜂，很快就引来了青虚城中的卫队。
　　青虚城中是不充许斗法的，被卫队抓住会受到惩罚，轻者罚些灵石，重则废去修为也有可能。
　　“住手！”
　　卫队长远远地便大喝一声。
　　五名高家修士听了，当即住手，可他们停了，这些灵蜂可不会听卫队长的命令。
　　可名修士痛得吱哇乱叫，又接着扑杀爬满身上的灵蜂。
　　五人对于大群的灵蜂，一时半会儿没什么办法，见到城中卫队到达，就像看到了救星，带着一大群灵蜂，连忙向着卫队冲去。
　　“站住！不要过来！”
　　卫队长见此，眉毛一皱，将灵器祭出，挡在前方。
　　他们可不敢让这几人靠近，现在连灵蜂的主人都没找到，到时候连带着被灵蜂叮咬了，他们找谁说理去？
　　“这是谁的灵蜂？还不快快收起。”
　　城卫队长大声喝问道。
　　“一定是他们的。”
　　高家的那名筑基修士手指着赵氏丹药阁，连忙大声喝道，这一句话的功夫，又有几只灵蜂飞进了嘴里。
　　与他同来的四名练气修士，此刻已经倒在地上，身体还在不断地抽搐着。
　　“小店并无此物，也不知其来自何处，还请前辈明察。”
　　城卫队长冲身边几人使了个眼色，当即有几人走向赵氏丹药阁。
　　将店内人员都检查了一遍，又将店铺里里外外查看了一遍，没发现任何证据能证明灵蜂是赵氏丹药阁的。
　　既然找不到灵蜂主人，那就只有先将这些灵蜂扑杀再说。
　　当城卫队的人也参与到扑杀灵蜂之后，灵蜂的死亡速度加快了不少，当灵蜂被斩杀大半之后，余下的少部分灵蜂向四周飞散跑了。
　　城卫队既然没有找到灵蜂的主人，此事也就不了了之了。
　　城卫队员离开后，高家筑基修士又传讯召来几名修士，将地上几名生死不知的练气修士抬走。
　　然后他也顶着满头的包，呲牙裂嘴地离开了，临走时，连狠话都忘记留了。
　　当这些人都离开之后，王弘从一处阴影中显现出身形，他身上披着那件可以隐形的斗篷。
　　操控指挥灵蜂也不能距离太远，他当时离开后便又悄悄地潜了回来。
　　青虚城中不允许斗法，他一时之间也想不出更好的办法，只能出此阴损的招数了。
　　王弘又回到店铺里，安排赵宁正常营业，如果高家再派人下挑战书，就接了。
　　离开赵氏丹药阁之后，又去了瘦猴的灵酒坊。
　　最近因为高家经常过来捣乱，吓得许多低阶修士不敢来了，灵酒坊的生意比起之前，要清淡些。
　　瘦猴看到王弘归来，直接扑过来一个熊抱，幸亏王弘炼体修为强大，不然会被这货直接给抱死。
　　“放开！放开！离我远点！跟我保持三尺距离！”
　　王弘大喝道，一把将瘦猴推开，然后一脸嫌弃地，拍了拍衣袍上不存在的灰尘。
　　“都好几十岁的人了，一点也不懂得稳重，君子不重则不威。”
　　“好久没见到你，有点激动！东家你看我这体形，想重也重不起来呀！”
　　瘦猴继续嘻皮笑脸地说道。
　　“你也终于修练到练气大圆满了，这几天好好调整，为筑基做准。”
　　瘦猴与王弘一样，都是四灵根修士，修练的速度比较慢，如果不是王弘提供大量的丹药，恐怕一辈子也难以突破练气初期。
　　“好呢！东家，那个高家的事怎么办？”
　　“如果对方再寸挑战书过来，就接了，我去让他们知道低调的意义。
　　如果不送挑战书过来，你就替我送一份过去，来而不往非礼也。”
　　“好！这段时间受够了气，这回也要让他们尝尝。”
　　瘦猴一点也没担心王弘打不打得过的事情，他们这四十多人，对王弘有一种迷一般的信任。
　　王弘在瘦猴这里只聊了一小会，便离开了，宅院中还躺着两个重伤不起的，他得回去看看。
　　当他回到青虚城的宅院，里面所有人得知王弘归来，一窝蜂地都从房间里走了出来，将他包围在中间。
　　王弘与一众属下闲聊了一阵，便去看望受伤的贺元了。
　　贺元的房间里，有一名属下在照顾他，此时的贺元躺在床上，人已经瘦得皮包骨头，头发枯败，双目深陷无神，面如死灰。
　　“东……东家！你终于回来了，在下无能。”
　　见到王弘进来，贺元有气无力地说道。
　　“不用多礼！让你受苦了！”
　　王弘走近，坐到床边，用神识在贺元周身查探一遍，心中升起一股怒火。
　　高家虽然没有当场打死贺元，但其手段之毒辣，比直接杀死他还要残忍。
　　贺元浑身的骨骼粉碎，经脉俱断，五脏六腑除了一颗心脏完好，其余也全都破裂。
　　更重要的是他的丹田之海也破裂了，根本就留不住法力。
　　如此伤势，一般的疗伤丹药根本就没有用，贺元等于是被废掉了。
　　王弘从储物袋中取出一只玉瓶，从中倒出一粒雪白晶莹的丹药，托在掌心。
　　“东家不必费心了，凭白浪费一粒丹药。”
　　贺元此时已经心灰意冷，之前已经服用过不少二阶疗伤丹药，却是一点起色也没有。
　　他一生坎坷，历经数次起起落落，一颗向道之心，却从未改变过。
　　只有这一次贺元是真的绝望了，试过无数方法，却都没有任何起色。
　　能救他性命的，除非是一些疗伤圣药。
　　而这种天材地宝，高阶修士也会为之打破头，谁得到了，会舍得拿来救他这么一个筑基修士？
　　他自己更是残废之身，全凭体内余下的生机支撑生命，连生活都不能自理，更是没有机会得到这种灵物。

第254章.一招
　　王弘直接将丹药送到了贺元的嘴边。
　　“吞下去！有没有效果，也要吃了才知道。”
　　贺元只得依言将丹药吞下。
　　这粒雪白晶莹的丹药，正是他以六百多年的玉髓芝，掺杂了一些其它灵药炼制出来的。
　　这种丹药，也是王弘用了很长时间自创出来的，丹药的功效，说出来有点丢人，比直接生吞玉髓芝还要差一些。
　　因为玉髓芝功效强大，想要炼制出的丹药超过它，本就不是易事。
　　成熟的玉髓芝倒是有现成的丹方可用，不过现在玉髓芝没有成熟，他也没有辅助的灵药。
　　反正他将其炼制成丹的主要目的，就是让人认不出玉髓芝来，免得遭人眼红。
　　贺元服下丹药之后，却感觉与之前所服的疗伤丹药不一样。
　　丹药在腹中化开后，有一股清流在腹中缓缓流转，逐渐修补着他肠胃上的破洞。
　　虽然缓慢，但终归是让他看到了希望。
　　只是不知道，王弘还有没有这种丹药，这种丹药应该很珍贵，可能也不会有太多。
　　就在这时，王弘将手上的玉瓶交给旁边的练气修士。
　　“这瓶中还有九粒丹药，等丹药吃完后，看情况，我再想办法。”
　　王弘的原意是看恢复情况，再调整一下炼丹的配方，改善丹药品质。
　　此话听到贺元耳里的意思就成了，一共还剩九粒，全给他服用了，用完后，王弘再去想办法为他寻找这种丹药。
　　一时间，贺元感动得老泪纵横，就是无法动弹，起不了床，不然就要起床行大礼了。
　　“好了，你安心休养，你的仇，我帮你报，也一定会想办法帮你把伤治好。”
　　王弘在这里呆了一会之后，就告辞离去，还有一个伤员等着他去看望呢。
　　罗中杰的伤势，比起驾元要好一点，但他修为太低，恢复能力不如贺元。
　　王弘陪着贺元闲聊了一阵，也留下一瓶玉髓芝练制成的丹药，然后就离开了。
　　两天后，高家之人果然又通过生死台向他挑战了，王弘果断地接下。
　　如今的他，就算遇到厉害的筑基后期修士，也有自保之力，不用担心丢了性命。
　　高家也许是自大，欺负王弘这边没有高手。
　　也许是怕派出筑基中期的修士，容易吓着这边。
　　反正，高家这次派出来挑战的修士，只有筑基三层。
　　第二天，生死台下面围满了观众，筑基修士的生死战，可不是经常有机会看到的。
　　做为主角的两人还没有登场，台下的观众已经开始议论纷纷了。
　　特别是一些自认为消息很灵通的修士，正在大力传播着自己知道，或者是癔想出来的消息。
　　一名酒糟鼻，矮矮胖胖，脸上还冒着油光的修士，此刻正在向一名青年吹虚着自己所知道的消息。
　　“高家此次参战的是高如，这高如虽然也只有筑基三层，可也是一名老牌强者了，据说他从筑基成功到现在，已经有五十多年了。”
　　“啊，都五十多年了，怎么也才筑基三层？”
　　旁边正听得津津有味的青年惊叹道。
　　“这高如在二十么年前就修练到了筑基三层，然后就遇到了瓶颈，三十年来，一直都无法突破。”
　　说到这里，矮胖修士也为高月感到惋惜。
　　“修士一旦遇到瓶颈，就是再怎么修练，都无法寸进，有些人花费几年，慢慢打熬，便能突破，有些人需要数十年，上百年，更甚至是终生无法突破。
　　听说，高如就是想借助生死战斗，以利于突破当前瓶颈。”
　　这矮胖修士所知道的消息，似乎还真不少。
　　“遇到瓶颈，不是一粒小破境丹就能够突破的吗？”青年问道。
　　矮胖修士打量了青年一眼，说道：
　　“道友应该是刚筑基不久，这小破境丹又那里是那么容易买到的，就算偶尔流出一粒，也被人将价格炒得天高，普通人根本就买不起。”
　　“哦，原来如此，受教了！”青年拱手谢道。
　　“只是高如的对手就可惜了。”
　　矮胖修士见青年将话题拐跑了，叹了口气，说道。
　　这一下又成功地引起了青年的好奇心，不禁问道：
　　“他的对手怎么就可惜了？”
　　“你想啊，这高如在筑基三层停留了三十多年，他的积累会有多么深厚，会藏着多少底牌？
　　听说高如在筑基初期修士中，已经极少有对手了。
　　而他的对手，虽然想关的消息并不多，但据我所知，才刚刚筑基几年时间，筑基一层修为，最关键的是，他还是一名炼丹师。
　　炼丹师的战力如何，大家都心知肚明，一名二阶丹师，就这样成了高如的磨刀石，你说是不是很可惜？”
　　他们说话的功夫，高如已经到了，前呼后拥，高如走在中间，龙行虎步气势威武。
　　围观的修士纷纷向两边闪避，让出一条通道来。
　　“嘿嘿！我倒是觉得，有可能磨刀石太硬，把高如磨死的可能性更大一些。”青年这时候嘿嘿笑道。
　　“嘘！这种话还是别让高如听到了，免得凭白得罪人，还有你又何出此言？”
　　矮胖修士制止住青年后，便又问道，他感觉，这名青年应该也有不少内幕消息。
　　“因为，我就那块磨刀石啊！”
　　青年露出洁白的牙齿笑道，王弘早就到了，发现这里没有人认识他，大家又聊得热闹，便参与了进来，反正闲着也是闲着。
　　王弘没管矮胖修士惊讶的表情，从人群中向着生死擂台挤去。
　　王弘一边往里面挤，一边在心里开着小差：
　　“这观众挤得这么严实，万一我挤不进去，直接回家了，让你们都没得看，早知道这样，就多带点手下过来了。”
　　高如站在生死擂台上，双手抱胸，保持着这个姿势等了许久，王弘才慢地从人群中挤了出来。
　　王弘一个纵身，跃上高台。
　　“哼！怕死就不要来了，大男人还磨磨蹭蹭的！”
　　高如不满地冷哼一声，说道。
　　“让你多活一会，不好吗？”王弘微笑着说道。
　　“牙尘嘴利，找死！”
　　高如冷哼一声，同时祭出一攻一防两件灵器。
　　身前立一面大盾，将他的身形挡得严严实实。
　　头顶飞出一柄金光灿灿的大刀，此刀长约一丈，刀身宽三尺，激发后重达万斤。
　　下方看台上，数名经验老道的修士正在品头论足，纷纷点评，一名山半胡子的老说道：
　　“不愧是久经战斗的老牌强者，这一出手便用出了全力，这刀势威能又提高了许多。”
　　这名老道一边捋着胡须，神态颇有几自得地说道，仿佛同时也是在说自己一样。
　　一般人在夸别人的时候，内心中认为，自己也是有相似优点的，不然是不会轻易夸别人的。
　　“狮子搏兔，亦用全力，这才是一名有经验的修士该干的。”
　　“反观这名炼丹师，应该是缺少实战经验了，这么长时间了，才取出一柄长枪，握在手中，还没有祭到空中，这第一步便失了先手。”
　　“炼丹师本就不擅长战斗，只希望高如不要下杀手才好，毕竟任何一名二阶炼丹师，都是稀有资源。”
　　“……”
　　高如祭出的金色大刀，在空中散发出一道道耀目的金芒，晃得台下的观众眼花缭乱。
　　金色大刀割裂空气，带着呼啸的风声，向着王弘当头斩来，大有一刀便要将王弘一劈两半之势。
　　然而王弘似乎并没打算闪避，而是挺起手中长枪，向着金色大刀迎去。
　　台下一些观众，似乎已经预见到了王弘的悲惨结局，以手掩目，不忍直视。
　　“嘡！”
　　一声巨大的金铁交鸣声，振得在场观众耳朵里面直发痒。
　　只见王弘仍然紧握着长枪，而高如的金色大刀，已经被打飞到了一边，刀刃缺了一个大口，刀身上也出现了无数的裂纹。
　　“仅仅一击之力，而且还是肉身力量，便能将一件下品灵器打残，这还是不擅长战斗的炼丹师吗？”
　　王弘打飞金刀之后，没再有任何停留，身影一阵模糊，化做一道残影向着高如扑去。
　　高如只觉得前方人影一花，然后便听到“噗！噗！”两声轻响，紧接着感觉到胸口一痛。
　　他低头看向自己的胸口，只见一杆长枪刺穿了他身前的盾牌，然后从他的胸口穿过。
　　下方的观众也只看到，擂台上一道模糊的残影闪过。
　　当残影在高如身前停住的时候，高如的盾牌和身体，已经被一杆长枪串成一串。
　　见到高如还没死透，王弘提起长枪，将高如和他的盾牌一起钉在了地上。
　　高如被钉在地上，手脚还在不断地强直性颤抖抽搐着。
　　王弘见此，也准备按照贺元的伤势来给他造。
　　一脚踏下，踩在高如颤抖的腿上，传出“咔嚓，咔嚓”的骨骼碎裂之声。
　　“住手！”
　　一名筑基中期的老者，从下方的观众里面走了出来，质问道：
　　“你小小年纪，心地为何如此歹毒？”
　　王弘斜眼瞄了老者一眼，问道：
　　“你又是何人？这么一大把年纪，为何如此不晓事理，难道不知道生死台上，生死自负吗？”
　　王弘用同样的语气反问道。

第255章.培养
　　“老夫高航！生死台上虽生死不论，但天地有好生之德，做人留一线，我辈修士做事不可赶尽杀绝。”
　　老者继续用他的歪理说道。
　　“哦！原来是高家修士，你若是不服，可以亲自上来指教。”
　　王弘与老者说话的时候，脚下动作却丝毫不停，脚下不时传来“咔嚓咔嚓”的骨骼碎裂声。
　　台下的观众听到这种骨碎的声音，一个个个牙齿发酸，周身汗毛直立。
　　这那里是炼丹师，明显是一尊凶神。
　　尤其是刚才与王弘聊天的矮胖修士，这时见识到王弘凶残的一面，狠狠给了自己一个大嘴巴子。
　　暗恨自己刚才多嘴，只图一时痛快，将王弘比作磨刀石，不知有没有得罪此人。
　　“老夫何须与你一般见识，我以筑基中期与你比斗，有以大欺小之嫌，难免被人耻笑。”
　　老者说完这些话，大袖一甩，转身便离开了，倒也颇有一番仙风道骨。
　　老者已经考虑得很清楚了，从刚才王弘的表现来看，他虽然境界高出一点，但也没多少胜算。
　　生死战可不是小事，一个疏忽，就有可能生死道消，为自已的修仙之路画上句号。
　　至于认怂丢脸之事，活了大把年纪，早已经看开了，面子不可能比命重要。
　　回去重长计议一番，再行决定后续是战还是如何。
　　王弘在高如身上踩了几脚，已经将他给废掉了，算是报了贺元之仇。
　　他本来没打算杀高如，但是当他看到高如那双充满仇恨的眼神时。
　　王弘心一狠，一脚踩碎了其头颅，留下一个仇人，终究是不妥当的。
　　杀了高如之后，王弘将他身上值钱的物品搜刮了一遍，又顺手放了一把火，将其尸体烧成了灰。
　　台下的观众看到这一幕，光天化日之下，王弘杀人，摸尸，毁尺灭迹，这一整套流程下来，手法之娴熟，经验之老道，让人自叹不如。
　　众人不禁猜测，这人真的是炼丹师吗？看这手法熟练度，感觉更像夺宝修士多一些。
　　看来以后出门在外，需要离这位炼丹师远一些才行。
　　至于高家其余修士，此刻都是悲愤交加，却又无能为力，连筑基中期的老祖都走了，他们这些练气修为的小杂鱼，还能怎么办？
　　王弘杀了高如之后，没有过多停留，跳下擂台，便要离去。
　　此时，一众围观修士见他要走，像躲避瘟神一般，连忙向两侧闪避，让出一条宽阔的大道来。
　　与他来时挤都挤不进的情景，已经截然不同。
　　之后的几天，高家没有找他，他也暂时不想去找高家麻烦，暂时归于平静。
　　王弘利用这段时间，极力提高手下诸人的实力。
　　首先自然是瘦猴，他已经练气大圆满，现在只差筑基丹了。
　　王弘给了瘦猴一些筑基经验的玉简，还给了他六粒筑基丹，这是王弘当时成功筑基的数量。
　　瘦猴与他资质差不多，不过在他和其它无灵根修士的经验帮助下，应该用不了这么多。
　　十天后，瘦猴成功筑基，一共用掉了四粒筑基丹，将余下的两粒还给了王弘。
　　瘦猴成功之后便轮到赵宁，赵宁如今才练气八层，离练气大圆满也还差着两层。
　　王弘进入了空间，他当年利用枝条和根须，繁殖了三亩地的碧灵桃。
　　如今这些桃树都已经生长了近千年，桃树都有一丈多高，上面都已经挂了一些大大小小的桃子。
　　之前在界域城中，他就挑了一些个头大的，给温岚等人提升实力，摘掉了几十个。
　　到现在，空间之中又经历了三百多年，当年那些鸡蛋大的桃子，已经快有拳头大了。
　　这次数量够多，他终于可以留几个，看这些碧灵桃成熟后能达到几阶。
　　这是他心中一直都很好奇的地方，因为之前服用的，都是未成熟的果子。
　　他摘了三个不是太大的桃子出了空间，给赵宁用两个，应该足够了。
　　多出来的一个，他想尝尝味道，虽然之前也吃过，味道很一般，他就是想再尝尝，反正现在有很多。
　　“赵宁，我这里有两颗桃，你拿去服用。”
　　王弘将赵宁叫了过来，把两颗碧灵桃交给了赵宁。
　　“多谢东家！”
　　赵宁接过王弘随手抛给他的两颗绿色桃子，有点疑惑。
　　王弘专门把他叫到密室，还郑重其事地将阵法打开，就为了这两颗看起来还没成熟的桃子？
　　难道这桃子有什么特别之处？
　　“这种灵桃好像是叫做碧灵桃，服用一颗，可以使练气修士，直接提升一层的修为，你尽快修练到大圆满境界，以准备筑基。”
　　赵宁这才知道，手中这不起眼之物，竟然有如此强大的功效，拿在手上都感觉重了几分。
　　又过了十余天，凌帅终于带着他女儿赶到了青虚城。
　　王弘正感觉手中无人可用，凌帅来得正是时候。
　　他这段时间之所以一直都没有去找高家的麻烦，主要还是手上人手不够用。
　　贺元的伤势虽然有所好转，如今也仅限于能下床活动。
　　马氏兄弟是很怕死的，让他们去与人斗法，不太现实，还不如留着当炼丹师用。
　　余下的瘦猴也才刚刚筑基，境界都还没有稳固，此时也不适合与人斗法。
　　就只有他自己一个光杆司令可用，高家有六名筑基修士，杀了一个，人家还余下五个呢。
　　“凌道友，这一路行来，可还安全？”
　　王弘问了一句废话，也不想想，不安全能顺利抵达吗，他只是想起自己被金丹修士抢劫，有点心有余悸。
　　“我这一路跟着一支商队行来，倒也没出什么事。”
　　“没事就好，凌道友先休息几天，过几天我正好有点事，需要凌道友帮忙。
　　另外，从今以后，凌道友每月的报酬从之前的两粒养元丹，调整到五粒，如何？”
　　王弘说道，凌帅虽然不算是直属的手下，但现在一直都在帮他做事，凌帅实力强了，对自己也有很大帮助。
　　每个月多拿出三粒养元丹，对于王弘来说，只是小事。
　　对于凌帅这种普通的筑基修士，已经是极高的待遇，以后凌帅想要离开他去单飞，也很难找到更好的待遇。
　　自己去挣就更难了，五粒养元丹，至少需要一份材料，普通散修，几个月也不见得能凑齐一份材料。
　　人一旦习惯了更高的待遇，更好的生活环境，又有几人能放得下眼前的好处，转而去接受更差的待遇，自寻苦吃。
　　“多谢王道友厚待，王道友若有事，尽管吩咐就好！”
　　凌帅对此，自然是充满感激的，王弘也是因为观察过凌帅，觉得他不是得过进尺之人，才会给出更高的报酬。
　　因为有些人是永远喂不饱的，对于这种人，王弘一直都是敬而远之。
　　“事情不用着急，你先休养几天，过几天还是帮我镇守一下店铺就行了。”

第256章.再斩一人
　　时间又过了十来天，这时瘦猴的境界已经稳固，赵宁也筑基成功，正在稳固境界。
　　现在多了两名筑基手下，王弘没了后顾之忧，这次他主动向高家下了挑战书。
　　高家毕竟是拥有两名筑基中期修士的家族，很快就接下了王弘的挑战。
　　这次是高家的家主高嵘亲自出马，并且针对王弘上一场生死斗法的特点，做了一些针对性的准备。
　　高嵘一上擂台，便祭出了一件家族祖传上品灵器，是一件龟甲炼制的防御灵器。
　　这件灵器可以分散成三十六小块，环绕周身，也可以组合成一整块，防住一个方向。
　　高嵘以筑基中期修为，采取稳健的打法，不求有功，但求无过。
　　他准备依仗着自己境界更高，法力更深厚，将王弘慢慢地磨死。
　　王弘在不暴露其它手段的前提下，想要战胜高嵘，却实要费一些周折才行。
　　“叮叮当当！”
　　王弘手持长枪，与对方祭出的攻击灵器，防御灵器，斗到了一起。
　　高家祖传的灵器确实强大，三十六块龟甲在他周身环绕，能防御任何一个方位的攻击。
　　每当王弘使足全力，准备从某一点突破时，他的三十六块龟甲就会迅速组合在一起，变得坚不可摧。
　　高嵘的防御像一头乌龟一样，任由王弘在外面敲敲打打，他却稳如泰山。
　　同时祭出的一柄中品飞剑不紧不慢地搔扰王弘，企图让王弘消耗更多的法力。
　　只要王弘的法力出现不支，等待他的就是高嵘狂风暴雨般的反击。
　　然而，双方如此斗了半个时辰，王弘似乎仍有余力，并没有出现法力亏空的样子。
　　若是一般筑基初期修士，早就应该法力不支了。
　　其实，以王弘的法力雄厚程度，比起高嵘只强不弱。
　　他的丹田之海比一般筑基中期修士还要大，虽然导致了他进阶缓慢，消耗的资源更多。
　　但其好处也是显而易见的，根基深厚自不必说，法力也比同阶修士强出数倍。
　　这时候，王弘正在思考，要不要隐藏一些实力，自己的底细全部被人知晓，终究不是好事。
　　王弘又攻击了几下，脸色开始变得苍白，额角有一滴滴汗珠滚落，攻击威力也不如之前迅猛，呈现出法力不支之象。
　　只见他用长枪将斩到身前飞剑格开，突破身影向后一退，退出几丈远。
　　然后取出一瓶灵酒，打开瓶盖便要往嘴里送。
　　斗法经验老道的高嵘又岂能让王弘如愿，连忙催动飞剑，快速向王弘疾刺而去。
　　王弘身体化做残影，沿着擂台的边向右侧飞退，他似乎坚持着，一定要将灵酒喝到口里才罢休。
　　高嵘此时也顾不让防御，沿着擂台的边缘，从一侧绕出去，准备拦截王弘的退路。
　　空中追击的飞剑，与拦截的高嵘，一起向王弘逼近，准备要毕其功于一役。
　　台下的观众，对于高嵘的斗法策略，深为叹服。
　　“姜果然还是老的辣，这高嵘不愧是一只老狐狸。”
　　“这王弘终究还是太年轻了，玩心眼又怎么比得过高嵘这种，活了一百多岁的人。”
　　修士之间斗法，两人实力相差不是太多的情况下，决定胜负的不一定是战斗力的强弱。
　　这与修士的斗法经验，以及采取的策略都有关系。
　　当然，如果实力相差太大，绝对实力之下，所谓的策略就很难起作用了。
　　见到王弘就要被自己拦住，然后被飞剑斩杀当场，高嵘的嘴角露出一丝冷笑。
　　就在此时，全然不顾已经从后面斩来的飞剑，双手持长枪，向着高嵘当胸刺来。
　　高嵘没想到，王弘会使出这种近似于同归于尽的打法。
　　然而，他此时防御已经来不及了，他刚才为能够有效拦截王弘，将三十六块龟甲分散得很开，彼此相距甚远。
　　情急之下，他只来得及调动三五块龟甲到身前防御。
　　王弘手中的长枪飞速旋转，将接触到的龟甲都弹飞了出去。
　　高嵘这时反应过来，自己可能上当了，连忙后退，可他的速度又怎么能比得上王弘。
　　只见一杆黑色长枪，如游龙般从几块龟甲之间钻了出来，龟甲一碰到长枪，纷纷被弹飞。
　　然后便是心口一痛，视线变得模糊，意识渐渐沉入黑暗。
　　临死前，他只模糊地看到，他的飞剑准备从王弘的后心捅入。
　　却似乎遇到了阻力，随着他意识地消散，飞剑坠落到地上。
　　王弘将长枪拔出，高嵘的尸体重重地倒在地上。
　　然后又是他那熟练的，摸尸，毁尸一条龙，高家的家主高嵘，彻底灰飞烟灭，从这个世间消失。
　　王弘收拾完高嵘的随身物品，包括那件高家祖传的龟甲灵器，他对这件防御灵器非常满意。
　　这一过程中，王弘一直表现出一副战后虚脱的样子。
　　因为他发现，高家的另一名筑基中期修士，也在下方观战。
　　这老小子，上次在这里和他狡辩了一堆大道理，然后就忍气吞声地离去了。
　　他想表现出有机可乘的样子，引诱这名筑基中期的老者向他挑战，好趁机将这名老者也干掉。
　　然而，这名老者的表现让他失望了，老者见到家主高嵘死后，又是连狠话都没放一句，直接面无表情地离开了。
　　见此，王弘大为失望，大有一拳打在棉花上的感觉。
　　王弘回到自己的宅院中，将高嵘的物品都拿出来清点了一下。
　　他发现高嵘做为一家之主，他的储物袋中除了一小瓶灵酒，一粒疗伤丹药，竟然空空如也，连半块灵石也没有。
　　幸亏还捡到了高嵘的一件上品防御灵器，一件中品飞剑，不然就白忙活一场了。
　　他不知道的是，高嵘在出战之前，早就已经在族中商议妥当，做好了两手准备，如果他战胜了自不必说。
　　一旦他战败了，则由另一名筑基中期的老者，接替家主之位。
　　任何人都不得再与王弘上生死台斗法，保存家族实力，以图将来能够东山再起。
　　并且做了多手保全措施，给家族留了一条安全的退路。
　　像他们这种传承数百上千年的修仙家族，这中间起起落落，经历的风雨无数，自然不会因为一次失败就彻底倒下。

第257章.说和
　　王弘这两次上生死台斗法，这次得了两件不错的灵器，第一次与高如的斗法中，高如的两件下品灵器都被他打坏了。
　　还需要添加一些炼器材料，请炼器师炼制，才能修复好。
　　为此他还后悔过好久，他现在最愁的，就是为手下置办灵器装备这些事了。
　　许多东西都不是有灵石就能买得到的，界域城那边，为了给九人凑一套装备，他与青虚楼合办了一场拍卖会，才凑了一些材料。
　　如果将这边的这三十多人培养到筑基期，再置办统一的制式装备，他还不知道要去那里弄这些材料。
　　另外还有刘长生那边的没有算，那之前也招募了十五名少年，将来也是需要他给置办灵器的。
　　“东家，咱们灵田里种植的灵谷，你出去历练的时候，已经收获过一次了。
　　一共收了三千二百斤灵谷，做种子用掉了三百斤，还余下两千九百斤，咱们该如何处理？”
　　徐仑平日里负责掌管后勤等事务，他今天见王弘好像闲下来了，才过来汇报此事。
　　“送给瘦猴三百斤，让他用这个酿一些灵酒试一下，看能不能酿出二阶灵酒来。
　　余下的就给大家分吃了吧，这种灵谷增进修为的效果还是很不错的。”
　　这种灵谷所含的灵力，每三粒相当于一粒聚气丹，而且食用简单，直接煮熟就能吃，比起丹药性能更温和，更容易炼化吸收。
　　如果能酿制出二阶灵酒，这种灵谷只需要十年就能够成熟，可以大规模种植，成本将会比用二阶灵果低得多。
　　“好的，我这就去办。”
　　徐仑转身正欲离去，王弘又叫住了他。
　　“另外，你帮我向高家再下一份挑战书，这件事情还没结束呢。”
　　王弘计划着，高家要是不接受挑战，那他也会效仿高家的做法，派人每天都去他们家的店铺门口闹事。
　　徐仑得了王弘的吩咐，刚刚离开，这时从外面进来一名手下，向他禀报。
　　“东家，门口有一名自称叶涛的筑基修士求见。”
　　“对方可有说明来意？”
　　王弘奇怪道，他在青虚城虽然时间长，有交情的筑基修士没几个，绝对没有姓叶的。
　　“回禀东家，他只说有要事求见，没说其它。”
　　“好吧，你领他进来吧！”
　　过了片刻，那名属下领着一名筑基后期的修士进来。
　　“王师弟，我是天权峰的叶涛，早就听说过你的大名，只是无缘得见，今日特来叨扰，还望不要见怪。”
　　叶涛一进门就先自我介绍，原来他也是青虚宗弟子。
　　叶涛很善于言谈，闲聊了一会，两人倒是相谈甚欢。
　　原来叶涛是青虚城叶家修士，拜在青虚宗一名金丹长老的门下。
　　两人谈了一阵之后，叶涛终于聊到了正题，开口说道：
　　“王师弟，我这次来找你，也是受人之托。”
　　“哦！不知是何事，需要叶师兄亲自跑一趟？”
　　王弘有点感兴趣地问道。
　　“是这样的……”
　　原来他们叶家与高家是世交，这次高家吃了大亏，想要主动认怂，又怕王弘不答应，所以才花了大成本，请他出来当这个和事佬。
　　“高家为了表示诚意，愿意将高家最大的一间商铺送给王师弟，做为赔罪。
　　从此与王师弟化干戈为玉帛！”
　　叶涛见王弘没有立刻拒绝，还在犹豫中，便将高家的条件提了出来。
　　对于高家经营的几间店铺，王弘之前准备报复，对此也有所了解。
　　高家最大的那间商铺，位于繁华的街道，无论是其地理位置，还是铺面的规模，都比赵氏丹药阁大得多。
　　高家付出此代价，也算是大出血了。
　　见王弘不置可否，叶涛又说劝说道：
　　“王师弟，你与高家之间，虽然有冲突，但也只是为了商业利益。
　　高家打伤了师弟的两名下属，师弟已经杀了高家两名筑基修士，仇也报过了。
　　我们叶家与高家是世交，因此，我还知道高家的一件秘幸。”
　　叶涛说到这里，停顿了一小会，慢慢喝了一口灵茶，见引起王弘的兴趣，才又开口道：
　　“高家的上一辈家主，对于咱们青虚宗的一位金丹长老，有救命之恩。
　　那名金丹修士曾经承诺，若是高家遭遇灭顶之灾，他可以为高家出手两次。”
　　听到这里，王弘也不禁动容，对方就算有筑基后期的靠山，他也不怕。
　　但若真是有金丹修士做靠山，以他现在的实力，还真无法应对。
　　王弘细细地思索了一番，觉得对高家的报复，就到此为止，也不是不可以。
　　毕竟若是逼急了，高家可以请金丹修士出手，他现在的小身板，还承受不住金丹一击。
　　就算自己也有谷青阳做靠山，但想灭掉高家是不可能了。
　　而且，就算没有金丹修士承诺出手两次，以高家的积蓄，关键时刻下些血本，也是能请动高阶修士出手的。
　　最终王弘同意了叶涛做和，接受了高家的条件。
　　过了一天，高家就派人送来了那间商铺的地契。
　　王弘让徐仑安排些人，将那间商铺打扫整理了一遍。
　　这间商铺，临街的一栋有五层楼高，后面还包括一些配套的楼房。
　　其中还有一间大厅，能容纳数百人，可以举办一些小型的拍卖会。
　　王弘思索了一下，决定赵氏丹药阁照旧营业，在这里重新开一家灵药店。
　　青虚城练气修士数量庞大，一楼的面积最大，就用来销售一阶的灵药灵丹等物品。
　　二楼用来销售一阶的灵酒，灵酒不像灵草灵丹一样消耗巨大，但是其利润比卖丹药还要高。
　　三楼则用来销售二阶的各种灵物，以他如今的实力，大量销售这些二阶灵物，虽然还有所不足。
　　但凭着他刚打败高家的势头，短时间内，应该没有人会来找他的麻烦。
　　时长一点后，他的手下会拥有数十名筑基修士，他又何惧之有。
　　至于这边的负责开店的人手，他计划让徐仑去管。
　　徐仑这些年一直负责后勤各项事务，差不多是一个大管家的角色，一直是王弘的得力助手。
　　让他去掌管这家大型商铺，王弘也能放心。
　　至于店铺中销售的灵草，丹药，这些全部由仙道商行供货。
　　灵酒则由瘦猴供应一些，仙界商行供应一些。

第258章.遗孀
　　与高家之事结束之后，王弘还有一件事要亲自去办。
　　王弘需要亲自将那名战死手下的遗体，交还他的亲人。
　　安置家属的大宅内，一栋两层楼的房子前，一名五六岁的小男孩，双手握一柄木剑，胡乱挥舞着。
　　王弘轻轻地走近，小男孩停下手中乱舞的木剑，有点好奇地打量着王弘。
　　过了一会，才鼓起勇气，模仿着大人的样子，向王弘行了一个礼，问道：
　　“请问你找谁？”
　　“你是董新常的儿子吗？”王弘不答反问道。
　　“正是，你怎么知道的？你认识我爹爹吗？”小男孩睁着大眼，好奇地问道。
　　“我当然认识你爹爹啦，我还经常听他说起你呢。”
　　小男孩一下子来了兴趣，胆子也变大了一些，走近了王弘，问道：
　　“我爹说我什么了？他什么时候才能回家？”
　　“你爹经常夸你聪明，懂事，还让我帮你捎带了一些好吃的。”
　　王弘从储物袋中取出好几个小包裹，用一根草给串成了一串，递给小男孩。
　　小男孩提着一串小包裹，便转身向楼房跑去。
　　“娘！娘！爹爹有消息了！还捎了好多好吃的！”
　　小孩一边跑，还一边大喊。
　　很快，一名美貌的小妇人从屋内走出。
　　女子只是一名凡人，年龄只有二十五六岁的样子。
　　“这位仙师，可是带回了董郎的消息？”
　　女子说话间，脸色微红，还有点羞涩，眼神带着企盼。
　　王弘一时有点不知该如何回答，他看看小妇人，又看看小男孩那清澈，而又充满希望的眼神。
　　“他去执行一项任务了，需要很长时间才能回来，托我带了些东西回来。
　　他还说，让你不用担心他，有困难可以找东家，或者找徐仑都可以。”
　　此时此刻，王弘不知道自己这样做到底对不对，只是有些话，他不知道该如何开口。
　　他实在不忍心让这母子二人绝望，也许时间长了，他们会慢慢地淡忘一些吧。
　　王弘说完话，取出一只很大的包裹，里面有董新常该得的战利品分成，还有一些抚恤金。
　　“这些财物你收好，若是有什么困难，也可以找我。
　　这张符箓给你，若有紧急情况，只需将这张符箓撕裂，我就能感应得到。”
　　王弘给她们母子留下一张血红色的符箓，就离开了家属院。
　　“徐仑，董新常已经战死，现在还留下一对孤儿寡母，大家都是同生共死多年的老兄弟了，你平日里多照应他们一下。
　　另外，你若是有时间，就带一块测灵盘过去，看一下他儿子有没有灵根，如果有灵根，他自己愿意修仙的话，就传援他修仙之道吧。”
　　王弘说到这里，又是一声叹息，当时追随他的部下四十五人，已经少了一人。
　　“好的，我一定办好。”
　　徐仑心中也为董新常惋惜，他们这四十多人，相互之间的关系，可谓是生死之交。
　　“那边店铺的事，准备得如何了？”王弘揉了揉眉头，又问道。
　　徐仑禀报道：“那边已经整理好了，货架货柜都也安置好了，如今正在招募店员。”
　　“好，以后这间店铺的事情，我就全权交给你了，一切事务，你自由决定。
　　不过，掌管这么大的店铺，你的修为还是有点不足。”
　　这后面一句，说得徐仑无地自容，他们这些没有灵根的属下，消耗了王弘大量资源。
　　这么多年下来，他们中间最强的，连练气九层都没达到。
　　“你现在是练气七层，我这里有三颗灵桃，每服用一颗，就能增加练气期一层的修为。
　　你先拿去服用吧，这几天就专心修练，将快速提升的境界稳固下来，然后再来找我。”
　　王弘说完就抛过去三颗绿色的灵桃，徐仑连忙小心地接住。
　　心道：“这么珍贵的灵物，也不知从那里买来的，怎么连个包装盒都舍不得用。”
　　“好了，你下去尽快修练吧。”王弘将徐仑送走后，思量着应该去刘长生那边走一趟了。
　　他从界域城回来后，一直都没有去过刘长生那边，现在这边的事情终于处理得差不多，可以去那边看看了。
　　王弘通过之前建立的渠道，顺利地伪装成了王坤的身份，出现在了刘长生所处的宅院。
　　宅院还是原来的老样子，人却与之前大不相同了。
　　王弘上次来的时候，这里都还是些半大小子，脸上稚气未脱，如今一个个都已经是成年人了。
　　“行长好！”十五名身着黑袍的青年，齐齐向王弘行礼问好。
　　现在仙道商行的内部，王弘仍然担任名义上的商行行长，刘长生副行长，负责商行的日常管理和运行。
　　这十五名青年，他们的灵根大部分为三灵根，在大量资源的堆积下，现在大部分都已经修练到了练气后期。
　　“我今天给你们带来了一个好消息，我手上有一些资源，能够在短时间培养出两名筑基修士。
　　所以，我会在你们当中，选择最优秀的两人，培养成筑基修士。”
　　他手上虽然有许多的碧灵桃，数百粒的筑基丹。
　　但若是一次拿出太多，就会有一种很廉价的感觉，没有人会珍稀。
　　而且数量少，可以让他们相互竞争。
　　然后王弘公布了一些考核标准，包括修为，战力等各个方面。
　　让人摸不着头脑的是考核标准里面还有一项，叫做其它。
　　这其它，实际上是指人的品性，忠诚度这些，但没有明说。
　　因为这种事情一旦明说，可能就会有人刻意地表忠心，刻意地伪装。
　　只要是为了某种目的，刻意表现出来的忠诚，善良，刻意装出来的，都是假的。有心为善，虽善不奖，便是如此。
　　三天后，终于从他们中间选出了两人，王弘给了他们每人几颗碧灵桃，让他们先将修为提升到练气大圆满。
　　到达大圆满境界之后，还需要巩固几天，才能使用筑基丹进行筑基。
　　在这等待的时间里，刘长生将这几年的账目交给王弘过目。
　　这五年时间里，仙道商行的总销售额，达到了七百多万灵石。
　　由于仙道商行销售的物品，都是王弘空间里出产的，除了吸收灵气，几乎没有其它成本。
　　所以，这七百多万全都是他的毛利润了。
　　再除掉培养这十五名青年修练所需的消耗，和一些小的开支，王弘还能进账六百万灵石。

第259章.买灵田
　　一次性进账六百万灵石，给了王弘一个大大的惊喜。
　　要知道，青虚宗内，一个筑基弟子，一年也只能领取两千块灵石。
　　一般筑基修士，除了杀人夺宝，一年下来，能够挣到几万块灵石，已经是高收入了。
　　当然，他这数百万灵石，应该是他这一股势力数十人，这几年的收入。
　　现在的仙道商行还是隐蔽发展，将来若是转到明面上来，必须要积蓄足够的实力才行。
　　以目前仙道商行的销售额，每年一百多万，金丹修士见了也会眼红的。
　　而且提升实力之事，必须趁早，时间长了，早晚会被有心人发现的。
　　只是手下的实力提升，又不能操之过急，如果一之夜间，他的手下全部晋升到筑基期，肯定会轰动整个青虚城的。
　　王弘又等待了十多天，在一些丹药的帮助下，两名练气大圆满手下的修为已经稳固。
　　王弘便给了每人一粒筑基丹，几份筑基心得，让他们自行去筑基。
　　一天后，只有一人成功筑基，另一人垂头丧气地走出修练室。
　　王弘没有多说什么，拍了拍他的肩膀，又给了他一粒筑基丹。
　　那名正垂头丧气的修士，接过筑基丹，冲着王弘投来一个感激的眼神，转身又闭关去了。
　　又是一天后，这名青年终于筑基成功，从修练室出来的第一件事，就是走到王弘身前拜倒在地，行了一个大礼之后，默默离开了。
　　王弘在刘长生这边呆了一个月左右，又偷偷变回王弘的身份，回到徐仑这边。
　　徐仑的境界已经稳固，王弘给了他八粒筑基丹，让他自行去闭关筑基。
　　十天后，徐仑筑基成功，还回了王弘两粒筑基丹。
　　徐仑每天需要操心的事情比较多，他只闭关两天，境界稍微稳固些，便就出关了。
　　新店开业已经万事俱备只欠东风，这几天已经联系上了仙道商行，对方已经答应，为这家新开的大型店铺提供货物。
　　徐仑做为这家新店的掌柜，自然需要前去亲自主持这些事务。
　　因为这家店铺比较大，他一个人肯定忙不过来，因此，他又招募了三位副掌柜。
　　对外经营的三层楼，每一层都有一名掌柜负责。
　　另外还配有三十多名练气期的店员，男女各半，大部分集中安排在一楼。
　　这三十多名店员，都是些长得俊俏，聪明伶俐之辈，让人一看之下，都会赏心悦目的。
　　店铺的事情，王弘没有插手，一切全都交给了徐仑去打理。
　　又过了几天，这家新的商铺终于开业，王弘给这家商铺起名为“东洲商行”。
　　之所以起这个名字，因为王弘期望将来的某一天，他的商铺开遍整个东洲修仙界。
　　就像万宝楼一样，有修士的地方，就有东洲商行的店铺。
　　由于仙道商行提供了充足的货源，所以开业当天宾客盈门，将三十多名店员忙得团团转。
　　贺元的伤势已经恢复了七八成，余下的伤势，似乎已经固定了一般，吃了许多的丹药，却没有任何起色。
　　现在也没什么办法，只能再等一年时间，他的玉髓芝就能达到八百年药龄，成为真正的疗伤圣药。
　　罗中杰受的伤本来就轻一些，现在已经全都恢复。
　　王弘准备将下一个筑基的名额给罗中杰，自从张春峰离开之后，他就相当于这群手下的总教官，没有相应的实力怎么行。
　　不过，暂时就只提升罗中杰一个人了，至于其余的手下，现在没有什么急迫的事，以后慢慢来。
　　一下子全体提升，太引人注意了，三十多人全部提升到筑基，别的资源暂且不说，仅仅是每人一粒筑基丹，也得三十多粒。
　　在外人看来，仅是这三十多粒筑基丹，也是一笔巨大的数目了。
　　王弘给了罗中杰三颗碧灵桃，八粒筑基丹，筑基之后，若有筑基丹剩余，就交给徐仑保管。
　　另外还留了十几颗碧灵桃，交给徐仑保管，让他每个月发下一颗。
　　任何人都可以用贡献点兑换，但是，绝对不允许任何人将碧灵桃向外出售，也不许泄露碧灵桃的消息。
　　虽然王弘拿出来的碧灵桃，只是些只对练气期有效的未成熟小果子，传出去对他只能算是小麻烦，小麻烦也是麻烦，多一事不如少一事。
　　现在，手中有大量的灵石，又有筑基期的人手，他终于可以做另一件事了。
　　这件事，他计划很久了，之前自己没有足够的实力，只能放在一边。
　　他要购买灵田，大量的灵田。
　　他一直这么源源不断地，从空间里拿出各种灵物，时间长了，数量多了，终归是不安全的。
　　现在他还只有几家小店，不会很引人注意，随着将来规模逐渐扩大，会吸引更多人的目光。
　　总是会有些闲着无聊的修士，喜欢去探查别人的底细，这一探查，很容易出问题的。
　　虽然他已经弄出仙道商行，这一个神秘势来替掩护。
　　但仙道商行现在也只是小打小闹，主要还只是做几家小店，提供一些一阶灵物为主。
　　随着将来仙道商行浮出水面，规模扩大，也必须要有自己的种植基地才行。
　　在修仙界，一个正常的势力，想要在修仙界立足，必定会有他的物质基础。
　　有些势力占据灵矿，有些势力善于经商，有些善于炼器，有些制符。
　　但他们都会或多或少地，种植一些灵药，以备不时之需。
　　正好罗中杰已经筑基成功，王弘便将罗中杰和徐仑都召了过来。
　　“我今天找你们来，是想要讨论一些事情。
　　我想购买一些灵田，用来种植灵药。
　　你们俩对青虚城以及周边，都比我要熟悉得多，你们对此有什么好的建议？”
　　徐仑思考了一会，问道：“现在灵田主要有两种，一种是在青虚城内的灵田，一种是青虚城外的。
　　城内的灵田分布比较零散，价格比较高，由于在城内，方便管理，随便安排一两个练气修士看守就行了。
　　城外的灵田面积都比较大，比较集中，价格也比较便宜。
　　甚至在一些偏远无主之地，只要能找到灵脉，还可以自己开辟灵田，无需灵石。
　　只是城外的危险比较多，有妖兽，有夺宝修士，至少也需要一名筑基修士驻守才行。
　　不知东家大概需要什么类型，多大面积的灵田？”

第260章.抢地盘
　　徐仑将青虚城内外的灵田行情，细细地说了一遍。
　　王弘根据他说的这些情况，稍微思索了一下，他便决定了。
　　他需要大量的灵田，城内的灵田太分散，不利于集中管理。
　　而且城内灵田价格也会贵一些，数量大就不划算了。
　　所以城外的灵田就成了最好的选择，安全方面他有几十名手下，在城内本来就没太多事，正好可以派出去。
　　“我需要大片的灵田，面积不怕大，偏僻一些没关系。”
　　王弘心里巴不得位置偏僻，人迹罕至一些呢。
　　偏僻的地方，随便他怎折腾都可以，也不会引人注意。
　　“我倒是知道一处地方，也许合东家的心意。”
　　罗中杰说道，他经常带着人在青虚山脉狩猎妖兽，对于青虚山脉，应该是最熟悉的。
　　“青虚山脉以南，御器飞行大约三天路程，有一处山谷，三面环山，内有两条小型灵脉交错而过。
　　我以前去过那边，只是那边被一群土系妖兽占据，里面还有二阶妖兽，我们没敢深入，只在外围观察了一番。”
　　“哦！竟然还有如此好去处，带我去看看，如果合适，咱们只需将这一群妖兽清理掉就行了。”
　　王弘对此很感兴趣，修仙界发展了这数百万年，稍微好一点的地方都已经被人占据了。
　　如果能从妖兽手里抢到一块地盘，对于将来的发展，也是极为有利的。
　　说干就干，王弘当即点齐了人马，三十名练气期的手下，加上王弘，罗中杰，再把凌帅叫上，三名筑基修士，已经很给那些妖兽面子了。
　　一行人到了城外集合，经过这些年的修练，他这三十名手下，如今终于全部达到练气后期。
　　这还只是他们表面上的修为，实际上，他们主修炼体，现在每人都有数万斤的力量。
　　如果近身作战，就算是筑基修士，也有可能会吃亏。
　　这些年，王弘挣到了许多灵石，三十名手下，每人皆身着上品法器级的护甲，手中的武器，也全都是上品法器。
　　而且还都是统一定制的制式法器。
　　由于练气修士速度太慢，便由三名筑基修士，每人御器带十名练气修士。
　　凌帅御使一柄飞剑，王弘也祭出一柄飞刀灵器，他谷青阳给他的那件银光梭，外形比较纤细，不适合载太多人。
　　只有罗中杰祭出了一颗圆球，怎么也不像能坐好几个人的样子。
　　他刚刚筑基，全身上下也才这一件灵器，还是以前练气期就攒下来的。
　　“你先用我这个吧！”
　　见此，王弘将自己的飞刀给了罗中杰使用。
　　他原本也有好几件多余的下品灵器，只是上次被金丹修士抢劫的储物袋中有几件。
　　然后瘦猴，赵宁两人筑基成功的时候，王弘各送了一件灵器做为贺礼。
　　到徐仑和罗中杰两人筑基，他已经没有灵器可送了。
　　王弘将飞刀给了罗中杰之后，他将从高嵘手中得到的那件龟甲灵器祭出，放大到一丈大小，载上十人，跟在罗中杰的后面飞去。
　　他在琢磨着，他手下的人多，以后要想办法弄一艘小型飞舟才好。
　　这样，每次集体行动会方便，不过飞舟的造价可不便宜。
　　以后有空了就去了解一下，如果能够承担得起，就造一两艘。
　　三天后，他们一行人赶到目的地，他们飞在山谷上空，见到下面有一群石甲兽，冲着空中咆哮。
　　在山谷上空盘旋着飞了好几圈，发现里面大约有五百只石甲兽，二阶妖兽还没有出现，不清楚数量，怀疑在里面的山洞里。
　　三人稍一商议，然后决定从谷口一路杀进去。
　　三人将灵器停在谷口，一众练气修士跳下灵器，很快组成战斗队形。
　　三十名练气修士分成三支小队，每支小队中有三人手持大盾，身着全金属上品法器级铠甲，负责防御。
　　其余七人手持长枪，站在持盾修士的后方，他们每人的储物袋中还存放着十几杆短枪，用于投射。
　　他们这些人，因为没有灵根，主修炼体，不擅长使用法战斗。
　　因此，这么多年过去，他们的战斗风格，仍然与之前军队中类似。
　　在二阶妖兽出来之前，王弘与凌帅两人掠阵，让罗中杰率领一众属下去斩杀这些一阶妖兽。
　　由于一阶妖兽的数量，是他们的十倍还多，冒然冲进去显然不是一种很明智的做法。
　　他们三队人，分出一队去谷中诱敌，每次只引诱一部分妖兽出来。
　　另外两队在谷口埋伏，合力斩杀被引诱出来的妖兽。
　　这一队负责引诱的修士进入谷中，没走多远，就有三只石甲兽发现了他们，也不管能不能打得过，直接向他们冲来。
　　才三只妖兽，十人小队长枪往前一个齐刺，顺手就给宰杀了。
　　听到这边的动静，又有七头妖兽围了过来，十人又顺手就给宰杀了。
　　他们这一直往前走，遇到的妖兽都没有特别多的数量，根本就不值得他们将其引诱出去。
　　一直在空中观察的罗中杰发现这一情况，便传讯，让谷口的两队也别埋伏了，直接杀进来吧。
　　另外两队进来后，三支小队保持一定的距离，呈品字形前进，以便于相互支援。
　　王弘与凌帅也跟了进去，两人悬在空中，观察着下方的战斗。
　　王弘观看手下的战斗，早已经习以为长，倒是旁边的凌帅，就显得有些吃惊了。
　　他长期居住在金安城和界域城，也经历过无数次与妖兽的战斗。
　　但他还从未见过这样的战斗方式，他们每一次出手的动作整理划一，他们相互之间非常的信任，配合极为默契。
　　每一队十人，动作如同一人般。
　　而且他还发现，这些人竟然全都力大无穷，前面拿盾牌的，竟能够直接与妖兽对撞，将石甲兽撞飞出去。
　　他们投出去的短枪，带着呼啸的风声，总是很精准地贯穿妖兽的头颅，可以从中看出其准度与力度之大。
　　因为这是直接用力量投掷出去的，不像修士御使法器，还需要神识操控，因此，攻击距离要远远大于御使法器。
　　当他们杀到山谷中央时，从一个山洞中爬出了一头二阶石甲兽。
　　这头二阶下品的石甲兽，见到谷中的动静，大吼一声，也向着三支小队而来。

第261章.开垦灵田
　　一头二阶妖兽向这边冲来，王弘有心试一下众人的实力，便制止了正欲出手的凌帅。
　　王弘只出手清理了其它向这边靠近的一阶妖兽，独留着这头二阶妖兽，咆哮着冲向三支小队。
　　罗中杰看出了王弘的用意，便没有出手，只是在空中指挥。
　　这只二阶石甲兽身长两丈有余，全身布满厚重的石甲，速度并不是特别快，似乎也没有天赋法术。
　　双方距离还有一百丈的时候，王弘下属这边，就已经开始了攻击。
　　随着罗中杰一声令喝，二十多支短枪，分成三组，分别向石甲兽的头面部，颈部，胸部疾射而去。
　　这头石甲兽见短枪射来，人立而起，两只前脚在身前挥舞，扫开了大部分射来的短枪。
　　只有几支短枪射在胸腹部，射下了一层石甲。
　　见此情形，飞在空中的罗中杰又是一声令下，三支小队分散开，从三个方向，分射不同部位。
　　正前方的七支短枪，不再集中攻其一点，而是从正面，同时分射其头，胸，前腿，主要作用是从正面吸引妖兽的注意力。
　　别两支小队则从侧前方分射其两条后腿，以限制其行动能力。
　　这只石甲兽果然如之前一样人立而起，两只前腿挥舞，将正面射来的短枪扫开。
　　它并没有明确地感觉到这次正面的短枪比上一回少，毕竟，在它的成长过程中，没有学过数学，对数字不敏感。
　　当它扫飞正面的短枪，正欲得意地大吼一声，却感觉两条后腿传来剧痛。
　　然后它大吼一声，向着侧前方，刚才射伤它后腿的一支小队，直扑而来。
　　罗中杰并没有打算让这支小队与二阶妖兽硬拼，而是改变阵形。
　　改成让这支小队正面吸引石甲兽的注意力，同时一边正面攻击，一边后退，与其保持安全距离。
　　余下的两支小队从侧面攻击，主要攻击其腿部，以限制其行动能力。
　　这里战斗的动静，吸引着其它石甲兽不断赶来，都被王弘与凌帅二人拦下。
　　就在此时，又从里面的山洞中冲出两头二阶石甲兽，其中的一头竟然是二阶中品妖兽。
　　王弘向那头二阶中品石甲兽迎去，同时祭出捆灵绳，向这头二阶妖兽缠绕而去。
　　这头二阶石甲兽还在傻乎乎地奔跑中，还没反应过来是怎么回事，就已经被捆灵绳绑了个结结实实。
　　王弘将这头妖兽束缚住之后，就没再管它，继续观战，顺便清理靠近过来的一阶妖兽。
　　凌帅做为筑基中期修士，对付一只不会飞的一阶下品妖***手只有几个回合，便将其斩于剑下。
　　此时，被三十人围攻的那头二阶妖兽，两条后腿已经被打断。
　　由于它每次被攻打后，都会改变方向，到现在它连对手的毛都还没碰到一根。
　　这种打法，纯粹就是欺负妖兽灵智低下了。
　　到现在，两条后腿都被被打断，更加没机会追上敌人，只能在不断地挨打中慢慢死去。
　　没过多久，这一群妖兽就被他们斩杀一空，一共包括了三只二阶，大约五百只一阶。
　　将妖兽尸体中有价值的部分都收集起来，余下的妖尸都被王弘用几只大储物袋装了起来。
　　这时候，众人才有功夫仔细巡查整个山谷。
　　大家散开，每人走一个方向，将整个山谷都巡查一遍。
　　这处山谷总面积有上千亩，里面有两条小型灵脉穿过，在两条灵脉交汇之处有一口灵泉。
　　因为有灵脉的关系，山谷中生长着一些灵药，大部分都是没有成熟的，成熟的灵药应该被这群妖兽给吃掉了。
　　灵泉的附近，还生长着几株不错的二阶灵药，只是也没有成熟。
　　山谷的边上，还有三个山洞，应该是三只二阶妖兽的住所。
　　王弘进里面都找了一遍，捡到几块二阶矿石，另外没再发现什么有价值的物品。
　　这片山谷虽然有上千亩的面积，但并不是所有的土地都适合开垦成灵田。
　　必须是有足够的灵力供应之地，才能被开垦成为灵田。
　　而且，根据灵力的浓度不同，灵田的品质也是不同的。
　　修真界为了方便统计和计算，将灵田也分为一阶，二阶，三阶等。
　　一阶灵田就只适合种植一阶灵物，二阶灵田适合种植一阶和二阶的灵物，三阶灵田则可以种植一阶到三阶的灵物，其余的以此类推。
　　若是硬要在一阶灵田里种植二阶灵物，也不是不可以。
　　却需要不断地以灵石，或灵泉水浇灌，不断地为灵田补充灵力，才能使二阶灵物在一阶灵田里正常生长。
　　王弘在青虚城购买的宅院中，全都是一阶灵田。
　　宗门分配的洞府中，虽然有四十多亩地，但是二阶灵田加起来，也才一亩多点。
　　另外，灵田的土壤也有很多种，不同的土壤适合种植不同的灵物。
　　经过探查之后，这片山谷中可以开垦出来的灵田有三百多亩。
　　其中靠近灵脉的位置，大约能开垦出十余亩二阶灵田。
　　既然决定在此开垦灵田，一行三十多人便决定暂时在此地住下。
　　只是凌帅的女儿，临时托付给了徐仑照看，王弘便让他先行回青虚城，反正这那边也需要他。
　　王弘和他的三十多名手下，便开始干活，开垦灵田，先要平整土地。
　　山谷中并不是平整的一片，四处还有许多的巨石横陈。
　　除了极少数长在石头上的灵药，其它灵药都用不着这些巨石。
　　先要将这些大石头挖出搬走，再将这里原本生长的树木全部砍掉。
　　然后将土壤推平，再将灵田分割成一块一块的，以便于管理。
　　将灵田规整好之后，还需要建靠房屋，以后肯定是长期有人驻守的，不如现在就将房子建设好。
　　建房子，对于他们这一群力大无穷的人来说，并不是很困难的事。
　　他们就地取材，将平整土地时挖出来的巨石，切成规整的长条，用这些石料建造地基。
　　因为此处地势较低，将每一座房子的地基建造到离地三尺高。
　　然后才用之前砍下的木头，在石头地基上建造房屋。

第262章.阵法师
　　他们三十多人，用了一个多月时间，建造了数十栋房屋。
　　加上之前开垦灵田用了半个多月，一共将近两个月时间，他们终于让这处山谷大变样。
　　原本到处都是树木乱石的山谷，如今被规整的整整齐齐，灵泉水被引流到田间地头，几十栋房屋分立在山谷的周围。
　　现在只差两件事没有做了，一个是准备种子或者种苗。
　　另一个就是布置防御阵法，这荒郊野外的，没有阵法防护可不行，无论是人还是妖兽，都会成为危险。
　　特别是一些灵药成熟时，会散发出特殊的气息，这种气息，有些会传出很远，将远处的人或者妖兽招来。
　　防护阵法除了防御外敌，也能阻止一些气息外泄，减少许多麻烦。
　　“你带着人暂时住在这里，若是有敌不过的危险就带人逃跑。
　　我先回青虚城，去寻找灵药种苗，另外还需请一名阵法师，为此处布置一座阵法。”
　　王弘将罗中杰等人安排好，然后他就离开了山谷。
　　在路上的时候，他先找了一个无人之处，悄悄躲了起来，然后进入了空间。
　　在空间里，他清理出了几亩地，专门用来培育种苗。
　　现在，他空间里时间是外界的一百六五倍。
　　他可以先培养一些幼苗，然后再移栽到灵田里，这样多少也能节省一些时间。
　　一阶灵药还好点，一般有几十年就成熟了。
　　二阶灵药可都是需要数百年时间，才能成熟的，筑基修士的寿命也没这么长。
　　三百多亩一阶灵田，他若是撒一些空间土壤进去，也是可以种植二阶甚至三阶灵物的。
　　不过他没打算这么干，如果一阶灵田里，种的全都是二阶灵物，而且还长得好好地。
　　以后一旦有人要进来参观一下，他是不是还得杀人灭口？
　　他只打算从里面划出五十亩地，撒一些空间土壤，用来种植变异后的灵谷。
　　其余的灵田，他决定老老实实地，该种什么就种什么。
　　王弘回到青虚城之后，首先找到了徐仑。
　　“东家，那边已经弄好了吗？我听凌帅说，那片山谷能开垦出数百亩灵田来。”
　　徐仑一见到王弘，便兴奋地走过来问道，他显然也在为此高兴。
　　能有这几百亩灵田，他们才算是真正的有了一个根基，心中才踏实。
　　“都已经开垦出来了，有三百多亩，还有十亩二阶灵田。”
　　王弘微笑地说道。
　　“我这次回来，是想找一名阵法师，为山谷布置一个防御阵法。
　　你可知道这青虚城的二阶阵法师中，谁的阵法造诣最高？”
　　山谷的面积太大了，买普通的阵盘，根本无法笼罩这么大的距离，只能请阵法师现场布阵了。
　　徐仑想了半响，才缓缓说道：
　　“这青虚城的二阶阵法师中，倒是有一位特别厉害的人物。
　　只是此人恃才傲物，普通的报酬看不上，不容易请得动她。”
　　“哦，还有这等奇人？你不妨说来听听，成与不成，我去试试再说。”
　　王弘露出很感兴趣的神色，他想去试试，就算请不动，他也不亏什么。
　　“此人姓蔡，是一名女修，住在南城区，平日醉心于钻研阵法之道，不见外客，东家可以前去试一试。”徐仑说道。
　　“好！我这便前去寻找此人。”
　　王弘说完，正欲离开，却又被徐仑叫住，塞给他一枚玉简。
　　“东家，若是请不到此人，这枚玉简中，记录有几名不错的二阶阵法师地址，到时或许能用得上。”
　　徐仑显然是对王弘此行，不抱什么希望。
　　王弘找到了徐仑所说的地址，是一处较为幽静的院落，门口种着一丛灵竹。
　　王弘上前轻轻敲了敲门，片刻后，听到一阵细碎的脚步声，向门口走来。
　　“吱呀。”
　　木门缓缓打开一条一尺宽的门缝，从门缝后面露出一张双十年华的俏脸。
　　“你找谁？”女子问道。
　　“请问这是蔡道友的住处吗？”王弘上前一步问道。
　　“是，你有什么事？我家小姐可是不见外客的。”女子说完，似乎便准备关门。
　　王弘连忙又上前一步，说道：
　　“请稍等，在下偶然得到一种灵茶，觉得颇有提神醒脑，消除疲劳之功效，想请蔡道友品鉴一二。”
　　王弘从储物袋中取出一只小木盒，递交给开门的女子。
　　“我家小姐也不收人礼物的。”
　　见这名女子又要拒绝，王弘又说道：“这份灵茶不一般，你家小姐一定会喜欢的。”
　　这名少女见王弘如此说，便将木盒收了下来。
　　反正她呈上去，要与不要，全由她家小姐做主。
　　“好吧，你在这里等一下。”
　　少女说完，便又将门关上，然后又是一阵细碎的脚步声渐渐远去。
　　少女走进了一座阁楼，里面端坐着一名白衣女子。
　　这名女子面容恬静，淡雅，不染尘埃，有一种脱尘的美。
　　“小姐，刚才外面有一人求见，还送了一种灵茶，说你可能会喜欢。”
　　少女说着，便将装有灵茶的木盒，送到白衣子身前的案几上。
　　白衣女子拿起木盒，轻轻地将盖子打开，木盒中只有五片碧绿色的茶叶。
　　“这人也太小气了吧，那有送茶叶还是按片算的？”
　　少女在旁边不满地咕哝道。
　　而此时，白衣女子靠近木盒，轻轻地吸了一口气，顿时觉得浑身舒畅了不少。
　　“这茶似乎还真的不错，对我应该是有些用处，你去将他请过来吧。”
　　白衣女子对少女吩咐道，这种灵茶，对于她这种阵法师而言，绝对是不可多得的宝物。
　　她们阵法师推演阵法时，需要耗费大量的精神，极易疲劳，甚至还会伤及心神。
　　她刚才吸了一口气，便感觉到了，这种灵茶对于提神醒脑，颇有助益。
　　这对于她钻研阵法，大有帮助，这才改变了一向不见外客的习惯。
　　不一会，少女领着王弘走进了阁楼。
　　“道友大驾光临，有失远迎！还请道友入座。”
　　待王弘坐下之后，白衣女子又开口问道：“不知道友所为何事？”
　　“我想请道友出手，帮我布置一座阵法。”
　　王弘也不绕弯子，直接回答道。

第263章.设计阵图
　　“不知道友需要布置何种阵法？”白衣女子开口问道，似乎没打算拒绝。
　　王弘连忙将山谷中的情况大略地介绍了一遍，以及所需要达成的效果。
　　白衣女子稍微思索了一会，说道：“我需要先去实地探查一遍，然后才能根据地形，以及灵脉的走向等情况，再专门为你设计阵法图纸。”
　　王弘一听，没想到这位阵法师已经达到了如此水平，难怪她能享有如此盛名。
　　阵法师有一点与他们炼丹师是一样的，一般的阵法师布阵，都只能照葫芦画瓢。
　　从古至今，流传下来无数固定的阵法图纸，一般的阵法师，就是学习一些这种阵法图，然后照搬就行了。
　　就好比学会一个三才阵，然后能够一丝不苟地，将这个阵法布置出来，便算是阵法师了。
　　有些阵法师只能掌握三五个阵法，到任何地方布阵，都是反反复复地拿这几个阵法出来使用。
　　如果能掌握数十种阵法，就算是同阶阵法师中比较厉害的了。
　　如果能根据地理，灵脉等情况，对原有阵法进行改变，以更好地适应环境，这种阵法师已经是此道真正的高手了。
　　至于能直接设计出阵法图纸来的，已经属于凤毛麟角的了。
　　其实在修真界每个领域都差不多，大部分都是学习前人创造的成果，然后死搬硬套地使用。
　　少数人学习得融会惯通之后，能够稍加变化，从而灵活运用。
　　只有极少数的天才，能够学习前人的基础上，创造出新的东西来。
　　这也就是修真界各种功法，技艺传承，都被人珍而重之的原因。
　　因为能创造的天才太少了，而且无论多么妖孽的天才，都必须学习掌握了足够的基础知识，才有可能创造出新的东西。
　　在修练时间都不够用的修仙界，谁又有时间来仔细钻研这些技艺呢？
　　王弘并不是天才，他之所以能自行创造新的丹方，那是因为他拥有空间，能拥有别人上百倍的时间，可以慢慢地学习基础知识。
　　见王弘似乎在沉思，白衣女子又淡淡地说道：
　　“去探查地形之前，需要先交纳定金，我只接受这种灵茶。”
　　白衣女子说着，将王弘送来的木盒轻轻晃了晃。
　　她这段时间本来计划闭门静心钻研阵法，因为王弘拿出了这种灵茶，她才肯破例的。
　　“不知蔡道友需要多少，我手上也没有多少。”
　　王弘怕对方狮子大开口，先哭穷道，毕竟，若不是有空间相助，这种虬龙茶的产量也是极低的。
　　“那你现在有多少？”白衣女子问道。
　　“我现在手上仅有一斤。”
　　这个数字，已经是王弘的底限了，不是他小气，而是按照灵茶的珍贵程度，他最多只能拿出这么多。
　　“好吧，一斤灵茶，我负责帮你设计阵法图纸，所需的各类布阵材料，需要你自行购买。
　　后期如果需要我帮你具体布置，还需要另行交费。”
　　两人议定好价格，王弘预交了半斤灵茶，做为定金。
　　第二天，王弘带着这名白衣女子去往山谷，在山谷中仔细地查探了一天时间。
　　回到青虚城之后，又过了三天，白衣女子给了王弘一枚玉简。
　　玉简里面有山谷阵法设计图，和布置阵法所需的材料清单，里面罗列了数百种材料，有些材料，王弘还是第一次听说。
　　王弘将材料清单抄录了一份，交给徐仑，让他去收集。
　　过了半个多月，徐仑回来找到王弘。
　　“东家，这些数百种材料还差十多种无法找到，青虚城内的各家商铺，我都已经找过一遍了。”
　　徐仑接着将一只储物袋递交给王弘，同时还有一枚玉简，上面记录着尚未找到的十几种材料。
　　王弘接过玉简看了一下，发现里面都是些二阶材料，然后说道：
　　“你另外再复制两份，给赵宁和瘦猴每人一份，这段时间，咱们几人分别去各个交易会，拍卖会看看。”
　　说到这里，王弘想了一下，从一只储物袋往外面掏东西，有丹药瓶，酒瓶，木盒，玉盒等各式各样的物品。
　　“这些布阵材料肯定也是些稀罕之物，用灵石肯定没有人会舍得卖，咱们也用这些珍稀材料去交换吧。”
　　将这些物品一股脑地塞进了一只储物袋中，交给了徐仑。
　　青虚城中，举办筑基修士交易会的地方也不少，只是一般都要一半个月，或者是一个月才举办一次。
　　有时候数天都没有一场交易会，有时候可能一天有好几场交易会，因此，他们只能每人赶一场。
　　王弘与徐仑告别之后，又给刘长生发了一条传讯符，让他悄悄地帮着寻找这几种材料。
　　刘长生作为影杀曾经的负责人，知晓的秘密自然不少，包括一些见不得光的黑市。
　　这一天，在一处大厅之内，数十名筑基修士齐聚一堂，正在举办一场交换会。
　　王弘化身为一名中年，在交易会轮到他的时候，直接报出了十几种材料的名字。
　　然后他的交换物品为二阶灵酒，或者是养元丹。
　　二阶灵酒和养元丹，属于筑基修士中的硬通货，几乎是每个人对此都有需求，都会缺这两样物品。
　　是以，他报出的条件，很快就吸引到众多筑基修士的兴趣。
　　最终，他用灵酒换到了两件布阵材料，其它人虽然对王弘的灵酒和丹药很感兴趣，却只有羡慕别人的份了。
　　同一天，瘦猴与赵宁也分别交换到了一件布阵材料，徐仑没有收获。
　　之后的一段时间，四人凡有交易会，必定会参加。
　　只是王弘的伪装技能比较过关，因为他每次交易会，都会开出诱人的条件，交易的成功率比较高。
　　徐仑等三人，因为没有比较靠谱的伪装技术，不敢大肆出手，做起事来有点缩手缩脚，交易成功率比王弘要差一些。
　　又用了三个多月的时间，他们终于将其余的十几件布阵材料凑齐。
　　王弘想着一事不烦二主，布阵的事情，还是请那位蔡姓女修出手算了。
　　“你已经没有灵茶了，你这次打算用什么来做报酬？普通的东西我可看不上的。”
　　当王弘再次找到白衣女子，请她出手布阵时，女修问道。

第264章.布阵
　　“你觉得这个可以吗？”
　　王弘取出一只玉瓶，用法力托住，送到女修的面前。
　　白衣女子伸手接过丹瓶，打开瓶盖，看了一眼，然后漫不经心地将瓶盖合上。
　　“驻颜丹！如果其它女修看到，也许倾家荡产也要与道友交换。
　　可惜！对于我却是无用了，我寿元已是无多，要此驻颜丹又有何用？”
　　王弘没想到，这看似少女般的阵法师，竟然已经到了寿元将近之时，那她岂不是已经快两百岁了？
　　难怪她会闭门谢客，人都快死了，其它的身外之物又有何用？
　　白衣女子似乎猜到了王弘的想法，又说道：“我有伤在身，若是道友有什么较好的疗伤丹药，倒也不是不可以考虑。”
　　也许是女子就算快死了，也不愿意被人误解成老太婆。
　　白衣女子提出交换条件的同时，也顺便给自己解释了一句。
　　“在下正好是炼丹师，手上也有一些疗伤丹药，也许有适合蔡道友的丹药，也说不定呢。”
　　王弘说着，便取出了三只丹瓶，送到了白衣女子的面前。
　　白衣女子听到王弘的话，脸上露出一丝丝惊喜的神色，将三只丹瓶一一打开查看了一遍。
　　“道友的这三种丹药，虽然在二阶丹药中也算得是上品，但是我正好都服用过，对我伤势无用。”
　　白衣女子有些失望地说道，她这些年来，已经找了无数种丹药服下，大部分二阶疗伤丹药，她都曾服用过。
　　“道友再看看这个？”
　　王弘看着白衣女子恬静淡雅，超凡脱俗的面容，起了一点点恻隐之心。
　　又取出一个较为精致的玉瓶，送到白衣女子的面前。
　　这是他之前炼制出来，给贺元疗伤的丹药，还剩下一些。
　　这些可都是以七百年的玉髓芝，为主要原料炼制而成，而且他将丹方做了许多的改进，比起之前，功效又要好了许多。
　　白衣女子拿起玉瓶，轻轻地从里面倒出一粒如玉般晶莹的丹药，轻轻地捏在手里，仔细地观察着。
　　她还从未见过这种丹药，自然也不知其功效如何。
　　“不知这是何丹药？我似乎从未听闻过。”
　　这丹药如玉般晶莹，看起来是挺漂亮的，但她不是这方面的专业人士，判断不出好坏来。
　　“这是我自行配制的新品丹药，效果要比其它二阶疗伤丹药好一些。”王弘这样说已经是很谦虚的了。
　　白衣女子无法判断这丹药究竟怎么样，也不知道王弘是不是骗她的，最后她决定信任王弘一回，双方成交。
　　王弘再次带着白衣女子去山谷布置阵法。
　　山谷的三面环山，防御阵法直接将大阵，架构到三面山峰之上，利用山峰的高度，协助防御。
　　这样一来，三面山峰就成了天然的城墙，同时，因为阵法所笼罩的范围变大，启动阵法所需要消耗的灵力也大大地增加。
　　仍然保留谷口做为大阵的出入口，所有人出入大阵，需要随身携带特制的通行令符，否则会被大阵判断为外敌入侵。
　　此阵具备两种运行横式，一种是日常模式，适用于日常无事之时，大阵会将此处隔绝，外人无法探查，未经充许无法入内。
　　这种运行模式，消耗灵力极少，只需要谷中的两条小型灵脉，就能维持大阵运转。
　　另一种则是防御模式，适用于战时，有外敌入侵之时，会开启一个防御护罩，抵御外界的攻击。
　　这种模式消耗灵力极快，需要大量的灵石补充，具体消耗数量，还需要看敌方的攻击力度。
　　这一次布置阵法，足足用了七天时间。
　　在开始布阵的第二天，王弘就将之前承诺的疗伤丹药交给了白衣女子。
　　她在当天晚上就为自布置阵法，服下了这粒丹药。
　　然后她才知道，王弘之前所说的，比一般二阶疗伤丹药要好些，此话一点也没有夸大，反而说得太谦虚了。
　　不过，以她的伤势，一粒丹药还是不够的。
　　七天后，一紫一白，二人站在谷口。
　　“王道友，此阵终于布置成功，目前开启的是日常模式，不知道友可还满意？”白衣女子问道。
　　“非常满意，蔡道友果然是名不虚传。”王弘确实对此阵法非常满意，此阵在二阶阵法中，应该属于难得一见的强大阵法了。
　　“道友满意就好，小女子还有一个请求，希望道友能够答应。”
　　“哦，不知是何事？如果在我能力范围之内，一定尽力成全。”
　　王弘虽然不知何事，但也有所猜测。
　　“不知道友的疗伤丹药还有没有？我想与道友做笔交易。”
　　白衣女子说道，能让她主动寻求与王弘交易，也只有她身上的伤了。
　　“不知蔡道友打算用什么与在下交易？”
　　他与之前白衣女子说的一样，普通的灵物，他也一样看不上眼。
　　“我有一粒小破境丹与道友交换如何？”
　　白衣女子说道，他想，王弘虽然是炼丹师，但这种丹药也不一定会有，有也不会嫌多。
　　王弘摇了摇头，说道：“很抱歉，我不缺这种丹药。”
　　“我还有一株千年灵药。”
　　这可是她压箱底的宝物了，平日里从不示人，而且一般炼丹师，对于灵药都是狂热的。
　　就算是二阶灵药，能够成活到千年，也会变成三阶了。
　　只是一般灵药都有其固定的寿命，到了一定的年份，它自己就会衰败死亡，很难活到一千年。
　　可惜，她不知道，王弘现在还经常在琢磨着，怎么才能把空间里那些千年灵药变卖出去。
　　“不知是何种灵药？”
　　王弘问道，如果是他所没有的稀有品种，倒也可以交易。
　　“一株千年寒星草。”
　　“抱歉，非常不巧，我也有千年寒星草。”
　　这种灵药比较常见，只是能达到千年份的极少罢了，王弘还真的有一百多株千年份的寒星草。
　　“不如这样，我对于阵法之道非常感兴趣，不如道友教导我阵法之道，我负责将道友的伤势治愈，如何？”
　　王弘见白衣女子可能没有自己感兴趣的东西，便开口建议道。
　　“道友你真的也有一株千年寒星草？”
　　她觉得不太可能，能有一株千年灵药就算不错了，竟然还是同一品种，这可能性不大。

第265章.种植
　　白衣女子对于王弘提出的交易条件不置可否，却一直追问千年寒星草，似乎以为王弘是胡乱编造出来骗她的。
　　无奈之下，王弘也拿出一株千年寒星草亮了一下。
　　现在虽说是交易，他也是有求于人，虽然宗门传承中也有许多阵法类的玉简，但是自己自学和有高手教导，还是有很大差别的。
　　无人教导的学习，每一个问题都需要自己慢慢琢磨，还很容易走错方向，然后进入死胡同而不自知。
　　“你真有足够的丹药，将我的伤势治愈？”
　　白衣女子问道，她能感觉到，以之前那种丹药的功效，起码还需要十余粒才能彻底治好。
　　“我手上还有一些丹药，如果不够，我一定会想办法寻找灵药，为蔡道友炼制出来。”王弘承诺道。
　　“好，吾名蔡玄芝，今后我可以教援你阵法之道。
　　任何阵法，都是由符文组合勾连而成，因此，学习阵法之前，需要先学习符文，你之前可曾学习过符文？”
　　既然答应交易，蔡玄芝很快就进入了正题。
　　“在下之前修习过制符，也曾自学过一些基础的符文。”
　　王弘对于基础符文的学习，加起来起码也有一两百年的时间了。
　　“原来你还曾学习过制符，这样更好，符文本就是共通的，学起来也会更快一些。
　　但符箓之道与阵法之道，终究还是不一样的。
　　我这里有几枚符文基础玉简，你先拿回去参悟一下，学习得差不多了再来找我。”
　　蔡玄芝心里觉得，王弘应该也就是学了一点符文的皮毛罢了。
　　对于王弘的炼丹之术她还是很认可的，毕竟能够自行研制出新丹药的炼丹师，已经是凤毛麟角般的存在了。
　　但人的精力终究是有限的，能精通一样已属不易，还要学制符，学阵法，她觉得王弘有点好高骛远了。
　　不过她们之间，只是交易关系，她不方便多说其它，她们的关系也没到那一步，交浅言深，往往是自取其辱罢了。
　　王弘接过蔡玄芝递来的几枚玉简，也从储物袋中取出一只玉瓶，交给蔡玄芝。
　　“蔡道友，我这里还有六粒丹药，请道友先行收下。”
　　王弘还留了两粒自用，回去后，他还需要再炼制一些，疗伤的丹药，还是常备一些比较好。
　　“不知王道友可曾为此丹起名？”蔡玄芝端详着手中的丹药问道。
　　“还没有呢，不如请蔡道友起一个名字？”
　　王弘对于起名这些没什么兴趣，在这方面也比较随意。
　　蔡玄芝看着丹药，思索了小片刻，说道：“此丹晶莹如玉，不如，就叫做涵玉丹吧？”
　　“好！以后就叫涵玉丹吧。”王弘也觉得这个名字挺贴切的。
　　二人做完交易之后，蔡玄芝便离开了山谷，王弘还要留下来种植灵药。
　　他之前在空间里培育的灵药种苗，经历了这几个月时间，那些一阶灵药早就成熟，被他给收割了。
　　在前几天，他又培育了一些一阶种苗，如今又有好几年药龄了。
　　王弘将这些种苗起出来，交给罗中杰，让他带着三十人去将这些种苗栽下。
　　王弘则是取出几大麻袋的空间土壤，均匀地撒到五十亩一阶灵田里，然后再将地翻一遍。
　　再然后，才将灵谷种下，这三百多亩灵田，目前能够快速获得大收益的，只有这些灵谷了。
　　以他的筑基修为，先用飞剑在灵田里开出一条条沟，然后再用驭物之术，将种子飞撒到沟里，再操控飞剑用土将种子盖上。
　　五十亩地，他只用了一天，全部种完。
　　罗中杰等人，也将其它的一阶灵田都种上了灵药，现在只剩下十亩二阶灵田了。
　　王弘带着罗中杰等人，将这些二阶灵田中的大部分，都种上了养元丹的主药养元草。
　　另外还移栽了一些二阶的灵果树，上面还挂着一些未成熟的灵果。
　　这种灵果树，在青虚城有时候也是有卖的，不过价格极为昂贵。
　　因此王弘直接栽上果树，也没有人觉得特别奇怪。
　　另外，他还移栽了几棵碧灵桃树，种到两条灵脉交汇，灵气最为浓郁之处。
　　怕它不易成活，还特地撒了一些空间土壤到树根部位。
　　以后可能会经常拿出这种灵果，干脆在这里种几株。
　　这上面现在还挂着一些大大小小的碧灵桃，大个的比给罗中杰他们吃的还要大一些。
　　将这三百多亩灵田都种好后，王弘干脆就在这里，找了栋房屋住了下来。
　　王弘进入了空间，这次从刘长生处收到的六百多万灵石，原本计划购买灵田，不过从妖兽手里抢到这块地盘之后，省下了不少灵石。
　　赵宁和瘦猴的店铺本来也攒了些灵石，在王弘未回来前，给贺元和罗中杰疗伤，购买疗伤丹药用掉了不少。
　　余下的灵石，后来都投入到新开业的东洲商行里去了，由于需要从仙道商行进货，前期需要投入大量的灵石。
　　王弘还余下五百多万灵石，他这次只给空间增加了二十亩土地，余下的灵石用于补充日常的灵力消耗。
　　随着空间面积的增大，时间流逝的加快，每天需要消耗的灵力也大大地增加。
　　因此他需要多保留一些灵石，用于补充灵力之用。
　　他的空间原本有一百三十五亩土地，时间流逝是外界的一百六十四倍。
　　这次又增加了二十亩地，土地面积已经达到了一百五十五亩，时间流逝达到一百八十四倍。
　　他将这新增加的二十亩地，都用来种植二阶灵药。
　　以后他会拥有许多的筑基期下属，这些下属也需要消耗大量的二阶灵药，他得提前做些准备。
　　他之前收集的那些妖兽尸体，大部分都已经被猎妖树给消化吸收，然后变成了金色种子。
　　他用烤干的木头撘建了一座仓库，仓库中堆满了猎妖树种子。
　　他在原来堆放妖尸的地方，全都种上了九叶金线草，用于炼制精元丹。
　　这期间，猎妖树也得到了很大的成长，每一棵树的树冠，笼罩了方圆十几丈的面积，树身也高达二十多丈。
　　忙完空间里的这些杂活之后，他才开始学习蔡玄芝给他的基础符文玉简。
　　这些符文，大部分是他之前就掌握了的，现在只需要复习一下，然后再学几个之前没有学习过的，很快就全部掌握了。
　　外面的时间才过了两天多，王弘就学完玉简，从空间里出来了。
　　他只能回青虚城，找蔡玄芝要一些新的学习内容。

第266章.二阶阵法师
　　当王弘找到蔡玄芝，说他将这些内容都学完了之后，蔡玄芝没有多说，又丢给他一大捆玉简，让他自己去学习。
　　蔡玄芝认为，王弘应该只是走马观花地将玉简浏览了一遍，只学了一些皮毛，并没有深入地学习钻研。
　　她还记得，她当初学习这些内容的时候，用了一年多才掌握，仍然被家族中长辈称赞为阵法天材。
　　她本想劝说一下王弘，学东西应该踏踏实实，戒娇戒躁才行，切不可浮于表面。
　　她心中想了想，还是忍住了，不过心中对于王弘却是看轻了几分。
　　这次她给王弘的学习内容，已经涉及到了符文的组合，排列，勾连等基础变化。
　　这些内容大部分，都是王弘以前没学过的，这回花费的时间长了一些，一共过了一个月时间，而他在空间里经历了十余年，终于将这些内容全部掌握得滚瓜烂熟。
　　王弘再次寻找到蔡玄芝，告知他已经学完玉简上的内容，希望学习后继部分。
　　蔡玄芝更加笃定了心中的想法，她也懒得理会王弘，直接又给了他一堆玉简，让他自行学习。
　　反正她们之间只是一场交易，又不是师徒关系，她尽力了，王弘自己没把握好机会，不好好学，也不关她什么事了。
　　两人就是以这种教学方式，进行了一年时间。
　　这期间，王弘回了青虚宗一趟，领了一些炼丹任务，挣了一些贡献点，用这些贡献点去藏书楼，兑换了不少阵法玉简。
　　在向蔡玄芝学习期间，将从宗门得到的阵法玉简都参悟了一遍。
　　王弘在这一年的时间里，对于阵法之道的进境飞速提高，他现在对于一阶阵法已经全部参悟透了。
　　他现在只是实际演练比较少，他相信，只需增加一些实演练布阵的经验，他应该可以对现有的一阶阵法随意改造了。
　　对于二阶阵法，目前还只掌握了一些基础阵法，需要对照阵图，才能布置出简单的阵法来。
　　这一日，他再次去见蔡玄芝，表示已经将她传援的内容学完，同时，他也积攒了一些问题，想要请教。
　　这一年内，王弘又送了一些涵玉丹给蔡玄芝，她身上的伤现在已经全都恢复。
　　当王弘说明来意后，蔡玄芝说道：
　　“该教援你的内容，我都已经传授与你，再往后，就需要你自行钻研领悟了。
　　另外你有何疑问，现在尽可提出来。”
　　经过这一年下来，她对于王弘能学好阵法，是不抱任何希望了。
　　她打算就教导到这里了，反正她已经将二阶阵法也教援给了王弘，再教下去，也没什么意义。
　　她也不认为王弘能有什么真正的疑问，一个走马观花氏学习，根本就没认真学习过的人，他会在乎什么疑问吗？
　　“我在想五行阵与阴阳阵之间该如何变换，五行之间的平衡又该如何维系，八卦之中坎离又该如何相交……”
　　王弘将自己心中积压的疑问一一叙说了出来。
　　而此时蔡玄芝以往淡定从容的脸上，露出了极为惊讶的神情。
　　王弘所提的这些问题她当然知道，这其中有些问题，也曾深深地困扰过她。
　　可是，这些问题不应该都是迈入二阶阵法师才会遇到的吗？
　　“这些都是你自己的问题，还是从别处得来？”
　　蔡玄芝疑问道，她还是不太相信这些问题是王弘提出来的。
　　“嗯，是我思索了很久都不得解的问题，所以才特地向蔡道友请教。”
　　王弘很肯定地回答道，他一般遇到问题，首先是自己试图解决，通过各种方式探求答案。
　　实在是一时无法解决的，就暂时放到一边，等到自己实力提升后，也许就迎刃而解了。
　　蔡玄芝在听到王弘的肯定回复后，心中的惊讶更浓了。
　　在她的印像中，王弘一直都没有扎扎实实地学习过阵法知识，只是走马观花式地浏览了一下玉简，她之前甚至有些怀疑，王弘都没把玉简全部浏览完毕。
　　因为时间太短暂了，才短短一年时间，从阵法的门外汉，一跃成为二阶阵法师。
　　蔡玄芝从小到大，一直都被身边的人称为阵法天才，就算如此，她也用了数十年时间，才成为二阶阵法师。
　　能在短短一年时间里，成就二阶阵法师，这得是什么样的妖孽天才，需要具备何等恐怖的领悟能力？
　　惊讶归惊讶，蔡玄芝很快对王弘提出的各种疑问，一一地做出了详细的解答。
　　她对于王弘能这么快迈入二阶阵法师行例，心中甚是欣慰，虽然不是她的弟子，但也是她教导出来的，还是有些成就感的。
　　“既然你已成为二阶阵法师，我这里还有几枚玉简，你可以拿去参悟一下，以后有疑惑不懂之处也可以前来找我。”
　　此时，蔡玄芝对于王弘的印像大大转变，随之转变的，还有对王弘的态度。
　　这几枚玉简，她原本是没打算拿出来给王弘学习参悟的，她觉得交给王弘，那是对玉简的侮辱。
　　现在她觉得，若不将这几枚玉简交给王弘，那是埋没了玉简。
　　困惑许久的问题得到解答后，王弘茅塞顿开，又得了几枚珍贵的玉简，虽说是一场交易，但心中对于蔡玄芝还很感激的。
　　临走时，他送了蔡玄芝一些灵蜂皇浆和灵蜜，反正女修都会喜欢这两样。
　　王弘拿着玉简，又去了山谷基地，那边的地方足够大，他可以在那边练习布置各种阵法。
　　山谷这边，现在常年有二十人驻守，负责这里的安全和照料灵田。
　　罗中杰已经返回到了青虚城，现在这里驻守的是一名新晋升的筑基修士。
　　这一年里，他只培养出了一名筑基修士。
　　如果没有意外情况，以后他就会以这个速度，将属下的这批修士全都培养成筑基修士。
　　虽然这个速度还是有点快，全部培养出来也很惊人，但他不可能因噎废食。
　　想要生存，要发展，就必须要有足够的实力，特别是他的财富，若没有足够的实力，早晚会被人吃得渣都不剩。
　　王弘在山谷中试着布置各种阵法，从最简单的一阶阵法开始，然后逐渐复杂。
　　布置阵法的材料，他都提前购买好了。
　　这一年里，他进步神速的同时，也耗费了大量的布阵材料。
　　几乎将仙道商行一年所得的利润，都消耗一空。
　　阵法师在早期学习阶段，除了悟性，也是需要消耗大量资源的，若无一定根基，根本就承担不起。

第267章.多事之秋
　　王弘在山谷中又停留了将近一年时间。
　　这一年里，他将一阶阵法完全掌握，几乎已经达到随心所欲的境地。
　　二阶阵法也布置了一些，但由于二阶的阵法材料不足，便没有接着演练下去。
　　蔡玄芝上次送给他的几枚玉简，确实非同一般，这一年里王弘时时参悟，都能有所得。
　　如今材料不足，他只有再次离开山谷，去往青虚城，而且，他也该回宗门一趟了。
　　如今，山谷中已经有两名筑基修士驻守，加上防御阵法，安全方面，已无需他担心了。
　　到现在，他手下的筑基修士数量如果加在一起，已经有二十六人。
　　界域城有十名筑基修士，青虚城这边，徐仑他们加上马氏兄弟，贺元这些人一共有九人，刘长生那边，加上这两年晋升的，一共有六人，再加上一个张春峰。
　　这么一股势力，如果全都集中在一起，已经无人敢于轻视了。
　　王弘到了青虚城之后，直接到东洲商行找徐仑。
　　东洲商行开业的这两年来，生意一直红火，除了能出售大量的灵丹，灵药，灵酒等物品，还能帮王弘收购一些他所需要的物品。
　　“我这里有一份清单，你帮我留意一下，如果遇到，就帮我收购下来。”
　　王弘交给了徐仑一份清单，上面记录着他所需要的布阵材料。
　　“另外，遇到合适的灵器，如果用灵石能够买下来的，都买下来。
　　如果有好的炼器材料，也购买下来，咱们现在人多，灵器缺口还有很大。”王弘又吩咐道。
　　“东家，现在灵器都涨价了，原本品质比较差的下品灵器，用灵石就能买到，现在也被人拿在手上当宝贝一样了。
　　幸亏我在涨价之前，买到了几件灵器。”徐仑感叹道。
　　“发生什么事了吗？”王弘感觉，应该是发生了什么事，才会导致这种情况发生。
　　“是啊！西边界域山脉的事还没有结束，东边又出事了。
　　前段时间传来的消息，东海妖族近段时间活动频繁，不断地上岸搔扰人类聚居点。
　　就在上个月，东海妖族竟直接包围了一座人类城池，城中人类坚守三天后，城池被东海妖族攻陷。
　　城中除了逃出几名金丹修士，和一百多筑基修士，余下的十几万人类，全都葬身兽爪之下。”
　　王弘听到这里，也隐隐有一种风雨欲来的感觉。
　　这西洲妖界和东海妖族几乎在同一时间，向东洲修仙界发动了攻势。
　　不知道这里面是有预谋，还是纯属巧合。
　　还有西洲妖界与东海妖族，虽然一个是水生妖兽，一个是陆地妖兽，但这二者同属妖族，它们之间有没有串连？
　　反正，接下来在两面夹攻之下，东洲修仙界肯定不好过。
　　“那东洲修仙界，可曾采取何种措施应对？”王弘又问道。
　　“已经从各家大小势力征召了一批修士前去增援，听说一共征召了数千名筑基修士，还有十余万练气修士。
　　像咱们这种小商户，没能力出人的，就需要认缴一批物资，用于支援前方战事。
　　咱们家的三家店铺也都交纳了一批物资，瘦猴交纳了一些一阶灵酒，赵宁交纳了一些一阶丹药，东洲商行交得最多，还交纳了几粒二阶疗伤丹药。”
　　徐仑说到这里，有点心疼交纳的物资。
　　“别人在前面拼命，咱们在后方享受安稳，出点物资也在在情理之中，若是真被妖族攻破东洲修仙界，对谁都没有好处。”
　　王弘出言安慰一下徐仑，同时也明确自己的立场。
　　他做为这个势力的最高首领，有时候需要他率先表明态度，手下的人才不会迷茫，知道自己该如何做。
　　“现在各种物资的价格都在上涨，特别是各种丹药和灵酒的涨幅更大，咱们店里的生意比以往好了三成。”徐仑又说道。
　　“嗯，接下来，咱们的灵药，灵酒，丹药这些东西，随市场行情，正常出售，不必保留。
　　另外尽力收购一些二阶的炼器材料，和布阵材料。”
　　王弘接着吩咐道，灵药灵酒这些物资他不缺，他缺的是炼器材料这些东西。
　　两人又闲了一会，王弘就离开了，他去找到了罗中杰。
　　山谷那边有两名筑基修士驻守，几家店铺里也都有筑基修士，罗中杰如今算是闲下来了。
　　“罗中杰，我交给你一个任务，你帮我去世俗国度里，寻找一些有灵根的小孩。
　　将其招收回来，然后由你集中培训，按照军中方法每日操练。”
　　王弘在界域山脉经历的战斗也不少。
　　他发现修士的战斗方式比较散漫，随意，缺少组织纪律，相互之间很少有配合，基本上是各打各的。
　　这样一来，虽然修士们个体实力强大，但集合在一起的整体战斗力却比较差。
　　反观自己手下的这几十人，纪律性强，相互之间配合默契，让他看到了优势所在。
　　“东家，咱们大概要招收多少人？还有灵根的标准呢？”
　　“先招收一百人吧，后继看情况再说，至于灵根，四灵根以上的都可以招纳进来。”
　　王弘觉得，目前招一百人就够用了，若是将来发生大的动乱，他能依此有些自保之力。
　　若是天下太平，他准备将来组建商队，通行到各大城池，这些人就可以做为商队护卫使用。
　　“好的，我这就去办。”罗中杰领命退下。
　　王弘在离开青虚城之前，又去将同样的命令下达给了刘长生，让他再招募一百人。
　　不过刘长生这边，就无法用军中之法操练了，他这边根本就没有这类人材。
　　王弘决定让刘长生，按照影杀培训杀手的方式培训，这才是他擅长的方面。
　　王弘将青虚城这边的事情都做了些安排，便再次改装成一名有点壮硕的老太太，回到了青虚宗。
　　他不知道影杀还有没有追杀他，不过，现在还不是和影杀硬碰硬的时候，能躲就躲吧。
　　王弘回到青虚宗后，继续领取炼丹任务，赚取贡献点，然后用这些贡献点去藏书楼换阵法玉简。
　　由于有空间的原因，他学习的速度自然是很快，导致他不得不大量地领取炼丹任务，以获得更多的贡献点。

第268章.交流会
　　丹殿经常会举办一些交流会，主要为炼丹师们相互交流材料和经验，王弘偶尔也会参加。
　　这一日，又到了炼丹师交流会的日子，王弘进入大殿，里面已经坐了几十名炼丹师。
　　王弘与大家打个招呼，随意找了一个位置坐下。
　　“王师弟，你今天怎么有时间来参加交流会了，今天不炼丹了吗？”
　　唐婉儿正好就坐在王弘的旁边，见到他落坐之后，便探头过来问道。
　　他们两是同一天通过考核，当时两人打赌，王弘还曾输给她几瓶玉蜂皇浆。
　　因此两人平日里还算比较熟，每次见面都会打个招呼。
　　“今天不炼丹，唐师姐何出此言？”王弘有点奇怪，唐婉儿为何问他炼丹之事。
　　“嘻嘻！你已经多了一个外号，可能还不知道吧，你知道大家背后怎么称呼你的吗？”唐婉儿笑嘻嘻地说道。
　　王弘一头雾水，最近他一直都在潜心钻研阵法，无心关注其它事情，自然不知道，他何时多了一个外号了。
　　“嘻嘻！大家都称呼你是炼丹狂，听说你一日不炼丹，就会茶饭不思，浑身无力。”
　　王弘没想到自己这段时间为了赚贡献点，接了大量炼丹任务，被人当做炼丹狂了。
　　其实他最近都在学习阵法，花在炼丹上的时间并不是很多。
　　他每次都是将三十份材料同时炼制，能出三百多粒丹药，成丹率差不多在六成多一点。
　　应该没事人想到他的炼丹方式，这种一炉同时炼制多份的技艺虽有流传，但现在舍得消耗大量灵药，这么炼习的炼丹师已经极少了。
　　“让唐师姐见笑了，我最近对于炼丹有点感悟，就想多炼制一些丹药，以提高炼丹技艺。”王弘笑着解释道。
　　“你是不是已经听到消息了，所以才提前准备？”唐婉儿有点神秘地通过神识传音问道。
　　“什么消息？”王弘疑问道。
　　“炼丹比试啊，你是真不知道还是假不知道？”唐婉儿觉得王弘还在装傻，明明在努力炼习，还假装不知道。
　　“唐师姐，我是真不知道，我刚从青虚城回来还没多久呢。”
　　“好吧，我告诉你也无妨，有可能今天就要宣布了。
　　咱们丹殿近段时间要举办一次炼丹比试，从中选出一批优秀者，可以接受梅殿主的指导。
　　而且，离上一个秘境开启，已经有十年了，这一次的优胜者，应该会参与到筑基丹的炼制。”
　　唐婉儿在丹殿这边关系深厚，知道的比较多，她还透露，往届这种炼丹优胜者，都会受到宗门的重点关照。
　　以青虚宗历年的经验来看，在丹殿比试中表现优益者，结成金丹，成为三阶炼丹师的机率也会高出许多。
　　王弘将此事记在了心里，他也是有些心动的，他虽然不缺修练资源。
　　但是对于结成金丹的灵物，他现在是一样都没有，连这方面的消息都没听说过。
　　在两人传音聊天的时候，又陆陆续续地走进来了一些炼丹师。
　　众人先是互相交流炼丹经验，也顺便闲扯了一阵，有时候甚至闲扯占据了主流。
　　毕竟交流会每个月都有一次，那里有那么多的经验天天拿出来交流的。
　　闲扯虽然不能提升炼丹水平，但是时间长了，也能培养感情，互相传播一些小道消息。
　　王弘估计，他“炼丹狂”的外号，应该就是这些人闲扯出来的。
　　交流（闲扯）结束后，交流会就进入下一环节，开始物品交换，大家以交换各种炼丹材料为主，但是也会交流一些其它物品。
　　首先，各人都将自己准备交易的物品摆到桌面上，有些太大的物品摆放不下，就用法术幻化出物品的虚影，飘在修士的面前。
　　王弘从储物袋中取出了两株六百多年的灵药，又拿出了几颗二阶灵果，一瓶二阶灵酒，一瓶灵蜂皇浆。
　　他物品一经拿出来，便吸引了许多人的目光，因为王弘拿出来交易的物品虽然不多，但每一样都是珍稀之物。
　　王弘之所以拿出这么些好东西，也就是想以此吸引别人与他交易，没有好东西，又怎么能让人选择与他交易呢。
　　旁边的唐婉儿传音道：“王师弟，你收藏的好东西还真不少啊！”
　　唐婉儿虽然有家族支持，只是平常修练资源比普通人多些，但是真能拿出来交易的宝物却并不多。
　　她只拿出了几株两三百年的灵草，还有几粒自己炼制的丹药。
　　等大家都将交易物品摆放出来，便开始了交易，从大殿最东侧的一名修士开始。
　　这名修士站起身环视了一圈，然后开口道：“我想交换灵蜂皇浆，我桌面上的物品任由选择。”
　　这名修士说话的时候，眼神不住地往王弘这边瞄，因为整个大殿，只有王弘桌面上摆放着一瓶灵蜂皇浆。
　　在座的都是炼丹师，谁手上有灵蜂皇浆都留着自己用了，怎么可能舍得拿出来交易。
　　王弘看了一眼对方桌上的材料，大部分都是些灵药类的，没有王弘能看得上眼的东。
　　那名修士等了片刻后，见无人应答，只能无奈地坐了回去。
　　“我欲交换灵蜂皇浆，白晶果，千雪草，火焰花……”
　　第二名修士站起身报出自己欲要交易的物品，他倒是长了点心眼，除了将王弘桌上的两件灵物报了出来，还另外报了此他想交换的物品。
　　这样就算没有与王弘交易成功，也还保留了与其它人交易的机会。
　　只是王弘仍然没有看上他的交易物品，他倒是与其它修士交易了几样物品。
　　然后轮到其它修士的时候，大家都会顺便报上一两样王弘桌上的物品，只是都没有交易成功。
　　终于轮到王弘交易了，大家都很好奇，王弘究竟需要些什么物品。
　　“我欲交易二阶以上的炼器材料，或者是一些二阶或三阶灵木的枝条，我桌上的物品任选。”
　　王弘终于报出了他欲交易的物品，他现在需要大量的炼器材料，仅凭着徐仑收购，速度太慢了。
　　“王师弟，我正好有一块元慈铁母，想要交换二阶灵酒，不知王师弟意下如何？”
　　这时一名红脸修士第一个站起来说道，似乎怕被他人抢了先。
　　王弘当即同意了交易，双方现场交换了各自的物品。
　　然后又有三名修士以炼器材料，分别与王弘交易了灵蜂皇浆，灵果，一株六百年灵草。

第269章.紫云桑
　　王弘交易了几件物品之后，突然听到唐婉儿给他传音。
　　“我能弄到三阶灵木的枝条，你还有没有灵蜂皇浆了？另外你还需要加点别的东西才行。”
　　王弘心中一喜，他连忙传音问道：“是什么品种，你能弄到多少？”
　　“是一株尚未成年的紫云桑幼苗，我最多只能帮你弄到一尺长的一截。”
　　唐婉儿回应道，她爷爷种植了一株紫云桑，都种上两百年了，现在才一丈高。
　　紫云桑是一种三阶灵木，桑叶可用于培育灵蚕，成年的树干是一种炼器材料。
　　“我给你半斤灵蜂皇浆，外加一粒驻颜丹怎么样？”王弘回应道。
　　“成交！你等我消息，我过几天给你回信。”
　　两人很快就商议好了交易方案，到这时，交流会也算是结束了。
　　“大家稍等片刻，我宣布一个消息，下个月，丹殿将举办一次炼丹比试，比试中获得前五名的，将会参与这一次的筑基丹炼制。”
　　当大家快要离去时，中年文士模样的袁师兄出来宣布了一个消息。
　　参与筑基丹的炼制，除了实际的好处，也是一种荣誉，一种炼丹实力的象征。
　　这个消息一出来，立马提起了大家的兴趣，都兴奋了起来。
　　同时，不少人眼神意味深长地看向王弘，对于王弘之前疯狂炼丹的行为，突然明白了什么。
　　王弘不置可否，随着大家离开了丹殿。
　　三天后，有两名女修来到了王弘的洞府，其中一个是唐婉儿，让王弘没想到的是，另一名女修竟然是许久不见的水柔儿。
　　原来第一次见面时，唐婉儿说起她的表妹，当时让王弘摸不着头脑，死活也猜不出来，原来竟然是水柔儿。
　　此时的水柔儿也已经筑基成功，但仍然习惯戴着帏帽，声音还是原来那么动听。
　　王弘从灵果树上摘了些灵果配上灵茶招待二人，又取出一些烤制好的三阳瓜子供二人食用。
　　“王师弟，你这洞府弄得挺别致啊。”唐婉儿一边剥着瓜子夸奖道。
　　“听说师兄去界域山脉历了，那边还好吗？”
　　水柔儿眼睛不大，说话的时候，眼睛里只剩下王弘一个人了。
　　“唐师姐过奖了，界域山脉虽然战斗不断，不过因为我是炼丹师的原因，参战的次数并不多。”
　　然后王弘将界域山脉那边的经历大致地说了一遍。
　　唐婉儿除了少数精采时刻，听得感叹几声，其余时候表情都很平淡。
　　只有水柔儿这种傻妞，听得脸泛红光，满眼都是小星星。
　　三人闲聊了一会，王弘与唐婉儿两人达成了交易，两人临走时，王弘还分别送了两人一些果园中的灵果。
　　唐婉儿与水柔儿两人回去的路上，水柔儿手捧着一颗灵果，傻乎乎地发笑。
　　“表姐！你看，他又送我东西了！”
　　唐婉儿看着水柔儿这种表情，想说什么，想了想，不忍心打击她，又将话咽了回去。
　　“大傻妞！你看啊，这个世界上三条腿的妖兽很少见，其实两条腿的男修遍地都是。”唐婉儿很委婉地提醒道。
　　“表姐，你说我要不要将这几颗灵果都收藏起来？”水柔儿问道。
　　唐婉儿不想说话了，闷声往前快步走去。
　　“表姐！你走那么快干嘛？等等我……”
　　王弘得到紫云桑后，将其分成数小截，扦插到了空间里。
　　然后，王弘又往培养毒蜂的区域飘荡而去。
　　他之前收集妖兽的血脉之力，全部被毒蜂王吸收。
　　可惜，毒蜂王仍然没能晋级成为二阶妖兽，然后寿元耗尽死了。
　　如今的毒蜂王是上一代蜂王吸收了血脉之力后，所繁育出来的，实力有所提高，出生的时候就有一阶中品的实力。
　　待到王弘靠近，一大群毒蜂向他飞来，然后围着他飞舞盘旋，似乎很亲近的样子。
　　这些没什么灵智的毒蜂，不知道是因为王弘养殖时间长了，还是因为空间有什么特殊作用。
　　现在无需王弘动用认主血契，每一只毒蜂个体都与他显得很亲近。
　　这种现象是最近几年才慢慢显现出来的，还有那群青尾灵蜂，甚至还包括猎妖树，魔鬼藤这些灵植。
　　之前他每次靠近魔鬼藤与猎妖树，这些灵植都会攻击他的，现在他再靠近，这些灵植对他已经毫无反应。
　　王弘在毒蜂的围绕下，飘到了蜂巢边上，拿出一只小瓶子，从中倒出一滴墨绿色的液体，用神识包裹住飘在空中。
　　然后召唤出毒蜂王，在他的命令下将那一滴液体服下。
　　这滴液体，是王弘以碧灵桃为主药，再配合数种灵药，专门为毒蜂王调制的。
　　毒蜂王服下药液后，趴伏在他的手心，王弘将其托到面前，仔细观看。
　　毒蜂王如今通体黑得发亮，比大拇指指稍大一点点，现在已经达到一阶上品的水准，将来还是有很大希望晋升到二阶的。
　　王弘喂完毒蜂之后，便手握一枚阵法玉简，飘荡到一棵树梢上，静静地参悟起来。
　　就这么一动不动地，时间很快就过了一年，肉身传来的饥饿感唤醒了他，此时外界应该经过两天了。
　　他飘到碧灵桃树林，挑了两颗个头比较大的碧灵桃。
　　又到种植墨玉灵莲的池塘上方，用神识从中摄取了一些小鱼，带出了空间。
　　煎炸的小鱼，配合之前熬制的妖兽肉汤，一顿饱餐之后，王弘觉得修为又增长了一些。
　　然拿出两颗碧灵桃啃咬起来，由于他的丹田之海太大，想要将其填满，需要大量的法力。
　　他这段时间开始服用碧灵桃，虽然还没有成熟，但此刻，丹田之海上空，由碧灵桃转化而来的法力，如下雨一般连绵不断。
　　两颗碧灵桃下肚，全部炼化成法力之后，使得丹田之海中的本源法力，又加深了一寸。
　　只要再吃几天碧灵桃，丹田之海就会被存满，他应该就可以再晋升一层了。
　　吃饱喝足，又修练了一阵《易筋煅骨不败金身诀》。
　　他之前在金安城得到了一株龙血草，被他放在空间里培育了数百年，繁殖了一大片，如今终于开始成熟。
　　前段时间被他炼制成丹，辅助修练《易筋煅骨不败金身诀》的效果大增。
　　现在，他运转功法之时，浑身的皮肤会现出金色的光芒，如同金属铸造而成。
　　使用下品灵器劈砍在身上，还会发出叮叮当当的响声。

第270章.筑基四层
　　一个月后，王弘终于突破筑基三层，晋级到筑基四层，成为一名筑基中期修士。
　　同时，他将隐藏的修为提升到了筑基二层。
　　与他同时筑基的那一批修士，修练快一些的如今已是筑基中期，修练慢的，现在也到了筑基二层，他不能掉在后面太远了。
　　突破到筑基四层之后，他感觉周身法力有点轻浮，运转起来，也不是特别如意。
　　这应该是他这次服用碧灵桃太多，法力增加太快，法力不够精纯，境界不够稳固。
　　短时间内不能再服用碧灵桃增加修为了，接下来一段时间应该精炼法力，稳固境界为主。
　　这次晋级，他的丹田之海又增加了两尺，如今已有一丈二尺，已经超过许多筑基后期修士的宽度了。
　　由于他本身的基数就大，每次增加两尺，所需要积累的法力，超出同阶修士太多了。
　　王弘只闭关稍微稳固几天，便又出关了，因为，丹殿举办的炼丹比试就要开始了。
　　如果有可能，他还是很希望能够挤进前五的，不过，他毕竟还只是新人，从筑基到现在还没有十年。
　　丹殿中有些老资历的炼丹师，人家成为二阶丹师都一百多年了，炼丹经验自然是丰富无比。
　　这次丹殿比试，需要自备一份材料，丹药类别自定，他准备带一份养元丹的材料，这是他平日里炼得最多的。
　　还要自带炼丹炉，他现在使用的这件灵器炼丹炉，是当年杀手朱炎得来的，现在大庭广众之下，倒是不太方便拿出来了。
　　此时，在丹殿的大殿的上首，最中间坐着梅殿主，在她的身边还坐着两人，这三人便是此次比试的评委。
　　这三人，都是青虚宗的金丹长老，而且是三阶炼丹师。
　　大殿之中，坐了一百余人，每两人之间相隔数尺，面前立一鼎丹炉。
　　王弘面前的丹炉最具特色，因为全场就数他的丹炉最大，有一座房间大小，挤得他周边的修士只能往远处挪。
　　没办法，那件灵器级的丹炉不方便拿出来，只能用这件上品法器丹炉了，虽然成丹率会受到一些影响，王弘还是有信心。
　　“现在宣布，青虚宗第四百五十三次炼丹比试，开始！”
　　随着评委的一声令下，所有人都快速行动起来，点火，温炉，这些程序基本都一样。
　　只有从投药开始，每个人的炼丹手法，便开始出现分化。
　　第一轮是用自备的材料炼制丹药，最后以成丹率计分，每粒丹药计做一分。
　　这第一轮自备材料，每人都会准备自己最擅长的丹药来炼制。
　　王弘瞟了一眼，他周边大部分修士都在炼制养元丹，包括他自己也是养元丹，没办法，谁叫二阶丹药中，只有养元丹最为普及。
　　几乎每个人都对这第一轮比试信心满满，拿出了真本事，相信自己能取得一个好名次。
　　包括王弘也是这么认为的，他炼制的养元丹数量，连他自己也不清楚有多少了。
　　他相信，许多二阶炼丹师倾其一生，炼制的养元丹数量，也不一定比得上他这十年炼制的多。
　　王弘手法异常熟练地投药，淬炼，融合，疑丹等，这一系列的流程下来，如行运流水般。
　　还没到一个时辰，王弘疑丹完成，当他熄了炉火，这时候他才有空闲观察周围的情况。
　　他才发现，自己竟然是第一个成丹的，另外也有几个闲着东张西望的修士，那是炼丹失败了。
　　王弘揭开那巨大的丹炉盖子，从巨大的丹炉中，找出了六粒拇指大小的养元丹。
　　坐在上首的五位评委，对于这名第一个成丹的修士，都投来好奇的目光，神识扫视了一下丹药数量与品质，纷纷点头。
　　“我记得他好像是上一批秘境出来后筑基的吧，能在这么短时间里成为二阶丹师，确实了得。”其中一名干瘦的评委似乎对王弘还有点印像。
　　“是啊！你看这成丹率竟然也达到了六成，看来，他这炼丹天赋确实非同一般。”另一名微胖的评委也赞同他的说法。
　　“如此良材美质，要不你将他收入门下算了。”干瘦评委调侃道。
　　“这就不用想了，早就被谷青阳给收入门下了。”
　　这时，一直没说话的梅殿主说话了，她做为丹殿的殿主，对于自己管辖的炼丹师，还是知道一些根底的。
　　“这小子反应倒挺快。”干瘦修士说道。
　　在王弘的丹药出炉之后，其它人的丹药也陆陆续续地出炉了，这时候王弘才发现，他这六成的成丹率还是不够高啊。
　　仅是眼前所见，成丹率达到六成的就有好几人了，更有一名青年模样的修士，成丹率达到了七成。
　　这让王弘之前积攒的那一点点自得，尽数烟消云散。
　　就在此时，人群中传出一片惊叹声，王弘顺着众人的目光望去，有一名中年修士的丹药刚刚出炉，这一炉竟然出了八粒丹药。
　　“肃静！再有喧哗者，逐出大殿。”上首的梅殿主大声喝道。
　　场面瞬间安静下来，只能听到灵火的呼呼声，丹炉中的咕嘟声。
　　此时场中尚未成丹的仅剩三人，其中一名须发皆白，一身仙风道骨的修士最为惹眼。
　　只见他神情极为专注，每一个动作都做得有板有眼，一丝不苟，一只蚊虫落到了他的眉梢之上，他似乎毫无查觉。
　　这专注程度，不知道的还以为他在炼制一炉绝世仙丹呢。
　　片刻后，另外两名修士的丹药也已经出炉，只出了三四粒丹药，两人倒也没有失望，这应该是他们的正常水平。
　　又过了几息时间，白须老者的丹药终于出炉。
　　所有人都伸长了脖子，想知道他这么认真，一炉能出几粒丹药。
　　有些与老者熟识的，更是充满期待。
　　老者缓缓打开炉盖，伸手一招，从丹炉中飞出九个光点，落入事先准备好的玉盘中。
　　“嘶！嘶！”
　　然后就听到一片吸气之声，太震撼了，他们见证了奇迹。
　　只玉盘中九粒圆滚滚的养元丹，其中一粒，光芒格外耀眼，竟然是一粒上品丹药。
　　除了这一粒上品养元丹，玉盘中还有一粒中品丹药。
　　老者这一炉丹药成丹九粒，其中一粒上品，一粒中品。
　　仅从这一炉丹药来计算，此次大比第一也是非他莫属了。

第271章.炼丹比试
　　第一轮比试结束，老者得到二十二分，排第一，其中的上品丹药计十分，中品丹药计五分。
　　那名成丹八粒的中年修士，得八分排第二，那名青年模样修士得七分，排第三。
　　王弘得六分，与七人一起并列第四，想要进入前五还是有点难度。
　　给众人评分过后，第二轮炼丹比试开始了。
　　这一轮比试，所有人统一炼制同一种丹药，这种丹药名为白露丹，是一种二阶疗伤丹药。
　　这一轮炼丹，那名老者成丹八粒，其中一粒是中品丹药，得到了十二分，仍然遥遥领先。
　　王弘在这一轮里，仍然得六分，他还是与四名修士一起排列第四。
　　要想排入前五，只能抱希望于最后一轮了，许多人都是这么想的。
　　第三轮比试开始后，每个人都分到了一大包药材，却没有丹方，要求每个人从中挑选出药材，炼制出丹药来。
　　这一包药材中，包含的灵药倒是有许多种，但却凑不齐任何一个丹方，按照任何一种丹方来炼制，都会少几味药。
　　这一下子难住了所有人，炼制一份丹药，材料不够，这根本就无法开炉炼制，就算勉强炼制，也很难成丹。
　　“梅殿主，你出的这道题也太难了吧？”干瘦评委感叹道。
　　“是啊，能够对丹方进行修改的炼丹师，毕竟只占极少数，而且在这短时间内完成，更是难上加难。”另一名评委也有同感。
　　“咱们青虚宗能以炼丹之道称誉整个修仙界，不仅是咱们的炼丹师最多，还因为我们拥有整个修真界最顶尖的炼丹师。
　　我做为丹殿殿主，自然就要为宗门培养最顶尖的炼丹师。”
　　梅殿主说这番话的时候，表情少有的严肃。
　　当然，这一百余人里面，也不是全无办法。
　　此时，有些炼丹师已经开始炼制，不时地飘出一阵焦煳味。
　　有些还在思考犹豫，反复地将灵药拿起来又放下，就是做不了决断。
　　王弘此时也还在皱眉苦思，那名白须老者在思考了一阵之后，也开始了炼制。
　　就在周围不时地听到炸炉的声音，烧煳的气味飘得满殿都是，王弘终于开始了炼制。
　　最终，第三轮真正能将丹药炼制出来的，一百余人里，只有三人成功，这三人里面包括了王弘。
　　由于对丹方进行了改动，每个人的成丹率都不高，只有两三粒。
　　而且，由于已经将丹方改变，还不知道效果如何呢。
　　三人将自已炼制的丹药端到三名评委的而前，请评委鉴定。
　　干瘦评委轻轻捏起白须老者炼制出来的丹药，仔细观察了一阵，又放到鼻子前面闻了闻，再刮下一点点粉末放入嘴里。
　　片刻后，他那张干吧吧的脸上露出满意之色。
　　“不错，将水灵丹的丹方经过改变，去掉水泽草，伸筋草，增加了两头花，炼制的手法也改得比较恰当。”
　　干瘦评委对白须老者夸奖了一番之后，又指出了一些不足之处。
　　同时，梅殿主检查那名中年修士炼制出来的丹药，也觉得还行，顺便便指点了一下。
　　只有那名微胖修士检查王弘的丹药时，端详了半天，没说出个所以然来。
　　“两位，你们看看这个丹药，我眼拙认不出是什么丹药。”
　　最后他将手里的两粒丹药，递交给了身傍的梅殿主和干瘦评委。
　　两人接过丹药，也看了许多，然后各自使用了一些丹药鉴定之法。
　　虽然不认识是何丹方炼制，但是不影响他们对于丹药药性及功效的判断。
　　“你可知道丹药名称是什么？”
　　两人鉴定之后，猜测这可能是一种新丹药，不知道王弘从那里得到的丹方。
　　“它还没有名字，晚辈刚刚炼制出来，尚未来得及起名。”
　　他刚才将包中灵药清点了一遍，觉得若是用老丹方加以改变，总是会存在或多或少的不足之处，不能发挥出这些灵药的最大功效。
　　经过深思熟虑之后，他将这些灵药重新组合，设计出一个新的丹方，能充分发挥出这一包灵药的最大效力。
　　“这么说来，此丹只是你今日临时设计丹方，然后炼制出来的？”
　　梅殿主极力压制住心中的震惊，表情仍然风轻云淡地问道。
　　她做为丹殿殿主，金丹前辈，自然不能在小辈们面前失态，这会有损前辈威严。
　　“正是晚辈临时所创丹方，让各位师叔见笑了，不足之处，还请多多指正。”
　　王弘接着将丹方的设计思路，大略地说了一遍，听得三名金丹评委连连点头。
　　修士的耳力都很好，大殿之内的其它修士，一个个竖起耳朵，认真地听着。
　　其实大部分人都没听懂，只是感觉很高深，一个个大点其头，只有少数人真正的听懂了，深觉受益匪浅。
　　“不错！年纪轻轻能对炼丹之道领悟如此之深，实属不易，不过，这丹方之中尚有一些不足之处。”
　　梅殿主对王弘夸赞了一番，同时也挑出一些不足之处指点了一下。
　　好做为三阶炼丹师，虽然不能像王弘一样短时间创造出丹方，但是从里面挑出一些缺陷之处还是不难的。
　　做为前辈，自然不能全程夸赞，夸完还需要适当地波些冷水，才是为前辈之道。
　　经过一番评定，最终的排名结果出来了。
　　白须老者总分三十六分，毫无悬念地位居第一。
　　中年修士总分一十七分，排位例第二名。
　　王弘总分一十五分，位例第三名，虽然他能自创丹方，理论水平当属第一，但这次比试是根据炼制出来的丹药计分排名的。
　　梅殿主首先对所有参加比试的炼丹师勉励了一番，然后着重夸奖了获得前五名的炼丹师。
　　特别是对于白须老者的炼丹技艺，着重夸奖了一遍，然后让他给一众炼丹师分享一下他的成功之道。
　　“世上本无捷径，唯专注与手熟耳。”
　　老者先是简短地说道，然后他一直专注于炼丹，以至于数十年未出宗门半步。
　　他今年一百五十岁，专注于炼丹一百多年，他不会法术，不懂制符，不懂炼器，甚至于不会斗法，除了炼丹之外，他一无所长。
　　老者说完之后，良久，大殿之中都陷入沉静，这一番话触动了所有人的心神。
　　若想在一个领域取得成功，必须长时间的专注于此，同时还不得不放弃一些东西。
　　王弘之所以能同时掌握几门技能，主要还是因为拥有空间的缘故。
　　其实他在丹道方面所费的时间，加起来至少也在一百年以上了。
　　只是他更注重炼丹的速度与效率，对于成丹率反而没有那么看重。

第272章.五色灵枣
　　当天丹殿比试结束之后，梅殿主便让众人退下，命前五名第二天再去见她。
　　第二天，此次比试前五名的炼丹师，依言再次来到丹殿。
　　丹殿五楼，还是王弘上次来过的那间茶室，只是当他进去后，发现多了一名不认识的青年。
　　这名青年身材修长，丹凤眼，神态从容温和，显得气度不凡。
　　见到王弘进来，青年率先冲王弘微笑点头示意。
　　等到所有人都到齐，梅殿主给五人分别发放了获胜的奖品，每人一只密封的木盒，上面贴有符箓。
　　并吩咐他们回去才能打开，每人的物品也不一样。
　　王弘将木盒收好，心中猜测，不知是何宝物，搞得神神秘秘的。
　　“从今天开始，接下来的一个月里，由我亲自指导你们六人炼丹。
　　一个月后，你们就可以参与筑基丹的炼制了。”
　　筑基丹虽然只是二阶丹药，但其重要性，无疑是所有二阶丹药中排第一位的。
　　这关系到一个势力的兴衰，发展，任何一个势力对于筑基丹的炼制，都是无比重视的。
　　能参与到筑基丹的炼制，表明已经进入宗门的核心阶层，不再是门内可有可无的角色。
　　能得到梅殿主亲自指导，还能参与筑基丹的炼制，以后门内一些重要丹药的炼制，他们都有机会参与进去。
　　除了新来的那名青年仍然风轻云淡，其余五人都显得有点激动。
　　由于接下来，他们六人需要一起学习丹道，梅殿主让他们分别做了个自我介绍。
　　王弘这才知道，那名云淡风轻的青年名叫齐少卿，白须老者名叫徐志广，比试排第二的中年名叫吕臻。
　　“今天我将为你们示范一遍二阶丹药的炼制，你仔细观察。”
　　梅殿主带着六人，来到隔壁的一间炼丹室，然后就开始亲自演示。
　　每一个步骤她都会详细地解说一遍，直到成丹出炉。
　　梅殿主亲自出手炼制的这一炉二阶丹药，竟然是满丹十粒，里面有一粒上品，三粒中品。
　　这让五名都震惊不已，修仙界一直都流传着，满丹有多难，上品丹药更是机缘巧合之下，才能偶尔得到一粒。
　　可现在看梅殿主一脸毫不在意的表情，显然是已经习惯了。
　　“今天的演示内容，你们要牢记在心，错误的方式千千万万，我只能教你们一种最接近于完美的方法。”
　　世上不存在完美，能声称最接近于完美的炼丹手法，便是接下来他们需要学习模仿的方向。
　　梅殿主演示完之后，便让众人离开，回去自行修练参悟。
　　王弘回到洞府之后，进入一间密室，迫不及待地将梅殿主奖励下来的木盒打开。
　　只见木盒中只有两样物品，一枚玉简，一颗灵果。
　　王弘一眼就被这颗灵果吸引，王弘瞳孔紧缩，轻轻地将其拿在手上，仔细端详。
　　这颗灵果只有鸡蛋大小，上面呈现五种色彩，散发出来的灵力极为浓郁。
　　他以前就听人说过，宗门有一棵三阶的五色灵枣树。
　　这棵灵枣树位于天权峰顶端，原本只是普通的一阶灵枣，然而在峰顶灵气浓郁之地经历了数万年时间。
　　这数万年来，不断地吸收灵力，慢慢地便发生了几次变异，一直到如今已是三阶灵枣。
　　如今的五色灵枣还有一个巨大的功效，那就是它对于筑基修士结丹有帮助，据说一颗能增加结丹半成的成功率。
　　在如今这种灵物匮乏的时代，五色枣相对来说已经是很高的了。
　　门中偶尔会用五色枣来赏赐门中弟子。
　　五色枣能拥有如此奇效，宗门自然希望能够更多一些，然而，宗门使出了各种手段，都不能繁殖出第二株来。
　　王弘轻轻地将这颗枣的枣核取出，宗门也曾试过用枣核繁殖，种过无数次，却没有一粒能发芽。
　　宗门繁殖不出来，不代表王弘也不行。
　　他进入空间，在龙鳞果园的旁边，将这颗枣核种下。
　　他最早种下的那棵龙鳞果树，现在已经开始挂果。
　　他现在拥有的三阶灵物，也有好几种了，墨玉灵莲前段时间成熟了一批，采集了十几粒莲子，玉参果也收获了几颗，被他保存了起来。
　　他处理完灵果，才开始查看玉简，这枚玉简里面有梅殿主进级三阶的炼丹经验。
　　宗门传承虽多，但是关于三阶炼丹师的玉简，王弘在藏书楼还没有发现过。
　　藏书楼最上面还有两层，需要成为金丹长老才能进，也许那里面会有也说不定。
　　总之这枚玉简，对于现在的他自然是珍稀之物。
　　从第二天开始，梅殿主便要求他们六人现场炼丹，现场指出他们的错漏之处，并予以纠正。
　　偶尔也会向他们传援一些炼丹的理论，以她三阶炼丹师的水准，讲解起来自然是高屋建瓴，让王弘受益不少。
　　在王弘学习炼丹这段时间，这一批参与秘境试练，采摘灵药的弟子都已经返回。
　　据说这一次青虚宗吃了些亏，采摘到的筑基丹药材并不是很多。
　　这就会影响到接下来十年的新晋筑基修士数量，若是长此以往，宗门会逐渐衰落下去。
　　不久后，王弘也被安排，参与到了筑基丹的炼制中。
　　宗门筑基丹的炼制，都集中在一个地方，有十几名炼丹师，有金丹修士驻守，进出都要通过重重阵法，且不能携带储物袋。
　　在这里炼丹，自然就不能再使用一炉多份材料地炼制了，他要是敢这么浪费，会被宗门长老打死的。
　　于是王弘便也踏踏实实地，每炉一份材料地炼制，专心提高成丹率与丹药品质。
　　他这一个多月在梅殿主的指导下，成丹率已经有所提升，现在已经达到了七成。
　　不过在炼制筑基丹的这些炼丹师中，他的成丹率并不算高，毕竟这里面的炼丹师，代表了整个东洲修仙界的最高水平。
　　徐志广炼丹永远是那么一丝不苟，时不时地就能出一粒上品筑基丹，但这里面能出上品筑基丹的，并不止他一人。
　　王弘受这些上品丹药的刺激，也沉下心来，认真地做好每一个细节，他的成丹率也随之缓慢地提升着。
　　三个月后，这批筑基丹的药材全部炼制完毕，王弘的成丹率也达到了八成。
　　而且每炉必定会有一两粒中品丹药，偶尔也会出一粒上品丹。

第273章.十年
　　完成炼丹任务之后，参与炼制筑基丹的炼丹师们，都得到了两粒筑基丹的报酬，还有两万贡献点。
　　这个收益比列虽然不如在外面驻店炼丹，但这是筑基丹，两粒至少能卖六十万灵石以上。
　　而且在宗门的地位提高了，他们这些炼丹师相当于宗门核心炼丹师，整个青虚宗一共也只有十多个。
　　宗门未来的三阶炼丹师会从他们这十几人中产生，若是离开宗门，无论走到那里，都会被人热心拉拢的。
　　王弘如今在宗门内，走到任何一个地方，无论有没有交情，都会热情地跟他打招呼，套近呼。
　　更有几个家族，相要与他联姻，以增进关系。
　　宗门之内也有许多的依附家族，他们族中子弟俱是宗门弟子。
　　这些家族有些是从外面全族加入进来的，也有些是宗门内的修士生下的后代，时间长了也会形成一个家族。
　　这也是青虚宗数十万练气弟子的主要来源，这些人从小生于青虚宗，对于宗门的忠诚度比起外来人口还要强一些。
　　王弘对于各家族的联姻提议，全部委婉地拒绝了，他现在还不想找一个道侣，使得自己处处受到牵制。
　　之后的日子里，他都低调地缩在自己的洞府里，修练，学习。
　　他的法力还需要打磨，稳固，修练之余就自己做些美食，犒劳自己。
　　每天抽时间进入空间学习，学习的内容很广泛，包括炼丹，制符，阵法，灵植，灵膳，驭兽，灵虫，炼器，功法……
　　反正只要是藏书楼里有的，他都会借过来学习。
　　贡献点不够了，就接炼丹任务，他现在的身份，接再多的炼丹件物，都没有人会质疑。
　　反正他的空间拥有大量时间，如果不好好利用起来，他觉得太浪费了。
　　在之后的十年里，王弘便一直都是这么渡过。
　　这十年时间，他又增加了二十名筑基期的手下。
　　刘长生那边十名，罗中杰这边十名，他现在已经拥有了四十多名筑基期属下。
　　这十年时间，他的空间又增加了五十亩地。
　　他的空间面积达到了两百零五亩，时间流逝达到了两百三十四倍。
　　外界的十年，他空间里却已过了一千多年，如今他空间里的千年灵药随处可见。
　　他种植的金铁木，此时全都从黑色变成了金色，变成了三阶灵木，坚硬无比。
　　从唐婉儿处交换过来的那一小截紫云桑，被他培育出了一百株，全都成了参天大树。
　　历经这一千多年的时间，碧灵桃终于熟了，三亩桃林里，挂满了一个个熟得通红的桃子。
　　他终于确定，原来成熟的碧灵桃也是三阶灵果。
　　这十年里，修真界发生了许多的事情。
　　东洲修真界与东西两边的妖族战斗了无数场，战斗越来越激烈，三方死伤无数。
　　但最吃亏的，还是两线作战的人族修士，许多人族的练气，筑基修士被一些没什么灵智的妖族耗死。
　　这期间，界域城又失守被妖族占领了一次，幸亏援军及时赶到，又从妖族手中夺回。
　　东海边的修仙城池也失陷了两座，城中无论修士还是凡人，尽皆被妖兽吞食。
　　为了应对日益频繁的战事，东洲修仙界又征调了两次援军，分别派往东西两个方向。
　　王弘在青虚城的三家店铺，因此又上交了两次物资，用于前线的增援。
　　他对此一直都是持支持态度的，别人在前方拼命，他在后方享受安稳，出点财物并不为过。
　　而且这点物资，对他来说并不算什么，没有实力的时候他需要隐藏，逃避，当他拥有实力的时候，他并不介意做一些力所能及的事。
　　这些只是外部危机，东洲修仙界的内部也不稳。
　　由于前方与妖族的战斗，需要从各大小势力，以及散修中征召人手，商户则需要征收一部分物资。
　　这几年修仙界里谁都不好过，大势力家大业大，尚能支撑，一些小势力就有些支持不下去了。
　　一些小势力本来就只有大猫小猫三五只，现在又被征召走一两只，那还不得散架。
　　商铺也一样，有些小商铺除了各项成本，一年也只能挣几百块灵石，你一次就将人家几百灵石的物资收走了，让人怎么活？
　　因此，东洲内部也是乱像四起，最直观的表现，就是杀人夺宝的比以前多了数倍。
　　有时候短短几百里的路，就能遇到好几起夺宝修士。
　　这样下来，大家没事就不敢轻易外出了，这让夺宝修士也没了生意，就只有相互攻杀了。
　　夺宝修士导致小商队不敢出门，大商队需要招纳大量的护卫才敢出行。
　　商路不通，自然又导致了物价飞涨，修练生活更艰难了。
　　当然，这只是修仙界底层的情况，像六大宗门这样的大势力，目前并没有太过艰难。
　　无非就是多派一些弟子参战罢了，短时间内还是能支持住的。
　　王弘在宗门的生活，没有因此受到半点影响，仍然是每天炼丹赚贡献点，然后修练，学习。
　　他最近一直都在钻研各类功法，他最大的野心，就是想将宗门藏书楼的功法类玉简都看一遍。
　　因为随着他的一批手下筑基，一个很突出的问题显现出来了，他们没有筑基期的功法。
　　他之前根据手中的几部功法，改编而成的《仙凡变》，说实在的，他现在都羞于提起。
　　因为那时候的他基础太差了，也没什么见识，而当时又没有更好的办法，他也从未觉得自己比古人差，便硬着头皮上了。
　　用他现在的眼光来看，粗鄙不堪，漏洞百出，但也帮他渡过了最开始的弱小阶段。
　　因此，他现在计划重新修改《仙凡变》功法，为此，他在空间里花费的时间加起来，至少在五百年之上。
　　现在修改后的《修凡变》已经初具雏形，大致的框架已经撘建好，后面只需要再进行精细的修改补充就可以了。
　　修改后的《仙凡变》，仍然是一部炼体为主的功法，不过还兼具有练气的功能。
　　新的功法分为两层，第一层练气期，第二层是筑基期，每层又分为九段。

第274章.败势
　　王弘盘坐在密室中，手中捧着一个红艳艳的大桃子，正是成熟的碧灵桃。
　　看着这红得诱人的碧灵桃，王弘早就想吃了，只是之前晋升太快，法力不稳，还没有打磨好，才强行忍住了。
　　现在终于可以吃了，一口咬下，汁水四溢，桃肉细嫩爽滑，入口芳香。
　　一口桃肉下肚，化作庞大的灵力，丹田之海的上空，又下起了小雨。
　　中间一支拇指粗细的小火苗，欢快地跳跃着，极力拦截落下的法力之雨，法力被其吸收后，体形跟着壮大了一丝。
　　王弘从咬下第一口开始，根本就停不下来，大口大口地啃咬着，很快他的手中就只剩下一个桃核。
　　他将桃核用一只木盒装好，桃核也一样可以入药，用于炼制丹药。
　　将这一颗碧灵桃的灵力炼化之后，丹田之海中的法力又上升了将近一尺，只需要一颗，最多两颗，就能够再晋升一层了。
　　只是这一颗灵桃增加的法力太过庞大了，法力暴增之下，又出现了无法控制的迹象。
　　只能过一段时间再吃了，不过碧灵桃的味道还真是让人无法忘怀。
　　王弘出了密室，小鹏立马迎了上来，把个大脑袋在王弘身上蹭了几下。
　　它似乎感觉到，王弘背着它吃了什么美味的东西，一边在他身上蹭，一边向他传出饿的意念。
　　“饿你个头！灵田里的几亩灵果都被你吃光了，三亩三阳瓜子被你吃掉了一半。
　　还有，前天灵枣树上的蜂巢上破了一个大洞，别说不是你干的！
　　每次吃得比我还多，你看谁家的灵兽像你这么能吃的？”
　　小鹏心道，我体形这么大，肯定吃得多啦，虽然有时候吃多了会撑得下巴不太舒服，不也很快就消化掉了。
　　至于那群灵蜂，那是以前它打不过，老是被叮得全身肿痛，现在打得过了，自然要把仇给报回来，还别说，灵蜜的味道确实不错。
　　王弘见它装出一副可怜兮兮的样子，便掏出一个碧灵桃递到它的面前，被小鹏张嘴，一口就吞了下去。
　　然后又是一副可怜兮兮的样子看着王弘，仿佛刚才什么也没发生一样。
　　“你这样子吃东西有意思吗，你知道是什么味道吗？滚远点，没有了！”
　　王弘说完，一脚踹在它的身上，将它踹出一丈多远。
　　“你长这么硬邦邦地干嘛？跟个大铁块似的，踢得我脚生疼。”
　　王弘踹飞小鹏后，还顺便骂了两句。
　　小鹏平时都在洞府里自由活动，王弘没有管它，然后灵田里的各种灵物，都被它吃了个遍。
　　灵果园里成熟的灵果都被它给吃光了。
　　就在此时，一道传讯符从外面飞了进来，王弘接住后，里面传出张春峰的声音，他顺手就给回了一道传讯符。
　　片刻后，张春峰前来拜访，王弘打开洞府阵法，将其迎了进来。
　　原来，张春峰是来辞行的，宗门安排他前往东海抵抗妖兽，三天后出发，同行的还有十多位同门。
　　这几年，战斗不断，修仙界一批批地往东西两个方向补充人手，却还没有人回来。
　　就在前十几天前，人族又丢失了一座修仙城池，守城修士只逃出了极少数实力强的，大部分都成了妖兽的腹中之食。
　　如今东洲修仙界靠近东海的一小片区域，已经完全被东海妖族所占据。
　　因此，东洲修仙界再次征调数万修士，前往东方战场增援。
　　“你去了那边，一切小心为上，这些东西你拿着，留着保命之用。”
　　王弘说着从储物袋中取出几瓶二阶灵酒，还有几瓶疗伤丹药，一叠二阶符箓。
　　这几个瓶中，都是他用玉髓芝炼制出来的涵玉丹，疗伤效果比一般的二阶丹药好得多。
　　他现在虽然有许多一两千多年的玉髓芝，但在筑基阶段，有涵玉丹也够用了。
　　战场上有这三样东西保命，生还的机率会高出许多。
　　“还有，你先喝会茶，等我一下啊！”
　　王弘丢下一句话，然后就走进了一间密室。
　　这几年他与王毅也时有联系，王毅如今也在东海那边抗击妖兽。
　　趁此机会，正好让张春峰帮他捎带一些东西给他。
　　王弘先用玉简给他写了一封信，装到一只储物袋里。
　　然后拿了几大坛二阶灵酒，各种各样的丹药都给他装了一些。
　　另外还有一只木盒，里面装了三粒丹药，这五粒丹药是他用一千年的玉髓芝炼制出来的玉髓丹。
　　这是真正活死人，肉白骨的疗伤圣药，他在书信里面反复叮嘱，让他不可轻易示于人前，否则恐有杀生之祸。
　　又用玉盒装了两颗成熟的碧灵桃进去，外面贴上符箓。
　　许久不见了，王弘自然不肯只带这些就善罢甘休。
　　各种各样的东西，都往里面塞。
　　二阶符箓，塞进去！
　　灵果，每种塞一些进去！
　　灵米，塞进去！
　　自制糕点，塞进去！
　　妖兽肉汤，也塞进去！
　　……
　　凡是他能想到的，都往这只超大储物袋里塞，很快，储物袋就满了，再也塞不进别的东西。
　　“也不知道王毅如今怎么样了，是不是还那么死脑筋？”
　　王弘心中念叨着，将储物袋外面设上禁制密封好，这才走去了密室。
　　将储物袋交给张春峰，让他转交给王毅。
　　“我这里正好还有一件灵物，你回去就吃了它，应该能进入筑基五层了。”
　　张春峰现在与王弘一样，都处于筑基四层。
　　王弘给了他一颗碧灵桃，只要丹田之海不像王弘这么宽大，服用一颗直接晋升一层应该没有问题。
　　“多谢师兄，师兄保重！”
　　张春峰虽然震惊于是何灵物，竟然能有如此功效，不过既然是王弘说出来的，总归是没有错的。
　　张春峰离开后，王弘又闭关稳固了一个月才出关来。
　　小鹏在上次吃了一颗碧灵桃之后，竟然也成功晋升了一级，如今已是二阶中品灵兽了。
　　一般妖兽的晋级速度是极慢的，小鹏因为跟着王弘，吃得太好了，才有了这么快的晋级速度。
　　王弘在洞府稍微收拾了一下，然后吩咐了陈年几句，便出了宗门，向着青虚城而去。
　　如今修真界已呈现出乱势，随时都有可能出现大的动乱，他的一些布置，应该要加快进程了。

第275章.组建商队
　　王弘到了青虚城之后，将手下几名主事之人全都召了过来。
　　与几人聊了一会最近的情况，王弘便开口说道：
　　“我准备组建一支商队，通行到各个城池去走走看看，你们有没有什么意见或者建议？”
　　听到王弘计划组建商队，几人一下子就来了劲，脸上泛出红光，跃跃欲试起来。
　　“好哇！咱们就组建出整个修仙界最强大的商队，让咱们商队的名声传遍整个修仙界。”
　　瘦猴最积极，第一个跳出来发言道。
　　“咱们现在正好有十余名筑基修士闲着，可以拉出去练练，免得身长都生锈了。
　　还有新招的那一百名小崽子，也可以带出去走走，让他们长长见识。”
　　罗中杰附和道，王弘之前安排他招募一百名新人，经过这十余年的培养，都已经达到了练气中后期。
　　新招募的这些人，都有四灵根以上的资质，再加上王弘舍得用大量的资源培养，修练进境都是极快。
　　当年刚招募进来时，都还是十来岁的小娃娃，相当于白纸一张，这十余年里，又一直都在接受罗中杰的训练。
　　如今有机会自然要带出去历练一番，长点经验。
　　几个人经过一番商议，最终决定，他们从青虚城筹集灵药，灵丹这些物资，当然，瘦猴的灵酒也要捎带上。
　　第一站便去往千巧阁所属的千巧城，青虚城擅长炼丹，千巧城擅长炼器，双方正好可以取长补短，互通有无。
　　一个多月后，他们一群人浩浩荡荡地出了青虚城。
　　他们这次几乎出动了明面上所有的实力。
　　一百名新人全部带上，这一百人分成十队，每一队由一名筑基期属下率领。
　　然后再加上王弘，贺元，罗中杰，一共有十三名筑基修士，瘦猴也想跟来，王弘没同意。
　　贺元之前所受的伤势，早已经全部恢复，这些年在王弘的支持下，也达到了筑基中期。
　　商队一共有十多辆车，由一种驼峰牛拉车，这种驼峰牛体形高大，性情温顺，修仙界都用来拉车。
　　因为储物袋体积有限，偏偏修仙界中有些物品体积还很大，特别占地方。
　　因此，商队中间的几辆车上装了几只大箱子，箱子里面，全都是一只只鼓鼓囊囊的储物袋。
　　当然，最值钱的东西，还是众人随身携带着的。
　　这些物资，大部分都是从仙道商行购进，否则以他这三家店的根底，想筹措这么多物资，得把三家店搬空才行。
　　他们这一路浩荡而行，王弘坐在小鹏的背上，在天空盘旋。
　　他这一路走了数日，都太平无事，路上并没有夺宝修士的痕迹，也许是看他们人数众多，不敢招惹吧。
　　而此时，在他们前方数百里处，这里聚集了一群夺宝修士。
　　这几年由于生意不好做，各路夺宝修士便相互攻打，兼并，最后竟然形成许多大型的夺宝团队。
　　现在此处山洞中，聚集了数十名修士，为首的是一名精壮的汉子，筑基后期。
　　此人皮肤微黑，双目如铜玲，右边的耳朵齐根消失，应该是某一次与人打斗时，被人削掉了，这反而使得他看起来更加凶残。
　　“禀报常山主，从青虚城方向来了一支商队，一百多人，十五辆车，上面悬挂东洲商行的旗帜。”
　　这名面目凶残的修士姓常，聚集了数十名夺宝修士，霸占了这一片地域，成了他们一伙人的专属杀人夺宝区。
　　他便自称山主，若有其它夺宝修士来到这一区域，要不被灭杀，要不就加入他们。
　　“什么东洲商行，没听过，杀了！”
　　常山主大喝一声，他以区区筑基修为，占据这一片区域，专干杀人夺的勾当，还能活到现在，也是有诀窍的。
　　像一些单人独行的，一律灭杀，毁尸灭迹，不留下任何蛛丝马迹。
　　若是一些商队从此经过，他们则要看情况，杮子挑软的捏这种人生至理，他们还是领悟得很深的。
　　在这名常山主看来，这种从未听说过的商队，多如牛毛，都是一些小势力的，抢了也就抢了，能奈我何？
　　当即率领一众夺宝修士，赶到商队必经之路上埋伏起来。
　　且说王弘他们一路前行，前方有一处峡谷，峡谷入口只有两丈多宽，从外面看，里面的宽度也差不多。
　　这种地形，对于王弘他们来说，实在是太熟悉了，这是设置埋伏的绝佳地形。
　　众人到了峡谷入口处，停住了前进的步伐。
　　王弘驾驭着小鹏径直往上飞去，飞到了峡谷正上方，峡谷不算太高，居高临下，也能勉强看清峡谷里的一草一木。
　　不过，小鹏的眼神比他更加锐利，很快小鹏就发现了目标。
　　它用爪子为王弘指示方向，王弘这才发现，在下方的山崖上，影影绰绰地能看到一点点身形。
　　王弘发出一张传讯符，简略说明这边情况，让谷口众人做好准备，然后骑着小鹏向下俯冲而去。
　　对方自然也早早地发现了王弘，此人也不再隐藏，纷纷祭亮出了灵器，只等这一人一鸟再近一些，便要攻击。
　　然而，这一人一鸟在离他们还有五六十丈的位置，就不敢下来了，在空中盘旋一圈，扔下几张符箓，就跑了。
　　“哈哈哈！这小子是吓破胆了，这么远就扔符箓，顶个屁用。”常山主大笑道。
　　“哈哈哈！”
　　其余夺宝修士看着王弘狼狈离去的背影，也跟着哈哈大笑。
　　这些符箓飞到他们面前的时候，已经消散到随便吹气都能破灭的程度，根本就不足为虑。
　　筑基初期修士的神识大都只有二十多丈，王弘神识强一些，也只有三十丈，发展到筑基后期，普通修士最多也就五十丈。
　　激发的符箓，一旦到了被识范围之外，失去控制，就会逐渐消散。
　　“哈哈哈！跟我杀，先杀手这小子，再去收拾谷口的。”
　　常山主大喝道，率先御器飞出，向着王弘追去。
　　既然已经被发现，就没有再藏下去的必要了，还不如痛痛快快地大杀一场。
　　然而，追了一会之后，他们发现这一人一鸟滑溜异常，根本无法靠近合围。
　　那只大鸟飞在空中，他的灵活性可不是筑基修士御器飞行能比得上的。
　　只见它一会往上疾飞，一会笔直往下俯冲，或者还来一个一百八十度大转弯。
　　正飞，倒飞，侧飞，螺旋飞各种花式飞行，简直就是在表演飞行杂技。
　　时而还能听到这一人一鸟发出兴奋的吼叫声。

第276章.杀敌
　　他们这一大群三十余人追杀了一阵，不但没伤到这一人一鸟，反而被其逮着机会，撞死了一人。
　　“停！大家不要再追了，你们五人负责追杀这小子，注意不要分开。
　　其余人随我去谷口，先抢了再说，别让他们跑了。”
　　常山主算是看出来了，这小子根本就是在故意引诱他们，也许峡谷口的人此刻正在逃跑也说不定呢。
　　从夺宝修士中分出了五人向王弘追去，余下的二十多人在常山主的带领下，往着谷口方向快速飞去。
　　当他们赶到谷口的时候，发现商队并没有逃跑，而是严阵以待。
　　他们并没有去管那些装着货物的车辆，而是集中在一处。
　　这是王弘之前就吩咐过的，遇到危险时，人比货物重要，而且真正值钱的东西，都被带在身上。
　　他们一百名练气修士站成一个方阵，人人神情有些紧张，手中紧握法器，只等着罗中杰一声令下，就可以祭出攻敌。
　　他们虽然只有练气期实力，但若是这一百人能够同时攻击一人，也没几个筑基修士能挡得住。
　　只是从未正式经历斗法，心中难免忐忑，好在平时罗中杰的训练非常严格。
　　现在只能像平日训练时一样，听从罗中杰的指令行事，多余的动作，是一点也不敢有的。
　　好在，他们头顶上的筑基修士们，给了他们巨大的信心。
　　八名筑基修士御器飞在方阵上空，离下方的练气修士方阵，只有一丈多高的距离。
　　这样一来，他们能够为下方的练气修士提供防护，而夺宝修士一旦靠近，就会受到他们全体的攻击。
　　这八人的上方还有四名筑基修士，其中还有一名筑基中期，也不知道这上面的四人又是干嘛用的。
　　此时，二十多名夺宝修士并没有冒然地冲上去，而是把眼神瞟向了旁边停靠的几辆车。
　　“都给我听着，把这些人解决之前，谁都不许动车里的东西。”
　　常山主大喝道，以他多年的杀人夺宝经验，当然知道值钱的东西肯定在这些人身上。
　　而且一旦动手去抢了车上的东西，之后人心就不齐了，有些人会想要更多，也有些人可能觉得见好就收才对。
　　他带着这一群心思各异的夺宝修士，每天也是费尽了心机。
　　这时，二十多名夺宝修士，将注意力都转向了正严阵以待的一百多人。
　　渐渐向他们逼近，在距离二十多丈的地方，他们便都停住了。
　　这一点不需要任何人指挥，因为到了这个距离还冒然往前冲的夺宝修士，都已经成了众人的炮灰。
　　他们这种由夺宝修士组成的乌合之众，不可能有多么团结，明哲保身才是人生至理。
　　在二十丈的距离，他们纷纷祭起灵器，向着商队发起了攻击。
　　商队中间的八名筑基修士全部祭出防御灵器，阻挡前方飞来的二十多件灵器。
　　这会夺宝修士的攻击人人都留着余力，所以八人防二十多人，虽然有些吃力，但短时间还能承受得住。
　　此时最上方的四人，却没有参与防御，而是各自祭出一件飞行灵器，从侧面飞向了夺宝修士一方。
　　这四人从左侧径直向着夺宝修士冲杀而去，吓得左侧夺宝修士一时顾不上攻击，连忙祭出防御灵器。
　　当他们将防御灵器祭出来之后，这四人却从他们侧面一冲而过，离开了这一方向，转而向其它方向而去。
　　他们这四人的任务就是不断地搔扰，如果能逮到机会就扑上去咬一口。
　　没有机会就不断地从各个方向搔扰，使得夺宝修士无法全力进攻。
　　这边才开打没多久，王弘骑着小鹏从远处飞回来了。
　　王弘刚才被五人追杀，等这二十多人走后，他一反之前逃跑的状态。
　　对付之前的一大群人，他没有把握，至于眼前的这五人，他还没放在眼里。
　　返身向着五人杀去，五人只他手持长枪的身影一闪，快得只能看见一道残影。
　　然后听到一声惨叫，王弘已经出现在他们的身后，五人已经变成了四人，另一人正被挑在枪尖上，气息全无。
　　余下的四人，四散逃开，同时催动灵器向着王弘打去。
　　四件灵器，呼啸着，带着无穷威力从四个方向，一齐向着王弘劈来，灵器带起的风，刮得周边的乱石与树枝树叶都被卷向了空中。
　　四人的嘴角已经露出微笑，相信这一下，王弘必死无疑。
　　然而，让四人惊讶的是，王弘竟然对于袭杀而来的四件灵器不管不顾，任由四件灵器劈到了他的身上。
　　“叮叮当当！”
　　四声金铁交鸣的声音传出，却见王弘依然毫发未损，嘴角露出一丝满意的微笑。
　　他就是相测试一下，自己如今的炼体修为，对抗灵器时的防御力如何。
　　自己在家里曾用灵器劈砍过，终归不如实战检验，结果让他很满意。
　　王弘的身影再次变得模糊，残影向着一名夺宝修士快速移动，这名修士连忙祭起防御灵器。
　　“轰”的一声，这名修士祭出的防御灵器成了一块块碎片，散落各地。
　　一杆长枪从这名修士的前胸贯入，再从后背穿出。
　　小鹏这时也已经赶到，直接向一名夺宝修士扑去，两只爪子抓住了这名修士，两爪一分，这名修士当场被撕成了两半。
　　余下的两名夺宝修士见机不妙，想要逃跑，可惜，他们的速度又那里比得上王弘。
　　很快，两名夺宝修士被王弘与小鹏追上，死于非命。
　　见到王弘归来，常山主没太当回事，只是觉得此人太过滑溜，又被他逃脱了。
　　他只是觉得，今天体内的法力消耗得比较快，战斗中也没有细想，也许是错觉吧。
　　常山主法力比较深厚，消耗一些法力，短时间还没多少影响。
　　而其它修为较低的夺宝修士，突然发现，自己丹田之海中产生了一团黑色的灵力，正在大肆吞食他们的法力。
　　“不好！我中毒了！”
　　一名夺宝修士惊恐地大喝道。
　　经他这一提醒，其它人都发现了身体的不妥之处。
　　“我也中毒了！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　如果之前他们的攻击还是不紧不慢的，现在他们已经势若疯狗。
　　由八名筑基修士组成的防御，瞬间被打开一个缺口，三柄飞剑从缺口飞入。
　　两柄同时落在一名筑基修士身上，却被其身上的护甲所阻，只受了些不致命的伤。
　　另一柄则同时刺穿了两名练气修士，然后才被一名筑基修士所阻。

第277章.全灭
　　两名练气期属下被飞剑贯穿之时，王弘恰好已经赶到近前。
　　他的身影连闪，一瞬间便到了商队方阵之中，分别往两名倒下的练气修士嘴里塞了一粒丹药。
　　在他做这一串动作的同时，从他双袖之中飞出密密麻麻的毒蜂。
　　这一大群毒蜂不专门针对某一个人，而是分散着扑向所有的夺宝修士。
　　此举虽然不能短时间杀敌，却能极大地分散对方的注意力，使得对方无法全力进攻。
　　此时，由余下九十八名练气修士组成的方阵，不再原地驻守，也向着一众夺宝修士奔杀而来。
　　他们的神识只有十丈左右，必须要再靠近些，才能祭出法器攻敌。
　　王弘在给两名练气修士喂过丹药之后，手持长枪快速返回，带着小鹏向着一群夺宝修士杀去。
　　原本负责袭扰的贺元第四人，见王弘杀入人群中，也自动地跟在他的身后。
　　这片刻的功夫，大部分夺宝修士体内的法力都已经消耗一空，本源法力的快速消耗，使得他们的境界正在缓慢地下降着。
　　他们祭出的防御灵器在毒蜂的攻击下，已经变得暗淡无光。
　　这些暗淡无光的防御灵器，无论是中品还是下品，都无法承受王弘的巨力一击。
　　王弘领着四人，杀入一群夺宝修士中，如入无人之境，这时他再也顾不上商队，想要全力围杀王弘。
　　商队其余人手这时终于缓过劲来，他们则从外侧攻击夺宝修士。
　　八名筑基，九十八名练气，他们的动作整齐有序，每一击都是集中一半的人手，同时攻击一名夺宝修士。
　　多人合力之下，几乎每一击都能斩杀一名夺宝修士。
　　此刻，攻守之势彻底逆转，这群夺宝修士平时占尽优势，以强欺弱时，一个个显得凶狠残暴。
　　如今处于劣势之下，人人都无心再战，仓惶如丧家之犬。
　　第一个逃跑的，竟然是常山主，受到噬灵之毒的影响，他现在周身法力消耗殆尽。
　　反正他只是一名夺宝修士，他到那里都可以杀人夺宝，何必在此死磕到底。
　　王弘可没打算让他逃跑，快速追了上去。
　　此时，罗中杰一声令下，商队方阵，快速变化，在十名筑基修士的带领下，将一众夺宝修士团团围住。
　　一柱香后，战斗结束，王弘还特意留了几个活口，罗中杰这会正在拷问。
　　王弘来到了受伤倒地的两名练气期手下身边。
　　当时情况紧急，他没管这两人伤势如何，死了没有，直接喂了两粒涵玉丹就离开了。
　　两人都是胸口被贯穿，虽然没直接刺穿心脏，但灵器所附带的法力伤害，也不是练气修士所能够承受的。
　　两人此刻身体冰凉，呼吸也没了，只有胸口尚余一丝温度，不仔细，根本觉查不出来。
　　一些平日关系较好的同伴，默默地围在旁边，眼泪鼻涕流了满脸。
　　他们都是刚成年的青年，又有几人经历过生老病死，此时自然无法抑制自己的情绪，若非王弘在旁边，恐怕已经大声悲哭了。
　　“都散开点，应该还有救呢！”王弘平静地说道。
　　这些年轻小修士闻言，瞬间转悲为喜，一把擦掉脸上的眼泪鼻涕，这样子要是让别人看见了，以后还怎么见人。
　　王弘从储物袋中取出两粒玉髓丹，这一粒丹药，都能雇佣一名金丹修士帮忙做事了。
　　也许别人会觉得不值，但在王弘眼里，手下的性命，比这些屯积的财物值钱。
　　如果不救，战死两人，说起来只是微不足道的一个数字，但每个数字背后，都是鲜活的生命。
　　当然，在王弘眼里，敌人不包含在内，敌人死了就是一个数字，没有其它。
　　他将两粒玉髓丹分别喂给两人服下，然后安排其它人包扎好伤口。
　　幸亏他当时喂了两粒涵玉丹，让伤势得以缓解，否则，到现在已经是两具冰冷的尸体了。
　　“东家，都拷问出来了，他们的窝点离此地只有一百多里，那边还藏着不少东西。”
　　王弘刚起身，罗中杰便已拷问出情报，过来汇报了。
　　“安排几个人留守，咱们过去瞧瞧，看有些什么好东西。”
　　王弘吩咐道，一百多里路程，对于筑基修士御器飞行，不过是几刻钟的事。
　　但手下这些练气修士就没法跟上了，只能安排几名筑基修士与他们在此地留守。
　　罗中杰当即押起两名俘虏，驾驭灵器在前带路，王弘与几名筑基手下跟在后面。
　　很快他们找到一处山峰，山腰位置还布有一座二阶防护阵法，从外面看去只是一片云雾。
　　罗中杰等人正欲攻打阵法，却被王弘拦了下来，他此刻见猎心喜，想要亲手破解此阵。
　　他先绕着阵法走了几圈，然后盘坐在地双手结印，在空中画出一道符文，往阵法的乾位印去，然后这道符文消失在阵中。
　　接着，他又画出一道符文，往阵法坤位印去，依次下来，他一共画了八道符文才停止。
　　他缓缓起身，走到一处，对着云雾挥出一掌，一大片云雾随之飘散，露出一截通道来，通道两侧都是石壁。
　　王弘率先踏入通道，走到尽头，又对着几个方位打入符文，再次挥出一掌，驱散了一大片云雾。
　　前方的通道又露出一截通道，不过这次王弘没再往前走，回过头对着后方几人说道：
　　“跟在我后面，别走错了。”
　　王弘说完后，往前走了三步，然后右转，直接向着右侧石壁撞去。
　　然后，让后方几人惊讶的是，王弘直接穿过石壁，没入了石壁之中。
　　小片刻后，又看到王弘从通道尽头的石壁中走出，停在了那里，向他们招手示意。
　　罗中杰赶紧往前走，走到王弘转身之处，跟着转身向石壁撞去。
　　王弘带着几人费了一番功夫，终于走到通道尽头。
　　虽然颇费了一番心思，但由自己亲手破解一座大阵，心里还是很满足的。
　　通道尽头是一处空旷的大厅，宆顶上有一些萤光石用来照明，里面布置极为简陋。
　　里面还有好几条岔道，在俘虏的指引下，他们向一条岔道走去。
　　很快他们就找到一间秘室，同样布置有阵法守护。
　　王弘又费了时间，将秘室外的防护阵法破解。

第278章.大收获
　　秘室之中，有好几口半人高的大箱子，一面靠墙的位置，有一只木架，上面摆放着几十件灵器。
　　旁边还堆放着一百多件破损灵器，像垃圾一样堆放在那里。
　　“饶……饶命啊！”两名俘虏看着已经有点不怀好意的罗中杰，跪在地上，大声求饶起来。
　　“嗯！你们夺宝修士不都是杀人不眨眼的吗？难道也怕死吗？”罗中杰一副饶有兴趣地问道。
　　“我是被逼的呀，我本是一名正直修士，被常山主胁迫，无奈之下才加入了他们。”
　　“是啊！是啊！我们都是被逼迫的，我们可以签下血契，为你效劳。”
　　两名俘虏为自己开脱道，杀人不眨眼那是杀别人，对于自己还是很爱惜的，平日就算被针扎一下也会很痛的。
　　“也许你们说的是真的吧，我现在正好还缺些人手，只是目前只需要一人。
　　这让我很为难，还是你们俩自己决定吧。”
　　罗中杰说着，将两柄短剑扔在二人面前，二人匍匐着抓住短剑。
　　似乎难以下定决心，无法向自己的同伴出手，突然，二人几乎同时暴起，一剑刺向对方。
　　他们俩都成功了，两人同时胸部中剑，纠缠在一起，相互支撑着死也没有倒地。
　　两人生前从未相互扶持过，甚至相互陷害，死后倒扶持了一回。
　　罗中杰放出一把火，将二人烧成了灰，跟着王弘时间长了，有此习惯是会受到影响的。
　　对于这种人，就算能够签订血契，用起来也觉得恶心。
　　处理完两人之后，这才开始收拾密室中财物。
　　据俘虏所言，这间密室中都是他们的头领常山主私藏，平时偶尔会拿出少量来作为奖励。
　　完好的灵器有三十二把，大部分是下品灵器，只有三件中品，上品是一件也无。
　　破损的灵器有一百四十件，差不多有一小半，还能够修复再使用。
　　余下的破损太多，就没什么修理价值了，不过也能卖些灵石，炼器师可以从中提炼出一些材料来。
　　共有五口箱子，一口箱子中装了半箱的木盒和玉盒，里面都是些灵药。
　　一口箱子里面全都是灵石，大约有数十万。
　　余下的三口箱子里面，全都是些各种各样的材料，以炼器材料为主，还有些布阵材料，制符材料等。
　　其实各种材料之间是没有绝对界限的，有些材料本身就具备好几种用途。
　　“将这些全都装上，我们再去其它地方找找看。”王弘对罗中杰吩咐道。
　　罗中杰将这些东西装了一储物袋，跟在王弘后面出了这间秘室。
　　之后他们又在其它地方找到一些东西，不过收获不大，没什么有价值的物品。
　　临走时，王弘将山洞口布置的二阶阵法也拆掉了，从里面拆出了不少二阶材料。
　　一般阵法从其内部拆除，还是没有多少难度的。
　　当王弘等人回到峡谷口的时候，余下之人已经将战场打扫完毕。
　　尸体已经全部烧掉，只余下一大堆的储物袋。
　　将这数十只储物袋全部倒在一块平地上，加上从战场上捡来散落的灵器，全部堆在一起。
　　望着堆成小山一样的战利品，罗中杰不禁感叹道：
　　“这些夺宝修士真是富得流油，这一战下来的收获，比商队跑一趟的收获还要多。
　　东家，要不，咱们干脆组织一支队伍，专门去往各处绞杀夺宝修士算了？”
　　仅仅灵器一项，这里堆放着六七十件，加上在山洞中所得，一共有百余件。
　　商队跑这一趟，除了成本，盈利部分是绝对换不到这么多灵器的。
　　“以后再说吧，现在人手不够，先把商队做起来再说。”
　　罗中杰有点惊讶，他只是随口说说，王弘的回答却是有点认真的。
　　王弘之前一直都在为灵器不够用而烦恼，这一战下来，竟然全都解决了。
　　虽然不是制式灵器，对于配合方面会有点影响，但有总比没有强。
　　“你将所有人的战功统计一下，将战功转换成贡献点，所有战利品，随意兑换。”
　　王弘对罗中杰吩咐了一下，他们分配战利品一直都是这样，根据每人所做的贡献，任其自由选择。
　　只要在战场上出了力，就算是修为最低的练气修士，也能分到自己的一份。
　　王弘只从中挑选了几件他能用得上的布阵材料，其余的东西他都用不上。
　　大家兑换完之后剩下的物品，由罗中杰暂时保管，回去后交给徐仑入库。
　　再次上路，众人倒是有点期盼能再出现一批夺宝修士，可惜，直到他们进了千巧城也没再遇到夺宝修士。
　　做为千巧阁的附属城池，其大小规模与青虚城差不多。
　　只是这千巧城的商业似乎更加繁华，这与千巧阁更注重商业有关。
　　因为千巧阁生产的东西，与青虚宗炼制的丹药不同，丹药是人人都需要的，属于必须品。
　　千巧阁生产的东西虽好，却不是人人必须，所以，他们就需要在商业上加大力度，才能更好地盈利。
　　王弘他们这一大队人进入城中，吸引了不少的目光。
　　瞬时，便有多名练气小修士迎了上来，见到这一群有十多名筑基修士，他们倒也不甚惧怕。
　　“欢迎各位前辈来到千巧城！晚辈可代办住宿。”
　　一名练气小修士行过礼之后，便介绍道。
　　这名练气小修士说完后，另一名练气小修士赶紧行礼说道：
　　“欢迎各位前辈来到千巧城！晚辈可带领前辈办理交易事宜。”
　　紧接着，又是下一位，他们将各自的业务报了上来。
　　原来他们都是类似于向导一类的职业，可以为一些初来千巧城的修士领路。
　　这一业务倒也为初来者提供不少方便。
　　当然这些向导里面也有一些黑向导，这些人与一些商家勾结，专门坑一些初来乍到的修士。
　　这种黑向导一般坑一次，挣足了灵石就躲起来，三五年不出现，被坑了的修士想报复也找不到人。
　　“停！你是做什么的？”罗中杰一声喝止了所有人，指着后方的一名浪眉大眼的练气修士问道。
　　他刚才观察到，这名练气修士数次欲要上前开口，都被人挤了下去，看来还是个新手。
　　那名练气修士被罗中杰主动问起，大喜过望，连忙行礼。
　　然后说道：“晚辈可带领前辈办理住宿，游览等事务。”

第279章.傀儡
　　“就你了！先带我们找一个住处。”罗中杰对这名浓眉大眼的练气修士说道。
　　他们这一百多人，十多辆车，首先得找个地方住下来再说。
　　普通的客栈可住不下这么多人马，自己初来乍到，想要找到一个合适的地方也不容易。
　　他们这是第一次来千巧城，什么都不了解，只能先住下来，将其它的事情等打听清楚了再说。
　　“晚辈裴健，多谢前辈关照！各位前辈，请随我来。”
　　裴健说完，便转身在前引路。
　　这名叫裴健的练气修士，性格比较木讷，罗中杰问什么，他才说什么，很少会主动说话，实在不太适合做向导这一行。
　　他这种向导，一天的报酬是一块灵石。
　　另外还可以帮忙跑腿，打探消息等，这些需要另行收费。
　　他向给罗中杰介绍了十余处住所，最终选择了一处比较大的独立院落。
　　将这处院落租了一年，在裴健离开的时候，罗中杰给了他两块灵石，让他明日可以过来继续做向导。
　　裴健拿到灵石，兴奋地离开了。
　　罗中杰从裴健处了解到，千巧城内有一座万通坊市。
　　该坊市专门针对各大商铺与商队的交易而设立，不对个人开放，商队进入还需要登记审核才能入驻。
　　第二天，王弘并没有急着进入万通坊市，而是先了解一下千巧城各方面的情况，至少先要把当地的物价搞清楚才行。
　　他们兵分几路，在千巧城四处闲逛起来，有时候，这种闲逛更能了解当地的习俗。
　　王弘独自一人行走在大街上，有时候还会走进一些店铺看看。
　　他发现千巧城这边，炼器的店铺特别多。
　　这些店铺有几家是千巧阁开设的，还有些则是千巧阁的炼器师自己开的，反正大部分炼器店铺都与千巧阁有点关系。
　　千巧阁的丹药店铺很稀少，王弘走进几家丹药店里面看过，里面灵物不多，但是价格却高出青虚城许多。
　　这边的灵器法器比较充足，且价格比青虚城要便宜一些。
　　王弘还发现，这边很多店铺里，都有傀儡售卖。
　　他也曾进入几家出售傀儡的店铺观看过，让他大为赞叹，青虚城只有少量的傀儡出售，他以前没去关注过。
　　这些傀儡形状各异，有人形的，有兽形的，有虫形的。
　　这时，他走进一家名为千机傀儡阁的店铺，这是附近规模较大的一家傀儡店铺了。
　　他一进门，便有一只侍女模样的傀儡向他走来。
　　“前辈您好！欢迎光临！”
　　没想到这傀儡不仅会动，还能够行走自如，更神奇的是，竟然还能口吐人言！
　　王弘心中啧啧称奇，不知道这是怎么做出来的，他以前虽然知道有傀儡这种东西，但是没有近距离接触过。
　　他仔细观察着面前这具傀儡，身形大小与真人一般无二，五官精致，皮肤细腻，白里透红。
　　王弘忍不住用手指轻轻地戳了戳，肌肤的触感柔滑有弹性，跟真人一模一样。
　　“咯咯咯！官人请自重！”
　　谁知道这女傀儡被他戳了一下之后，竟然变了一副表情，一边痴痴地笑着，一边闪避着他。
　　傀儡这一举动，将王弘吓了一跳，不知是不是被他给戳坏了，一时有点不知所措。
　　“雕虫小技，让道友见笑了！”
　　这时候，一名掌柜模样的修士，向王弘走来，及时化解了王弘的尴尬。
　　“贵阁真是神乎其技，倒是在下失礼了。”
　　王弘是发自内心的感叹，这傀儡术之精妙，竟然能做得惟妙惟肖，与真人无异。
　　“在下乃此店掌柜晁明，道友是需要购买傀儡吗？”
　　“正有此打算，只是对此不太了解，因此想进来看看。”王弘说道。
　　“无妨！反正也无事，我可以为道友介绍一下。”晁掌柜热情地说道。
　　“那便多谢晁道友了。”王弘拱手谢道。
　　“傀儡之术，其实也属于炼器的一种，只是工艺更复杂，更繁琐，因此傀儡造价是比较高的。
　　傀儡的动力来源为灵石，只需将灵石装入其中，灵力耗尽再重新更换即可。
　　傀儡的操控方式大致分为两种，一种是直接以神识操控，就如同操控灵器一般。
　　另一种是直接向其下达指令既可，傀儡便可按照指令执行。
　　若按形态可分为人形，兽形，虫形等类别。
　　按照功用来分，则可分为战斗傀儡，生活傀儡两大类。
　　战斗傀儡有近战，远战等细分类别，生活傀儡有能够干农活的灵植傀儡，可以辅助炼器的炼器傀儡等。”
　　晁明接着将店内的各类傀儡指点给王弘看。
　　“那这具傀儡又算那一类？”
　　王弘指着刚才那具侍女模样的傀儡问道。
　　“这一具傀儡，可是花费了我好几年时间才制作成功的，应该也算是侍女傀儡吧。”
　　晁掌柜颇为自豪地说道，然后他又有点神秘地笑道：“这具傀儡可是妙用无穷，只有买回去后才能慢慢发掘出她的好处。”
　　王弘猜测，难道这具傀儡之中，还隐藏着什么秘密不成？
　　或者是晁掌柜为了抬高价格，故意装得神神秘秘？
　　“我想看看战斗傀儡和灵植傀儡，不知可否？”王弘听到他的介绍后，对这两种比较感兴趣。
　　“当然没问题，道友请随我来。
　　你看，这一货架上的，全部都是战斗傀儡。”
　　王弘随着他的指点看去，这只货架上摆满了各式各样的傀儡，形状与大小各异。
　　“道友你看这几只近战傀儡，都具备有练气初期的实力。
　　还有这几只持弓傀儡，这些都达到了练气中期的实力，还有这几只虎形傀儡，也是练气中期实力……”
　　晁掌柜介绍了好几种，见王弘对此兴趣缺缺的样子。
　　又走到两只持弓傀儡前，着重介绍道：
　　“道友你看，这两只傀儡是本店少有的练气后期傀儡，能够持弓射击五十丈以内的目标。”
　　随着晁掌柜的介绍，看了一会，问道：“没有筑基期的傀儡吗？”
　　王弘觉得，跟他一个筑基修士介绍半天，总是介绍些只有练气期实力的傀儡，对他又能有何用处。
　　“呵呵，原来道友是想要筑基期的傀儡，不瞒道友，在这千巧城里，没有任何一家店会私自出售筑基傀儡的。”
　　听了王弘的问题，晁掌柜笑着答道。
　　“这又是为何？这练气期的战斗傀儡，对于筑基修士的战斗，也没什么帮助吧。”
　　王弘有点疑惑地问道，而且他说的是不能私自出售，这里面应该有说道才对。

第280章.委托炼器
　　“由于筑基期的实力，已经能影响到一个宗门的兴衰。
　　因此，千巧阁对于筑基期的傀儡炼制方法，以及交易都做了严格的管控。
　　整个千巧城，能炼制出筑基期傀儡的，不超过五人。
　　所有对外出售的筑基傀儡，都由千巧阁统一拍卖，任何人不得私自对外出售。”
　　“原来如此，多谢晁道友解惑。”
　　听了晁掌柜的解释，王弘打消了大量购买筑基傀儡的想法。
　　一些练气期的傀儡，对他也没多大用处，还不如他的毒蜂实用呢。
　　不过，做为千巧城的特产，商队倒是可以带一些回到青虚城售卖，应该能盈利不少。
　　“麻烦晁道友还是带我去看看灵植傀儡吧。”王弘对于战斗傀儡已经失去兴趣。
　　接着，晁掌柜又向王弘介绍了各种灵植傀儡，有专门翻地的翻地傀儡，除草的除草傀儡，还有可以采摘，种植的各种傀儡。
　　这些用来干粗活的傀儡，做工便没有那么精细了，粗糙了许多。
　　有些人形傀儡的脸是一块正方形的平面，双目死板无神，像嘴巴鼻子耳朵这些，纯粹是装饰品。
　　经过晁掌柜一一介绍过后，觉得这些傀儡虽然看起来丑点，还是挺好用的。
　　“翻土的，种植的，采摘的，还有除草的这四种傀儡，每一种给我两具吧。”
　　王弘思考后说道，买些放到空间空间里可以使用，能省很多事。
　　突间里没有杂草，这两个除草傀儡可以送给陈年使用，陈年一个人打理洞府还是比较忙碌的。
　　“好的，这些傀儡每具售价一万灵石，一共八万灵石。
　　还有刚才那具侍女傀儡，道友要不要一起买下？
　　放在洞府端茶倒水，打扫庭院也是不错的，没准还会有意想不到的惊喜。
　　如果一起买，我还可以给你优惠一些灵石。”
　　晁掌柜劝说道，他能看出，王弘对那具傀儡很感兴趣。
　　王弘看晁掌柜说话的表情，总觉得他有点猥琐。
　　“这具傀儡什么价格，你又能优惠多少灵石？”
　　他确实对那具傀儡有些兴趣，实在是太逼真了，准备买回去好好研究研究，反正他也不差这点灵石。
　　“这具傀儡可是我用了数年时间，耗费无数珍稀材料，才炼制成功的，售价十万灵石。
　　加上另外八具傀儡，一共一十八万灵石，我可以给道友优惠一万灵石，只需要十七万灵石即可。”
　　王弘稍微思忖了一下，觉得价格差不多，便同意了这宗交易。
　　当即支付了一十七万灵石，晁掌柜收了灵石之后，更加热情了，详细地为王弘讲解了傀儡操控之法。
　　王弘也趁机向晁掌柜打听了不少消息，晁掌柜知无不言。
　　“晁道友，我欲炼制灵器，却不知选择那一家更好，不知道友可有推荐？”
　　王弘向晁掌柜打听道。
　　“这千巧城中的炼器店铺，规模最大的，当属千巧阁了。
　　但里面的炼器师水准却只能算中等，真正优秀的炼器师都被留在阁内了。”
　　对于这一点，王弘倒也能理解，就像他们青虚宗一样，真正优秀的炼丹师，都留在宗门内部。
　　外面店里的驻店炼丹师，都是拿别人材料练手的。
　　“这么说，千巧城中还有更好的去处，还请道友指教。”王弘问道。
　　“指教不敢当，城西有一家千煅阁，是尉迟修仙家族所开，这一家族世代以炼器为业。
　　无数代人积累下来，在炼器方面，已经有了非凡的造诣。
　　另外城北还有一个欧阳家，也是一个世代炼器的修仙家族，炼器技艺也是非常高超。”
　　晁掌柜刚做成一笔生意，心情很不错，介起来也很用心。
　　“多谢道友指教！”
　　王弘出了这家傀儡店铺之后，又在各处打听了一下，似乎晁掌柜介绍的这两个炼器世家，在千巧城的口卑还是很不错的。
　　然后他便去了城西，很快就找到了尉迟家的店铺，门头高大，人来人往，生意很是兴隆。
　　王弘走进去，立马就有一名炼气修士过来迎接。
　　“请问前辈是需要购买成品，还是委托炼器。”
　　“我想先看看成品灵器，可以吗？”
　　王弘本想委托炼制一些灵器，现在可以先看看。
　　“当然可以，前辈请随我上楼，一楼都是法器，灵器展示在二楼。”
　　王弘随着这名练气修士走上二楼，这里显得冷清了许多，货架上摆放着几十件灵器，只有几名筑基修士在这里闲逛着。
　　王弘走近货架，发现都是些常用的中下品灵器，拿起几件查看了一下，感觉品质还不错。
　　这里出售的灵器，只能以中品灵石，或者是其它二阶灵物交易，不接受下品灵石。
　　对此，王弘倒也能够理解，炼制灵器至少也要二阶材料，想用下品灵石购买二阶炼器材料也会有点困难。
　　“麻烦帮我引荐一下你们的炼器师，我想委托炼制一些灵器。”
　　王弘看了一会儿后，觉得这里的灵器还不错，便决定在这里炼制一些看看。
　　他之所以将商队的第一个目的地放在这里，就是为了炼器材料和炼制灵器。
　　虽然在路上，那些夺宝修士奉献了大量的灵器，短时间内不缺灵器使用了。
　　但是，若想让属下的筑基修士，更好地配合，发挥出更大的战斗力，还是需要在灵器上统一。
　　“好的，前辈请随我来。”
　　在这名练气修士的引导下，王弘进了一间会客密室，早有一名炼器师等候在里面。
　　“不知道友需要炼制何种灵器，可否有自备的材料？”那名炼器师率先开口问道。
　　“我自备了一些桑木和兽筋，想要炼制一些强弓，不知是否可行？”
　　王弘当年种植的紫云桑，如今都有一千多年树龄，据他所知，桑木是可以制作硬弓的。
　　就是合适兽筋数量不多，只收购到了五份，这些年虽然一直在与妖族开战，但是能流通到青虚城，又正好被他买到的，并不多。
　　“这两样材料倒也可以，就是不知道品阶如何？”
　　王弘取出一只储物袋，从中取出一截丈许长的灵木，放到地上，又拿出了一份兽筋，交给对方观看。
　　这名炼器师接过兽筋观看了一会，说道：“二阶飞豹的筋，做为弓弦是没有问题的。”
　　然后他才去观看灵木，看了一会之后，他才倒吸了一口凉气。
　　“这……这是三阶的紫云桑，年份至少在一千五百年以上。”

第281章.万通坊市
　　因为这截灵木的皮可以制作符纸，被王弘事先剥了下来。
　　这才使得炼器师之前没有发现，现在细看之下，才知道竟然是三阶灵木，吓了他一跳。
　　恋恋不舍地看了良久，接着他又连连摇头，说道：“可惜了！可惜了！”
　　王弘见他说很突兀，有点疑惑地问道：“这截灵木可有不妥之处？”
　　“这倒没有，确实是良材美质，只是这三阶的紫云桑，用来炼制法宝也无不可，用于炼制灵器就太浪费了。
　　而且这兽筋与灵木相比，就显得品质低下了不少，无法承受更大的法力与力量，会影响到最后成品的品质。
　　若是有好的兽筋，炼制出极品灵器也无问题，现在最多只能是上品灵器了。
　　道友你还确定要如此炼制吗？”
　　对于炼器师的疑问，王弘倒是没有一点不舍，这种灵木，他空间里太多了。
　　为了不惊世骇俗，他还特意挑了一株比较小的紫云桑。
　　“我确定炼制，道友放心炼制吧，我手中一共有五份兽筋，想炼制五把一样的弓，大概需要多少灵木？”
　　王弘点了点头，表示确定不后悔。
　　“这些截灵木炼制五把弓，确实不够用，道友还有吗？
　　道友如果有剩余的材，可以卖给我们，一定不会让道友吃亏的。”
　　炼器师眼神发亮，充满希翼地看向王弘，这可是三阶灵木，做为炼器师，最痴迷的便是各种顶级的炼器材料。
　　“确实还有一些。”
　　他说着从储物袋中取出了十截同样的灵木，另外还有一大捆树枝，这是一整株紫云桑的材料都在这里了。
　　王弘干脆将一整株三阶灵木的材料，包括树枝，全部拿出来，免得遭人惦记。
　　“道友炼制五张灵弓，只需要两截灵木足矣，道友是否还需要炼制其它物品？”
　　“我还需要炼制一百张上品法器级的强弓，余下的材料我想从贵阁交易一些弓弦材料，用于炼制灵器弓。”
　　既然一整株三阶灵木拿出来了，自然就要价值最大化。
　　他新招收的这一百人，以他们练气期的修为，很难参与到筑基修士的斗法中。
　　比如上次的战斗，他们的神识不足，法器攻击距离最多只有十丈，而最差的筑基修士神识距离也有二十丈。
　　他们不像前一批人，因为拥有灵根，在炼体方面用的精力要少许多，无法集体远距离投掷短枪。
　　而使用弓箭就大不相同了，以他们的实力使用法器弓箭，至少一百丈距离也具有杀伤力。
　　而且，他的筑基手下们，如今的战斗方式也遇到了一点麻烦，他们都是体修，根本就不擅长操控灵器远距离攻击。
　　他们的速度又不像王弘这么快，可以快速接近敌人，还没等他们靠近，对手早就跑开了。
　　王弘炼制这批弓箭，也能让他们有点远距离攻敌的手段。
　　这名炼器修士看着王弘拿出来的灵木材料，眼睛都不舍得离开一下，过了片刻才反应过来。
　　说道：“道友的材料太过珍贵，我一人无法做主，还请道友稍等片刻。”
　　炼器师取出一张传讯符，神识传了一段语音进去，然后化做流光飞走。
　　过了约一盏茶时间，外面又飞进一道流光，落入到炼器师手中。
　　“我们添加材料，一共为道友炼制一百把上品法器弓，七把上品灵器弓，一把极品灵器弓，一百支灵器箭矢，一千支法器箭矢，另外再找给你十块中品灵石，你看如何？”
　　相当于王弘只需要出灵木和五份兽筋，其余的材料不需要王弘再操心，而且里面还包括一件极品灵器。
　　王弘当即同意了尉迟家的提议，然后两人商定了许多的细节，办理好交接手续。
　　……
　　万通坊市中分布数百个摊位，每个摊位上，都成堆地堆放着各种灵物，大部分商家都堆放得杂乱无章。
　　仿佛平日里难得一见的灵物，到了这里就变得不值钱了一样。
　　由于堆放了大量的灵物，使得整个坊市的灵气浓度也跟着提高了几分。
　　一些商人模样的修士，在各处摊位间行走穿梭，不紧不慢地踱着步子。
　　他们有些是商铺掌柜，有些是商队的管事，见惯了世面的他们，对于这些东西，早已经习以为常，不以为意。
　　不管是不是真的不以为意，出来做生意，这种态度总归是要摆出来的。
　　这时候，从入口处新来了一支商队。
　　这支商队只有十几人，走在中间的几名练气修士，每人肩扛一只大木箱。
　　这十几人走向一处空着的摊位，架起十几个简陋的展示台，用来堆放物品。
　　然后才将几只大木箱打开，只见木箱中塞满了各种样式的储物袋。
　　一名练气修士拿起一只储物袋，将袋口对着展示台倾倒。
　　“叮叮当当。”
　　一阵清脆悦耳的声响过后，这只展示台上就堆满了瓷瓶，这些瓷瓶上面贴有标签。
　　每只瓷瓶上面写着“聚气丹，下品”的字样。
　　这一大堆的瓷瓶，且不说里面有多少丹药，仅是这瓷瓶的数量就有数千只了。
　　这一大堆的瓷瓶，瞬间就吸引了众多的目光。
　　原本到千巧城做灵药灵丹生意的商队不多，最近几年各地乱像四起，夺宝修士增多，到这里来做灵药生意的商队就更少了。
　　因此，这一大堆的聚气丹自然就很吸引人了。
　　接着，这名练气修士又倒出一堆的瓷瓶。
　　只见这堆瓷瓶的标签上，全都写着“聚气丹，中品”的字样，数量应该在一千只以上。
　　能一次拿出这么多中品聚气丹，看来这支商队的实力不容小觑，现在，心神留意这边的商人更多了。
　　紧接着，这名练气修士又倒出一堆瓷瓶，这次只有数百只瓷瓶，但见瓶身标签上写着“聚气丹，上品”的字样。
　　这么一来，许多看似闲逛的商人不淡定了，上品聚气丹平常可都是难得一见的稀罕物，必须要将其弄到手。
　　这时，更多的练气修士空出手来，也开始从木箱拿储物袋往展示台上倒。
　　这个倒出一大堆灵草，那个又倒出一大堆的灵果，倒出来的灵物一个比一个耀眼。
　　这时候，这处摊位前面已经围了不少的人。
　　只是商队的物品都还没摆放好，所以还没人接待他们。
　　“天啊！竟然还有这么多的驻颜丹，一定要弄几瓶回去。”
　　“居然还有二阶灵果，这么多的白晶果，一定要分一些回去。”
　　就在众人心中暗暗下定决心的时候，又有练气修士从储物袋只搬出一只只酒坛。
　　他们没想到，这支商队除了灵药，还有这么多的灵酒。

第282章.灵酒
　　如今修仙界动乱，灵酒已经成了一种战略储备物资，各大势力都在收集灵酒储备起来。
　　市面上的灵酒早已供不应求，据围观者估计，这些灵酒起码也有数千斤之多。
　　受到灵酒的吸引，此时摊位前围观的人已经越聚越多，都准备好了，等会一定要抢购一部分灵酒。
　　就在此时，一名练气修士又从木箱中取出一只储物袋，从中倒出无数的酒瓶，酒瓶标签上都注明“二阶灵酒”的字样。
　　初步估计，这些二阶灵酒起码有一百多斤。
　　一般筑基修士，能买到一两斤二阶灵酒，都会当宝贝一样藏起来，不到关键时刻，绝不使用。
　　这里虽然是大宗交易坊市，但是这么多灵酒还是很少见的。
　　现在手上有灵酒的势力，都把好东西藏起来，留着自用了。
　　待得他们将租下来的摊位都摆满货物之后，众人发现他们木箱中的储物袋，起码还有三分之二没拿出来。
　　“诸位道友，在下东洲商队管事罗中杰，初来乍到，还请多多关照。
　　本商队所有一阶灵物，都可以使用下品灵石直接购买，一万灵石起售，凡低于一万灵石，恕不接待。”
　　这一规定，让一众围观的商人大为兴奋，有些商队出售一些较为珍稀的一阶灵物时，往往也会设置一些附加条件。
　　“本商队所有二阶灵物，都可以用二阶炼器材料交易，或者使用中品灵石直接购买。”
　　罗中杰又对二阶灵物的交易补充道。
　　他们之前已经了解过，在这处万通坊市中，为了交易更便捷，中品灵石是一种硬通货。
　　手持中品灵石，到任何一处摊位，都能购买到自己心仪的灵物。
　　当然，如果手上没有足够的中品灵石，也可以以物易物交易，这就要看卖家是否同意了。
　　“二阶灵酒什么价格？我全要了！”
　　罗中杰话音刚落，一名筑基修士因为来得比较晚，挤不进来，便在人群后方跳起来高声喊道。
　　“你算老几？没见到前面的都还没发话吗？”
　　前排一名身着锦袍的中年双目圆睁，回头怒喝道。
　　然后转回身来，面带微笑，语气和善地说道：“罗道友，我想购买五十斤二阶灵酒，不知售价多少？”
　　锦袍中年说完后，将装着中品灵石的储物袋拿到手上，就等着罗中杰的回应，然后快速完成交易走人。
　　他可比后方那名修士精明多了，他当然也想全部买下来，但这是不现实的。
　　现在所有人都在盯着这些二阶灵酒，谁若想独吞，肯定会受到其它人的一致排挤。
　　只买一部分，给其它人留下下希望，才不会受到排挤。
　　现在还有人在斥责后面那位筑基修士呢，而后面那位筑基修士，此刻更加挤不进来了，只能在后面干着急。
　　“二阶灵酒，一块中品灵石一斤。”
　　罗中杰回应道，他反正卖给谁都是卖。
　　“我也要五十斤！”
　　“我也要……”
　　“……”
　　仍然是这名锦袍中年反应最快，他快速地点出五十块中品灵石，第一个将灵石塞到了罗中杰的手里。
　　锦袍中年得了五十斤二阶灵酒，趁着大家法功夫注意他，很快就在人群中消失了。
　　“我也要五十斤二阶灵酒！”
　　另一名修士也学着刚才锦袍中年的样，挤上前来，首先交上五十块中品灵石，很快他也抱了五十斤灵酒溜了。
　　“我也要五十斤二阶灵酒！”
　　第三名修士也学前面两人的经验，挤上前来，首先拿出灵石。
　　可还没等到他将灵石交付出去，周边挤上来的人群，直接奖他挤到一边去了。
　　“别挤！别挤！哎……谁踢我了？哎！哎……我的灵石！”
　　这名筑基修士被周边的人挤得无法动弹之际，却被人一把将他拿在手中的灵石给抢了。
　　他只能眼睁睁地看着对方抢了他的灵石，溜出人群，逃之夭夭，而他却还是被挤在人群中无法动弹。
　　剩余的二阶灵酒很快就被抢购一空，其余修士惋惜的同时，只能将目光转向其它灵物。
　　这里还有许多二阶的丹药，灵果，灵药物物品，都很值得他们屯货。
　　而一些手脚较快的，大家还在抢购灵酒的时候，他们已经开始扫货了。
　　王弘没有管摊位上的事，将这些事情交给手下去做，他很放心。
　　他此时正悠闲地在坊市中闲逛着，这里摆摊的有本地商家，也有从外地来的商队。
　　从他们出售的物品，就能大致看出来，千巧城本地商家的摊位上，一般都是些炼制出来的灵器，法器，傀儡第物品。
　　外地来此的商队，售卖的东西就显得五花八门了，有些还很有地域特色。
　　这时，王弘正在一个摊位前查看着。
　　这个摊位上只有一种物品，一种原矿石，堆满了整个摊位。
　　这种原矿石没有经过提炼，所含杂质太多，体积巨大，颇占地方。
　　“你这些矿石什么价格？”王弘拿起一块黑色的矿石问道。
　　“一块中品灵石可以买一千斤，这可是二阶钨灵铁，这个价格绝对实惠！”
　　见到有人询价，守摊的一位黑脸修士连忙回应道。
　　“你这是原矿石，一千斤能提炼出一百斤钨灵铁就算不错了。
　　而且这钨灵铁矿石，提炼起来还需要耗费大量的时间。”
　　王弘这些年，从藏书楼借了不少有关炼器和炼器材料的玉简，对于这些炼器材料早已不像当年一无所知了。
　　这钨灵铁是一种二阶材料，质量沉重，硬度高，耐高温，是品质非常好的炼器材料，价格也很昂贵。
　　但它有一个特点，很难融化，所以提炼原材料便需要大量的时间和精力，慢慢地提炼。
　　除非拥有高阶的火焰才能让其快速融化，比如金丹修士修练出来真火，或者三阶灵碳。
　　无论用任何一种方法提炼出来，都会推高钨灵铁成品的价格。
　　“道友需要多少？如果买一万斤以上，算一块灵石一千二百斤，如何？”
　　“可以吧，给我一万两千斤。”
　　王弘当即花了十块中品灵石，买下了一万两千斤钨灵铁原矿，装满了两只储物袋。
　　想要买到提炼好的钨灵铁比较困难，他想买一些回去自己提炼试试。
　　如果能够快速提炼出来，他会再过来多买一些。
　　手下的筑基修士，想凑齐几十套制式装备，便需要大量的炼器材料。

第283章.提炼
　　商队摆出来售卖的灵物，到晚上收摊的时候，已经卖出了七成，只余下少量的二阶灵药，和一些一阶的灵果灵药。
　　王弘回到住处之后，待他将当天的修练任务完成，已经到了第二天拂晓。
　　安排了罗中杰等人前去万通坊市摆摊，并让他们用头一天销售得来的中品灵石，尽量购买一些二阶炼器材料。
　　另外，千巧城的一些特产，也可以收购一些，带回青虚城销售。
　　当罗中杰他们到达万通坊市的时候，已经有许多人在他们的摊位前等候了。
　　这些人，大多是千巧城一些商铺的主事之人。
　　他们今天来此的目的，一方面是提前来抢个好位置，以便抢购到更多灵物。
　　另一方面，则是希望能够长期合作，形成固定的合作关系。
　　他们都是千巧城的地头蛇，与他们合作倒也可以，不过也要从中选择最合适的商铺才行。
　　这些罗中杰不敢擅作主张，只能向王弘汇报之后才能答复。
　　王弘今天没有出去，正在家里研究怎么提炼钨灵铁矿石，他之前虽然在典籍上看过，但还没有实际操作经验。
　　他先取出平常用于炼丹的二阶灵碳，将其点燃后，将一块拳头大小的矿石，放到火焰上烧烤。
　　过了半个时辰后，矿石还是凉的，再接着烧，又过了一个时辰，矿石终于开始变得炙热。
　　又过了三个时辰，矿石终于变得通红，直到十个时辰后，这块矿石才开始融化。
　　不过他也就到此为止了，他只是想知道用二阶灵碳提炼会是什么样子的。
　　现在他已经了解得差不多，没有必要在此浪费太多时间。
　　这时候，他的手上出现了一支比拇指稍粗的火苗，在他手心跳跃着。
　　这便是他的《木火焚天决》修练出来的灵火，这缕火苗虽小，其威力却是不可小觑，几乎金丹修士的真火不相上下。
　　此时，他的心念一动，这缕火苗窜到他的身前，停在空中。
　　然后他神识操控着之前那块拳头大的矿石，飞到了火苗上方。
　　矿石一接触到火苗，很快就变得通红，一刻钟后，出现了融化的迹象，两刻钟后，矿石全都融化为液体。
　　神识操控着液体不断地翻滚，从液体中不断冒出青烟，然后青烟越来越淡，直到最后再也没有青烟冒出。
　　然后再操控液体慢慢地离开火焰，越来越远，液体慢慢冷却凝固，从凝固的表面不断地掉下一些碎屑。
　　当最后不再有碎屑掉出来的时候，空中还余下一粒手指头大的金属圆珠。
　　王弘将其拿在手上，仔细观察，圆珠整体黑色，黑得发亮，重约一斤左右，这便是钨灵铁的成品了。
　　他使用灵火提炼钨灵铁，虽然速度比普通筑基修士快了许多，但他还是不太满意。
　　他想要大批量的提炼，这样还是太浪费时间了。
　　他一直想在手下中，培养出一些炼丹，炼器，制符，等各方面的人才。
　　但是第一批手下大部分都没有灵根，每天的修练都已经很艰难，抽不出时间来学习其它技艺。
　　因此，他一共才培养出张春峰与马氏兄弟三名炼丹师。
　　这次招募的一百人里，他计划各类技艺的人才都培养出一些，以后许多事情就不再需要他亲力亲为了。
　　以后他手下那么多的筑基修士，人人都需要各种资源，不可能全部由他一人生产。
　　那样就失去培养手下的意义了，若是如此，那些宗门的元婴老祖早就累死了。
　　想要大量提炼原矿，提高效率，他还需要一只炼器炉，最好是灵器级别的。
　　王弘跟罗中杰吩咐了一声，让他将那一家摊位出售的钨灵铁原矿全部买下来。
　　就算他暂时没时间提炼，可以留到以后再用，先买回来再说，等回了青虚城，炼器材料就没这么好买了。
　　王弘出了临时住处，想要购买一只炼器炉，然而，他用了两天时间，找遍了整个千巧城，也没买到灵器级别的炼器炉。
　　只能先买了一只上品法器级别的炼器炉，暂时先用着。
　　不过他也打听到一个消息，半年后，有一场由千巧阁组织的大型拍卖会。
　　届时，会有一件灵器级的炼器炉出售，还会拍卖两只筑基期的傀儡。
　　看来，他有必要在此多停留一段时间了。
　　十几天后，商队的物品都已经销售一空。
　　用挣到的灵石，从万通坊市收购了大量的炼器材料，还有各种法器，以及少量的灵器。
　　还余下了一百块中品灵石，王弘准备到时候参加拍卖会使用。
　　又过了一个月，王弘到城西千煅阁，拿到了他委托炼制的灵器。
　　八件灵器级的弓，由三阶紫云桑灵木炼制，七件上品，一件极品，一共配备了一百支灵器级箭矢。
　　这些弓根据王弘的炼制要求，都是强弓，必须要有数万斤的力量才能拉开。
　　特别是这件极品灵器，需要十万斤力量才能拉开，这是王弘为自已特制的。
　　这张弓别说普通修士拉不开，就算是炼体修士，也没几人能拉得动。
　　由于服用了大量的精元丹，王弘现在的肉身力量，已经达到了五十万斤，拉十万斤的弓，正好合适。
　　据说某些强大的体修，仅凭肉身力量便有移山填海之能。
　　以他如今的力量，虽不能移山填海，但在山脚下敲碎几块巨石，还是不成问题的。
　　罗中杰等人，此时也都拥有十万斤以上的力量，比起同阶的炼体修士，也要稍微强大一些。
　　以前收集在空间里的妖兽尸体，已经全部被猎妖树吸收，他到现在还存着满满一仓库的猎妖树种子。
　　倒不是他舍不得给手下人用，只是他从带兵的第一天开始，对待手下人，就从来没有无缘无故送东西的习惯。
　　必须要做出一点贡献，或者是功绩，才能换取相应的好处。
　　不劳而获只会败坏军纪，使得人人都不思进取。
　　王弘给自己留下了极品弓和二十支箭矢，其余的都交给罗中杰去分配。
　　一百件上品法器弓，里面都掺入了一丝三阶紫云桑，在上品法器中也算是品质非常好的一类。
　　手下的一百名练气修士，每人一件，另外还有一千支箭矢，每人分配十支。
　　一百名练气修士，同时对准一个点，连射十轮，足以将一名筑基修士射成马蜂窝了。

第284章.换装
　　在等待拍卖会的日子里，王弘修练之余，会尝试着炼制一些小法器。
　　他空间里还有许多珍贵的三阶材料，想要大量地炼制成灵器，装配给手下使用。
　　一次性拿出太多又容易遭人觊觎，他现在明面上能动用的力量，也只有二十多名筑基，还有十名在界域城，随时能调动的只剩十人。
　　若是引来一名金丹修士，就能将他们一锅端了。
　　因此，自己学会炼器，势在必行。
　　他之前已经在宗门藏书楼，兑换了不少炼器方面的玉简，有些已经学习完毕，有些还没开始学。
　　这段时间他便一边参悟，一边实践，先从最基础的提炼各种材料开始。
　　偶尔也会炼制一两件简单的下品法器，失败十余次，才会成功一次。
　　炼器首先要有相应的炼器图谱，修仙界经过多年的发展，已经形成了一些固定的炼器图谱。
　　初涉此道的炼器师，只需要对着炼器图谱，按图索骥就行了。
　　然后根据炼器图谱的要求，将各种材料撘配到一起，再是融合材料，塑形。
　　到了这一步还只是器丕，还需要在器丕上刻划阵法。
　　每一件法器，上面所刻划的阵法都有所不同，但也有一些通用的阵法，比如坚固，锋锐，御空等。
　　炼器师刻划的阵法，与王弘之前所学阵法，符文原理是相通的，但各自所侧重的方向不同。
　　他之前所学阵法都以攻击，防御，困人等功能出发，每个阵法至少也有数丈大小。
　　而炼器所用的阵法，都以辅助器物功能为主，且都是缩微阵法，往往能在巴掌大的地方，刻划数十道阵法。
　　学习炼器也不是一天两天就能学会的，他现在有时间了就炼几把试试。
　　是以，未来很长一段时间内，他都没法自己炼制出灵器来。
　　这段时间，他又以各种身份，去千巧城中各处炼器店铺下了委托订单，反正城中的炼器店铺多如牛毛，每家店铺炼制一两件，现在这些订单都陆陆续续地完成了。
　　现在，每一把弓，都配备了一百支箭矢。
　　箭矢不像其它的法器灵器，能自动飞回来，在战斗中，那是射一支就少一支，敌人不可能给你机会去捡箭矢的。
　　另外，每名筑基修士都配备一条捆灵绳，与王弘那条一样，都是用魔鬼藤炼制的上品灵器。
　　他还用这段时间收购到的炼器材料，和空间产的灵木一起，炼制出五杆适用于体修近战的长枪，可惜材料还是不太够，不能做到每人一杆。
　　王弘还乔装改扮，找到另一个炼器家族欧阳家族，用一截一千多年的金铁木，炼制出一面木盾，品质达到极品。
　　同时，给每名筑基手下也配备了一面木盾。
　　给所有手下更换了更强装备后，他自信，如果再次遇到常山主那样的一群夺宝修士，就算他不出手，他的属下应该也能对付。
　　他们商队在万通坊市的生意异常红火，坊市中人多眼杂，肯定会被有心人留意到。
　　那么多的珍稀灵物，要是不遭人觊觎，那是不可能的。
　　而他们想要发展下去，不可能永远隐藏，随着势力的增强，影响力逐渐扩大，有些东西是无法掩盖的。
　　他不可能为了不遭人觊觎，就固步自封，畏缩不前。
　　他现在只能将影响的范围，控制在筑基期以内，因此他的商队绝对不会出售任何三阶灵物。
　　他炼制弓箭的一次，他已经将一整株紫云桑，包括树枝都拿出来了。
　　一般人能得到一整株，已经是极好的运气，应该没有人会认为他还有第二株才对。
　　王弘觉得，对付觊觎他财富的筑基修士，有两种应对之法。
　　一种是展示出绝对的实力，让人望而却步，这种方法最好是有一名金丹修士坐镇，至少也要有几名实力强横筑基后期才行。
　　别一种则是实力不足以震慑他人，便收起所有的爪牙，隐藏实力，让对手低估，关键时刻再趁机反咬一口。
　　王弘的商队在外人眼里，实力最高的贺元也只有筑基中期，其余的都只有筑基初期，至于一百名练气修士，可以忽略不计。
　　这样的实力是无法震慑他人的，只能暗暗地增强实力，关键时刻能反杀一波足矣。
　　王弘等待了半年，千巧阁举办的拍卖会终于开始了。
　　整个拍卖会将会连续三天，前期的拍卖物品，主要是一阶灵物，后期的拍卖品都是二阶灵物，听说还会有三阶灵物出现。
　　拍卖的物品也很有千巧阁的特点，大部分都是灵器，法器，灵矿等物品，
　　听说千巧阁的宗门所在地，不像青虚宗那样适合种植灵药。
　　但却拥有一座大型灵矿，出产好几种适合炼器的矿石，这才造就了千巧阁的今天。
　　此次拍卖会为防止无关人士太多，不便管理，要求每人必须交纳十块中品灵石，或者是等价的灵物做抵押。
　　十块中品灵石的价值，至少在十万下品灵石以上，只多不少。
　　这道门槛的设置，便足以将千巧城九层以上的修士阻挡在外了。
　　许多练气修士，一个月只能挣到一块下品灵石，一年也才十几块下品灵石的收入，一辈子也挣不到一万块灵石。
　　让他们一次性拿出十块下品灵石，都很困难，十万灵石，他们连见都没见过。
　　练气修士中，修练了数十年，连只储物袋都买不起的，也大有人在。
　　就算是筑基修士也好不到那里去，一般筑基修士的年收入也就是几千块下品灵石。
　　一年能挣到一两万灵石的筑基修士，便已经是高收入群体了。
　　当然，除此之外，还有一些人的收入会高出普通修士许多。
　　这些人包括炼丹师，炼器师，阵法师，制符师这些拥有一技之长的修士，另外还有职业夺宝修士。
　　这些人的年收入十万以上的灵石还是很轻松的。
　　这些人的收入虽然高，都是需要付出巨大的代价的，特别是夺宝修士，他们一不小心，付出的就是性命。
　　除了这两个收入阶层之外，还有一个阶层，他们掌握着修仙界最多的财富，有些人从一生下来便拥有了别人一辈子都挣不到的财富。
　　修仙界经过数百万年的发展，强者辈出，各种资源向着强者集中，汇聚。
　　如果能顺利地传承下来，就会形成一个个势力，比如家族，商行，宗门等各种势力。
　　做为这些势力的上层，掌握了无数资源，就能够坐享其成，拥有巨大的财富。

第285章.中型飞舟
　　处于各种势力顶端，拥有大量财富的修士，与处于最底层，每月挣一块灵石的修士。
　　他们虽然处于同一个修仙界，但这其中的差距不言而喻。
　　王弘通过努力，现在侥幸成为一个势力的首领，勉强挤进了修仙界的上层，不至于处于最底层，毫无希望地混日子。
　　最底层的修士是毫无希望的，他们甚至连一件像样的法器也买不起，连通过杀人夺宝来发家致富的机会都没有。
　　千巧阁的拍卖会，自然也是为这些位于修仙界上层的人士举办的。
　　因为他们的拍卖品，从来都不是为这些底层穷修士准备的。
　　此刻，拍卖大会已经开始一天有余，拍卖大厅的观众席分为上下两层，上层是筑基修士，下层是练气修士。
　　拍卖台上，一名拍卖师正在介绍一件上品法器，讲得口若悬河，唾沫横飞。
　　虽然是一阶物品，也让一众筑基修士听得有趣，没觉得无聊。
　　王弘此刻正不紧不慢地喝着拍卖会送的灵茶，磕着三阳瓜子
　　他对于千巧阁的一些法器，其中所包含的奇思妙想，大为赞叹。
　　“诸位道友，此次拍卖会，一阶灵物的拍卖便到此为止，接下来，我们将开始拍卖二阶灵物。
　　此次拍卖会的第一件二阶灵物，便是由千巧阁的二阶炼器师，精心炼制的移动阁楼一座。
　　此物携带方便，在野外露营时，随处都可以安放，其内部面积大约五丈宽广。
　　现在开始竞价，起拍价一块中品灵石。”
　　主持拍卖的老头，手中托着一件看起来很精致的房屋，比手掌还略小一些。
　　“两块！”
　　最先报价的，竞然是下方的一名练气修士，王弘留意到，这名练气修士，在之前的竞拍中已经拍得好几件宝物。
　　“三块！”
　　“四块！”
　　楼上的筑基修士也开始了报价。
　　“五块！”
　　这名练气修士竞然也毫不相让，仍然跟着报价。
　　经过几轮竞价之后，居然是这名练气修士，以十块中品灵石的价格购得了这件拍卖品。
　　王弘不禁感叹，在练气修士中，还是卧虎藏龙的。
　　之后又连续拍卖了数件物品，王弘都没有参于竞价，他此次的主要目标就是那件炼器炉。
　　身上的一百块中品灵石，可是不够他挥霍的。
　　空间里的东西要是全都拿出来，将整个拍卖会包场也没问题，只是没必要为了无关紧要的物品而暴露太多。
　　他就一直这样沉默着等了一整天，期间连一次竞价都没参与过。
　　他邻坐的一名修士，数次投来好奇的目光，不知道这位修士就这么干坐两天，不发一言，难道不会无聊吗？
　　“现在，我们要拍卖的是一件炼器炉，品阶为中品灵器，起拍价十块中品灵石。”
　　“我出十一块！”
　　“我出十二块！”
　　“十五块！”
　　“……”
　　终于等到了炼器炉的拍卖，王弘扫视了全场一圈，发现对这件灵器感兴趣的，似乎还不少，价格一瞬间便到了二十块。
　　“五十块！”
　　王弘用足法力大喝一声，声振屋瓦，声音传遍全场，这个价格一下子提高了一倍不止。
　　不过他还是很好地控制着音量，不然要是被暴打一顿，再赶出拍卖场就得不偿失了。
　　被这个声音和价格一震，场面顿时安静了片刻，然后都反应了过来，继续报价。
　　其实这个价格已经与这件灵器很符合了，只是今日想要得到这件炼器炉的人有点多，谁都不愿放手。
　　“五十三块！”
　　“五十四块！”
　　“六十块！”
　　王弘又叫了个整数，可惜没有用，其它人也是一副势在必得的样子。
　　之后王弘又分别报出了七十，八十的价格，也没有用，来这里的修士，都是些不差灵石的主。
　　最后王弘以九十块中品灵石的价格，终于得到了这件炼器炉。
　　他夺得炼器炉的同时，也收获了不少包含着羡慕嫉妒的目光。
　　邻座的那名，原本对王弘有点好奇的修士，这才发现此人不动则已，动起来竟然如此生猛。
　　接下来的拍卖，王弘又没有参与，因为他已经没几块中品灵石了，除非能遇到特别吸引他的物品。
　　“诸位道友，接下来，我们要拍卖的是一份三阶炼器材料。”
　　当拍卖会接近尾声时，拍卖会拿出了重宝，听到是三阶材料，瞬间让所有人打起了精神。
　　王弘看到，几名壮汉抬出一大断圆柱形的东西，上面盖着一块红布，隔绝了神识。
　　说实话，王弘对于这块红布更感兴趣，能隔绝神识，体积还这么大，实在不多见。
　　“这是一截三阶的紫云桑灵木，树龄已经达到一千五百年以上，用于炼制法宝也是可以的，若是用于炼制灵器，绝对能炼制出极品灵器来。”
　　拍卖师介绍的同时，将盖在上面的红布揭开，露出里面的一截灵木。
　　王弘面色有点古怪，这不正是他当时交换给尉迟家的紫云桑吗，这灵木是他砍断剥皮的，当然一眼就能认出来。
　　然后这截灵木迅速引起了一众修士的争抢，大有越来越激烈之势。
　　最后这截灵木以一百块中品灵石成交，王弘觉得自己当初交换的价格有点低了。
　　“接下来我们要拍卖的是一艘中型飞舟，大概能装载一百人左右。
　　其普通飞行速度，与筑基中期修士御器全力飞行相当，只需要消耗下品灵石即可。
　　这艘飞舟还有一种飞行模式，需要消耗大量的中品灵石，飞行速度比起筑基后期修士全力飞行还要快。
　　另外，飞舟上还设有防御阵法，能在飞舟外部形成防御护罩。”
　　像这种中大型飞舟，平时可是难得一见的，一般中型以上的势力才有可能拥有。
　　这种炼制极为困难，所需材料众多不说，还需要事先炼制出无数复杂的灵器部件，然后再将这些灵器组装成一艘飞舟。
　　至于王弘他们之前在界域山脉乘坐的大型飞舟，就更加复杂了，否则也不至于一座城池只有十余艘。
　　这艘飞舟，还是一个有点衰落的老牌家族寄卖的。
　　此次来参加拍卖会的许多修士，就是冲着这艘飞舟来的，此时终于等到飞舟出现，一个个将身体都坐直了几分。

第286章.匆匆离去
　　王弘不是千巧城的地头蛇，消息不灵通，在参加拍卖会之前，并不知道此次还有飞舟拍卖，没有为此做任何准备。
　　不过此次拍卖会与其它拍卖会一样，是可以用其它灵物抵价的。
　　他对于这艘飞舟，也是很感兴趣的，如果有一艘这样的飞舟，商队在外行走会方便许多。
　　不再需要赶着十几辆车，慢吞吞地爬行，练气修士也不再是累赘，整体的战斗力也会提升一大截。
　　而且他现在隐隐感觉到了一些不妙，对于这种能整体提高商队战力的物品，他也是势在必得。
　　拍卖竟价很快就进入了白热化，价格从五十块中品灵石涨到一百五十块，只用了几息时间。
　　再然后，很快就突破了两百，到了两百中品灵石之后，就算是一些势力高层，也显得很吃力了，每次出价，都要犹豫片刻。
　　王弘此时也参与了竟价，他已经做好了大出血的准备，这艘飞舟对商队很有用。
　　他从两百一直跟着报价，从开始的一百多人疯狂加价，到数十人，再到十几人稀稀拉拉地报价，再到只剩余他和一名老者相互角逐。
　　“三百六十块！”
　　这名老者报出这一高价之后，心中是忐忑而又矛盾的。
　　他已经出了全力，若是以此价格买下飞舟，可能接下来十余年，整个家族都要穷困潦倒。
　　若是让他就此放弃，他又极不甘心，借助这艘飞舟，家族的实力将有机会提升一个大台阶。
　　“三百六十五！”
　　王弘也一样没有放弃，紧跟着报了一个价，他决定最高到五百灵石这个位置，就不会再出价，现在还差很远。
　　那名老者听到王弘报价之后，再也无力出价。
　　当他终于不得不放弃之后，老者甚至感觉到了轻松，虽然没有得到，但至少也没损失。
　　最终，王弘以三百六十五块上品灵石的价格，买到了一艘中型飞舟。
　　等到一名侍女手托着缩小的飞舟，来到王弘面前。
　　王弘递交给侍女一只储物袋，里面只有一只大酒坛，里面装着四百斤二阶灵酒。
　　拍卖会有规矩，但凡以灵物抵价的，都只能以九折计算。
　　因为他们是做生意的，拿到灵物，不可能再以原价出售，终究要从中盈些利润才行。
　　王弘与拍卖会做完交割之后，没再参与接下来的拍卖，筑基期傀儡的拍卖也不参与了，出了拍卖大厅，迅速回到他们租住的小院。
　　罗中杰等人已经整装待发，他们这些天感觉到，似乎一直有人在盯着他们的行踪。
　　就等着拍卖会结束，王弘买到东西就离开，这也是他在拍卖会舍得花大价钱拍下飞舟的原因。
　　一行人很快就出了千巧城，到了城外，王弘拿出拍卖会得来的飞舟，向其中灌入法力。
　　这种飞舟因为体形大，包含的零件众多，从缩小形态到正常形态，需要吸收大量的法力。
　　他们一行十三人同时向飞舟输入法力，飞舟慢慢地增大，一直到众人法力将要耗尽，飞舟才完成初步启动，体形达到了二十多丈长，七八丈宽。
　　他们直接弃了车辆等杂物，将所有货物都搬上飞舟。
　　他们一百多人全部上了飞舟，里面并不显得拥挤，还有很大的活动空间。
　　飞舟的两侧预留了一些可以安装灵能大炮的位置，可惜现在还空空如也，这种大型灵能武器不是轻易就能买得到的。
　　飞舟装着众人，腾空而起，向着远处飞去，片刻之后就化作了天边的一个黑点。
　　在王弘他们出城的时候，千巧城中，一处宏大宅院的主殿之内，一名面目阴冷的老者坐于上首，下方站立着几名筑基修士。
　　“禀家主，刚才得到消息，咱们之前盯着的一头肥羊刚才已经出城了。”下方的一名筑基修士禀报道。
　　他们这一家族，属于千巧城新近崛起的势力，没有多少根基，倾尽全族之力，才让族长侥幸结成金丹。
　　为了让族长结丹，耗尽了全族一两百年的积蓄，导致全族上下都得勒紧了裤腰带过日子。
　　族长虽然结成金丹，由于没灵石，没资源，十余年来，做为堂堂金丹修士，竟然连一件法宝都没有。
　　在金丹修士的聚会中，常常使得他抬不起头来，甚至有人背地里嘲笑他为最弱金丹。
　　有一次心情郁闷之下，在城外见到一支商队经过。
　　突然觉得，他不是最弱的，修仙界不是还有千千万万的筑基与练气修士吗。
　　顿时，他突然想明白了，茅塞顿开，心魔尽去，思虑通达。
　　然后他将这一支商队尽数灭杀了，心中畅快无比，他比上不足，比下还是有余的。
　　将那一支商队斩杀之后，顺手收获了大量的财物。
　　这些物品虽然对他金丹期的帮助不大，但对于家族走出困境，还是有很大帮助的。
　　从此之后，他迷上了这种感觉，在强者面前装孙子，然后在低阶修士面前，将丢失的尊严又找了回来。
　　劫掠的财物多了，也能慢慢地为他换回一些有用的资源，这使他看到了将来翻身的希望。
　　他要通过自己的努力，让那些曾经轻视他的人刮目相看，甚至要将他们踩在脚下，狠狠羞辱才行。
　　面目阴冷的老者从意银中回过神来，问道：“他们往什么方向去的？”
　　“西北方向。”
　　“好！我去去就回，你们将另外几条肥羊盯好了，若是出城离开，记住方向就行。”
　　阴冷老者吩咐完便出门而去。
　　他派出族中弟子，经常混迹于万通坊市，帮他寻找合适的目标，然后由他出手。
　　他们这几年已经成功地劫掠了二十几支商队，使得整个家族的境况发生了翻天覆地的变化。
　　这时候他们才深深地体会到，族中有高阶修士的好处。
　　王弘等人上了飞舟之后，每人都喝下几大口二阶灵酒，以补充之前消耗的灵力。
　　中型飞舟的操控之法虽然很简单，但这一百多人中，只有王弘曾经接触过这种飞舟，知道具体怎么操控。
　　暂时只能由他来操控飞行，同时顺便教导了十几个练气期的手下，教他们装填灵石，操控飞行，以及防御罩的启动之法。
　　这种中型飞舟虽然好用，但是消耗起灵石来，也是异常恐怖。
　　每次装填都需要数百块灵石，却只能飞行一个时辰，这还只是普通飞行的消耗。
　　若是在战斗中打开防御罩，消耗灵石都是翻倍地增长，具体速度以敌方攻击强度而定。

第287章.先下手为强
　　一般在战斗中，为了防止灵石消耗太快，来不及装填，都会装填一两块中品灵石，以防不备。
　　他们飞行了一个多时辰后，从后方突然传来一阵强大的威压。
　　这股威压，让一众练气修士脸色惨白，两股颤颤，上下两排牙齿捉对地厮杀起来。
　　王弘顶着这股强大的威压，连忙将飞舟的防御护罩打开。
　　飞舟上的防御护罩就有防御高阶修士威压的功效。
　　因为在战斗中，难免会遭遇到高阶修士，不可能一遇到高阶修士就认输的，终归要准备一些防御手段才行。
　　随着护罩的开启，一众练气期手下才慢慢地缓解了过来。
　　“所有人！做好战斗准备！”
　　王弘大吼一声，然后将飞舟的操控权交给了几名练气期手下。
　　同时传音，让罗中杰为飞舟装上中品灵石。
　　从威压判断，来人应该是金丹修士。
　　面对一名金丹高人，不管对方是何来意，自己这边必须做好一切能做的准备，不能有丝毫的马虎大意。
　　“前面的小子给我停住！”
　　王弘见到后方飞来一名面容阴冷的老者，御空而来，速度却比起飞舟全力飞行还要快出许多。
　　这便是金丹修士的标志，筑基修士需要御器才能飞到空中，金丹修士则无需借助任何外物，便能在空中自由飞遁。
　　王弘连忙令几名练气修士将飞舟停下，悬浮于空中，防御护罩却并未撤下。
　　“晚辈王弘，拜见前辈，不知前辈有何吩咐，晚辈一定尽力做到。”
　　王弘在飞舟的甲板上，虔诚地行大礼参拜。
　　他的心中此时正在急速地盘算着该如何应对。
　　首先判断对方的来意，从对方一开始就放出强大的威压来看，至少没有善意。
　　面对一名怀有恶意的金丹修士，直接逃跑是不太可能的，速度没有对方快，根本就逃不掉。
　　而且，总得先试探一下对方的来意吧，也许人家真的只是问个话呢，直接逃跑，那岂不是此地无银三百两吗？
　　还有非常重要的一点，就是双方的神识上的差距。
　　金丹修士的神识距离，一般都能够达到一百丈，在这一个范围之内，可以随意攻击任何一个目标。
　　而他们这一群人，神识所及，最远也不过三四十丈。
　　如果距离过远，双方一旦交手，他们这些人就只有被动挨打的份了。
　　虽然弓箭的射程能达到一百丈外，但他也没指望凭着那一百多弓箭，能够有效对付金丹修士。
　　所以，他干脆老老实实地停在原地，等着对方靠近。
　　“老夫走失了一只灵宠，我怀疑就藏在你的的飞舟之内，还不快快打开护罩，让老夫查探一翻。”
　　老者虽然是金丹修士，但对于这种飞舟上的防御护罩，也需要费点功夫才能攻破。
　　他是连件法宝都没有，只能以法术攻击，金丹期的法术，修练起来比较困难，而且，施法速度也不是很快。
　　因此，若能哄着对方将护罩打开更好，省了他一翻手脚。
　　“禀前辈！晚辈这一路行来，从未见过任何灵兽。”
　　王弘站在飞舟的甲板上，一副很老实的样子，但就是不撤防御护罩，也不出防御护罩一步。
　　“哼！你是不愿意了？”
　　老者冷哼一声，从一双三角眼中露出阴冷的杀气，带着浓浓的威胁之意。
　　“请前辈息怒！请前辈息怒！晚辈是真没见过任何灵兽啊！”
　　王弘一副诚惶诚恐的样子，哀求道。
　　“前辈！晚辈前段时间得了一株千年灵药，还请前辈笑纳，只求前辈宽恕一二。”
　　王弘掏出一只贴了符箓的玉盒，一脸讨好地说道。
　　旁边的罗中杰，做为他的老部下，见到他现在这副表情，就知道，他们东家又准备阴人了。
　　曾经，战场上多少毫杰，就是这样被他们东家阴死的。
　　王弘将玉盒用法力托住，缓缓送到了老者面前。
　　由于双方还有一定的距离，玉盒够不着，飞舟趁机很自然地靠近到老者的十几丈范围之内。
　　因为金丹修士的神识比较强大，不是很亲近的修士，一般都不喜欢靠得太近。
　　老者接过玉盒，轻轻揭掉上面的符箓，顿时便闻到了一股很好闻的药香，这是灵药的药力渗出来的缘故。
　　老者不以为意，谅他一个小小的筑基修士，在他手里也翻不出多大的浪花。
　　在面对筑基和练气修士的时候，他特别的自信。
　　他将玉盒打开，里面摆放着一朵粉红色的花朵，非常艳丽，花香迷人。
　　闻到这阵阵花香，让他产生一种似曾相识的感觉。
　　令他不禁回忆起从前，他还只有十余岁的时候，在婶婶家的墙脚下掏了一个小小的洞。
　　然后他定时守候在墙角，从小洞往里面偷窥，那一幕幕令他血脉喷张的画面，又一次浮现在眼前。
　　然后他仿佛回到从前，又一次置身其间……
　　王弘觉得，对方的恶意已经表现得十分明显，委屈求全，将自身安危交到对方手里，这是不智的。
　　与其等着对方动手，还不如先下手为强，占得先机，化被动为主动，置之死地而后生。
　　他送给金丹修士的，正是一株两千年份的红粉骷髅花。
　　这种毒花，会让人或者妖兽产生幻觉，尤其是对于灵智较低的妖兽，效果更强，让其沉迷其中，最终会很快乐地被剧毒融解成液体，成为花肥。
　　这是王弘第一次拿红粉骷髅花来对付金丹修士，具体功效如何他还不知道。
　　这只玉盒，是他之前在青虚宗便已经准备好了的，以备随时使用。
　　另外，他在玉盒中还放置了一些“噬灵”之毒，这种毒药虽然见效慢，但他最大的优点是隐蔽，无形无迹。
　　“噬灵”这些年又被他重新改进了数次，其隐蔽性又得到了更大的增强。
　　王弘相信，这名老者就算不被红粉骷髅暗算，也一定会被“噬灵”侵袭。
　　这时，他发现老者的神情出现了恍惚，此时机会难得，容不得他犹豫。
　　“弓箭准备！”
　　王弘将发号施令的声音压得极低，同时将自己的弓也取了出来。
　　一百零八张弓同时对准了老者，等着王弘的一声令下。
　　“射！”
　　“嗖嗖嗖！”随着王弘的一声令下，一百零八支箭矢，带着风声，向老者袭杀而去。
　　也许是箭矢的嗖嗖声，也许是与生俱来的危机感，反正老者在这一刻被惊醒了。
　　老者见到一百多支箭矢已经飞到身前，此时已经来不及做出太多的应对。
　　只能尽量调动周身法力，分布在体外，道袍鼓胀起来。

第288章.合斗金丹
　　“噗噗噗！”
　　无数的箭矢打在身上，练气修士射出的一百支箭矢，只打得道袍稍稍凹陷下去，然后被鼓起的道袍弹飞。
　　虽然没有建功，但也帮助消耗了对方少量法力。
　　筑基修士们的箭矢则直接刺破了道袍，然而，却被里面的一层内甲所阻。
　　只有王弘全力射出的一箭，穿透了内甲防御，刺入老者胸中两寸。
　　王弘暗道一声可惜，差点就偷袭成功，一举干掉一名金丹强者了。
　　“好胆！”
　　老者大怒，须发皆张，他从未见过有筑基修士敢于主动向他出手的，刚才差点就着了道。
　　老者单手捏决，心中默念，一息间，在他的身前出现一截巨木，随着他的手一挥，巨木向着飞舟撞击而来。
　　这是老者目前所掌握唯一的一道三阶法术。
　　飞舟上的众人，在射出第一箭之后，没人去关注这一箭的结果，没有任何犹豫，紧接着又射出了两轮箭矢。
　　见到第一轮箭矢没有建功，王弘立马改变了策略。
　　在老者开始施法之时，飞舟上的十三名筑基修士，都将王弘统一炼制的防御木盾祭出，护在飞舟前方。
　　同时各自祭出捆灵绳，从不同的方位，袭向老者。
　　后面两轮箭矢，大部分在半空中与巨木相撞，被巨撞得粉碎，使得巨木袭来的威力也减弱了几分。
　　余下的箭矢飞向老者，被老者施展出的防御护罩所阻。
　　老者虽然只会一道三阶巨木术，但是普通的二阶法术，被金丹修士施展出来，也不是筑基修士能比的。
　　巨木再度向前，接着又与王弘等人祭出的木盾在半空中相撞。
　　筑基修士祭出的上品灵器，在最弱金丹的一道法术之下，仍然显得不堪一击。
　　第一块木盾瞬间碎裂，紧接着第二块木盾也只坚持了一息便告碎裂，直到第三块终于坚持住了。
　　两者在空中相抵，相持片刻之后，第三块木盾也开始出现了裂纹，由法术构成的巨木，此刻也变得光芒暗淡。
　　而王弘等人祭出的捆灵绳，此刻已经飞到老者身边。
　　见到十三条捆灵绳袭来，老者祭出一柄灵器飞剑，飞剑散发出青色的光芒，在空中一阵飞舞盘旋，一次次劈砍在捆灵绳上。
　　空中，一道青光，十三道长长的黑影，双方于空中游走纠缠，如同一名青衣侠士勇斗十三条蛟龙。
　　一时之间老者仅凭一柄灵器飞剑，与十三条捆灵绳斗了个不相上下，捆灵绳无法再靠近丝毫。
　　甚至是老者还略占上风，只见捆灵绳上都已经分布着大大小小的剑痕，应该也坚持不了多久。
　　老者操控飞剑的同时，再次凝聚出一截巨木，向着飞舟袭来。
　　见此，王弘再次改变战术，命令所有人的捆灵绳向着巨木纠缠而去，不再与其正面硬抗，转而从侧面用力牵扯，不断地迫使巨木改变方面。
　　同时，王弘将他培育的一万五千只毒蜂全部放了出来，黑压压一片向着老者飞去。
　　毒蜂尚未靠近，感受到老者身上散发出来的强大威压，便都徘徊不前。
　　王弘通过蜂王，发出了强制命令，毒蜂群才再次向着老者扑去。
　　在蜂群的世界里，它们如同一个等级森严的王国，平时各有分工，各司其职。
　　蜂王便是它们唯一的主宰，唯蜂王之命是从，那怕是粉身碎骨，也会毫不犹豫地执行。
　　当一万多只毒蜂齐齐撞向老者时，他的飞剑再也不能如之前般防得滴水不漏了。
　　老者此时神色微变，随后又处之泰然了，凭这种灵蜂想要攻破他周身的护罩，也不是一时半会就能完成的。
　　一只只毒蜂悍不畏死地撞击到老者的防御光罩上，如雨打芭蕉般发出密集的叮叮咚咚之声。
　　每只毒蜂都有一阶妖兽实力，拥有数百斤力量，一万多只毒蜂连续不断地冲撞防御光罩，快速地消耗着老者的法力。
　　老者这才发现，此灵蜂非比寻常，他怕自己的护罩坚持不了多久，便又祭出一件灵器，给周身又加了一道防御护罩。
　　这样虽然消耗的法力会成倍增长，但他不相信，他一名金丹修士，法力会耗不过对面一群小修士。
　　另一边，老者施展出的巨木虽然受到捆灵绳的影响，力量与速度都不如前，但在老者的操控下仍然向着飞舟快速撞来。
　　其它人此刻都在全力操控捆灵绳，无暇他顾，只能王弘一个人阻挡了。
　　他这次没有祭出盾牌灵器，而是祭出几张二阶符箓。
　　对于别人来说，藏几张二阶符箓，不到关键时刻舍不得用，他却没有这种顾虑。
　　这些年，他空间里种植的二阶符纸材料七星草全部成熟，他积攒下大量的二阶符箓，他一张也没有卖，全都留在自己身上了。
　　祭出的符箓有些化做土墙，有些化做金色光幕，还有木盾等各种形状，挡在巨木的前方。
　　轰的一声，空中爆发出一片火光，火光消散后，巨木消失不见。
　　巨木刚一消失，老者又再次施法，祭出一截巨木，同时他的飞剑也参与到了攻击中。
　　他倒要看看，这飞舟上还有多少二阶符箓挥霍。
　　谁知道，当巨木快靠近飞舟时，对方又抛出了一大片二阶符箓，将巨木阻挡了下来。
　　然后，双方就以这种方式一直相持不下，现在只能看谁先坚持不住了。
　　一柱香后，王弘这边的筑基修士，已经用灵酒补充了两次法力，他们主修炼体，法力并不是很深厚，也不太擅长远距离操控灵器作战。
　　在飞剑的配合下，老者的巨木术，数次穿过王弘的拦截，轰在了飞舟的防御护罩之上，轰得护罩摇摇晃晃，灵光暗淡。
　　老者也是越打越心惊，被他劫杀的商队也不少了，但他却从未见过如此难缠的商队。
　　而且，他现在感觉到体内法力运转之间，有些阻滞不通，连带着手脚也感觉不点僵硬，不灵活。
　　他猜想，可能是之前那朵花的的副作用吧。
　　而且他的法力已经快要消耗殆尽了，他有点不敢相信，自己堂堂金丹修士，会在与几个筑基小啰啰战斗时，将自身法力耗尽。
　　他却不知道，他此刻已经中了王弘三种剧毒。

第289章.斩敌
　　最开始他中了红粉骷髅花之毒，如果他现在停下战斗，神识内视就会发现，他的内脏已经开始腐烂。
　　只是以红粉骷髅花的毒性特点，他不会让人感觉到任何痛苦。
　　他若不是从幻境中清醒过来，反而会觉得很舒服，在浑身舒畅中化为血水。
　　其次他中了“噬灵”之毒，此毒原本便是无形无迹，散发于空气中。
　　此时他的金丹上已经有一小块黑斑，正在吞噬他的法力，不断地壮大着。
　　老者之所以法力快要耗尽，除了毒蜂连续不断地强攻，其中也有“噬灵”的功劳。
　　还有最后一种毒，便是最开始王弘射中他的那一箭，箭头是淬过毒的。
　　这是王弘从毒蜂中提炼出来的一种剧毒，老者感觉到法力阻滞不通，便是此毒之功。
　　王弘擅于用毒，如果他的武器上面不淬毒，那才叫奇怪。
　　他一直都认为，任何方法，只要能消灭敌人，保存自己，都是好方法，都可以使用。
　　能坑就坑，能阴就阴，对待敌人，不需要任何的仁义道德。
　　这三种剧毒，筑基修士中了任何一种，都是死路一条，只是死亡方式的差别而已。
　　老者不愧是金丹高手，坚持了这么长时间，仍然没多大事。
　　“轰！”又是一声巨响，老者的巨木术突破了王弘的拦截，砸到了飞舟护罩之上。
　　二阶符箓需要法力激发，还需要神识操控，王弘每次能祭出的符箓是有数的。
　　因此，偶尔会出现防御罩被老者攻击到的情况。
　　然而，这一次防御罩终于无法承受，噗地一声破灭了。
　　随着防御罩破灭，飞舟之上再也没有保护，原来的优势荡然无存，留在飞舟上已经没有意义了。
　　王弘当即做出决定，杀上去！
　　“随我杀！”
　　面对金丹期强者，伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　王弘大喝一声后，手持长枪，骑在小鹏背上，率先向着老者冲杀去。
　　剩余十二名筑基修士，毫不犹豫地跟上，丝毫没有因为前方是一名金丹高人而有所顾忌。
　　罗中杰等十一人跟着王弘战斗已经习惯了，跟着王弘取得了一次次的胜利，使得他们无所畏惧。
　　贺元与众人相处时间长了，慢慢地也受到了一些影响，况且他原本便是心志坚毅之辈，当下情况，唯有齐心协力，打败金丹老者才有生路。
　　王弘为了能快速接近老者，他离开小鹏，身影连闪，一马当先向老者冲去。
　　老者对于王弘也是恨之入骨，对于之前差点就让他着了道的修士，他早欲杀之而后快。
　　老者一道巨木术直接向着王弘打来，只是由于中毒之故，身体已经不如之前灵便，施展出的法术威力也小了许多。
　　巨木被王弘的木盾在空中挡住，木盾被击飞到十几丈之外，王弘则继续以移形换位身法快速向其靠近。
　　同时十三条捆灵绳全部飞到老者的周围，以限制其行动，配合王弘的攻击。
　　王弘终于靠近到老者身前丈许距离，抬起手中长枪，一枪刺下。
　　老者身中多种剧毒，又被毒蜂持续攻击，本已经是强弩之末，身上最后一层护罩终于被破。
　　老者也恰在此时，再次凝聚出一截巨木，再次向着王弘撞来。
　　由于双方距离太近，王弘只能挺起长枪硬接这一击。
　　长枪与巨木相撞的一刻，王弘感觉到巨大的力量撞击过来。
　　然后就被撞及了二十多丈远，落地地上，他感应了一下，骨头没有断，内脏受到的震伤也不是特别大。
　　老者再次给自己施加了一个木甲术，护住周身。
　　同时操控两柄飞剑逼得罗中杰等人无法靠近。
　　金丹修士神识强大，能够一心多用，使用法术攻击王弘的同时，还能操控好几件灵器。
　　老者再次以巨木术向王弘撞击而来，他最恨的便是王弘。
　　这一次撞击又把王弘撞出二十多丈远。
　　但王弘能很明显地感觉到，老者的力量比上一次又小了许多。
　　此时，一名筑基手下硬接老者一剑，被削掉了一只手臂，向着老者扑去。
　　老者只能调动飞剑从这名筑基手下的腹部一穿而过，却为其他人赢得了接近老者的机会。
　　战斗中无法关注手下的伤势，王弘只能趁此机会，身体再次化做残影，靠近老者身侧。
　　王弘一枪横扫，再次将老者施展的木甲术打破，其他十一人此时正好赶到，五支长枪同时刺入老者的胸腹。
　　另外几件灵器也从老者的身体穿过，头颅也被贯穿，终于死了。
　　王弘没有再关注已经死掉的老者，身影一闪，出现在刚才中了两剑的手下旁边。
　　受伤的手下名叫胡健，平常话语不多，但是每次战斗都比较激进疯狂。
　　说白了，就是把自己的命不当回事，喜欢跟人玩命，跟随王弘数十年，到现在还能活下来，也算是奇迹。
　　胡健此时躺在地上，浑身浴血，看不出究竟是死是活。
　　王弘先往他嘴里塞了一粒玉髓丹，然后才查看他的伤势。
　　他身上的伤势只有两处，一处是手臂齐根面断，这一处并不是很致命。
　　另一处则是腹部被一剑刺穿，此处才是致命伤。
　　修士斗法，除了法器强力伤害肉体之外，还有法器所带的附加伤害。
　　另外还有修士的法力也会随着法器侵入人体，对修士造成巨大的伤害。
　　胡健虽然从受伤到现在，也只有一两息时间，此刻他的心跳已经停止，体内的生机正在迅速地消散。
　　刚才喂服下去的玉髓丹，正在补充着体内不断消散的生机。
　　王弘渡入一丝法力，帮助他体内的玉髓丹快速分解炼化，终于生机补充速度逐渐赶上了消散的速度。
　　渐渐地胡健体内的生机越来越浓，突然他的心脏又微微地跳了一下。
　　过了十几息时间，心脏又微微地跳动了一下，这一下跳动比刚才更有力了一些。
　　随着体内生机的恢复，心脏的跳动频率逐渐接近正常筑基修士的水平，达到了一息一跳。
　　正常凡人的心跳为一息四至，随着修为的加深，心跳的频率会越来越慢。
　　到了筑基期，差不多只有一息一至或两息一至了。
　　据说到了元婴期之后，心脏被取出后，修士仍然不会死，还会再长出来。

第290章.收获
　　胡健随着心跳的恢复，其它的脏腑也在跟着慢慢恢复，虽然还处于昏迷中，但生命已无大碍。
　　罗中杰寻来胡健被斩下的手臂，帮他接到断臂之处。
　　可惜，这短短时间里，断臂上的生机已然灭绝，已经是一块死肉，再也接不上了。
　　从战斗手段来看，老者修练的应该是木系功法，木系功法，善于断人生机。
　　特别是以金丹期修为施展出来，练气期的肉身更加无法承受。
　　从此之后，胡健便只剩下一只独臂了。
　　能够使肢体重生的灵药，可是极为稀少的。
　　王弘在修仙界混迹到如今也有数十年，对于这种灵药，一直都只听说过，还从未见识过。
　　除非胡健能修练到元婴期，只有元婴之后的修士才有断肢重生的神通。
　　可是想修练到元婴期，又何期艰难，王弘虽然有空间相助，他都没把握自己将来能够达到这种高度。
　　据王弘所知，整个东洲修仙界，元婴期修士的数量应该也只有二十人左右。
　　六大宗门除了太昊宗拥有三名元婴修士，其它宗门一直都只保有两名元婴。
　　六大宗加起来也才十三名元婴，外加有几个中等宗门也拥有一名元婴修士。
　　另外，他还听说修仙界还有一名元婴期的散修，也不知道是怎么达到那种高度的。
　　王弘见胡健无碍之后，将那名老者随身物品全都收走，然后一把火将尸体烧成灰烬。
　　“下次去千巧城，记得悄悄打探一下，查清楚这名老者是谁，属于何方势力。”
　　众人回到飞舟之后，王弘对罗中杰吩咐道。
　　他必须了解到敌人来自何方，以后也好有所防备。
　　“是！”
　　罗中杰应道，脸上露出杀气，对于向他们出手的势力，就算现在实力不足，无法报复，待到将来有了实力，也一定要报复回来的。
　　王弘命令练气期手下操控飞舟，向青虚城的方向飞行。
　　刚才斗法中，以他们练气期的修为，根本就无法参与进来，他们连御器飞行都做不到，只能在飞舟上面干看着。
　　王弘在飞舟上休息了一会，这才将老者身上的物品拿出来仔细观看。
　　老者的储物袋，是一个十丈见方的大型储物袋。
　　将里面的物品倒在飞舟的甲板上，使得飞舟里面也变得拥挤了许多。
　　首先入眼的是一大堆灵石，下品灵石有两百多万，中品灵石有五百多块，这在金丹修士中，也不算少了。
　　然后就是各种物资，都用一些大箱子分门别类地装着，有些箱子上还写着某某商队的名称，看来这名老者抢劫了不少的商队。
　　王弘将这些箱子全都打开，里面有数十件灵器，而且全都是上品。
　　做为金丹修士，差一点的，应该也看不上。
　　这些箱子中数量最多的，是各种各样的炼器材料，大部分都是二阶材料，另外还有少量的三阶材料。
　　王弘上回在界域城换到的那种玄铁精，这里面竟然有十多块。
　　这些东西，正是王弘目前所急需的，有了这些炼器材料，他就可以炼制出更多的制式灵器，手下的实力也能得到很大的增强。
　　除了这些东西，另外还有少量的灵丹灵药等其它物品。
　　这名老者一共屠戮了十几支商队，将商队的财物尽归己有，虽然回去后，赐给了家族子弟一部分。
　　但是最好的那些物品，他没舍得给，都留在自己身上，现在反倒便宜了王弘。
　　还有他这几年收集了一些三阶材料，准备给自己炼制法宝，现在也全都落入王弘之手。
　　王弘将炼器材料都收了起来，把余下灵石和灵器等物品交给罗中杰，让一众手下按照各自的贡献自由兑换。
　　飞舟返回的路上没再遇到夺宝修士，这罗中杰稍稍有点失望。
　　毕竟他们虽然改成飞行，但还是依照原路线返回的，来的时候刚刚被他们杀了一波。
　　短时间内，这条路上肯定不会有夺宝修士了，毕竟就算是韭菜被割了也没这么快就长出来的。
　　商队回到青虚城之后，徐仑的东洲商行，又增加了许多产品。
　　为此，徐仑又专门占用一层楼，用来销售从千巧城带回来的商品，主要是法器，灵器，练器材料，还有傀儡。
　　增加了这些商品，很快就吸引了众多的修士前来购买，生意火爆。
　　自此，东洲商行的经营范围，包括了灵草，灵果，丹药，灵酒，法器，灵器，炼器材料等。
　　东洲商行的名气，在整个青虚城渐渐传开，慢慢地也成了青虚城中的一流商家。
　　这时候，有些小商铺也会到东洲商行进货。
　　因为大部分商行都会以批发价为一些小商行供货。
　　东洲商行之前没有开展这项业务，现在已经有自己的商队了，自然也要做这行了。
　　反正商队这次拉回来的货物足够多，另外仙道商行也答应在灵药方面，为他们加大供货量。
　　青虚城虽然很大，商铺也有很多，但大部分都是小型商铺，真正做得好的大型商铺却并不多。
　　一家新的大型商行出现，难免会挤占一部分人的利益。
　　青虚城规模最大的商家，自然是青虚宗开办的青虚楼，但它却是超然物外的。
　　因为任何店铺都没法与它竞争，抢占它的份额，因为没那么多资源，也没那份实力。
　　青虚楼以宗门为后盾，还兼管整个青虚城，严格说起来，整个青虚城都是青虚楼的，谁有实力能与它争。
　　在青虚楼往下，实力最强的，当属以万宝楼为首的十店联盟。
　　这十家店铺结成联盟，共同进退，利益共享，排除竞争者。
　　十店联盟每年会举办一次练气物品拍卖会，几乎每年都能弄到一粒筑基丹拿出来拍卖，吸引了无数练气修士参加。
　　每过五年，他们还会举办一次筑基修士拍卖会，每次不止是青虚城的筑基修士，连其它地方的筑基修士都会赶过来参加。
　　王弘当年也曾参加过数次练气拍卖会，他的碧灵桃，雾幻面具都是从此买来的。
　　此时，十店联盟的十名掌柜，相聚一堂，正在商讨一年一度的练气拍卖会筹办事宜。

第291章. 培养
　　十人将正事商谈完毕之后，也会闲聊一些杂事。
　　这时，一名山羊胡子的修士说道：“我们那条街道新近冒出了一家东洲商行，你们可曾听说过？”
　　“这家商铺我也曾留意过，之前我观其灵药生意还不错，调查过他们。
　　这家店的东家是青虚宗弟子，之前一直经营着两家小店，生意还算不错。
　　后来与高家发生冲突，便得到了如今东洲商行的铺面。
　　其在城外有一处灵田，有人长期驻守以及阵法防御，我曾远远地打量过，似乎规模还挺大的。
　　另外，他们似乎还有其它的灵药来源，我还没有查到。”
　　一名红脸修士说道，他似乎对于王弘的一些情况还有些了解。
　　“这种新崛起的小势力咱们以往也对付过不少，这段时间大家先摸清他的底细，其它的到时候再说吧。”
　　万宝楼掌柜最后总结道，十店联盟以万宝楼为首，因此，他具有最大的话语权。
　　王弘回到青虚城之后，到各处巡视了一遍，几家店铺一切如常。
　　山谷中的一阶灵药，经过这些年的生长，现在大部分已经成熟，如今正在收割。
　　带回来的一百名练气期手下，正好派到这里来帮忙。
　　因为每株灵药采收后，必须及时处理并妥善保存，否则灵气会流失消散，就不值灵石了。
　　用来装灵药的玉盒与木盒，都是需要练制的，上面刻有防止灵气流失的阵法。
　　这种低端物品，青虚城许多店铺都有大量出售的，价格非常便宜，一块下品灵石能买十多个。
　　以前王弘都是从青虚城购买的，现在既然决定自己学习炼器，王弘便打算自己炼制装灵药的盒子，算是练手了。
　　材料方面，他准备用灵木炼制木盒，这种材料对他来说，比较易得，浪费了也不心疼。
　　他空间里之前种了几株一阶灵木，现在都已经长成了参天大树。
　　有些一阶灵木在生长了千年之后，甚至发生了变异，成了二阶灵木。
　　他从空间里砍了一株一阶灵木，分割成小块。
　　普通的木盒连法器都不算，炼制起来并没什么难度，只能算是炼器入门级别的。
　　王弘只用了几天时间，便熟练地掌握了炼制的方法。
　　不过这批一阶灵药采集后，需要数万只木盒，虽然炼制容易，也是一件很费时间的事。
　　正好，他之前便有意从手下中培养一批人，让他们学习各门技艺，炼制木盒的任务，便可以给这些手下入门练手用了。
　　王弘便将新招收的一百名练气期手下召集过来。
　　“诸位，大家修练已经有十几个年头，想必对于修仙界已经有所了解。
　　我令天要跟大家讲的是关于修仙百艺。
　　修仙界经过数百万年的发展，慢慢形成了各种各样的技艺。
　　你们服用的丹药是炼丹师炼制出来，你们使用的法器，需要炼器师炼制，还有符箓，灵酒，阵法，灵膳等。
　　现在，我给你们一个学习的机会。
　　包括炼丹师，阵法师，制符师，炼器师，灵膳师，灵酒师，灵植师，灵兽训养师等十几种修仙技艺。
　　可以任由你们选择，但是每人只能学习一项，给你们一天的时间考虑，一天后上报。
　　学习的一切资源和费用，都由商行负担。”
　　王弘的话说完，下方死寂一片，人人表情严肃，没有人说话，但从那一双双灼热的眼神中，可以看出他们此刻心中的激动。
　　经过长期且严格的训练，使得他们将遵守纪律，服从指挥已经融入到血液中。
　　他们虽然都是修仙者，不是凡俗中的军人，但他们从小所受到的教育，与凡俗军队一般无二。
　　经过十多年的潜移默化，遵守这些纪律已经成为习惯。
　　此刻大家强忍着心中的激动，他们此刻特别想与身边的人讨论，分享自己的看法。
　　他们修仙十几年，当然知道，要想在修仙界掌握一门技艺有多难，需要付出多少的成本。
　　当王弘宣布解散后，一百人立马都三个一堆，两个一伙地轻声交流起来。
　　“我想学炼丹，我早就很羡慕炼丹师了。”
　　“炼丹师那里有制符师好，一把符箓扔出去，让敌人灰飞烟灭。”
　　“我要学阵法，到时候把你困在阵法里，看是你的符箓厉害，还是我的阵法厉害！”
　　“……”
　　此刻一百人全都讨论开了，他们全都是二十来岁的年纪，想法还比较天真，相互之间的言语也没什顾忌。
　　他决定从现在开始，从手下中，广泛地培养各种技艺，每人至少都能掌握一些基础性的东西。
　　当然这么多人，也不可能全部都能培养成功，人的天赋，毅力这些都是不同的。
　　等到将来，他会从中选择最优秀的进行重点培养。
　　次日，罗中杰将各自的选择统计好，交给了王弘。
　　王弘将名单看了一下，发现，学习炼丹，炼器，制符，阵法这四门的占据了主流，每种都有十几人。
　　其它各门技艺都只有几人，特别是名单中，还有一人什么技艺也没选，只是备注了两个小字，写着“战斗”。
　　“这个杨铁柱是什么情况？”
　　王弘有点疑惑地问道，他之前公布的各项技艺中，绝对没有战斗这一项。
　　“是这样的，我也曾询问过这名队员，她就问我有没有战斗方面的技艺，她只对战斗感兴趣。”
　　罗中杰早猜到王弘可能会问起这个问题。
　　“你将他找来，我有话要亲自问他。”
　　“好的！”
　　罗中杰领命出去了，只是他转身的时候，王弘感觉他笑得有点诡异。
　　片刻后，罗中杰领着一名女队员走了进来。
　　来人二十来岁，个子不高，一张娃娃脸，还带点婴儿肥，脸上带着点似有似无的微笑。
　　“你说的杨铁柱呢？”
　　王弘特意又看了眼名单，名单上写的就是杨铁柱，没有错。
　　还没等罗中杰开口，那名娃娃脸少女说道：
　　“俺就是杨铁柱！”
　　这突如其来的一句话，惊得王弘差点把自己的舌头咬掉。
　　“俺娘怀俺的时候，肚子尘，村里人都说俺是男孩，俺爹就给起了这个名字。
　　后来俺爹被山里的大老虎吃了，俺娘生下俺后，就用了俺爹生前给起的名字。”
　　看到王弘惊疑的表情，少女解释道，她从小到大，早已经习惯了这种表情，报出名字后，便解释道。

第292章.布置
　　王弘听杨铁柱解释过后，便不再关注姓名这种细枝末节的事。
　　“你为何对其它技艺不感兴趣呢？”
　　“俺们村里人都说，有实力，能打得过大老虎的人，才是好汉。
　　俺爹不服，他是十里八村最好的木匠，可惜，最后还是被老虎吃了。
　　所以，俺觉得修仙者也一样，最能打的才是好汉，俺当然也要做一名让人敬仰的好汉。”
　　王弘觉得，她一辈子也不可能成为好汉，不过现在不是打击年轻人的时候。
　　“好！有志气！修仙界虽然没有将战斗列为一个单独的技艺，但我可以让你专门修练战斗技艺。”
　　修士斗法包含的内容太广泛了，牵扯到方方面面。
　　战斗几乎是每名修士的必修项目，却很少有人只专注于战斗。
　　因为想在修仙界生存，各种各样的杂事太多了，很难集中所有精力于一件事。
　　太昊宗的剑修之所以战斗力强大，是因为他们只专注于剑。
　　其实太昊宗也不全都是剑修，他们也需要庞大的后勤支持，需要其它类别的修士辅助。
　　若是人人都只专注于剑，他们的修练资源又从何而来，他们的剑又从何而来。
　　王弘将杨铁柱交给罗中杰教导，以后还会让其它善于战斗的手下教导她，他想试试，看这个杨铁柱最后能达到什么高度。
　　既然大家都已经选择了各自想要学习的技艺，接下来如何教导他们又是一个问题。
　　其实，大部分的技艺王弘都会，但如果全凭他一个人，一门门地教导，太费时费力了。
　　炼丹方面可以让马氏兄弟教导，这两兄弟如今都成了二阶丹师，虽然人品差了点，但是炼丹技艺还是很不错的，教导这些新人绰绰有余。
　　瘦猴可以帮他教导灵酒和灵膳两门技艺，可以直接送到他的灵酒坊，还能给他帮点忙。
　　余下的这些技艺，他手下人里面已经没有人会了。
　　不过青虚城中，有许多家族在教导自家弟子时，允许散修交纳灵石，在一边旁听。
　　这些家族教导的内容五花八门，修仙功法讲解，炼丹，炼器等各种类别，都会涉及。
　　王弘当年还是散修时，初学炼丹，便是通过这种方式学习的。
　　余下的这几门技艺，可以让罗中杰安排他们去旁听，同时王弘再多购进一些相关技艺的玉简，让众人自我参悟。
　　以后自己有时间了，也可以为他们讲解一些内容。
　　将这些大致地安排后，就交给了罗中杰去办。
　　王弘暂时带着十几个学习炼器的手下，指导他们炼制木盒。
　　这种木盒的炼制非常简单，用于现在入门练手，再好不过。
　　王弘教导了三天后，便留下一大堆的一阶灵木，让他们自行摸索炼制，然后就独自离开了。
　　他离开这边之后，又乔装改扮成了王坤的样貌，去了刘长生的仙道商行。
　　这边现在也有十多名筑基期的手下，之前也安排刘长生招募了一百名新人。
　　仙道商行现在还属于潜伏的隐秘势力，因为会出手大量的资源，将来所面对的压力绝对不小。
　　早在两年前，他就安排这边每年晋升两名筑基修士。
　　最早招募的十五人，现在已经全部筑基成功。
　　这边新招的一百人，暂时也没计划让他们学习修仙技艺，而是以提升修为境界为主。
　　“东家，最近好像有人在暗中调查东洲商行。”
　　刘长生一直都从事暗中活动，对这些事情还是很有经验的，而且他培养了这么多手下一直潜伏在暗中，也不是吃素的。
　　“都是些什么人？被他们查到什么没有？”
　　“应该是十店联盟方面的人，想让他们知道的，他们才能查到。
　　不想让他们知道的，以他们这点手段，永远也别想知道。”
　　刘长生十分自信地说道，他之前是影杀在一座城市的最高负责人，在暗中对付几家商行还是可以的。
　　毕竟商行在这方面，没有刘长生专业。
　　“先暗中警告他们，如果能不开战，咱们还是尽量避免开战。”
　　王弘现在虽然已经有点实力，但是对于十店联盟，他还是不够看。
　　特别是为首的万宝楼，更是他招惹不起的大势力，几乎是只要有修仙者的地方，就会有万宝楼的踪迹。
　　他现在这点势力，直接与万宝楼碰撞，恐怕很快就会被碾压成渣渣。
　　“好的！属下明白了。”
　　说实话，刘长生也不想与万宝楼这种大势力硬碰硬。
　　至于该怎么警告，才能让对方知难而退，王弘没有说，意思就是全凭他自己做主。
　　敌在明，他在暗，对方毕竟还是做生意的，他能想到十余种办法，都能达成目的。
　　“你忙完这些事之后，再去世俗界招募一百名新人进来吧，我怕你到时候人手不够用。”
　　王弘这次随商队出行，遇到两次战斗，虽然最后取得了胜利，但过程极为凶险。
　　感觉手下修士的数量还是少了点，以后需要在各大城池之间行走，危险还是很大的。
　　他之前也同样吩咐过罗中杰，那边的一百名新人，现在全都学习技艺。
　　如果学得好，技艺精湛者，以后肯定不会再参加战斗，人手就不太够用了。
　　王弘将青虚城这边的事务，都处理得差不多之后，便回了青虚宗。
　　回到宗门之后，他先去拜见了师尊谷青阳。
　　做为弟子，还是需要时常前去拜见的，也可以在师尊面前混个脸熟，顺便向师尊请教一些问题。
　　“王师兄，你回来啦！我前段时间去找你玩，才知道你出去了，你看，我终于筑基啦！”
　　前来迎接王弘的，仍然是师尊的独生子谷维，见到王弘后，便笑嘻嘻地上来说道。
　　“恭喜谷师弟了！我这里有件小玩意，是这次专门为师弟带回来的。”
　　王弘从储物袋中取出一只做工精致的傀儡，递给了谷维。
　　他对谷维印像还不错，做为金丹修士的后人，性格开朗，没有那种盛气凌人之感，反而待人很和善，还有点天真。
　　“多谢师兄，师兄我现在已经筑基了，下回出去能不能带上我？
　　前几天纪师姐出去了，她也不带我。”谷维祈求地看向王弘。
　　“这个……需要师尊同意才行。”
　　王弘觉得谷青阳应该不会同意才对。

第293章.局势
　　谷维领着王弘，再次来到谷青阳居住的主殿。
　　“弟子王弘拜见师尊师娘。”
　　“嗯，听说你又组建了一支商队，前段时间又随商队去了千巧城？”
　　王弘对于自己明面上的事情并没有隐瞒，谷青阳对于他的事情有所了解，并不奇怪。
　　“弟子的商队刚刚组建，实力不足，又是第一次出城贸易，弟子便随着商队走了一趟。”
　　王弘解释道，因为谷青阳告诫过多次，要他以修练为重。
　　“你倒是经营有方，为师自叹不如啊！”谷青阳感叹道，他这次一反常态地没有训诫王弘，反而夸起他来了。
　　“呵呵，比起经营能力，夫君比起小弘子可是差了十万八千里。”
　　一旁的师娘在旁边取笑道，谷青阳也经营了一些产业，却一直都不温不火的，这些年也没挣着几块灵石。
　　“师尊专心修练，才能成就金丹大道，正是我辈弟子学习的楷模。
　　弟子这次偶然得到一些墨松子，还请师尊师娘尝尝鲜！”
　　人与人相处时间长了，总是会相互影响一点的。
　　王弘跟马氏兄弟相处时间长了，总是不经意地蹦出一个马屁来。
　　“咯咯！夫君，你这么多弟子里面，只有小弘子最贴心，每次来拜见，都要送点小吃食。”
　　王弘知道师娘平时喜欢吃点小零嘴，是以每次都会带一些。
　　虽然不是特别珍贵，但有时候送礼，在于合乎心意，并非完全以价值来判断的。
　　正好他空间里种了一些墨松，墨松是制作灵墨的上好材料，它结的松子味道清香，而且还有延年益寿的功效。
　　王弘便采摘了一大包，送给师娘平时消遣最合适不过了。
　　“师娘谬赞了，孝敬长辈，是弟子份内之事。”
　　王弘随后趁机向谷青阳请教了一些修练上的疑难问题，谷青阳一一做出详细的解答。
　　“接下来，为师还有一件事情需要你帮忙。”坐青阳指点过王弘之后说道。
　　“不知师尊有何吩咐？”
　　这是王弘入门十多年来，谷青阳第一次给他安排任务。
　　“为师在黑石谷开设了一座坊市，如今是你大师兄在那里驻守，想让你过去协助一二。
　　顺便带上谷维，让他跟着你见见世面，多些历练。”
　　谷维整天在谷青阳面前缠着，想要出去历练，他自己又没时间带着他出去，而且，身边跟着一个金丹修士，还怎么历练？
　　这些年便一直没让他出去过，现在谷维对于修仙界的认识，存在着太大的偏差了。
　　让他一个人出去，他是不放心的，正好这个五弟子为人沉稳，两人交情似乎也不错，让他跟着王弘出去，他也比较放心。
　　而且黑石谷坊市有他的大弟子镇守，安全方面也没什么问题。
　　且黑石谷周边大部分都是散修，尔虞我诈，杀人夺宝乃是常见之事，正好也可以让谷维去见识一下修仙界的残酷。
　　本来他是想将谷维和四弟子纪尘撮合到一起，让他们发展成双修道侣的。
　　四弟子纪尘资质优秀，将来是有机会结成金丹的，若是二人能结成道侣，将来谷维也能受到照拂。
　　他虽然还有将近百年寿元，但也不得不为自己唯一的后代提前谋划。
　　无奈纪尘性子太冷，一直不能接受谷维，使他不得不放弃这种想法，毕竟强扭的瓜不甜。
　　至于谷维，灵根并不优秀，只是四灵根，若非他的照拂，连筑基都不可能，此生是无法结成金丹了。
　　谷维在旁边听到这个消息，差点跳了起来，被谷青阳瞪了一眼，又缩了回去，躲在那里傻乐，兴奋的两个嘴角都快裂到耳朵下面了。
　　“请问师尊，我们应该何时出发，多长时间返回。”
　　既然谷青阳吩咐下来了，自然也没有他讨价还价的理由。
　　“你回去做些准备，三个月后就出发吧，你们俩去黑石谷坊市，两年后就可以回来。
　　另外，你也要加紧修练，尽量提高自身实力，未来的数年，东洲修仙界恐有大变，自身拥有一定的实力，才能在乱局中生存。”
　　谷青阳一翻话，已经向王弘透露了重要信息，让王弘心中一震，能从金丹修士嘴里说出这翻话来，情况一定是不容乐观了。
　　“前方与妖族的战局，已经到了如此地步了吗？”
　　他虽然也感应到修仙界的乱局，却是第一次从高阶修士嘴里听到确切的消息，也许是自己所处的地位太低了，无法知道更高级别的机密。
　　“东边与东海妖族的战斗，已经丢失了数座修仙城池。
　　其中一个凡人国度沦陷，一国的凡人，上亿人口，尽数落入妖兽腹中。
　　这期间，修士的伤亡也达到了数十万之多，妖族正在快速消耗着修仙界的根基。
　　另一边，西洲妖界的妖族，与我人族在界域山脉持续拉锯十几年后，最近也有增兵的迹象，似乎也正在准备发动一轮大规模的攻击。
　　就在前几天，修仙界准备再次征召十万修士，前往金安城以东，另建一座新城。
　　新城既可以牵制金安城，同时又可以与界域城相互支援，以应对接下来可能会发生的大战。
　　你四师姐做为第一批前去支援的修士，前几天已经出发了，过几天还会征召第二批人手。
　　你因为炼丹师的身份，暂时不会被征召，但是炼丹任务也会加重一些。”
　　听完谷青阳的详细消息，王弘受到冲击更大了，数十万修士伤亡，上亿凡人沦为妖兽腹中之食。
　　如此发展下去，只怕整个东洲修仙界的底缊，都会被妖族耗尽。
　　一旦整个东洲被两方的妖族攻破，届时，只怕人族将再无立足之地。
　　“好了，此事你心中有数，做好准备就行，不要对外宣扬，宗门立足数万载，自然也有生存之道。”谷青阳叮嘱道。
　　“另外，我这里有一件宝物，给你防身之用，我过一段时间可能也要去参战。
　　帮我照拂一下谷维，他不懂事之处甚多，你做为师兄，可以教导一二。”
　　谷青阳取出一只玉盒，用法力包裹，送到王弘面前。
　　“是！多谢师尊赏赐！我一定会尽量保护师弟安全的。”
　　王弘接过玉盒，郑重地放入储物袋中，既然谷青阳说是可以保命之物，绝对不会是凡品。

第294章.安排
　　王弘出了大殿，依然是谷维送他出洞府。
　　王弘的心情有点沉重，谷维却仍然一副没心没肺的样子，甚至是有一种跃跃欲试的兴奋。
　　他回到自己洞府之后，将自己关在密室之中，泡了一壶虬龙茶，静静地思考了一天。
　　修仙界如今的局势，让他心中产生一种紧迫感，以他如今的实力就算加上那些手下，也很难在兽潮中立足。
　　虽说宗门有其自保手段，但到了关键时刻，谁又能保证自己不会被抛弃呢？仰仗他人，终究不是上策。
　　之后，王弘去丹殿领了大量的炼丹任务，直接使用一炉多份材料的方式炼制。
　　经过梅殿主强化教导之后，他如今的炼丹技艺，早已今非夕比，二阶丹药的成丹率，已经达成九成。
　　而且还会有上品丹，中品丹，他现在自己服用的，全都是上品丹药。
　　只用了几天时间，他便将这些任务的丹药炼制出来。
　　不过现在还不能去交任务，这个速度太快了。
　　他将炼制好的丹药收了起来，然后便再次出了宗门，往青虚城而去。
　　王弘到了青虚城之后，将他第一批手下中，还余下的十几名练气期，全都转移到了城外的山谷基地。
　　然后他拿出大量资源，将这些人全部提升到了筑基期。
　　这些手下跟了他数十年，出生入死，每个人的功劳，都足以换取筑基机会。
　　只是之前，他怕影响太大，引起他人注意，才压着筑基的速度，一年一个地缓慢晋升。
　　其实，他们主修炼体，肉身修为在这些年，也先后达到了筑基水平，近身作战能力，丝毫不比筑基修士差。
　　只是若不能完成筑基，便无法御器飞行，在于筑基修士的战斗中根本就无法靠近对手。
　　这样一来，双方尚未开战，便已经落入了下风，是以，一直都被当成练气修士使用。
　　这十几人筑基成功后，便都留在了山谷基地中隐藏了起来，正好，在这里还可以帮着训练新人。
　　杨铁柱一直都在山谷基地中修练，每一位筑基期手下，都是她的老师，她是三灵根资质，算是中等水平。
　　这十几年来，依靠王弘大量的资源投入，她如今也达到了练气后期。
　　由于王弘第一代手下全都是炼体修士，杨铁柱跟着他们学习，自然也沾染了他们的战斗风格。
　　如今杨铁柱的战斗风格极为凶悍，如一头猛虎。
　　她竟然也开始法体双.修，炼体修为已经有了很深厚的基础。
　　王弘不禁猜想这娃娃脸的少女，将来要是炼成肌肉虬结，满脸横肉的样子，让人不寒而栗。
　　他给手下们提供的物品中也有驻颜丹，只要贡献点足够，任何人都可以兑换。
　　希望杨铁柱那一天能想起来去兑换一粒吧，驻颜丹不仅能让面部容颜保持不变，对于身体也拥有同样做用的。
　　不然的话，一名几百岁的金丹修士，脸上娇美如少女，脖子以下全都皱皱巴巴，松松垮垮的，让人不忍直视。
　　新增加的十几人，暂时没有统一制式的灵器使用，王弘便给每人配了两件普通的灵器。
　　幸亏之前商队走了一趟，收获了不少的灵器，现在正好可以拿出来使用。
　　当他安排完手下筑基的事情，青虚城这边，已经开始又一次征召人手物资，前往界域山脉修筑新城，修好之后，还需要驻守很长一段时间。
　　东洲修仙界与妖族交战十多年，修仙界的损失巨大，经过这一轮轮的征召，后方修士许多已经不堪重负。
　　人族修仙界经过这么多年没有外患，无忧无虑的发展，大部分修士都已经变得极度自私。
　　极少有人愿意为大局付出，大家都想将别人推到前方挡箭，自己在后面坐享其成。
　　虽然此战关系到整个东洲修仙界的生死存亡，但是没到火烧眉毛的时候，后方修士都是一种事不关己高高挂起的态度。
　　因此，此时东洲修仙界内部，已经怨声载道，许多修士逃出城池，远远地躲起来修练。
　　最近这些年，青虚城的修士数量，起码下降了一成，这些人有些是被征召去与妖兽作战了，有些则是逃离城池了。
　　这些逃出城池的修士，有些成为夺宝修士的目标，有些则成为了夺宝修士。
　　这次征召，王弘的几家店铺又交纳了大量的物资。
　　现在征召的原则是，有人出人，有财出财。
　　既可以选择交纳灵物，或者是派人参战两种选择，一般有实力的商家，都会选择出些财物。
　　一些比较贫穷的组织势力，便只能派人参战了。
　　与这次征召队伍随行的，仍然会有许多商队参与。
　　王弘也让徐仑迅速组织了一批物资，大部分仍然是从仙道商行购进的灵药。
　　这次的商队，让罗中杰带十名筑基修士，二十名练气期手下，轻车简从地出发。
　　因为这次是与第二批增援修士同行，同时还有许多其它的商队，安全方面有很大的保障，这些人手应该也够用了。
　　这次的商队之行，除了用于交易的物资，王弘也让罗中杰为温岚等人带去了大量的修练物资。
　　安排好这边的事情之后，王弘又对刘长生那边做了一些安排，并让他们也尽快在城外寻找一处灵地，建立一处基地，这种更有利于势力的发展。
　　就在罗中杰率领商队出发的时候，十店联盟的十位掌柜相聚一堂。
　　“前几天，我们商队的物品箱中，突然多出一枚空白玉简，却怎么也找不到是何人所为，你们说奇怪不奇怪？”
　　“啊？原来你们也出现了空白玉简，我们也出现了类似的情况。”
　　“我们家的商队中也出现了一枚空白玉简！”
　　“我们也有……”
　　一时间，有数家商行都出现了相似的情况，这绝对不是巧合能够解释的。
　　余下的几家没出现这种事，是因为他们的商队最近没有出城。
　　一枚玉简能够凭空出现在他们的商队中，自然也能够让他们的货物不翼而飞。
　　“既然对方只是留下一枚玉简，表示对方也不愿意大动干戈，更多的只是警告之意。”
　　“咱们最近也没招惹什么势力呀！”
　　“……”
　　最后万宝楼掌柜说道：“我看，那个东洲商行还是不用再调查了。
　　我怀疑在东洲商行后面有隐秘势力支持，敌在暗，我在明，在没摸清对方底细之前，不要妄动。”
　　他们万宝楼虽然大，但终究是商人，不适合总是与人打打杀杀。
　　赢了还好，能得点好处，若是输了，影响到万宝楼的经营，他也要受惩罚的。

第295章.好奇宝宝
　　王弘将青虚城的各项事务都做好安排之后，才回到了宗门。
　　将之前领取的炼丹任务，全部上交，得了一大笔贡献点。
　　然后到藏书楼，将这些贡献点全都换成了炼器相关的玉简。
　　他准备在去黑石谷坊市的这两年时间里，集中精力钻研炼器之道。
　　为此，他这次携带了大量的炼器材料，另外他空间里的许多灵植也可以用于炼器，就地取材，倒也省心省力。
　　很快，时间就过了三个月，这一天王弘与谷维两人就出了宗门。
　　谷青阳上次给王弘的保命之物，竟然是一张符宝。
　　这还是王弘第一次拥有符宝，他之前只是听说过，却从未见识过。
　　据说，符宝是金丹以上的修士在坐化之前，将其自身本命法宝威能封印于几张符纸上。
　　每张符纸大约能继承本命法宝十分之一的威能。
　　本命法宝有强弱之分，所以制作出的符宝也一样有强有弱。
　　但就算是最弱法宝的十分之一威能，也不是普通灵器能比的。
　　符宝还有一个最大的特点，符宝的使用不限修为，就算是练气修士也能激发使用。
　　不像法宝一样，必须要有金丹往上修为才能催动。
　　一件本命法宝能制作三至五张符宝，当符宝制作结束之后，本命法宝的威能散尽，成为废物。
　　本命法宝与修士息息相关，所以，不到最后关头，是没有那个高阶修士愿意将自己的本命法宝制作成符宝的。
　　谷青阳送出的符宝，上面绘制了一柄黑色的小刀，王弘估计这黑色小刀应该就是法宝原来的样子。
　　王弘看着谷维这一路上欢快的样子，他猜测，谷青阳送给他这名弟子的保命之物都是一枚符宝，给自已亲儿子的物品应该会更好才对。
　　出了宗门之后，两人御器飞行，谷维东张西望，似乎对一切都感到好奇起来。
　　“谷师弟，你以前从未出过宗门吗？”
　　“嗯，我在宗门出生的，这三十年来，还从未出过宗门，我爹没时间带我出来玩，又不让我自己出宗门。”
　　谷维有点遗憾地说道，三十年对于谷青阳这种金丹修士，可能只是闭关一两次的事情。
　　但对于谷维，却包含了他从小到大的整个成长过程。
　　“谷师弟，你似乎一直在寻找什么？”王弘见谷维一直都在东张西望的，似乎在找什么东西。
　　“王师兄，不是说外面有许多夺宝修士的吗，我们怎么一个也没发现？”原来他一直都在寻找夺宝修士。
　　“咱们现在才刚出了宗门，如今还在宗门势力范围之内，夺宝修士除非是活腻了，否则是不敢到这里来杀人夺宝的。”
　　“唉！可惜了！”谷维叹了口气，似乎觉得挺失落的。
　　“谷师弟，你切不可小看了夺宝修士，他们都是亡命之徒，手段阴狠残忍。”
　　王弘怕他遇到夺宝修士会吃亏，告诫道。
　　然后又跟他讲了一些自己的亲身经历，为了能让他警醒，王弘还特意添油加醋地，将过程描述得极为惊险。
　　没想到谷维听了以后，反而更加兴奋了，恨不得立马找到夺宝修士大战一场。
　　此去黑石谷坊市，筑基修士御器飞行，有好几天的路程，其间，还需要经过一些凡人国度。
　　“王师兄，你看那是何种妖兽，竟然甘心被凡人驭使？”
　　王弘顺着他手指的方向看去，差点笑喷了出来。
　　“这种不属于妖兽，是家畜的一种，名字叫做牛，凡人用它耕地，拉车，死了还能吃肉。”
　　此时，下方一头牛正在地里吃力地拉着犁，后方一名农夫手持一根竹枝，大声喝骂着，不时抽打一下。
　　“原来这就是传说中的牛啊！我在书上见到过。”
　　这一路上，类似的事情还发生了好几起。
　　谷维见到凡人城池中有人在卖大力丸，也特意去买来一大瓶，还以为自己能捡漏呢。
　　俩人便这么不紧不慢地赶路，王弘也不着急，他知道自己这趟任务，主要就是带着谷维见见世面。
　　三天后，他们行至一处峡谷，突然从他们的前后两方，蹦出来四名筑基修士。
　　一名筑基中期，三名初期，头戴恶鬼面具，四人显然是不怀好意。
　　“喂！你们是夺宝修士吗？”
　　谷维顿时来了精神，大声问道。
　　“少废话，识相的就把储物袋都交出来，还能留你一命。”
　　这四人原本打算直接动手的，听到谷维问起来，这才大声威胁道。
　　谷维得到明确答复，大喜，兴奋得把之前早就想好的台词都忘了说。
　　直接从储物袋中取出几颗黑乎乎的东西，向着为首的筑基中期修士扔去。
　　“轰！”
　　那几颗黑乎乎的东西，一接触到对面夺宝修士的防御灵器，便发出一声巨响。
　　烟尘散尽之后，那名筑基中期的夺宝修士消失不见，原地出现一个巨大的坑洞。
　　余下的三名夺宝修士，见到点子如此凶残，那里还敢恋战，纷纷掉头就跑。
　　谷维还欲追击，被王弘一把拉住衣袖，扯了回来。
　　以谷维这鲁莽的性子，鬼知道追下去还会发生什么事呢。
　　刚才的战斗中王弘一直没有出手，而是护在了谷维的身边。
　　这几名夺宝修士，王弘还真没怎么放在眼里，但谷维却不容有失，大意不得。
　　“原来夺宝修士这么不禁打！”谷维感叹道，有点意犹未尽。
　　“谷师弟，这只是最弱的夺宝修士，现在这种只有几个人的小队伍，已经很少见了。
　　如今大部分夺宝修士，都聚集了十人以上，遇到了并不好对付。
　　还有，谷师弟刚才使用的黑色珠子，是雷珠吗？”
　　谷维又取出一颗黑色珠子，递到王弘面前，说道：
　　“师兄说的是这个吗？我爹给我防身用的，好像是叫做雷珠来着。”
　　王弘接过雷珠，拿在手上观摩了一会，又还给了谷维。
　　对于雷珠的大名，他早有耳闻，是一种一次性灵器，威力大小，根据炼制者的实力和炼器水平相关。
　　但其中最差的，也能相当于筑基初期修士的全力一击。
　　他观察刚才雷珠暴炸的威力，起码相当于筑基后期修士全力一击了。
　　这种大威力雷珠，他一次扔出好几颗，还埋怨人家夺宝修士不禁打。
　　如果夺宝修士能听到他的话，应该会很委屈吧。

第296章.黑石谷
　　从青虚宗到黑石谷原本五六天的路程，王弘与谷维两人走了十余天小到。
　　两人到达坊市外面，给驻守在这里的大师兄，发了一张传讯符。
　　很快，一名身材高大的筑基修士，御剑从坊市飞出。
　　“哈哈哈！小师弟，恭喜你成功筑基！”
　　身材高大筑基修士走到近前，给了谷维一个熊抱，然后才转过身看向王弘。
　　“你就是师尊新收的老五吧？”
　　“师弟王弘，见过大师兄！”
　　罗羽轩与王弘还是第一次见面，自然客气了许多。
　　“我是你大师兄罗羽轩，走吧，跟我进去。”
　　罗羽轩的修为，已经达到了筑基后期，听谷维说，他拜在谷青阳门下已经有一百多年。
　　罗羽轩领着王弘二人进了坊市之后，分别为他们二人安置了一座灵气浓郁之处。
　　黑石谷中有一条中型灵脉，多年前被一名金丹修士发现，并且占为己有。
　　然后在此建立了坊市，不断地招徕散修在此居住。
　　散修交纳灵石可以在此居住修练，有金丹修士做后盾，可以保证他们的安全。
　　经过多年发展，黑石谷已经成了周边散修的聚集地，并且发展出数家修仙家族，长期定居此地。
　　而黑石谷的主人，这些年也数度更换。
　　一百多年前，谷青阳用两瓶三阶丹药，从一名金丹修士手中换到了黑石谷的所有权。
　　经过了一百多年的经营，谷青阳终于把成本挣回来了。
　　黑石谷坊市的收益，主要分为两个方面，一个是租金，包括洞府出租，商铺出租等。
　　另一个就是自有商铺的营业收入，整个坊市中最大的一间商铺，就是谷青阳自己经营的。
　　掌控着一整个坊市，按理说，每年的收入也不少。
　　但这只是相对于练气和筑基修士而言的，对于金丹修士而言，这些下品灵石的收入，对于他们的帮助很有限。
　　王弘在这里住了几天之后，对坊市的情况已经有所了解，同时也发现了一些蔽端。
　　如果能在这些方面进行改善，坊市的收入应该会有所增长。
　　不过，目前坊市还是由罗羽轩经营的，他才初来乍到，罗羽轩从未询问过他的意见，他们俩又不熟，他若是冒然提出一些问题，反而会讨人厌烦。
　　王弘便安心地在坊市住了下来，起初的一段时间，黑石谷本地几个家族的家主，时长会来拜见，或者是宴请。
　　毕竟他们生活在谷青阳的地盘上，王弘是谷青阳的弟子，自然需要巴结一下。
　　王弘参加过几次宴请后，便挂起了闭关牌，才清静了下来。
　　谷维则是帮着罗羽轩管理坊市中的一些杂务，他倒是干得津津有味。
　　几个修士家族的女修，则是有意无意地制造机会接近谷维，也不知道她们打的什么主意。
　　谷维之前在宗门内，经常连个说话的都没有，他又是个爽朗的性子，自然是来者不拒。
　　王弘趁着现在清静，便每天躲在洞府中练习炼器术。
　　他从空间里砍了几株一阶灵木，先从法器开始练习。
　　先从灵木上砍下一小截，将灵碳点燃，把灵木移到火焰上。
　　灵木中含有多种成份，各种成份被火焰炼化的温度都不一样。
　　使用灵木炼器，首先便是要利用这一点，将一些杂质炼化掉，最后只剩下几种有效的成份。
　　然后才是成形，将炼化后余下的精化部分，制成器丕，最后才是刻划阵法。
　　他这次炼制的是法器箭矢，反正这种箭矢多炼制一些，也可以留给手下的练气修士使用。
　　不过，他现在炼制这种比较简单的箭矢，仍然有很高的失败率。
　　他也不气馁，就这么一支支地炼制下去，反正他种了一大片一阶灵木，完全够他用的。
　　直到一个月后，他终于掌握了法器箭矢的炼制。
　　然后就接着炼制法器飞剑，仍然使用灵木做材料，不过这里面需要添加少量的辅料。
　　三天后，第一柄飞剑炼制成功，不过只是下品法器。
　　又用了一个月，他炼制下品飞剑已经没有问题了。
　　接下来的日子里，王弘便是如此，每天修练之余便炼器，炼器之余便进入空间，参悟从宗门换来的玉简。
　　如此，时间很快便过了一年，经过一年的努力，他已经掌握了大部分法器的炼制方法。
　　这一日，王弘刚炼制完一件法器，便收到罗羽轩的传讯符，他立马将洞府打开。
　　罗羽轩与谷维二人携手而来，经过这一年的相处，王弘与罗羽轩熟悉了不少，三人经常会聚在一起品茶饮酒。
　　三人在客厅落坐之后，一名栩栩如生的侍女傀儡，走进客厅，为三人端来三瓶灵酒，摆放在三人桌案上。
　　“王师弟真会享受啊！”
　　罗羽轩看着侍女傀儡，一脸羡慕加猥琐地感叹道。
　　“也就会干些粗浅活，能有什么享受，我当时也就是见其做工精致，如同真人，才会买下来的，其实没什么用。”
　　王弘买了这具傀儡，原本觉得稀奇，想要仔细研究一翻。
　　谁知道，他才将其身上的身物除下，这具傀儡就像灵智坏掉了一样。
　　行为举止一反常态，发出一些奇怪的声音，还会摆出一些很奇怪的动作，吓得他面红耳赤，这具傀儡做得也太逼真了，导致王弘不敢直视。
　　直到王弘帮它穿上衣服，才恢复正常，后来王弘就不敢随意脱它衣服了，只让它干一些端茶倒水的杂活。
　　他觉得，傀儡终究是傀儡，灵智有限，且灵智容易出问题，感觉自己被傀儡店掌柜坑了。
　　“王师弟，听小师弟说你善于经营，还曾得到了师尊的夸赞。
　　我守着这黑石谷坊市，如今收入一年比一年少，不知师弟可有何良策？”
　　罗羽轩喝了一大口灵酒后，问道。
　　最近这几年，为了逃避与妖族的战斗，许多修士都躲到深山老林之中。
　　加上被征召了一部分，坊市中的人就越来越少了，人少了，自然什么生意都不好做。
　　“如今的局势便是如此，几乎每座城池都会少一些，师弟又能有什么好办法呢。”

第297章.失踪事件
　　“师弟不必自谦，谁都知道师弟最善于经营，有何主意或者是有何改善意见尽管说出来，我洗耳恭听。”罗羽轩真诚地说道。
　　“其实我也没什么好主意，想来想去，觉得最主要的还是招徕修士，人口是发展的基础。
　　修士数量多了，坊市自然也就繁荣了，商户自然也会跟着增加，那些空余的商铺和洞府，自然也就能租出去更多。”
　　“那要如何才能招徕人口呢？我之前也试过好几种方法，都收效甚微。”
　　他之前曾经尝试着，用减租等多种方式留住修士，但是该走的还是会走，反倒是损失了不少租金。
　　“想要吸引修士长住，需要有能够吸引他们的东西，比如利益或者安全。
　　比如安全方面，咱们必须制止坊市之内的斗法，以保障其生命安全。
　　这一年来，我时常发现有修士在坊市斗法，大打出手的，这对于低阶修士是极为不利的，会导致人人自危。
　　另外，咱们将坊市周边五十里左右，例为安全区域，将这一片区域的夺宝修士斩杀或者驱逐。
　　另外，咱们坊市经营缺少一个突出的优势。
　　目前坊市内经营的物品五花八门，与周边其它小坊市几乎没有差异。
　　周边修士购买物品，去往任何一个坊市都没有差别，自然没必要非得来咱们黑石坊市不可。
　　咱们需要在经营的诸多品种之中，选择一门，将其发展得远近闻名，人尽皆知。
　　让周边的修士，每每谈及某一件物品，第一个想到的便是黑石谷坊市，咱们的经营便算成功了。”
　　王弘虽然对于经营不是太懂，但他毕竟也经营着数家店铺，他觉得将这两点做好，坊市的生意应该会提高许多。
　　“扫清夺宝修士，禁止斗法，这些都不难做到。
　　只是，我们要经营何种灵物才能建立起优势呢？可惜我虽然痴长你几岁，却是什么也不会。”
　　“师兄，咱们青虚宗最擅长的，自然是丹药啊，虽然二阶丹药不好弄到，但是一阶丹药咱们还是很容易搞到的。
　　虽然别的坊市也会有一阶丹药供应，但咱们可以品质高一些，品种更齐全一些。
　　这样一来，低阶修士还不趋之若鹜。
　　而且，师兄要是寻找丹药不方便，师弟手下正好有几个炼丹师，炼丹技艺还不错。
　　可以让我手下商行为师兄提供丹药，一阶丹药，以下品丹药为主，包括一部分中品丹药，上品丹药。”
　　王弘提建议道，顺便给自己做一单生意。
　　罗羽轩听到这个建议，自然是满心欢喜。
　　一阶下品丹药不算什么，每个坊市都有卖的，但是中品和上品丹药宗门也有，却很少会外流，全都内部消化了。
　　“原来师弟的商行已经有如此实力，我在这里经营的十几年，与师弟比起来，真让我汗颜啊！”
　　罗羽轩之前听说过王弘手下有商铺，也不以为意，没想到竟然能够招揽到这么强的炼丹师，想来商铺的实力绝对不小。
　　两人当即商定了一些细节，然后王弘准备了一封书信，差人送到青虚城。
　　罗中杰去了界域山脉，应该还没返回，让凌帅带几个人，送一批丹药过来。
　　谷维听说要扫除周边的夺宝修士，早已蠢蠢欲动。
　　他经过这一年的历练，虽说见识多了点，但还是那么个性子，一时半会儿是改变不了了。
　　之后的一段时间里，罗羽轩向坊市发布了通告，黑石谷坊市包括外围的五十里范围之内，和严令禁止一切打斗。
　　同时招募了几支练气期的巡逻队，专门负责巡查。
　　若是练气期的巡逻队对付不了，还有罗羽轩等人出手，要是连罗羽轩也对付不了的，还可以抬出谷青阳，抬出青虚宗。
　　然后罗羽轩他们三人，便一起去清理附近的夺宝修士。
　　由于往来这附近的修士，大部分是些低阶修士，决定了这附近的夺宝修士实力也高不到那里去。
　　然后三人一起清缴夺宝修士，就变成了王弘和罗羽轩两人看谷维一人的表演了。
　　两人也顺便指点谷维斗法，终于让谷维改掉了，一上去就用雷珠轰炸的坏毛病。
　　那种不管对手强弱，一上去就用灵石砸人的方式，看得两人肝痛。
　　只用了一两个月的时间，这周边的夺宝修士，都被他们灭杀一空。
　　侥幸没被逮着的，也吓得逃之夭夭，去别的地方发财去了。
　　然而，经过过访，他们发现，这附近还是时常会有修士失踪。
　　以前经常也有修士失踪，大家都以为是夺宝修士所为，现在看来，似乎事情还另有隐情。
　　失踪的人以练气修士为主，但也曾前后失踪了两名筑基修士。
　　三人四处走访，却没发现任何端倪，正当他们放弃调查之后，却又有一名小家族的家主失踪。
　　这一家族的家主，也只有练气后期修为，前天去坊市购买物品，然后就再也没有回家。
　　这让三人不得不重新提起精神，四处查访，却仍然一无所获。
　　“大师兄，我觉得可能是我们三人太过显眼，我们出去查访的时候，对方早就隐藏起来了。”
　　王弘觉得，这样找下去，可能永远也无法查找出结果。
　　“师弟说得很有道理，然而，我们又能怎么办呢，咱们三人在这坊市里只要一露面，马上就会被人认出来。
　　就算戴上面具也不行，太显眼了，神神秘秘的，更让人心生防备。”
　　罗羽轩也早就发现了这个问题，然而，他也没有更好的办法。
　　“要不……让我来试试，如何？”王弘问道。
　　“师弟你有办法？”
　　“嗯，以前得了个能幻化容貌的法器，还不知道有没有用。
　　不如这样，明天你们两位闭关不出，以免打草惊蛇，我也假装闭关，然后幻化一个容貌，偷偷溜出去。”
　　王弘不想暴露太多底细，只说自己有一件法器能幻化容貌，并且要求他们俩闭关不出。
　　“好！我们俩配合你，只是师弟你也要小心，若有危险，立马给我发送传讯符。”
　　罗羽轩还是有点不放心地说道，毕竟王弘看起来只有筑基初期的修为。

第298章.怒火
　　第二日，黑石谷坊市中来了一名青年修士，练气后期修为，长得白白嫩嫩的，与人说话时，还有点腼腆。
　　青年在坊市中，见到任何东西都会好奇地询问一下，似乎对什么东西都充满了好奇心。
　　坊市中人一看他这样子，就知道是一些家族中刚出来历练的修士，什么都不懂，一看就是很好骗的那种。
　　于是，坊市中许多商户便以次充好，将一些滞销的劣质商品，以高价卖给了青年。
　　青年被人当成了寃大头不自知，依然是乐呵呵的。
　　这名青年，自然便是王弘假扮。
　　他之前假扮成一名粗壮大汉，在坊市里转了一大圈，理都没人理他。
　　没办法，他又回去变化了这么一个很好骗的形象出现了，他这番表演，大部分是从谷维身上学来的，然后从神态动作上去模仿。
　　他觉得自己模仿的还挺像的，至少有这么多人想骗他灵石，就很好地证明了这一点。
　　他现在修练《易筋煅骨不败金身诀》终于达到了第二层，炼肉入门。
　　达到这一阶段后，力量和防御都得到了极大的增强。
　　而且，他已经可以根据意念改变一部分肌肉形状，可以改变身形的胖瘦，但高矮还是无法改变。
　　他给自已变化成一名青年模样，但是脸上却有一块很大的胎记，然后再戴上雾幻面具。
　　这样，就算被人看穿第一层伪装，发现那一大块胎记，也不会再去深究，无非就是年轻人爱美罢了。
　　王弘在坊市里转了一圈，被人骗了不少灵石之后，就溜达着离开了坊市。
　　他的背后，是无数双不舍的眼神，这样的顾客每天多来十个，他们也有机会筑基了。
　　当他离开坊市后，只走了没多远，便发现有鱼上钩了。
　　他假装毫无发觉，东张西望地闲逛着，慢慢地走到一个无人之处。
　　“这位道友且慢走！”
　　后方突然冒出两名修士，叫住了王弘。
　　他站住脚步，回过头一脸紧张的神态，盯着后方快步追来的两人。
　　“你们是夺宝修士吗？你们想干嘛？我跟你们说，我可是很厉害的。”
　　王弘出言威胁道，只是说话的声音有点发颤。
　　“这位道友误会了，我们并无恶意，因为我们兄弟二人祖上传下一件宝物。
　　想要出手，又怕遇到心存歹意的修士，反而对我们杀人夺宝。
　　我们感觉道友是心地善良之人，所以想将宝物低价卖给道友。”
　　两名修士摆出一副人畜无害的样子说道。
　　“真的假的啊？”
　　王弘半信半疑的表情说道。
　　“千真万确，不信你可以去坊市里打听打听，我们兄弟二人一向待人真诚，敬老爱幼，童叟无欺……”
　　二人将自己能想到的优点都说了一遍，他们也不怕穿帮，他们想信这名青年应该很好骗，实在骗不了就动手。
　　“真的吗？什么宝物，拿出来看看。”王弘显示一副心动的样子。
　　“这种宝物，我们怎么可能会带在身上呢？如果道友有兴趣，就随我们去藏宝之处再看。”
　　二人没想到，这愣头青还真是挺好骗的，这么简单就搞定了。
　　这二人领着王弘向着一处山峰走去，三人行走中，气忿友好愉悦，一路上欢声笑语不断，不知道的还以为是相交多年的老友呢。
　　很快，他们行至那处山峰之下，隐蔽处有一个山洞。
　　其中一人当先钻了进去，余下一人跟在王弘后方。
　　“还请道友快点进去，此处山洞中藏着我二人的全部身家，若是被人发现就不妙了。”
　　王弘为了不打草惊蛇，便跟着走了进去，他敢肯定，这里面绝对没有金丹修士。
　　若是有一名金丹期修士，整个坊市都不是其对手，何须这般藏头露尾。
　　金丹以下的修士，以他与小鹏一人一鸟，再加上无数的毒蜂，也足以脱身。
　　三人沿着山洞，一直走到一处大厅才停了下来。
　　这时候，从他们来的路上走出了十余名练气修士，将他们的退路阻挡住。
　　“诸位，这是何意？”
　　王弘惊慌地问道，幕后主角还没出现，他还得再表演下去。
　　这时候，从前方的一间石室中，走出一名筑基修士。
　　而此人，王弘却是认识的，正是坊市中一个邱姓家族的家主，当初还曾宴请过他与谷维。
　　“这位小友不必惊慌，你只需要签订一份血契，便可以安全返回。
　　若是不能配合，只怕要让道友吃点苦头才行。”
　　邱家主走出来后，对着王弘笑眯眯地说道。
　　“不知我若是签了，需要我做些什么？”王弘问道。
　　“你只需要将这份血契签订了，无需知道太多。”
　　邱家主有点不耐烦地说道，区区一名练气修士，有什么资格与他讨价还价。
　　“哼！给你三息时间考虑，这！便是不签的下场。”
　　说话的同时他大袖一挥，一间石室的门被打开。
　　王弘侧眼瞧去，只见石室中挂着数十具风干的人类尸体。
　　这些尸体不论男女，都被剥得一丝不挂，开膛破肚去除了内脏，有些已经完全风干，有些显然才刚被杀两三天。
　　更让王弘感觉到恶心的是，他从中闻到了一股腌制食品的香味，显然，这些人是被做为食材处理的。
　　看到这一幕，王弘心中升起一股无名之火。
　　“这些都是你干的？”王弘厉声问道。
　　“这是自然，这些都是主上最爱的食物，我精心为主上准备的。”
　　邱家主说这番话的时候，一脸的陶醉与荣幸。
　　“你的主人又是谁？”王弘再次问道。
　　“看来你是不打算签订血契了，抓住他！别弄死了。”
　　邱家主冲着十几名练气修士招了下手，说道。
　　十几名练气修士，祭出法器，气势汹汹地向王弘围拢过来。
　　既然说要抓活的，他们就不敢把人弄死，因为主上说，一定要是鲜活的人类，做成的风干肉才好吃。
　　最好是开膛破肚去除内脏后，腌制调料的时候，人眼在会动，这样做出来才美味。
　　上回，有一名练气修士因为不忍心，直接将抓住的人斩首了。
　　然后，他也被做成了风干肉，当腌制好调料，往风干架上挂的时候，他的手脚还在抖动。
　　王弘此刻已经怒火中烧，一把取出长枪，直接一个横扫，便将这十几名练气修士拦腰斩断。

第299章.生擒
　　王弘一枪斩杀了十几名练气修士后，缓缓向邱家主走去。
　　“呵呵！原来还是一条大鱼！不管你是出于什么目的，既然来了，就别想跑。”
　　邱家主发出一张传讯符，然后祭出一柄飞剑向着王弘斩来，王弘此刻表露的也只有筑基初期修为，他并不惧怕。
　　邱家主祭出的飞剑眼见就要劈到王弘身上，他只觉得眼前一花，对方的身影一阵模糊。
　　然后他觉得双腿剧痛，直至摔倒在地上，他才发觉，他的双腿已经被齐膝斩断。
　　王弘一脚踩在他的胸口，单手持枪，枪尖指着他的面部，邱家主刚才祭出的飞剑还在王弘手中挣扎。
　　“给你三息时间，老实交代！”
　　王弘冷冷地喝道，至于具体该交代些什么内容，他没说。
　　“我说！我说！我也是被逼的啊！”
　　邱家主眼睛盯着面前的枪尘，连忙呼喊道，生怕这枪尖再往下落几寸，他的小命就没有了。
　　“我们都是签订了血契的，我也才刚加入两年，更多的我也不知道啊！”
　　邱家主声音都发颤了，他要是不怕死，当初早就死了，那里还能到现在。
　　“何人胆大妄为！敢来此闹事？”
　　这时候，从另一条通道中走出来一头不人不兽的东西。
　　此物身高一丈，头生双角，双腿直立，手中扛着一杆巨大的狼牙棒。
　　这应该是妖族中的一些特殊种族，具有人形，并且有一定的灵智。
　　这些种族有些是化形大妖留下的血脉，而更多的，却是人妖杂交的结果。
　　妖族之中，大部分妖兽都不太讲究，什么品种的都会胡乱交配，然后就会产生无数杂交出来的新品种。
　　西洲妖界也一样有人类生存，普遍的地位比较低，这便导致一些人妖结合的事发生。
　　西洲妖界中，便有不少妖族身具人族血脉，由于西洲人类的地位比较低，这些具有人妖血脉者，它们普遍都不会认为自己是人类。
　　谁要是说它们拥有人类血脉，它们会认为这是在侮辱它，这也导致这些人妖血脉者更加仇视人类。
　　而东洲修仙界这边，虽然也有妖兽生存，却极少会出现人妖结合的情况。
　　毕竟人族不可能像妖兽那么野蛮，面对妖兽，在某些方面实在是下不了手。
　　此兽估计便属于人妖杂合的那一类，到了东洲修仙界之后，仍然极度仇视人族，才出现吃人之事。
　　王弘见到正主已经出现，便随手一枪，在邱家主的头颅上开了一个窟窿。
　　这种已经签订过血契的人，是问不出什么具体情报的。
　　这种人，一旦泄露主要机秘，立马便会被血契反噬，轻则神魂受损，重则魂飞魂散。
　　“卑贱的人类！我要把你做成肉酱！”
　　这只人妖大怒，这个卑贱的人类，竟然敢在它面前杀它的手下。
　　它挥舞着手中的狼牙棒，向着王弘砸来。
　　这时候，山洞中躲藏着的修士，此刻全部聚集到了此处，将交战的一人一兽团团围住。
　　他们此刻是不敢上去助阵的，这头妖兽异常残暴，对待他们这些人类手下动辄打杀。
　　现在要是上去助阵，会被认为不信任它的实力，等到大战结束之后，会被处死的。
　　但是干看着也不行，万一这妖兽吃了亏，也会拿他们泄气。
　　于是，一群人围着王弘，大声怒骂，如果骂声也有伤害力的话，估计王弘已经被骂成骨灰了。
　　这头妖兽为二阶上品妖兽，仗着自己妖身强大。
　　为了不让王弘有机会祭出灵器远距离攻击它，它大吼一声之后，就冲到了王弘的近前。
　　“去死吧！”
　　此妖颇为得意地举起狼牙棒，向着王弘当头砸下，为此他的身躯还稍微向后靠了靠，免得一会被脑浆子溅到身上。
　　王弘挺起长枪，与狼牙棒在半空相撞，双方巨大的冲击力，震得周边泥土纷飞。
　　这头妖兽只觉得从双臂传来巨大的力量，震得它的身形向后滑出了一丈多远，双腿在地上犁出两条深沟。
　　它从未想到，仅凭单纯的肉身力量，它竟然会输给一个人类。
　　它觉得，这一定是错觉，或者是这名人类使了什么诡异的手段，它不服气，正欲挥舞着狼牙棒再次攻打而去。
　　这时，王弘已经到了它的面前，速度也比它快多了。
　　王弘以长枪当头砸下，这头妖兽举狼牙棒相迎，一击之后，这次它没有向后滑去，而是双腿陷入地中一尺来深。
　　巨大的冲击力，使得它心头烦闷，眼前发黑，它正欲抬腿往后退，王弘又是一枪砸下。
　　无奈之下，它只能再次举棒相迎，这次又被砸下去一尺左右。
　　“当当当！”
　　王弘连着砸了十几下，将这头妖兽的庞大身躯都砸到了泥土中。
　　只露出一个头颅，还有两只手臂，举起一杆狼牙棒留在外面。
　　王弘上前一把将它手上的狼牙棒夺了过来，这件灵器质量还不错，被他大力砸了这么久，一点也没变形。
　　这头妖兽被夺了手中灵器，浑身无法动弹，却仍然大骂不已。
　　而此时那些原本围在周边大骂的修士，如今却已然安静了下来，有些人已经准备悄悄溜走。
　　“一个也不许走！”
　　王弘大喝一声，同时将小鹏放了出来，让它盯住这一群人，谁要是敢逃跑，就地斩杀。
　　小鹏飞了出去，绕着这些练气期的小啰啰飞了几圈，将他们全都聚到了一堆。
　　王弘趁这头张嘴大骂的时候，向它嘴里塞了一粒毒丸，能让它暂时失去活动能力。
　　然后才抓住它的两只角，将它从泥土中拔了出来。
　　这才给坊市中的罗羽轩二人发去一张传讯符，让他们带些人过来处理后续的事情。
　　他则将这头妖兽装进一只灵兽袋，然后向着这头妖兽来的通道走去。
　　沿着通道走了没多远，便看到了一另一个大厅，比之前那个大厅要小一些，大厅的周边还连着几间石室。
　　大厅中没发现什么有价值的物品，便向着一间石室走去。
　　石室内空空荡荡的，四处有许多地方都被打砸得坑坑洼洼，这应该是一间修练室。
　　然后走进另一间石室，这间石室中乱七八糟地堆放了许多物品，大部分是些一阶的灵矿灵药等物品。
　　只有少量的二阶灵药和灵矿，还有几万块下品灵石。
　　在一个角落里，还堆放着一些法器等物品，一看就是出自于人族修士。

第300章.潜伏者
　　当罗羽轩和谷维带着一群练气期的手下赶到时，也被挂着的那一串串人干给震惊了。
　　抓住那头被王弘扔在地上的妖兽，一阵拳打脚踢，这时候用灵器打是不能泄愤的。
　　这头妖兽肉身强大，皮糙肉厚，两人打了一阵，连骨头都没打断几根。
　　这头妖兽挨打了的同时，嘴还挺倔，对着二人一阵冷嘲热讽。
　　王弘走上前去，砰砰两拳将其下巴打碎，话也说不出来，这才老实。
　　“罗师兄，可有办法从这只妖兽嘴里拷问出一些情报来？”
　　王弘之所以留着这头妖兽没有杀，便是想从中得到一些情报。
　　从他当年去界域山脉时遇到的截杀，到现在这只妖兽的行为。
　　王弘猜测，这些妖兽如此做法，绝对不是个人（妖）行为，极有可能是有组织，有预谋的行为。
　　从云清雅拜入青宗来看，妖族应该是很早就在布局，提前往东洲修仙界渗透。
　　一旦到了某一个关键时刻，妖族在东洲内部发动，也许能从根本上改变整个战局。
　　“我在拷问情报方面也不精通，只能试一试了。”罗羽轩说道。
　　“好吧！我等着你的好消息。”
　　王弘便将这些人和妖全都交给了罗羽轩。
　　他放了一把火，将那一间石室中的人尸焚毁。
　　三天后，罗羽轩摇头走了出来。
　　“惭愧！这只妖兽嘴很硬，什么也没问出来。
　　至于其它的练气期修士，他们所知并不多。
　　而且，每当问到一些关键之处，他们所签订的血契便会发作，然后就变成了痴傻，或者是直接神魂消散而亡。
　　我只知道，坊市中还有他们的人潜伏其中，具体的名单就不知道了。”
　　这三天内，他带着谷维两人，什么样的手段都用出来了，那头妖兽却是一点口风也不露。
　　此刻他都有点丧气，王弘一个人把这些人给一锅端了，他连个情报都问不出来。
　　“罗师兄不必沮丧，我有一位朋友，他最擅长拷问情报，过几天正好要帮我送丹药过来，我们不如等他过来如何？”
　　王弘想到，以前在界域城的时候，凌帅帮他拷问过兽灵门修士。
　　凌帅拷问出来的情报，详细无比，连兽灵门的某一位金丹长老，喜欢穿大花亵衣都拷问出来了。
　　这次他正巧让凌帅过来送丹药，到时候可以让他一试。
　　“那自然是最好不过了，不知那位道友还有多久能到？”罗羽轩自然是满心欢喜地同意了。
　　三人商议之后，便将这些人就地关押在山洞中，留王弘和谷维两人驻守，罗羽轩回坊市坐镇。
　　至于坊市中潜伏的那些人，现在也没有具体的名单，暂时不去打草惊蛇。
　　过了五天后，凌帅终于带着女儿凌雪，和五名筑基修士赶到。
　　凌雪如今十六七岁，早已长成婷婷玉立的大姑娘。
　　身体经过王弘十多年的调养，现在已经与正常修士无异。
　　由于她从小就服用了大量的灵膳，她的修为如今也达到了练气七层。
　　因为从小就在王弘这里能混到好吃的零食，所以一直与王弘比较亲近。
　　凌帅此次带来了大量的一阶丹药，还有少量的中上品丹，二阶灵药只带了几株。
　　他听说王弘抓住了一名妖族需要拷问，便立马赶往了山洞。
　　凌帅果然是此中高手，他只用了两天时间，便拷问出了详细的情报。
　　妖族此次果然是早有预谋的，它们在数十年前，便开始向东洲修仙界渗透。
　　渗透过来的有签订过奴隶血契的人类，也有像他们这种灵智已开的妖族。
　　具体数量不知，由于是分批次的派遣渗透，相互之间不充许交流。
　　这头妖兽只知道一头妖兽的去向，其它妖兽身在何处，它一点也不知。
　　它们的任务只需要在东洲修仙界潜伏下来，也可以暗中收拢一些人手，只待时机一到，便可听令行事。
　　这头妖兽之前一直都小心翼翼地潜伏，平时都不敢轻易露头，怕遭到人族修士的围猎。
　　直到最近十余年，它对周边环境渐渐熟悉，开始袭杀一些落单的低阶修士，一开始是直接吃了。
　　后来，它的胆子越来越大，袭杀的修士数量也越来越多，有时候一次抓住的数量太多，吃不过来。
　　他便让这些人签订血契，留在身边，听它使唤，帮它干些杂活，有时候也会吃几个。
　　随着抓住的人数变多，它就命令一部分人潜伏到坊市中正常生活，平时帮它诱骗一些修士过来。
　　那种残忍的吃人之法，正是它这几年琢磨出来的。
　　王弘拿着凌帅拷问出来的情报交给罗羽轩。
　　罗羽轩立马安排人手，将坊市中的这些人尽数抓捕起来。
　　最后与山洞中抓获的修士一起，尽数斩杀了。
　　这些人虽然都是被逼签下的血契，但他们也曾为虎作伥，残害了不少人。
　　而且，将那只妖兽斩杀之后，这些签订过奴隶血契的修士，也都神魂受损严重，变成了痴痴呆呆的傻子。
　　罗羽轩并没有将此事保密，让更多人知道，也可以加强防备。
　　此事传开之后，引起了极大的震动。
　　许多人都没有料到，平日里自己身边的朋友，随时都有可能领着自己去喂妖兽。
　　此事也传到了周边的一些坊市，也引起了坊市管理者的警惕。
　　如果自己坊市周边藏这么一名潜伏者，随时都有可能把坊市掀翻。
　　凌帅等到这边的事情处理完之后，带着凌雪找到了王弘。
　　“王叔叔好！”凌雪见到王弘，依然如同幼年时那么热情。
　　“唉！才一年多不见，凌雪又长高了这么多，万一再过两年比我还高，我这个叔叔会不好意思的。”王弘调侃道。
　　“那我就弯腰驼背！”凌雪似乎很坚定地说道。
　　“我可不忍心让这么漂亮的小姑娘弯腰驼背。”
　　“好啦凌雪！我跟你王叔叔谈点事，你到一边玩去吧。”凌帅走过来说道。
　　凌雪乘乘地走开，走几步之后，又回过头来，俏皮地眨了眨眼睛，说道：
　　“爹爹！王叔叔！其实我已经长大了！”
　　等到凌雪走开之后，凌帅才对王弘说明，他拷问出来的另一头妖兽离此地不远，他想前去斩杀此妖。

第301章.生意
　　凌帅对于妖族，有着刻铭心的仇恨，目睹自己恩爱的道侣惨死于妖族之手。
　　之前因为凌雪幼小，兼之体弱多病，他的主要目标为抚养女儿成年，无法分心他顾。
　　虽然事隔多年，但他对于妖族的仇恨，却无丝毫消减。
　　这次有机会，他自然不肯放过如此良机。
　　王弘同意了他的请求，并且将凌帅带来的几名筑基手下，安排给他做帮手。
　　让凌帅一人去猎杀潜伏妖兽，风险太大，也很难将其一网打尽。
　　凌帅离开之后，王弘将一大批丹药交付给了罗羽轩。
　　坊市中的大部分店铺，都已经租出去了，自己还经营着最大的一间店铺。
　　这间店铺中可谓是五花八门，什么东西都有，比起周边的一些小商铺，自然要强上许多。
　　但却一直缺少能让人产生深刻印像的主打产品。
　　黑石谷自从斩杀潜伏妖兽后，黑石谷坊市的主持人，罗羽轩对外宣布。
　　如今妖族猖狂，为了应对将来的危机，帮助广大练气修士快速成长。
　　他愿意命出多年积累下来的王弘各种丹药，举行一场拍卖会，将这些丹药卖给真正有需要的修士。
　　这次拍卖的丹药中，有许多都是平时买不到的珍品，听说还有上品丹药参与拍卖。
　　这让许多修士摩拳擦掌，都想分得一杯羹。
　　拍卖会将在一个月之后，在黑石谷坊市露天举办，届时，任何人无需任何附加条件，都可以参加。
　　此次拍卖会，是真正为广大低阶修士谋福利的一次拍卖会。
　　消息在有心人的引导下，很快传遍了周边地区。
　　其实雇佣几名低阶散修传播消息，也花不了几块灵石。
　　罗羽轩此举，得到了周边修士的交口称赞。
　　在如今这种特殊时期，所有人都指望自己能变得更强些，强一分便多一分生存希望。
　　这也导致了各种修练丹药都变得异常抢手。
　　黑石谷坊市举办拍卖会的消息，经过一个月的缓慢发酵，现在，坊市中的人流比往常多了一倍还不止。
　　坊市中的客栈全都爆满，罗羽轩趁机将几间没租出去的商铺，也临时改成了客栈，又多了一笔收入。
　　被拍卖会吸引来的大量人流，也为坊市中其它商铺带来了不少的利润。
　　此次拍卖会没有正式的会场，在一块露天的平地中央建起一座高台，作为拍卖台。
　　排卖会当天，整个拍卖会场挤满了修士，平地上挤不下了，周围的屋顶上，树木上都爬满了人。
　　罗羽轩为这次拍卖会，专门请了一名老道士主持。
　　此人一副仙风道骨，能说会道，在周边的低阶修士中，很是有些名望。
　　王弘等三人则主要负责拍卖场的秩序。
　　此次拍卖会一共进行了一天时间，一共拍出了数百份珍稀丹药。
　　在拍卖会结束之时，罗羽轩走上了拍卖台，对着四方做了个揖。
　　“感谢诸位道友能来参加此次拍卖会，由于拍卖物品有限，许多道友尚未得到自己心仪的物品。
　　本店还准备了大量的丹药，若有需要的道友，可以移步一观。
　　另外，以后每年都会举办一场此这等规模的拍卖会，届时，欢迎各位参加。”
　　虽然店铺中出售的物品，珍贵程度可能不如拍卖会，但是店铺中的东西量更足，只要有灵石都能买得到。
　　通过这次的拍卖会扩大影响力之后，黑石谷坊市的生意一天比一天好起来。
　　只要照此趋势发展下去，将来一定还可以更好。
　　“王师弟，还是你的主意管用啊，这几个月来，坊市的净收入增加了三成，原来空着的商铺和洞府，也租出去了大部分。”
　　罗羽轩刚刚盘点了一下账单，兴奋地将王弘和谷维拉到一起喝酒庆功。
　　“是啊！王师兄你真是天才！”
　　没怎么见过世面的谷维，对于王弘如今是佩服得五体投地。
　　单枪匹马杀入妖兽洞穴，将潜伏者一网打尽，又出主意，几个月就改善了坊市的生意。
　　这一件件正是他常常想要干，却又没干成的事，使得他对于王弘充满崇拜。
　　“师兄师弟过讲了，我只是出了个主意，事情都是师弟和师弟干的。我能有什么功劳。”王弘谦虚地说道。
　　“师弟不必过谦，等到师尊他老人家从东边战场回来，我一定会禀明师尊，为师弟请功。”
　　罗羽轩说道，谷青阳前段时间来信，他已经去东海边战场参战了。
　　让谷维暂时留在黑石谷，王弘则是到两年后可以自由离去。
　　王弘是宗门的核心炼丹师，目前人妖大战，虽然不用参战，但是炼丹任务也不少，他也不能离开宗门太久。
　　谷维对于他爹将他安排在此，自己去了东海战场，大感失望。
　　他觉得，他就应该冲在最前线，斩杀妖兽如砍瓜切菜，这才是他向往的。
　　谷维在这里跟着罗羽轩两人将近两年，只能说对敌经验多了点，其它方面，他还是老样子。
　　估计，这正是谷青阳不敢让他去往前线，与妖族做战的原因吧。
　　王弘回到自己洞府之后，将修练室的阵法打开。
　　然后他就进入了空间，现在他的空间里已经是遍地千年灵药。
　　千年灵药已经可以炼制金丹期修士使用的三阶灵药了，可惜他的实力太低了，不能随便拿出来。
　　只能自己偶尔偷偷地用上一株，但也因为实力不足，服用一次，需要间隔很长时间才能服用第二次。
　　当年种下的三阶墨玉灵莲，现在已经布满了整个池塘，开满了莲花。
　　他当年放养在池塘里的银色小鱼，以前最多只有三寸长。
　　现在有几条小鱼可能是变异了，竟然能长到一尺多长，同时还具有了一阶妖兽的实力。
　　然后这池塘中原来的小鱼便成了它们的食物，幸亏这种小鱼繁殖速度快，这才没有绝种。
　　王弘从池塘里捞出两条一尺多长的银鱼，这种变异后的银鱼，味道比原来的小鱼更加鲜美，只是繁殖特别慢，他一直都没敢多吃。
　　这几天他发现又多出了几条，这才舍得抓两条出来解馋。
　　然后又飞到空间中，堆成几大堆的酒山旁边。
　　这些年，空间里的低阶灵酒在几家店铺的销售下，一直还能保持原来的数量不变。
　　而二阶以上的灵酒，现在是越堆越多了，许多二阶灵酒已经在空间里陈酿了两千年。
　　他现在连三阶灵酒也拥有不少，有龙鳞果酒，玉参果酒，墨玉莲花酒。
　　这要是让金丹修士知道了，估计会把他轰成渣。

第302章.筑基五层
　　王弘在酒山中飞了一圈，从二阶灵酒里面挑出一只酒坛，这是一坛陈酿了一千多年的白晶果酒。
　　他之前吃了一颗成熟的碧灵桃，导致法力暴涨，这几年一直都在打磨法力。
　　白晶果是这方面最好的辅助灵物，用白晶果酿制的灵酒功效更佳。
　　酒和肉都有了，他又飘到碧灵桃林子里，摘下一颗成熟的碧灵桃。
　　他体内的法力，经过这几年的打磨，现在已经变得极为精纯。
　　王弘决定再次吃一颗碧灵桃，让自己尽快突破到筑基五层。
　　如今修仙界动荡，他虽然是宗门核心炼丹师，但覆巢之下，焉有完卵！
　　还是将自身的实力提高一些，危急时刻也多一分保障。
　　王弘出了空间之后，将两条银鱼用大火蒸一刻钟，银鱼的骨和肉便都分离了。
　　然后再撒上一些千年极地小寒葱切成的葱花，极地小寒葱当年得自于邋遢老道。
　　据老道士说，他为了得到一株八百年的极地小寒葱，可是付出了极大代价的。
　　王弘在空间里只种了一小片极地小寒葱，反正够他自己吃已经绰绰有余了，种多了没什么用。
　　雪白晶莹的银鱼，撒上葱花后，烧了点热油浇了上去。
　　一阵“嗤嗤”作响后，葱香味混合着鱼香，飘散到整个房间。
　　王弘抽了抽鼻子，恨不得将满屋的香味吸入腹中。
　　用筷子挑了一块鱼肉送到嘴里，满口生香，银鱼的肉质并不是入口既化，而是鲜嫩又有点弹性。
　　细细地品味着鱼肉极致的味道，直到咽下去后，还意犹未尽。
　　他又将那一坛千年灵酒搬了出来，将上面的封口打开，顿时，一股醇香腹郁的酒香扑面而来，满室生香。
　　满满的一坛灵酒，陈酿千年后，已经只剩下半坛，酒液变得极为稠密，将一滴酒滴到桌面上，仍然呈圆珠形，而不会散开。
　　用一只玉杯盛了一杯，端到鼻前深深地吸了一口气，酒香直入肺腑。
　　轻轻地抿入一小口灵酒，酒液在嘴里完全铺展开来，布满整个口腔。
　　酸，苦，甘，辛，咸五味在口腔中纷纷呈现，却又平和而不相互冲突。
　　随着将这一口酒咽下的同时，缓缓地深吸一口气，酒香味顺着这一口气直入腹中，而后通达全身。
　　然后再将这一口气缓缓从鼻腔呼出，这时候王弘只觉浑身舒畅，飘飘然而若仙。
　　王弘只喝了两杯灵酒，余下的被他分装到一个个的小酒瓶之中，方便以后取用。
　　这时候他才将碧灵桃取出，开始食用碧灵桃。
　　一颗碧灵桃下肚之后，王弘马上打坐炼化体内澎湃的灵力。
　　待得体内的灵力完全炼化成为自身法力，他的丹田之海已经只差几寸就要满了。
　　应该再有一颗碧灵桃，他就能直接晋升到筑基五层了。
　　王弘在修练室中又闭关一个月，待体内法力稍稍稳定，再次吃下一颗碧灵桃。
　　等到这一颗碧灵桃消化之后，他的修为境界，终于如愿以偿地到筑基五层。
　　他的丹田之海又一次增加了两尺，达到了一丈四尺。
　　现在，如果单以法力的总量来论，他比许多筑基大圆满修士还要多一些。
　　当然，论战斗力，不仅仅是以法力的量来比较的，还有战斗经验，拥有的灵器及其它手段，都会影响到战斗结果。
　　以他现在的实力，不使用其它手段，仅凭本身实力，也能轻松战胜筑基后期了。
　　晋级到筑基五层之后，短时间内，他又不能服用碧灵桃晋级了，需要再打磨一段时间。
　　王弘又闭关巩固了三个月，这时候，他到黑石谷坊市已经两年有余，可以回归宗门了。
　　“罗师兄，谷师弟，我打算明天回归宗门，特地来向二位辞行。”王弘找到二人之后说道。
　　“王师兄，能不能带上我啊？”
　　谷维听说王弘要离开了，连忙问道，他在这里呆得时间长了，感觉跟在宗门内差不多，仍然局限于一处。
　　“谷师弟，师尊可是特意交待过的，要你留在坊市，帮我打理这边的生意。”
　　罗羽轩说是要谷维帮他打理坊市生意，实则也就是想要他留下来，说得好听些罢了。
　　“我此次回去，将会在宗门闭关很长一段时间，你也跟着回宗门吗？”
　　王弘最了解谷维的性子，便如此询问道。
　　“算了，我还是留在这里，跟着大师兄长点见识吧。”
　　谷维连忙摇头说道，相对于回宗门，他还不如留在这里呢。
　　“既然如此，师弟一路保重！”
　　第二天，王弘骑着小鹏，向着青虚宗方向飞去。
　　路上遇到了五名夺宝修士，看到他们一人的妖，觉得好像很好欺负的样子，五人上前将他们围上。
　　王弘为了体内的法力能够早点稳固，特地祭出两件灵器，与这五人争斗起来。
　　他一人独斗五修，却丝毫不落下风，反而有越战越勇之势。
　　这五人中修为最高的，也不过筑基中期，此刻正好成了王弘的磨刀石。
　　五人此刻是越战越心惊，他们好像踢到铁板了，不知道若是现在求饶，是否来得及。
　　他们五人此时已经落到了下风，刚才还有一人想带头逃跑来着，却被外围的那只大鸟给拦了回来。
　　那只大鸟也不参战，它就在外围悠闲地飞着，有时还往嘴里扔一把瓜子，但谁也别想逃跑。
　　此刻他们恨死这只大鸟了，而此刻对面的修士攻势突然变得凌厉起来。
　　一刀便将一名夺宝修士的头颅斩下。
　　余下四人连忙服输，并且大声求饶起来，希望能给他们一次活命的机会。
　　然而，对方仍然毫无保留地大开杀戒，最后一名夺宝修士还想逃跑，却被小鹏一翅膀斩成了两截。
　　经此一战，王弘体内的法力也得到了锤炼，原本虚浮的法力又稳固了不少。
　　将五具尸体上的物品都收起，然后将尸体一把火给烧掉，就离开了现场。
　　王弘坐在小鹏的背上清点战利品，发现这五人可能是刚入行不久，或者是生意不太好，总之就是很穷。
　　才几件普普通通的灵器，其它灵石丹药等物品都很少。
　　还没有上次那只妖兽洞穴里的收获大。

第303章.换防
　　王弘回宗门之前，先走了一趟青虚城，这边都是自己的产业，自然比宗门事务更上心些。
　　东洲商行的生意经过这两年发展，日渐兴隆，已经快要追上几家顶级商铺的水平。
　　罗中杰跑了一趟界域山脉，早已经回来了，如今正在山谷基地训练新人。
　　王弘之前安排重新招募的人手，现在已经招齐一百人。
　　此刻全都排列成方阵，一板一眼地进行操练。
　　这些少年还从未与修仙界有过任何接触，还没有学到修仙界的自由散漫，自私自利等习惯。
　　他们从现在开始接受类似于军中的训练和教育，在成长过程中所受到的教育，将会影响其往后数十，乃至数百年的行为方式。
　　操练结束之后，罗中杰才过来与王弘相见。
　　“界域山脉那边的情况如何了？”王弘向罗中杰询问道。
　　“不太好，妖族从西洲妖界征调了大量的低阶妖兽，不断地发动兽潮，以图消耗人族实力。
　　那边现在是三天一小打，五天一大打，人员伤亡极大。
　　各种物资的消耗极快，包括各种疗伤丹药，恢复用的灵酒，法器，灵器等，都极为短缺。
　　好在温岚他们十人，在战斗中一直都共同进退，相互配合支援，目前没有伤亡。
　　但是在我到达的时候，他们的物资也都消耗殆尽，店铺里几乎到了无货可卖的程度，怕也支持不了太久。”
　　罗中杰将界域城的情况，跟王弘简单地介绍了一遍。
　　“那边的新城建造得怎么样了？”
　　王弘之前就听说那边要建造新城，这次调过去的十余万人，就是为了建造新城。
　　“新城选址在金安城以东，与界域城一东一西，成犄角之势，准备对付盘踞在界域城的妖族。
　　妖族自然不会任由人族在其眼皮子下面建城，数次出动妖族进行搔扰，到我返回的时候，城墙才修了丈许高。”
　　罗中杰说到这里，脸上也露出了深深的忧虑之色。
　　一旦界域山脉失守，西洲妖族将长驱直入，直接进入东洲修仙界内地。
　　而青虚宗便处于东洲修仙界的最西边，届时，青虚城将首当其冲。
　　“这样吧，你再挑选十人，带一批物资到界域城，然后将温岚他们替换回来。
　　以后每隔五年左右，便轮换一次，长时间战斗可以换回来休养。”
　　王弘想到温岚他们已经连续与妖族打了十多年，实属不易。
　　正好现在还有几十名筑基期手下闲着，可以派过去，增加一些实战经验，权当是练兵了。
　　王弘想了一会，又说道：
　　“另外，以后咱们商队，每年至少往界域山脉走一趟。
　　咱们虽然没有参战，但是帮他们多运送一些物资，咱们还是能够做到的。
　　运送过去的物资，可以直接换成那边特产的妖兽材料。
　　这些材料带回来可以给咱们的新人练手之用，做出来的成品，还可以再卖过去。”
　　王弘曾经在那边驻守五年，对于界域山脉妖兽材料之廉价，可是深有感触的。
　　这样做，在自己得利的同时，也帮助了前方与妖族作战的人族修士，两全其美。
　　“好的，我尽快去办！
　　东家，咱们上一批新人之前学习技艺，花费了两年时间，现在大部分也只有入门水平，可是消耗实在太大了。”
　　罗中杰看到那大堆大堆的物资，就被这些新人练手给消耗掉了，实在是肉痛。
　　一般家族或者势力，培养一两名弟子学习这些技艺，都大感吃不消，王弘这里可是有九十九名，其消耗之巨大，可想而知。
　　“无妨，现在付出得多，将来的回报也更大。
　　同时，咱们也要从中挑选出某方面具有天赋者，重点培养。
　　另外，他们的修练，以及日常操练也不可松懈，要保持战斗力。”
　　现在他们练习所用的材料，大部分都是空间里自己种植的，只不过从仙道商行转了一圈。
　　罗中杰等人看来，为了这些材料，几乎花光了三家店铺的全部收益，自然心痛。
　　然后，罗中杰领命去准备物资，抽调人手。
　　两天后，凌帅前来寻找王弘，原来，他得知王弘将派一批人，前往界域城接替温岚等人。
　　他特地过来请请命，想要去界域城。
　　其实，他与王弘只能算是一种雇佣关系，他若是自己直接去了，王弘也不能阻拦。
　　只是他现在已经习惯了跟随着王弘，况且王弘给他的待遇真不错。
　　就在前不久，凭借着王弘给他的一粒小破境丹，终于突破瓶颈，达到了筑基后期。
　　而且他若是自己孤身一人前往界域城参战，只能以散修的身份。
　　散修是最没地位的，往往会担当一些炮灰的角色。
　　他虽然仇视妖族，想要报仇，但他还不想与几头一二阶的妖兽同归于尽，那样死得没有任何意义。
　　王弘当然点头同意，有一位筑基后期修士前去，自然更加稳妥。
　　“东家，我还有一事相求，我此去，唯一放心不下的，便是凌雪，我将她留在这里，希望东家能替我照拂一二。”
　　那么危险的地方，他当然不愿意让自己女儿前去涉险，而且，练气期修士，去了那边只能充当炮灰的角色。
　　“这点你就放心吧，凌雪也是我看着长大的，我一定会将她当做自家晚辈一样照拂。”
　　王弘点头答应，从小到大，小姑娘每次见到他，都特别热情，使得他对凌雪也很有好感。
　　是以，王弘每次见面都喜欢拿点小零食哄哄她，小孩子嘛，谁有好吃的，好玩的自然就跟谁亲。
　　十天后，罗中杰已经将物资和人手准备好，由凌帅带队，领着十名筑基期手下，去往界域城。
　　然后王弘又去了刘长生新建成的基地，同样是在城外。
　　不过，他这块基地却是花费了一笔灵石买下来的。
　　这里有数百亩灵田，原来的主人因为如今城外混乱，时时有夺宝修士活动。
　　他们的这处灵田还曾经被夺宝修士洗劫了一回，驻守灵田的人死的死逃的逃，灵田中的各种灵药都被洗劫一空。
　　原主人又没有更强的力量来守护灵田，便打算将其脱手出去。
　　只是现在城外的灵田，没有几个人敢接手，无奈之下，只能将此处灵田低价转让。
　　这片数百亩的灵田被刘长生买下之后，便将城中的大部分人都迁移到了这边。

第304章.二阶炼器师
　　刘长生训练手下的方式，与罗中杰完全不同。
　　王弘走进这处灵田基地的时候，左右没看见一个人，四周静悄悄地。
　　但他凭借筑基期的强大神识，还是能发现，潜伏在四十多丈范围内的练气修士。
　　他们有些藏身在泥土中，一动不动，有些趴伏在树干上，与树木的颜色融为一体。
　　王弘走了一路，却没有发现筑基修士的藏身之处，只能有些隐隐约约的预感。
　　这时候，刘长生从里面的灵间小屋中走出来。
　　“东家！里面请！”
　　刘长生过来，冲着王弘做了一个揖之后，又冲着灵田方向大喝道：“继续练习，没到时间，谁都不能动！”
　　“东家，你看这里怎么样？”
　　王弘与刘长生进屋后，刘长生问道。
　　“这里还不错，就是防御阵法有点简陋，还是需要将阵法重新布置一下。”
　　以他如今的阵法修为，一眼就能看出这座阵法的漏洞，他就算是硬闯，也能很轻松地闯入进来。
　　“此事，还是得请东家亲自出手。”
　　刘长生他们目前还没有正式浮出水面，布置阵法之事，若是请外人来此，确实不太合适。
　　“好吧，布阵的材料可曾准备好？”
　　“有！有！早准备好了。”
　　显然，刘长生早就等着王弘这句话了，然后他掏出两只装得满满的储物袋，递到王弘面前。
　　王弘查探地形，加上布置阵法，一共用了一个月时间。
　　他现在布置一些二阶阵法，也能根据地形的变化，适当地修改阵图，无需死搬硬套。
　　这座阵法，虽然还比不上山谷基地，蔡玄芝量身设计的那一座，但是比起普通的二阶阵法还是要强上许多。
　　王弘离开刘长生基地时，又收了两百多万灵石。
　　他回到宗门之后，给空间又增加了十亩土地，余下的灵石，用于补充平常的灵力消耗。
　　现在空间里的高阶灵物越来越多，消耗灵力也越来越凶猛。
　　特别是那株通体碧绿的小树，当年在秘境，得自于兽灵门修士储物袋中，
　　当时的一小截树枝，被他种在空间里已经两千多年，到现在也才几尺高。
　　但这株不起眼的小树，吸收灵气极为迅猛。
　　王弘在空间里能明显地感觉到，方圆一丈之内的灵气，一直都在向着小树流动。
　　仿佛这一株小树，是一座无底洞，无论多少灵力，都能被它容纳其中。
　　这株小树极为坚韧，他曾经从上面摘下一片树叶来，他用尽了办法，在空间里花费了几月时间，才摘下一片树叶。
　　他想将这片树叶用于炼器，但是他用自己的灵火烧了一个月，树叶一点反应也没有，最后不得不暂时放弃。
　　不过叶片上的符文，还是可以研究一二的，不过这却需要长时间慢慢参悟，不能急于一时。
　　他离开宗门两年，现在才刚回来，还有许多的炼丹任务要做。
　　丹殿已经给他下过通知了，要他尽快前去丹殿，领取炼丹任务。
　　当王弘赶到丹殿之时，这里只有一名丹殿管事在此，见到他后连忙笑盈盈地上前招呼。
　　“王师弟，你终于来了，其它人都已经领取过炼丹任何，就只差你一个了。”
　　“抱歉，让师兄久等了，不知这次需要炼制何种丹药？”
　　“这次需要炼制大量的玲玉丹，由于原料比较珍贵，又需要大量的丹药，所以只能劳烦你们几位炼丹师了。”
　　玲玉丹是一种疗伤丹药，在二阶疗伤丹药里面也算最好的一类了，平时很难买到，价格也很贵，估计是前线战场所需。
　　一般这种重要的丹药，都会让他们这些技艺最高的二阶丹师来炼制，这样能尽量减少材料的浪费。
　　“不知这次需要炼制多少份材料？”
　　“每人三十份，需要一个月内完成，而且要求成丹率需要达到八成以上。”
　　他们这些被例为核心培养的二阶丹师，每人的成丹率都在八成以上。
　　这意味着，技艺好，成丹率高的还是能够扣下一两粒，技艺差的，就只能白忙活，权当是练手了。
　　要知道在外面，由于灵药稀少，有许多二阶丹师，一年也炼不了几炉二阶丹药，有时候为了多炼制几炉丹药，增加炼丹经验，甚至愿意免费帮人炼丹。
　　这三十份材料，平均每天一炉，倒也不算特别重的任务。
　　王弘领取了炼丹任务，就回了自己的洞府。
　　三十份材料，对于别人也许是很多了，对于他而言，不过是一炉丹药罢了。
　　他当天便将这三十份材料，扔到丹炉里做一炉给炼制了。
　　一共炼制出了二百六十粒玲玉丹，其中有六粒上品。
　　王弘将这六粒上品单独收起，虽然上品玲玉丹，功效还没他自创出的涵玉丹强。
　　但他还可以用于交易，别的修士还是很喜欢这种丹药的。
　　将丹药炼制好后，他便又可以做自己的事情了。
　　他的炼器技艺还差得太多，还需要大量的练习。
　　他进入空间，从种满金铁木的树林子里，挑选了一棵比较小的金铁木，大概在五六百年的样子。
　　他准备现在开始尝试炼制灵器，仍然从最为简单实用的灵器箭矢开始。
　　反正炼制这种箭矢的材料，他空间里生长着一大片，不怕浪费。
　　而且炼制出大量的箭矢，也能分配给自己的手下使用，多多益善。
　　他先将这一整株金铁木分割成一截截的，然后便开始了炼制过程。
　　他取出之前在千巧城得到的炼器炉，然后手一伸，从掌心跳出一缕火焰，然后停留在他的面前，一动不动。
　　他修练出来的这一缕灵火，随着他的晋级，如今有了三指大小。
　　王弘用神识操控着火焰飞到炼器炉的下方，这可是类似于金丹真火的存在，很快便将炼器炉温热。
　　他连忙将一截灵木扔进了炼器炉中，然后对着炼器炉打出数十道法诀。
　　很快，灵木便被炼化，炼出了其中的杂质，炼器炉中只余一团黑色的液体在翻滚。
　　炼化之后，便是神识操控其成形，制成器丕，最后才是刻划阵法。
　　然而，也就是在其成形制作器丕的时候，他失败了。
　　他早有心理准备，然后便开始第二次炼制。
　　失败了十多次之后，他终于第一次炼制出了一件二阶灵器。
　　他现在也勉强能算是二阶炼器师了。

第305章.炼器
　　炼制出第一件灵器之后，之后又陆陆续续地炼制出第二件，第三件……
　　等到一个月，去交炼丹任务的时候，他已经炼制出了五十多支灵器箭矢。
　　王弘现在对于箭矢的炼制已经能够掌握，紧接着，他又开始炼制其它灵器。
　　仍然选择用灵木做原料，这次准备炼制一种木属性飞剑。
　　仍然使用金铁木做原料，炼制飞剑所需要的材料，比起箭矢要多许多，还需要添加一些辅助材料。
　　炼制飞剑比起箭矢，要复杂许多倍，炼制方法，包括上面所需要刻划的阵法。。
　　王弘仍然失败了十几次，用掉了三株金铁木，才炼制出第一把飞剑。
　　此剑只是下品灵器级别，做工也显得很粗糙。
　　不过，这么一柄飞剑，应该也能卖出几万块灵石来，就算筑基修士瞧不上，也会有一大把练气期修士抢着要。
　　练气期修士如果能拥有这么一件灵器，战斗力立马大增，走路都得用眼睛看天。
　　然后他再接再厉，继续炼制这种飞剑，第二把炼制出来后，比第一把稍微好了一丝丝。
　　就这样陆陆续续地炼制，用了一年时间，一共炼制出了一百件灵器飞剑。
　　这一百柄飞剑，全都是同一个样式，当技艺不熟练的时候，专门只炼制一个样式，更容易取得进步。
　　这一百柄飞剑虽是同一个样式，但其品质却各不相同。
　　从最开始的做工粗糙，到后面越来越精美，有些已经很接近中品灵器了。
　　这一次，王弘从空间里砍了一株两千多年的金铁木。
　　两千年的金铁木已经通体变成了金色，用于炼制法宝也不成问题。
　　他将这株水桶粗的金铁木劈开，只取最里面的树心部分，这是整株灵木中最精华的部分。
　　被他劈下来的外层灵木，虽然对于王弘而言，只算是下脚料，但好歹也是三阶材料。
　　如果落到别的炼器师手上，还能炼制出极品灵器来，将来还能卖出一个好价钱。
　　金铁木的树心只余碗口粗细，七八尺长，只够炼制一柄飞剑的份量。
　　他又从空间里翻出了几种矿石材料，这些都是需要融入到飞剑之中的辅助材料。
　　尤其是中间一块只有枣核大小的金属，通体深黑色，看似不起眼，实则是徐仑花了大价钱，才从一名筑基修士手中交易来的。
　　这种金属，名为壬精，只需要往灵器中加入一黄豆大小的一点点，就能使灵器变得锋利无比。
　　王弘取出炼器炉，打出一个法诀后，炼器炉变成了丈许大小，然后将灵火召出，投入炉底。
　　温炉之后，这才将金铁木树心投入炉中。
　　他连着向灵火输入大量的法力，使得火力更为猛烈了一些。
　　他一边调整着火力，一边对着炼器炉连续打出数百道法诀。
　　十个时辰之后，炼器炉渐渐缩小，木心中的杂质已经被全部炼炼化，里面只余下一条手臂粗细液体状物质。
　　这时候他将壬精取出，全部扔进了炼器炉中。
　　又过了一个时辰，壬精被完全炼化，渐渐融入到了那一条手臂粗的液体中。
　　然后再陆陆续续地加入其它辅助材料，继续炼化。
　　又过了一天时间，王弘面前飘浮着一柄金色飞剑，只是此刻这柄飞剑还处于半凝固状态。
　　现在便要往上面刻划阵法了，他一口气往上面刻划了数十道阵法，其中最多的，还是锋锐一类的阵法。
　　当他将这些阵法刻划完毕之后，飞剑上面散发出一阵强烈的光芒，待到光芒消散之后，所刻划的阵法全部隐入飞剑之中。
　　这时，飞剑已经冷却凝固了下来，王弘轻轻抚摸着这柄金色飞剑，他终于能够炼制出了第一柄上品灵器。
　　虽然若将他所用的材料，交给其它资深炼器师，至少也是一件极品灵器，甚至炼制出法宝也没有问题。
　　但是他空间里千年灵木多不胜数，这代表着他以后可以利用空间里的资源，炼制出自己所需要的各类灵器，而不用惊动他人。
　　炼制出飞剑之后，他并没打算就此停止，他目前为止，还只会炼制箭矢和飞剑两种灵器。
　　这肯定是远远不够的，反正他如今呆在宗门里也不忙。
　　每次去领一批炼丹任务，别人可能需要大半个月才能完成的事，他一天就能炼制完成。
　　他现在每天除了修练，仍然会去藏书楼兑换一些玉简回来学习，每天都会抽出时间，进入空间学习。
　　他现在学习的范围极为广泛，几乎包括了藏书楼中任何内容的玉简，估计不将藏书楼中的玉简看完，他是不会罢休了。
　　王弘接下来准备炼制的是魔鬼藤，现在空间里长了一大片，千年以上的魔鬼藤。
　　他觉得捆灵绳还是挺好用的，特别是对付妖兽最好用，妖兽没有什么手段，那是一捆一个准。
　　对付人类修士，效果要差许多，但至少也能起到牵制作用。
　　虽然自己还从未炼制过捆灵绳，但有了之前炼制飞剑的经验，比起之前，还是要容易不少。
　　王弘只用了半年多时间，便炼制出了数十件中下品捆灵绳，也炼制出了第一件上品捆灵绳。
　　有了第一次成功经验，后面炼制起来，成功的机率越来越高。
　　他一连炼制了上百条上品捆灵绳，将空间中的千年份魔鬼藤消耗一空。
　　现在空间里只余下一此数百年份的，和一些两千多年的魔鬼藤。
　　这些两千年以上的魔鬼藤还有一百多株，王弘想了想，突然想到一个主意。
　　他将这些两千多年的魔鬼藤割下数十株，准备炼制一件比捆灵绳更好用的灵器。
　　然后他一边炼制，一边学习琢磨，用了一年多的时间，才终于炼制成功。
　　现在，王弘手中拿着一张一尺大小的灵网，这便是他这一年的成果。
　　这是他用数十根魔鬼藤炼制出的灵网，输入法力之后，能覆盖一两亩地的范围。
　　在这一个范围之内，谁也别想逃脱，而且，灵网同样继承了魔鬼藤的一个特点。
　　就是能吸收对手的法力和精血，只要被其网住，除非能够短时间挣脱出来，否则只会越来越虚弱。

第306章.元婴之议
　　在王弘沉心炼器的这几年时间里，修仙界与妖族的战斗仍在继续，且愈演愈烈。
　　人族同时两面受敌，弱势越来越明显，人手方面已经捉襟见肘。
　　如今各大修仙城池的散修，除了被征召的一部分，其余散修大部分都离开了城池，到一些别人找不到的地方躲起来了。
　　想让这些散修为了修仙界的兴衰存亡，而抛头颅，撒热血，这无异于痴人说梦。
　　虽然有一个散修联盟能代表整个散修，但也只限于有好处的时候。
　　到如今需要付出的时候，大部分人连影子都找不到了。
　　此刻还留在原地，没有躲起来的修士，都是些有家有业，走不动的。
　　在一座气势雄伟的大殿之中，端坐着十名气息强大的修士。
　　此刻，如果有一名金丹修士冒然闯入，估计也会被这种强大的气场，吓得屁滚尿流吧。
　　这十人竟然全都是平常难得一见的元婴修士，今天居然相聚一堂。
　　他们这十人，此刻正代表着东洲修仙界的所有大势力，为人妖大战而商议。
　　“诸位，以如今局势，我东洲修仙界两面受敌，若是继续如此下去，我东洲修仙界危矣！”一名看似青年模样的修士发言道。
　　“是啊！若是不能想出一个好的对策来，东洲恐怕会有灭顶之灾！”
　　“如今，每天都有修士战死，而两方妖族死掉的只是一些炮灰，后续仍然源源不断。”
　　“我去年曾经去过一趟南域，曾经联系过南域修士，希望他们能够看在同为人族的份上，伸出援手，共抗妖族。
　　可惜，这些南域修士一个个鼠目寸光，只图享受眼前之安宁，无一人愿意援手。”一名鹤发童颜的修士摇头叹息道。
　　“哼！南域这些邪物，早已经没把自己当做人了。
　　万一咱们东洲被妖族攻陷了，他们也别想好过，妖族才不管他们修的是邪道还是鬼道。”另一名中年美妇愤恨道。
　　南域修仙界虽然也是人族，但其修练的都是些邪道功法，或者是鬼道功法，一直都被东洲修士所不齿，双方不和。
　　如今，东洲遭难，他们能做到不落井下石，已经是仁至义尽了，想要他们帮忙，几乎是不可能的。
　　“想要援兵是不太可能了，南域肯定没戏，其它的也是远水解不了近渴，咱们还是想办法自救吧。”
　　“有倒是有一个冒险的想法，不知诸位道友以为如何？”
　　这是一名白衣飘飘的青年男子说道。
　　“不知道友有何良策，不如说出来，大家一起参详。”
　　大家一致赞同，要白衣男子说出自己的主意，供大家参考，他们今天相聚一堂的目的，就是为了想出一个对策。
　　“大家应该也清楚，照目前局势发展下去，我们东洲修仙界的败局几乎是必定的。
　　我的想法是，既然已经是必败之势，不知冒险一搏。
　　大家都知道，东海极为广大，里面生活海中妖族不计其数，但它们大部分都是水中妖兽，不能长期离开水域。
　　所以它们都是沿着江河逐步推进，并扩大水域，是以它们虽然来势凶猛，但是推进的速度不可能太快，短时间内不可能快速攻入东洲内地。
　　我的主意是，咱们对于东边的海族，暂时以牵制性抵抗为主，只图减缓其前进的速度。
　　然后尽量集中最大的力量，以最快的速度，对西洲妖族进行突袭。
　　争取在其反应过来之前，将金安城收回，清理掉界域山脉的所有妖族。
　　然后再以雷霆速度，杀入西洲妖界，争取斩杀掉西洲三分之一的妖兽，削弱其力量。
　　等到西洲妖界反应过来，咱们再迅速后撒，退守到界域山脉，以界域山脉为依托，阻挡西洲妖族的反扑。”
　　白衣青年的想法就是暂时放弃东边，只以少数修士牵制，集中力量偷袭西洲妖族。
　　“妙！妙啊！我认为此计甚妙，不知诸位以为如何？”鹤发童颜的老者抚掌大笑，第一个表示支持。
　　“此计确实甚好！我也赞同此法，只要先打残了西洲妖界，问题便解决了一半。”另一名修士也表示支持。
　　“道友此计确实绝佳，只是有一点，想必道友也知道妖族潜伏者之事，若是咱们全力调动，内部空虚，会不会被其趁虚而入？”
　　中年美妇虽然也表示赞同，但也提出了另一个问题。
　　“此事确实麻烦，却是我之前未曾想到的，不知在座的各位可有补充的办法？”
　　白衣青年倒也坦率，大大方方地承认自己的不足。
　　众人想了一会，也没想到什么好的办法，妖族潜伏者数量众多，一时半会儿也无法揪出来。
　　“依我看，只能放弃少部分人了。”
　　一名中年说道，其实大家都知道，潜伏者虽然数量众多，但是都分散在整个东洲修仙界。
　　短时间内很难集中到一起，分散开来的那点力量，对于他们这些大势力毫无威胁。
　　他们只需将防护大阵打开，随便这些妖族怎么攻打，也不是那么容易打破的。
　　因此，倒霉的只是那些小势力，对于他们可能会是灭顶之灾。
　　最终，十名元婴修士，做出了一致的决策，依白衣修士的方案而行。
　　至于一些在仙城之外的小势力，若是与自己势力有关系的，便将其暂时撤到城内。
　　那些没有关系的，只能让他们听天由命了。
　　修仙界向来便是如此残酷，弱者可能在不知不觉间，便已经成了别人的炮灰，而自己竟然还毫无所知。
　　王弘对此，自然也属于毫无所知的那一类。
　　他此刻正在东洲商行的楼上，扔给了徐仑一只储物袋。
　　里面装着他这几年为了练手，练制出来的无数灵器，正好交给徐仑卖掉。
　　他以后应该不会再炼制出这么丑的灵器了，故而，他丝毫没有将其留下来想法。
　　徐仑看着储物袋中数百件灵器，惊讶得合不拢嘴。
　　他自然知道王弘在学习炼器，没想到进步会这么快，已经能熟练地炼制灵器了。
　　“你把这些都交易出去，可以换成炼器材料。”
　　王弘对徐仑吩咐道，他这次之所以从宗门出来，就是炼器材料不够用了。

第307章.集结
　　如今的青虚城，由于大量散修离开，早已经没有往日里的繁华，大街上冷冷清清。
　　商铺里生意清淡，再加上连续不断地征召人力物力，许多店铺已经无法维持，关门大吉了。
　　所以现在青虚城中，仍然正常营业的店铺反而成了少数。
　　“东家，现在生意已经一天比一天冷清，一年不如一年了。
　　你前几天拿来的灵器，才交易出去了五柄飞剑。
　　现在是谁都想要，可惜储物袋早就被掏空了，能交换的东西，也早就拿出来用掉了。
　　不过，如今妖兽材料倒是特别便宜，这段时间又收到了十几份二阶妖兽心头精血。”
　　徐仑说着便取出了十几只玉瓶，交给王弘。
　　他的毒蜂王还是没能晋级二阶，趁着现在人妖大战，便吩咐徐仑帮他收购一些二阶以上的心头精血。
　　二人正在说话间，从外面走进来一队修士，着青虚城卫队装扮。
　　“东洲商行，徐掌柜何在？”
　　城卫队中当先一人进店后，大喝道。
　　“在下正是，不知有何见教？”
　　“在下奉命传达城主令！为了应对妖族攻势，保卫东洲修仙界安宁。
　　东洲修仙界，人人皆有抗击妖族之责。
　　特令东洲商行，以及所属两家商铺，共抽调十五名筑基修士参战。”
　　城卫队长神情严肃地宣布道，此次的征召令是城主亲自签发下来的，任何人都马虎不得。
　　徐仑接过城卫队长递过来的文书，查验无误之后，才开口问道：
　　“请问道友，这次的抽调比例为何如此之大？”
　　东洲商行加上赵宁和瘦猴的店铺，放在明面上的筑基修士一共也只有十八名。
　　这里面还包括三名掌柜，马氏兄弟这两名炼丹师。
　　若是抽调十五人，也就意味着要他们倾巢出动，连炼丹师也不例外。
　　山谷基地中的筑基期手下，一直都隐藏在里面，没有在外界露过头。
　　“这是城主亲自签发的征召令，至于为何，我也不知道。
　　事关机密，不该知道的，我劝道友还是不要打听为好。
　　而且，此次从征召令发布之日起，非参战修士，一个月内都不得出青虚城一步，不得使用任何传讯工具。
　　违令者，斩！”
　　这名城卫队长也不知道任何信息，只知道这次肯定是大行动，非同小可。
　　“不知，如果折算成财物，又该上交多少？”
　　青虚城历来的征召令都是可以用财物抵扣的，只是每次的价格不一样罢了。
　　因为与妖族战斗过程中，消耗的物资，绝非一笔小数目，如果有愿意拿出大量的物资抵扣，自然是可以的。
　　有时候，一笔战略物资，可能比起多一两个人更管用。
　　“十粒玲玉丹，或者是三件灵器，或者十斤灵酒，换一个筑基修士名额，你们还换吗？”
　　城卫队长说到这里，心中有些鄙视，又是一个贪生怕死之辈。
　　不过他也没有表现出来，活了上百年的人，不可能什么情绪都会表露于外。
　　这次征召，想要上交灵物，逃避战斗，所要付出的成本，可不是一般修士能够承担的。
　　也由此可见这次战斗任务之限巨，任何人都必须倾尽全力才行。
　　徐仑悄悄地传音给一旁的王弘，得到肯定后，才说道：
　　“换！当然换，能上交一些灵物，为人妖大战贡献一份力量，是东洲商行的荣幸。”
　　徐仑一副义正辞严地说道，王弘正好拿了一大堆灵器放在这里，现在大家手上都没多少财物，不太好卖。
　　“我们十五人，每人三件，一共四十五件灵器，你看这些灵器可还行？”
　　徐仑当即取出了四十五件灵器，摊开，摆到城卫队长的面前。
　　城卫队长一一查看确认，然后给徐仑开具了收缴证明。
　　当城卫队诸人离去之后，王弘与徐仑都面色沉重起来，不复之前的轻松。
　　依照征召令来看，青虚城此次绝对是倾尽了全部力量。
　　既然青虚城已是如此，那么其它城池应该也好不到那里去，还有各大宗门应该也会全力出手。
　　孤注一掷地采取如此大的动作，胜了固然是好，万一败了，整个修仙界将再也没有对抗妖族的力量。
　　任何战争都没人能保证自己一定能赢，更何况，如今修仙界还处于劣势地位。
　　“我这里还有些精元丹，你给城中的人都分发下去，另外再给每人配备一斤灵酒，让大家随时做好战斗准备。”
　　王弘取出一些精元丹，交给了徐仑，虽然这里暂时无事，总归还是有备无患才好。
　　只是罗中杰等人，此刻正在城外山谷基地中，也不知有没有被找到。
　　一天后，五艘大型飞舟从青虚城腾空而起，这每艘飞舟里面，都装载着两百名筑基修士，还有百余练气修士。
　　青虚城原本居住着两千多名筑基修士，最多的时候，甚至达到了三千人。
　　可是现在，城中居住的筑基修士数量只有一千多人。
　　这次尽了最大努力，才凑齐了这一千名筑基修士，五艘飞舟都没装满，只好再往里面塞了一百名练气期凑数。
　　此次主要任务为突袭，要求速度越快越好，便没有带练气修士，以免托累速度。
　　青虚城中共有五名金丹修士，此次也出动了四名。
　　五艘飞舟只飞行了半天，便于另一支六艘飞舟队伍汇合了。
　　这支队伍正是青虚宗的飞舟，一共出动了六艘飞舟，一千八百多名筑基修士，十名金丹长老。
　　汇合后的飞舟队伍由青虚宗的一名金丹长老统率，向着界域山脉而去。
　　数日后，在距离界域山脉一千里的一处山谷，聚集了将近百余艘大型飞舟。
　　此处几乎汇聚了整个东洲修仙界的力量，为修仙界千年未有之盛况。
　　按照平均每艘飞舟上面两百筑基修士，加起来也有两万筑基。
　　连平时难得一见的金丹修士，此处也汇聚了一百多名。
　　而且，似乎还有更恐怖的气息隐藏其中，只是普通修士无法发觉罢了。
　　至于有幸参与此次盛会的练气修士，若是此战能侥幸不死，便足够他们吹几辈子的了。

第308章.蜂王晋级
　　王弘回到自己住处之后，便躲进了闭关室，取出十几瓶二阶心头精血。
　　花费了一天时间，将其中的血脉之力炼化出来，装在一只小巧的玉瓶中，瓶底流动着一点点液体。
　　他将这一点点血脉之力，与一些毒蜂皇浆，按照蜂王喜欢的味道，调制出一瓶灵蜜。
　　毒蜂王在空间里用了一年多时间，才将这些血脉之力吸收。
　　在空间里又经历了将近十年时间，又给它服用了大量的灵物，这只毒蜂王终于不负他的期望，晋级成了二阶妖兽。
　　毒蜂王晋级到二阶之后，所产下的蜂卵经过孵化，出来的小毒蜂初始修为已经达到了一阶妖兽的水准。
　　以前产的幼蜂，还需要培养一段时间才能达到一阶，这些比起之前强多了。
　　虽然蜂王产的幼蜂实力提高了，但是繁殖数量也大大减少了。
　　从最早的时候，一天产卵数千只，到现在一天只能产卵一百只，幸亏在空间里，时间流逝快许多，一样很快就能培育出一大群。
　　到时候，蜂群的整体实力应该会有所提升吧。
　　当王弘还在醉心于培养毒蜂时，界域山脉已经炸开了锅。
　　东洲修仙界汇聚的百余艘飞舟，如乌云压顶地飞到金安城上方的时候。
　　仅仅是这两万多筑基修士放出的威压连在一起，便已经压得下方的妖兽两股颤颤。
　　然后，数万件灵器如雨般倾泻而下，打在金安城的护城大阵之上。
　　金安城护城大阵形成的光幕，只坚持了一刻钟，便化为光点消散在天地间。
　　接着，数万件灵器向着下方的妖兽群如暴雨般落下，一众妖兽抱头鼠窜，但仍然躲无可躲。
　　只片刻功夫，便已经死伤了一大片。
　　一些妖兽想要逃离金安城，却发现，金安城外围也守了一圈的飞舟，见到就杀，毫不留情。
　　他们此次任务的目标，不为攻城掠地，只为斩杀妖兽，使妖族无力再向东侵犯。
　　这时，从城中飞出了十头三阶妖兽，这时它们也不敢接战，分散开来，从四面八方逃跑。
　　然而，此次来了一百多名金丹大佬，又怎么可能让它们逃脱。
　　之前东洲修仙界，一直被两方妖族压着打，这些修士就算没有参战，但谁心里没压着一股怒火。
　　这十只三阶妖兽，立马被一群金丹修士大卸八块，给分尸了，然后就进了一众金丹大佬的储物袋。
　　连毛都没落下一根，没办法，狼多肉少，这让眼巴巴以为能捡漏的筑基修士们大为失望。
　　一个时辰后，整个金安城中盘踞的数十万妖兽，倾刻间被斩杀一空。
　　两万多筑基修士飞出飞舟，以最快的速度打扫战场，只捡妖兽身上最值钱的部分。
　　剩下价值稍低的一城妖尸，众人只能无奈地离开。
　　他们此次的任务便是突袭，不能浪费太多时间，被打下来的金安城可以交给其它两城的修士过来接收。
　　金安城被西洲妖族攻占了十多年，这一次，终于又收回到了一族修士手中。
　　众人跳上飞舟之后，一百艘飞舟再次向着界域山脉，浩浩荡荡而去。
　　他们找到界域山脉中的一处处妖兽聚集点，真接灭杀。
　　用了两天时间，将整个界域山脉都清理了一遍，只余下一些小型聚集点，往往只有十余只妖兽，这些就留给后方修士慢慢清理了。
　　两天后，飞舟群越过界域山，进入了西洲妖界。
　　界域山脉通往西洲妖界的要道上，妖族也建立了一座类似于金安城的城池。
　　但是妖族的城池却显得大气粗旷许多，里面各种妖兽来来往往好不热闹。
　　城池里面的街道错乱无章，经常能看到一些妖兽在随地大小便。
　　里面居住着的妖兽数量，起码有上百万之多，这里面包括了这几天从附近赶过来增援的妖族。
　　但这上百万妖族里面大部分都是低阶妖兽，二阶妖兽的数量只有数千只，而且这里的许多妖兽还是不会飞的，无法对这众多飞舟构成危胁。
　　机会难得，百余艘飞舟向着下方的城池一扑而下……
　　在各大宗门，家族等势力倾巢出动去往界域山脉之后，在修仙界各地潜伏的妖兽，虽然不知道具体情况，但是都知道趁此机会纷纷发难。
　　它们带着一部分被征服的人类修士，开始攻击潜伏地附近的家族，坊市等。
　　这些势力中，只要是能叫得上名号的，此刻族中的战力都已经被征召一空。
　　那里能阻挡住，这些潜伏经营了数十年的妖兽，一处处小势力被潜伏妖兽消灭。
　　妖兽们都冒出头来之后，彼此之间开始联系聚集，使得其实力如滚雪球般迅速增强。
　　人类集中力量发动突然袭击，斩杀了不少妖族，同时，妖族在人族内部中心开花，抄了人族的的老家。
　　当然，能潜伏进来的毕竟只是少数，它们只能攻打一些小势力，而一些大势力大城池，它们是不敢去送死的。
　　毕竟以它们现在的这点实力，人家的城池随便放出一个防御光幕，也不是它们能对付的。
　　在这些潜伏妖兽四处攻打，制造混乱的时候，藏在各处的夺宝修士，都觉得机会难得，趁机而起。
　　这一下，原本逃离了城池，躲在山中轻松享福的散修们，可都遭了殃。
　　他们或者被夺宝修士们揪出来杀人夺宝，或者是被潜伏妖兽杀了吃肉。
　　山谷基地中，罗中杰正在训练一百名新队员。
　　前段时间，青虚城突然不许进出，而且传言各地的的筑基修士全都被征召走了。
　　他目前虽然无法与王弘取得联系，但他相信王弘应该还在城中，以王弘在青虚宗的身份地位，想要做到这点并不难。
　　就在此时，山谷外面御器飞来了二十多名筑基修士，然后停在了山谷入口处。
　　“就是此处，我听说这里面是东洲商行的灵药园，我以前还特地到这附近观察过，曾经看到大量的物资进出。”
　　一名黑瘦修士向着为首的一名白发老者汇报道。
　　“外面的人听着，限你们一柱香内离开，否则后果自负。”
　　这时候，从山谷内隔着阵法传出一声大喝。

第309章.练兵
　　“哈哈哈！”
　　站在谷口的二十多名夺宝修士，听到山谷里面，传出让他们离开的狂妄之言，不禁一阵大笑。
　　他们这一队夺宝修士，这几天来已经灭掉数个中型家族，还从未遇到一个敢这么跟他们说话，其内心自然是膨胀的。
　　只是此刻被大阵所阻，否则早就杀进去了。
　　“曹道友，这山谷布置的阵法似乎颇为奇特，你看，当如何破解？”
　　为首的白发老者转头，向人群后方一名落魄修士问道。
　　这名看似有点落魄的修士，是这支夺宝修士中唯一的阵法师，他闻言捋了捋胡须，抖起精神走上前去。
　　终于轮到他一显身手的时候了，他做为一名职业二阶阵法师，没有什么战斗力。
　　他混在一群只会杀人夺宝的修士中，能保住性命便算是不错了。
　　这回终于可以显示一下自己存在的价值，他在二阶阵法师之中，也能算得名列前茅的。
　　曹姓陈法师走上前去开始查探阵法，可是他查探过程中，越看越觉得此阵之复杂，让他摸不着头绪。
　　又琢磨了一阵，发现这座大阵绝不是他所能破解的，但也不好直接承认。
　　他在这支夺宝队伍中本来就没什么地位，这要是承认，等于直接表示自己没有利用价值，离死也不远了。
　　别人可不会认为是阵法太复杂，只会认为他是一个冒牌货。
　　曹姓阵法师假装查探阵法，慢慢地磨蹭着时间，希望能够出现转机。
　　而此时，大阵之内，罗中杰组织了一百多名练气期队员，排成数列，每人手中一把法器弓箭。
　　既然这么多人送上门来了，正好可以用来练兵，否则，他早就带一群筑基修士冲出去斩尽杀绝了。
　　等到队列前方的一柱香快要燃尽时，所有队员缓缓抬起手中弓箭，对准了正在查探阵法的曹姓修士。
　　由于大阵阻隔，山谷里面能很清晰地看到外面，而外面的夺宝修士，看到的只是一片云烟雾罩。
　　曹姓阵法师正假装查探着阵法，突然间觉得心惊肉跳，这绝对是危险的征兆。
　　假装若无其事地走回到白发老者的身边。
　　“此阵虽然玄奥，但我已经看出眉目来了。”
　　老者一边说话，一边不经意地往人群中缩了缩。
　　为首的白发老者正欲询问具体情况，突然从大阵之中飞出了一百多枝箭矢，径直向他射来。
　　白发老者活了一百多年，战斗经验自然也是极为丰富，见此，他毫不惊慌，身形一闪，窜到两名高大修士的身后。
　　可惜那两名高大修士毫无防备之下，成了白发老者的挡箭牌。
　　“嗖嗖嗖！”之后，原本站立在白发老者身后的一名修士，虽然也祭出一层护罩，但还是被射成了刺猬。
　　被白发老者当成挡箭牌的两名高大修士，身上也中了几箭，只是不致命罢了。
　　一轮箭雨才刚结束，第二轮箭雨再次袭来，只是他们现在已经有了防备，练气期修士射出的箭矢，暂时还伤不到他们。
　　白发老者抓住几枝射出来的箭矢，看了一下，原来只是一些法器箭矢。
　　“只是一些练气修士，咱们杀进去，一个活口也不留。”
　　白发老者此时而对一百多练气修士，自然毫无惧意，反倒生出一股怒火。
　　“怎么破？”
　　白发老者回头向曹姓阵法师喝问道。
　　“从艮位往前走八尺，再向坎位五尺……”
　　曹姓阵法师胡乱指了个方向，还说得头头是道，这个时候，他先保住小命再说，一个应对不好，就有可能被斩杀当场。
　　情况有点紧急，一群夺宝修士听到他的话之后，直接向阵法师指示的方向冲去，这要是进去得晚几分，好处都被别人抢光了。
　　曹姓阵法师跟在众人身后，见到所有人都冲进了阵法迷雾之中，他当即转身回逃。
　　他对这座阵法越看越迷茫，可不敢真的跟进去，他只是被这些人掳来的，可没打算跟着他们同生共死。
　　曹姓修士本想就此趁机逃跑，后来实在止不住好奇心，便躲到了远处一座山头，悄悄地观望。
　　他一连观察了几天，大阵一直静悄悄悄的，没有任何变化，也没有人从里面出来。
　　这让曹姓修士有点不敢相信，这群夺宝修士的实力他可是亲眼见识过的，被他们灭掉的几个势力，都是当地霍霍有名的，没有一家是省油的灯。
　　吓得他再也不敢过多停留，悄悄地溜走了，如今的修仙界，单人独行已经没有几人敢御器飞行了。
　　山谷这边，罗中杰见这群夺宝修士直接向大阵里面冲了进来，便将计就计，将其全部放进了大阵。
　　然后操控阵法，将所有人都困住，每次只放一至两人进入山谷，然后让这些练气期队员围攻，实际操练各种战法。
　　每次将对手斩杀后，罗中杰还会针对性地点评一番，然后才放下一批人出来。
　　这些队员在大量资源的堆积下，修为进展快速，第一批的一百人，已经全部达到了练气后期，有些甚至已经筑基。
　　这些人虽有修为，但是实际战斗经验还太少了，此次战斗机会，罗中杰便都让给了他们。
　　第二批招收的队员，大部分还未成年，修为也只处在练气三四层，从未经历过战斗。
　　此次虽然参与，主要还是一个打酱油的角色，增长点见识，能适应战斗就行。
　　此战过后，这些练气期队员的精神气质，都不自知地改变了许多，毕竟他们现在可都是斩杀过筑基修士的。
　　从今以后，他们再面对筑基修士，心中将不再有惧怕之意。
　　罗中杰他们的山谷基地战胜了夺宝修士，但是青虚城周边的夺宝修士却越聚越多。
　　到了这个时候，东洲修仙界内部，除了一些大宗门，大城池，其它地方无一处太平。
　　潜伏在东洲的妖族虽然率先做乱，但它们终究数量有限，它们最大的作用，是挑起了人们心中的欲望。
　　一些原本安份守己的修士，受到乱局刺激，许多人摇身一变，便成了夺宝修士。
　　都想着趁火打劫，趁机大捞一把，你抢，我也抢，都已经抢红了眼。
　　许多小型势力被连根拔除，许多中型宗门，家族，都被攻陷灭门。
　　一些大势力虽然也有金丹修士留守，但他们也不敢轻易离开自己守护的地方，万一被人抄了后路，那就悔之晚矣。

第310章.乱局
　　王弘在青虚城中呆了一个月，无法与外界联系。
　　但还是不断地有修士从城外进来，对于修仙界当下的局势，也有所了解。
　　但是现在为了防止奸细混入城中，也不是什么人都能进得了青虚城，管控得极为严格。
　　许多之前为了逃避征召，而选择离开青虚城的散修，除了一部分加入了夺宝修士行例，其它人此刻已经大为后悔。
　　就算加入了夺宝修士，也是朝不保夕，他们随时都需要战斗。
　　他们还要时时防着身边的同伴，有些人受伤后，便成了同伙修士的夺宝对象，在这种队伍中，是没有一个良善之辈的。
　　青虚城当初为了防止消息泄露，才封闭了一个月，现在看来，效果不大，至少潜伏的妖族还是知道了。
　　但此举让许多修士无法出门，倒也间接地救了这些人的性命。
　　王弘得知外界的情况后，对于潜伏的妖族，他虽然仇视，但还能理解。
　　双方立场不同，本来就是敌人，使用任何手段都不为过，战斗的目的就是要消灭敌人，没有道义可讲。
　　但他对于祸乱了整个修仙界的夺宝修士，心中却极为痛恨。
　　当前情况，整个东洲修士，都是同一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　而这些人，该他们出力的时候，全都躲了起来，不敢与妖族作战。
　　现在，东洲内部空虚，这些人为了一己之私利，鼠目寸光，祸乱整个修仙界，导致后方不稳。
　　一旦前方战斗失利，整个东洲沦陷，所有人都得完蛋。
　　他虽然不是道德圣人，但此事关乎大局，关系到每一个人的安危，当然也包括他和他的生意在内。
　　王弘带了十名筑基期手下出了城，这时候在城外单人独行，会成为一众夺宝修士的猎杀目标。
　　他要去自己的两个基地看看，虽然相信他们不会有事，终归还是亲自看一眼更放心。
　　这一路上，满目疮痍，原先城外有许多的灵田，种植一些灵谷，灵药，灵果等物品，并且有修士驻守。
　　如今，这些灵田被毁，灵谷灵药都被收割一空，不管是否成熟，一根不留，如同凡间的蝗虫过境。
　　灵果树大部分都被挖走，原地只留下一个个大坑，余下的少数灵果树，也被推倒在地。
　　这外面的灵田，是城内大部分势力数代人经营的基业，重新培养，又需要数十甚至是数百年之久。
　　经过夺宝修士这么一闹，就算最终战胜了妖族，东洲修仙界也将会元气大损，很长时间内都将面临无灵药可用的局面。
　　他这一路走来，竟然没发现一处完好的灵田，不禁也有点担心起来。
　　终于了山谷基地，发现一切安好，他才松了口气。
　　听到罗中杰汇报，说是这一个月时间，也来了两波夺宝修士，想要打这里的主意。
　　不过这两波人都被罗中杰带人斩杀了，只是后一波夺宝修士与他们在山谷外面交战，被他们逃脱了十余人。
　　这些乌合之众，占据优势的时候，自然是一个个都骁勇善战，一旦失利，就全部抛下同伴，只顾逃命。
　　山谷基地中长期驻扎着二三十名筑基修士，一般夺宝修士组成的队伍，大部分也就是十几二十人的样子。
　　因为人数太多的时候，虽然每次抢劫更轻松，但是其收益也随之下降。
　　不过，最近许多夺宝修士相互攻伐，互相吞并，规模在往大的方向发展，挤压得那些人数少的队伍无法生存。
　　王弘在这边查看过之后，又独自一人去了刘长生的基地。
　　他这边藏着的筑基期更多，有四十多人，一般的夺宝修士拿他们是没有办法的。
　　得知这里也曾来过一批夺宝修士，但是都被灭杀了，一个活口也没留下。
　　刘长生他们除了守住这处基地，这段时间也经常派人出去查探各处消息。
　　王弘得知，这青虚城附近，原来有许多的中小势力。
　　除了极少数提前得知消息，将人员和物资撤进了城中，余下的小势力，在这一个月的时间里，几乎被一扫而空。
　　余下的中型势力，也被夺宝修士攻占了小半。
　　王弘这两处基地的实力也能挤身中型势力，只是他基地里的筑基修士，现在还处于隐藏状态，外人不知，因此才没有被征召。
　　如今各路夺宝修士山头林立，都直接驻扎在被他们占领的一些驻地。
　　另外，这附近还有几股潜伏妖兽组成的势力，这些势力更疯狂，除了杀人夺宝，还会不留余地地去摧毁一切。
　　“东家，根据情报分析，这些夺宝修士一直都在相互吞并，总有一天，会形成庞大的势力。
　　如今青虚城周边的夺宝修士，加起来总数有数百人，将近千人。
　　到时候，若是形成一些极大的夺宝修士队伍，只怕我们基地无法阻挡。”
　　刘长生有点忧虑地说道。
　　王弘静静地思索了一阵，他对这些妖族潜伏者和夺宝修士，一点好感也没有，说是深恶痛绝，也不为过。
　　而他如今掌握的力量，若是将这一明一暗加起来，一共有筑基修士百余人。
　　以这股力量，对付目前的夺宝修士，绰绰有余。
　　现在担心的是，这些夺宝修士还在不断地兼并，扩大，只怕以后就不好对付了。
　　“既然如此，我们就主动出击！扫清这周边的所有夺宝修士。”
　　王弘终于下定了决心，这些夺宝修士就像修仙界的毒瘤，他们自己不事生产，自私自利，一味地破坏，搞得整个修仙界都乌烟瘴气，不得安宁。
　　于其等着别人打上门来，还不如他趁现在还占着优势，将危险灭杀在萌芽状态。
　　“你负责两处基地的安全，对于山谷基地，你们只能暗中出手，不能让他们知道。
　　你另外再派一些人，暗中收集和传送情报。”
　　“好的，属下明白，还有其它需要我做的吗？”
　　“没有了，其它事情你就不用管了，你要把自己当成与山谷基地不相干的两股势力。”
　　王弘吩咐完刘长生之后，便再次一人独行，悄悄潜往山谷基地。
　　他现在一个人也不敢太招摇，以免惹来夺宝修士。

第311章.出战
　　王弘回到山谷基地之后，将所有筑基期手下召集到了一起。
　　以前追随他的士兵，现在已经全部提升到筑基期，另外新招募的第一批商队队员，也有数人筑基成功。
　　除了青虚城中留守的，和派去界域城镇守商铺的十一人。
　　余下的全都聚在山谷这里，一共还有四十名筑基期手下。
　　让温岚带四名筑基期留守山谷，余下的三十五人全都跟随王弘出战。
　　王弘上次购买的那艘中型飞舟，运载能力有限，一次只能装载一百人左右。
　　另外只能挑选七十名练气大圆满的手下，随队出战，主要还是让他们增长战斗经验。
　　三十五名筑基修士中，其中十人主要操控木盾，负责防御。
　　这些木盾主要还是当年在千巧城炼制的上品灵盾，战损了几块，王弘自己炼制了几一些木盾补充上，不过只有中品品阶。
　　二十人持弓箭，负责远距离攻击，这二十柄弓箭同样只有七柄上品，出自千巧城，余下十三柄中品是王弘炼制。
　　他虽然也成功炼制出了上品灵器，但对他还是有些难度，还是中品灵器要容易许多。
　　余下的五名筑基手下，则是每人一条捆灵绳，负责困敌，这五条捆灵绳则全都是上品。
　　七十名练气期队员，全部以弓箭远距离攻击，他们手中的弓箭从法器到下品灵器不等，都是王弘学习炼器的练手之作。
　　当然这只是统一制式装备，便于大家配合作战，每人还拥有其它武器。
　　战斗方式也并不完全局限于此，而是视机而变。
　　做好战前准备，带好必要物资之后，一百多人静静地站立在山谷中，等待着王弘的命令。
　　王弘望着眼前队容整齐，神情严肃的一百多名手下，心中满意，一种成就感由然而生。
　　这是他进入修仙界后，努力经营的结果，这支力量拉出去，在中型势力中也算得是强大的了。
　　就算联手对抗一名金丹初期修士，应该也可以了。
　　随着王弘一声令下，众人跳上飞舟，驶离了山谷。
　　根据刘长生提供的情报，他们直接到达了一处小型家族驻地。
　　此处原来有一个家族在此经营了数百年，族中有几名筑基长老，百余名练气期弟子，数千凡人。
　　就在几天前，整个家族被一伙夺宝修士灭门，族内修士连同凡人，上下数千口人，全都被杀，无一活口。
　　他们远远地便看到此处，大部分房屋都已经被焚毁，只余下中央区域的一片殿宇还算完好。
　　王弘命令手下操控飞舟，直接飞向中央仅剩的那些殿宇。
　　这时，从那一些殿宇之中，纷纷冲出了十几名筑基修士。
　　“什么人敢来此撒野？还不快快……呃！快撤！”
　　为首之人正欲放放狠话，话才说到一半，突然发现飞舟中满满当当的修士，其中筑基修士至少有三十多人。
　　而且，飞舟中的众人早已经祭出了武器，正欲斩来。
　　为首的夺宝修士，那里还顾得上脸面，当即第一个转身就逃。
　　其它人也是见机极快，都往周边四散逃开，做为夺宝修士，那些笨一些，见机慢的，早就在一次次战斗中死掉了。
　　飞舟上一大片灵器飞出，只斩杀了一个逃得稍慢的修士。
　　“追！”
　　王弘当先骑着小鹏追出，只几息功夫，便追上了为首的夺宝修士。
　　这名修不敢与王弘交战，却见他在逃跑中，将腰间的储物袋摘下，袋口朝下，从里面倾倒出无数灵物，在其法力激荡下飞向四方。
　　他曾数次用这一招，从强敌手下逃生，对方既然是为财而来，自然不会只顾着追杀他，坐视财物被其它人捡走。
　　可惜，他这一次猜错了，王弘一伙并非为财而来，而且，也没有一个手下会来抢他的战利品。
　　王弘没向那些财物多看一眼，他骑在小鹏背上的身影，一阵模糊，便出现在那名修士的身后。
　　一枪刺出，无声无息，刺穿了一块中品护盾，刺破了一层防御光罩，这一切防御在长枪面前，如同纸糊的一般。
　　然后长枪从这名修士的后心刺入，这名修士在逃跑中只觉得胸中一痛，然后一截枪尘从他的胸口透出。
　　他记得自己应该是做了两层防御的，难道是自己记错了？然后在疑惑中失去了知觉。
　　王弘抽出长枪，使用移形换位身法，向着另一名夺宝修士追去，同时命令小鹏自由追杀。
　　一群人只用了一刻钟，便已经结束了战斗，斩杀夺宝修士十二人，另外还是被其逃跑了几人。
　　这些夺宝修士战斗力也许不是最强的，但是都每个人都会有一两手逃命绝技。
　　将这十二人的储物袋都收集起来，连王弘看了都觉得眼红。
　　这些夺宝修士，这段时间抢劫得太多了，每个人身上都挂着好几只储物袋，甚至还有人身上挂十几只储物袋的。
　　他们储物袋中的物品从一阶到二阶的都有，看来是大小通吃，品种包括了五花八门，几乎是应有尽有。
　　一共有六十多件灵器，法器不计其数，数量最多的，还是各种原材料，包括灵药，灵果，灵矿等物资。
　　一些消耗性物品如丹药，灵酒等物品比较少，应该是被消耗掉了。
　　王弘命人将这些都收好，等回去后要统一分配。
　　一群人又往之前的几座殿宇行去，在里面搜索了一遍。
　　里面没再找到任何值钱的物品，这些亡命之徒，应该是将所有财富都带在身上了。
　　倒是在里面找出了三十多名女修，修为都只有练气期，经审问过后，她们都是被夺宝修士掳掠而来。
　　这些女修一个个美艳如花，身材匀称，放在平时，都是被一众男修追捧的对象。
　　也不知道她们经历了什么，现在一个个的身体都特别虚弱。
　　王弘倒没再为难她们，打算让她们自行离去。
　　“多谢前辈救命之恩！只是当今局势，我等小女子如今已无处可去，小女子愿为奴为婢，早晚服侍左右，乞求前辈能够收留。”
　　这群女子拜倒在王弘面前，当先一人乞求道，其余人跟着连连磕头哀求，一个个头皮都被磕破了而不自知，鲜血顺着光洁的额头留下。

第312章.吃掉诱饵
　　她们的家族或势力，已经被夺宝修士铲除，在如今动乱的环境，已无容身之处。
　　她们以散修的身份也进不了城，在城外，早晚还是会被夺宝修士斩杀或者掳掠。
　　此刻遇到王弘一伙人，便如同抓住一根救命稻草，生死当前，那里肯轻易放弃！
　　王弘虽非大善人，但这些女修在城外却实是死路一条，他也有点于心不忍，想了想，给她们想到了一条出路。
　　“我的队伍中不收女修，但是我可以介你们进入青虚城，如果愿意，可以到我的商行打工，每月灵石照付。”
　　听到王弘的话，一众女修眼睛余光瞟向队伍中的杨铁柱等几名女队员，却也不敢反驳，连忙磕头感谢，至少有个安全的着落了。
　　“你们可以持我东洲商行信物进入城中，另外我再指给你们一条安全的行走路线。”
　　王弘打算将这些人扔给徐仑，些女修长相不错，放在店铺里面当个侍女，接待客户，应该也挺养眼的。
　　打发走这一群女修之后，他们一群人再次登上飞舟，前往下一处夺宝修士驻地。
　　在之后的十几天，他们在刘长长的情报指引下，平均每天都会灭杀一支夺宝修士队伍。
　　十几天下来，一共斩杀了两百多名夺宝修士，缴获的储物袋在船仓里装了几大箱。
　　这界面收获的许多物品，正是王弘一直需要寻找的灵物。
　　他空间里虽然能种植灵药灵木，但还是有许多材料，是他的空间所不能出产的。
　　在收获的物品里面，甚至还有十几颗筑基丹。
　　随着一些逃跑的修士传播，这一带的夺宝修士，都知道了有这么一艘夺宝飞舟。
　　这导致他们想要猎杀对手已经越来越难，许多夺宝修士见到他们飞舟，就远远地逃跑了。
　　就在刚才，一队夺宝修士与他们还有两三里地，就直接掉头逃跑了。
　　飞舟的目标太大，太过显眼，看来需要改变战术了。
　　他们出来也有十多天了，现在也该返回休养几天，虽然收获很大，但是连续的战斗，也让众人脸上都露出了疲态。
　　王弘他们返回的路上，前方突然出现一支十几人的小队。
　　别的小队见到他们就逃跑，这支小队也奇怪，竟然不闪避，向着他们冲来。
　　只是王弘他们才刚祭出灵器斩杀了两人，这一小队人转身就逃。
　　只是他们逃跑的方式不太一样，一般夺宝修士逃跑的时候都是分散逃跑，这样更容易逃脱。
　　而这些人逃跑的时候，却是一起向着同一个方向去的，而且速度并不是特别快，没有逃命时的那种紧迫感。
　　这让王弘感觉有点奇怪，事出反常必有妖。
　　他感觉这种做法更像是战场上的诱敌之术。
　　他试着慢慢地往前追了一些距离，他追的速度不快，对方逃跑的速度也不快，好像逃命不算什么很紧急的事情一样。
　　当他命令飞舟停下来，不再追击的时候，前面的一队夺宝修士更加不想逃跑了。
　　然后竟然又返身杀了回来，飞舟上众人冷冷地祭出灵器相迎，对方又远远地转身逃跑了。
　　经过这么一试探，王弘知道这伙人人绝对有鬼。
　　他当即命令大家原地待命，他则骑着小鹏，飞出了飞舟，向着对面的修士飞去。
　　中型飞舟用来追击小队敌人，虽然使用中品灵石的时候，速度能追上筑基修士。
　　但是灵活性却远远不如，有时候快要接近的时候，对方突然一个急转弯，又很快会将双方的距离拉远。
　　这一队修士见王弘单人独骑向前追来，干脆不跑了，好整似暇地等在原地。
　　一个个面带冷笑地盯着这一人一鸟，似乎已经吃定了他们俩。
　　王弘骑在小鹏背上，手提着长枪，冲向这一队夺宝修士，同时一柄金色飞剑飞出，向着前方斩去。
　　这一队修士总共才十几人，修为最高的是一名筑基中期，他还真没怎么放在眼里。
　　“砰砰砰！”
　　“轰轰轰！”
　　对方的十几件灵器都结结实实地轰到了王弘身上，王弘身周火光四射，各种光芒交织。
　　但他却连任何防御措施都没采取，直接从一片法器光芒中冲出，身上一点伤也没留下。
　　而他之前祭出的金色飞剑，此刻却如游鱼般在对面修士中穿梭不停，寻找合适的攻击目标。
　　“嗖！”地一声，飞剑寻到一处空隙，一剑将一名修士的防御光罩刺破。
　　顺便将这名修士的人头也割了下来，颈血射出数尺高。
　　这时候王弘与小鹏已经赶到近前，突入人群中，这一人一鸟如虎入羊群。
　　体修近身战斗，让这一群夺宝修士毫无招架之力，挨着就死擦着就伤。
　　没用多少时间，这一群夺宝修士已经被他斩杀大半，而他与小鹏却越战越勇，杀得兴起了还会吼两声。
　　这一幕，让飞舟上的一众修士，看得热血沸腾，他们虽然也炼体，但还无法做到硬抗灵器攻击的地步。
　　他们虽然也有强大的力量，但还没做到以力破法，的地步。
　　至于那些新招募的队员，都是年青人，自然都崇拜英雄，崇拜强者，此刻一个个都是满眼的小星。
　　在一处小宗门的遗址内，此刻聚集了十几支夺宝修士。
　　能让这些以杀人夺宝为人生信条的修士相聚一堂，只有巨大的利益。
　　十几名夺宝修士头领，正在一处空地密谋商议。
　　“乔道友！刚刚收到消息，那一艘夺宝飞舟正在往西南方向飞走，你的人该行动了。”一名刀疤脸男子说道。
　　“已经传令出去了，很快就会到达。”
　　另一名红脸修士说话的时候，发出一道传讯符。
　　“咱们现在就赶往伏击位置等侍，就等乔道友的好消息了。”
　　这一十几队夺宝修士，之所以能联合起来，一点是因为王弘他们，最近接连灭杀了大量的夺宝修士。
　　使得他们害怕了，心中的恐惧，让他们抱团取暖，这十几支队伍加起来的总人数达到了三百多人。
　　既然聚在一起，实力大增之下，自然就反过来，打起了那艘夺宝飞舟的主意。
　　他们知道，那艘飞舟最近的收获可是极为丰厚的。
　　他们经过商议之后，决定先派一支小队，去引诱夺宝飞舟，然后将其领到预先设定的埋伏圈内，然后将其围杀于一处。

第313章.共济盟
　　一大群夺宝修士，藏身在一处峡谷周围，静等着猎物到来。
　　做为职业的夺宝修士，人人都精通一些伪装潜伏的技能。
　　现在一个个都潜伏于树冠，草丛，乱石之间，聚气凝神，一动不动。
　　若非是靠近其身边，用神识仔细查探，否则极难发现。
　　刚开始，他们为自己的潜伏手段，还有点自鸣得意。
　　但是这种潜伏状态还是比较辛苦的，随着时间慢慢流逝，这些夺宝修士们一直保持一个姿势，藏得越来越烦燥。
　　然而，他们就是这么静悄悄地等候了两天时间，连一个人影也没有出现。
　　“乔道友！为何你的人一个也没回来，不会是全都被人斩杀了吧？”
　　一名夺宝修士小头领，实在忍不住了，靠近了红脸的乔姓修士问道。
　　“我也不知，我还曾派出了两两名心腹负责监督，便与往来传讯，现在也没有任何消息。”
　　乔姓修士似乎也预感到了不妙，这次派出的可是他这一支队伍的一半人手。
　　而与此同时，王弘他们已经将那一小队夺宝修士斩杀，只留下了两个活口。
　　交给罗中杰，将二人分别审问，这两人原本也不是什么守口如瓶的忠义之士。
　　罗中杰觉得，自己还有许多厉害手段尚未使出呢，这两人都已经全部招供了，顿时有种一拳打在棉花上的感觉。
　　同时，刘长生带着几个人，一直隐藏在暗处，负责观察，和传递消息。
　　他们在附近的两座山头，也分别抓住了两名修士，一直都在观察着王弘这边。
　　这两人却是签订过奴隶血契的，无法拷问出太多情报，便直接杀了。
　　王弘收到两边汇集的情报，心中已经明白了一个大概。
　　看来短时间内，不能回山谷基地了，他暂时还不想让这些夺宝修士知道他们与山谷基地的关系，以免徒增麻烦。
　　既然已经有这么一伙势力想要对付他，他自然也要想办法反制才行。
　　对方人数是他们的十倍，硬碰硬肯定是不行的，得想办法智取才行。
　　对方现在之所以会数百人聚在一起，而相安无事，最主要还是因为王弘他们的存在。
　　想好了应对之法后，飞舟大摇大摆地向着青虚城飞去，然后顺利地进了青虚城。
　　之后过了十几天，在夺宝修士中传得沸沸扬扬的夺宝飞舟，就这么消失了。
　　让这一区域的夺宝修士大大的松了口气，他们又可以自由活动了。
　　傅鹂原本是一名修仙家族中的长老，族中共有十名筑基修士。
　　前段时间，族中的筑基修士被强行征召走了八人，只余他与另一名长老驻守。
　　然而，才过了五六天，一批夺宝修士夜袭了他们的家族，与他一同驻守的家族长老当场死于非命，他则趁机逃了出来，留下一条性命。
　　在外游荡了几天后，感觉一个人越来越危险，干脆一狠心，也加入了一个夺宝修士团伙。
　　夺宝修士的队伍也不是那么容易加入的，在不缺人手的情况下，有这功夫，直接把人杀了，岂不是更划算。
　　他当时加入了一个只有六七人的团伙，加入的条件是，战斗的时候要冲杀在最前面。
　　而且战利品分配上，需要大家分配完了，剩下的才是他的。
　　其实也就是一个廉价的炮灰，这种状态要一直持续到有新人加入，自己成了元老才能改善。
　　傅鹂运气不错，只过了几天时间，他们这支队伍的人数已经增加到了二十余人，他很快就摆脱炮灰的身份。
　　凭借着筑基中期的实力，他在这支夺宝小队中也有了一定的地位。
　　经过这段时间的杀人夺宝，他积累了丰厚的身家，虽然家族被灭，但对于他个人，何尝不是一场巨大的机缘。
　　至于死去的族人，等到他以后有了实力，自然会为他们报仇。
　　当他以为自己很快就要踏上人生巅峰时，在这一区域，出现了一艘飞舟，专门抢劫他们夺宝修士，大家都称为夺宝飞舟。
　　这艘飞舟被广大夺宝修士一致认为，这是夺宝界的害群之马。
　　因为这艘飞舟从来不敢去抢劫那些家族势力，反而专门抢劫夺宝修士，是夺宝行业的一颗毒瘤。
　　这已经严重影响到了他们的发财大计，包括傅鹂在内，每每谈及夺宝飞舟，都是咬牙切齿。
　　最后，十几支夺宝小队，放下成见，团结一心，结成一个夺宝修士联盟。
　　召开夺宝修士大会，准备围杀夺宝飞舟，为杀人夺宝行业除一大害，其实主要还是被吓的。
　　当然他们的联盟，也不能直接叫做夺宝联盟，杀人夺宝做做就行，拿出来放到明面上还是不太合适。
　　他们联盟取名叫做共济盟，联盟的主要宗旨为锄强扶弱，同舟共济。
　　然而他们那一次潜伏了两天两夜，却等了一个空，之后得知消息，夺宝飞舟杀了他们放出的诱饵，然后就进了青虚城，再也没有出来。
　　既然大敌躲藏起来了，共济盟则继续自己杀人夺宝。
　　只是这人多了，自然矛盾就多，比如战利品的分配，就是一个大问题。
　　几乎每次都会因为战利品争得面红耳赤，甚至是大打出手也很常见。
　　至于平日里，相互陷害，打闷棍什么的，也是常有的事。
　　如果联盟中的某一个人突然消失了，大家都会心知肚明地假装不知道。
　　傅鹂在这段时间里，就通过暗算悄悄地干掉了好几个。
　　他原来的那支小队，排在他上面的几名修士，都被他给弄死了。
　　除了得到大量的财富，最主要的收获还是，他们这支小队现在是他说了算。
　　现在，他又将目标瞄向了其它夺宝小队，要是能将其它几人弄死，他就有机会掌握这一支数百人的队伍。
　　当然，其它人也不是傻子，也都有着同样的心思，谁都想着吞掉别人，只留自己一个说了算。
　　因此，这段时间里，联盟内各支小队之间，磨擦不断，经常会因为一些小事情起纷争。
　　战斗中时常相互下黑手，成了家常便饭。
　　有一次，两名夺宝小队的头领，一起围攻一名宗门修士，打着打着，他们俩相互打起来了。
　　搞得对方那名宗门修士手足无措，不知道自己应该是帮那一方呢，还是站在旁边看热闹呢！
　　类似的事情还有很多，搞得大家现在都没有心思杀人夺宝了。

第314章.分而歼之
　　共济盟内大家勾心斗角，相互算计，第一个倒霉的，就是那名乔姓修士。
　　他的手下被王弘杀掉了一半，在一次出外劫掠中，被两支小队联合给瓜分了。
　　乔姓修士身死，他们手下死的死，降的降。
　　自此以后，共济盟内，大家谁也不信任谁，相互提防，也不再一起行动。
　　仍然变成了一支支小队出外劫掠，只是驻地仍然在一起，共济盟的空架子仍在。
　　却说王弘，他并没有回到青虚城，带着手下的筑基修士，一直都躲藏在附近。
　　他之前只是让手下的七十名练气修士，驾驭着飞舟，回了青虚城。
　　他带着筑基期手下，在无人之处悄悄地下了飞舟。
　　然后在刘长生的情报指引下，慢慢地潜回到共济盟附近藏了起来。
　　他就一直在附近盯着共济盟的情况，只等机会出现，便要扑出去咬一口。
　　这几天，这些夺宝修士终于不再齐进齐出。
　　刘长生带着几人悄悄地跟上一队夺宝修士，沿途为王弘留下前进指示。
　　对于潜伏跟踪的技艺，刘长生自然是炉火纯青，少有人能及。
　　王弘带着人在后面沿着标记，悄悄地跟上。
　　这一队夺宝修士有三十多人，与王弘这边的人数相当，现在的夺宝修士队伍，经过相互兼并，人数比以前多了许多。
　　此时，这队夺宝修士正在全力攻打一个小型宗门。
　　这个小宗门只有五名筑基修士，被征召走了四人，只留一名筑基中期修士驻守。
　　双方的战斗，现在才刚刚开始。
　　这个小宗门凭借着一座大阵，一名筑基中期，带着数百名练气弟子共同防守，暂时还能维持。
　　此时，这个小宗门将宗门库存的各种宝物全都搬了出来，于其最后便宜了夺宝修士，还不如现在就用掉。
　　因此，从战斗一开始，就是各种符箓满天飞，灵力消耗完了，便直接服用灵酒补充。
　　有些练气弟子，在使用了这些灵物之后，竟然在战斗中直接晋级了。
　　使得这三十多名夺宝修士一时也占不到丝毫便宜，只能慢慢地耗下去。
　　王弘带着人在很远的地方，暗中观察着这边的战斗，他们并没有马上出手，而是在等待更合适的时机。
　　罗中杰看了一阵，摇头道：“这个小宗门，空有数百练气为子，大量资源，却不会好好利用，失败是迟早的事。”
　　他久经战阵，对于这种没有配合的群殴，实在是看不上眼。
　　“是啊！不说别的，他们身在阵中，无需防守。
　　若是这数百练气修士，在每一轮都能集火攻击其中的一两人，每一轮攻击至少能干掉一名筑基修士。
　　若能如此，胜负还真不好说。”
　　另一名筑基期的手下附和说道。
　　筑基期与练气期的实力虽然相差甚远，但若是数量多了，利用好自身优势，还是能够做到蚁多咬死象的。
　　当双方战斗了一个时辰之后，小宗门的灵物都已经消耗得差不多了，一个个露出疲态。
　　夺宝修士队伍攻打了一个时辰，体内法力也消耗得差不多了。
　　这时候，王弘一声令下，三十多人保持战斗队形，快速冲向战场。
　　见到又有一支队伍加入，交战双方都停了下来，看着这支新来的人马，都不知道对方是敌是友。
　　王弘一队人在距离夺宝修士一百丈的地方，便停了下来。
　　“这位道友，不知有何见教？”
　　这队夺宝修士的头领走出来警惕地询问道，他比阵法里面的小宗门修士更紧张。
　　新来的一队人，他不认识，就算认识，他们这种人也不会有朋友的。
　　王弘等人都保持沉默，跟死人说话没什么意思。
　　罗中杰带领众人摆好战斗队形，最前方十人祭出防御灵器，负责三十五人的防御。
　　后方二十人此时已经拉开弓箭，瞄准前方，只待一一声令下，就能射出去。
　　持捆灵绳的修士位于侧面，负责困敌。
　　对面的修士见到这伙人来此，二话不说，直接就祭出灵器，马上就明白了对方的来意。
　　因为筑基修士的神识都在五十丈之内，他们现在还相聚百丈，一般灵器都无法攻打到对方，只有弓箭这种远距离灵器才能实现有效攻击。
　　这伙夺宝修士顾不上阵法中的宗门修士，都御使着灵器，向着这边冲来，希望能快速缩短距离。
　　迎接他们的是一波箭雨，二十支灵器箭矢，竟然同时射向冲在最前方的领头修士。
　　领头的夺宝修士，承受了二十支威力强劲的箭矢，这其中还有数支是由上品灵器弓箭射出。
　　一面灵盾被箭矢直接击成碎片，数支箭矢穿胸而过。
　　领头修士只能不甘地倒在地上，后面冲上来的一名修士，顺手从他身上摘下一只储物袋，然后踩在他身上继续向前冲去。
　　周边的几名修士，此时竟然也全然不顾此刻的战斗，纷纷围了上来，争抢尸体身上的储物袋。
　　同时，队伍中还有三名夺宝修士，在领头修士倒下后，各自发出一声惨叫，抱着头在地上打滚。
　　这三人应该是与那名修士签订了奴隶血契，此时元神受到反噬，就算不死，应该也就是一个白痴了。
　　其余的夺宝修士见此，没有一人露出同情，倒是又都围了过来，争抢其身上的储物袋。
　　夺宝修士之间的组合，纯粹的以利益相交，友谊，互相帮助什么的，那是不可能存在的。
　　此刻众多夺宝修士争抢储物袋，倒是给罗中杰等人更多的射杀机会。
　　每一次齐射都会有一人倒地，然后又会引起新的一轮争抢。
　　他们并不是不知道这样很危险，只是他们这些人抢劫的次数多了，每个人都是一座移动的宝库。
　　他们都怀着侥幸心理，反正有这么多人，每次死一个，不一定会轮到自己，抢一把就跑。
　　现在这些夺宝修士，如同争舔刀口之蜜，其利虽不足以裹腹，其害却足以伤身，人坠其中而不自知。
　　此时，有几名较为理智的夺宝修士，已经开始逃离此地。
　　五条捆灵绳这时候便派上了用场，这与人祭出捆灵绳，专门拦截意图逃跑的修士。
　　王弘与小鹏，不参与主要战斗，他们俩的任务，就是利用速度优势，拦截漏网之鱼，争取不让一人逃脱，以免走漏风声。
　　那些继续缩在阵法中的宗门修士，见到打得他们欲仙.欲死的夺宝修士，与这支新来的队伍才一交手，就死了好几个。
　　心中忧虑的同时，也难免大感兴奋，有一种大仇得报的感觉。

第315章.交易
　　当原地只余下十几名夺宝修士的时候，他们终于想到，该逃跑了！
　　可惜，现在为时已晚，罗中杰已经率人形成合围之势。
　　先前逃跑的几名修士也都被灭杀当场。
　　余下的十多名夺宝修士，在罗中杰等人的全力攻杀下，很快就全军覆灭了。
　　接下来开始打扫战场，这些夺宝修士已经越来越富有了，三十多人，竟然收获了三百只装得满满当当的储物袋。
　　王弘大略地看了一下，有许多都是他所需要的各种原材料。
　　“在下杜崇水，感谢各位道友的相救之恩！
　　特备一份薄礼，还请诸位能够笑纳！”
　　见到双方战斗已经结束，小宗门内的筑基修士，带着几名练气弟子，抬着几只大箱子，来向王弘等人道谢。
　　刚才的战斗给予他极大的震撼，双方的人数，实力都相差无几。
　　而战斗的结果，却是一方完胜，无一人伤亡，另一方全军覆灭，无一活口。
　　而失败的一方，刚才还差点灭了他们的宗门。
　　他也想明白了，如果这支队伍也是夺宝修士，他们就算躲在里面不出，也坚持不了几刻钟。
　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如趁机出来表示感谢，博个好印像。
　　而且他觉得这支队伍很夺特，不像是夺宝修士。
　　这些人纪律严明，战斗中配合默契有序。
　　与夺宝修士最大的不同，是他们没有争抢战利品，而是将其全部收纳到一起。
　　他从这些人眼里，没有发现一丝贪婪神色，似乎已经司空见惯一般。
　　杜崇水命令几名练气弟子将大箱子抬到王弘面前，他之前已经看出来了，这些人是以王弘为首。
　　“这位道友太过客气了，我们只是路过此地，见到有夺宝修士行凶，自然不能见死不救，维护修仙界太平，乃是我辈本份。”
　　王弘这一番话说得义正辞严，听起来像真的一样。
　　不过也很顺手地将一只大箱子打开，见到里面装了满满一箱的紫铜。
　　杜崇水连忙将另外几只大箱子也打开，这些箱子里装的全都是紫铜，另外还有一块紫铜精摆放在上面。
　　紫铜是由紫铜矿提炼而出的成品，是一种品质优良的一阶炼器材料。
　　适合炼制防御法器，也可以用于炼制法器丹炉。
　　紫铜矿脉中，有一定的机率出产二阶的紫铜精。
　　这种二阶材料特性如同紫铜，适合炼制二阶的防御灵器，或者是灵器丹炉，也是一种很珍贵的炼器材料。
　　“宗门内其它灵物，之前为了应付夺宝修士，已经消耗殆尽，仓库里只余下这些不值钱的炼器材料。”
　　杜崇水打开木箱后解释道，他也留了点小心思，那些立马就能增强战斗力的物品，都留在了宗门内。
　　万一对方翻脸，岂不是白白便宜了对方，这些炼器材料虽然也算珍贵，但现在修仙界混乱，没有那家商队愿意上门交易，留在仓库里暂时也没什么用。
　　“哦，难道你们还有一条紫铜矿脉不成？”王弘问道。
　　杜崇水暗道不好，万一因此让对方生出贪念，反而不妙。
　　但此事也无法隐瞒，因为这周边的修士都知道，他们这一宗门全凭一条小型紫铜矿脉立足的。
　　“不瞒道友，我们灵矿宗内有一条小型紫铜矿脉，能出产一些紫铜矿，每年为百炼门提供固定数量的紫铜。
　　只是如今修仙界动乱，商路断绝，这些紫铜便全都堆积在仓库了。”
　　杜崇水坦率地承认了宗门内拥有矿脉，同时点明，自己与百炼门也是有关系的。
　　百炼门是附近比较有名的中型宗门，门内擅长炼器，并且有金丹老祖坐镇。
　　王弘自然也看出杜崇水那点小心思，只是没必要说破而已。
　　他也没打算效仿那些夺宝修士，强取豪夺，他自己还带着这么多手下，要是都去杀人夺宝，人心容易散乱，不好管控。
　　如果杀人夺宝就能得到大量的财富，谁还会踏踏实实地干正经事呢？
　　“这样吧，我也不白要你的，我可以和你们交易，我可以用灵石，丹药，灵酒交换你们库存的紫铜，你看如何？”
　　听到王弘的回复，让杜崇水大喜过望。
　　以对方的实力，如今完全可以灭掉他们，然后夺取一切，却偏偏愿意与他们交易。
　　而且是用这些消耗品来交易，现在这种情况，任何一个势力都急需这些物资。
　　如果有充足的物资，就算再来一波夺宝修士，依托宗门阵法，他们也有把握再扛上一两波攻击。
　　“道友若是能用这些物资交易，在下自然求之不得，在下代表全宗上下，对道友表示感谢。”
　　杜崇水说完深深地一揖，之前的感谢，只是表面文章，并怀着很大的戒心。
　　这一次他是发自内心的感谢，有了物资，他们才有在这乱局中坚持下去的希望。
　　然后让罗中杰安排人，与杜崇水恰谈具体交易价格。
　　经过了半天时间，才完成了交易，双方都得到了自己满意的物品，而且双方都觉得自己占到了便宜。
　　现在由于到处都是夺宝修士，根本就没那家商队敢出门。
　　各家势力也一样，大部分力量都被抽调走了，留下的驻守人员，能守住老巢都很费力，谁还敢出门。
　　现在的各处势力如同一座座孤岛，无法与外界取得联系，物品交易就更加不可能了。
　　王弘觉得，他发现了一个巨大的商机，目前，没有一家商队还有实力在这满是夺宝修士的世界通行。
　　以后，他可以让罗中杰带人去往各处，主动上门与各家中小势力进行交易。
　　这个时候，都是生存为上，平时藏在宝库里的珍稀灵物，以前都舍不得拿出来交易。
　　现在只要有灵器，灵酒，丹药这些战略物资，就能用很低廉的价格交易到手。
　　当然，这些事还需要将那支夺宝修士联盟干掉再说。
　　将那些交易来的物资，全都装进一只只储物袋，又装满了数十只储物袋。
　　加上这段时间斩杀夺宝修士，缴获的储物袋，现在他们每人身上都挂着几十只储物袋。
　　这样的一支队伍行走在外，谁都会认为是夺宝修士。

第316章.返回
　　接下来的几天，在刘长生的指引下，每天都灭掉一支夺宝修士小队。
　　刚开始，共济盟修士以为是自己内部人干的，都假装不知道。
　　然后，每天消失一支小队，连续七天，连一个活口都没留下，让共济盟的夺宝修士警觉了起来。
　　因为他们自己人几斤几两，大家都知道，没有一支小队有这样的本事。
　　派了些人出去侦察，有些人出去后就直接消失了，有些人回来了却什么也没发现。
　　这一下，这些夺宝修士仿佛被巨兽盯上，都不敢轻易出去了，出去抢劫也是组织在一起行动。
　　共济盟内，原来相互之间的矛盾和争斗又暂时停了下来，再次出现团结和睦的景象。
　　王弘一伙人在这附近守候了十多天，见这些夺宝修士暂时没有单独出来的打算，便带着队伍离开了。
　　现在这支夺宝修士联盟，还有一百多人，与他们硬碰硬还是会吃大亏的，只能先放一放，等有机会了再下手。
　　这些人一旦没有外部危险，还是会继续内斗下去的。
　　他们出来这么久也早该回去了，现在每人身上都挂着七八十只储物袋，极其不便。
　　到后期，他们斩杀的夺宝修士，大部分人身上都有十余只储物袋。
　　估计，这也就是那么多修士沉迷于杀人夺宝的原因。
　　以前的夺宝修士其实混得并不怎么好，他们往往单人独行，最多也就是三四人。
　　平时只敢抢劫一些没有背景的散修，得不到多少好处。
　　只有最近，修仙界内部空虚，他们才有机会，成群结队，攻打各处平时不敢惹的势力。
　　在他们离开的这段时间里，又有一批夺宝修士，准备攻打山谷基地。
　　然而，他们在距离山谷基地十几里的地方，便遇到一伙黑衣修士的偷袭。
　　这伙黑衣修士神出鬼没，手段诡异，有些人甚至是正走路呢，走着走着，脑袋一滚就掉到地上去了。
　　黑衣修士每次偷袭成功后，立即远遁，如果去追杀，路上又会冒出其它黑衣人偷袭。
　　这伙夺宝修士连续死了七八人后，再也不敢在这附近多停留一息，转身就逃跑了，一口气飞出老远，才敢停下来。
　　这伙黑衣人，自然便是刘长生训练出来的手下，他们除了负责传递消息，另外一些人则被要求在这附近，斩杀一切靠近的夺宝修士。
　　王弘他们回到山谷后，将战利品都收集起来，竟然有两千多只储物袋。
　　虽然这些储物袋中，有许多只是一阶灵物，但这也是王弘前所未有的大收获了。
　　将这些物品都倒出来，在山谷内堆了好几亩地。
　　发动所有练气修士收捡分类，用了整整两天时间，才彻底完成。
　　其中仅是灵器，便有上千件，以中下品灵器为主，上品的也有好几件。
　　同时发动人手新建了两座大型仓库，一座仓库装二阶灵物，一座装一阶灵物，然后将这些灵物分门别类地装进去。
　　这些灵物都是许多宗门，家族等势力经营数百上千年，才慢慢积累下来的物资，是一个势力生存发展的基础。
　　现在全都被夺宝修士们掏了出来，之后又落入了王弘之手。
　　王弘得了这批财物，也可以大量培养低阶修士。
　　他空间里虽然能出产各种灵植，但是还有许多其它修仙物资，还是需要购买的。
　　这一回的收获，弥补了这一短板，又能使用很久了。
　　整理完物资之后，然后就是论功行赏，根据每人的战功，换算成贡献点，大家都可以自由兑换自己需要的物品。
　　大部分人都选择兑换丹药一类的物品，特别是辅助炼体的精元丹最畅销。
　　王弘还拿了一些碧灵桃出来，成熟的，未成熟的都有，也可以用贡献点兑换。
　　不过这种能够直接提升修为的灵物，数量不多，兑换价格也比较高，每次一放出来，马上就被大家争相抢走了。
　　这么一来，大部分人的积分都兑换了这些东西，反倒是那装满两只仓库的战利品没人要。
　　仓库里的物品，大部分都是些原材料，许多人用不上，另外，一些灵器和法器，大家手上暂时也不缺。
　　王弘安排温岚带一批人进了青虚城，将之前驾驭飞舟进了青虚城的那批手下接了回来。
　　这些人回来后，王弘将这次缴获的三十多粒筑基丹，也添加到了兑换列表中。
　　这次参战的练气修士，全都是练气大圆满境界，只要有筑基丹，都是可以筑基的。
　　到时候他又能增加一批筑基期手下，这个时候，多一份力量就多一份安全。
　　另外，刘长生那边，他也悄悄地送过去一些战利品，留下一些筑基丹。
　　他们这边的力量也急需增强，而且，通过这次，他发现了这批暗中力量的好处多多。
　　在修仙界内部大乱的时候，从界域山脉西征东洲妖界的人族修士们，却取得了辉煌的成绩。
　　首先收复了金安城，今后，金安城与界域城，还有新城，三座城池形成三足鼎立之势，相互支援，更加稳固。
　　其次，扫清了界域山脉中的妖兽，以后界域山脉将完全掌握在人族手中。
　　然后，后续第二梯队的修士，再在界域山脉建立许多据点，以后就可以依托界域山脉防守。
　　再然后，一百艘大型飞舟，两万多名筑基修士，一百多金丹修士，直接杀入到西洲妖界。
　　这一次突袭，杀了西洲妖族一个措手不及，许多妖族尚未集结，就被轰成了渣。
　　人族修士在西洲妖界如入无人之境，扫荡了一个多月时间，斩杀妖兽无数。
　　这期间，妖族甚至出动了四阶妖王，也没占到便宜。
　　收集的妖兽材料以及其它各种战利品，堆满了一百艘飞舟的甲板。
　　这个时候，妖族终于反应过来，集结了大量的妖族，向人族扑来。
　　这时候，人族修士不敢再停留在西洲的地盘上，而是迅速撤退到界域山脉。
　　准备在界域山脉驻守，并阻击妖族的反扑。
　　一直到此时，人族这次组织的突袭都很成功，取得了预期的效果，斩杀了大量的妖族，大大削弱了妖族的整体实力。
　　但也就在此时，一则消息在人族修士中传开了。
　　因为他们的离开，东洲修仙界内部空虚，修仙界大乱。

第317章.立威
　　修仙界内乱的消息传开后，在人族修士之中，引起了轩然大波。
　　他们之所以被征召前来参战，最主要的原因就是，他们没法像散修那样随便找个地方躲藏起来，他们在修仙界都是有家有口的。
　　现在修仙界内部动乱，他们身后的势力，或者家族怎么办，能否熬过去都是一个问题。
　　他们与妖族打生打死的最终目的，不就是保卫整个修仙界吗？
　　现在自己的家都有可能被夺宝修士给抄了，他们在前方坚守，还有何意义！
　　包括金丹修士在内的许多人，心急如焚，都要求返回修仙界除暴安良。
　　如果自己的小家都没了，还有几个人会深明大义，愿意在此坚守。
　　可是，此刻西洲妖族，就像刚刚被捅了一下的马蜂窝一样，正集结好力量，气势汹汹地反扑而来。
　　若是此时撤退回去，界域山脉这里绝对会失守，到时候，西洲妖族将会尽数杀入东洲修仙界。
　　那将等于前面所做的一切，尽数付之东流。
　　最终，藏在飞舟中的元婴修士出面镇压，才勉强将事件平息，只是人心不再，士气很明显地下降了。
　　为了安定人心，最后经各位元婴修士商议，决定派一艘飞舟回修仙界，扫平作乱的妖族和夺宝修士。
　　王弘这段时间里，利用这次收获的战利品全力培养手下。
　　将收获的一阶灵材，尽数拨结学习修仙技艺的队员练手之用，现在他们的技艺正快速地精进着。
　　他们练手炼制出的成品，如法器，丹药，符箓，阵盘等物品，则全部收入库中。
　　然后交由罗中杰，他率领三十多筑基修士组成的商队，穿梭于各处势力之间。
　　用这些成品，与各家势力交易，换回大量的原材料，继续供这些队员练习技艺。
　　当前，东洲商队是唯一还在外行走的商队，因此，交易的价格由东洲商行说了算。
　　就算是如此，许多势力仍然是盼星星盼月亮地，期盼着商队的到来。
　　如今，商队虽然培养了百余名各种技艺的人材，却已经形成了良性循环，就算是离开王弘的支持，也能完全自给自足。
　　随着众人技艺的不断提高，现在还能够有所盈利。
　　东洲商队行走在外，也难免会遇到一些夺宝修士组成的队伍，实力不是太强的，都被他们随手给灭杀了。
　　斩杀夺宝修士所能获得的收益，自然要大大超过经商所得，所以这也是一一笔很大的外块。
　　当然，遇到的夺宝修士也不是每一次都那么好对付的。
　　前段时间，他们被共济盟盯上，共济盟两百多名夺宝修士集体出动，拦截下他们。
　　在这种紧急情况下，罗中杰取出中型飞舟，众人利用飞舟上的防护，硬是从两百多名夺宝修士的围攻下，杀出一条血路，逃出了包围圈。
　　此事很快就在修仙界传开，引起了极大的反响。
　　一众夺宝修士，终于知道了夺宝飞舟的真实身份，之前曾大肆扫荡夺宝修士，逼得一批夺宝修士成立了共济盟。
　　现在知道了对手是谁，这些夺宝修士们，自然是磨拳擦掌，准备大干一场。
　　报仇谈不上，主要还是眼红东洲商队收获的财富。
　　同时，这一消息也在青虚城周边的修仙界传开，众多修士被东洲商队的实力所震撼。
　　仅凭三十多人，在共济盟两百多名夺宝修士的围攻之下，杀出一条血路，全身而退。
　　以共济盟如今的实力，在周边可谓是威名赫赫，除了青虚城，没有那一个势力敢与之相比。
　　现在只要一提到共济盟的凶名，无论是大人，小孩，中小势力，夺宝修士，都得颤三颤。
　　夺宝飞舟的身份暴露之后，罗中杰暂时没有带商队出去，反正库存的物资还能支持很久。
　　王弘将上次缴获的筑基丹，放到贡献点兑换单上后，很快就被手下的练气队员换走。
　　这段时间过去，他的手下又增加了二十名筑基修士，现在山谷中已经有六十名筑基期。
　　新增加的二十人，王弘为他们统一配制了中品灵器飞剑。
　　至于上品灵器，他们刚刚筑基的修为，御使起来还很吃力。
　　待他们修为巩固之后，便让他们跟着罗中杰等人一起操练，以增强相互之间的默契度。
　　王弘知道，夺宝飞舟迟早会暴露，对此倒也不觉得意外。
　　共济盟到现在肯定也能猜到，之前在谁的手里吃了亏。
　　无论出于何种目的，都会打上门来，现在他只能做好一切准备，等着共济盟上门。
　　这一天，共济盟放出消息，他们将在一日后，扫平东洲商行的山谷基地，届时，观迎围观！
　　共济盟放出这一消息的时候，显得自信满满，以两三百人对付支支商队区区数十人，自然是轻而易举。
　　共济盟经过一段时间的内斗，一位名叫吴有寿的头领，终于能暂时压服诸人。
　　只是现在还不太稳定，他现在需要立威，无论是对内还是对外，他现在需要一个敌人，一场胜利来巩固自身地位。
　　东洲商队是目前唯一得罪了共济盟，仍然活得很滋润的。
　　提前给出一天时间，他们也不怕东洲商队的人跑掉，一个基地那么多物资，不是一两天就能转移的。
　　第二天，吴有寿带着三百夺宝修士，雄赳赳！气昂昂地向着山谷方向而去。
　　共济盟之前有三百多名筑基修士，后来被王弘在暗中灭掉了几批，只剩下一百多人。
　　最近又吞并了几支夺宝小队，人数上再次达到了三百人。
　　附近的山峰上，此刻潜伏了许多前来观战的修士，大部分为夺宝修士，也有极少数其它势力的修士。
　　“共济盟这次又要发一笔大财了！”
　　一名脸上有一颗黑痣的修士舔了舔嘴唇，感叹道。
　　“是啊！谁叫他们实力最强呢！
　　这东洲商行也是自己找死，才区区几十人的商队，竟然还去主动招惹强敌。”
　　另一名黑脸修士附和着说道。
　　“不过，咱们也要与其它道友多多联系才行，否则，迟早会被共济盟吞并。”
　　黑痣修士说道，如今许多夺宝修士队伍已经联合到了一起，一百人的队伍也出现了好几支。

第318章.红粉骷髅
　　吴有寿带着一大群夺宝修士到达谷口时，这里静悄悄的，一个人影也没见着。
　　谷口有一块巨大的石头，其上刻有
　　“非请勿入，后果自负！”几个大字，被染成了血红色，格外显眼。
　　大石的周边，还种植了许多娇艳的花朵，几只比拇指还粗壮的灵蜂在花丛中飞舞。
　　“盟主，这东洲商行的修士莫不是已经逃跑了吧？”
　　“听到咱们共济盟的威名，有几个不被吓得退避三舍的！”
　　“哈哈哈！估计早就吓得屁滚尿流，跑回青虚城，这辈子都不敢出来了！”
　　“既然连家当都丢下不要了，我观此地不错，咱们不如直接将这山谷也占了，将来再抓几个修士过来，帮我们管理灵田！”
　　吴有寿身边的几名心腹，此刻大拍马屁，让吴有寿听得心花怒放。
　　他以手轻轻捋着胡须，两眼微眯，表面还是一副风轻云淡的样子，做为盟主就得有个盟主的样子。
　　“里面有喘气的没有？有就快快出来受死，咱们盟主宽厚待人，一定能给你们一个痛快。”
　　一名夺宝修士走上前去，大声喝道，见里面没有回应，他又大喝了几次，估计是真的被吓跑了。
　　“哈哈哈！无胆鼠辈！”
　　“从今往后，但凡有敢与共济盟为敌者，有如此石。”
　　“轰！”地一声，谷口那块刻着字的大石，被轰得粉碎，碎石粉尘与残花四溅，飞得到处都是。
　　这名修士是一名表现欲望很强的人，如今在盟主面前多些表现，将来能够得到的好处也就越多。
　　随着粉尘飘散开来，众人闻到一股香甜的味道，然后精神一阵迷茫。
　　众人不约而同地回忆起，自己曾经历过的一些香艳场面，然后便感觉自己已经置身其中，享受着那种美好的感觉。
　　有些人甚至发出愈快的申今声，身体不断地抽动。
　　潜伏在山峰上观战的修士，见到这诡异的一幕，有点不敢相信自己的眼睛。
　　“这……这是怎么回事？”一名潜伏观战的修士惊疑道，他从未见过这种诡异的场面。
　　吴有寿一共带来三百多人，此刻有一大半的修士都出现了类似的状况。
　　“估计是什么历害的阵法，或者是某一种毒药吧，似乎听说过有一种毒花会使人出现这种情况，只是现在这种毒花已经极为稀少。”
　　旁边的一名潜伏修士比较有见识一些，似乎还曾听说过红粉骷髅花。
　　不过，想到之前大石旁边种了那么多娇艳的花朵。
　　仔细回想一下，里面有几株还真有点像，只是他相距太远，无法仔细分辨。
　　“看来，后面有好戏看了！”
　　王弘此时正站在这阵的后面，观察着这群夺宝修士，中了红粉骷髅花之毒的反应。
　　两百多名手下，此刻都静静地站在他身后待命。
　　王弘倒是没有着急，而是很仔细地观察这些修士的中毒反应。
　　他这次就是想了解一下，这种毒药各方面的性能，为以后使用，积累经验。
　　之前虽然也做过一些了解，那里能比得上现在的效果好。
　　上次使用红粉骷髅花对付金丹修士的时候，就是不清楚这种毒药对于金丹修士的效果如何。
　　才在金丹修士中毒的时候，使用弓箭射杀，结果反而适得其返，将金丹修士给惊醒了。
　　位置比较靠后的一百多人，离毒源较远，并没有中毒，此刻见到前面的一百多人似乎都陷入了幻境。
　　一名白面青年向前几步，伸手去推了推前面的好友，对方毫无反应，又对着耳朵呼叫了几声，仍然没有反应。
　　见对方无法被唤醒后，他放心地将对方身上的储物袋一只只取下来，挂到自己身上。
　　现在他们共济盟的夺宝修士，每人身上都挂着十多个储物袋，想当于一座移动宝库。
　　他一个个的，时时刻刻都想着谋算身边的朋友，现在有此良机，又岂能错过。
　　至于这么做会不会导致此战失败，这根本就不是他们需要考虑的事情，他们更关心自身的利益。
　　其它人见到白面修士如此操作，也纷纷效仿，机会难得，至于这些队友中毒会死，这根他们又有什么关系。
　　所以，共济盟没有一人想着抢救队友，此刻都忙着收获储物袋。
　　看到共济盟修士，一只一只地收获着同伴的储物袋，潜伏在山峰上观战的修士一个个眼睛发红，恨不得自己也冲上去抢一把。
　　“这些夺宝修士也太没人性了吧！连自己同伴的物品也抢！”
　　山峰上一名圆脸的家族修士愤恨地说道，做为家族子弟，虽然内部也有竞争，但绝不会致同伴的生死而不顾，却忙着抢劫同伴的财物。
　　同时，山谷内的商队队员们，见此一幕，心中感叹，幸亏自己所在的商队中，人人都值得信任，都能生死相托。
　　就在此时，原本还在忙着收拾储物袋的共济盟修士，又有十多人中毒陷入幻觉了。
　　其它夺宝修士见状，连储物袋也不敢要了，纷纷御使灵器飞速逃离。
　　“双方都还未正式交手，共济盟便已经接近于全军覆灭了！”一名观战修士感叹道。
　　坐在山谷中的王弘见状，只是单手向前一挥，然后便不管不顾，继续观察那些中毒的症状。
　　罗中杰等人，见到王弘的手势后，如一股洪流般，向着谷口冲去。
　　他们冲出谷口后，对于谷口中毒的修士，没多看一眼，便向着逃跑的共济盟修士追去。
　　“天哪！原来在这山谷中藏着这么多筑基修士！”
　　“之前觉得东洲商队有三十多名筑基修士，已经很了不起，是一股很强大的力量，没想到，他们已经有六十名筑基修士了。”
　　“这东洲商队的实力隐得好深啊！”
　　……
　　最终，罗中杰将逃跑的夺宝修士又斩杀了大半，其余人全都分散逃跑，作鸟兽散了。
　　傅鹂曾经作为一支夺宝修士小队的头领，在吴有寿几乎控制住共济盟后，便处处挤压他。
　　将他安排在队伍的最后面，这才让他幸免于难，没有中毒，别人都在抢夺储物袋的时候，他只在边缘地区抢。
　　轮到逃跑的时候，终于让他有机会跑在了第一。

第319章.战利品
　　傅鹂逃出后，又聚集了数十名共济盟的残兵败将。
　　这些人也不是对共济盟有多么忠心，只是如今的修仙界，单人独行很难生存。
　　傅鹂带着就些人躲了起来，不敢再过于招摇，每次杀人夺宝都非常低调，暗中吸纳成员，壮大实力。
　　罗中杰追杀共济盟残余修士反回时，山谷口的两百余名夺宝修士，此时已经七窍流血，最诡异的是这些人还没有死，面面带着很满足的微笑。
　　潜伏在周围山峰上观战的修士，此时毛骨悚然，被这些夺宝修士的死状所震撼。
　　三百多人来攻打山谷，连对方的人影都没见着，便已经折损了两百，死得不明不白。
　　这样的对手，以后谁还敢惹，以后在外面遇到东洲商队，还是有多远避多远吧。
　　王弘安排几名手下事先服下解药，去山谷口将储物袋这些修士身上的储物袋摘下。
　　还有这些修士身上穿戴的一些装备，统统给扒了下来，一些防御灵甲，法袍，靴子等物品，收集了好几百件。
　　这些能被夺宝修士穿戴在身上的物品，都是些品质上乘的宝物。
　　山峰上观战的修士，望着下方山谷口，像垃圾一样堆放在地上的各种宝物。
　　还有从夺宝修士身上摘下的储物袋，也被随手堆在地上。
　　让这些以杀人夺宝为生的修士们，觉得自己数十上百年的夺宝生涯，简直白活了。
　　可是刚刚才见证了东洲商队的强大实力，现在就是再给他十个胆子，也不敢起贪念。
　　这些夺宝修士下定决心，以后再也不招惹东洲商队，然后悄悄地退走了，免得看着心里自卑。
　　至于回去的路上是否会与其它修士发生杀人夺宝事件，就不得而知了。
　　众人将这些物品都搬回了谷内，又花了好几天才整理完毕。
　　这些夺宝修士，四处劫掠，现在等于是将这周边许多宗门与家族的财富，都集中到了王弘的手上。
　　上次收获的各种灵物还没用完，加上商队又挣回了不少。
　　罗中杰只能又修建了两座特大的仓库，才将这些灵物装下。
　　“东家，这些灵物终于都整理好了，这是账溥，还请东家过目。”
　　罗中杰花了好几天时间，才将这些账目整理好。
　　“嗯，这么多！”
　　王弘随意翻看了一下，也不禁被这份账目吓了一跳。
　　难怪有那么多，原来老老实实修练的修士，最近也都加入了夺宝修士的行列。
　　“这么多灵物堆在仓库里也没什么用，东西要用起来才有价值。
　　你安排新筑基的那些队员，让他们继续炼制二阶物品，炼制出的成品，仍然由商队销往各处。”
　　他原本还计划从中挑选出一部分有天赋的，倾斜资源进行重点培养，现在面对这几大仓库的灵物，已经没必要这么做了。
　　“好的，我一会就去安排。
　　如今在一阶阶段，所有都已经将自己所学技艺掌握好了。
　　有些练丹师在炼制一阶丹药时，成丹率已经能够达到七八成。
　　其余如炼器制符等技艺都差不多达到了这一水平。”
　　能达到这种水平，都已经算是同行业中较为优秀的了，盈利更是必然的。
　　可以预料到，再过一段时间后，仅仅是盈利得来的物品，也会再次让仓库爆满。
　　“好！不错！下次咱们商队出去交易，所有一阶灵物，咱们都可以用灵石交易。
　　二阶灵物，也选择一部分出来，以下品灵石销售出去。”
　　王弘吩咐道，别的势力可能舍不得拿二阶灵物换下品灵石，但他却是一直都需要下品灵石的。
　　罗中杰刚出去一会，杨铁柱和凌雪一同走了进来。
　　“东家！”
　　“王叔叔！”
　　二人进来后同时行礼，凌帅临走时将凌雪交给了王弘照看。
　　王弘便将凌雪安排在山谷这边，毕竟这边与她同龄之人比较多，她在这边也玩得自在一些。
　　凌雪柔柔弱弱的，竟然跟杨铁柱这个大老粗关系最好。
　　“东家，咱们库房里还有没有，那种重型近战灵器可以兑换的？这些灵器都太轻了，俺用不惯。”
　　杨铁柱前段时间也筑基成功了，同一批的一百人里面，她是唯一一个没有学习修仙技艺的人。
　　她受罗中杰等人的影响，竟然也修习炼体，不过她也知道兑换了一粒驻颜丹，并没有出现满脸横肉的情况。
　　目前还是那张嫩白的娃娃脸，很具有欺骗性。
　　“你想要多重的？”王弘颇感兴趣地间道。
　　“起码也要两三万斤才行！太轻了拿在手上轻飘飘的没感觉。”
　　杨铁柱说话的同时，用力捏了捏拳头，纤细如葱白的手指，被她捏得叭叭作响。
　　他们的战利品里面，却实没有适合体修的近战兵器。
　　王弘思索了一下，从储物袋中一阵翻找，找出一杆狼牙棒。
　　正是之前在黑石谷坊市，斩杀了那头潜伏妖兽得到的，当时他便感觉这杆狼牙棒品质不错，就留了下来。
　　“你试试这个怎么样？”王弘将这杆狼牙棒递给了杨铁柱。
　　狼牙棒一入手，杨铁柱感觉手上一沉，然后试着掂量掂量，感觉稍微重了一点点。
　　不过她的力量一直都在增长中，重一点更好，能用很长一段时间了。
　　“东家，我去外面试试！”杨铁柱接过狼牙棒，跃跃欲试。
　　“走！去外面演练场试试看。”
　　王弘说着，便与二人向外走去。
　　山谷中开劈了一片很大的平地，地面都布置了坚固类的阵法。
　　可以用于平日操练，以及练习各种法术等。
　　他们三人走到演练场的时候，这里有许多人正在修练。
　　杨铁挺着狼牙棒，在演练场舞了一阵，觉得不过隐。
　　“张大哥，李大哥，我新得了一件灵器，陪我试练一下可好？”
　　杨铁柱冲着不远处的两名修士请求道，这两人和她同一批招募进来的，平日里也互相切磋。
　　两百听到杨铁柱的请求，脸现尴尬之色，若不是王弘也在这里，他们早就跑了。
　　他们与杨铁柱切磋也不是第一次了，每次都是被虐的份。
　　现在谁不知道，杨铁柱就是一个好战狂，娇滴滴的外表下，隐藏着一颗狂野的心。

第320章.乱局
　　现在整个山谷里，除了最早跟着王弘的老一辈筑基修士，其它人就没几个敢与杨铁柱切磋。
　　王弘对此也有所耳闻，见到二人的表情，也猜到了一个大概。
　　“你们二人就陪她切磋一回吧，事后我送你们一瓶灵酒，若是战胜她，每人奖励一颗碧灵桃。”
　　王弘现在也想见识一下，杨铁柱现在的实力究竟如何了。
　　二人见王弘已经发话，而且还有好处拿，就算挨一顿揍也值得了。
　　两人祭出了飞剑，率先向着杨铁柱斩去，决定先下手为强。
　　杨铁柱见到西柄飞剑已经到了面前，不慌不忙地用狼牙棒砰砰两下便将飞剑磕飞出去。
　　飞剑绕了一个弯，从后面继续向她斩来。
　　杨铁柱干脆不再理会飞剑，提起狼牙棒直接向着二人冲去。
　　当飞剑快要及身时，她才在前冲的同时，将狼牙棒向后挥出，再次将飞剑磕飞出去。
　　杨铁柱也掌握了一门，可以提高速度的身法。
　　当飞剑第三次斩向她的时候，她已经冲到张姓修士的面前。
　　要是在往常，一旦被杨铁柱近身，他便就认输了
　　不过今天在那一颗碧灵桃的刺激下，他祭出一面盾牌，决定再抗几招，给别外一名同伴制造机会。
　　杨铁柱冲到他面前的时候，势若疯虎，砰砰地打击着张姓修士身前祭出的盾牌。
　　每打击一下，张姓修士都会连人带盾牌被打飞出去一两丈远。
　　两人的飞剑这时候已经到了她的身后，她的身上立马浮起一层光罩，挡住了飞剑的攻击。
　　只片刻后，张姓修士的盾牌便被杨铁柱打碎，化为碎片掉落在地上。
　　双方又斗了一刻钟，尽管两人这次为了碧灵桃也拼尽了全力，最终结果两人还是失败了。
　　“不错，不过你需要赔偿一面盾牌，价值四百贡献点。
　　另外这杆狼牙棒价值五百贡献点，你一共要支付九百贡献点。”
　　听到王弘给他算完账后，杨铁柱有点后悔刚才一时兴起，又要赔偿贡献点了。
　　她因为切磋打坏别人东西，已经赔过许多次，搞得她每天都盼着有战斗，好赚取贡献点。
　　“东家，我贡献点不太够，能不能先欠着点？”
　　杨铁柱小脸微红，有点不好意思地说道。
　　她此时的形象，已经与刚才战斗时的狂野，已经状若两人，王弘这才意识到，原来这也是一个女修。
　　“我的狼牙棒先借给你用着，但你打碎的盾牌，需要现在就还清。”
　　王弘说道，他那根狼牙棒，若不是不能轻易破坏规矩，送给她也无妨。
　　但是杨铁柱因为切磋，对他人造成的损失，必须要她负责任的。
　　“好的，谢谢东家！欠你的贡献点我也会尽快还清的。”
　　杨铁柱走后，凌雪并没有跟着她就此离开，而是塞给王弘一只木盒。
　　“王叔叔，我最近也在学习灵膳制作，你尝尝我做的这个糕点，试试味道怎么样？”
　　凌雪从小跟在王弘身边混零食吃，也许是受此影响，她最近也在跟着一些队员学习灵膳制作。
　　王弘接过木盒，笑道：“哦！那就谢谢小凌雪喽，我尝尝！”
　　“王叔叔，以后称呼我能不能把前面那个小字去掉？人家已经长大啦！”
　　“好！好！以后就叫大凌雪！”
　　王弘一本正经地逗笑道。
　　“这个更难听，王叔叔，要不，你就叫我雪儿怎么样？”
　　凌雪眨了眨眼，又向周边瞧了瞧，轻声说道。
　　“好！叔叔听你的！”
　　王弘说着将凌雪递过来的木盒打开，里面装着一块粉红色的糕点，上面还有几片花瓣，看起来很是好看。
　　将糕点拿在手上，轻轻咬了一口，感觉味道还可以，不过比起王弘自己做的，还差着很远。
　　“嗯，好吃！凌雪啊，手艺有进步！不过想要做出好的灵膳，也需要好材料才行。
　　我这里正好还有些好东西，你可以拿回去做着试试。”
　　王弘从储物袋中一口气取出十多只木盒子，里面装着王弘收集的各种食材。
　　凌雪默默地，将这些木盒都塞进了储物袋。
　　“谢谢王叔叔！那我走了。”
　　望着凌雪远去的背影，王弘似乎想到了什么，摇头摇头，叹了句“小孩子”，也走回去修练了。
　　之后的一段时间，王弘利用上次收获的大量灵物，全部用于培养手下。
　　由于上次的战利品中，又找出了几十粒筑基丹，他将这些筑基丹全部挂到贡献点兑换表上面。
　　又很快被手下兑换走了，这些人早就攒好了贡献点，就等着王弘的放出筑基丹了。
　　估计再过不了多久，他又能收获一批筑基期手下了。
　　先前筑基的那几十人，通过这段时间不惜原材料的高强度练习。
　　现在已经有三人成功晋级为二阶丹师，其它的职业，如符箓师，炼器师等，都有人正式晋级二阶。
　　随着这些手下的成长，也在快速消耗着几只仓库中的存货，将其变为受人欢迎的成品。
　　山谷中的一切，都在井然有序地发展着。
　　而此时修仙界的情况确不容乐观。
　　青虚城周边区域，因为被王弘斩杀了大半的夺宝修士，大约还余下几百名夺宝修士。
　　这几百人现在已经形成好几股势力，每股势力大约一百人左右。
　　由于夺宝修士数量的减少，加上集中成了几股较大的势力，现在出门遇到夺宝修士的机率反而更低了。
　　现在有些胆子稍大一些的修士，已经耐不住寂寞，偷偷地在外行走了。
　　这一切说起来，应该还要归功于王弘的东洲商行。
　　青虚城中的十店联盟，此时听到关于东洲商队的消息，暗暗庆幸当初没有得罪东洲商行。
　　现在整个修仙界，只有青虚城周边的夺宝修士数量最少，而且都比较低调，没其它地方那么猖狂。
　　从界域山脉派回来的那一艘飞舟，回到东洲修仙界之后，首先自然要去飞舟上那名金丹修士的宗门。
　　然而，当他们飞到那名金丹修宗门时，这一宗门已经不复存在了。
　　他们经过打听得知，就在半个月前，一群由数百人组成的夺宝修士队伍，攻打了这家宗门。
　　连续攻打了三天，才终于将这座宗门拔掉。

第321章.薛温
　　赶回来救援的金丹修士，发现自己的宗门被灭，山门所在已经成为一片废虚。
　　宗内灵田等各项资产，都被刮地三尺地收刮一空。
　　自己留在宗门的亲眷，徒子徒孙死的死逃的逃，如今已不见一个人影。
　　此刻，这名金丹修士站立于宗门废虚之上，双拳紧握，双目充血，一头白发无风自动。
　　“启禀师尊！都查探过了，全宗上下包括凡人在内，无一人幸存。”
　　一名身前红袍的弟子走到金丹修士身后，嗓音低沉地说道。
　　“为抗击妖族，守卫东洲修仙界，我亲率全宗五十名筑基弟子参战，换来的却是如此结局。”
　　薛温此时心中怒火交加，充满了愤恨，他是这一宗门的老祖。
　　为了人族，为了东洲修仙界的安危，每次征召他都是尽全力支持前方战场。
　　最近的一次征召人手与妖族作战，他更是将全宗筑基以上尽数出动，仅留一名筑基弟子看守宗门。
　　此次随他同一艘飞舟回来的筑基修士，有五十多人都是他这一宗门的弟子。
　　他们也有亲人或朋友留在宗内，自然也无幸免之理，此刻，这五十多人默默地跟在薛温之后，心中同样是悲愤交加。
　　“大家随我上飞舟，为死去的人复仇！这样的修仙界不值得我们为之征战，也无继续存在的必要了。”
　　薛温上了飞舟，带着这支飞舟中的筑基修士，开始四处猎杀修士，但凡他们所遇到的修士，一律斩杀。
　　杀得夺宝修士们都不敢轻易露头，都需要等到这艘飞舟离开这一区域，才敢露头活动。
　　修仙界如此宽广，仅凭这一艘飞舟，根本就无法扫清这些夺宝修士。
　　薛温气怒之下，找不到夺宝修士报仇解恨，有时也会攻击其它势力。
　　王弘的山谷基地中，这段时间又增加了三十名筑基期手下，现在山谷这里已经有了九十名筑基修士。
　　若是再加上界域城的十人，还有青虚城中留守的几人，他手下的筑基数量，早已超过了一百人。
　　另外，刘长生那边现在也发展到了八十名筑基期，一直潜伏在暗中。
　　到现在为止，他以前炼制出来的那一大批筑基丹，已经全部用完了。
　　而且，现在随着手下筑基期手下的增多，需要消耗的灵药等物资也随之增加。
　　一两百名筑基修士，就算每人每月消耗一粒养元丹，每个月也需要一两百粒。
　　而且他手下的待遇，是整个青虚城最好的，每个月怎么可能只消耗一粒养元丹呢？
　　他的手下，现在每人每月至少会消耗五粒以上的养元丹，每人每年就需要六十粒。
　　还有些人，每个月可能会消耗十几粒甚至是更多。
　　按照两百人来算，一年需要消耗的养元丹一项，至少也在一两千粒以上。
　　除了修练用的丹药，还有其它的丹药，也会消耗一些。
　　空间目前两百多亩，里面各种灵木，灵果便占据了差不多一半。
　　还有一些其它灵药，反正空间里是长得满满当当的，王弘没留一处空地。
　　暂时他也没打算增加空间面积，现在空间面积增大，里面灵物等阶提高，需要消耗的灵力也非常多。
　　现在修仙界动乱，不确定性太多，这段时间虽然也收获了不少灵石，但他必须留一些灵石，做为应急之用。
　　空间中许多已经生长到数千年的灵药，灵木等灵植，他暂时用不了这么多，被他从中挑选出一些长势较弱的，全部采收掉。
　　幸亏宗间内有一个好处，可以放储物袋，他将这些暂时用不上的千年灵物，全都封存起来。
　　再分门另类地装进储物袋，然后在空间里建设了一座小仓库，专门用来存放这些物资。
　　将这些空出来的土地都种植了二阶灵药，另外又培育了几亩筑基丹所需的灵药。
　　这些二阶灵药，在空间里两百多倍时间流逝之下，只需要外面一年，最多是两年时间就能成熟。
　　王弘种好灵药，又在空间里转了一圈，然后从碧灵桃林子里摘了两颗成熟的大桃，带出了空间。
　　两颗碧灵桃，一颗给自己吃，另一颗给小鹏吃。
　　他离上次服用过碧灵桃到现在，又过了这么久，差不多已经将体内灵力稳固下来了。
　　现在又能服用一颗，不过，他能感觉到，由于丹田之海太大，他现在服下这一颗也无法晋级。
　　至于小鹏这货，吃得比他快，炼化也比他快，晋级却不比他快。
　　自从碧灵桃成熟后，已经给它吃过好几颗了，现在还是二阶中品。
　　也不知道它把碧灵桃那庞大的灵力，炼化到什么地方去了，也没见它长什么本事。
　　见到王弘从修练室出来，小鹏从一片灵田里飞了出来，一个疾扑，就撞到了王弘身上，然后拿一个大脑袋在王弘身上蹭呀蹭的。
　　王弘嫌弃地将它一把堆开，这货做出这副亲热讨好的表情，肯定又是想从他这里骗吃骗喝了。
　　“把你的鸟嘴拿开，你瞧瞧，都已经是二阶妖兽了，还流口水呢，蹭得我道袍上都有口水了。
　　你说你丢不丢人？丢不丢鸟？”
　　王弘推了一下小鹏的脑袋，便走进了洞府，小鹏屁颠屁颠地跟在后面。
　　进了洞府后，王弘拿出两颗碧灵桃，与小鹏一人（鸟）一个。
　　王弘才开始咬了一口，小鹏接过碧灵桃已经一口吞了下去，然后摆出一副很乖巧，很可怜的样子看着王弘吃。
　　“真是服了你，你吃那么快干嘛？别装了，再给你一颗就是。”
　　王弘这次倒要看看，它一次到底能吃几颗。
　　然后小鹏又连吃了两颗碧灵桃，终于不再装可怜了，走到它的鸟窝睡觉去了。
　　王弘吃下一颗碧灵桃之后，慢慢地将其炼化吸收后，法力又增长了一大截，但是离筑基六层还有一段距离。
　　他又在闭关室打坐了两天才出关，这时候小鹏已经睡醒了，竟然已经晋级到了二阶上品，其身形也增大了一圈。
　　“妖兽啊！”
　　王弘感叹，这些妖兽真是得天独厚，晋级只需要躲起来睡一觉就可以了，晋级之后也没见它需要巩固修为什么的。

第322章.师娘来访
　　王弘出关后又与小鹏一起大吃了一顿，算是庆祝小鹏晋级吧。
　　“东家，徐仑给你传讯！”
　　这是候，罗中杰走了进来。
　　“哦，什么事情？”
　　为了方便联系，徐仑淘到了一对可用于远距离传讯的灵器，一件放在青虚城，一件放在山谷基地。
　　这种远距离传讯的灵器极为稀少，价值不菲，徐仑也是花了大价钱才弄到这么一对。
　　王弘做为炼器师，对于这种灵器自然也了解过，宗门的一部典籍中记载了炼制之法。
　　可惜，原材料难得，他至今也没有机会自己炼制一对。
　　“他没说，还是你亲自问一下吧。”
　　“好的！我这就去，你坐下来吃点吗？”
　　罗中杰也不客气，直接取了一瓶灵酒，一些烤肉，和一些灵果，坐到一张案几边上大吃了起来。
　　王弘走进了一间密室，里面摆放了一件结构复杂，比人还高的灵器。
　　此物正是那件可以远距离传讯的灵器。
　　王弘走近灵器，用手按在灵器上面的一块玉盘上，通过神识传过这一句话。
　　“什么事？”
　　这种讯息通过灵器远距离传到青虚城，其过程，大约需要一息时间，才能传到青虚城。
　　“有一位女修要找你。”
　　过了几息之后，王弘这边才收到徐仑发过来的讯息。
　　“认识吗？说什么事了吗？”
　　又是两息时间，才再次接收到徐仑的讯息。
　　“是一位年轻貌美的女修，筑基修为，她只说来自青虚宗，似乎还有急事的样子。
　　东家，冒昧属下地问一句，咱们是不是要增加一位东家夫人了？”
　　王弘听到徐仑传来的讯息，也想不出是谁。
　　“没有的事，不要乱嚼舌根，我马上就回来吧。”
　　王弘出了密室，召集了三十名筑基手下，随他回城，现在修仙界不太平，他虽有实力，也不想一个人去冒险。
　　罗中杰前几天率领商队出去做交易，将飞舟也带走了，王弘带着这三十人只能御器飞行。
　　当他回到青虚城，见到前来找他的女修时，吓了一跳，竟然是他师娘跑这里来找他了。
　　他师娘这次的神情有点憔悴，应该是有什么为难之事。
　　如今谷青阳在外，宗门内的修士也全都抽调一空，如果遇到困难却实不好渡过。
　　“弟子王弘拜见师娘！”王弘上前恭恭敬敬地行了个大礼。
　　王弘的这一举动，让正在旁边作陪的徐仑吓了一跳，他记得自己之前好像还曾说过一些不该说的话。
　　“小弘子快快请起，我终于找到你了。”师娘将王弘扶起后，看了看旁边的徐仑。
　　“东家！我还有事，便先行告退了。”徐仑会意，连忙告退。
　　“小弘子，师娘想请你帮个忙。”
　　“哦？不知师娘有何事？只要是力所能及，弟子一定尽力而为。”王弘有点好奇地问道。
　　“是这样的，之前你师弟一直都在黑石谷坊市，这你也知道的。
　　前几日我收到你大师兄的传讯，黑石谷坊市被一群潜伏的妖族围攻。
　　可惜宗门之内，你师尊的好友都已经被征召到前方战场了，我另外也找不到合适帮手。
　　我若单人独自前去也不济事，只不过是枉送性命，还救不出你师弟和你大师兄。
　　现在唯一能想到的帮手只有你了，师娘就次也是没有办法了，希望你能帮我。
　　等你师尊回来，他一定会重谢你的。”
　　师娘说这些话的时候，已经很焦急了，毕竟母子连心，而且大师兄也是她看着长大的，相当于半个儿子。
　　“师娘可知那边有多少妖兽，近况又如何？”
　　这些他必须要问清楚，不然的话，冒然杀过去，没准把自己的小命也得撘上。
　　“那边二阶妖兽，加上一些人类修士，筑基实力的有四十多，另外还有一些炼气期的，大概也有数百人左右。
　　你大师兄的坊市内，一共有七名筑基修士，还有数千名练气期修士。
　　幸亏坊市的防护大阵，是由金丹期的三阶阵法师所布置，坊市这几年盈利较多，积累了大量的灵石，暂时还能支持。”
　　师娘说到这里，又抬头看了一眼王弘，坊市也是这个弟子的功劳，这几年收入越来越高。
　　“我也知道这很危险，但我只求你帮忙在外围制造点混乱，以便于他们从中突围而出就行。”
　　师娘还不知道王弘的东洲商队，明白上已经有数十人，在夺宝修士中已经打出了赫赫威名。
　　她还以为王弘的商行还是当初的情况，一共十来名筑基，对付四十多名筑基实力，却实是有点强人所难。
　　因此，她只希望王弘能在外围牵制一下，帮助里面的人突围就行了。
　　王弘只稍微思索了一下就答应了下来。
　　不说别的，单是大师兄和谷维二人与他的友谊，就值得他去相救。
　　更何况，这对他而言并没有多少难度。
　　“师娘你稍等片刻，我去准备一下，我们即刻出发。”
　　王弘当即将从山谷带来的三十人全部召集过来，然后在东洲商行门口集合。
　　当王弘领着师娘，从东洲商行出来的时候，看到门口排列得整整齐齐的三十人，吓了一跳，还以为是来闹事的呢。
　　当看到这三十人整齐划一地向王弘行礼时，她才反应过来，原来这些都是王弘的人。
　　紧接着便是深深地震撼了，没想到这名弟子平日里不声不响的，竟然已经拉起了这么一大批人手。
　　也不知道是从那里招揽来的修士，这一个个笔直挺立，神情肃杀，特别是那动作，总是整齐划一的。
　　修仙者都崇尚自由，一生中只为追求长生大道而努力，最是受不得约束。
　　她活了一百多年，还从未见谁能将修士训练成这个样子。
　　“师娘，咱们这就出发吧！”
　　王弘朝师娘一拱手，说道。
　　“好！这次多谢你了！”
　　原本王弘虽然答应相助，但她心中没底，不知能否顺利将人救出。
　　现在看到这三十人，她心中升起莫名的信心。
　　觉得，凭这三十人之力，在外围打出一个缺口，接引他们突围应该不成问题。

第323章.围困
　　一群三十多人驾驭着灵器，在天空快速飞过，在天空中划出一道道光弧。
　　去往黑石谷坊市，有好几天的路程，他们一行人全程不眠不休，当体内法力快要耗尽时，便饮用灵酒恢复法力。
　　休息中，师娘发现，王弘这三十名手下，人人都配备了品质上佳的二阶灵酒，补充法力速度极快，比她使用的灵酒应该还要好一些。
　　在全力赶路之下，他们只用了一小半的时间，便已经到达了黑石谷坊市外围。
　　此时，坊市外面已经围了无数的妖兽和人类修士，这些人都是被潜伏者暗中收伏的。
　　它们正在轮流攻打坊市防御阵法，防御光罩已经暗淡无光，灵力已经所剩无几。
　　罗羽轩此刻已经到了山穷水尽的地步，坊市中这些年积累的灵石物资，已经消耗殆尽。
　　包括坊市中各修仙家族，这个时候谁也无法再藏私，都已经将家底掏空。
　　“小师弟，坊市中所有人的灵石都已经消耗掉了，大阵应该坚持不了太久。
　　一会大阵被破，就是突围之时，你要跟紧我。
　　我这里还有两张二阶防御符箓，你带着防身用吧。
　　趁现在有时间，赶紧打坐恢复法力，养精蓄锐吧。”
　　罗羽轩，拿出两张二阶符箓，就要递给谷维。
　　坚守这么多天，他身上的物资也差不多消耗完了，连他师尊给他保命用的符宝，也被他用掉了。
　　也只能趁机斩杀了对方三名筑基，稍稍缓解了一些防守压力。
　　谷青阳赐给弟子用的，都是以保命物品为主。
　　王弘也曾得到了一件银色飞梭，和一张符宝，只是他几乎就没和人单打独斗过，所以一直都没用上。
　　“大师兄，我这里还有数十颗雷珠，半瓶灵酒，我把灵酒分给你吧，你实力更强，能发挥出的作用也更大些。”
　　谷维拿出小半瓶灵酒送给罗羽轩，王弘当初送了他一些灵酒，他有点后悔自己嘴馋，给喝得只剩这点了。
　　他爹当初给他准备了一大包雷珠，也被他用得只剩这么几十颗了。
　　“师弟还是留着关键时刻用吧，上回王师弟送了我一瓶，我一直都留着没舍得用呢。”
　　二人就地打坐了一会儿，忽然听得轰地一声巨响，坊市的阵法终于被攻破了。
　　谷维一跃而起，就要向外冲去，却被罗羽轩一把拉住。
　　“师弟莫急，咱们先看看情况，再决定从何处突围。”
　　谷维现在虽然成熟了许多，但是应敌经验还是比较少。
　　他们所处的这栋楼是整个坊市最中心的高处，能观看到整个坊市的状况。
　　这个时候不能第一个往前冲，枪打出头鸟，冲在最前面的往往死得最惨。
　　也不能落到最后，落到最后的，往往也没有好下场。
　　现在已经有人开始突围了，但是刚冲出去，便陷入围攻之中，包括两名筑基修士在内，很快就灰飞烟灭了。
　　这时候，大家只能慢慢地往后退，没人再敢轻易突围。
　　这么一来，罗羽轩和谷维更加没法突围了，只能暂时藏身楼中，一时也想不出什么办法。
　　罗羽轩虽然在坊市经营多年，但也只招募了一些练气期手下。
　　坊市中的其它筑基修士，都是其它家族的家主，他是招募不来的。
　　单凭他们两人再带一些练气期，想要突围，是没有戏的。
　　“大师兄，看来咱们这次是没希望了，我以前总想着下山历练，没想到才第一次，就要结束了。”
　　第一次面临生死考验，谷维终于开始反思自己以往的想法。
　　“小师弟，不用紧张，没到最后关头，一切皆有可能，这样的事情，我经历过好几次了，现在不也活得好好的吗？”
　　罗羽轩安尉道，虽然他心中也有些绝望，但他毕竟经历丰富，没到最后关头，是不可能放弃的。
　　而且坊市中也还有五名筑基期，数百练气期，一旦战斗起来，还是有机会趁乱跑掉的。
　　“我倒是不怕死，我只怕我死后，我爹娘会伤心！”
　　由于他们所在的这一栋楼，在坊市最中心。
　　此刻，所有人都退到了这么栋楼的周围，已经是退无可退。
　　边缘处，已经跟妖族交战到一起，就个时候，大家都在以命相搏，虽然处于劣势，却死得也不是很多。
　　就在此时，在楼上观战的罗羽轩突然发现，远处飞来一片光点，快速划破天际，直向这边飞来。
　　又过了几息时间，已经能大概看清来人的轮廓，前方一头大鸟，上面立着一道人影，这一人一鸟最是显眼。
　　罗羽轩和谷维对这只大鸟非常熟悉，虽然还看不太清楚，此时也能一眼认出。
　　“哈哈哈！大师兄！咱们得救啦！”
　　“嗯，应该是王师弟来救我们了，没想到，他还请了这么多帮手。”
　　只见王弘身着青虚宗紫袍，立于小鹏背上，衣袍迎风飞舞，背负双手，气定神闲。
　　一名女修飞在王弘侧面，双眼努力地扫视着前方，脸现焦急之色。
　　后方是排列得整整齐齐的三十名筑基修士，紧随其后。
　　这群人，转眼就到了妖兽们所形成的包围圈外。
　　当先的一人一鸟直接冲入人群之中，那只大鸟双翅横扫，将靠近的人或妖都扫上了天。
　　但凡被扫中，轻者筋断骨折，内脏破碎，重者直接被爆成了碎肉，纵有神丹妙药也是无救了。
　　王弘此次却是立于小鹏背上，祭出一柄金黄色的飞剑，化做一道金黄色的光芒，在期身周盘旋飞舞。
　　凡金黄色光芒所及之处，无论是人，是妖，法器，灵器，皆被一斩为二。
　　后方紧跟着的三十人，十人祭出防御灵器，将三十人护得严严实实，别外二十人则全部祭出飞剑，所过之处无一活口。
　　王弘他师娘虽然焦急，此时却只能跟在王弘身边，她独自一人根本就无法冲过这层层阻拦。
　　战斗中，她发现自己的战斗力，竟然还不如王弘这名弟子，甚至比王弘座下的那只大鸟还不如。
　　她以前只知道王弘善于炼丹，会经营，没想到战斗力也是如此强悍。
　　连夫君自己都不知道，他竟然收到一名如此优秀的弟子，真是赚大了。

第324章.自信
　　正在围攻的一众妖族见此，知道对方来了强援，立马命令所有人和妖，向着新来的三十多人围去。
　　面对如潮水般涌来的敌人，这三十多人却如浪潮中的礁石，任其狂涛拍岸，却独自屹立不倒。
　　三十多人在翻滚如潮的敌人中快速前进，凡所过之处，留下一地的残肢碎肉。
　　地上的血水如涓涓细流，在一地的残尸中流淌。
　　最后面，十几只妖兽不断地催促手下的人和妖上前围攻。
　　这些人和妖兽都是签订过血契的，无法反抗，虽然知道上去也是送死，也只能硬着头皮上，不上会比死更惨。
　　不管是练气期，还是筑基期，只要靠近这支三十多人的队伍，都坚持不了一息时间。
　　从一片敌人中直接开出一条血路，杀到了坊市中央。
　　见到王弘等人到来，罗羽轩和谷维早就从楼中杀了出来，带着其它人也向着妖族一方冲杀而去。
　　一众妖兽见对方援兵如此强悍，知道讨不了好。
　　“撤退！”
　　几只妖族大声嘶吼，传令撤退。
　　“哼想来就来，想走就走，那里有这么便宜的事！”
　　见到一众妖族想要退走，王弘命令罗中杰率领众人向撤退的众妖追去。
　　他与师娘，则转身往正向他们跑来的罗羽轩，谷维二人走去。
　　“娘！你怎么也来了？”
　　“为娘能不来吗？来给我看看受伤了没有。”
　　做母亲的，永远是最担心自己的子女受到伤害。
　　母子二人相见，自然是高兴异常，只是师娘因为服用过驻颜丹的原因，此时看来，更像是兄妹。
　　“王师弟，这次多亏你的相救，否则师兄我就要栽倒在此了。”罗羽轩向王弘行了一个见面礼，感谢道。
　　“都是自家师兄弟，罗师兄又何需客气！”
　　二人见面后，闲聊了几句，王弘请罗羽轩帮忙安排一些人手，帮他打扫战场，收拾战利品。
　　罗羽轩手下没有筑基修士，练气期的倒有二十多人，正好可以帮忙。
　　这些敌人是王弘和手下斩杀，刚才又见识了他们的实力，此刻自然无人敢去争抢。
　　王弘与罗羽轩二人坐在楼顶上，一边喝酒聊天，一边观察着下方正在收拾的战场。
　　“师弟手下的商队，如今有这么多筑基修士了吗？”
　　他上回见到凌帅带着王弘的手下过来，有十名筑基修士，着实让他羡慕了许久。
　　想他经营坊市这么久，却从未招揽到一名筑基修士。
　　这次，王弘直接带出三十名筑基修士，他已经无法羡慕了，他只剩下仰望的份了。
　　“嗯，之前斩杀了一些夺宝修士，从他们的储物袋中，得到一些筑基丹。
　　就全都给商队中的练气修士使用了，效果都还不错，又培养出一批筑基期手下。”
　　王弘淡淡地说道，他说的这些都是真话，却又很好地掩盖了，之前那些筑基丹的来历。
　　许多时候，并不需要说谎，用事实误导人，效果更好。
　　“禀告罗前辈，王前辈，所有战利品都已经收集完毕，请过目。”
　　一会之后，一名练气修士过来向二人禀报。
　　王弘看了一下，一共收获了数百只储物袋，而且大部分都是练气期修士使用的储物袋。
　　另外还有些从妖兽身上割下来的各种材料，都是些，皮，角，牙，骨，筋血等材料。
　　看来这些妖兽，比起夺宝修士还是要穷一些，把它们的身体也算上，也只这些。
　　这些妖族毕竟是外来的，气焰没有夺宝修士那么嚣张，它们最初的目的就是制造些混乱。
　　连它们自己也没想到，效果竟然好得出奇，竟然将整个修仙界的夺宝修士给引动出来。
　　导致整个修仙界的大混乱，这样的结果，也大大地超出它们的意料。
　　他们的主要目的达成后，攻打人族势力，抢劫财物，只能算是它们的副业。
　　王弘略微查看了一下，然后抓起二十多只储物袋，递给前来禀报的修士。
　　“多谢！辛苦大家了，这些东西拿去大家分了吧。”
　　“多谢前辈厚赐！”
　　这名修士没想到，帮着打扫一下战场，竟然还能分得这么多财物。
　　他们防守坊市的这段时间，每个人身上的灵石都已经上交，用来支持大阵运转了。
　　其它的灵物，能用的，都用掉了，如今正是穷得叮当响的时候。
　　突然得到一笔意外之财，令他们大喜过望，对王弘的好感大增。
　　“师弟，你这是当着我的面，收买我的手下啊！”
　　见到那名手下激动地抱着储物袋去分赃了，罗羽轩有点酸溜溜地调侃道。
　　“我那里敢呢？我自己的手下都快养不活了，这不都是师兄的手下，小弟不敢亏待嘛。”王弘也笑着说道。
　　“对了师弟，你那些手下追出去那么久了，现在还没返回，咱们要不要去找找，万一有什么危险，咱们也能帮帮忙。”
　　罗羽轩有点担心地说道，毕竟此事因他而起，万一折损了，他心里也过不去。
　　“不用担心他们，这种程度的危险他们能应付得了。”
　　王弘自信地说道，他对于自己精心培养出来的手下，还是很有信心的。
　　他相信，只要战术运用得当，就算遇到数倍于他们的敌人，他们也能从中杀个来回。
　　更何况，还有小鹏一起去的，小鹏现在的实力，只要不碰到三阶妖兽，它在同阶中已经少有对手。
　　罗中杰他们两天后才返回黑石谷坊市。
　　由于妖族数量众多，又是四散奔逃，不利于追击，被它们跑掉了许多。
　　罗中杰抓住一只二阶妖兽，拷问出它们的藏身之处，又带着大家杀向它们的巢穴。
　　在其巢穴中，罗中杰等人将这一窝妖兽一网打尽。
　　罗中杰回来时，又带回了大量的战利品，比起黑石谷战场收集的要多出许多。
　　这些妖族虽然没有夺宝修士抢得多，但也只是相对而言。
　　另外，就算没有其它财富，这些妖族的身体也值钱，也是财富。
　　王弘估计，这次回去，仓库又要被装得爆满了。
　　黑石谷坊市经过此战之后，元气已经大伤。
　　虽然人员伤亡不多，但是各种物资消耗殆尽。

第325章.投靠
　　以黑石谷坊市的实力，现在已经没有自保之力，若是再来一波妖兽或者是夺宝修士，是绝对无法守住了。
　　以现在这种混乱状态，也没有人会来坊市消费的，守着一个没有收益的坊市，还随时都有生命危险。
　　罗羽轩请示了师娘之后，决定暂时放弃黑石谷坊市，等到将来安稳了，还可以再回来。
　　只要有谷青阳在，这黑石谷坊市就没有人能霸占了去。
　　“诸位道友，感谢大家这么多年的支持，罗某万分感谢。
　　我打算暂时离开黑石谷坊市，待到将来时局稳定了再回来。
　　如今坊市的情况大家心里也清楚，如此有更好的去处，为了安全，我劝大家也暂时离开为妙。”
　　罗羽轩开始与坊市中的诸多商家以及家族告别。
　　“罗道友至少还能回青虚宗，有一个安全的去处，我们这种小家族就难了。”
　　“是啊！听说现在青虚城怕混进奸细，盘查极严，咱们不知道有没有机会进城。”
　　“估计是没戏了，如果能进，我早就举家搬进青虚城了。”
　　听到罗羽轩打算离开，余下的修士议论纷纷。
　　以他们那点实力，虽然平时比散修要强许多，这个时候托家带口的，反而不如散修好混。
　　众人商议了一阵，一名修士突然提议道：
　　“诸位，我倒是有一个想法，咱们不如去投靠王道友的东洲商行如何？”
　　“这主意是挺好，就是不知王道友收不收了。”
　　“也是，咱们这一群人现在身无长物，穷得叮当响，如今各项生意基本没有，带上咱们就是累赘。”
　　他们这一群人，有些会经营商铺，有的会一些修仙手艺，但在这个时候，各处商路不通，这些技艺便没什么用处了。
　　如今状况，留在黑石谷是没有生路的，如果能投靠别的势力，得到庇护，渡过眼下艰难时期，他们都还是很乐意的。
　　“咱们在此讨论，不如去探询一下王道友的意思。”一名修士提议道。
　　“对！对！同去！同去！”
　　几人一同向着王弘走去，找到王弘之后表明归属之意。
　　王弘听了之后，考虑了一会，觉得此事倒也可行。
　　以他现在的实力，庇护一下这批人，是没什么问题的。
　　另外，这些人现在虽走投无路，但其中许多人都掌握了一些炼丹，炼器，制符等技艺，收下来也能为他所用。
　　“想要投靠我也可以，不过，我的核心人员要求会比较严格，不会轻易对外招募。
　　你们若是加入，只能成为外围成员。
　　外围成员能享受东洲商行的保护，但也需要为东洲商行战斗。
　　平时没有免费的资源发放，需要自己挣取。
　　除非是发生战斗，根据每人所立战功，可兑换一些资源。
　　你们可还愿意？”
　　王弘将他们加入的责任和义务，简单地介绍了一遍。
　　“愿意！愿意！”
　　几人听后连连点头，这个时候，有一个安身之处，只要条件不是太苛刻，他们都会同意的。
　　毕竟生存才是第一位的，其它条件都是次要，而且王弘所提条件已经很好了。
　　既然已经初步谈拢，接下来便是具体的事务。
　　王弘将这些事情都交给罗中杰去办理，需要为每个人登记造册，记录每个人修为，还有擅长的类型。
　　将这些办理完毕之后，将所有人的物品打包，装入储物袋，标记好他的主人。
　　坊市中能消耗的物资虽然都消耗完了，但其剩余的物资，还是装了十几车。
　　这一次投靠王弘的修士一共有五百多人，其中筑基修士三人，余下的都是练气期。
　　这些人里面有一名二阶炼器师，至于水平，也就是二阶刚入门的样子。
　　余下的都只是些一阶的各种技艺者，具体水平如何，王弘还没时间去考校。
　　由于练气修士不无法御器飞行，只能使用御风术赶路，速度自然快不起来。
　　一行数百人浩浩荡荡地行走了两个月，才到达山谷基地。
　　他们这一路上，也遇到了一伙不开眼的夺宝修士。
　　估计是从其它地方流窜过来的，居然不知道东洲商行的大名，意图杀人夺宝。
　　这伙五十多人的夺宝修士，最后被打得落花流水。
　　到达山谷后，王弘将整个山谷分为内外两部分，这次新加入的修士，只算外围成员。
　　他们这些人就只能居住，活动在外围区域。
　　内部区域，自然就是他原来这些手下的居住。
　　倒不是内部灵气更浓郁的原因，而是内部和外部的人员必须分开。
　　不然他辛苦训练出来的新队员，就会受到一些不良影响，染上修仙界的一些不良习气。
　　这新到的数百人，还需要另外建造房屋安置，还需要分派一名信得过的人手去管理。
　　王弘想了想，发出一张传讯符。
　　很快，独臂的胡健走了进来。
　　“东家，你找我，是不是又有战斗任务了？”
　　胡健脸现兴奋地问道，这货虽然上次断了一臂，但是仍然好战，是个战斗狂。
　　王弘担心他把自己给玩死了，所以决定给他找一个轻松的活。
　　“是这样的，你也看到了，现在新来了五百多人，这些人只能算是外围成员，还需要一个靠得住的人来管理。”
　　“这样啊，确实需要咱们自己人亲自来管。
　　东家你觉得王小虎怎么样？
　　他平日里待人温和，善于交际，应该能胜任。”
　　胡健虽然每次打起来都比较莽撞，但他并不傻，也是个粗中有细的人。
　　他立马猜到了王弘的意图，想要介绍比他更合适的人手。
　　王弘轻轻摇了摇头，微笑不语。
　　“那庄莫怎么样？这小子为人谨慎，做事细心，应该不错。”
　　王弘还是摇了摇头。
　　“那钱飞怎么样……”
　　胡健连着介绍了六个人，王弘都是摇头，最后他只能垂头丧气地说道：
　　“好吧，我认了，只是东家为什么一定要选我这种粗人呢，你就不怕我到时候管得一团糟？”
　　相对于做这些细致的管理事务，他更喜欢无脑地冲杀打斗。
　　用他自己的话来说，他不需要脑子，用脑子这种事应该是王弘操心的事。

第326章.规划
　　“你自己不是已经给出答案了吗？”
　　王弘微笑说道，胡健刚才列举了数人，却实非常贴切，这也能从侧面看出，他的识人之明。
　　胡健其实是一个心细之人，就是每每遇到打斗之时，便如同换了一个人般，往往连性命都不要。
　　“唉！聪明反被聪明误啊！小聪明终究成不了大气候！”
　　胡健摸摸脑袋，一副很憨厚的样子。
　　“行了，别装了，外面的那五百人我可就交给你了！”
　　“好吧！”胡健有点无奈地走了出去。
　　胡健一个人走到外谷，新来的五百多人，东一堆，西一堆地聚在一起。
　　“这位道友贵姓？”胡健走近一名筑基修士问道。
　　“在下孟松，是孟家的家主，不知道友有何吩咐？”
　　孟松见到胡健从内谷出来，知道是王弘手下的核心成员。
　　如今寄人篱下，见到胡健虽然看起来很老实的样子，却也不敢怠慢。
　　“原来你就是孟道友，我听说外谷有一位二阶炼器师姓孟，应该就是阁下吧。”胡健很是惊喜地说道。
　　“道友过奖了，在下对于二阶炼器也只是刚刚入门罢了，不知道友贵姓？”
　　听到胡健的夸赞，孟松多少还是有几分自得的。
　　“在下胡健，东家让我负责外谷的事务，以后还需要道友多多协助。”
　　“一定，一定，道友有事请尽管吩咐！”
　　见到原来是以后的顶头上司，孟松客气地连连拱手。
　　“那便多谢了，我正有一事，想要烦请道友帮个忙。
　　我想请道友帮我将各家店铺的掌柜，还有各家族的族长都召集过来，咱们一起商议一下。”
　　“没问题，此事包在我身上。”
　　孟松拍着胸脯承诺后，就离开了，过了一会，便领来了数十人。
　　这数十人里，一共只有三名筑基修士，其余人中，实力最低的竟然只有练气四层。
　　这数十人经历过坊市大战，然后又是长途跋涉，现在人人脸上都写着憔悴。
　　胡健将众人领至一处平地，摆放了一些简单的桌案，蒲团。
　　待到众人落坐，胡健才开口道：
　　“诸位远道而来，幸苦了，在下胡健，略备了一些水酒，为各位接风洗尘。”
　　然后他取出数十瓶灵酒，和一些灵果，点心等物品。
　　用灵力托住，分别送到每人桌案之上。
　　这些修士，看着桌案上的各种灵物，有点不敢下手。
　　除三名筑基修士，偶尔会享用一些，其余的练气修士对于这些灵物，平时那里舍得如此铺张。
　　特别是如今修仙界中，这种消耗性灵物更是难得。
　　因为大部分的灵田都被损毁了，将来很长一段时间，都没有灵物出产了。
　　胡健劝了几轮酒，这些小修士才放开了吃，一边吃，一边还在心里念叨着败家。
　　甚至是有好几名练气修士，在酒席中，直接突破了境界。
　　当众人都吃饱喝足之后，之前脸上那种憔悴，都一扫而空，气色都显得红润了许多。
　　“诸位道友，我这次请大家来此，主要是商议咱们外谷今后的发展。”
　　胡健见众人精神状态变好了之后，才开口说到正事。
　　“大家目前的处境我也知道，用一穷二白来形容也不为过。
　　而此处山谷的灵气，供应数百位修士的修练显然是不够的，只能靠灵石来补充日常修练所需。”
　　胡健说到这里顿了顿，让大家有一个思考的时间。
　　外谷修士身上，现在是一块灵石也拿不出来的，当初妖族进攻，全都投入大阵之中了。
　　也幸亏当初大家都没有放弃，否则无法坚持到王弘救援。
　　只是现在想要维持修练，必须要有足够的灵石才行。
　　“若想要得到灵石，必须要靠我们自己赚取才行。
　　现在，东家给大家一个赚取灵石的机会。
　　东家可以提供一些原材料，诸位则可以凭借自身所掌握的技艺，将其炼制成成品。
　　然后将成品交回，除去你先前领取材料的成本，多出来的便以灵石或者是丹药等物资支付给各位。”
　　听到这条消息，那些拥有一技之长的人此时都心中暗喜。
　　至少生活和修练有个着落了，有些家主虽然自己没有这些技艺，但每个家族中，都会拥有一两名这种子弟。
　　凭借这一两名子弟，至少可以让家族熬过眼前难关了。
　　有人欢喜就有人愁，那些商铺的掌柜们，此时却是愁眉不展。
　　这些掌柜只善于经营店铺一类的事，根本就未曾学得一门技艺。
　　“至于各位掌柜，大家也不必焦急，自然另有安排，今天暂且不议。”
　　这让在场的一些商铺掌柜，如同吃下一粒定心丸，安心不少。
　　“不知诸道友对此是否还有意见或者补充？”
　　众人对这一安排纷纷叫好，无一人反对。
　　“好！既然大家都同意，此事就暂且放到一边。
　　现在当务之急，还是要将住房修好，我这里有一份图纸，烦请诸位安排人手，咱们一起将其建设好。”
　　胡健接着拿出数十份复制好的图纸，交给下方众人。
　　这份建设图纸不仅包括居住区，还包括了一片区域的坊市建设。
　　居住区都建设在外谷，而在谷口之外的一片平地，则规划出两条街道建设。
　　街道两侧全都是店铺，胡健计划在这里开设坊市，反正他们制造出的产品需要销路。
　　至于客源方面，他将目标定在那广大的夺宝修士群体中。
　　这些夺宝修士收获了大量的财物，也包括了许多的原材料，这许多东西带在身上也是个累赘。
　　夺宝修士里面，是没有几个人有能力将其炼制出来的，有这技艺的人也不会去杀人夺宝了。
　　东洲商行现在有这种实力和能力，正好可以从这些夺宝修士手中将其交易过来。
　　当下，数十人协商，分配好每人负责建设的区域。
　　胡健对于参与建设者，也有一定的灵石或丹药补偿，对于这些外围成员而言，也算是雪中送炭了。
　　因此，众人对于此次的建设任务格外卖力。
　　只用了五天时间，所有建设任务全部完成。

第327章.化血谷坊市
　　待到房屋都建设好之后，胡健从内谷的库房之中领取了大量的原材料，交到外谷众修士的手中。
　　在此乱世中，能找到一件事情做，有机会养活自己，实属不易，自然是万分珍稀。
　　这些材料很快就被炼制成丹药，符箓，法器等物资。
　　胡健将这些物资收上来，交个库房，再由商队将其带到各处势力进行交易，再次换回大量的物资和灵石。
　　随着商队在外行走，一条消息也在附近的修仙界传播开来。
　　据说，在化血谷外，开办了一所临时坊市，每个月的初一和十五都会开市。
　　至于化血谷这个地名，自然就是王弘的山谷基地。
　　在上次共济盟三百多修士攻打山谷，最后两百多名修士都中了红粉骷髅花之毒。
　　这两百多名修士在众目睽睽之下，就在山谷口化为黑色的汁液，渗入地下。
　　但凡观看到这一幕的修士，每每提及，无不毛骨悚然。
　　在许多修士的口口相传中，这座山谷的名称就成了化血骨。
　　据说化血谷的坊市中，交易的物品以二阶灵物为主，届时会有大量的二阶符箓，丹药，灵器等物品出售。
　　这一消息传开之后，各处中小势力虽然眼馋，但他们现在没有能力去参与这种交易。
　　他们现在势单力孤，若是敢去参与交易，估计在半道上就被劫杀了。
　　有能力去参与交易的，也只有周边活跃的夺宝修士了。
　　这道消息，很快就在夺宝修士群体中引起了轰动。
　　他们夺宝修士虽然抢劫了大最财富，但消耗性灵物只有消耗，自己又不会炼制，就算再多也有用完的时候。
　　夺宝修士手中的巨量财物，想要交易出去并不容易。
　　青虚城不会让夺宝修士入城，而其它势力也没有谁敢将大门打开，与夺宝修士做交易。
　　这导致各位夺宝修士手中财物积累，越来越多，还大部分都是自己无法使用的。
　　这导致他们身上的储物袋越来越多，却又没几件能用的，扔又不可能扔，幸苦抢劫来的财物，成了一种鸡肋般的存在。
　　此次化血谷的临时交易坊市，简直就是为他们量身订做的。
　　等到这月的十五，化血谷临时坊市第一次开市，胡健为此还举办了一些活动，以吸引周边修士前来。
　　胡健还将王弘上次收下的女修，特意从青虚城徐仑手中接了过来。
　　这些女修一个个姿容娇好，在谷口和各处店铺负责接待。
　　然而，开市之后，却并没有想象中的盛况出现。
　　坊市中只有稀稀拉拉的筑基修士闲逛着，而且他们也不急于购买物品，而是到处东张西望地查探着。
　　第到这一次临时交易坊市结束，这些修士才购买了少量的物品。
　　这些夺宝修士，并不是对坊市中大量的灵物不感兴趣，而是心中带有一定的防备心理。
　　毕竟化血谷的凶名在外，人人谈之色变，而且东洲商队一直以来的表现，对于夺宝修士极不友好。
　　他们怕自己参与进去之后，直接就被东洲商行给杀人夺宝了。
　　毕竟，他们每个人都是一座移动的宝库，任何人见了都会眼红的。
　　因此，坊市等一次开市的时候，却没几个人敢去坊市交易，以他们杀人夺宝之心度之，任何人都可以是夺宝修士。
　　所以，这次各大夺宝势力都只派了一两人进入坊市，只进行了一些像征性的交易。
　　等到这些人安全地从化血谷坊市出来之后，这些夺宝修士没有因此而高兴，反而更难受了。
　　他们不知道，这是不是东洲商行放长线钓大鱼，若是如此，他们还是不敢前去交易。
　　可是，若不参与临时坊市交易，白白看着那一件件二阶灵物，却不能成为自己的，心中如猫爪挠一般难受。
　　在化血谷坊市第二次开市之时，前来交易的修士也只是稍微多了一点点，交易量也只是大了一点点。
　　“胡道友，你看咱们这坊市生意实在是太冷清了，一天时间也卖不出多少灵物，咱们要不要改行试试？”
　　孟松看着这冷冷清清的坊市生意，有点着急，他们外围的许多修士，都是靠着依赖坊市生存过日子的。
　　“道友不用着急，现在只是时机未到，时机一到，自然就会有人前来交易的。”
　　胡健对此倒十分自信，二阶的丹药，符箓，灵器，灵酒，这些灵物放在之前也是难得之物。
　　到现在修仙界动乱，这类灵物的数量就更少了。
　　夺宝修士在平时除了抢劫，根本就没有能力得到这些物品。
　　而此次事件的转机，在第六次坊市开市之前，有一群夺宝修士，他们得到了一种望月犀的尿液。
　　这种望月犀是妖族中极为稀少几品种，它的的尿液，有破除幻觉的作用。
　　化血骨之所以有如此大的威名，最主要的，还是王弘之前使出的红粉骷髅花之毒，太过恐怖，且防不胜防。
　　这伙夺宝修士，每人往鼻子里滴了几滴望月犀的尿液，然后就大摇大摆地进了坊市。
　　这伙夺宝修士仗着现在，不怕王弘的红粉骷髅花之毒，在坊市中大肆购买各种二阶灵物。
　　比如二阶丹药，一次购买数百粒，二阶灵酒，有些人一次购买好几斤，灵器一次买好几把。
　　这群夺宝修士几乎将手中的闲置资源，全都换成了消耗性的二阶灵物。
　　有了充足的物资，这群夺宝修士实力大进，很快就吞并了另一支夺宝队伍。
　　这件事在周边也造成了不小的影响。
　　他们现在无法坐视别人换取到大量资源，实力大进之后将他们吞并。
　　所以在第七次坊市开市的时候，一下子涌进来了大量夺宝修士。
　　这些夺宝修士对于坊市中的物品，进行疯狂抢购，生怕自己反应慢点，会被别人抢光。
　　坊市中库存的二阶物品，很快就被这些夺宝修士一扫而空，导致这一次的坊市早早地就结束了。
　　从此之后，坊市中的生意开始红火起来。
　　用内谷和外谷修士生产的物品，换成灵石或者原材料，经过炼制之后，又出售给夺宝修士。

第328章.东洲沦陷
　　化血谷坊市将各种灵物出售给夺宝修士，同时又派出商队，前往各处中小势力进行交易。
　　他所出售的灵物，以高价卖给夺宝修士。
　　然而卖给各中小势力的价格，又是比较低廉的，让这些势力能有足够的实力抵御夺宝修士的攻击。
　　等于变相的让夺宝修士出高价，补贴各处中小势力。
　　王弘之所以会这么做主要有几个方面。
　　首先。他对于夺宝修士，是毫无好感的，能坑就坑。
　　夺宝修士是引起此次修仙界动乱的罪魁祸首之一。
　　他也就是能力不够，否则他会让人去将这些祸乱修仙界之人全都清除了。
　　他现在实力不足，只能先从资源方面下手，将他们手中的资源收拢过来再说。
　　这大量的资源留在夺宝修士手中太浪费了，还不如收到自己手中更好。
　　但是让这些夺宝修士，拿着自己提供的物资，去攻打中小势力，让无数势力被灭，这也不是他想看到的。
　　因此，以稍低的价格出售物资给各处中小势力，对于王弘而言，不过是利润稍微少一些。
　　却能帮助他牵制大量的夺宝修士，从长远而言，是符合王弘利益的。
　　身此以后，东洲商行成为了青虚城周边这一大片区域最大的交易商。
　　借助收集到的大量原材料，王弘手下修士的技艺，也得到了一个飞跃式的提高。
　　现在一阶灵物的炼制，已经全部转移到了外谷，交给外围成员炼制。
　　不再占用内谷队员的时间，使他们可以抽出更多的时间用于修练。
　　而对于外围成员而言，能增加一些炼制任务，增加收入，自然是一件好事。
　　在王弘大量地赚取各种物资，倾力培养手下的时候，修仙界的战争仍然在持续着。
　　由于人族暂时放弃了对东边海中妖族的抵抗，改成了牵制，使得东边的妖族不断攻城掠地，已经占领了东洲修仙界大片区域。
　　东海妖族并非全部都是水中妖兽，有些是居于东海海岛上的陆生妖兽，还有些是两栖妖兽，或飞禽类的妖兽。
　　这些妖兽以前不敢太过孤军深入，与水中妖兽齐头并进，每攻下一处，都会开劈出一条水路，将所战领区域变成一座座水中孤岛。
　　现在这些非水生妖族探出修仙界的虚实之后，已经不再如之前那般谨慎，而是直接杀向东洲内地。
　　这些妖兽这一路上连续灭掉了无数宗门和城池，现在，它们已经逼近到了
　　普陀寺的范围。
　　如今这周边已经聚集了大量的妖兽，似乎准备一举攻下普陀寺。
　　普陀寺驻守的佛修们，似乎还没有参透生死，看破色与空。
　　在此关头并没有打算发扬我不入地狱，谁入地狱的精神。
　　而是派出信使，急匆匆地去往界域山脉，联系到本寺的元婴老祖。
　　这名普陀寺的元婴老祖听闻宗门危急，当时就不淡定了。
　　之前的夺宝修士肆虐，终究是无法威胁到六大宗门，因此，当时各位老祖还是很淡定的。
　　毕竟想要打赢此战，肯定是要做出一些牺牲，但若是让这些元婴老祖牺牲自己的宗门，他们是绝对不会同意的。
　　普陀寺的元婴老祖，与其它几位老祖简单地商议过后，便带着普陀寺以及附属势力的人马，连夜离开了界域山脉。
　　普陀寺此次一共带走了十几艘飞舟，使得界域山脉原本还占有的一点优势不复存在。
　　又过了半年后，这波攻击普陀寺失败的妖兽，转移了方向，将攻击的目标转向了混元宗。
　　当然，在转向混元宗的过程中，被攻陷的中小势力，被灭掉无数。
　　只是这些中小势力的灭亡，没有多少人会将其放在心上。
　　一向嚣张跋扈的夺宝修士，见到妖族大举来犯，早就吓得躲起来，或者是迁往其它区域了。
　　在界域山脉的混元宗修士，自然也选择了带领本宗修士返回救援。
　　由于混元宗修士返回，界域山脉战场坚持了两个月之后，全线失守。
　　从界域山脉撤下的修士，纷纷返回自己原来的势力。
　　至此，整个东洲修仙界正式失守，东西两侧的妖族，畅通无阻地进入东洲修仙界。
　　而那些从界域山脉返回的修士，有许多人这才发现，自己原来的宗门或家族，早已经被夺宝修士给踏平了。
　　这些修士，一下子变成了无家可归之人。
　　悲痛欲绝者有之，怒发冲冠者有之，心灰意冷者有之。
　　这些人，有些重新加入了其它宗门势力，有些也会加入夺宝修士队伍。
　　也有许多因为有相同遭遇，而聚在一起的修士。
　　也有些人会找一处隐蔽之地，决定从此闭关不出。
　　金丹修士薛温，此时也不再带领着飞舟四外扫荡，而是回到自己原来的宗门废墟，重新开宗立派。
　　宗门起名为万涅宗，在此期间又吸收了大量无家可归的筑基修士，加上这段时间在外扫荡，获得了大量的物资。
　　现在的万涅宗拥有数百名筑基修士，再加上大量物资，其实力在中型势力中，已经少有人能及。
　　由于界域山脉已经全线失守，而东边的妖族也早已经进入了东洲内地。
　　东边原本负责抵抗和牵制的修士，此时再防守东边已经没有意义，如今也全部返回。
　　现在已经没有人再去对抗妖族，大家都是各家自扫门前雪。
　　张春峰也回来了，特地到了山谷基地来见王弘。
　　“东家，我回来了！”
　　张春峰进门后，行了一个大礼，深深地拜倒在地。
　　“好！回来就好！”
　　王弘将张春峰扶起，又在看了一遍，发现张春峰四肢俱在，全须全尾地回来了，这才放下心来。
　　“这次幸亏有东家给的灵酒和疗伤丹药，不然应该回不来了。”
　　张春峰说道，同时回忆起在战场中遭遇的一次次凶险，数次险死还生，身边的战友一个个倒下，心中唏嘘不已。
　　然后两人就聊起了前线战场的一些情况，张春峰自然也向王弘说到了王毅在那边的情况。
　　王弘之前不敢向张春峰问起王毅的情况，他怕得到的结果是噩耗。
　　现在得知王毅安全，他终于将一直提着的一颗心放了下来。

第329章.奖励
　　王弘从张春峰的口中得知，王毅这些年在东边战线上，竟然打出了响当当的名气。
　　王毅曾经在兽潮中，仅凭单人独剑，从数万妖兽中杀了一个对穿，救出一名太昊宗女修。
　　他也曾经以一人一剑，与一头三阶妖兽打了一天一夜，丝毫不落下风。
　　王毅被东线战场所有修士，称为筑基第一人。
　　王弘听到王毅在战场上的种种表现，他一点也没为之高兴，而是气得捶胸顿足。
　　他最怕的是王毅会去呈英雄，把自己的小命不当回事。
　　“另外，东线战场上还诞生了许多的新秀，这些人在筑基修士中已经具有极大的威望。”
　　张春峰接着跟王弘介绍了这些新秀的名称和来历，还有功法等。
　　说到这里的时候，他并没说他自己也是其中之一。
　　“对了，你说王毅为了救一个女修，杀入数万妖兽之中，他们之间是什么关系？”
　　这时候，王弘心中升起了八卦之火，不知王毅是不是已经给他找到弟媳妇了？
　　“关于这名女修，我倒是有缘见过一面，似乎与令弟关系非同一般，看起来，应该是东家猜测的那种关系。”
　　张春峰微说道，他当然知道王弘心里想的是什么。
　　“这小子这方面倒是开窍挺快的，他现在不怕找媳妇会抢他鸡腿吃了！”
　　王弘不禁想起王毅幼年时，信誓旦旦地说不找媳妇，免得抢他鸡腿吃。
　　“对了，你可知道我师尊现在如何，他也返回了吗？”
　　王弘想起谷青阳去了战场，也不知道现在如何了。
　　若是返回了青虚宗，他做为弟子，应该回去拜见一下的。
　　“谷师叔在返回之时，为了掩护众多青虚宗弟子撤退，他独自力抗两头三阶妖兽，受了一些伤。”
　　在他们准备撤退时，被一群妖兽盯上。
　　当时谷青阳与另一名金丹修士，两人阻挡了四只三阶妖兽，还有上万低阶妖兽。
　　因为这两名金丹修士的选择，才让他们这一群筑基修士有充足的时间逃跑。
　　两名金丹修士返回后，气色都显得极差，后来传言两名金丹修士都受伤了。
　　张春峰说起此事时，心中生出一股肃然起敬之感。
　　“既然我师尊也回来了，我这个做弟子的，于情于理都应该前去拜见一下。”
　　准备了一些拜见师尊的物品，带了三十名手下，便与张春峰一起离开了山谷基地。
　　现在路上的夺宝修士已经很少见了，但是野外危险性却是更大了。
　　如今两方妖族都开始进入东洲修仙界，现在外面随处可见各种妖兽横行。
　　若是没有数十名筑基修士的实力，根本就无法出门。
　　而且，现在还只是开始，未来还会有越来越多的妖兽进入东洲修仙界。
　　到如今，已经没有人再想着将妖兽赶出修仙界了，他们主要的目的是，能生存下来就行。
　　现在每个势力都缩在自己的据点不出来，各人自扫门前雪。
　　由于从东西两线撤回了许多修士，现在每家中小势力，实力都有所增强，防御能力也大大增强。
　　王弘与张春峰回到了宗门，这一路上他们遭遇了数波妖兽，少则数十只，多则数百上千只。
　　这些妖兽的实力大部分是一阶妖兽，也有少量的二阶妖兽。
　　他们行走的这一条路线，大部分区域还都属于青虚宗势力范围，平日里一直都有修士小队，负责斩杀这些妖兽，妖兽数量相对较少。
　　王弘回到宗门之后，他首先去拜见了师尊谷青阳。
　　“弟子王弘拜见师尊！”
　　王弘见到谷青阳的时候，先行了一个大礼。
　　“不错，实力有所见长，此次多亏了你救了轩儿和维儿，不知你这次想要什么样的奖励？”
　　“师尊过奖！此事乃是弟子份内之事！”
　　谷青阳捋了捋胡须，显得对王弘的回答很满意。
　　“既然有功，自然是必须要奖的。
　　既然你自己拿不定主意，不如这样吧，我帮你做一个决定。
　　你对于黑石谷应该有些了解，山谷之内有一条隐藏的中型灵脉。
　　我现在反正是一点也用不上，不如将黑石谷奖励给你如何？”
　　谷青阳回来后，对于王弘所收拢的的实力，也深深折服。
　　他知道自己虽然是金丹修士，也很难招揽如此多的手下。
　　现在的黑石谷对他而言，已经如同鸡肋，他不可能为了些许低阶资源，天天守着黑石谷。
　　倒不知将其送给王弘，还能卖个人情，现在也只有王弘拥有这种实力，能够守护住黑石谷。
　　王弘没想到，谷青阳会舍得将黑石谷给他，这里面可是有一条中型灵脉的，足以建立一家中型宗门了。
　　“多谢师尊厚赐！听说师尊此次受了此伤，弟子曾经得到了一种疗伤丹药，此丹虽是二阶，也许对师尊会有所帮助。”
　　王弘说完后，递上一瓶涵玉丹，他虽然有效果更好的玉髓丹，却是不敢拿出来，只能拿出此丹。
　　修仙界三阶丹药很稀少，有些金丹修士受伤后没有疗伤丹药，只能凭着修为慢慢地抗。
　　他当然不希望谷青阳出事，毕竟头顶上有一名金丹修士罩着，在宗门行事要方便许多。
　　谷青阳接过丹药瓶，倒出一粒，仔细鉴别了一阵。
　　“此丹对于为师，似乎还真有些效果，你倒是有心了。
　　不知此丹何名？为师还从未见过。”
　　谷青阳能感觉到，这种丹药，对于他的伤势能有很大帮助。
　　“回禀师尊，些丹名为涵玉丹，是弟子偶然所得。”
　　“你倒是孝顺，此丹不凡，我就厚颜收下了，我另外还求你一事。”谷青阳随手将丹瓶收起。
　　“不知师尊有何吩咐？”
　　“是这样的，你谷维师弟的性子你也是知道的，我想让他跟着你，让他多一些磨练。
　　你可以将他编入到手下之中，为你做事就行。”
　　谷维的灵根不佳，谷青阳的寿元又不是很多了，他想给谷维多留一条退路。
　　“师尊，弟子的基地一直都在外面，可是十分危险的。”
　　“没事，你就让他跟着你战斗就行，就算有事，我也不找你负责。”

第330章.四堂议事
　　既然谷青阳都如此开口了，王弘也不好再拒绝，他大不了就让谷维跟着他就是了。
　　谷维虽然不够成熟，但其身上没有一点高层子弟那种盛气凌人，他更像一个不太成熟的晚辈。
　　况且谷青阳对一直他也还不错，对于他修练上的疑问，都会细心教导。
　　而且这次令王弘意外，自己竟然能从谷青阳中手得到一条中型灵脉。
　　不过他的基地经营了那么久，直接搬过去，需要放弃很多东西。
　　比如刚有所起色的坊市，搬一个地方，又需要重新开始，而且，外围手下大部分都只有练气修为，不能御器飞行，路程艰难。
　　刘长生管理的天道商行也不适合搬过去，这样容易暴露他和天道商行的关系。
　　而且刘长生的基地和山谷基地，相距不远，方便两者相互照应。
　　看来只能暂且先留在那里，等到将来再说了。
　　王弘听说，有些金丹修士拥有摄取或移动灵脉的神通，他以后得留意这方面的消息，若是能够移动过来就更好了。
　　王弘从谷青阳洞府出来之后，直接回了自己的洞府，由于诸多弟子回归，宗门又恢复了往日的热闹。
　　只是有些人已经永远无法回来了，比如那位废话特别多的孙二麻子，此次已经在界域山脉战死了。
　　还有那名受伤后，被王弘救过一次的女修田青，也在东边战场，被一头海中妖兽给生吞了。
　　还有他们开阳峰的大师兄，峰主的血亲后代，这次身受重伤。
　　王弘去看望了他，大师兄双腿被齐根斩断，几乎成了一个废人。
　　以往意气风发，爱喝酒，爱美食，经常与王弘喝酒吹牛的大师兄，现在整个人都变得沉默寡言。
　　能让肢体再生的灵物也不是没有，仅是王弘所知道的，便不少于五种。
　　但这些灵物，无一不是天地奇珍，与王弘的玉髓芝是一个级别的，都是可遇不可求的天材地宝。
　　除了这些天材地宝，修士进阶元婴后，也有一定的肢体再生功能。
　　只是以大师兄如今的残破之身，想要进阶金丹都很难，更何况元婴。
　　大师兄是王弘在青虚宗少有的几个朋友之一，大师兄一向对他也是照顾有加。
　　他还记得大师兄当时以为王弘被瓶颈所困，差点抢了赵宁的赵氏丹药阁。
　　见到大师兄如今的样子，王弘感同身受，以后若有机会，他一定要找到能让肢体重生的灵物。
　　青虚宗有青龙，白虎，朱雀，玄武四堂，这四堂负责对外做战，统管宗内所有战斗人员。
　　随着这四堂人员的回归，他们现在的主要任务，便是防御夺宝修士和妖族的攻打。
　　如果有实力，最好是将自己势力范围之内的夺宝修士和妖兽，全都肃清。
　　此时在一间大殿之内，四堂堂主相聚一起，商议之后的战斗任务和方案。
　　“我认为，如今各大势力，都是各自为战，咱们现在的首要任务就是守住宗门不失。
　　其次才是抽出一部分人力，将咱们势力范围之内的夺宝修士和妖族清扫干净。”
　　青龙堂主一袭青袍，颌下三缕长须，眉目细长，他在四堂之中地位最高，率先发表了自己的观点。
　　“如今宗门之外的周边区域太过混乱，导致灵田无法种植，货物无法流通，短时间内还能以库存支持，但绝非长久之计。”
　　玄武堂堂主是一名矮胖的大汉，此时提议道。
　　若是所有人都只能守在自己的宗门，时间长了各种资源就会消耗殆尽。
　　而且，各处势力也很容易被各个击破。
　　“玄武堂主说得在理，道理大家都明白，可是现在咱们人手严重不足，若是妖族大举来犯，能守住宗门不失都很难。
　　宗门之内原本有三千多名筑基第子，经过数次大战之后，现在余下的已经不足三千。
　　青虚城内的筑基修士，现在也只余下一千多人。
　　其它的一些外围势力，加起来差不多也就是几百人。
　　这里面还要刨除一些非战斗修士，如炼器师，炼丹师，咱们总不能让不擅战斗的炼丹师，前去送死吧！
　　所以真正能动员前去战斗的修士，加起来应该只有三千多名筑基修士。
　　现在外面游荡的夺宝修士至少也有七百人以上。
　　妖族现在游荡在周边的数量，已经达到数十万，其中二阶妖兽至少也在五千以上。
　　而且，周边妖兽的数量还在持续增加中。
　　我们仅仅是防守宗门和青虚城，都感到压力巨大，更难以抽调力量对周边的势力范围进行清扫。”
　　白虎堂堂主是一名女修，她仔细分析着宗门与妖族的力量对比，让其它三名堂主脸现愁容。
　　“要不这样，咱们现在可以联系各路夺宝修士，让他们一起参与到抗击妖族中来。
　　只要他们能共同抗击妖族，他们以前犯下的过错，咱们可以既往不咎。
　　毕竟这可是七八百名筑基修士，省出了咱们需要分出对付的人手，这样还能多出一股抗击力量。
　　他们毕竟也是我们人族修士，在对付妖族这一点上，是有着共同目标的。”
　　玄武堂堂主出主意道，这些妖兽，只要发现人族，都会屠杀，它们可不分你是什么修士，所以他这个主意应该有很大机率达成。
　　“哼！这些修真界败类，抗击妖族之时，他们躲了起来，不参与也就算了，反而趁机祸乱修真界。
　　若是就这么饶过他们，太便宜他们了，恐怕其它修士也不服。”
　　朱雀堂堂主，脾气较为火爆耿直，眼睛里揉不得沙子。
　　“说到这些夺宝修士，我倒想起一件事。
　　这一次整个东洲修仙界，都被这些夺宝修士祸害得不成样子，只有咱们青虚宗周边受到的损失最小。
　　你们可知这是为何？”
　　青龙堂堂主卖关子地问道。
　　“关于此事，我还真知道一点点消息，就是不知道是否准确。
　　据说咱们丹殿这次出了一位人材，此人名叫王弘，此人善于经营商业，开了一家商行，还成立了一支商队。
　　也不知道他从那里招揽了一批筑基修士，前段时间，被他领着商队的筑基修士，将这周边的夺宝修士斩杀了近半。”
　　“好！好样的！”
　　白虎堂主的话还没说完，便被朱雀堂主的叫好声打断。

第331章.副堂主
　　“好！杀得好！如此有担当的弟子，应该好好奖励才对。”朱雀堂主又提议道。
　　“哦，竟有此事？不知是那一峰弟子，既然能斩杀如此多的夺宝修士，那得招揽了多少的筑基修士才行？”
　　玄武堂主也好奇起来，开口问道。
　　“关于此事的具体信息，我已经派人调查过了，确有此事。
　　这名弟子属于开阳峰，是谷青阳的亲传弟子，同时也是丹殿的核心炼丹师。
　　此人最开始经营两家小店，后来生意逐渐做大，便开设了一家东洲商行。
　　他原本有十几名筑基期的手下，后斩杀了不少的夺宝修士，从中又得到一些筑基丹。
　　这些筑基丹竟然都被他拿来培养手下修士，导至手下的筑基修士达到了数十名之多。
　　如今却实是一股不容忽视的力量。”
　　青龙堂主掌握的资料最为详尽，被他一说，大家对此事也都掌握了一个清晰的脉络。
　　“我认为，这股力量既然是宗门弟子建立，便也属于宗门所有，此时应该将其收回，交给四堂统一指挥。
　　如此力量留在他一个小娃娃手里，岂不是浪费了。”
　　玄武堂主一双三角眼中闪动着精光，又提议道。
　　这么强大的一支力量，就算是他这种金丹修士，也很难组建出来。
　　“老乌龟，我最见不得你这种人了，别人立下大功你从没想过该怎么奖励他。
　　反而对人家手中掌握的力量念念不忘。
　　人家资源是自己炼丹赚来的，或者是从夺宝修士手中抢来的，没花宗门一块灵石，这时候凭什么交给宗门？”
　　朱雀堂主看不惯玄武堂主的提议，加上二人平日也不合，便直接嘲讽道。
　　玄武堂主被朱雀堂主一阵抢白，气得将牙齿咬得砰砰作响，只是自己理亏，一时也找不出话来反驳。
　　“两位不必为此再伤了感情，我已经征询过谷青阳的意见，他对此事倒也硬气，一口就拒绝了。
　　况且开阳峰吴峰主的为人，大家应该也知道，他是极为护短。
　　再加上他还是丹殿的核心丹师，想要动他，然后占据那股力量，确是很难成功的。”
　　原来青龙堂主早已经打过类似主意了，朱雀堂主更加看不下去了，只是没有再作声。
　　另外的两名堂主都一副若有所思之色。
　　“咱们宗内竟然有如此年轻俊杰，我倒是很想见识见识！
　　不如将他召唤过来，咱们一起见见这名后辈。”白虎堂主说道。
　　这次朱雀堂主倒没有反对，他也很想见识一下这名杰出的弟子。
　　在这众目睽睽之下，还没有人敢公然残害一名弟子。
　　而且谷青阳做为他的师尊，自然也不会轻易让人打他弟子的主意。
　　青龙堂主见大家都有此意，便发出一张传讯符，然后与大家继续商议抗击妖族之事。
　　过了不久，只见一名紫袍弟子，从外面恭恭敬敬地走进来。
　　“弟子王弘，拜见各位师叔！”
　　“哈哈哈！快快请起，果然是人中龙凤，不同凡响。”
　　玄武堂主哈哈大笑，热情地上前将王弘扶起，并且赞口不绝。
　　似乎刚才提议，从王弘手中将他手下修士收回宗门，跟他没关系一样。
　　“听说你曾率领手下修士，先后斩杀了数百名夺宝修士，可有此事？”
　　反倒是刚才很看好王弘的朱雀堂主，见到王弘相貌平凡，一副谨小慎微的样子，反而有点怀疑是否言过其实了。
　　“弟子只是使用了一些雕虫小技，才得以斩杀大量夺宝修士，对此弟子不敢居功。”王弘恭谨地回答道。
　　“仅使用雕虫小技，就能斩杀数百修士，果然不愧是天才弟子，不知是何手段，能否说来听听？”
　　玄武堂主一副很欣赏王弘的语气夸赞道。
　　“弟子是一名炼丹师，同时也会炼制一些毒药，弟子曾多次以毒药对付夺宝修士，这才能创下如此战绩。”
　　王弘将成绩都推到毒药上，反正他当时毒杀共济盟两百多修士，是很多修士亲眼所见。
　　听得王弘的解释，四人觉得合情合理。
　　毕竟他的手下就算有数十人，也不能保证每次都能取胜，只需失败一次，就会元气大伤，甚至全军覆灭。
　　“好！果然是年少有为，对付夺宝修士，根本就无须计较用何种手段。
　　我这里有一件灵器，正好送给你防身。”
　　玄武堂主夸完王弘，然后热情地硬塞给他一件中品灵器飞剑。
　　这见面就送灵器，虽然只是中品，但这出手也算得是大方了。
　　然后其它三位堂主也各送出一件灵器。
　　“既然你如今拥有一份强大的实力，在此宗门危难之际，希望你能够为宗门出一份力。”
　　等到王弘收下四人送出的物品之后，青龙堂主这才出声说道。
　　“若是在弟子力所能及的范围之内，弟子自当竭尽全力。
　　只怕弟子手下一般乌合之众，实力不足，未能完成任务，反而误了宗门正事。”
　　王弘这话虽然说得恭恭敬敬，但他也点明，只干些力所能及之事，若是让他去冒风险，到时候就别怪他误事。
　　“不怕，自然不会让你去当炮灰，我要是这么干了，我估计你师尊，以及丹殿的梅殿主会找我拼命。”青龙堂主微笑着说道。
　　“我们青龙堂打算招纳你为外事副堂主，这也是本宗第一次，有人以筑基修为担任副堂主。”
　　青龙堂主说完后，不容王弘拒绝，直接塞给他一面代表副堂主身份的令牌。
　　“多谢堂主厚爱！”
　　王弘不得已，只能接下令牌并道谢。
　　其它几堂见王弘已经被青龙堂收走，现在只剩下羡慕的份了。
　　“现如今，外事副堂主主要负责清缴周边的夺宝修士和妖族。
　　宗门也不会让你白忙活，每年都会支出一大批物资，供你们使用。”
　　见到王弘已经接下令牌，青龙堂主又吩咐道。
　　青龙堂主虽然给了王弘一个副堂主的名头，但没说明他在青龙堂能拥有什么权力。
　　甚至助手一类的，也没给他分派一名，这摆明了，王弘只有一个虚职，仍然只能号令他自己的属下战斗。

第332章.楚长老
　　青龙堂除了一名正堂主，另外还有好几名副堂主，王弘应该是其中最弱的一名副堂主。
　　这个副堂主之名，虽然类似于虚职，但是有这么一个名声，无论在宗门内外，办事要方便许多。
　　尤其是在宗门之外，他的手下就能以青虚宗青龙堂的名义行事，对付外人还是很唬人的。
　　当前除了妖族，谁敢正面与青虚宗为敌？
　　给了王弘副堂主的任命之后，几名堂主很亲切地与王弘拉着家常，并不时地对于王弘的修为指点一二，让王弘受益匪浅。
　　“王师侄啊，你这么年轻有为，我那几个不争气的晚辈，要是能有你一半的出息，我也就省心了。
　　不如我将一名后辈跟着你，让他跟着长点见识，向你多多学习。”
　　玄武堂主这时候说道。
　　“师叔如此说，却是折煞晚辈了，晚辈才疏学浅，那里值得师兄浪费时间。”
　　王弘对于外来的人，有一种本能的排斥，他的手下都是他一手培养训练出来的，只忠于他。
　　之前的谷维还好说，他们相处时间长了，自然知道谷维是那种没什么心机之人，不会对他的队伍有什么影响。
　　现在加一个不熟悉的人进来，他有点不习惯。
　　“王师侄你给我一个面子，就让他跟着你打个下手，师侄你可不要拒绝啊！”
　　王弘见他说得诚恳，同时金丹长老的面子也不好反驳，便答应了下来。
　　虽然不太习惯有外人进入他的队伍，但他明面上的势力，并没有什么密秘。
　　最早期的时候，他实力有限，为了能快速发展，不得已才在手下面前暴露了一些密秘。
　　自从实力强大起来之后，他已经将各种密秘隐藏了起来，他们现在用的资源，都是缴获的战利品，或者是仙道商行所提供。
　　平时多加留意，增加一两个人，并不能影响到他的队伍。
　　见到王弘答应了玄武堂主后，青龙堂主和白虎堂主也提出了相同的要求，都表示想派一两个晚辈跟着王弘混。
　　王弘干脆很痛快地全都答应了下来，收一个是收，收两个三个的，也是收。
　　只有朱雀堂主没有提类似的要求，王弘还有点好夺地看了他一眼。
　　然后他收到了朱雀堂主给他的一段传音：
　　“小子悠着点！别被人卖了还帮着人数灵石。”
　　王弘听到这段传音后，隐晦地向朱雀堂主投去一个感激的眼神，然后若无其事地转移了视线。
　　几人对王弘勉励了一翻，王弘趁机向几位堂主打听道：
　　“晚辈还有一事想要向诸位前师叔请教。
　　我师尊曾经赐予我一条中型灵脉，可惜距离宗门太远，现在也不方便去镇守。
　　晚辈想将其牵引到现在的驻地附近，不知诸位前辈可有何指教？”
　　在座的几人都是金丹修士中的强者，王弘这时候向他们咨询，自然是最好不过。
　　“原来谷青阳黑石谷那条中型灵脉已经给你了，他倒还真是舍得，看来你师尊待你不薄啊。”
　　青龙堂主说道，青虚宗一共也只有几十名金丹修士，大家彼此之间都知根知底，谁有些什么好东西，也很难隐瞒住。
　　谷青阳当年可是花了一瓶三阶丹药才将其交易到手，此事他们都是知道的。
　　“宗内最擅长牵引灵脉的，当属楚长老，不过能否请动他出手，就看你的造化了。”
　　青龙堂主随后将楚长老的洞府地址也告知了王弘。
　　王弘随后告辞了四位堂主，向着青龙堂主提供的地址找去。
　　当他找到地址所示之处，入眼的一幕却让他惊异。
　　此处虽有灵泉，却已经快要干涸，周边的一大片灵田，全都长满了杂草，在杂草的中间，偶尔还能看到一两株瘦弱的灵药。
　　若非此处极为浓郁的灵气，他都会怀疑自己是不是走错地了。
　　王弘不敢往里面乱闯，站在一处灵田前面，发出一张传讯符，然后静静地等待。
　　一柱香后，他面前的景象突然一阵模糊，原本长满了杂草的灵田，快要干涸的灵泉都消失不见了。
　　在他面前是白茫茫的一片，什么也看不见，只有最中间留出了一条通道。
　　王弘庆幸自己没有乱闯，这时他才沿着中间的通道向里面走去。
　　当他走过这条通道之后，入眼的又是另外一番景象。
　　里面灵田郁郁葱葱，灵泉中有一些银色小鱼在游动嬉戏，这正是王弘曾经从秘境中带出来的那种银色小鱼。
　　灵田中种植的，也不是什么正经能药。
　　王弘做为一个吃货，他自然全都认识，灵田中的这些灵物，都是极品食材，有些在他的空间里也有种植。
　　他不禁心中感叹，这位楚长老对于吃，是何等的执着。
　　王弘沿着中间的一条主路向前走，主路两边的灵田中，入眼所见除了食材还是食材。
　　道路的尽头，是一间竹屋，此时正有袅袅白烟升起，从里面飘出一股似有似无的香味。
　　“晚辈王弘，拜见楚长老。”
　　王弘站在竹屋外面行礼道。
　　“王小子，直接进来吧！”
　　里面传出一个王弘很熟悉的声音，从看到那种了数十亩的食材，他心中便已经有了猜测，果然没出他所料。
　　“吱呀”一声，他推开竹门，只见一名邋遢老道背对着他，正蹲在一只大黑锅前，不时往里面添加着东西。
　　大黑锅里面的汤呈乳白色，正在慢慢地翻滚着，冒出一阵白色的轻雾，王弘之前闻到的清香味，正是从这里面飘出。
　　“王小子，你来得正好，用灵酒将这只鸡腌上。”
　　这邋遢老道头也不回，直接扔给王弘一只磨盘大的肥鸡。
　　王弘接过肥鸡，从储物袋中取出一瓶灵酒，淋在这只鸡身上，然后轻轻地给这只鸡按摩。
　　“好了，快放进去！”
　　待他按摩得差不多了，邋遢老道才开口道。
　　见王弘将肥鸡放放进大锅里，邋遢老道这才有时间关注王弘，问道：
　　“你小子来找我干嘛？莫非是又得到了什么上好食材，想要拿来孝敬我。”
　　“晚辈前段时间，从一群夺宝修士手中得到一株三阶狮头灵菇，正欲献给前辈。”
　　听到邋遢老道的问话，王弘连忙拿出一株狮头灵菇奉上，大小与刚才那只肥鸡差不多。

第333章.灵脉
　　邋遢老道笑眯眯地接过这株巨大的狮头灵菇，察看了一会，越看越满意，连连夸赞。
　　狮头灵菇有一个特点，种植在二阶灵木上，就能长到二阶。
　　若是种在三阶灵木上，成熟后就能达到三阶。
　　王弘这株狮头灵菇，是被他直接种在空间土地里的，最开始只有二阶，在空间生长了八百年后，就进化成了三阶。
　　而且种在空间土地里成熟后，它还会继续生长，这一株便是达到了一千多年，才能长到这么巨大。
　　普通的三阶狮头灵菇，其大小能达到这一株的一半大，便算是很大的了。
　　“你小子无事不登三宝殿，有什么事就说吧！”
　　邋遢老道显然对于王弘送出的见面礼十分满意，直接问道。
　　“晚辈听说楚师叔擅于牵引灵脉，晚辈有一条中型灵脉，距离太远，想要牵引过来，还请楚师叔帮忙。”
　　“你小子倒是会狮头大开口，你知道牵引一条中型灵脉有多难吗？
　　若是这么容易，这周边的灵脉早就被牵引到宗门来了，还容许有灵脉留在外面？”
　　王弘想想，觉得也对，如果很容易就能牵引过来，青虚宗这种大宗门，经过这数万年的发展，早就将天下所有灵脉据为己有了。
　　而且谷青阳自己为什么不将灵脉牵引过来？
　　“晚辈确实不知，还请楚师叔告知。”
　　“哼！谅你也是不知，想要牵引一条中型灵脉，至少需要五名金丹修士合力，前后需要一年时间。
　　其中某些环节需要持续输出法力，不可间断，否则将前功尽弃，法力消耗全凭灵酒补充。
　　你觉得你能付出何种代价，能同时请动五名金丹修士为你耽误一年时间。
　　你确定能提供这么多的资源，供五名金丹修士消耗一年？”
　　听到邋遢道人的解释，王弘一阵头大，请动五名金丹修士，并提供一年的消耗。
　　这些灵物他还真有，只是他敢吗？
　　“原来牵引灵脉会如此艰难，晚辈孟浪了。”王弘表情很失望地说道。
　　“看在你孝敬老夫一株狮头灵菇的份上，老夫可以教你一种筑基修士也能完成的方法。”
　　邋遢老者说话的时候，大锅中煮着的肥鸡已经熟透。
　　他说话的同时，将锅中的肥鸡捞出，放在一块案板上。
　　王弘没想到还有筑基期就能使用的方法。
　　连忙从储物袋中取出一瓶陈酿了七八百年的一阶灵酒，放到邋遢老道的桌案上。
　　“这是晚辈商会收购到的灵酒，还请前辈品鉴。”
　　邋遢老者伸出一只油乎乎的手抓住酒瓶，拔开瓶塞轻抿了一口，然后呼出一口浊气。
　　“哈哈哈！好酒！老夫就喜欢你这种会来事的性子。
　　其实筑基修士修士转移灵脉的方法，比起金丹修士来做，效率更差。
　　而且，一条中品灵脉，最多能移出一半来。”
　　邋遢老道一边说话，一边找出一柄菜刀，砰砰地一阵响，便将这只肥鸡斩成了大块。
　　“算你小子有口福，一起吃吧。”
　　邋遢老道指了指旁边的一张椅子，示意王弘座下一起吃，他自己则已经抓起一大块鸡肉自顾自地吃了起来。
　　王弘也不跟这老头客气，也座到旁边，抓起一块鸡肉送到嘴边咬了一口。
　　鸡肉入口鲜嫩细滑，不得不说，这邋遢老道的手艺实在是太好了。
　　“想要牵引灵脉，首先你要了解灵脉的构成。
　　一条大型灵脉，可以分解成一百条中型灵脉，一条中型灵脉，可以分解成一百条小型灵脉。
　　牵引灵脉时，为了让牵引成功率更高，往往会将其拆分成更小的灵脉单位进行牵引。”
　　邋遢老者喝了一口灵酒，润润嗓子接着说道：
　　“比如你需要牵引的那条中型灵脉，金丹修士牵引时，会将其拆分成一百条小型灵脉，然后分开来牵引。
　　但若是筑基修士来牵引灵脉，必须将其拆分成更小的单位才行。
　　由于筑基修士的法力及神识不足，会导致灵脉中的灵气逸散，真正能成功牵引到目的地的灵脉，能达到一半便算不错了。
　　而且，由筑基修士牵引灵脉，同样需要消耗大量的灵物。”
　　王弘给邋遢老道的酒杯倒满酒，问道：
　　“这么说来，这一条中型灵脉，牵引到目的地，便只剩下半条中型灵脉了？”
　　“这只能算是五十条小型灵脉，就算是凑够了一百条小型灵脉，也不是一定就能合成一条中型灵脉。
　　灵脉拆分容易，想要合成就难了，因此，不到不得已，一般都不会将灵脉拆分。”
　　邋遢老道感叹地说道，他擅长牵引灵脉，同时也最清楚这里面的困难之处。
　　“我要教你的这种方法，是利用一种秘术，将灵脉中的灵力凝聚成灵源珠。
　　然后将灵源珠带到目的地，埋入地底，经过一段时间的培育，便会重新化做灵脉。”
　　待到邋遢老道吃饱喝足之后，便取出一只空白玉简，将其贴在额头，过了片刻，便将他想要教给王弘的内容存入其中。
　　“楚师叔，晚辈是否可以，将这套秘术传授给商队中的下属。”
　　王弘接过玉简后问道，若是可以传援给他的下属，他移动灵脉的效率将大大提高。
　　“此事你自己看着办吧！”
　　这门秘术有点鸡肋，就算学会了，想要移动灵脉也还是很困难，所以邋遢老道并不是太在意，否则也不会这么轻易地传授给王弘了。
　　“多谢前辈！”
　　王弘行礼道谢道。
　　“不用客气，以后收集到什么好食材，记得给我这糟老头送一份，比说一万句感谢的话语更管用，好啦，今日时间不早了，你且回去吧。”
　　“晚辈告退！”
　　王弘辞别了邋遢老道，便独自返回了洞府。
　　接下来的几天，他又到丹殿接了些炼丹任务。
　　赚取贡献点，然后去藏书楼兑换各种书籍，他一直都没有停下过，似乎是真打算将藏书楼的玉简都通读一遍。
　　又过了一个多月，三名年青的筑基修士来到王弘洞府拜访。
　　这三人正是青龙，白虎，玄武三位堂主介绍过来的后辈。

第334章.首战
　　这三名修士两男一女，看起来都是二十出头的样子。
　　其中方玄是玄武堂主介绍过来的晚辈，此人为人谦恭有礼，脸上总是挂着一抹微笑。
　　詹束龙是青龙堂主介绍过来的晚辈，此人举止沉稳，很是健谈。
　　唯一的女修名叫苗蕊，是白虎堂主的后辈，此女容貌甚佳，似乎颇为傲气。
　　三人在此停留了一会，与王弘约定下山的时间，随后便离开了。
　　王弘如今担任青龙堂副堂主，有时候也会有一些战斗任务，这是无法避免的。
　　半个月后，王弘便与三人一起下山了，他这次需要奉命前去清缴一处妖族窝点。
　　根据情报，此处窝点大约有两千多只妖兽，其中二阶妖兽十多只。
　　这个规模的妖兽群体，对于王弘来说，倒也不算难。
　　“王师兄，听说咱们这次要对付的一群妖兽，足有两千多只，不知师兄有多少人，能对付吗？”方玄好奇地问道。
　　“人手方面，咱们自然不如这些妖兽，但要对付，还不算太难。”
　　“看来王师兄早已经是成竹在胸了。”詹束龙夸赞道。
　　一路上，三人说说笑笑，只有苗蕊似乎对此毫无兴趣，他们很快就到达了山谷基地。
　　王弘领着三人，介绍给了罗中杰，给他们安排房屋，日常饮食等。
　　罗中杰带着三人进入内谷，见到许多练气修士正在操练，都感觉有点奇怪。
　　对于这种整齐划一的操练方式，都觉得很新颖，修仙界还从未见过用这种方法操练的。
　　同时也被那数十上百人同时发动攻击，不差分毫地同时命中目标，所形成的强大气势所震撼。
　　若是这上百人同时攻击他们，便是以他们现在的筑基修为，也难以抵挡。
　　罗中杰安排三人在内谷住下，并给他们送去了一些生活物资。
　　“詹师兄，我今天大略估算了一下，这座内谷之中，至少有九十名以上的筑基修士。
　　之前的消息只说他有六十多筑基，看来我们还是低估了。”
　　在山谷住了一天后，此时三人聚在一起商议，方玄正在估算着谷内的人数。
　　“包括金丹长老在内，大家都被他迷惑了。
　　他每次都只派出三四十人，最多的一次，也只同时派出了六十名筑基，外界便都以为他最多只有六十多名筑基。
　　而且，我还发现，这谷中的筑基修士也会如同练气修士一般，每天都要被操练。
　　也不知其具体战力如何，不过明天就能见分晓了。”
　　“管他有多少人，什么实力呢，咱照计划行事就行了。”
　　“……”
　　第二天，王弘从内谷点齐了四十名筑基修士，六十名练气修士，打着青虚宗青龙堂的旗号，驾驭中型飞舟，向着情报显示的妖族聚集点飞去。
　　这是王弘自成为青龙堂副堂主的首战。
　　三人跟在王弘的身边，立于飞舟的甲板上，看着这支百人小队，将要去对付一群两千多只妖兽，心中难免忐忑。
　　他们三人都是在前线与妖族战斗过的，知道妖族战斗起来都是悍不畏死。
　　要对付十几只二阶妖兽率领千余只一阶妖兽，只怕这支队伍也会伤亡不小。
　　当飞舟将要靠近一座山峰时，老远就看到无数体形一丈左右的灰色巨鸟，正在山峰周围盘旋飞舞。
　　见到有一艘飞舟靠近，数十只飞鸟鸣叫着向飞舟而来。
　　“没想到竟然是海中妖族，这么短时间已经穿越整个东洲修仙界。”
　　方玄认出了这些妖兽，不禁感叹道。
　　青虚宗在东洲修仙界的最西边，这些妖禽能出现在这里，表明东洲修仙界再也没有安全之处了。
　　妖禽飞行速度快，往往只是第一批，后续还会有源源不断地妖族随之而来。
　　这靠近的数十只飞禽，才刚刚靠近飞舟，飞舟中的六十名练气期队员，同时祭出了飞剑。
　　六十柄飞剑飞出，只一息间，空中落下一片血雨，数十只妖禽发出一阵哀鸣，纷纷坠地。
　　这边的动静，很快就引来了其它的妖禽，一大群约妖禽向着他们飞来，数量约有两百多只。
　　飞舟没有再靠近，而是停留在原地，静静地等待妖禽的到来。
　　当这群妖禽靠近之时，飞舟中再次飞出一片剑影，在空中纵横交错，如同一只大网。
　　两百多只妖禽，没有一只能够逃脱这大片剑网的的笼罩，又只是一瞬间，便全部身死。
　　这边的情况，彻底惊动并激怒了山峰中的妖禽群。
　　一声响亮的鸣叫之后，两千多只妖禽，同时向着飞舟而来。
　　詹束龙等三人，此刻心中紧张，双拳紧握。
　　这时候若是被妖禽群包围住，对于战斗是极为不利的。
　　三人数次意欲出手，但看到周边气定神闲的练气修士，他们还是强忍住了。
　　这时候，罗中杰一声令下，飞舟快速后退，其中的四十名筑基修士同时飞出，分成两支二十人的小队。
　　两支小队分别飞向两侧，从侧面包抄斩杀妖禽群，飞舟则从正面攻击，吸引妖禽追赶。
　　两支二十人的小队从侧后方不断地斩杀妖禽，而前方的妖禽此刻正追杀得热闹，全然不顾后方的敌人，沿途留下一地的尸体。
　　当前方的妖禽发现它们的数量已经越来越少，却为时已晚。
　　侧后方的小队，与正前方的飞舟，此时已经形成合围之势。
　　战斗从开始到结束，一共也只用了一柱香时间，妖禽全灭，王弘的手下，无一人伤亡。
　　詹束龙三人见到这场他们以为会很艰巨的战斗，如此轻松便已经结束，眼中不经意间流露出炽热的光芒。
　　三人飞下飞舟，与队员们一起打扫战场，将一具妖禽尸体收入储物袋中。
　　由于这些妖禽体形较大，罗中杰事先准备了大量的储物袋。
　　“这些妖禽尸体，不是将主要部分收集起来就行了吗？”
　　方玄向旁边的一名队员打听道。
　　一般斩杀妖兽后，大家都是将妖兽身上最有用的部分采集起来，至于一阶妖兽的肉身，大部分都是扔掉了。
　　因为妖兽体形较大，战场上每天斩杀的一阶妖兽都是堆积成山的，制作成灵膳也吃不了这么多。
　　并不是每个人都有王弘这种吃货思维的，且制作灵膳也需要专业技艺的灵膳师才行。

第335章.拉拢
　　对于方玄打听妖兽肉用途，那名队员只委婉地告诉他，这是机密，不能对外透露。
　　方玄被拒绝后，反而更加好奇了，因为这种妖禽身上可用的材料，也就是羽毛，血液，一对爪子，一只坚硬的鸟喙。
　　其的肉质粗糙，还有一股腥臊味，很少有修士愿意吃它，做灵膳也不是很适用的材料。
　　他不禁琢磨着，这里面肯定有他不知道的用途，否则王弘也不会花大代价，事先准备那么多的储物袋，这些储物袋比妖兽肉的成本还要高许多。
　　不过他现在也不着急，以后还有的是机会。
　　众将这些妖尸全部收起后，又到那些妖禽栖息的地方搜寻一番，找到了许多的妖禽卵。
　　这些禽卵差不多婴儿头颅大小，大部分都还能孵出来，或者做为灵膳也很不错。
　　将所有的战利品都装进储物袋，然后装了几大箱储物袋，主要是妖兽尸体太占地方。
　　方玄等三人一直都在留意观察，他们发现，收拾战利品的时候，竟然无一人藏私，一切都进行得井然有序。
　　飞舟载着众人回到山谷之后，罗中杰给所有人都颁发了贡献点。
　　詹束龙三人虽然随队出战，但没有出手，每人只分到了两个基础贡献点。
　　初始他们对这两个贡献点不以为意，因为他们发现，就是随队的练气修士也有好几个贡献点的收入。
　　但当他们看到兑换列表上，两个贡献点就能兑换一粒养元丹的时候，他们再也无法淡定了。
　　这意味着，东洲商队的练气期队员，收入也要高于许多地方的筑基修士，筑基期队员的收入，就更是水涨船高了。
　　“他这是疯了吗？连练气期都有这么高的待遇，这谁能养得起啊？”
　　这会儿，三人又聚一起，苗蕊抱怨道。
　　“人家本来就没打算让别人养得起好吧！”詹束龙此时也酸酸地说道。
　　他们是不知道，为了能让手下快速提升，要不是直接送出大量的物资，对于士气影响不好，王弘早就直接发丹药，发灵物了。
　　现在用贡献点兑换，只要有所贡献，就能得到贡献点，然后就能换取灵物。
　　“咱们三人临行前，老祖可是都有交待的，要咱们在此拉拢，招揽这些人，然后将王弘架空，最后将其踢出局外。
　　现在我们就算真的拉拢过来，你们觉得，咱们能养得起吗？”
　　苗蕊此时，也对于自家老祖的财力有些怀疑了。
　　“既然他能养得起，咱们先弄清楚他这些财富的来路，没准到时候咱们也能拥有这么多的财物，便不用愁了。”
　　方玄这时提议道。
　　“方师弟说得有理，咱们才刚到，先探清底细再说，其它事情，容后再议。”
　　詹束龙和苗蕊此时也认可了方玄的观点。
　　接下来的一段时间，三人便频繁地与内谷中的队员接触。
　　经常邀请一些队员喝酒，品茶，论道，似乎与所有人都相处很融洽的样子。
　　就连一直表现得比较高傲的苗蕊，也变得很随和，与队员们相处得其乐融融。
　　“东家，这新来的三人不老实，这段时间一直都在拉拢咱们的人，打探咱们的隐私。”
　　罗中杰发现了不妥，前来向王弘报告此事。
　　王弘思索了一会才开口道：
　　“你先传令下去，让大家平时对此三人防备着点，任何人都不得泄露咱们的秘密。”
　　王弘之前得到朱雀堂主的提醒，知道这三人可能不怀好意。
　　只是对于三名实权金丹长老，他不敢明白上得罪，只能点头应承下来。
　　所以从一开始，他就让罗中杰安排可靠的人手在暗中盯着。
　　“要不要将他们直接弄出去，或者是让他们消失？”罗中杰的脸上露出一股残忍之色。
　　“不用！这样处置对宗门的三位金丹长老不好交代，咱们人在屋檐下，不得不低头。
　　你先交待下去，务必传达到每一个人，让大家留意防备这三人。
　　然后在暗中多注意，看看还有那些人与他们来往过密，或者是直接投靠过去的。”
　　他最开始的四十多名下属，已经跟了他数十年，一起经历过的生死无数，他相信不会轻易被人拉拢。
　　但是对后面招募的两百名新人，他不是很有信心。
　　他们都是王弘从小就培养的手下，从小就进行教育，整体来说，应该还是忠诚可靠的。
　　但他们毕竟还太年轻，经历的事情太少了，人一生中需要面对的诱惑又太多了。
　　又有几人能在面对诱惑的时候，还能坚守本心，不忘初心呢？
　　所以，他打算利用这次机会，淘汰掉一些立场不够坚定的。
　　因为这些人，都有潜藏的内在背叛心理，平时可能连他们自己也不会意识到。
　　这种人一旦条件适合，在外在因素诱导下，很快就会背叛。
　　这种人就算躲过了这一次，以后可能还会遇到其它的诱惑。
　　既然如此，还不如现在就让他们直面这种诱惑，也算是对他们的一场考验。
　　“那如果有人选择了背叛，咱们该如何处置？”罗中杰又问道。
　　“将这些人都记录好，暂时都留着，不要打草惊蛇，等到将来时机成熟再说。
　　另外，根据每个人掌握机秘，将来处理方案也有所不同。”
　　王弘倒要看看，这次考验，能有多少人通过。
　　他倒是有些好夺，他的手下各方面待遇都是极高的，想要收卖拉拢他的手下，不知道要付出何种代价。
　　他对于自己手下，除非特殊情况，都不会使用血契，签订的血契对于神魂是有负担的，因此每个人能签订血契数量，都是有限度的。
　　罗中杰领命后，便下去它排了。
　　詹束龙三人则继续他们的表演，王弘则冷眼旁观，不予理会。
　　同时的，他也让罗中杰加强了对于手下队员的教育。
　　虽说是一次考验，但他该尽到的教育还是要做到的，若是对于这些新人完全地不管不顾。
　　时间长了，软磨硬泡之下，就算是原本心志坚定之人，还是有许多人会被其拉拢的。

第336章.新局势
　　接下来的一段时间里，周边的妖兽越来越多，王弘他们出战的次数也越来越多。
　　詹束龙三人每次都跟随出战，表现得很老实，没做出任何出格之事。
　　只是王弘知道，他们已经在背后偷偷地拉拢了一名练气修士。
　　王弘假装不知道，仍然一切照旧。
　　而此时，詹束龙三人却无法淡定了，他们这段时间费尽了心力，付出了极大的代价，才拉拢到一名练气期队员。
　　被他们拉拢的这名队员，还是那种加入商队不久，修为最低，不受重视的人。
　　能从此人口中探知的消息极为有限。
　　他们根据所知消息，整理归纳，只知道东洲商行贸易能赚取大量的财物。
　　据说，每次缴灭夺宝修士，都能获得大量的财物，其中甚至还包括了大量的筑基丹。
　　还有谷口设置的坊市，也能盈得大量资源，然后又将这些物资炼制成成品，再交易回来大量的资源。
　　交易与缴获得到的资源，再大量地用于培养商队队员，队员实力提高，又能保障商队盈得更多的利润。
　　然后就形成了一种良性循环，生生不息。
　　虽然大概地了解到了王弘的财富来源，但是他们学不来，没有强大的基础根本做不了这一切。
　　除非是能够将王弘的一切都接收过来。
　　让他们不解的是，王弘最开始又是如何发展起来的，他们却已无从得知了。
　　先前只知道王弘拥有一大批战斗力不错的手下。
　　现在随着深入了解，他们对方王弘所拥有的一切，更加的羡慕，嫉妒，贪婪，恨不得尽快将其夺到手上。
　　只是王弘这群手下太难收买了，那些筑基期的，一个个的比他们这些金丹后辈还富裕，让他们拿什么来收买。
　　尤其是现在修仙界混乱，导致除了妖兽材料之外，各种灵物都变得极为稀缺，比以前珍贵了数倍。
　　而在王弘这里，却感受不到，特别是这里的贡献点兑换列表中，有些物品更是他们以前闻所未闻的。
　　比如有一种精元丹，用贡献点去兑换，都是非常的廉价，但辅助炼体有着极大的功效。
　　炼体修士之所以少，最主要还是，辅助炼体需要的灵物都较少且为昂贵，一般修士都消耗不起。
　　还有一种叫做涵玉丹的疗伤丹药，他们也兑换了一粒回来研究，结果是比市面上所有二阶疗伤丹药，效果都要好一些。
　　另外还有许多他们之前都没有见过的灵物，出现在兑换列表上。
　　他们也曾将这里的情况，偷偷地汇报给了几名金丹长老，结果没有引起相应的重视，毕竟都只是些二阶灵物，对于金丹修士几乎没什么用。
　　三人现在对于接下来的拉拢计划，已经一愁莫展，不知究竟该如何下手，只能慢慢地等待时机了。
　　而修仙界在这段时间里又发生了巨大的变化。
　　首先是青虚城势力范围内的夺宝修士，现在全都被青虚宗招揽，已经成了青虚宗附属势力。
　　并且青虚宗的元婴老祖发话了，自今以后，人族修士之间，不得再相互攻伐，齐心协力，共抗妖族！
　　由于进入到东洲修仙界的妖族越来越多，许多中小型势力已经无法生存。
　　有些已经被妖族灭门，余下的也都迁入了青虚城周边，自动成为了青虚宗的附属势力。
　　这使得青虚宗的实力，在短时内暴涨，筑基修士的数量增加了一倍。
　　据说现在其它地方的情况，也与青虚宗类似。
　　等于现在整个东洲修仙界，只剩下六大宗门还在坚守，其它区域都已经落入了妖族之手。
　　在被妖族占领的区域，没来得及逃跑的修士和凡人，已经变成了妖族的奴隶和圈养的食物，其悲惨程度，可想而知。
　　随着大量的人员涌入到青虚城周边，使得这一区域空间热闹起来。
　　“东家，咱们东洲商行营业收入最近翻了一倍！”
　　王弘与负责几家店铺的手下集中议事，徐仑首先禀报道。
　　“我的赵氏丹药阁收入也比往常翻了一倍。”赵宁也不甘示弱地说道。
　　王弘听了两人的禀报，再将目光转向瘦猴。
　　“嘿嘿，我的灵酒坊收入翻了三倍多。”瘦猴嘿嘿笑道。
　　“这么多？”徐仑和赵宁同时开口问道。
　　“嘿嘿！现在灵酒可是抢手货，价格早已经翻了一倍，现在店铺中，只要是灵酒，就会有人愿意购买。”
　　瘦猴得意地解释道。
　　“大家先不用得意得太早了，这段时间收入上涨，主要得益于外来修士数量增加。
　　但这种增长毕竟只是无根之木，无源之水，无法长久的。”
　　王弘及时地给他们泼了一分冷水，让他们能够警醒。
　　在这一小片区域，涌入的修士数量突然增加一倍多，所需要消耗的各种资源也会增长一倍以上。
　　更失去了东洲广大区域的资源支持，用不了太久，他们便会面临资源枯竭的局面。
　　就算人人不再消耗资源，仅仅是打坐吸纳空气中的灵气，也是一种消耗。
　　最近这段时间，他已经感觉到空气中的灵气浓度下降了一些。
　　“大家这段时间出售物品的时候，注意屯积一些矿石材料，以及一些其它的炼器布阵材料，这些材料不怕多，多多益善。”
　　这些材料都是空间里不能出产，而他又确切需要的，趁现在有机会，自然要大量地屯积。
　　此次，青虚宗由于无力驻守，也放弃了好些偏远地方的矿脉。
　　现在消耗的都是库存部分，时间长了后，这些矿石原料肯定也会稀缺的。
　　“东家，妖兽材料咱们要不要屯积些？”徐仑问道，最近妖兽材料非常多，且价格低廉。
　　“妖兽材料咱们只要二阶以上的，而且不要屯积过多，以后肯定还会降价。”
　　以后肯定还会与妖族接连大战，妖兽材料只会越来越多。
　　现在市面上好些妖兽材料制品，都已经泛滥成灾了。
　　有几种用一阶妖兽材料炼制的法器，由于大家炼制出的数量太多，销售不出去
　　现在零售的价格比成本价还要低，就这样还是卖不出去，因为大家根本就没有这么多的需求。
　　“妖兽材料中，只是二阶以上的妖兽心头精血，还可以多收一点，我有用处。”
　　他的毒蜂王虽然已经突破到了二阶，但也只是二阶中的最弱者，还需要增加其血脉强度。

第337章.重返黑石谷
　　王弘与徐仑三人会面过后，又带走了大量的灵石。
　　现在他的空间里放了一排大木箱，其中一只大木箱，里面全都是用储物袋装好的灵石。
　　他之前一段时间，储备了大量的灵石，现在灵石总数目有一千多万。
　　还有一只木箱中，则是他之前嫌弃其占地方，收集起来的千年灵药。
　　这些千年灵药都用炼制好的木盒装好，分别装进一只只储物袋，塞了满满一箱子。
　　其余的木箱中也全都是储物袋，里面都是分门别类地装着各类物资，这都是他收集的一些材料。
　　王弘从木箱中拿出一只只储物袋，将里面的灵石抛撒在空间的土地里。
　　随着时间的快速流逝，灵石被吸收，空间土地慢慢地扩大。
　　最后土地面积达到了两百六十五亩，他便停止了抛撒灵石，还留下几百万灵石，用于应急，以及日常消耗。
　　如今空间总面积两百六十五亩，时间流逝是外界的两百九十四倍。
　　外界一天，空间里便是将近一年时间。
　　王弘将空间增加的土地，都种植了二阶灵药。
　　随着他手下的筑基期修士数量增加，需要消耗的二阶灵物也随之增加。
　　以空间如今的时间流逝速度，这些灵药，最多也用不了两年，就能全部成熟，又能炼制出大量的丹药。
　　现在他手下的二阶炼丹师，除了马氏兄弟，另外还是五名二阶丹师，已经不再需要他亲自炼丹。
　　不过他有时出于爱好，也会炼制几炉丹药。
　　他如今炼制二阶丹药，成丹率至少能达到九成，并且还会出现中品乃至上品丹药。
　　上品丹药他全都留着自用了，中品丹药自己用一些，给手下人用一些，下品丹药才对外出售。
　　他上次种植的筑基丹灵药已经全都成熟，都已经被他收起。
　　王弘花了几天时间，在山谷中将这一批筑基丹炼制了出来。
　　其中上品筑基丹八十粒，中品筑基丹三百粒，下品筑基丹五百多粒。
　　用上品筑基丹，筑基成功率至少会增加五成以上，就算资质差点，也只需要一粒筑基丹就够了。
　　王弘炼丹出关后，将罗中杰找了过来。
　　“我准备出去一段时间，山谷就交给你打理了，平日的操练不可松懈。
　　经营管理与贸易方面，你可以让尹泽帮助你，他独自在界域城经营了十多年，在经营方面还是很擅长的。”
　　王弘对罗中杰嘱咐道，罗中杰在操练队员，指挥战斗方面，都是强项。
　　但对于商队贸易，经营产业方面，却并不是很擅长，比尹泽要差一些。
　　尹泽追随王弘这么多年，人品和忠诚方面，还是能靠得住的。
　　“好的，不知东家这次去往何处，多久能回？”
　　罗中杰对于让尹泽来帮他，并无抵触，反而是松了口气。
　　由于山谷的人数增加，以及对外贸易等各种事务，早已忙得他焦头烂额，此时让尹泽来帮他分担一部分，可谓是及时雨。
　　“我计划去黑石谷坊市旧址走一趟，那边有一条中型灵脉，我师尊已经将其送给我了。
　　我最近学了一种秘术，能够将灵脉转移过来一部分，我打算去试试。”
　　这边山谷中只有几条小型灵脉，现在山谷中长期住着几百人，筑基修士一百多人。
　　灵力早就不够用了，这种灵气浓度，对于筑基修士的修练毫无用处。
　　“可是黑石谷已经处于青虚宗势力的边缘了，那边妖兽数量繁多，已经属于危险地带了。”罗中杰有点担忧地说道。
　　“无妨，我多带一些人手过去，安全方面应该没问题。
　　另外，我还会将小鹏留在山谷，若有外敌，它能帮不少忙，它飞行速度快，让它往来传递消息也方便。”
　　王弘对罗中杰安排好之后，又点了四十名手下，驾驭飞舟而行。
　　此次队伍由温岚指挥，同行的还有凌帅父女，上次王弘送了一粒筑基丹给凌雪，凌雪便以此一粒丹药成功筑基。
　　当他们驾驭着飞舟到达黑石谷的时候，发现此处已经被一群妖兽占据。
　　而且这群妖兽的实力还很强大，数量足有数千只，二阶妖兽也有数十只。
　　此处有一条中型灵脉，灵气浓郁，这么一处风水宝地，要是没有妖兽占据，才是真的奇怪。
　　“当前敌强我弱，硬攻肯定不行，咱们不如将其引出来，分批斩杀。”
　　温岚在对比双方实力之后，向王弘建议道，王弘当即同意了他的建议。
　　至于引诱的方法也很简单，他们大部分人都在远处隐藏，派几个人去这些妖兽面前晃荡两下就行了，然后这些灵智不太好用的妖兽就会追过来。
　　只需要将其引到远处的埋伏圈，很快就能解将其决。
　　他们引诱第一批妖兽斩杀后，又由几名修士去原来的黑石谷坊市外围引诱妖兽。
　　这也就是欺负妖族普遍的脑袋不太好使，被同一批人连续诱杀好几批，它们还是义无反顾地追来。
　　一连用了好几天时间，黑石谷中的妖兽已经只余一千多只，二阶妖兽也只余十只左右。
　　这一次，诱杀小队的人再次来到谷口，这附近已经没有妖兽的踪迹了。
　　“大家跟上，俺们去里面瞧瞧。”
　　杨铁柱现在担任这一支诱杀小队的队长，她低喝一声后，就直接冲了进去。
　　见到队长已经进去了，余下的九名队员，立马跟上。
　　杨铁柱冲进去后，见到稀稀拉拉的一些妖兽，她当先冲上前去，抡起狼牙棒，便将一头二阶妖兽打得脑瓜迸裂。
　　其余人跟上，三两下子，便将这一小群妖兽斩杀。
　　这时终于有其它妖兽围了过来，杨铁柱这会刚杀了几只妖兽，还有点意犹未尽。
　　见到兽群杀来，似乎已经忘了她此来的诱敌任务，直接挥舞着狼牙棒向兽群抡去。
　　当外围埋伏的众人，久久不见诱杀小队回来，正自狐疑，忽听黑石谷内兽吼连连，如同炸开锅了一样。
　　“所有人随我上飞舟，杀进谷去！”
　　温岚一声大喝，当先跳进了飞舟，其余人快速跟上。
　　飞舟迅速起飞，直接向着黑石谷杀去。

第338章.抽取灵脉
　　当飞舟赶到黑石谷内时，见到杨铁柱正带着九名队员在兽群中来回冲杀，如入无人（妖）之境，正杀得兴奋。
　　只见杨铁柱手持一杆超大狼牙棒，冲在正前方开路，所遇妖兽，无一合之敌。
　　其它队员紧随其后，祭出飞剑，一切靠近的妖兽都被数把飞剑绞杀。
　　杨铁柱领着小队很快便就从包围中杀出，这时她一转身，又向着兽群杀去。
　　这时剩余的妖兽数量已经不多，飞舟迅速下降，加入了对妖兽的绞杀中。
　　只用了一刻多钟，便将谷中妖兽尽数斩杀，没放跑一只。
　　杨铁柱站立于一堆妖兽尸体之上，以狼牙棒柱地，将额前沾了血迹的留海往一边随意地一抹，倒也显得英姿飒爽。
　　“柱子姐姐！你好厉害啊！”
　　凌雪跑过去，一脸崇拜地夸赞道。
　　“一般般啦！第一次领队没什么经验，做得不够好，以后会改进的。”
　　杨铁柱的娃娃脸上露出一抹得意，但还是很谦虚地说道。
　　“你也知道自己做得不好？让你前来诱妖，你倒好！自己在这里杀得忘乎所以了！
　　扣除你本次所有战功，另外罚你去收拾出四十人住的房屋，谁都不许帮忙。”
　　温岚此时走了过来，黑着一张脸训斥道。
　　杨铁柱虽然表现很英勇，但这只是个人之勇，在大规模的战斗中是绝对行不通的。
　　杨铁柱吐了吐舌头，无奈地向着谷内那些看起来还完好的建筑走去。
　　黑石谷内原来的建筑，都已经被这些妖兽折腾得脏乱不堪。
　　想要打扫干净，她一个人也需要忙活一阵子才行。
　　王弘独自来到了谷内灵气最为浓郁之处，谷内中型灵脉的主干便在此处。
　　然后他沿着主干，将其分支都找了出来，并做好标记。
　　转移灵脉的方法有多种，各有优劣。
　　邋遢道人传授给王弘的是一种较为简易的方法。
　　只是在转移的过程中，灵脉中的灵气会逸散许多，一整条灵脉转移到目的地，可能只剩下一半了。
　　据说另外还有一种用阵法沿着地脉牵引，几乎能将一整条灵脉完整地带到另一个地方。
　　只是这种方法需要消耗大量材料，布置数个三阶以上的阵法，而且费时也会较长。
　　王弘此时找到一条微小的支脉，然后按照楚长老教授的方法，先布置一座阵法。
　　王弘走进阵法之中，拿出一瓶灵酒拔开瓶塞，摆放在身前。
　　然后运转邋遢老道传授的秘法，双掌按于地面上。
　　一股法力沿着他的手掌传入地下，这股法力被他凝聚成一条丝带状，在神识的引导下，向着地底下的微型灵脉游去。
　　这股丝带状的法力靠近微型灵脉后，便一圈圈紧密地往灵脉上面缠绕而去。
　　当这条微型灵脉被缠绕了四分之一后，王弘全身的法力，已经被消耗一空。
　　他的法力雄厚程度，不弱于筑基后期修士，此时却已经面色苍白，豆大的汗珠一粒粒往下掉。
　　现在他的双手不方便活动，只能对准灵酒瓶，运转法力，用力一吸，从灵酒瓶中飞出一条酒线，落入到他的口中。
　　这一口灵酒落入腹中，迅速化开，成为一股庞大的法力，流遍他的全身。
　　王弘又对着灵酒瓶连吸了两口，终于将浑身亏空的法力补充完备。
　　在补充法力的时候，王弘一直都极力控制着手上的法力输出，使其不曾断绝。
　　如此将法力消耗干净，然后又补充法力，一共补了四次，终于用法力将这一小段微型灵脉，全部缠绕住。
　　这时候，王弘运转秘术，将一股法力凝聚成刀，对着这一小截灵脉与主干的连接处，一刀斩下。
　　随着这截微型灵脉从主干此斩下来，在斩开处，大量的灵力喷涌而出。
　　吸纳到这股浓郁的灵力，今王弘精神一振，同时他急忙使用法力缠绕到两边被他切开之处。
　　一柱香后，终于阻止住了灵脉中的灵力外泄。
　　这种灵力外泄对于灵脉有着巨大的损伤，是不可逆的。
　　这时，王弘双手捏决，在空中勾画出一道道符文，然后这些符文被神识引导，组合成一枚较大的符文。
　　这枚符文被他打入地下，印到了被斩下的那截灵脉上。
　　这截灵脉遇到符文时，稍微缩小了一些。
　　王弘接着勾画组合第二枚符文，然后被打入到那一截灵脉之上，那一小截灵脉这回是缩短了一些。
　　在连着打入上百道符文后，那一截灵脉已经缩小成了一颗鸡蛋大小的珠子。
　　然后被他法力一引，这颗珠子从地下飞出，落入王弘手上。
　　这一颗由一截灵脉凝聚成的珠子，通体呈乳白色，手感坚硬，时时散发出浓的灵气。
　　灵力珠子上的灵力会时时往外逸散，王弘取出一只玉盒将其将好，外面再贴上符箓，以防止灵力流失。
　　但即使是如此，仍然无法完全避免灵力的流失，需要尽快将其重生植入地下孕养才行。
　　王弘刚才收取的这截灵脉，只相当于一条微型灵脉。
　　一百条这样的灵脉，才有可能培育出一条小型灵脉，一百条小型灵脉才有可能培育出一条中型灵脉。
　　这也意味着，若想将这条中型灵脉转移到自己的山谷，至少需要一万次这样的操作才行。
　　而他仅仅是收取这一截微型灵脉，便花费了三四天时间，一万份便需要一百多年。
　　这只是计算时间上的消耗还有消耗的物资，比如他刚才一共用掉了一斤二阶灵酒，全部完成便需要上万斤。
　　难怪邋遢老道说这是一种很鸡肋的秘术。
　　不过，此事对于他人来说，确实是很困难，但王弘来说，难度不算特别大。
　　他有足够的人力物力来完成这件事，他手下有过百的筑基期手下，空间里的灵酒堆成了好几座山。
　　这么多的灵酒，他就是化身酒鬼，也是一辈子也喝不完的，因为空间里的灵酒还在持续增加中。
　　特别是空间扩大，时间流逝加快，使得里面的灵物成熟的速度也在加快。
　　消耗不完的灵物一些被保存了下来，更多的都被他酿制成了灵酒。

第339章.千幻子
　　王弘将所有人都召集到了一起，然后把邋遢老道传授给他的秘术，都教授了下去。
　　这门秘境并不复杂，只用了五天时间，大家便都掌握了。
　　王弘将他们分成四五人一组，这样能节省一些法力，省下一些灵酒。
　　他灵酒虽多，但是一次性拿出上万斤二阶灵酒，还是不太合适的。
　　在王弘离开山谷基地数月之后，詹束龙三人心思便活络了起来，觉得现在正是趁虚而入的良好时机。
　　“现在王弘虽然不在山谷，但是山谷有罗中杰，尹泽，胡健这些死忠份子在，咱们还是插不进手啊！”
　　苗蕊感叹道，没想到王弘已经离开数月时间了，他的手下还是这么忠心耿耿。
　　“是啊，青虚城中东洲商行有徐仑等人把持，也一样是水泼不进。”詹束龙也有同样的感叹。
　　“我倒是有一个主意，他们不是忠心于王弘吗？那咱们就以王弘的名义来行事，看他们还如何拒绝？”
　　方玄此时仍然面带微笑地说道。
　　“哦？那我们又如何以王弘的名义来行事呢？”
　　詹束龙问道，苗蕊也将目光转向了方玄。
　　“我以前曾经结识了一位道友，这位道友擅长于易形换容之术，且模仿他人往往能以假乱真。”
　　“你是说……让他来模仿王弘？”詹束龙自然也不笨，被方玄这么一提醒，立马也想到了该如何操作。
　　“对！咱们可以让此人帮我们假扮成王弘，然后我们将其带进山谷。
　　然后就由这位“王弘”亲自发布命令，让我们逐渐地接手其属下的各项权力。
　　这其间咱们就可以名正言顺地培养心腹，利用手中的权力，对于其原来的属下，可以顺我者昌，逆我者亡。
　　慢慢地将那些死忠份子清除掉，等到各项权柄都落到咱们手上后，就算是真王弘回来了，也拿咱们毫无办法。
　　甚至还可以反咬一口，将其污蔑为假冒者。
　　待到以上的步骤都完成后，这里的一切，便彻底属于咱们了！
　　嘿嘿嘿……”
　　方玄说至此处，竟然忍不住嘿嘿笑了起来，他太佩服自己了，都忍不住被自己的聪明才智所折服。
　　“高！高！方师弟此计甚妙！”
　　詹束龙此时忍不住为之鼓掌感叹，比他刚才所想到的方法却要完美许多。
　　“方师兄智计无双，小妹佩服！”
　　苗蕊此时也一脸崇拜地看着方玄，赞叹道。
　　“只是还有几个问题，首先就是那位道友的伪装之术如何？万一被揭穿，那就鸡飞蛋打了。
　　还有就是，王弘此去已经有数月之久，如果回来太早，咱们还未成事，便被识破，只怕不好交代。”
　　詹束龙此时还是想到了几个容易出纰漏的地方，提了出来，可以提前商议对策。
　　“关于这两点，詹师兄尽管放心，首先我早已经打听清楚了，王弘此去，至少也需要一年以上时间。
　　有这个时间，足够咱们放手施为了。
　　至于另外一件事，耳听为虚，眼见为实。
　　我现在就先带二位去见一见这名道友，以见证其伪装实力。”
　　三人一起出了山谷，御器飞行了一天，便见到一座不太高的山峰，布置有简单的隐匿阵法守护，远远看去，只能看得隐隐约约的一片云雾。
　　像这种没多少实力，又没有强大灵脉支持的势力，是不会一直都将防御阵法开启的。
　　毕竟防御阵法的开启，是需要时时刻刻地消耗大量灵力的。
　　三人靠近后，在山峰前落下，只觉此处灵气比之王弘的山谷基地还要稀薄。
　　应该是刚刚从别处迁移过来的势力，这些新来的势力，普遍的都没有什么好的驻地。
　　这里有灵脉的地方，早早的就已经被人占据了，他们这些后来者，现在只要有一块安身之处，便已经心满意足。
　　方玄取出一张传讯符，用被识烙印下内容后，便向着山峰方向发射出去。
　　片刻后，从云雾中走出一名十五六岁的道童，生得唇红齿白的。
　　“请问三位前辈此来，可是寻找家师千幻子的？”
　　道童行了一个礼之后，问道。
　　“正是！不知千幻道友可在山中？”
　　“家师此刻正在山上，只是暂时脱不开身，未能远迎，还请见谅，还请诸位前辈随我来。”
　　道童说完后便在前面带路，沿着一条大道，向着山顶而去。
　　道童领着三人进了了一处大殿，安排三人坐下。
　　“三位前辈请稍候，我去通知师尊。”
　　道童行了一礼之后，便退出了大殿。
　　过了一会，从大殿之外走进一人，将三人吓了一跳。
　　原来这进来之人不是他人，确与三人中的方玄一模一样，连走路的举止神态都毫无差别。
　　“詹师兄，苗师妹好！难道不认识我了吗？”
　　外面刚走进来的“方玄”与二人打招呼道，连说话的语气与音调都毫无二致。
　　此时若不是大殿中还坐着一位方玄，两人就要将这位方玄当成真人了。
　　“哈哈哈！千幻道友的技艺越来越精湛了，还请不要再捉弄我等了。”
　　此时真方玄哈哈着说道。
　　“雕虫小技！让诸位见笑了，还请稍等片刻。”
　　假方玄向三人告了一声罪便再次退出大殿，只过了小片刻，便换了一副装扮从外面走了进来。
　　此时的千幻子看起来有点清瘦，但眉目间显得精神饱满，也不知此刻显示的究竟是不是其真容。
　　千幻子重新与三人见面，几人闲聊了一会才知道，刚才领着他们上山的小道童，也是由这位千幻子所扮，几人同行这么长时间，竟然毫无查觉。
　　“实不相瞒，我们此来是想请道友帮一个忙。”
　　方玄暗中与詹束龙及苗蕊通过气，征得二人同意后，这才开口说道。
　　“哦，不知是何事，只要在我能力范围之内，一定尽力而为。”千巧子问道。
　　方玄从怀里摸出一只储物袋递给千幻子，然后才说道：
　　“此事自然在道友的能力范围之内，这些只是定金，若事成之后，还有重报！”
　　千幻子接过储物袋，用神识往里面一扫，便立马被其中的物品所吸引。
　　他们刚刚迁移至此，如今正是穷困潦倒之时，如果能得到这一大笔财富，就能助他们渡过眼下难关。
　　而且这些还只是定金，他问清具体内容后，便很痛快地答应了。

等340章.出师未捷
　　千幻子答应后，方玄取出了一枚记载有王弘影像的玉简，交给千幻子参考。
　　“道友可有其身边之人的资料？”
　　千幻子又问道，若是没有这些资料，还是很容易露馅的。
　　“当然有的，我早有准备！这两枚玉简中记录了王弘，以及他身边众人的生活习惯，”
　　方玄又拿出了两枚玉简交给了千幻子。
　　詹束龙与苗蕊，见到方玄将这一切都准备得这么齐全，心中暗自警醒。
　　猜测到方玄肯定是早已经谋划很久了，他们却一点端倪也没发现，谁知道方玄心中还藏着些什么计谋呢？
　　虽然他们三家老祖之间有约定，但如果将来在分配战利品的时候，被方玄暗中摆一道，他们俩也不好交差。
　　两人目光极为隐晦地对视了一眼，这其中交流了一些什么信息，便只有他们自己知道了。
　　“三位道友请容我做些准备，最多三日时间便可。”
　　千幻子将几枚玉简简略地看了一下，这些东西他也不可能一下子就能全部掌握的，他需要点时间才行。
　　数日后，化血谷外的坊市人来人往。
　　由于现在这一区域修士数量的增加，再加上夺宝修士全部被招安，现在又暂时恢复了繁荣的局面。
　　现在这个坊市里一天的收入，差不多能赶上商队跑一趟的了。
　　而且这处坊市中的店铺，全都是王弘自营的，出售的成品也都是自己手下炼制出来的。
　　减少了许多中间环节，利润自然也大大地增加了。
　　收入的大幅增加，导致了谷中的四个仓库又装不下了，前段时间，尹泽组织人手又修建了两座大仓库，才将新收获的物资装下。
　　胡健此时正在坊市中的一间酒楼的二楼，一边悠闲地喝着酒，一边观察着下方街道熙熙攘攘的人群。
　　突然，他的瞳孔一缩，他从下方的人群中发现了王弘的身影。
　　他一翻身，直接从窗户跳了下去，三两步走到了王弘的面前。
　　“东家！你怎么这么早就回来了？”
　　王弘这次去做什么事，他们这些核心人员自然都是知道的，应该没这么快才对。
　　同去的有四十人，都没看到人影，却不知为何与这三人走在一起，他出乎本能地觉得不太对劲。
　　“胡健啊，最近坊市这边情况如何了？”
　　“王弘”没有直接回答，反而是先询问起坊市的情况。
　　“最近的生意暴涨，每天的收益若是折算成灵石，大概能达到上百万。
　　不过都根据你的要求，大部分都已经换成物资屯积起来了。”
　　听到胡健的报告，这名假王弘身体一哆嗦，差点背过气去。
　　他这次冒着生命危险前来假扮王弘，方玄所承诺的报酬，也差不多就是这个数目。
　　他开始还觉得这是一笔大生意，心中还挺自得的，现在才知道，只相当于人家一天的收入。
　　同时他心中也动起了小算盘，打算趁机从中捞一笔大的。
　　詹束龙等三人同样被这一数字惊到，以前王弘处理这些事情都会避开他们，他们也没想到，这里面会有这么大的收益。
　　“东家！出了什么事？可是身体不适？”
　　胡健见到王弘身体哆嗦了一下，连忙关心地问道。
　　“我没事，只是宗门内有些事，我就提前回来了，其它人还留在原地。
　　好啦，我先进谷了，你注意照看好坊市。”
　　王弘吩咐胡健一声，便转身离开，刚才差点就露馅了。
　　胡健看着王弘离开的背影，心中有点狐疑，他跟了王弘数十年，虽然没发现什么不妥之处，但从直觉上总觉得有点奇怪。
　　王弘这次离开没有带小鹏，因为它是二阶上品灵兽，飞行速度又快，若是有事，方便来往传讯。
　　他离开时，给小鹏留下了许多它爱吃的零食，其中不乏一些在其它筑基修士眼里，可遇不可求的珍稀灵物。
　　这些零食用储物袋装了整整两大袋子，挂在它的两只翅膀根上。
　　王弘刚离开那几天，没有人约束它，小鹏觉得浑身舒服，想怎么吃就怎么吃，想怎么玩就怎么玩，好不自在。
　　可是这么玩了几天后，它自己也不懂，它为什么会时时想念王弘。
　　今天，它整只鸟都无精打彩地趴在一片草丛中，翅膀和腿都懒洋洋地伸开，像只死鸟一样。
　　“东家回来了！”
　　突然，它听到谷中有许多人，都在呼唤着东家的称呼，这整个山谷中，只有王弘才被所有人称为东家。
　　它顿时精神一振，仿佛地上装了一个弹簧，瞬间将它弹起。
　　站起来后的小鹏，见到远处走来了几人，当先一人正是王弘。
　　小鹏顿时如同喝了一斤灵酒般的亢奋，急速向着王弘冲去。
　　假冒王弘曾认真地研究过，方玄提供的资料，他当然知道这只灵兽与王弘的关系。
　　他之前还一直都在担心，毕竟灵曾与主人之间，是有一定的心意相通能力的，在这一点上是最容易了纰漏的。
　　现在见到小鹏正兴奋地向他冲来，他心中甚是得意，畜牲终究还是畜牲，这么容易就被骗过了。
　　他面带微笑地站在原地，望着小鹏向他冲来。
　　只要通过这一关，其它人就更难发现他的身份了，以后这一片山谷里就是他说了算。
　　小鹏带着巨大的冲击力直接撞向了王弘，不狠狠地撞到王弘身上，都无法发泄它心中积攒的情绪。
　　“砰”地一声巨响，小鹏撞到了假王弘身上。
　　可惜！一代奇才千幻子，连惨叫都没来得及发出，便已经被小鹏撞成了肉泥。
　　临死时，只在心中大骂畜牲狡猾，让他上当了。
　　小鹏惊疑不定地看着，贴在它身上的一片人形物体。
　　它此刻心中极为慌乱，它好像把王弘给撞死了！
　　还记得王弘曾多次告诫它，要它稳重，要当一只稳重的鸟，它现在心里很难过。
　　这边的动静，自然吸引了其它人的注意，顿时，谷中所有人都向这边跑来。
　　刚刚还好好的，怎么一下子就被自己的灵宠给撞死了？
　　他们平日里也经常见到小鹏飞速地撞在王弘身上，不知为何今日会出现如此状况。
　　此时谷中众人也都有点手足无措。

第341章.返回
　　小鹏不小心撞死了王弘，一群人围着小鹏不知该如何处置它的时候，罗中杰也赶了过来。
　　当他听说后，觉得此事太过奇怪，本来王弘突然独自回来就不太正常。
　　他们这些人自然都知道，王弘的炼体修为深不可测。
　　而且就是以他们这些老队员的炼体实力，被小鹏撞一下也不会有太大的事，更何况是王弘。
　　罗中杰赶到的时候，许多人甚至已经在低声器泣。
　　更有许多人瞪着一双发红的眼睛，盯着小鹏，恨不得将它碎尸万段。
　　罗中杰分开人群，走近小鹏身前的那一堆肉泥。
　　人虽然被撞成了肉泥一般，但皮肉而是相连的，此时，他将这一堆肉泥轻轻抚平，勉强整理出人形。
　　当他将人形整理出来后，所有人都看出来了，地上躺着的那一堆肉泥，绝对不是王弘。
　　此时躺在地上的那堆肉泥，绝对是一名老者，满脸都布满了皱纹，脸上还有几块老年斑。
　　千幻子身死之后，他的变形功法自然失效，露出了他的原形。
　　“听说东家是和詹束龙三人一起回来的？他们人呢？”
　　罗中杰向周围扫了一眼，并没有发现三人的身影。
　　这时候，其它人也到处张望，却早已不见了这三人的影子。
　　刚才大家因为事情来得太过突然，心神失守之下，没人关注这三人。
　　这三人见到事情已经败露，再留在此处，只怕没有好果子吃，自然就趁着众人慌乱之际，偷偷地溜了。
　　“找！所有人都出去找，一旦找到这三人，无论死活，都要将人带回来。”
　　罗中杰大喝道，其它人此刻知道王弘没有死，很快就恢复了镇定，纷纷按照平时的战斗队形，飞了出去。
　　众人在山谷周边找了好几圈后，没发现三人的踪影，只能无奈地反回了。
　　至此，基本可以肯定，此事绝对与这三人有关。
　　这件事通过谷维，传到了王弘的师尊谷青阳那里。
　　谷青阳听说此事后，大怒！
　　他拉着开阳峰的峰主，两人找到青龙，白虎，玄武这三堂的堂主，大闹了一场。
　　当然，闹归闹，打起来是不可能的。
　　青虚宗门规还是比较严的，他们虽然贵为金丹长老，但上面还有元婴老祖压着呢。
　　所以，大家真正有什么较量，都在暗中进行，不会摆到明面上来。
　　他们这么做，一个方面是为王弘出气。
　　弟子被人欺侮，做为师尊或者是峰主，也一样脸上无光，必将面子找回来。
　　然后，这也相当于表态，他们不会坐视不理。
　　但此事，终究还是不了了之了，至于暗中会不会有较量，那就不得而知了。
　　这里发生的一切，王弘远在黑石谷坊市，自然无从得知。
　　他如今正与一群手下，每天忙着抽取灵脉。
　　他之前抽取出来那种鸡蛋大的珠子，现在已经积攒了数百近千粒。
　　王弘曾经将这种珠子埋进空间的土壤里，想试一下，看能否形成灵脉。
　　结果，这一粒珠子很快就被土壤分解成最精纯的灵力，然后空间的土地面积增加了一分左右。
　　王弘连着用了一百粒，那种由灵脉凝聚成的珠子，结果，他连灵脉的影子都没见到。
　　倒是空间土地吸收大量灵力后，土地面积增加了十亩左右。
　　使得空间的土地面积，达到了二百七十五亩，时间流逝也达到了三百零四倍。
　　见到空间将一百多颗珠子全部吸收分解，便没有再试验下去。
　　这种珠子可不是当灵石用的，灵脉自身含有的灵力有一定的限度，但它培育成功后，会形成灵脉，然后源源不断地产生灵气。
　　但他将收集起来的珠子，用木盒密封好之后，还是放入了空间。
　　这样一来，就算会逸散一些灵力，但还是在他的空间里，肥水不流外人田。
　　然后他们在这里又抽取了一年多时间，他现在已经收集了四千多粒灵脉珠子。
　　“东家！东南方向来了一群妖兽！”
　　温岚向王弘禀报道，他们虽然在全力抽取灵脉，但外围警戒的人员还是不能少的。
　　“有多少，什么实力？”王弘问道。
　　“大约有两千多只，其中二阶妖兽十多只，都是爬行妖兽，不会飞。”
　　“通知所有人准备迎敌！”
　　王弘命令道，这个数量的妖兽，还是很容易对付的，特别是这些妖兽还都是些爬行妖兽，不会飞。
　　很快，所有人都结束了手上的事情，喝了一口灵酒，将体内亏欠的法力补满。
　　所有人都上了飞舟，在这群妖兽赶到的时候，众人从飞舟上对这些妖兽发动了猛烈的攻击。
　　而这些妖兽只有挨打的份，不会飞的它们，根本无法还手。
　　只能在地上挨打，那些二阶妖兽急得连连怒吼，每次高高跃起，试图攻击飞舟，但这一切都是徒劳，迎接它们的是无数柄飞剑。
　　双方的战斗（屠杀）只进行了大约一柱香时间，这群妖兽留下一大片尸首后，便四散逃开了。
　　队员们收拾战利品的时候，一个个都挺兴奋的。
　　这一年多时间，每天都抽取灵脉，实在是枯燥无味之极。
　　这些妖兽不辞辛劳，行走成千上万里，专门给他们送妖兽材料，送战功，调节了他们那寂寞的心，让他们对这群妖兽的义举大为赞叹。
　　只是，过了五天时间，又来了一群妖兽，向着他们的方向冲来。
　　这群妖兽的实力同样不强，被他们三两下就全部搞定了。
　　只是这次收拾战利品时，大家没有上次那么欢乐了。
　　之前一年多时间，也没有这种大群的妖兽靠近。
　　现在才短短几天，就已经出现了两批妖兽，这绝对不是好兆头。
　　果不其然，隔了两天后，又出现了一群妖兽，数量比上次那群还要多些。
　　同样的，这群妖兽仍然被他们全部斩杀了。
　　之后的日子里，不断地有妖兽群出现，而后都被他们歼灭了。
　　“你去安排大家收拾好东西，咱们返回算了！”
　　刚刚斩杀了一群妖兽，王弘对温岚说道，现在妖兽出现得太过频繁，他决定还是暂时离开比较好。
　　“好的，我这就去安排！”
　　一个时辰后，王弘与众人一起乘坐飞舟，向着青虚城方向而去。

第342章.布置
　　王弘他们驾驭飞舟往回飞的路上，又遇到好几批规模不大的妖兽。
　　正往前行走间，突然听到左前方传来打斗厮杀的声音，似乎规模还不小。
　　“走！咱们过去看看。”
　　飞舟掉转舟头，向着左前方飞去。
　　当他们飞到战场时，只见下方一群修士正和一群妖兽进行一场惨烈的厮杀。
　　下方的修士数量大约两千余人，大约有一半人身着青虚宗服饰，其中只有十名筑基修士，其余皆为练气期。
　　而妖兽的数量却有三四千只，二阶妖兽也有将近二十只。
　　下方的战斗中，青虚宗修士很明显处于劣势，不断地有修士倒下，或被妖兽撕碎。
　　“东家，咱们帮不帮？”温岚见到下方人族修士接连死于妖兽爪下，起了同仇敌忾之心。
　　“当然得帮！”
　　王弘果断地说道，妖族是整个人族的大敌，目前局势，谁也无法置身事外。
　　正在战场中苦苦支撑的人族修士，此时突见一艘飞舟从天而降，直接撞入到兽群中，无数妖兽直接被撞飞出去。
　　同时从里面飞出数十道剑光，这些飞剑在飞舟周围盘旋飞舞，周围血花与断肢齐飞，带起一陈阵红色的血雨。
　　飞舟以势不可挡之势，在兽群中犁出一条断肢残骸铺就的通道，很快又被兽群淹没掩盖。
　　飞舟一直杀到一群人族修士的面前。
　　“跟上我！随我杀！”
　　王弘立于飞舟之上大喝道。
　　然后飞舟掉转，再次向着兽群绞杀而去。
　　见到援兵的人族修士们，早已经被飞舟出场的方式所震撼，又见到飞舟上挂着青龙堂的标识。
　　自然毫不犹豫地听从了王弘的号令，跟在飞舟的后面，向着兽群杀去。
　　此时的飞舟就像一把尖刀，直接插入到兽群之中，其余两千修士紧随其后。
　　当飞舟再次从兽群中杀出时，兽群已经被一分为二。
　　然后飞舟再次杀入其中，再次分割，再一块块地消灭。
　　“多谢王师兄援手之恩！”
　　待到妖兽都被斩杀之后，从修士群中走出一名身着青虚宗紫袍的筑基修士。
　　王弘在青虚宗，做为丹殿核心的炼丹师，在筑基修士中也有一定的名气，因此宗门里认识他的人有很多。
　　“这位师兄不必客气，当前妖族乃所有人族之大敌，我出手相助乃是理所应当之事。
　　请恕师弟我眼拙，不知师兄贵姓，是那一峰弟子？”
　　这位同门认识王弘，他却不认识对方，他有点尴尬地问道。
　　“在下玉衡峰廖阳，久仰王师兄大名，只是无缘得见，今日一见，果然盛名之下无虚士。”
　　廖阳夸赞道，其实他心中更加疑惑，王弘在宗门之所以出名，靠的是炼丹之术，从未听说他在战斗上有何天赋。
　　他不知道王弘为何以炼丹师身份，还能进入以对外战斗为主的青龙堂，而且这一飞舟之人都由他调度，对此廖阳只能抱以羡慕。
　　“不知廖师兄为何率众在此与妖兽做战？我刚从外地回来，对于最近之事还不清楚，还请廖师兄能告知一二。”
　　王弘询问道，廖阳率领这么多人在此，看样子应该也是有组织进行的。
　　王弘从廖阳口中得知，最近一个月来，大量的妖兽向这一区域涌来。
　　青虚宗出大量弟子，联合势力范围之内的其它修士，组成队伍分赴各处必经之路驻守。
　　他们这一千多人刚刚到达此处，还未来得及做任何准备，便遭遇了这一群妖兽，差点不敌，幸亏王弘他们路过及时出手。
　　王弘了解到具体情况之后，恐怕接下来会有大事发生，便率领众人迅速离开了此处。
　　他们回到山谷之后，听到罗中杰首先便将詹束龙三人，找人假冒之事向他汇报了。
　　王弘对此只是稍微有点意外，他早就知道这三人不安好心，他也早就预备了几种后手，只是还没机会使用，这三人已经败逃了。
　　不过，他找机会还是要去面见一下这三位堂主的，总得讨个说法才行。
　　有些事情暗地里可以做，但若是被人从明面上抓住把柄，又是另外一回事了。
　　王弘回谷后，首先将收集的灵脉珠子取出，寻找合适的位置，植入地下。
　　这四千多颗灵脉珠子，最终能孕育出多少条小型灵脉，还需要过一段时间才能出结果。
　　接下来的很长时间，可能都不会很太平，到时候，他的山谷很有可能也会成为妖兽攻击的目标，他需要提前做些准备了。
　　他进入了空间，飞到种植魔鬼藤的区域，他种植的这些魔鬼藤，现在年份最长的已经有三千年。
　　魔鬼藤是可以自己猎食的，平时与普通的藤蔓一样，匍匐于地上，或者攀缘在树上。
　　但只要是有活物进入其活动范围，它就会暴起而攻之。
　　直到将猎物缠绕，其身上会有许多的毒刺，毒刺上所含的毒素，能让猎物失去行动能力。
　　然后这些毒刺就会吸取猎物身上的灵力或妖力，以及其身上的精血，直至最后，猎物化为一具枯骨。
　　王弘准备移栽一些魔鬼藤，将山谷周边的几座山峰都种上魔鬼藤。
　　这样一来，只要这些妖兽敢从这些地方来，保证让它们有来无回。
　　这些在他空间里生长的魔鬼藤，现在已经不再攻击他。
　　也许是对他的气息已经习惯了，也许是空间有什么潜移默化的影响，具体怎么回事，王弘也搞不懂。
　　他飘进了这片魔鬼藤中央，从中挑选那些只有八百年以下的魔鬼藤挖出。
　　那些两三千年份的，虽然实力会更强，但这种高阶灵物不符合他筑基修士的身份，还是不用为好。
　　他挖的这些魔鬼藤，从数十年到数百年的都有。
　　反正这些魔鬼藤如果时常能够以妖兽喂养，成长的速度会加快许多。
　　王弘看着挖出来的魔鬼藤，这些数量，想要将山谷周边的三座山峰种满一圈，还远远不够。
　　正好空间里有一片养元丹的灵药已经成熟，他将其全部采收完毕，然后在空出来的地方，全都用来培育魔鬼藤幼苗。
　　王弘出了空间后，用了两天时间，才将这些魔鬼藤稀稀拉拉地，栽种在了山谷周围的山峰。
　　这件事只能他一个人来做，其它人只要一靠近，就会受到魔鬼藤的攻击。
　　王弘望着自己两天的劳动成果，还是很满意的，虽然现在种得比较稀疏，但起码也能相当于有数百修士为他驻守。

第343章.种植
　　将魔鬼藤栽种好之后，王弘又从空间里移出了无数的红粉骷髅花，将这些花种植在魔鬼藤的间隙和后方。
　　那些侥幸逃脱魔鬼藤攻击的妖兽，再被这些红粉骷髅花给收割一批，能通过山峰去攻打山谷防御阵的，应该已经所剩不多了。
　　王弘看着自己的杰作，现在他对于妖兽群，反倒是有点小小的期待了，想看看那些没什么灵智的妖兽陷入这样的阵势会如何。
　　现在防御最弱的只剩下谷口了，谷口是大家进出的地方，就不太方便布置这些东西了。
　　上次之所以能在谷口布置红粉骷髅花，那也是因为共济盟的人托大，提前将消息都放出来了，王弘这才提前给他们准备了一些好礼。
　　在那一次战斗之后，他便将谷口的红粉骷髅花给移走了。
　　接下来王弘将谷口的阵法再次进行了加固，在谷口叠加了十几个防御与攻击阵法。
　　现在三座山峰的方向基本不用派人防守，所有人集中防守谷口，利用阵法和长距离的弓箭防守，谷口应该是整座山谷最难攻的地方才对。
　　又过了十几天之后，之前埋入地下的灵脉珠子，终于孕育出了灵脉。
　　他一共用掉了四千多颗灵脉珠子，相当于四十多条中型灵脉的量，最后只成功孕育出了二十多条小型灵脉。
　　但仅仅是这二十多条小型灵脉，也使得山谷中的灵气浓度，比之前翻了数倍。
　　连谷口的坊市也受到了影响，出现了一些微型灵脉，使得一些修士在坊市租房，打算长期居住下来。
　　现在这周边许多势力由于是后来者，暂时落脚的地方，能有一两条小型灵脉就算是很不错。
　　甚至是有些势力驻扎的地方，一条灵脉也无，修练全凭消耗资源来支撑。
　　灵脉的增加，使得谷中的千余亩土地灵力提高，全都可以开垦成灵田。
　　王弘命尹泽组织人手，将这山谷中的空地，全部开垦成为灵田。
　　由于灵力的提升，这次还增加了十多亩二阶灵田。
　　原来的那一口灵泉也变大了许多，其流出的灵泉，足以灌溉这将近千亩的灵田。
　　“东家，咱们的灵田都已经开垦出来了，咱们该种些什么灵物呢？”
　　尹泽将灵田全都整理好之后，前来向王弘请示。
　　“可以将那十几亩二阶灵田，全都种上魔鬼藤，你以后可以多收集一些妖兽尸体，用来喂养魔鬼藤，以加速其成长。”
　　王弘说话的时候，取出一些魔鬼藤的种子，将这些种子都交给了尹泽。
　　“啊？魔鬼藤？”
　　尹泽还以为自己听错了，又重复了一遍。
　　“对，就种魔鬼藤！而且是育苗，可以种植得密集一些。”王弘很肯定地说道。
　　“可是东家，咱们要这么多魔鬼藤又有何用？”
　　魔鬼藤算是各种灵物中的冷门了，虽然也有人会种一两株的，但绝没有人会一次性种十多亩种苗。
　　“当然是用来卖，你放心种就行了，以后肯定会有人花高价来抢着购买的。”王弘很自信地说道。
　　“那咱们其它的一阶灵田又种植何种灵物呢？”
　　既然王弘这么自信，尹泽相信应该没问题了，只是还有数百亩一阶灵田没安排呢。
　　“种三百亩一阶灵谷，两百亩二阶灵谷，剩余的部分都随便种些一阶灵药吧。”
　　王弘将那种在空间里变异过的灵谷称为二阶灵谷。
　　由于前段时间夺宝修士的大肆破坏，再加上如今大量的修士，都挤在这小小的一片区域之中。
　　在未来的很长一段时间里，各种灵物将会变得极为稀缺，灵谷的成熟周期比较短，能够快速地收获，供应市场。
　　他以前种植的二阶灵谷不敢往外卖，全都是自己人消化了，现在他实力增强了一些，胆子自然也要跟着长大点。
　　这次他将新增的灵田大部分都种上了灵谷，在将来灵物稀缺时，肯定会成为抢手货。
　　王弘将山谷这边的情况处理妥当之后，又悄悄地去了刘长生驻守的山谷。
　　刘长生这边现在也悄悄地发展出了八十多名筑基修士，不过整体的实力还是赶不上山谷基地。
　　王弘在刘长生这边也做了一些类似的布置，不过现在魔鬼藤数量还严重不足，他只布置了少量。
　　若是实在无法抵挡，只能让他们分批潜入城中了。
　　在这边也做好安排后，他也该回宗门了，宗门发出的召集令他早已经收到，估计会给他布置一些任务吧。
　　王弘回到宗门之后，依然是先去拜见了谷青阳。
　　他听说这次詹束龙三人的事情，谷青阳也帮他出了大力，他这做弟子的，肯定要好好地表示表示！
　　他这次又带了一些墨松子，听谷维说，他娘很喜欢吃王弘送的墨松子。
　　有时候讨得师娘欢心，帮他吹吹枕边风，比直接送给师尊的效果还要好。
　　当然，他这次还带了一百斤二阶灵谷，准备送给谷青阳。
　　这种灵谷，他既然已经准备将来拿出来出售了，现在便先送些给谷青阳。
　　谷青阳夫妇收下王弘的礼物之后，自然是大为高兴。
　　同时谷青阳也向王弘透露一个消息，现在妖族在青虚宗外围已经形成了兽潮，现在往这边来的，都是被驱赶过来，做为前锋的。
　　宗门如今正是用人之际，王弘的商队战斗力是有目共睹的，综合实力，至少能顶一名金丹修士，所以才有之前想要谋夺他产业的事。
　　但现在，宗门对他以及他的手下，都是采取拉拢为主。
　　而且有谷青阳给他做后盾，没有人会跟他用强。
　　谷青阳暗示他，如果再安排他出战，可以提出一些要求，趁机要些好处。
　　王弘得了谷青阳的指点之后，这才去面见四位堂主。
　　王弘走进上次那间大殿的时候，正好四位堂主都在。
　　“弟子王弘拜见四位师叔，弟子求四位师叔做主！”
　　王弘走进之后，首先行了一个大礼。
　　“你有何事需要我们做主？”
　　青龙堂主问道，心中却在嘀咕，这小子还敢跑这里兴师问罪来了。

第344章.飞舟
　　“詹束龙，方玄，苗蕊三人勾结外人，意图谋夺我东洲商行产业，还请四位师叔为弟子做主！”
　　王弘拜倒在地，恳求道。
　　“唉！此事我等已经知道了，老夫三人实在是愧对王师侄啊！
　　我已经处罚三人，每人扣除贡献点一万点，并勒令三人到幽冥洞面壁思过一年。
　　同时将他们三人所扣下的三万贡献点，转给王师侄做为补偿，王师侄以为如何？”
　　青龙堂主一番话，将这件事全推到了三人身上，还摆出一副很公正的样子，处罚了三人。
　　对此，王弘也没什么办法，只能到此为止了。
　　人家是宗门的金丹长老，还是手握实权的那种。
　　他在宗门虽然也有点地位，但只相对于筑基修士而言，与对方相比，无论是实力还是地位，都是天差地远。
　　“多谢师叔做主！”
　　王弘只能再次拜谢，能收入三万贡献点倒也不错，不算白来一趟。
　　“王师侄啊，此次将你召来，还另有要事相商。”
　　詹束龙三人的事谈完，就该谈正事了，青龙堂主这时候开口道。
　　“不知何事，还请师叔吩咐。”
　　王弘恭恭敬敬地回应道。
　　“如今妖族大举来犯，在外围已经形成了兽潮，想必师侄已经有所耳闻。
　　你如今是青龙堂的副堂主，也有资格知道一些战略布局。”
　　然后青龙堂主将这次妖兽来袭的局势，以及青虚宗的应对之策，都跟王弘简略地说了一遍。
　　原来此次的兽潮，由西洲妖界与东海妖族，两股妖兽汇合形成的巨大兽潮，数量极为庞大。
　　若是一个应对不好，可能是整个青虚宗都会覆灭。
　　为了应对此次危机，青虚宗拿出了历年积累的大量物资。
　　仅仅是拿出来的筑基丹一项，竟然一口气培养出了五百多名筑基修士。
　　另外还有众多其它的物资，都被拿了出来。
　　一个宗门经营数万年，其底缊积累之恐怖，可见一斑。
　　宗门一众高层商议之后，决定防御与进攻必须同时进行。
　　若只是单纯地被动防御，早晚会被妖兽所攻破。
　　现在，宗门组织势力范围内的所有修士，一共组成了三条防线。
　　三道防线相当于以青虚宗为中心，在其势力范围之内画了三个圈。
　　最外围一层防线全都由被招安的夺宝修士，以及新加入的修士组成。
　　第二层防线由青虚宗修士和之前的本土势力混编而成，王弘上次遇到的廖阳等人，驻守的就是第二层防线。
　　最后一层防线，则全都由青虚宗弟子组成。
　　同时，宗门还会组织一批最精锐的力量，由金丹修士率领，驾驭大型飞舟，飞到第一层防线之外，寻找机会斩杀妖兽。
　　这样能尽最大限度地多斩杀妖兽，减少妖兽的数量。
　　只有在防御的同时，不断削弱妖兽实力，才是此战最终胜负的关键。
　　现在分配给王弘的任务，就是要他率领手下，去往第一条防线做为机动支援。
　　表面上说是让他去做支援，其实最主要的还是督战。
　　第一条防线中的修士，全都是硬推上去的，没几个会真心战斗。
　　特别是筑基修士中，夺宝修士就占了大半，这般人是有前科的，战斗的时候躲起来，事后却在后方捣乱，说白了就是窝里横。
　　所以，第一条防线，必须要有值得信任之人督战才行。
　　以王弘过住的表现，他与夺宝修士应该是合不来的，让他去督战一片区域正好合适。
　　“请问各位师叔，咱们前去督战，宗门是否可以配备两艘性能较好的飞舟？
　　晚辈虽然也有一艘陈旧的飞舟，但是太过陈旧破烂，不堪大用，只怕会误了大事。
　　还有灵石，晚辈最近也是奇缺，不知师叔能否给晚辈拨付一些？”
　　让他去干活，没给他派人手，宗门拨出这么多资源，总得给点资源吧。
　　“目前飞舟的数量也不够用，我做主给你一艘中型飞舟吧。
　　另外再给你三百万下品灵石，五十块中品灵石。”
　　青龙堂主稍一犹豫之后，便答应了一艘飞舟，和一批灵石。
　　王弘没想到青龙堂主会答应得这么痛快，早知道刚才就多要点物资了。
　　既然物资也拨付给你了，希望你能够在第一道防线驻守一个月时间，为后方的第二，第三道防线建设，争取时间。
　　同时也能斩杀更多的妖兽，减轻后续防守任务的压力。
　　青龙堂主随后给了王弘一枚玉简，他可以持此玉简去宗门库房领取物资。
　　青虚宗的库房也建设在天权峰，这里常年有一名金丹长老驻守。
　　但是负责日常接待，入库出库等具体事务的只是一名筑基修士，毕竟金丹长老还不屑于做这种鸡毛蒜皮的小事。
　　王弘将玉简交给一名微胖的中年修士后，同时还悄悄地送上了两枚中品灵石。
　　他知道，库房里的中型飞舟肯定不止一艘，每一艘的品质肯定也不会完全一样。
　　中年满意地收起中品灵石，去库房里翻找了一刻钟，然后出来的时候递交给王弘一艘造型精致，只有几寸长的飞舟，还有一大储物袋的灵石。
　　“这是库房里唯一一艘安装有灵能大炮的中型飞舟了，体形也比其它中型飞舟稍大一些。”
　　“多谢师兄！”
　　王弘接过飞舟与储物袋，连连表示感谢，这两块中品灵石花得还是很值的。
　　王弘收了飞舟和灵石之后，回到自己的洞府
　　他的洞府这些年来，一直都是陈年帮他打理的，各种灵物都被他照顾得很好。
　　陈年早已经到了练气后期，只是苦于没有筑基丹，这才一直都没能筑基。
　　其实青虚宗有数十万练气弟子，而且能进入青虚宗的，资质都不会太差，像陈年这样的还有很多。
　　这次虽然一次性培养了五百多筑基修士，但这五百多人，只占这数十万人中的极少数。
　　“陈年啊，这些年你一直都兢兢业业地打理洞府，我这里有一粒筑基丹，就算是奖励给你的吧。”
　　王弘说着便递给陈年一只丹瓶，陈年接过丹瓶之后，连忙拜谢。
　　他没想到自己仅仅帮王师叔打理洞府，竟然也能有机会得到一粒筑基丹。
　　这可是别的练气修士需要进入秘境，用命去搏才有可能得到的。
　　“你就在这里筑基吧，我还要出去参战。”
　　王弘说完便离开了洞府，待到王弘走远之后，陈年还是有点不敢相信。
　　他悄悄地将丹瓶打开，眼睛往里面一瞄，让他倒吸了一口气。
　　丹瓶中的，竟然是一粒中品筑基丹，中品筑基丹在宗门内可是用贡献点也换不到的。

第345章.齐少卿
　　王弘回到山谷后，才将新得来的飞舟拿出来观摩。
　　他招来罗中杰等人一起往飞舟中输入法力，过了一刻钟后，这艘飞舟才展现出它的原型。
　　这艘飞舟长二十丈，宽十丈，比一般的飞舟要宽两丈左右。
　　最显眼的是，这艘飞舟上，一共有八门灵能炮，头尾各一门，两侧各三门。
　　这种灵能炮需要消耗灵石为动力，每次消耗一万块下品灵石，其威力与筑基中期修士尽全力一击差不多。
　　这种灵能炮最大的优点是，只要有足够的灵石，练气期修士也能操控，等于凭空多了几名筑基中期战斗力。
　　由于这艘飞舟稍微大一些，一次大概能运载一百多人。
　　现在他拥有两艘飞舟，如果挤一挤，应该能将他明面上的这两百多属下都装进去。
　　至于刘长生那边的属下，他们暂时不需要，他们以潜行为主，不喜欢正面硬拼。
　　这次刘长生那边也被征召，参与抵抗妖族的战斗。
　　不过他们平日里大部分人都属于隐藏状态，这次只被征召了十多人，都在第二道防线。
　　王弘在山谷中挑选了五十名筑基期队员，另外又挑选了八十名练气期队员。
　　一共一百三十人的队伍，五十名筑基队员，其中十人使用盾牌负责防御，十人使用捆灵绳，负责牵制，束缚，余下的三十人全部使用中品飞剑。
　　八十名练气期队员，十人负责操控飞舟，十人负责使用灵能大炮，余下的六十人，每人一件下品灵器弓箭。
　　仅是这一整套的装备，就没有几个势力有这种财力，能够配置齐全。
　　这次的队伍仍然由罗中杰负责统领，凌帅，凌雪，谷维也跟着王弘出战。
　　另外他还安排，温岚负责组织一支商队，准备一些物资，跟着他一起出发。
　　温岚的商队由三十名筑基期队员随队，另外也带了二十名练气期。
　　前方的战斗已经打了一段时间，现在各方面的物资肯定会很匮乏，带上商队可以与前线修士交易，用战利品换各种战略物资。
　　这样自己盈利的同时，也算是支援了前方战场。
　　他以前在界域山脉也经历过大战，知道战到最后，物资往往能起到决定性作用。
　　不过这次同时派出两艘飞舟之后，山谷里的力量也变得空虚了。
　　外谷的外围修士不算，内谷已经只剩下数十人了。
　　不过现在的山谷被王弘一番布置后，也不是那么容易就能攻打下来的。
　　王弘带着两艘用了几天时间，便赶到了他负责督战的地方。
　　这里他需要负责的一共有五个据点，这五个据点之前由两侧的督战队代为管理，现在王弘来了，自然就要交到了他的手上。
　　王弘才刚到达，从他的两侧，各飞来一艘中型飞舟，上面也有青虚宗的标志。
　　这两艘飞舟，应该就是他两侧的另外两支督战队了。
　　“来人可是王师弟！”
　　双方还相距数十丈，他左侧的飞舟甲板上，立着一名身材修长的青年，向他这边大声询问道。
　　王弘徇声望去，他表情有点惊讶，没想到在这里遇到熟人了。
　　他左侧飞舟之上的修士，正是他在丹殿之中，曾经一起学习过炼丹之术的齐少卿。
　　当时齐少卿和他们一起学习了一个月的炼丹术，然后就再也没见着人影了。
　　为此他还亲自打听过，因为他曾经得罪了曾灵门的齐家，同样的姓齐，又来历神秘，他不得不防。
　　最后，他在大师兄那里得到答案，原来这名齐少卿来头很大，竟然是宗门一位元婴老祖的直系后代，并且深得那位老祖的重视。
　　所以人家才可以不经过比试，直接跟着梅殿主学习炼丹。
　　这次又在这里遇上，估计人家又是来此历练的。
　　“齐师兄！正是在下！”
　　王弘在飞舟上远远地打了个招呼。
　　“走！咱们到下方说话。”
　　齐少卿站在舟头，往下方一指，然后率先调转舟头，向下方降落而去。
　　王弘与右侧的飞舟，也在后面跟上。
　　几艘飞舟在下方的一片平地停下，众人都下了飞舟，暂时在这一片平地上安营。
　　当所有人都下来后，这时就看出不同来了。
　　另外两艘飞舟中下来的，全都是身着青虚宗道袍的修士。
　　而王弘这一群人，除了王弘身着青虚宗紫袍，其余人全都身着青袍。
　　从齐少卿飞舟上下来的一百人，竟然全都是筑基期弟子。
　　另外那艘飞舟上下来的修士，则和王弘这边差不多，五十名筑基期，五十名练气期。
　　“听说王师弟自己招揽了一批人手，没想到竟然如此精锐！”
　　齐少卿看到王弘的手下一个个神情严肃，精神内敛，目光坚定，显然不是乌合之众，不禁感叹道。
　　他虽然带了一百名筑基期手下，看起来实力比王弘手下更强。
　　但这些人分别来自于不同的山峰，许多人以前都不相识，此刻想让他们协同作战，连最基本的相互信任都没有，此刻都站得东一堆，西一伙的。
　　反观王弘这一百多人，现在虽然已经下了飞舟，但从上到下，有条不紊，连撘帐篷这种小事都配合得天衣无缝。
　　他虽然有一百名宗门精锐听他号令，但他更羡慕王弘仅凭自己就能拉出这么一支人马来。
　　“齐师兄过奖了！区区成绩，还入不了齐师兄的法眼。
　　在下王弘，见过这位师兄，不知师兄贵姓？”
　　王弘并没有与齐少卿过多的闲聊，因为右侧飞舟上下来的那名修士，也已经过来了。
　　“天玑峰，史非！”
　　这名马脸中年简短地回道，他刚才远远地听到齐少卿极力夸赞王弘，心中不太爽。
　　他一直都在巴结齐少卿，极少听到齐少卿有这样夸人的时候，更多地只是礼貌性质地敷衍几句。
　　王弘见史非似乎对自己没什么好感，他也不想用热脸去贴人家的冷屁股。
　　两人见王弘出战，后面竟然还带着一支商队。
　　齐少卿不置可否，什么也没说，史非则明显地表现出了鄙视的神态。
　　觉得王弘有点不务正业，到这个时候了，还想着捞好处。
　　三支人马在这片平地上停留了一两个时辰，然后就分道扬镳了。
　　现在还处于战场，随时都会与妖族发生战斗，容不得他们浪费太多时间。

第346章.前锋
　　王弘与两支人马分别后，将温岚率领的商队留在原地休整，现在大战才刚刚开始，各处据点都准备了大量的物资，短时间内不会缺少物资。
　　王弘便带领他这一艘飞舟，开始巡视自己负责的这一片区域。
　　他负责的这一片区域，一共有五个据点，每都设立在必经之路上。
　　每一个据点都有数千人驻守，设一名统领，
　　王弘首先来到第一个据点，这个据点有四千多人，三十多名筑基修士。
　　据点外围建造了一些简易的城墙，高约一丈，略胜于无。
　　“你们统领何在？让他出来见我。”
　　王弘他们一行落下飞舟，站在城墙之外，对着城墙上的驻守修士喝道。
　　片刻后，从城墙后面走出一队筑基修士，为首一人正是当日共济盟攻打山谷，逃脱掉的傅鹂。
　　他当日逃脱追杀之后，便躲了起来，一直低调发展，偶尔才抢劫一些小势力，日子过得倒也安稳。
　　可惜随着后来各大势力的人马返回，向他们这些夺宝修士发出了通牒，对他们只给出了两条路，要么死！要么被招安！
　　他们这些夺宝修士，趁着修仙界内部空虚，抢劫一下中小势力还行，但如果这些大势力真下定决心要剿灭他们，他们也只有死路一条。
　　傅鹂自然也与其它夺宝修士一样，选择了被招安，没过多久，就被派到了这里负责防守一个据点。
　　“是你！”
　　王弘身后的罗中杰一眼就认出了傅鹂，身上气势暴发，大有一言不合就动手的架势。
　　王弘也认出了傅鹂的身份，他有刘长生提供的情报，对于共济盟的高层，还是有所了解的。
　　他对于罗中杰的行为并无阻止之意，先来个下马威也好，实在不行，直接杀了也无不可。
　　“还请道友恕罪，我本是正正经经的家族修士，当时也是身材无望被胁迫之下才加入了共济盟。
　　后来也是被猪油蒙了心，才敢去冒犯诸位道友。
　　如今我已响应青虚宗号召，主动弃暗投明，改过自新，决定为抗击妖族流尽每一滴血，每一滴汗！”
　　傅鹂此刻小心翼翼地向王弘道歉，然后更是慷慨激昂地表示了自己抗击妖族的决心。
　　他现在真的怕王弘一怒之下直接将他给杀了，他们共济盟可是在王弘手里吃过数次人亏的。
　　东洲商队强大的印像已经深深地植入了他的脑海，反正他是再也不敢与王弘为敌了。
　　况且，就算为敌，他现在手上这点资本，还是不够看的，他没有丝毫把握能占到便宜。
　　“好吧，既然你现在一心抗击妖族，就守好你的据点吧。
　　从今日起，务必坚守一个月，这一个月中不得放一只妖兽过界，否则拿你是问。
　　最近妖兽那边情况如何，有没有兽群侵犯此处？”
　　王弘见他识时务，便暂时放他一马，没再为难他，然后询问起妖兽那边的情况。
　　“自从我等驻守此处之后，一共拦截了三批来犯之妖兽，数量从两千至五千不等。”
　　傅鹂心中松了一口气，终于将这一页翻过去了。
　　然后一边向王弘介绍这边的情况，一边领着王弘等人往据点中行去。
　　王弘在其中巡查了一遍，发现此处据点中，被傅鹂管理得倒也井然有序。
　　没发现什么问题，他只稍做停留，然后就离开了此处，去往下一个据点。
　　王弘负责的五个据点之间相拒并不是很远，如果一个据点受到太大攻击时，还可以调动其它据点进行支援。
　　很快他就将这五个据点都走了一遍，他发现，这几个据点的统领竟然全都是原来的夺宝修士。
　　见到王弘的到来，有些如傅鹂一般小心谨慎，害怕被秋后算账。
　　而有些则仗着有些实力，加之人马众多，言语间显得有些傲慢。
　　这其中有一个据点，统领名叫白义奎，率领着一百多名筑基期修士。
　　此人被招安之前，也曾是声名显赫积年老贼，率领一众夺宝修士，祸害了不少中小势力。
　　令许多人对其恨得咬牙切齿，却对其毫无办法。
　　若非此次青虚宗态度强硬，还真没人能收伏这伙人。
　　之前由齐少卿监管时，他们的消息倒也灵通，特别是见到齐少卿率领一百名筑基修士的强大阵仗，白义奎倒也不敢造次。
　　现在换成了王弘，特别是见到王弘率领的手下，没有一个是青虚宗弟子，感觉王弘在青虚宗应该没什么地位。
　　欺软怕硬是这些夺宝修士的本性，因此，白义奎对于王弘自然毫无敬畏之心。
　　王弘暂时也没有与其计较的打算，只要这些人能够老老实实的守住据点，他也无话可说。
　　由于真正兽潮还没有到达，现在这些只是被兽潮所驱赶的妖兽群，数量不是特别多，规模也不是特别大。
　　随后的十余天时间，王弘过得倒也很轻松，一共只来了几批数量不多的妖兽，很轻松地被击退了。
　　趁着现在有空，王弘督促几个据点将城墙再修高一些，越高越好。
　　等到兽潮真正到达的时候，这种低矮的防御城墙，许多妖兽只需一跃就能跳上城墙。
　　经过这十几天的努力，各处据点的城墙又加高加厚了许多。
　　这一天，王弘正在一处据点，这里有一群两千多只的妖兽，正欲往据点冲击。
　　这时，他突然收到一名叫做冯昌的统领向他告急，说是有大群妖兽向他的据点靠近。
　　王弘带着手下立马驾驭飞舟，向着冯昌的据点赶去。
　　当他赶到时，见到了一里外那黑压压的一片兽群，同时空中还有一片乌云一样的飞行妖兽。
　　粗略估计，这一批妖兽的总数量，起码也有数万只，看这架势，应该是兽潮的前锋已经到了。
　　而这一处据点的总人数不过五千之数，筑基不过四十多人，双方力量相差太过悬殊。
　　“你带几个人，去其它几处据点抽调人手过来增援。”
　　王弘对着罗中杰快速安排道，罗中杰得令后快速离去。
　　“凌帅！凌雪！现在飞舟交给你们俩指挥。
　　你们带领余下的八十名练气期队员驾驭飞舟，从正面迎战空中的飞禽。”
　　由于飞禽速度比爬行妖兽快一些，现在已经飞到了兽潮的前方。
　　趁现在大战还未起，正好可以趁机将其消灭。
　　“冯昌，你率领据点中原来的四十名筑基修士，御器升空，为飞舟的右翼。”
　　“所有筑基期队员听令！一会跟在我的身后，担任飞舟左翼。”

第347章.援兵
　　随着王弘一声令下，所有人一起升向空中。
　　他们现在要赶一个时间差，趁着现在，用最快的速度，将这些妖禽斩杀在据点之前。
　　这种妖禽体形不大，除了速度稍微快点，战斗上没什么优点，因此，王弘才有信心，用这么短的时间斩杀这近万只妖禽。
　　飞舟居中，是三组力量中最弱的一组，左右两翼张开，如同飞舟的两只翅膀，从两侧包抄而上。
　　“轰！轰轰！”
　　双方还有两百多丈距离，飞舟上的灵能炮已经开始向着前方轰击。
　　灵能炮的原理类似于修士施放法术，利用灵石为能源，通过灵能炮上面的阵法进行转化。
　　将灵石的灵力转化成一个个大威力的法术。
　　这些法术也不全一样，王弘这艘飞舟上灵能炮，包括了火雨术和冰雨术两种。
　　先是几门冰雨术的灵能炮，直接轰进了飞禽群中，首当其冲的一些妖禽直接被冻成了冰块，掉到落到地上摔得粉碎。
　　余下一些没被冻成冰块的妖禽，此刻也冻得直哆嗦，飞行的姿势也是歪七扭八。
　　这股寒气还没散去，对面飞舟上又是“轰轰”几声巨响，这次飞来的是满天火雨。
　　这些没啥灵智的妖禽，正冻得浑身发抖呢，突然一股热浪袭来，起初还觉得挺爽的。
　　然后很快就爽不起来了，一片火雨落入到妖禽群中，又引发了一阵阵惨叫。
　　无数的妖禽化为火球，嘶鸣着往下坠落，那些只挨着点边的也被燎掉了毛，飞起来都没那么灵活了。
　　然而，这一切并没有就此结束，随着“轰轰！”几声巨响，又是一片冰雨落下。
　　一些飞禽刚被烤焦的皮肉，被冷气一激，直接就裂开了。
　　被灵能炮连着轰了好几轮之后，双方终于靠近了，原本有一万余只妖禽，被灵能炮这么一折腾，直接损失了近两千。
　　余下的妖禽也有许多带伤，此时，它们终于遇到了罪魁祸首，满含怒火地冲向面前的飞舟。
　　迎接它们的又是一波巨炮轰击，又是死伤无数。
　　同时王弘骑在小鹏背上，祭出金色飞剑，率先向着妖禽冲去，其余队员紧随其后杀入妖禽群中。
　　冯昌那边此时也不敢含糊，各自祭出灵器向着妖禽轰击而去。
　　妖禽之中也有两百多只二阶妖禽，刚才被灵能炮一阵轰击之下，只死了几只。
　　这些二阶妖禽，自然比起其它一阶妖禽难对付许多。
　　好在这些二阶妖禽散布在整个妖禽群中，每次只要对付几只就行了。
　　而且他们现在除了飞舟里面，两翼的修士可全都是筑基期，对付起几只二阶妖兽应该也不难。
　　但冯昌那边由于相互之间缺少配合，也时常被这些二阶妖禽搞得手忙脚乱。
　　飞舟上由于有防御护罩的保护，并不怎么惧怕这些二阶妖禽的攻击。
　　而王弘这边就更没问题了，大部分二阶妖禽都不够小鹏一翅膀或一爪子的。
　　余下一两只漏网之鱼，也被王弘的飞剑给斩杀了，他身后的队员连二阶妖禽的毛都没见到一根。
　　王弘看了下两翼的情况，从自己队伍中分出五名队员，让他们前去支援冯昌。
　　这五人都是手持捆灵绳的队员，到了冯昌那边后，专门只对付出现的二阶妖兽。
　　每当出现一只二阶妖兽，他们手中的捆灵绳一出，立马就能捆住一只二阶妖禽，这让冯昌这边终于稳定了下来。
　　这边正在战斗的时候，罗中杰已经跑遍了五处据点。
　　王弘要求除了正在战斗的据点，其余每处据点，必须抽调至少一半人手前来支援。
　　这些据点倒是都听令行事了，但这行事的速度就因人而异了。
　　速度快的如傅鹂，他亲自带了二十名筑基修士，快速地御器飞向战场，另外抽调了两千多练气修士，正在后面快速地赶来。
　　傅鹂他们赶到后，立马升空，加入到了猎杀妖禽之中。
　　速度慢的则如白义奎，这个时候还在慢吞吞地清点人数。
　　说是至少要抽调一半的人手，那就需要先将人数清点清楚才行，罗中杰催促了几次，还是毫无效果。
　　他也只能暂时放弃，他现在带着这几个人还压不住对着，弄得不好反而自取其辱。
　　他只留下一句：“若耽误防御大事，后果自负！”
　　然后就离开了此处据点。
　　另外还有一处据点，统领名叫袁锦，也派了一队人前去增援，虽然表现得没傅鹂那么积极，但人家现在至少也有几千人在路上了。
　　空中的妖禽，被他们从正面杀入，从妖禽群的后面杀出，直接杀了个对穿。
　　将这一群妖禽斩杀了大半，现在妖禽群已经只余四千多只，冲到了据点前方。
　　据点上守着五千练气期修士，自然也不惧这四千多只妖禽。
　　王弘等人再次回转身形，向着妖禽杀去。
　　在据点和空中的双重打击下，余下的这四千多妖禽，最后死的死，逃的逃。
　　这时候地面妖兽也正好冲到了城墙下方，向着据点的城墙发动猛烈的攻击，在无数妖兽共同做用下，城墙也跟着一阵阵颤动。
　　这短短的片刻，已经有妖兽爬上了城墙，在城墙上引发了不小的骚动。
　　幸亏王弘他们斩杀了妖禽，及时返回了城墙上，但也只是暂时稳住了局势，随时都有可能被妖兽攻破。
　　毕竟据点上防守的修士数量只有几千人，而下方的妖兽却有数万之数，是修士数量的十倍。
　　而且，爬行妖兽无论是体形，还是硬实力，都比飞行妖兽强得多，更加难以对付。
　　王弘命令筑基修士分散到各处城墙，协助斩杀妖兽。
　　凌雪仍然指挥飞舟，沿着城墙各处巡视，那一处快要坚持不住了，他们就飞过去。
　　飞舟上的八十名练气期队员，都有练气后期修为，手中弓箭都是下品灵器。
　　每当他们八十支箭矢同时射向出，顿时就能在一小片区域，形成清场的效果，不过很快又会被后面挤上来的兽潮掩盖。
　　就算如此，他们还是手忙脚乱，有点救不过来了，有些城墙上已经出现了裂缝。
　　好在他们坚守了片刻之后，傅鹂据点两千多名增援的练气修士已经赶到。
　　增加两千名生力军，让最前方稍稍松了一口气，但任务仍然但艰巨，据点有随时被攻破的可能。

第348章.玩忽职守
　　此次兽群中，混杂着一些拥有天赋神通的妖兽，这些妖兽能使出法术攻击城墙上的驻守修士。
　　城墙上的修士不断地有人倒下，使得原本就不多的人手，更加捉襟见肘。
　　面对近十倍于自己的妖兽，城墙上的许多修士此时已经失去理智，只能疯狂地攻击，眼中只有不断涌来的妖兽。
　　突然，“轰”地一声巨响，一段四五丈长的城墙，在无数妖兽的野蛮冲撞之下倒塌了。
　　城墙上的一些修士来不及逃跑，便被倒塌的城墙掩埋。
　　无数妖兽顺着城墙上的缺口，向据点之内冲来。
　　当此危急时刻，王弘骑着小鹏一齐飞向缺口处。
　　人还未到，王弘祭出一张大网，直接向着城墙缺口笼罩而下。
　　大网将挤在缺口处的妖兽，直接一网打尽，这一网捞住了数百头妖兽，然后大网收缩，这这数百妖兽紧紧地束缚在网中。
　　王弘将这一网数百妖兽，塞在了城墙缺口处，让这些妖兽暂时充当一下城墙。
　　“撞坏了城墙，就用你们的身体来赔偿吧。”王弘转离开的时候，心里头还在嘀咕着这么一个念头。
　　另一批修士很快就站到了这由妖兽组成的临时城墙上继续战斗，虽然脚下的妖兽还在挣扎扭动，但也毫不影响修仙者站上去战斗。
　　王弘离开这处缺口后，骑着小鹏飞到了兽潮上空，此时飞行妖兽已经被灭杀一空，空中已经可以任他纵横。
　　他从储物袋中取出一只药瓶，这只药瓶里面也不知装了什么珍贵物品，被他做了层层保护，密封符箓就贴了十几张。
　　将这层层封印打开后，他才打开瓶塞，药瓶中立马飘出一股很好闻的花香味。
　　王弘此时却已经屏住呼吸，不敢吸入丝毫，这正是他收集的红粉骷髅花花粉。
　　虽然他与小鹏已经服下了特制的解药，但还是不敢吸入太多。
　　他将这一小瓶花粉，非常均匀地撒向下方的妖兽群，这一小瓶花粉在他仔细认真的控制下，撒遍了大半个兽群。
　　在他撒药投毒的功夫，又有一段城墙被妖兽撞倒了。
　　幸好袁锦据点的援兵，两千多人此时已经到达，分出一千人及时地防守住了缺口。
　　同时前去抽调援兵的罗中杰几人也已经返回，他们返回后便在城墙上巡回，斩杀那些跳上城墙的妖兽。
　　王弘撒下的花粉只过了几息时间，便已经产生了效果。
　　有些妖兽正在前冲中，突然就站住不动了，已经陷入幻境之中，不知幻境中发生了什么，有些甚至还发出愉悦的申吟声。
　　但后方没有中毒的妖兽却不会停止前进，推挤踩踏之下，有些妖兽极不情愿地从幻境中被惊醒。
　　一些没醒的，便成了众妖的垫脚石，永远也无法爬起来了。
　　由于王弘投毒的原因，妖兽的攻击强度至少下降了一半，而人族由于增援的到达，防御力却有所增强。
　　在此消彼长之下，虽然妖族仍然是人类修士的数倍，但是战局还是被人族修士渐渐地稳下来了。
　　况且，妖兽们经过王弘投毒区域后，仍然有不少会中毒，就算是被唤醒，最后还是会毒发身亡。
　　只是被唤醒后，临死前就少了许多的快乐罢了。
　　连续战斗一天后，虽然守城修士已经疲惫不堪，但还是向妖兽发动了反攻。
　　大家也看出来了，现在妖兽的状态不对，正好趁它病，要它命。
　　当这处据点的战斗终于扭转战局，就要反败为胜的时候。
　　此时却有另外一群数万只妖兽，正在向着白义奎的据点靠近。
　　白义奎正在洞府中抱着一名筑基女修嬉戏。
　　“白哥！你真的不打算前去增援吗，不怕到时候给你秋后算账？”
　　那名女修搂着白义奎的脖子，神情妖媚地问道。
　　“当然得去啊！如今妖族来犯，我辈修士又岂能坐视！只待我点齐人马，立即便要赶往冯昌的据点救援。”
　　白义奎一本正经地说道，不知内情的人见到，还以为他是一个一身正气的修士呢。
　　“嘻嘻！那你要清点到什么时候呀？”女修娇媚地问道。
　　白义奎闻言，从女修身上拔下一小撮弯弯曲曲的毫毛，然后装模做样地数了起来。
　　“我不是正在点数吗？一，二，三四……”
　　就在此时，从洞府外面飞进来一张传讯符。
　　白义奎对于这张突然飞进来，坏了他雅兴的传讯符，毫无好感可言，他恼怒地用法力一振，将这张传讯符震得粉碎。
　　震碎传讯符之后，他继续玩一些他喜欢的小游戏。
　　只是片刻后，外面又飞进来一张传讯符，白义奎看也不再多看一眼，再次恼怒地将其震碎了。
　　只过了几息时间，又是一张传讯符飞进了他的洞府。
　　被打断好事的白义奎暴跳如雷，他觉得传讯符以后可能会给他留下心魔。
　　“催命啊！老子就是不去救援，你能奈我何？
　　我倒要看看，是谁这么执着地非要给老子传讯，我非剥了他的皮不可。”
　　直到此时，白义奎仍然以为是催他去救援，心中恼怒异常，他伸手接过传讯符，从传讯符中传出一个熟悉的声音。
　　“统领！前方有一大群妖兽正向我们这里扑来，数量起码有五万以上，距离已经不足一里地了。”
　　传讯符中的声音显得很是急促，显然已经到了非常紧迫的时候，否则他们是不敢轻易打扰白义奎的。
　　白义奎连身上的衣袍也来不及整理，慌乱地从洞府中走出来。
　　发现据点内的人东奔西跑，已经乱成一团。
　　更发现一部分人已经趁乱逃跑，还有些正在收拾物品准备逃跑。
　　白义奎揪住一名平日较为亲近的筑基期手下，大声喝问道：“为何要率先逃跑？”
　　这名手下有点慌乱地说道：
　　“白统领，妖兽来势太过凶猛，根本就无不是咱们能够阻挡的。
　　况且妖兽已经到了城墙之下，现在就算是求援也迟了。”
　　白义奎抬头望向据点之外，只见那黑压压的兽群，已经到了城墙之下，只需片刻就能跃上城墙。
　　而据点中的修士，此刻已经全乱套了，根本无法再组织起有效的抵抗。
　　“青虚宗就是要将咱们当炮灰，咱们现在留下来也只有死路一条。
　　留得青山在，不怕没柴烧，咱们现在只需逃离这是非之地，天下之大，何处去不得？”
　　这名手下见白义奎还在犹豫，又劝解道。

第349章.一万援兵
　　白义奎只稍微犹豫了片刻，便做出了决定，返身快速走进了洞府。
　　洞府中的那名女修，还没打算整理衣袍，见到白义奎去而复返，连忙迎了上来，一从后面一把抱住他。
　　“白哥！奴家想你了！”
　　女修意犹未尽，抱着白义奎不肯松手。
　　白义奎早已经力不从心，加之此刻火烧眉毛了，那里还有心思与她虚情假意。
　　“滚开！你个贱货！”
　　白义奎一脚将女修踹翻在地，转身便去收拾东西，将有价值的物品稍稍收拾了一下，快速向外逃去。
　　白义奎离开后，女修往身上随便套了件衣袍，也向外跟了出去。
　　此处据点原本拥有八九千人，筑基修士百余人，是五处据点中，实力最强的。
　　此刻，随着白义奎也逃跑后，据点数千人，再无一人有战心，都争先恐后地做鸟兽散了。
　　当消息传到王弘这里的时候，他刚率领一众修士打了个大胜仗，还没来得及收战利品。
　　当他得知白义奎竟然不做抵抗，直接带头逃跑，导致妖兽不费吹灰之力，便占领了此处据点。
　　王弘大怒，先前白义奎对他无礼，他忍了；
　　白义奎违令不来增援，他也只准备事后再追究其责任；
　　现在白义奎竟然敢率众逃跑，他必须立马将其斩杀，以正军心。
　　“罗中杰，你立即安排人传讯给温岚，让他提白义奎的人头来见我！”
　　温岚率领的商队，如今还在那处平地休整，离此地也不算远。
　　“傅鹂，冯昌，袁锦你们三人率领属下修士，现在就随我前去增援，将那一波越过据点的妖兽，都给打回去。”
　　这三人此刻听到王弘的命令，都面面相觑，有点不敢相信。
　　如今他们大战才刚刚结束，人人都疲惫不堪，法力消耗殆尽，根本无再战之力。
　　而那边的一波妖曾，他们也知道消息，那可是有整整五万之数。
　　而他们现在死的死，伤的伤，最多还能凑齐五六千人手，差不多又是十倍之数。
　　之前还能据城墙而守，现在可是一点优势也不占，不是明摆着去送死吗？
　　他们虽然都是夺宝修士，经历的恶战不少，但却从未如此以卵击石过。
　　“怎么！不敢吗？”
　　王弘声音转冷，问道。
　　三人仍然面有难色，袁锦壮着胆子说道：“王道友，此事不是敢不敢的问题，而是当前双方实力相差太过悬殊。”
　　袁锦解释后，其余两人也连连点头表示赞同。
　　此次大战，他们一共聚集了将近万余人，以城墙为依托，这才抗住了妖兽的攻击，并最终返败为胜。
　　“诸位道友放心，我也不会让诸位前去送死，我自有安排，届时还会有一万援兵相助。
　　另外，我相信诸位道友很快就能看到白义奎的人头。”
　　王弘也不想逼迫太过，给他们生的希望往往会更有效。
　　三人听到王弘承诺还有一万援兵，眼神一亮，顿时恢复了一些信心。
　　同时，对于旁边虎视眈眈的罗中杰等人也有些畏惧，他们可是见识过这一伙人的战斗力。
　　现在就是他们三伙筑基修士联手，也不一定是人家的对手。
　　而且自己的手下修士，只要连着死上一两成，就会崩溃，丧失战斗力。
　　但人家这气势，绝对不是死几个人就能吓唬住的。
　　“另外，但凡参与此战者，都能得到一瓶半斤装灵酒，用于恢复。”
　　见到几人表情已经有所松动，王弘又抛出了一个诱饵。
　　“我这就去召集人手！”
　　傅鹂第一个转身，向着正在收拾战利品的修士走去。
　　有了第一个，很快就有了第二个第三个，三人先后都去召集手下人手去了。
　　三人将属下人手都召集过来后，王弘取出几大坛灵酒，当场分装到小瓶中，分发到每人手上。
　　筑基修士分到的都是二阶中品灵酒，练气期修士分到的，则全都是一阶上品灵酒。
　　每人半斤，总数便需要数千斤，这些修士都被王弘的出手所震惊到。
　　特别是筑基修士，总数已经有一百余人，一共分下五六十斤二阶灵酒，这可是平日里他们想花灵石买都买不到的。
　　分发完灵酒之后，王弘命令所有筑基期修士，与他一起快速赶往白义奎的据点。
　　他们一行人共有一百多名筑基期，全部御器飞行，正中间是八十名练气期队员驾驭的飞舟。
　　其余练气修士速度比较慢，可跟在后面，做为第二梯队的援兵。
　　当他们赶到的时候，驻守的修士都已跑光了，许多妖兽已经越过了据点。
　　“咱们先将这些越过据点的妖兽斩杀，然后再一起对付据点中的妖兽。”
　　然后一百多名筑基修士，加一艘飞舟，向着越过据点的妖兽杀去。
　　这些妖兽数量并不太多，以一阶妖兽为主，他们这一杀入，如虎入羊群，将一众妖兽如砍瓜切菜般斩杀。
　　这时据点中的妖兽见到这一群人后，也快速涌出据点，向着他们杀来。
　　“吾命休矣！”
　　这是袁锦等筑基修士，见识到那密密麻麻的妖兽向他们扑来时，心底冒出来的第一想法。
　　“王道友！一万名援兵呢，怎么还没到？”冯昌这时心中焦急，向王弘问道。
　　“这就来！”
　　王弘大喝一声，袍袖鼓胀，然后从中飞出无数的小黑点，密密麻麻，看不清数目。
　　“这就是王道友所说的一万援兵？”
　　冯昌此时，有点哭笑不得地问道。
　　“这只是一些体形稍大些的毒蜂罢了，对付那么多妖兽，还是远远不够的。”
　　王弘不再理会他们，而是操控毒蜂向着下方飞去。
　　这些毒蜂飞入兽群之中，兽群立马就如同炸开了锅。
　　这些毒蜂，现在仍然只有一阶妖兽的实力，但是它们的肉身体质却比同阶妖兽强得多。
　　在王弘各种灵药的培育下，小小的身体中，蓄含着强大的力量。
　　王弘放出了一万五千只毒蜂，平均每一两只毒蜂，就能帮他牵制一只一阶妖兽。
　　这时候，袁锦等人才知道此毒蜂非比平常。
　　而这时，远处又飞来一艘飞舟，正是温岚率领的商队。

第350章.损失惨重
　　见到王弘放出的毒蜂强大，又有飞舟增援，原本已经有些绝望的各路修士，顿时精神大振。
　　飞舟靠近后，告知众人，温岚聚集了几千名逃跑的修士，还在后面，正往这边赶来。
　　这一万多只毒蜂，便相当于凭空多了好几千帮手，再加上商队的帮助，他们的形势终于有所缓解。
　　他们同然全都是筑基修士，毕竟数量还太少，面对数万妖兽的围攻，已经是手忙脚乱。
　　更何况这数万妖兽中，还有大量的二阶妖兽，更加难以对付。
　　冯昌此刻正被三只二阶妖兽围攻，他的身边倒着两具尸体。
　　是当初一直跟随他杀人夺宝的老人了，这数十年都熬过来了，没想到今天死在了这里。
　　他现在眼神飘乎，应对着三只妖兽围攻的同时，心里在开着小差。
　　他周边的夺宝修士们，此刻都应对艰难，妖兽数量实在是太多了。
　　王弘的毒蜂虽然牵制了一些一阶妖兽，但还是有众多的二阶妖兽，是他们无法对付的。
　　他刚才看到袁锦被几只妖兽抓住，生生撕成了五大块。
　　他觉得继续下去，自己可能也会战死，刚才一小会的功夫，他们夺宝修士已经死了十几人。
　　他可不想死在这里，他想寻找机会逃走。
　　他的眼神又转向王弘罗中杰率领的那五十名筑基修士，眼神中充满羡慕与畏惧。
　　这五十人组合在一起，配合默契。
　　其中十人用灵盾连合在一起负责防御，在五十人的上方，形成一层像乌龟壳一样牢不可破的防御。
　　还有十人，每人祭出一条长绳灵器，这种长绳用于限制妖兽，或捆绑妖兽极为实用。
　　余下的三十人每人一柄飞剑，同时祭出，同时攻敌，飞剑所向，一切妖兽都被斩为数块，无一能挡。
　　罗中杰这五十人的存在，正是他一直没有逃走的原因。
　　他怕自己逃跑的下一刻，就会被三十柄飞剑分尸。
　　同时这五十人也给了他，战胜妖兽，胜利的希望。
　　冯昌心中还在天人交战，纠结于到底逃还是不逃的时候。
　　一片巨大的黑影从他身边飞过，刮起的劲风，吹得他的衣袍猎猎作响。
　　黑影飞过之后，原本围攻他的三只妖兽少了两只，这两只妖兽此刻正被抓在两只爪子上，进行着垂死挣扎。
　　冯昌正了正心神，决定还是不逃了，他逃跑的速度，绝对没有这只大鸟快，到时，被抓在爪子上的极有可能就是他了。
　　就在此时，远处又快速赶来，一群修士，正是落在后面的练气修士，此刻终于赶到战场。
　　随着这数千人的加入，众人的处境终于有所改善，勉强能与妖兽杀个势均力敌。
　　温岚追杀白义奎的过程中，发现许多逃散的修士，都还没来得及走远。
　　在这许多修士中寻找白义奎，也颇为不易，幸亏得到一名筑基女修的指引，在一处较为隐蔽的山洞中找到了白义奎。
　　温岚斩杀了白义奎之后，安排飞舟提前返回助战。
　　他则带着二十名筑基修士，提着白义奎的人头，游走各处，召集逃散的修士返回参战。
　　他每到一处都提着白义奎的人头，说之以情，动之以理，大部分修士还是通晓事理，愿意返回参战。
　　只有极少数顽固份子，不愿配合，温岚无奈之下，只能将其斩首了。
　　这导致后来，他们二十人手上提着的人头越来越多了。
　　幸亏后面遇到的修士都比较明事理，有时候，他们还没开口，对方就主动表示要回去参战。
　　这让温岚觉得，修仙界大部分修士还是好的，都是心向修仙界的。
　　当温岚率领着四五千人赶到战场时，此时的战场上，已经尸横遍野，有人类的，也有修士的。
　　人和妖兽，就踩在尸体上继续战斗。
　　“所有人立刻参战，凡有怯战不前，或临阵脱逃者，杀无赦！”
　　温岚御器升空，将之前斩杀的人头串成一串，挂在一棵大树上。
　　随着温岚大喝，被他带来的四五千人，全部冲入了战场。
　　原来一些心存二心，意图逃跑的修士，看到那长长的一串人头，立马收回了一些不该有的小心思，只能在战场上搏一条生机了。
　　再加上温岚本身也带了二十人，此刻全部参战，人族修士终于开始占据了上风。
　　战斗一直持续了一整天，五万妖兽被斩杀了三四万，余下妖兽的眼见不敌，四散逃跑了。
　　大战之后，王弘望着满地的尸骸，心中五味杂陈。
　　此战，参战的人族修士加起来有一万左右，其中筑基修士将近两百。
　　经过这一番恶战之后，练气修士战死了将近八千人，筑基修士战死了五十多人。
　　王弘属下的筑基修士因为相互配合，协同作战，而且都有一定的炼体修为，生命力较强。
　　只有两人受了重伤，差点当场死亡，幸亏及时服下了玉髓丹，才保住了性命。
　　他手下的八十名练气修士，就没有这么好的运气了。
　　在战斗中，飞舟上的防御护罩被妖兽打破，被妖兽冲上了飞舟，三十人当场死亡，十五人重伤得救。
　　这还是因为他的手下训练有素，装备精良的原因。
　　至于驻守各处据点的统领，除了有一名没来参战，他现在只剩下傅鹂和冯昌两人了。
　　参战的这四处据点损失巨大，后续的防御都成了问题，而现在距离一个月的期限还有十余天。
　　如果再来一波这样的兽潮，根本就无法防御。
　　从目前的形势来看，后续肯定还会有这样的兽潮，甚至是规模更加庞大的兽潮，也不是没有可能。
　　想到此处，王弘恨不得将白义奎再抓过来斩杀几遍。
　　对付同样规模的妖兽群，他们上一战虽然也艰难，但是提前布置，加上利用城墙防御。
　　上一战只死了两千多练气修士，筑基修士只死了三人。
　　此处据点原本有近万人，筑基修士一百多，应该更轻松的，反而将人手损失大半。
　　“东家，战利品都已经收拾好了，接下来怎么办？”
　　王弘正思量间，罗中杰走过来向询问道。

第351章.整编
　　王弘望向那一堆堆的妖兽材料，以及那一地的人族尸体。
　　他虽然征战多年，见过的尸体无数。
　　但当年只是凡人间的战斗，有时候只需斩敌十分之一，便足以取得胜利，很少有真正拼到最后的时候。
　　而且现在人妖之战，是种族之战，人族一旦完败，他就算能侥幸存活，他也不知道自己该何去何从？
　　“帮他们将尸体都收敛一下吧，然后将收获的物品都搬到据点里面去。
　　让所有人都暂时到据点里面休整，然后再分配点利品。”
　　现在人人带伤，急需休整，这一大堆的战利品，也不是一时半会能够分配完毕的。
　　“另外，你带些人去外面找找之前逃散的人，尽量将他们全都找回来，以补充损失的人手。”
　　随后，王弘与众人一起进了据点，这次活下来的练气修士只余两千多人，但这两千多人全都是练气期修士中的强者。
　　这两千多人都具有练气后期修为，战斗力强悍。
　　王弘感叹，经过战斗的优胜劣汰，剩下的都是好苗子，可惜，如果再来一波这样的大战，这些人恐怕也难以存活。
　　如果他现在具有金丹实力，他会拿出大量的筑基丹出来，助这些人筑基成功。
　　毕竟一连两场大战下来，他们并肩战斗，他对于这些人的心态，也稍微发生了一些改变，对他们的心理算是爱才，或者是同情都有。
　　至少他们不管是否自愿，都曾为了人族流过血。
　　而且，余下的这些人只要心性没有问题，都算得是人族的精英了。
　　可惜，他现在不能这么干，以他如今的实力还不能拿出太多的筑基丹。
　　如今他只能在分配的战利品方面，稍微帮他们一把了。
　　此战之后，收获的各种一阶妖兽材料，不计其数，二阶的妖兽材料也有许多。
　　在分配战利品的时候，他给每名练气修士也分配了一些二阶材料。
　　同时，给每名筑基修士分配了许多的一阶材料做为补偿。
　　分配给练气修士的二阶材料，主要是一些炼器材料之类，可以转化为自身实力的物品，以增加他们活下来的机率。
　　战利品分配结束后，王弘找到了温岚。
　　“你现在可以让商队与他们交易了，将咱们这次带来的法器和灵器，都交易出去。
　　但是这些灵器，只能用这次大战所得的战利品来交换，并且就算是练气期修士，也一样可以交换。
　　还有，我记得这次商队中，还有好几个是炼器师，现在便可以开展委托炼器任务。”
　　王弘对温岚吩咐道，他计划帮助这些练气修士换一两件灵器，这样也能增强他们的战斗力。
　　“好的，这次大战之后，已经有许多人在打听交易事宜了，我这便回去准备。”
　　温岚答应道，商队带过来的大批物品，之前一直没有拿出来交易，许多修士已经打听过多次了。
　　“另外，我还计划拿出三粒筑基丹，放到商队拍卖出去。
　　这三粒筑基丹不允许筑基修士购买，只拍卖给此次参战的练气修士，他们可以拿此次的战利品进行竞价。
　　并且要向外公布，以后，但凡是大战之后，都有可能会有筑基丹拍卖，以鼓励诸人与妖族战斗之决心。”
　　王弘最终还是决定拿出三粒筑基丹出来，一来可以激励士气，二来也能增加一点己方的防御力量。
　　三名筑基修士，如果发挥得好，能顶近千名练气期了。
　　“东家，咱们这算是对练气修士格外照顾了，不知对于筑基期修士，又该如何对待？”
　　温岚提醒道，毕竟战场上真正的主力，还是筑基期修士。
　　此举虽然能激励练气期，但对于筑基修士，没有任何意义。
　　“对于筑基期，咱们同样开放委托炼器，另外咱们再拿出一些丹药，二阶灵酒等物资交易给他们。”
　　由于二阶灵药比较稀少，筑基修士对于二阶的丹药，以及灵酒，还是很珍视的，同时也能短时间内提升他们的实力。
　　当温岚将这些消息放出去后，立马在这两千多人中，引起了极大的轰动，特别是筑基丹的消息，令许多练气修士激动得手舞足蹈。
　　若是每次大战过后都有机会购买到筑基丹，绝对值得他们以死相搏了。
　　筑基期修士们，对于商队可以提供的各种灵丹也极为心动。
　　养元丹自不必说，人人都能用，还有几种可增进功力的丹药，也都是平日里难得一见的珍稀物品。
　　另外还有一种名为涵玉丹的疗伤丹药，其功效奇异无比，商队这次竟然也会拿出一部分，用于交易。
　　这次大战中，有几人运气好，被王弘的手下，用此丹救回一条命来，据服用者说，比起市面上所见的二阶疗伤丹药都要好许多。
　　这让许多筑基修士，都来不及休息，纷纷上门求丹。
　　几天后，罗中杰已经返回，他在这周边都仔细地搜索了一遍，最终找回来两千多人。
　　这两千多人之前没有参战，自然就没有那么好的待遇了。
　　经过这几天后，原来参战的两千多名练气修士，已经大变样。
　　现在这些人，至少每人手里会有一件灵器，战斗力大大提升。
　　实力提升后，精神状态也有所不同，看向那些被罗中杰抓回来的修士，有一种居高临下的感觉。
　　全然忘了他们之前也曾逃过，或者也曾有过类似的想法。
　　这边都休整的同时，王弘也没浪费时间，他将这些人手重新做了一些调整。
　　他将这两千多名精锐的练气修士，分成许多个小队，每队四十人左右。
　　根据每人的战斗特点，分别负责防御，攻敌等任务，要求他们相互配合。
　　然后，他将自己余下的五十名练气期队员，担任他们的队长，负责指挥操练他们。
　　这样一来，这两千多人就全部落入他的直接掌控中。
　　虽然这些临时组合成的小队，肯定不如他招收的队员好用，但特殊时期，这样也能增强一分力量。
　　由于此次大战，其余据点中还有一部分留守的修士。
　　王弘借口抽调人力补充人数不足的地方，从这些据点抽调人手到其它据点，将他们之间互相抽调，打乱其原来的组织。
　　然后将他新组编的这五十队精锐，分派到五个据点，每个据点十队。
　　今后，他对于五个据点的实际控制力也会得到增强，不会再出现这次的情况，如调不动，不战而逃等。

第352章.晋升
　　将每个据点的人手都调整过后，还缺少两名据点统领。
　　王弘安排了凌帅负责一处据点，担任统领，另外一处据点，则由温岚带领着商队管控。
　　对于王弘的整编，余下的三名统领自然是不乐意的，他们也曾委婉地提出一些反对意见。
　　毕竟，他们虽然只需要驻守一个月左右，但以后肯定还会有战斗，这些人在将来可都是自己立足的资本。
　　可惜，他们现在的实力，与王弘对比要差许多，又刚刚见识了王弘以及他手下的淫威。
　　态度强硬不起来，最终只能不轻不痒的表示反对。
　　结果可想而知，都被王弘给否决了，实力不如人的情况下，他们也只能捏着鼻子认了。
　　王弘将人员都安排下去后，便命令他们每日抽出时间时间，多多地操练，特别是相互配合，协同战斗方面。
　　平时多一分训练，战斗时就能少死几个人，多几分胜算。
　　虽然时间仓促，但有总比没有强，现在修士战斗，都还是各打各的，根本就没考虑过相互配合的事。
　　经过几天时间，王弘这里都安排得差不多了，齐少卿和史非一起来见他。
　　“王师弟，听说你们前几天遭遇了大规模的妖兽群，损失惨重，怎么也不知会一声，我们也好增援一二。”
　　齐少卿见面后便开口说道。
　　“当时情况过于紧急，将这一茬给忘了！”
　　王弘很迁强地解释道，其实他第二次战斗的地方，距离齐少卿的地盘并不远。
　　大战持续了一整天时间，声势闹得那么大，他不相信齐少卿真的不知道。
　　若是有心救援，早就派人过来了，现在说说，也只是客套话而已。
　　事实事实上，当他们这边战斗的时候，齐少卿正在远处观望着这边的一切。
　　他对于王弘拥有的势力，还是很羡慕，甚至是有点嫉妒的。
　　因此他一直都在远处观战，准备等到王弘战斗中实在支持不住，损失惨重的时候。
　　他再带着手下从天而降，将王弘救下来。
　　这样既能看着王弘吃些亏，让他心念通达，同时救下王弘等人的恩情会显得更重，又能收获不少的人心。
　　他做为元婴老祖的后代，资质不俗，从小就被重点培养，寄予厚望。
　　他自己的心中，也一直都将青虚宗看做是他的，因此，在看到王弘这一批人时，便想要将其收为己用。
　　可惜一直都没有好机会，这次眼见着就有机会了，没想到最后被他一直都没怎么放在眼里的商队扭转了战局。
　　这是他第一次见识到还有这样的战斗方式，真正地认识到，原来有一支训练有素的手下，战斗起来会这么强。
　　当时见到王弘已经反败为胜，他便没打算再参与，他要的是雪中送炭，而不是锦上添花。
　　只能坐等下次机会了，他相信，以王弘现在的状态，下次再来一波强大的兽群，肯定会抗不住。
　　“是这样的，我这次和史师弟过来，是想和你的商队交易一些物品。”
　　他们在此战斗，后方也一直都有物资供应的，齐少卿和史非最开始不怎么看得上王弘的商队。
　　最近因为战斗过于频繁，后方的物资供应已经跟不上了。
　　现在他们的据点里还有许多伤员，因为没有疗伤丹药，只能硬拖着呢。
　　对于一些灵酒，符箓等物品，现在也是急需品。
　　另外灵器法器这些武器，在战斗中损毁比较严重，需要修复或者是购买新的武器。
　　可惜，他们没有炼器师，无法为底下的修士修复受损的武器，更无法炼制出新的灵器或法器。
　　“这个自然没有问题，不过如今因为人手不足，商队在一个据点负责驻守，需要师兄亲自前往据点交易。”
　　对此，王弘当然同意，他的商队本来就是做生意的。
　　王弘指明了方向，让他们自行前去，他还有其他的事情要做。
　　他找到了罗中杰：“你帮我从咱们的练气队员中，列出一份五人的名单，我要再安排五人筑基。
　　但也必须要扣除相应的贡献点，才能换取筑基丹。”
　　他都拍卖出去三粒筑基丹了，对于自己的手下，自然不能太吝啬，同时也能增强他们的生存率。
　　上次一战中，他死了三十名练气期手下，这是他自从进入修仙界以来，从未经历过的巨大损失。
　　他对每一名手下可都是付出了极大的心血的，仅是培养的时间，就是十余年。
　　“另外，我上次从仙道商行得到了一些成熟的碧灵桃，我只吃了一颗，余下的你拿回去，让筑基期队员凭贡献点兑换。”
　　他再次拿出五颗碧灵桃交给了罗中杰，这种碧灵桃，罗中杰并不陌生，在他们的兑换列表上，偶尔会出现一次。
　　这种成熟的碧灵桃，都是从仙道商行交易过来，功效非常奇特，服用一颗，就能让筑基修士直接晋升一层修为。
　　罗中杰眼中闪过一丝兴奋，五个桃，他应该也能分到一个，应该就能达到筑基中期了。
　　虽然他主修炼体，但凭空增加些实力，谁不喜欢啊！
　　王弘安排下去之后，他自己也闭关消化了一颗碧灵桃，终于将自己的实力提升到了筑基六层。
　　到了筑基六层之后，他的丹田之海又增加了两尺，已经达到到了一丈六尺。
　　他现在以筑基中期的修为，比起大部分筑基大圆满修士的法力，都还要强上许多。
　　在丹田之海上方飘浮的灵火，体积也跟着涨大了许多，现在已经是三指大小的一团火焰。
　　王弘晋级之后，稍事休养了几个时辰，便带着十多只鼓胀的储物袋进入了空间。
　　他这次提前准备了大量的储物袋，这几次战斗，他都命令手下将一些没人要的低阶妖兽尸体全都收集起来了。
　　这些低阶妖兽尸体，被割取了价值最高的部位后，余下的部分虽然也有些价值，但细算起来，还没有储物袋值钱。
　　现在由于连续的大战，就连低阶修士，也能非常低的价格吃上二阶妖兽的肉。
　　对于一阶妖兽，肯定只会先最好的部位食用。
　　王弘将几只储物袋中的妖兽肉，都倒在了魔鬼藤生长的区域，余下的部分，则全都倒给了猎妖树。
　　由于他以很低的价格，向手下提供了大量的精元丹，现在他手下的人，几乎人人都是法体双，修。

第353章.交易
　　齐少卿和史非到达商队驻守的据点后，在两名练气修士的引导下，向着据点内走去。
　　进入据点之后，眼前的景象让齐少卿大为惊讶，此处据点以前是由他代管过一段时间的，他也曾来过几次，还算比较熟。
　　以往他来的时候，这里有将近万余人，虽然人数足够多，但往常除了城墙上值守的少部分人，是看不到多少人影的。
　　因为修士大部分时间，都躲在自己的洞府中暗暗地捣鼓，除非必要，许多人把自己往洞府里一关就是一年，都是寻常之事。
　　他估计王弘在损失惨重之后，此处肯定不会有原来那么多人，应该更冷清才对。
　　可他看见了一千多人同时在一座巨大的校场上列队，这一千多人分成许多的组，分别由不同的人领导。
　　此时这些人都在做着各种战斗斗法的动作训练。
　　这时正好有数十人祭出法器，在领头之人的一声喝令下，同时击中一块巨石，巨石轰地一下成了无数碎片往四周飞溅。
　　“这起码相当于筑基期的全力一击了吧！”
　　这一幕让跟在齐少卿身后史非发出一声惊叹，他没想到，这些在他面们眼里不起眼的练气修士，竟然也能发出如此威能。
　　而史非此时却听见那名领头的修士，似乎对于刚才的一击很不满意，不断地点出一些修士的名字，指出他们的不足。
　　而此时其它的一些修士，也都在相互配合着使出各种手段，或防御，或困敌，或攻击……
　　“你们这是操练有多久了？”
　　史非向负责领路的练气修士询问道。
　　“回禀前辈，自从上次大战之后，王前辈便为我们分组，开始操练了。”
　　那名练气修士老老实实地回答道。
　　史非倒吸了一口气，这才多长时间，竟然就能达到如此地步，同样的练气修士，现在的战斗力起码提升了一倍不止。
　　然后二人又向这名练气修士打听了一些事情。
　　说话间，温岚已经满面春风地迎了过来。
　　“二位道友人驾光临，有失远迎，恕罪！恕罪！”
　　“你架子倒是挺大的嘛！”
　　史非有点不满地说道，他们远道而来，对方只是一个商队的领队，竟然还跟他们端架子，直接派两名练气修士去迎进来了。
　　齐少卿倒是一直都那么风轻云淡，平易近人，连忙拱手说道：“哪里！哪里！道友事条繁忙，倒是我们叨扰了。”
　　温岚将他们领进了一处迎客大厅，然后呈上灵茶及各种灵果等物品。
　　三人闲聊了一会，齐少卿便提出了交易之事，温岚早已得到王弘吩咐，自然是满口答应。
　　他们这种交易，是属于大批量的物品交易，不可能一件一件地谈，那样谈到地老天荒也不一定能谈妥。
　　温岚给了二人一份物品清单，上面杆明了商队现在可以交易的物品，以及交易价格。
　　二人各拿一份清单，观看了一会，上面都是一些常用的一二阶灵物。
　　“温道友，我听说贵商队曾经拍卖了三粒筑基丹，可有此事？”
　　齐少卿合上清丹，然后问道，这是他刚才从那名练气修士处得来的消息。
　　“确有此事！这是我们东家为了激励士气，这才忍痛割爱，拿出来拍卖的。”
　　温岚对此并没有隐瞒，此事当时为了激励人心，还曾故意在五个据点中闹得轰轰烈烈，这种事是藏不住的。
　　“不知贵商行还有没有筑基丹？能否匀一粒给我，我也想求一粒回去激励士气。”
　　齐少卿说道，他对于王弘此举，是不太理解的，他若有这些筑基丹，还不如直接用到自己的心腹之人身上。
　　史非此时没有说话，他在等着齐少卿求丹成功后再开口，不过他对此不抱太多希望，这种丹药谁会轻易就出售呢？
　　“十分抱歉，咱们的筑基丹也已经用完了，这三粒筑基丹，还是以前剿灭夺宝修士时得来的。”
　　齐少卿对此倒也不是太意外，只是说道：“那真是太可惜了，若是以后贵商行有再筑基丹对外出售，可一定要记得我啊。”
　　“一定！一定！”温岚打哈哈地说道。
　　“我还听说贵商队还有一种疗伤丹药，功效特别神奇，名字好像叫涵玉丹的，我观这清单上却是没有。”
　　齐少卿又询问道，他也只能打听到涵玉丹这一个层级了，至于玉髓丹的存在，就连罗中杰和温岚等人也不知道其存在。
　　那些被玉髓丹救活的人，也只知道自己被救了，王弘根本就没告诉任何人这种丹药的名字。
　　他们若是知道自己服下的丹药，连金丹修士也会抢破头，不知道他的会做何感想。
　　“这种丹药，我们倒是有一点，只是这种丹药，由于原材料难得，我们存货也不多，一般都是不会外卖的。”温岚面有难色地说道。
　　这次齐少卿还没开口，倒是史非开口说道：“温道友想卖什么价钱，你尽管开，希望能够卖我一些。”
　　史非知道齐少卿有一个元婴期的祖父，肯定不缺疗伤保命的丹药，但他不行啊，他若是受伤了，身上还真没什么疗效较好的丹药。
　　因此，他对于能够保命的涵玉丹很是迫切。
　　温岚思考了一会，做出一副为难之色，说道：
　　“如果史道友一定要的话，一粒涵玉丹如果用中品灵石交易，至少需要十颗，如果以下品灵石交易，则需要三十万灵石一粒。”
　　温岚报出了一个比较高的价格，这价格都已经接近筑基丹了。
　　史非犹豫半响，最终一咬牙，说道：“好！我用下品灵石交易两粒。”
　　既然可以用下品灵石交易，他才舍不得用中品灵石购买呢。
　　两人当即一手交钱一手交货，完成了这笔交易。
　　然后三人又对于此次的物品交易交换了初步的意向。
　　至于具体的货物鉴定，物品交割这些琐碎之事，自然有专门的人前来承担。
　　双方交易完成后，齐少卿又说道：“我还想与道友做个交易，就是不知道友能否同意？”
　　“不知是何交易？道友尽管提，只要是我能做主之事，都好说。”

第354章.演练
　　“我观道友的操练方法似乎极有成效，我希望道友能帮我也操练一批修士，当然，报酬绝对会让道友满意的。”齐少卿说道。
　　他上次暗中观察，便发现王弘手下的战斗方式异常强大，他早就想将自己的手下也操练成这个样子了。
　　只是他不懂得该如何操练，他手下也没有这种人才，今天看到了这些练气修士，才经过几天操练便有如此成效。
　　他可是知道，现在驻守第一条防线的修士，都是些乌合之众，战斗的时候，各自为战还算是好的。
　　更恶劣的是战斗中划水，出工不出力，甚至是暗中坑害队友也是常有之事。
　　因此，想要让这些人相互信任，相互配合，实在是太难了。
　　“抱歉！此事我无法做主，需要征得东家同意才行。”
　　齐少卿说是交易，却只提邀请他一人，温岚自然无法答应。
　　“对！对！倒是我欠考虑了，回头我再向王道友询问此事。”齐少卿笑道。
　　就在三人谈话时，从外面飞来一张传讯符，落到了温岚的手上。
　　温岚手指点在传讯符上，接收了上面的消息后，他的脸色一变。
　　“温道友，可是有何变故？”齐少卿询问道。
　　“前方有一群妖兽袭来，目前已经到了五里之内。”
　　齐少卿和史非闻言，脸色齐齐一变，他们知道此处据点一共也只有两千多人，面对五倍的妖兽，这要如何对付？
　　不过齐少卿很快就恢复了他一往云淡风轻的形象，开口问道：“温道友，我此次出门，也曾带了二十名筑基修士，愿助道友共同抵抗妖兽。”
　　“多谢道友援手之恩！”温岚连忙拱手道谢。
　　史非见到齐少卿已经表态，他立马也表示，愿意出手相助。
　　原本温岚还没多少胜算，这一下子就增加了四十名筑基修士，加上商队的人手，还有一些原来的驻守修士，加起来已经有八十名筑基修士。
　　现在他对付这一万妖兽他已经有底气了，他有把握，不需要王弘支援，也能打赢这一仗。
　　“二位道友请随我来。”
　　温岚领着二人出了大殿，走到之前操练的校场。
　　此时校场上一千多人排成队列，静静地站立着，场面静肃，只能听见三人走入校场的脚步声，以及远处传来的兽吼声。
　　温岚走上一个高台，大声说道：“诸位，又有一群妖兽已经袭来，距此只有四里多路程。
　　接下来，又是一次敌众我寡你死我活的战斗，此战！除非打退妖兽，否则将无一人能活着走出据点！
　　同时，此战表现英勇斩杀妖兽数量最多者，在下一次提供筑基丹时，将优先供应，望诸位共勉！”
　　温岚没跟这些人讲为人族而战之类的大道理，这些人还没这种觉悟，还不如直接告诉他们，输了死，赢了有好处，简单直接。
　　温岚说话的功夫，已经有人搬出许多灵酒，分发到众人手中，每人一瓶。
　　刚才的操练，每人都消耗了不少法力，此刻必须补充法力才能重新投入战斗。
　　然后，温岚开始布置战斗任务，分配得井井有条，颇有大将之风。
　　齐少卿一直都在旁边默不作声，他此刻心中充满羡慕，王弘身边怎么会有这么多人才。
　　这温岚只是王弘手下的一名负责商队的领队之人，竟然也能有此能耐。
　　领了灵酒之后，这些人按照刚才操练时的分组，在领队的带领下，分别奔赴各处。
　　齐少卿和史非带来的人，单独编成了两组，负责救援各处出现危险的地方。
　　齐少卿发现这些人如今站上城墙，神态严肃，一个个都准备好了法器，处于一种随时都可以激发的状态。
　　与之前那种乌合之众已经严然不同，他到现在也经历过多次对妖兽的战斗。
　　一般集结的号角吹响后，至少需要一刻钟才能将人数全部聚齐，然后才会三三两两地走向自己防守的区域。
　　到了城墙上等待妖兽到达的过程中，就更是五花八门了。
　　有争着抢占有利位置，以便于斩杀妖兽的，也有怯战者，偷偷往人群后面缩的。
　　也有些喜欢故做高深来表现自己的，在妖兽来临之前，故意坐到城墙最显眼位置闭目打坐的。
　　也有觉得自己很有风度，不做任何准备，背负双手，仰头望天的。
　　反正是一样的灵石，养百样人，什么样的都会有。
　　而眼前的这些人，似乎每个人的位置早已定好，每个人没有任何犹豫，迅速走到自己的位置。
　　然后每个人的姿势似乎也是有固定的标准，根据任务的不同，动作几乎是整齐划一。
　　战斗很快就开始了，齐少卿发现，虽然打得很激烈，但城墙上的修士由于相互配合较好，死亡率大大地下降了。
　　尤其是其中有十个小队，每队成员大概四十人左右，全都达到了练气后期，其表现极为突出。
　　他们所防守的区域，到目前为止，没有一只妖兽能跳上城墙，偶尔还能帮助一下周边的其它小队。
　　加上有齐少卿和史非带来的四十名筑基修士相助，此次的防守战虽然激烈，却不是太过吃力。
　　这一战只进行了两个时辰，妖兽群在城墙下方，留下一地的尸体便退走了。
　　温岚甚至还驾驭飞舟，带着一般筑基修士追杀了一大段距离，又趁机斩杀了大量的妖兽。
　　他可不认为自己的据点是妖兽们想来就来，不想打了，想走就能走的。
　　他平时虽然显得温文尔雅，但那只是外表，他可是被狗咬一口，也要咬回去的主。
　　被妖兽攻打了两个时辰，他又怎么肯善罢甘休。
　　此战伤亡不大，但斩杀的妖兽足够多，能收获不少的妖兽材料，算起来还是赚了的。
　　收获了大量战利品之后，对于帮助了自己的齐少卿和史非，温岚送出了大量的物品，以表示感谢。
　　此战，相当于对这些天操练成果的一次演练，结果还算可以，虽然比不上王弘原班人马，但多少是有点样子了。
　　亲眼目睹此战经过的齐少卿，自然是眼热不已，在这里完成了交易之后，便匆匆离去了。
　　他非常渴望得到这种力量，很想能拥有一批这样的属下，要去找王弘商量，希望能让王弘答应帮他操练一些手下。

第355章.加工
　　王弘晋升之后，临时闭关了一天，以便于境界稳固，他这种小境界的晋升，没有太多的忌讳。
　　不像一些大境界晋升一级，需要稳固很长时间，否则境界可能会重新跌落下去。
　　只修养一天后，他便出关了，这一段时间连续大战，被斩杀的妖兽不计其数。
　　这里面二阶妖兽的数量也不少，这其中又有不少都是良好的食材。
　　并不是所有妖兽的肉都能吃，有些味道难吃，有些甚至是有毒的。
　　此时，王弘正组织了一帮子手下，在一块露天的平地上加工那些二阶妖兽肉。
　　一部分不懂得灵厨的手下，也被他拉了过来，正在一边帮着处理兽肉，将一些不能用的部位剔除，将能用的部分切割成一定的形状。
　　凌雪父女俩便在这边帮着指挥，毕竟不懂灵厨的人也不知道什么部位该怎么外理。
　　还有一部分人在处理一些灵药，许多妖兽肉性质暴烈，在加工过程中都要加入一些灵药，以中和其性能。
　　这些灵药，有些要磨成粉，有些是要榨出汁液使用，而有些需要提炼出精华。
　　平地的一边，架起了十几只大鼎，下面用灵碳燃起了大火，从大鼎之内传出了阵阵的肉香味。
　　这些大鼎至少也是上品法器级别，这些二阶的妖兽肉，至少要以二阶灵木产生的火焰，才能将其加工熟，品阶过低的鼎或者锅，根本无法承受这巨大的火力。
　　王弘此时也在这里忙得不易乐乎，他虽然可以它排其它人来做这些事，但他做为一个吃货，他更喜欢参与其中。
　　他这会走到一个熏肉的架子下面，往火堆里面潜加了一小块灵碳，上面盖一些新鲜的灵树枝叶，再撒上一些香料。
　　从火堆里面升起一阵轻烟，袅袅而上，熏得上方的妖兽肉渗出了一些油脂，往下滴落。
　　现在收集的妖兽肉太多了，他们要将其全部加工为成品，这样方便携带，也方便食用。
　　这些成品先紧着自己内部的队员食用，对于修为的增长，有着极大的帮助。
　　以现在收集的量，他们自己肯定消耗不了这么多，多余的还可以销售出去。
　　他们现在只加工二阶妖兽肉，一阶的全都收起来，以后慢慢地喂给魔鬼藤和猎妖树。
　　虽然一阶的妖兽肉中，也有一些味道极好的品种。
　　但现在一阶兽肉太多了，加工出来的成品，卖不出去，然后相互竞价，最后，有许多修士竟然以低于成本的价格出售，导致许多人也跟着亏本。
　　这时候，一只大鼎的盖子被揭开了，传出一股诱人的肉香味，飘散到整片平地，每人都不禁将鼻子伸了伸。
　　那些手上没什么重要事的，直接将手上的活一扔，便向着这只大鼎走去。
　　其它一些手上有事走不开的，没办法，只能心里干着急。
　　有人急得大喊：“别忘了帮我带两块肉啊！”
　　“好嘞！等我吃饱了就帮你带。”
　　王弘这时自然也走了过去，这尊大鼎中放了一整只处理好的妖兽。
　　这只妖兽先用调料腌制好，然后整只放进了大鼎中，不放水，盖上盖子，使用法诀使里面的气息不能外泄，然后下方再以小火慢慢地煨烤。
　　经过长时间的小火煨烤之后，这里面的妖兽肉既有烤肉的香味，同时内部又如炖肉一般骨酥肉烂，口感却比炖肉更加细滑多汁。
　　王弘从上面撕下了十多斤的一大块，叼到了一块大石之上，顺便还取出一瓶灵酒，慢慢地享受起来。
　　齐少卿离开温岚据点之后，便向着王弘这里赶来，他快要到达王弘驻地之时，远远地就看见了王弘的一群人正在那里忙活。
　　他便向着这边行来，当快要接近时，突然闻到一股极为诱人的肉香，连肚子也跟着咕咕叫了两声。
　　这引起了他的警惕，他经过这么多年的历练，自然知道修仙界有许多诡异莫测的手段，让人防不胜防。
　　特别是，他还知道王弘极善用毒，堪称是神鬼莫测，据说王弘有好几种剧毒，都有很好闻的香味，让中毒之人深陷其中，不能自拔。
　　他连忙屏住呼吸，暗运法力，全神戒备，他怀疑，王弘极有可能又在制做一些极为歹毒的剧毒。
　　至于这种还带有肉香味的剧毒，可能是专门用于诱杀妖兽的吧。
　　当然，以齐少卿一向的习惯，他虽然暗中戒备，外表还是保持着云淡风轻的样子，向着那块露天平地走去。
　　当他慢慢走到平地，看到王弘一般手下正在大吃特吃的时候，才知道自己好像想差了。
　　“齐师兄远道而来，咱们共饮一杯如何？”
　　王弘见到齐少卿到来，远远地招呼道。
　　“好！今日你我共谋一醉！”齐少卿也痛快地答应道。
　　他现在表现得极为豪迈，这样多多少少也能掩饰自己刚才的误会，虽然没人看到，自己还是觉得挺丢人的。
　　齐少卿看到王弘这里热火朝天的情形，羡慕地说道：“王师弟手下真是人才济济啊！”
　　他不知道王弘手底下怎么就有那么多的人才，既有温岚，罗中杰那样的统帅之才，还有许多的炼器师，炼丹师，现在这里还有好几个灵膳师。
　　别人能招揽到一两个，便要躲起来偷偷地笑了，王弘手下竟然有这么多，是不是修仙界人才全都被他给勾引去了？
　　却没有人知道，他手下这些人全都是他花费大量的资源，才培养出来的。
　　“齐师兄过奖了！都是雕虫小技，入不得齐师兄法眼。”
　　王弘说话的功夫，两名手下已经为二人端来了好几样美食，摆放在大石之上。
　　二人这便你一杯我一杯地喝了起来，齐少卿平日里很少关注口腹之欲，他觉得贪图享受，会影响到他的修练之路。
　　这一次，他也不得不一边赞叹好吃。
　　两人闲聊了一会，齐少卿才提出正事，他这次来的目的，就是想请王弘帮他操练一些手下。
　　王弘听了之后，沉思了一小会，说道：“操练倒也可以，只是这其中有许多难点不太好解决。”
　　然后他跟齐少卿大略地讲了一下，操练的难点在那里。

第356章.撤退
　　其实，若想对修仙者进行类似于王弘这样的操练，看起来似乎很容易一样，但这只是表面。
　　首先，修仙者在理念上，就绝对不会认同，他们追求的是自由自在，追求的是长生大道。
　　所以，想要他们服从指令，只能时时以强大的实力进行镇压，不然被反噬也是有可能的。
　　而且这也并非长久之计，长期的被压制，总是会在意想不到的时候暴发出来的。
　　人的本能都会趋利避害，他现在操练这些修士，除了会以强大的实力镇压，另外还会以一定的利益进行引导。
　　比如筑基丹，这是调动这些练气修士的最强利器，除此之外还有一些其它的灵物奖励，都是这些练气修士所渴求的。
　　齐少卿听了王弘的解释之后，陷入了沉思，以他现在拥有的实力，最多也只能操练一些练气期修士了。
　　他此次带来的这一百名筑基修士，都是看在元婴老祖的面子上，才会投靠他。
　　若是操练这些人，如果不服从就直接镇压，估计这些人得跑光了，以后宗门内也不会有人再追随他。
　　人家追随他，那是觉得有利可图，可不想被他整天地折腾，至于忠诚方面，有灵石，好处就会忠诚。
　　当然，一些更为关键的内容，王弘没有跟齐少卿言明。
　　王弘一直都觉得用“利”与“害”虽然也能维持，但如果有一天“利”与“害”不足以调动人心时，辛苦操练的结果可能会付诸东流。
　　这也就是他的手下，全都要从小开始操练的原因。
　　“多谢王师弟解惑，如今驻守任务已经快要结束，等过几天回到宗门，我再召集一些人手，届时还需要麻烦王师弟帮忙。”
　　既然知道操练出一支人马需要付出这么多，他当然要训练自己信得过的心腹手下。
　　现在据点驻守的这些，在宗门眼里不过是些炮灰的存在，不值得他付出太多心力。
　　齐少卿在闲聊了一会之后，顺便从这里购买了一些加工好的灵膳带走。
　　“王师弟，我接到消息，兽潮已经抵达附近，可能很快就要到达咱们的防线，师弟还请多加小心。”
　　齐少卿临走时，对王弘提醒道，他的地位特殊，消息比王弘更灵通。
　　“多谢齐师兄提醒！”王弘谢道。
　　在之后的几天时间里，他负责的五个据点，又迎来了好几批妖兽群，规模越来越大，但也都被他们打退了。
　　这些天里，他一直都在做着撤退的准备，只要时间一到，立马就走，绝不多停留一刻，这里已经越来越危险了。
　　这一天，王弘突然收到傅鹂的紧急求救，他们的据点外发现大群妖兽袭来，数量大概有数万。
　　又一次面对数万妖兽，他必须调集所有人手，全力以赴才有胜算。
　　现在距离撤退时间还有三天，只需要再挺一挺，任务就可以结束了。
　　他当即将各路人手都调往傅鹂据点，双方很快便进入了交战状态。
　　战斗从一开始就显得很激烈，时时会有妖兽跃上城墙，但还是被他们组织人手结赶了下去。
　　在敌众我寡的情况下，他们硬是坚持了几个时辰，没有退后一步，这便是这些天操练出来的成果了。
　　一名筑基修士刚刚斩杀了一头跳上城墙的妖兽，向妖兽扑来的方向看了一眼。
　　只见远方出现一条黑线，这条黑线横贯在天地间，慢慢地向着这边靠近。
　　“那……那是什么？”这名修士说话的声音已经有点哆嗦。
　　其它人在战斗的空隙向前看去，原来那条黑线已经变粗，如同黑色的浪潮，翻滚着向这边涌来。
　　同时地面也跟着颤抖，轰隆隆的声音从远处传来。
　　有人高声呼喊：“天啦！这么多妖兽！”
　　“这有数十万？还是数百万？”
　　“死定了！这次死定了！”
　　“……”
　　面对扑天盖地的妖兽袭来，许多人已经顾不得原来的操练守则，纷纷大叫大嚷起来。
　　甚至有几人已经在悄悄地后退，这个时候再守在此处，显然已经是死路一条。
　　这几名悄悄后退的修士才退出几步，便被一柄金色飞剑斩成了两截。
　　王弘操控飞剑将这几名率先后退的修士斩杀后，大喝道：“敢擅自后退者，斩！”
　　“王道友，此次妖族来势太大，我等防守如同以卵击石，不知王道友有何良策？”
　　这时一名筑基修士向王弘问道，同时目光飘乎闪烁，在此生死关头显然已经有了其实想法。
　　在他问王弘的时候，周边的其它修士，除了王弘的原班人马仍在专心战斗，其余人都将耳朵竖了起来。
　　想听王弘怎么说，如果此时王弘仍然坚持死守，估计这些人此刻都会哗变了。
　　毕竟眼前坚守已经没有活路，没有几个人会坐以待毙的。
　　此时罗中杰和温岚几人也顾不得与妖兽的战斗，都向王弘的位置靠近了一些。
　　防止这些人会突然暴起，伤了王弘，无论王弘做出任何决定，他们都会支持的。
　　王弘扫了一眼众人，大喝道：“目前正处于交战中，若是直接逃走，被眼前妖兽扑上来，又有几人能活着逃离此地？
　　请诸位道友再坚守半刻钟，我先做一些布置，然后再听我号令一起撤退。
　　但在这之前，若是谁敢擅自退却，杀无赦！”
　　王弘也知道，如今局势，想要固守已经不可能了，他也不想将自己和一众手下的性命全都交待在这里。
　　但此时正处于交战中，冒然撤退很有可能被眼前的妖兽缠上。
　　在这说话的功夫，又有许多妖兽冲上了城墙，许多正竖起耳朵关注这边消息的修士，顿时死于非命。
　　城墙上的修士在听到了王弘的承诺后，又在罗中杰等人虎视眈眈的目光中，也快速地回到与妖兽的战斗中。
　　“你安排人去传讯，让我们在其它据点的人全部撤退。”
　　见到所有人再次投入战斗后，王弘给罗中杰传音道。
　　他的手下现在已经分布到每一处据点里了，需要提前安排好，不然的话，他的属下在没有命令的情况下，是不会轻易撤退的。
　　看这兽潮的规模，这一大片区域的据点都会被波及，包括他旁边的齐少卿和史非的区域应该也无法幸免。
　　“等我半刻钟，我去去就回！”
　　王弘大喝一声，同时骑小鹏冲入到了城墙外的妖兽群中。
　　无数的飞行妖兽，向着他们一人一禽包围而去。

第357章.山洞
　　王弘骑着小鹏一进入妖兽群的上空，便陷入了空中无数妖禽的围攻中。
　　小鹏展开双翅，犹如两把巨大的利刃，在妖禽群中斩开一道道血线，无数妖禽肢体如雨般往下掉落。
　　王弘此时坐在小鹏背上，并没有出手，他取出好几只被层层密封的瓶子。
　　他上次与妖兽战斗时，曾经使用过一瓶红粉骷髅花的花粉，当时功效非常好。
　　但他收集的花粉数量有限，所以后面才没有拿出来使用，这一次他已经将自己的存货全都拿出来了。
　　小鹏在妖禽群中横冲直撞地冲杀时，他稳稳地坐在它的背上，将瓶中的花粉慢慢地撒入到兽群中。
　　此时，远处的兽潮已经越来越近，已经能看清前排妖兽的大概轮廓，无数妖兽奔跑的轰隆声，震得人心跳都跟着快了许多。
　　“撤！撤退！”
　　当王弘骑着小鹏返回到城墙时，向着据点中的人大喝道。
　　终于听到王弘撤退的命令，这些修士如蒙大赦，纷纷扔下对手转身就逃。
　　王弘看到这一幕，心中暗叹，这些天的操练，全都白废了。
　　让他庆幸的是，那些由他手下亲自统领的精英修士队伍，大部分在此刻还能勉强保持着队形。
　　王弘这一次下的毒药份量比较大，此刻城墙下的数万妖兽，都诡异地呆立当场。
　　现在还能活动的，只余下正在攻城的小部分妖兽。
　　傅鹂并没有独自逃跑，他觉得跟着王弘跑，成功逃脱的机率应该会更大。
　　临走时，他又回头看了一眼城墙下那如林而立的妖曾群，他有一种汗毛直立的感觉。
　　刚才还逼得他们使出浑身手段的数万妖兽，只在倾刻间，便已经被制伏了。
　　王弘带领着众人冲出了据点，朝着第二道防线的方向撤退，这时候还跟在他们身边的修士，大概还有一千多人。
　　他之前组编的那两千多名练气后期精锐，这里只剩下八九百人，另外还有一些修士选择跟在他的身边。
　　“快！降下飞舟！”罗中杰在飞舟中大喝道。
　　他们原本安排了大量的筑基修士驾驭飞舟，准备在空中进行支援。
　　但此刻，他们看到后方无数的妖禽都被飞舟吸引，往这个方向飞来，连忙降下了飞舟。
　　只得连忙将两艘飞舟收起，现在飞舟升空在空中太显眼了，肯定会遭到飞行妖兽的优先照顾。
　　在地面上跑至少还有些掩体，而且地面上的目标这么多，也不会全部对付他们。
　　此刻那些还能保持原来编制的小队，都以战斗队形，快速奔跑，其它的没找到组织的修士，只能各自祭起自己的防御手段。
　　那此追过来的妖禽，飞到他们上方后，大部分选择继续向前飞去，只能少部分选择向他们攻击，向下扑击而来。
　　这些扑下来的妖禽，被人群中飞出的一大片法器光芒打得七零八落，这些妖禽临死的惨嚎，又吸引了其它妖禽的加入。
　　他们便就是这样一路攻击着前进，沿路不时有人倒下，但这一倒下的都是那些落单的修士。
　　似乎这些妖禽也知道落单的修士更好欺负一些，大部分的攻击都是针对他们。
　　因为有组织的修士小队，除了有人负责防守，还会有人负责斩杀靠近的妖兽。
　　而落单的修士此刻逃中，只要能把自身护住就算可以了，根本就没有精力再攻击妖禽。
　　他们斩杀妖禽过程中，发出的动静又会吸引起其它妖禽的注意，导致了空中妖禽数量越杀越多。
　　在这短短时间里，已经有三百多人倒下，当落单的修士已经死得差不多时，这些妖禽便将目标转向了那些更加难以对付的小队。
　　那些小队大部分都是王弘组编的练气后期精锐，但是面对妖禽无休止的攻击，也渐渐地支持不住了。
　　每个人体内的灵力已经补充了好几次，但还是跟不上这剧烈的消耗。
　　终于，一个小队共同祭出的防御护盾被妖禽攻破，然后被无数的妖禽淹没。
　　杨铁柱带着一支小队过来救援的时候，整个小队四十多人，只余下十几人了。
　　“练气小队全力防守前进！”罗中杰大喝道。
　　练气期小队闻言后，不再斩杀妖禽，所有人都祭出了防御法器，层层叠叠，护得像一只乌龟壳一样。
　　到现在为止，原本的一千多人，到现在只剩下了八百多，但死的主要还是练气期修士。
　　正当此时，从他们前方杀过来了数百修士，当他们靠近后才看清楚，原来这些正是王弘驻守在其它据点的那些属下，没想到他们在此地想遇了。
　　“左前方十里有一处很大的山洞，我们可以躲到里面去。”迎接过来的修士对王弘说道。
　　“好！我们暂时去山洞中躲避一阵，前方带路！”
　　如今大部分人都已经是强弩之末，再坚持一会，伤亡人数肯定要大幅扩大了。
　　刚才的几百人马上折返，顶着妖禽的攻击在前方带路，其余人紧紧跟随。
　　这个时候所有人都防御全开，不敢与妖禽做任何纠缠，若是不小心掉队，基本上就是死路一条。
　　当他们咬着牙全力往前突进了十余里路之后，便看到前方一座山峰的半山腰上有一个很显眼的山洞。
　　此处山峰树木稀少，大部分地方都是裸.露的岩石，因此，那座黑色洞口就很显眼了。
　　这时候，所有人都顾不上其它，全都向着那座山洞口冲去。
　　“这座山洞里面如何，可曾去里面探查过？”王弘这时候向身边一名手下问道。
　　“东家放心，我们之前撤退比较顺利，提前到了这边，就在这处山洞中休息等待东家。
　　后来是听到你那边传出的战斗声响，便过赶来接应了。”
　　这名手下一边用一块巨大的木盾拍打着靠近的妖禽，一边向王弘解释道。
　　这山洞口也够大，洞口有一丈余宽，能让数人并行，此时所有人都快速向着山洞中钻去。
　　待所有人都进去之后，王弘往洞口扔下几十只阵盘，被激发后，在洞口出现了一块大石，将洞口完全掩盖住。

第358章.暂避
　　这座山洞足够大，里面还有好几条分支，容纳一千多人也不觉得拥挤。
　　刚才追杀他们的妖禽，也有许多追进了山洞之中，不过此时正在被修士追杀得左冲右突，吱哇乱叫。
　　被这些扁毛畜牲追杀了这么久，还死了好几百人，人人心中都憋着一口怒火，现在正好拿这些落单的妖禽出口恶气。
　　随着他们躲入山洞，祭出阵盘，无数妖禽眼看就要追上了，发现洞口突然出现一块巨石，将它们堵在了外面。
　　它们自然不甘心让追了大半天的猎物跑掉，一些妖禽便直接向着洞口的大石撞去。
　　洞口巨石被撞击后，发出一圈圈波纹，原来这巨石并非实体，只是阵法幻化出来的。
　　妖禽见到攻击似乎有效果，便更加卖力地朝着洞口冲撞起来。
　　洞内众人在杀了里面的妖禽之后，一个个累得瘫倒在地。
　　经过连续高强度的战斗之后，他们不仅是体内灵力消耗殆尽，精神上也已经极度疲劳。
　　王弘只稍微休息了一小会，便来到洞口，他安排了温岚带了十几个人，守在洞口观察外面妖禽的情况。
　　“东家，妖禽一直都在攻打洞口的阵法，怕是支持不了太久啊！”温岚见到王弘过来后说道。
　　“要不？我将飞舟上的灵能炮拆下来，摆在这洞口，狠狠地轰它们几炮。”一路被妖禽追杀，温岚心中早就想报复回来了。
　　“咱们现在若是对外面的妖禽发动攻击，只会引来更多的妖禽。
　　估计再有一会，后方的兽潮也要追上来了，到时候恐怕会更加麻烦，咱们现在只能加固阵法被动防守了。”
　　王弘说着，又掏出一只小瓷瓶，扔到到温岚手上：“你要是心中不爽，就把这个撒到洞口去。”
　　“好嘞！”
　　温岚接过小瓷瓶，便向着洞口的阵法走去，虽然没有亲手杀妖禽痛快，但下毒也不失为一个好办法。
　　温岚站在洞口处，将瓷瓶悄悄地送到了阵法之外，然后法力一震，小瓷瓶立马被震得粉碎。
　　从破碎的瓷瓶中冒出一股淡淡的黑烟，在无数妖禽的妖力力激荡下在洞口附近扩散开来。
　　这些妖禽对于周边扩散开来的噬灵之毒，没有任何查觉，继续努力地向洞口的阵法扑击。
　　王弘在洞口又布置了几层阵法，让温岚带人负责为阵法补充灵石，他就不再管了，就算这些妖禽保持如今的攻击频率，也够它们折腾一天的了。
　　“东家，人数已经统计出来了，这是数目。”
　　罗中杰此时交给王弘一枚玉简，王弘接过来看了一下。
　　他此次负责五个据点，原本五个据点加起来，一共有三四万人，打到现在还能跟在在他身边只余一千多人。
　　这里面还包括他自己的手下，也还余一百多人，练气期队员损失最大，来时的八十名，到现在只余下四十名练气期，损失了一半。
　　筑基期修士还好，只有几个受伤的，今天的战斗虽然激烈，但大部分还是些低阶妖兽，想要杀死一名筑基修士还有点难度。
　　现在手下还有筑基修士一百多人，这里面包括了他自己的八十名。
　　刚才撤退之时，对于这些从夺宝修士招安过来的人，能有机会脱离战场，自然都求之不得，许多人都自己跑路了。
　　王弘他们在山洞中躲藏的时候，外面的世界已经完全是妖兽的海洋。
　　他们当时在防线所见到的，只是兽潮的一小部分，兽潮从各个方向，扑向了青虚宗的防线。
　　用于阻挡妖兽的第一条防线瞬间崩溃，有些方位的妖兽甚至比王弘他们的防线更早被突破。
　　无数妖兽如同潮水一般，很快就淹没了第一条防线后的这一区域。
　　从第一条防线撤退下来的修士，此刻都在这一片妖兽的海洋中挣扎。
　　冯昌曾经做为一名资深的夺宝修士，对于逃命有着极为丰富的的经验，所以在王弘下令撤退之后，他就带了几名心腹一起逃了。
　　他曾回头看到傅鹂还傻乎乎地跟在王弘后边，他当时是极为不屑的，跟在王弘身后，就算逃回去，还不是要接上战场。
　　但他还没走出多远，便被一群妖禽追上了，然后陷入了妖禽无穷无尽的围攻中，由于妖禽数量太多，连向前行走都做不到。
　　很快被地上的爬行妖兽追上，几刻钟后，原地只余下一些肉泥，再也分不出人的轮廓。
　　齐少卿和史非一开始还算比较幸运的，因为不像王弘他们一开始就被妖兽缠住了。
　　他们在兽潮刚来临时，便快速地撤离了据点，然后他们两支人马汇合在一起，快速往第二道防线的方向逃去。
　　可惜，他们还没跑出多远，却发现在他们的前方竟然也有一群数万只的妖兽，无奈之下只能绕道。
　　之后，他们一连换了数次方位，却都发现了大批妖兽，似乎妖兽已经越来越密集了。
　　“史师弟，看来咱们已经被困在兽潮之中了，如今情况紧急，不如咱们合力，直向前杀出一条回归的血路，如何？”
　　到一个暂时安全之处，齐少卿对史非说道。
　　“好！一切全凭齐师兄做主。”
　　史非也知道，如果再拖延下去，可能所有人都是死路一条。
　　况且，他们两家之前的损失没有王弘那么大，现在两支人马汇合，总数量也有三万多人，其中筑基修士五百余人。
　　以他们这实力，直接从兽潮中杀出一条血路，也不是没有机会。
　　“诸位道友，今日生死在此一举，所有人，都随我冲！”
　　齐少卿站到一处较高的石头上，对着下方的三万多人大声喝道，然后便转身，率先向着前方冲去，留给后方修士一个无比伟岸的背影。
　　这一刻，齐少卿的身影在众人眼里都高大了许多。
　　然后史非也毫不示弱，紧跟着齐少卿的步伐，向着前方冲去。
　　然后其它人便稀稀拉拉地从后面跟上，虽然已经到了生死关头，人心还是难齐。
　　总是有些人会想着，让别人冲杀在前，自己跟在后面摇旗呐喊一下，到时候坐享其成。
　　这样的人，无论在何时，总是少不了。
　　齐少卿与史非冲在前方，迎面也冲来一群数万只的妖兽。
　　齐少卿与史非对视一眼，方向只稍稍改变了一点，加速向着妖兽群的左右两侧方向冲去。

第359章.准备长住
　　齐少卿与史非两人，率领着自己的心腹手下，冲到兽群的前方，却突然加速，改变方向，往兽群的两侧穿插而去。
　　他们也不是傻子，自然也看出来后面的许多修士都不愿出力，他当然不想自己在前拼死拼活地给人开路。
　　两人这时向两侧穿插而去，只有他们的心腹，以及一些冲得较快的修士跟上了他们的步伐。
　　这时他们后面那些慢吞吞，不急不缓的修士便成了正面应敌之势。
　　这时候他们也想学着向两侧跑，但正面的妖兽已经到了面前，想跑也跑不掉了，只能硬着头皮与妖兽正面交战。
　　齐少卿与史非两人冲到侧面之后，并没有直接远遁，而是从侧面杀向了兽群。
　　后面那些修士虽然想要划水，但将他们拉入到战斗中就行了，从这里回去的路还有很长，还需要大家齐心协力才有可能成功返回到第二道防线。
　　就在他们与妖**战正烈，已经看到胜利希望的时候，从后方又来了一群更大的妖兽杀入到战场。
　　观其数量，起码也有七八万，或者是十余万。
　　这时候再也顾不得其它人，齐少卿招呼一下身边的同门，向着前方突围而去。
　　而史非却没有他这么好运了，正当他也欲要逃离时，从兽群中窜出一只硕大的碧眼蟾蜍，其体形达到了一丈多高，两只大眼如灯笼一般。
　　“啊！三阶妖兽！”
　　“快跑！”
　　只见那只大蟾蜍大嘴一张，一条长舌伸出，长舌速度极快，如同一道光影一闪。
　　众多只觉得眼前一花，瞬间便有一名筑基修士被其卷住，长舌一收，这名修士连人带衣服的，被这三阶蟾蜍给吞了。
　　“啊！快跑！史师兄被蟾蜍吞了！”
　　一名刚才还在史非旁边的修士，从惊吓中回过神来，大吼一声，转身就跑。
　　这只三阶蟾蜍刚刚生吃了一名筑基修士，似乎还没吃饱，舌头一伸，又卷住一人吞了下去。
　　众人在逃跑中，人数不断地减少，对于一只三阶妖兽，他们根本就没有什么办法。
　　也许是那只三阶妖兽吃饱了，也许是他们运气好，反正，最终他们还是逃出了数十人。
　　齐少卿望着面前这几十个灰头土脸的筑基修士，他们最开始的三万多人，经此一战，竞然只余这区区数十人。
　　这时，他们躲在几块天然大岩石的后面，趁着还没被妖兽发现，尽力地恢复体内法力。
　　片刻后，一名修士稍微恢复了一些，见齐少卿似乎也早就恢复了，便开口说道：
　　“齐师兄，以我们如今的实力，暂时只怕无法杀回去了。”
　　“许兴师弟有何良策，不妨说来听听。”
　　齐少卿此时头发凌乱，道袍上面也破了好几个大洞，露出里面一件金灿灿的内甲，他已经很难再保持他那云淡风轻的形象了。
　　那名叫许兴的修士说道：“我们不如找一处较为隐蔽之所，挖一个山洞，暂时躲到里面去。
　　大家躲进去后，至少可以先将伤势养好，以后再寻找时机回去。”
　　众人听了许兴的提议，觉得此法可行，纷纷点头同意。
　　“我看此地便足够隐蔽，不如直接在此地开挖？”
　　一名修士提议道，其实除了这个地方足够隐蔽之外，最主要的是，他们现在也不敢到处乱跑，去寻找更好的地方了。
　　要是运气不好，再遇到一群妖兽，他们现在这几十号人根本就不够人家塞牙缝的，反而把人家妖兽的馋虫给引出来。
　　他们说干就干，利用手中的灵器，很快就在这几块大石之后挖出了一个山洞。
　　洞口仅容一人通过，里面也不宽敞，毕竟现在赶时间，他们现在呆外面随时都有可能被兽群发现，只能后以再慢慢拓展了。
　　而此时王弘他们所在的洞府，众人已经慢慢地恢复过来。
　　只是他布置在最外面的一层阵法，已经被这些锲而不舍的妖禽给攻破了。
　　洞口外面的空地上，此时已经堆满了妖禽尸体，空中还有少数的妖禽仍然在努力撞击着洞口前面的阵法防护。
　　不过它们的力量已经越来越小了，这些妖禽也不懂，不知道自己为何越来越无力。
　　王弘走到洞口，向山洞外面的尸堆望去，这时，葬身此处的妖禽，起码已经达到了二万以上。
　　外面的天空中时不时的，有大群妖禽飞过，还经常会有大量的爬行妖兽从这附经过。
　　王弘将洞口的阵法又加固了一遍，满意地看了一眼，然后才钻进了一间石室。
　　这间石室是后来才专门为他开辟的，一共开辟几十间，已经将山洞里面搞得到处都是石室。
　　不知道还要在这里面呆多久，但他必须做好长久应对的打算。
　　王弘将石室中的一只木箱打开，里面全都是储物袋，他从里面拿出了两只。
　　这些储物袋中，都装满了他们收集来的妖兽尸体。
　　王弘拿起储物袋便出了石室，来到一处大厅，将里面的妖兽肉都倒了出来。
　　幸亏他们之前收集了大量的妖兽尸体，没想到会在这里派上用场。
　　要知道，练气期修士还无法辟谷，是每天都需要进食的，筑基期修士虽然体质强大了一些，但还是每过几天便需要进食一次。
　　现在这里有一千多人，仅仅是每天所需要消耗的食物，便是一个很恐怖的数字。
　　但以王弘所收集的妖兽肉来估算，他至少还能支持一年。
　　王弘将这些妖兽肉倒出来后便招呼了十几个人，让他们制作成灵膳，然后再分发下去。
　　而他现在还有另一件事情要做。
　　此时还不知道何时才能返回到第二条战线，如今藏在兽潮之中，随时都有危险，必须做一些更周全的准备才行。
　　他直接找到了罗中杰，“你去统计一下咱们手下的练气期修士的数据，然后从中抽出十人来。
　　我手中还有一些筑基丹，准备让他们筑基，这样能让他们有一些自保之力。”
　　他这次的练气期手下损失太大了，在这种大规模的战斗，练气期实在太过脆弱。

第360章.投靠
　　罗中杰很快就将手下练气修士的名单整出来，交给了王弘。
　　几天后，山洞中又多了十名筑基修士，这令山洞中其它练气修士充满了羡慕。
　　现在山洞中还活着的练气修士，大部分都是上次大战后，被王弘整编的那些练气后期修士。
　　他们大部分都只需要有筑基丹就能成为筑基修士，但是能被派到第一线当炮灰的，都是些没什么背景的人，是很难有机会得到筑基丹的。
　　新增加的十名筑基手下，王弘将他们和原余下的三十名练气期混编在一起。
　　一支四十人的小队中有十名筑基，只要没遇上一大群二阶妖兽围攻，便不会有什么危险了。
　　这些练气期手下原本是四十多支小队的领队，现在又给这些领队重新选出了领队。
　　这一日，王弘照常到洞口查看了一下阵法，发现山洞外面的妖禽已经飞走了。
　　洞外的地上堆满了妖禽尸体，引来了许多食腐妖兽，王弘看着洞外那一大群食腐妖兽，吃得欢实，就是不知道它们会不会中毒。
　　这种中了噬灵之毒的妖兽肉，一样是带有毒性的，不过一般食腐妖兽的抗毒能力比较强，不知道它们能不能抗住噬灵。
　　这一大群食腐妖兽每天都守在洞口，让他们暂时是无法出去了，只要一出去就会惊动这些妖兽，然后引来更多的妖兽围攻。
　　现在他们在山洞中，每天都能听到外面兽吼声不断，想来，这一片应该是布满了妖兽的。
　　当他查看完洞口的阵法之后，正欲往回走，只见几十名修士走到他的面前，扑咚一声，全都拜倒在地。
　　王弘看到这一幕，很诧异地问道：“你们这是怎么了，快快起来说话。”
　　“王前辈，在下石阳，代表我们小队二十三人，愿意从此追随前辈，为前辈效劳。”
　　“在下周灿西，代表小队一十八人，愿追随前辈……”
　　原来是这四十多名领队此时代表各自的小队，纷纷向王弘表态，想成为他的手下，为他效力。
　　他们这些练气修士，现在被困山洞，四周全都是妖兽，不知何去何从。
　　若说筑基修士还有一定的底气，他们这些练气修士凭自己的实力，能活着回去的机率实在是太小了。
　　就算勉强活着逃回去了，他们这些没什么背景的人，还是逃脱不了炮灰的命运。
　　他们现在需要加入一个势力，才能得到庇护，但是那些大势力根本就看不上他们。
　　至于小势力，在这种大战中根本就没有什么话语权，估计比炮灰也好不到那里去。
　　最后大家觉得，觉得投靠王弘应该是一个不错的选择，首先，这就在面前的，不必舍近求远。
　　而且他们看到王弘的飞舟上是青虚宗青龙堂的标志，据一些消息灵通人士的透露，王弘在青虚宗也有一些地位。
　　大家通过这段时间的观察，觉得王弘的人品还是比较可靠的，成为他的手下，被当做炮灰的机率不大，至少不会被轻易丢弃。
　　况且，他们现在本来就是炮灰角色，应该不会更差才对，再差还能差到那里去。
　　另外王弘手下的待遇，也是他们很羡慕的，觉得跟着王弘筑基有望。
　　“你们都起来，此事不可儿戏，还需慎重考虑才行！”王弘劝解道。
　　山洞中的千余名练气修士，全都关注着这边，见到王弘没有答应下来，此刻全都拜倒在地。
　　“我等诚心追随前辈，还请前辈成全。”
　　“我愿发下誓言，以后追随前辈，永不背叛！”
　　“我也愿意发下誓言！”
　　“……”
　　在修仙界，发誓也不是一件随便的，对于修士还是有一定约束力的，只是比起血契要差一些。
　　若是违背誓言，很容易产生心魔，影响修练进阶之路，甚至是导致心神失常也有可能。
　　但是修仙者的誓言，付出一定的代价，还是有些诡异手段可以破解的。
　　他山谷中招募的那两百人，虽然一直会培养其忠诚度，但也都是发过誓言的。
　　“既然诸位有此诚意，我也不忍拒绝，从今以后，便担任东洲商队的护卫队。”
　　对于这些人的小心思，王弘也能猜到一二，不过，他现在也正好是用人之际，送上门来的人，不要白不要。
　　现在东洲局势混乱，连六大宗门都朝不保夕，多一个人，便能多一份自保的力量。
　　至于人数太多，需要消耗太多资源这一点，对他来说，不算是难事。
　　“多谢东家成全！”
　　听到王弘同意，这一千多人也学着称呼王弘为东家，大声道谢。
　　“好了，既然你们已经决定追随于我，从今以后，必须听从号令，违令者，轻者废去修为！重者，斩！”
　　“再给你们一柱香时间考虑，现在反悔还来得及！”王弘再次提醒道。
　　“我石阳在此发誓，从今往后，自愿追随王前辈，无怨无悔！”一柱香后，石阳第一个发誓。
　　然后其它练气修士，相继发下了誓言，正式成为了王弘的手下。
　　“虽然你们已经是我东洲商行之人，但你们初次加入，并未为我商行立有寸功，所以，现在你们只能算是商队外围队员，待遇等级会稍低于核心队员。”
　　这些人现在投靠王弘，最主要的还是生存危机，其次便是为了利益。
　　他们的忠诚度，肯定赶不上他培养多年的核心手下，要是谁一投靠过来，就对王弘忠心耿耿，这几乎是不可能的。
　　当然，忠诚度也是可以培养的，只是比起青少年更难一些罢了，如果将来有表现好的修士，也可以从中提拔出来，成为核心队员。
　　“刘文烈何在？”王弘大喝道。
　　这时候从人群中走出一名满脸络腮胡子的大汉，走到王弘面前。
　　“属下在！”
　　“从今天开始，护卫队就交给你来管理，可不要让我失望哦。”王弘微笑着对刘文烈说道。
　　刘文烈是王弘当年的亲卫之一，战场上极为骁勇。
　　“多谢东家信任，属下定不负厚望！”刘文烈躬身一礼后说道。
　　然后他转过身，对着一大群新加入的练气修士，凶神恶煞地喝道：
　　“从今以后，我就是你们的队长，我的管理很简单，有功者赏！有过者罚，咱们护卫队不许出孬种，凡有畏战不前者，杀！”

第361章.兽袭
　　刘文烈接手了新招收的护卫队之后，对护卫队重新进行了整编。
　　每十人编成一支小队，设小队长，十支小队为一个中队，设一名中队长。
　　整编结束后，就在山洞中清出一块平地，每次能让一支中队在此操练，所有中队轮流操练，让队员相互熟悉与配合。
　　他们在这山洞之中，一藏就是半年多，这半年多时间里，洞外的食腐妖兽已经被毒死了好几波。
　　被毒死掉的食腐妖兽，又成了其它妖兽的食物，现在这里妖兽尸体的下面，已经铺了厚厚一层白骨。
　　如今还留在这里没死的那些，已经不惧噬灵之毒了。
　　他们不知道如今的战况如何了，反正这附近的妖兽从未远去，时时有兽吼声不断。
　　同样被妖兽追杀，挖了一个山洞藏身的齐少卿，他们几十人在山洞中藏身半年多时间，早已经将随身携带的食物都消耗完了。
　　筑基修士还不能完全辟谷，仍然需要进食，否则时间长了也会饿死。
　　现在他们几人趴在洞口，静静地等待着有落单的妖兽路过，他们现在只能偷袭落单妖兽，以妖兽肉维生。
　　只是妖兽肉需要专业的灵膳师处理过后，才能食用。
　　未经专业处理的妖兽肉，除了味道不好吃，还有其中残留的妖力暴烈，长时间服用，对修士会有些损害，现在他们一个个双眼通红，性情暴躁的轻微症状。
　　齐少卿红着眼，死死盯着外面的一头妖狼，这头落单的妖狼似乎有点伤，在距离他们一百丈的地方游荡。
　　若在平时，他们都不会将这头受伤的妖狼放在眼里，但现在他们不敢冲出去斩杀妖狼，怕有太大动静会引来更多的妖兽。
　　只能等妖狼再靠近点，争取一击必杀，为此，他们还特地留了一小块肉没吃，放在洞口，专门用来吸引妖兽靠近……
　　这半年多时间里，兽潮一直都在攻打第二道防线。
　　由于第一道防线争得了一些时间，第二道防线更加坚固，防御圈缩小，防守力量更加集中，使得妖兽一直都没能攻打下来。
　　但第二道防线外的妖兽已经越聚越多，现在王弘还有齐少卿等人躲藏的区域，都在兽潮范围之内。
　　这一日，王弘他们藏身的山洞中，一百名练气修士正在操练，刘文烈在旁边扯开了嗓子大声吆喝着。
　　就在此时，温岚急匆匆地找到王弘。
　　“东家，洞口处来了一大群妖兽，似乎想要攻打洞口的阵法。”
　　他们洞口的阵法，会幻化出一块大右，从外面看上去，与周边的石壁连为一体，以妖那可怜的一点灵智，应该是发现不了的。
　　“哦，快带我去看看！”
　　王弘接着也快步走向洞口，只见洞外此时已经聚集了一大片妖兽，而且这些妖兽品还都不一样，拥挤在一起，竟然也能相安无事。
　　突然，兽群中一发出一声兽吼，所有妖兽便向着山洞口的阵法攻击而来，也不知道它们是怎么发现这里阵法的。
　　无数的妖兽攻来，有直接用头撞的，也有在远处施放法术的，然后就是轰隆声不绝于耳，最外层的阵法被荡起层层波澜。
　　这些妖兽来势太猛，最外围的阵法很快就变得暗淡无光，任其如此攻打下去，只怕坚持不了多久了。
　　他再次拿出一瓶噬灵毒药，用法力将其悄悄送到洞外，然后将药瓶震碎。
　　可惜他的红粉骷髅花粉，在上次撤退的时候用完了，最近虽然又收集了一些，但数量不多。
　　这个噬灵之毒虽然无形无迹，但见效会慢许多。
　　外面的妖兽虽然已经中毒，但它们似乎毫无查觉一般，继续疯狂地攻击洞口的阵法。
　　“让罗中杰带一批人过来守住洞口。”王弘对身边的温岚说道。
　　现在已经顾不得什么打草惊蛇了，既然妖族已经组织这么多妖兽前来攻打山洞，肯定是已经被发现了。
　　罗中杰很快就带了一批筑基修士过来，站在洞口祭出灵器，攻向外面的妖兽，以减缓其对阵法的攻击。
　　一排排灵器飞出山洞，收割着无数妖兽的生命。
　　王弘则忙着加固阵法，就在他加固的过程中，第一层阵法逐渐变得暗淡，最终破灭。
　　没办法，他只能继续加固第二层阵法。
　　罗中杰等人此刻已经将祭出的灵器发挥到了极致，但还是杀不光那如潮水般涌来的妖兽。
　　而洞口比较狭小，无法布置太多人手。
　　而此时正趴在洞口等着妖兽靠近的齐少卿等人，听到远处兽吼连连。
　　抬眼望去，只见距离他们两里多外，聚集了无数的妖兽，将一座山峰团团围困住。
　　修仙者视力比较好，两里多远的距离，只要没有阻挡视，他们还是能看清个大概的。
　　只见无数的妖兽一起向着一个方向攻击而去。
　　“原来在那座山峰中也藏了一批修士呀，也不知道会是谁？”齐少卿身边一名修士说道。
　　“这附近就我们这几个人，撤退的方向应该也相差不远，史师弟被那只三阶妖兽给吞了，估计只王弘的可能性比较大。”
　　“王弘那么一点人也能冲到这里没死吗？我记得当天他们还正在与一大群妖兽战斗呢。”
　　齐少卿说道：“对面应该是王师弟的可能性更大，他手下人数虽然少，且都是精兵强将。”
　　“那我们怎么办，要不要帮他？”齐少卿身边的一名修士问道。
　　“我们这几十人，现在连自保之力都没有，根本就是无法援助。”
　　“是啊！是啊！估计他们也坚持不了太久的。”
　　一个时辰后，前方的战斗还是没有结束。
　　两个时辰后，战斗还在继续……
　　三个时辰后，还在继续……
　　大半天后，洞口的阵法又被攻破了一层，站在洞口的筑基修士也轮换了好几波。
　　就在此时，他们后方的山洞里，从那种岩石缝隙中游出了无数小蛇。
　　这些小蛇通体呈现绿色，体形不大，但是异常灵活。
　　这些妖兽进入山洞中后，见人就咬，此时已经与山洞中的修士战做一团。

第362章.突围
　　绿色小蛇，源源不断地从各各缝隙中钻出，数量越来越多，渐渐地山洞内修士已经处于下风。
　　正在洞口加固阵法的王弘也发现了这一幕，现在两面都有强敌，再想固守在山洞中已经不可能了。
　　“温岚，你带人去打开预留出口，组织撒退！”
　　经过半年多时间，他们将自身所处的这座山洞，每一个角落都已经探查清楚，发现这处山洞只有这一个出口。
　　一旦被大规模的妖兽从洞口攻入，他们连一条逃生的路也没有。
　　因此，他们这段时间也没闲着，沿着山洞又开辟了三条通道，这三条通道分别通往不同的方向。
　　这三条通道的尽头，与外面的山壁还保留了大约一丈的土石，需要使用的时候，筑基修士只需一击便能将其轰开。
　　“好的，东家咱们从那一个出口突围？”三条出口通道，他肯定无权决定走那一条道。
　　“你先将北边和西边的通道缩小，然后再洞口打开，佯装突围，将这周围的妖兽都引到北边和西边。
　　然后咱们再从南方的洞口突围出去。”
　　现在妖兽虽然在主攻洞口的阵法，但整座山峰都已经被妖兽团团围住，他们无论从任何一个出口，都会遇到妖兽的阻截。
　　而且他们开挖出来的出口通道也只有一丈左右，这一千多人全部通过，也需要一些时间。
　　这很耽误的时间，足以让妖兽反应过来，调集更多的妖兽来堵洞口了。
　　这些妖兽能够直接找到洞口的阵法，而且将这么多不同种类妖兽聚集在一起，这背后肯定是有一头灵智不低的妖兽指挥的。
　　不是他们偷懒，不想将出口再挖得宽广一些，而是他们都困在洞中，挖出来的土石没有更多的地方堆放了。
　　现在只能先开两个小口子，将妖兽引过去，然后再从另一个方向突围。
　　温岚很快便遵从王弘的意思执行去了。
　　躲藏在远处观战的齐少卿等人，这时候看到山峰的另一个位置，突然打开了一个山洞，从里面冲出了几十人，似乎准备突围逃跑。
　　由于角度问题，温岚同时打开了两个出口，齐少卿他们只能看见一处。
　　“嗯！这冲出来的不就是温岚吗，还真是王师兄他们，咱们要不要过去汇合，然后一起逃回去？”
　　一名筑基修士认出了温岚来，向齐少卿询问道。
　　齐少卿揉了揉通红的双眼，压下心中的躁动，沉思了一下说道：“稍安匆动，咱们再等等看。”
　　他不知道王弘他们还保留了多少实力，如果人手太少，实力太弱，现在跟他们汇合也不过是一起喂妖兽。
　　果然，他们见到从山洞中只冲出来的几十人，然后被周围赶来的妖兽又逼回洞中去了。
　　“还是齐师兄果然料事如神，刚才咱们若是冲出去，恐怕就要喂妖兽了。”一名修士说道。
　　现在吸引了包围在山峰其它位置的妖兽，全都聚集到了出口附近，向出口位置猛攻。
　　只是出口位置太过狭小，每次最多只能同时钻进两只妖兽。
　　杨铁柱扛着她的狼牙棒，和另一名筑其修士守住一个洞口，每次从洞口钻进来的妖兽，才刚刚将头露出来，就被杨铁柱一棒子把头颅给打爆了。
　　然后巨大的妖兽尸体将洞口也堵住了，后面的妖兽没有办法，只能用蛮力推着前面的妖兽尸体前进。
　　当它们用力推着前面的妖兽尸体，终于能露出一个头的时候，还没弄明白怎么回事，迎接它们的，又是一棒子打了下来。
　　此时在山洞外面已经聚集了许多妖兽，由于洞口太小，只能排着队慢慢地往里面钻，外面的妖兽，此时并不知道里面正在发生什么。
　　杨铁柱觉得妖兽们爬得太慢了，打得不过瘾，她还会好心地帮后面的妖兽，把前方阻路的妖尸拉一拉，好让后面的妖兽能轻快些。
　　“杨铁柱，俞亮鑫，别管那里的妖兽了！快点过来！到南边出口汇合。”
　　听到罗中杰的呼喊，杨铁柱才有些不舍地离开那处洞口。
　　两个新开的洞口引诱了大量的妖兽之后，王弘让所有人一面与绿色小蛇战斗，一边往南边出口通道汇聚。
　　这种绿色小蛇虽然都只是一阶妖兽，但胜在数量众多，极为难缠。
　　当众人都往南边出口汇聚得差不多时，王弘与罗中杰在前方，取出飞剑将前方的土石一块块切下来。
　　事实上，以他们筑基修为，只需一击便能将洞口的土石轰开，只是那样动静就太大了，容易惊动外面其它妖兽。
　　王弘轻轻地一剑劈开最后一层石壁，露出一个容一人通过的大洞。
　　发现此时洞外只有三只妖兽，其中一只距离最近，已经发现了洞口，正准备张嘴发出一声大吼。
　　可惜，它的声音还没发出来，一柄飞剑已经到了面前，直接将头颅给斩了下来。
　　王弘快速窜出山洞，同时飞剑继续斩向余下的两头妖兽，余下的两头妖兽还没什么感觉，便已经身首异处。
　　这时候罗中杰也钻出了洞口，与王弘两人悄悄地摸向两边，将稍远处的妖兽都悄悄地斩杀掉，他们俩做得很小心，没能让这些妖兽临死前发出声响。
　　余下的人都继续扩大洞口，不断地有修士从山洞中窜出，当王弘与罗中杰将稍远处的妖兽都斩杀回来后，山洞中的手下已经出来了一大半。
　　此时山洞口已经扩大到了一丈，里面的人鱼惯而出，只用了几息功夫，一千多人便全部从山洞中出来了，后面还跟着许多绿色小蛇追了出来。
　　“快跑！不要管这些小蛇了！”
　　“保持战斗队形！”
　　“注意，不要发出声音！”
　　队伍中的几名负责指挥者，不断地给众人传音。
　　远处的齐少卿等人，看到王弘他们全都从另一侧出了山洞，竟然还保存了这么多人手。
　　“齐师兄，要不咱们也跟他们一起突围吧，机会难得啊！”他们当中有人说道。
　　“对啊！咱们若是再藏下去，饿都饿死了！”
　　齐少卿稍一思索，觉得眼下确实是个好机会。
　　再藏下去，他们就算每天都能弄到妖兽肉，由于大家都不会灵膳，他们也要变得狂暴了。
　　“好！咱们这便与王师弟汇合，一起突破重围。”

第363章.斩绿蛟
　　齐少卿当即与洞中的数十名筑基修士，快速向王弘他们靠拢而去。
　　王弘也老远就发现了齐少卿等人的靠近，他也没有反对的意思，他也不知道为什么齐少卿的身边只剩这么点人了，反正多个人也能多一份力量，只要不扯后腿就行。
　　他们一行人快速往前奔跑着，很快就跑出了一里多路，后方的绿色小蛇仍然锲而不舍地追在后面。
　　就在此时，他们听到后方传出一声怒吼，然后天空中有一道绿色的虹光划过，然后落到他们前方。
　　绿色的虹光停下后，才显出原形，原来是一条通体绿色的蛟蛇。
　　此蛟头上生有一只独角，身形约有水桶粗细，此时一对三角眼发出绿光，盯着正向它撞来的王弘等人。
　　正在往前疾冲的王弘等人，见到前方事务，连忙停止前冲的脚步，差点就要撞到妖蛇身上。
　　“啊！三阶绿蛟！”正在快速向王弘他们靠拢的齐少卿等人，远远地看到此幕，惊叹道。
　　“咱们怎么办！去汇合还是往回退？”有人惊问道。
　　齐少卿看了眼身后，沉声说道：
　　“咱们已经暴露了，现在想要返回也不可能了，咱们慢点靠近，走一步看一步。”
　　随着刚才那一声怒吼，山峰那边的妖兽都已经向这边追过来了，他们已经没有回头路了。
　　王弘看着前方阻路的绿蛟，想来那些低阶妖兽便是由这只三阶绿蛟指挥的吧。
　　狭路相逢，双方似乎并没有叙旧的打算，同时向对方发动了攻击。
　　绿蛟摆动它的大尾巴，向着王弘等人横扫而来。
　　同时，王弘这边一千多人也同时向绿蛟发出了攻击，这一千多人里面还包括了一百多筑基修士。
　　巨尾扫来，将二十多名祭出盾牌负责防御的修士扫得翻滚在地。
　　同时这一千多人的攻击也同一时间，落到了绿蛟的身上，而且落点还大致相同，都打在了绿蛟的七寸之上。
　　集合一千多人的力量，就算绿蛟是一头三阶妖兽也受不了，七寸的那一片区域，被打得血肉模糊。
　　现在一百多件灵器，一千多件法器全都停留在绿蛟的身上不断地切削，虽然绿蛟妖体强大，但也经不住这么多武器在上面慢慢地磨。
　　这绿蛟吃痛，大尾巴疯狂地往人群中拍打，每次都能将一批修士打得在地上翻滚，筋断骨折，甚至是当场死亡的都有。
　　齐少卿几人这时已经快要赶到王弘他们的阵营，见识到到绿蛟的凶威，都放慢了脚步。
　　“孽畜！休要猖狂！”
　　王弘大喝一声，祭出了一张大网，向着那绿蛟罩下。
　　若是任这绿蛟自由攻击，估计到最后王弘他们就算取胜，也会死伤惨重，王弘自然不会放任。
　　这绿蛟见到这大网罩来，身体贴着地面，带起一阵风，向着一边闪避而去。
　　王弘又岂能让它如意，身影一阵模糊，发动移形换位身法，闪到了绿蛟的前面，举枪向绿蛟正面刺去。
　　绿蛟见这小小筑基修士，也敢在它正面阻挡，真是活得不耐烦了，它扬起头上独角，向着王弘直刺而去。
　　“轰！”一枪一角相撞，双方巨大的力量，震得周围的地面都跟着颤抖了一下。
　　双方力量相撞，王弘被巨力反震出两丈多远，而绿蛟也被震得向后退了一丈多远。
　　跟在后面的齐少卿等人，见到这一幕，一个个都惊讶不已。
　　“齐师兄，我好像听说这位王师兄是丹殿的核心炼丹师，怎么还有如此强大的炼体修为？竟然已经可以直面三阶妖兽了，难道是炼丹师更适合炼体？”
　　齐少卿身边的一名修士问道。
　　这个问题令齐少卿不太好回答，他也曾是炼丹师来着，还有元婴老祖资助，也没有这样的炼体修为。
　　而此时，那张大网已经落到了绿蛟身上，然后大网剧烈收缩，将这绿蛟给捆住了。
　　绿蛟做为一头三阶妖兽，又岂能轻易就范，长长的身躯在大网中挣扎不已。
　　若是一般的灵器，肯定也就被它给挣破了，而王弘这张大网上的每一根藤条，都是两千年的魔鬼藤炼制，法宝材料也不过如此。
　　绿蛟见到一时难以挣破大网，便见它大口一张，从口里射出一股液体，这股绿色液体穿过大网向着王弘而来。
　　王弘连忙以木盾阻挡，绿色液体落到木盾上，顿时发出嗞嗞声。
　　很快，他的上品灵器木盾上面就被腐蚀出了好几个大洞，上面的洞逐渐扩大，最终整块木盾全部消失。
　　就在此时，绿蛟嘴里又是一股绿液向王弘射来。
　　王弘最拿手的木盾已经被毁坏，这时候他的手中突然出现一团火焰，这团火焰被他一弹，便向着射来的毒液飞去。
　　火焰与绿液二者在空中相遇的一刹那，火焰突然一下升腾起来。
　　原来那绿液遇到王弘祭出的灵火后，不但没将火焰浇灭，反而像是干柴遇到烈火一样，剧烈地燃烧起来。
　　很快绿液便被燃烧殆尽，火焰继续向前，然后就落到了捆住绿蛟的大网之上。
　　火焰迅速在大网上漫延开来，布满了整张大网。
　　原本他的大网上还有许多的毒刺，但这绿蛟的肉体过于强大，毒刺根本就无法穿刺进去，因此，绿蛟虽然被困住，但还是在生龙活虎地反抗。
　　但现在的灵火可就不一样了，这可是威力堪比金丹真火的强大火焰。
　　绿蛟很快就被烧得嗷嗷叫，在大网中不断地翻滚，可这灵火又岂是那么容易就能扑灭的。
　　绿蛟的声音越来越衰弱，看来被灵火烧死是迟早的事。
　　齐少卿在见到王弘祭出灵火的那一刻，他便认出了此火的来历。
　　这是修练宗门功法《易筋煅骨不败金身诀》后，专门修练出来的一种灵火。
　　只是这门功法修练极难，门内已经有多年没人练成功了。
　　也有知道王弘是如何修练成功的，而且他刚才也看到了王弘祭出的灵火，竟然比宗门记载的还要大出许多。
　　这时候，后面的妖兽群，已经追到了他们身后一两百丈的距离。

第364章.受伤
　　见到后方妖兽又要追上来，万一被其缠住，这周边还有其它妖兽也会赶来，到时候就跑不掉了。
　　“快跑！你们先走，我随后就到！”
　　王弘大喝一声，命令手下先跑，他决定独自在后面解决了这只绿蛟再说，顺便也能阻挡一下后方追来的妖兽。
　　他从储物袋中取出了好几把二阶符箓，向着后方紧追不放的绿蛇连续扔出。
　　连续的符箓轰炸，将追在最前方的妖兽轰死一大片，使得余下绿蛇的追击速度也缓了缓。
　　他不敢再耽误，得尽快将这绿蛟斩杀才行，他抡起长枪，对着被网住的妖绿蛟头颅一阵狂揍。
　　这绿蛟也不怎么甘心受死，在网中疯狂挣扎，甚至将妖丹都吐出来了，却被大网给挡住。
　　妖丹虽然被大网挡住，但是却变得越来越亮，其上的妖力急剧向周围扩散。
　　王弘见此，脸色一白，连忙运起移形换位身法，身影一个模糊，化为一个残影，迅速向远处掠去。
　　当他掠出数丈远时，那颗妖丹，亮度达到极致，发出刺眼的光芒，随着“轰”的一声巨响，终于爆炸开来。
　　三阶妖兽自爆妖丹，所引发的强大灵力冲击，由内向外剧烈扩散开来。
　　王弘此时化为残影，急速逃离中，这突然一股巨力冲击到他的身上，口里喷出一股血来，整个人如同断线风筝向前飞出数十丈，重重地摔在地上。
　　王弘的身体将地上砸出一个坑，他身上的外袍在这股力量下，化为飞灰，只有里面贴身穿着的一件内甲还勉强保留了下来。
　　此次爆炸波及范围达到数十丈，正中心部位，炸出一个数丈大小的巨坑，周围的土石俱都化为粉未。
　　三阶妖兽的妖丹，和金丹修士的金丹，通过一些秘法是可以自爆伤敌的。
　　但这往往是同归于尽的手段，一般不到最后关头，是没有人会轻易作出此种决段的。
　　这妖蛇眼见求生无望，但选择了于王弘同归于尽的想法，三阶妖兽自爆妖丹，就算是元婴修士也得退避三舍。
　　王弘若非有一门移形换位的身法，及时逃出了爆炸的中心区域，现在估计连尸体也找不着了。
　　他此时趴在地上，耳朵嗡嗡作响，五脏六腑似乎都已经被震得破碎，他想挣扎着爬起来，可是连动一下手指的力量也没有。
　　此时，他似乎听到有人大声呼喊着东家的声音，他喉咙动了动，可惜没能发出声音来。
　　他只觉得意识越来越沉重，最后陷入了一片黑暗之中。
　　罗中杰等人得到王弘的命令，暂时先往前跑，还没跑出多远，身后突然传出一声巨响。
　　他们回头看的时候，便看到了数十名修士被爆炸得飞上天空的情景，这被炸飞的人里也包括了王弘。
　　“东家！”
　　“东家！”
　　罗中杰等人疯狂地往回扑来，当他们走到王弘身边时，王弘已经昏过去了。
　　罗中杰轻轻地撬开了王弘的嘴，往里面塞了一粒玉髓丹，幸亏王弘给了他们每人一粒玉髓丹，以便于急救。
　　后方的妖兽已经越来越近，有些已经到了可攻击范围，大家已经没时间为王弘处理伤势。
　　在几人的扶持下，轻轻地将王弘放到罗中杰的背上。
　　“撤！撤！快撤！”
　　罗中杰背上王弘后，一边跑，一边冲周围的人大喝道。
　　同时温岚快速冲到刚才发生爆炸的大坑中，里面的绿蛟已经被炸得只剩下几块残骸。
　　他来不及仔细辨认这些残骸，将其全部收到储物袋中。
　　他们队伍前方，由于有王弘掩护，本已经冲出了一些距离，因此爆炸时被波及较少。
　　被炸上天的，主要是后来才汇合进来的齐少卿一伙人，他们之前看到前面有三阶妖兽，因此放慢了脚步。
　　刚才见到王弘他们取得胜利了，这才快步追上，本来还想靠近王弘，看看被网住的绿蛟。
　　结果正好赶上这么一趟，连自爆妖丹这种极为罕见的事件也见识到了，确实不虚此行了。
　　他们的几十人，当场炸死十多人，还有好些受伤的。
　　齐少卿当时祭出了一只大鼎，翻过来将自己罩住，等到爆炸结束后，他才翻开大鼎从里面走了出来。
　　也不知这大鼎是何宝物，竟然护得齐少卿毫发无伤，这有元婴期后台的就是不一样。
　　齐少卿灰头土脸地观看了一下周围，发现后方追来的妖兽，已经到了面前。
　　“撤！带上伤员，咱们快撤！”
　　他也向后方扔了两把二阶符箓，将追近的妖兽炸得缓了缓。
　　然后他们也背着几名伤员，快速跟向前方的罗中杰等人。
　　刚才的剧烈声响，传出了老远，远处的妖兽也被这边的动静吸引，向着这个方向赶来。
　　就这样，他们这群人在前面亡命奔逃，一群妖兽在后方追赶。
　　现在双方的速度都差不多，他们不敢有丝毫的停留，一旦被其追上，他们这些人陷入兽潮中，估计连骨头都不会剩下。
　　急速前进的途中，他们仍然保持着战斗队形，温岚带着五十名筑基修士在前方开路。
　　偶尔也会遇到小股的妖兽，都被他们以强力直接冲撞过去，将前方挡路的妖兽撞得七零八落。
　　就在他面急速前进的时候，前方出现了一大群妖兽，数量应该有上万只，正向着他们迎来。
　　“糟了！前面也有一群妖兽！这下完蛋了！”
　　负责侧面的一名修士此刻内心有点绝望，若是平日里，他们不一定会惧怕这区区万余妖兽。
　　但现在他们后方还追着数万的妖兽，稍一耽误，就有可能便陷入重围。
　　“杀过去！”
　　温岚领着五十名筑基修士，率领着众人，直接向着兽群冲去，此刻已经无法躲避了。
　　他们前方五十人，组成锥形，就像一把尖刀，直接扎入到了兽群之中，在兽群中开出一条路来。
　　后方的修士，趁着前方开辟的道路迅速跟上，筑基修士都在外围，一千多名练气修士同时将法器祭出，斩杀从两侧扑过来的妖兽。
　　妖兽如潮水般一阵阵扑来，他们这一千多人便如同那岸边的礁石，一阵阵波涛扑到礁石上，只溅起无数的浪花。

第365章.螣蛇丹
　　当他们从这一妖兽群中穿过后，沿途又有几百名修士葬身兽爪之下，受伤者，更是无数。
　　在一路追逐中，他们又冲破了几次兽群的阻拦，终于远远地看到了前方的第二条防线。
　　前方在各条山脉之上，建立起了一道二三十丈的雄伟城墙。
　　只是他们现在虽然能够隐隐约约地看见，但相隔的距离还有很远，最重要的是，在第二条防线之前，已经聚集了无数的妖兽。
　　就些妖兽如今都驻扎在第二条防线之前，每天饭前饭后都要攻打几次，慢慢地消耗着人类驻守修士的力量。
　　温岚冲在最前方，看着第二道防线下方那密密麻麻的妖兽群，皱了皱眉头。
　　这时候已经是箭在弦上，不得不发，只能硬着头皮往前冲了。
　　不然再被后方的妖兽追上来，与前方防线前的妖兽两面夹击，他们必死无疑。
　　往前冲也许还能闯出一条生路来，若是对面防线上的修士，能借机向主动向妖兽发动攻击的话，他们还能增加不少胜算。
　　“朱端！我将东家就托付给你了，一定要将东家安全带回去！”
　　罗中杰将王弘转移到朱端的背上，这朱端也是王弘早年间培养出来的亲卫，是完全能信得过的。
　　“罗师兄！保重！”朱端背过王弘，神情复杂地说道。
　　他当然知道罗中杰的言外之意，但有些事必须要有人去做，每个人都有自己的任务。
　　“所有人做好准备，十息后，随我向前杀，杀出一条血路！”
　　听到罗中杰的吩咐，所有人都知道，经过这一路的艰苦战斗，终于到了最后的时刻。
　　这一刻，余下的数百人虽然疲惫，但每个人都目光坚定，心中再无畏惧，只有一往无前的勇气。
　　经过这连续战斗的洗礼，活下来的每个人都发生了脱胎换骨般的变化。
　　此时，大家奔跑中纷纷拿出战前准备好的灵酒服下，快速地补充着体内消耗的灵力。
　　当然，只有投靠王弘的这一部分人，经历了数次大战后还能用灵酒补充消耗。
　　现在连齐少卿的灵酒都用完了，他此刻体内法力已经所剩无几，身上的道袍都破破烂烂的。
　　“温岚，你跟在朱端身边，负责保护东家的安全！”
　　“放心，东家就交给我，除非我们全死了，否则谁也别想伤到东家一根毫毛。”
　　温岚说这话的时候，神态坚定，目光灼灼。
　　“诸位道友，如今前有强敌，后有追兵，我等只有齐心协力，才能共同闯过此次难关。
　　为表诚意，我代表东洲商队，送诸位每人一份灵酒，用于恢复，只希望诸位能精诚团结。”
　　同时温岚取出一些酒瓶，递给了身边一位队员，让他在人群中分发。
　　这个时候，帮助别人增强一分实力，也等于是在帮助自己。
　　罗中杰看向身后仅剩下的数百人，拿出一瓶灵酒，一口饮尽，紧了紧手中的长枪，加快速度向前冲去。
　　他的身后，五十名筑基修士紧紧跟上，仍然组成锥形。
　　此时第二道防线的城墙上，几名修士正无精打彩地，观察着对面连绵一片的妖兽，连日来的战斗，让大家都疲惫不堪。
　　突然，一个很突兀的声音响起：“大家快看！兽潮后方好像有动静！”
　　听到这个声音，所有人都向着兽潮的后方望去。
　　果然，在兽潮的后方，此刻出现了一定的混乱，由于太远了，大家都看不清具体发生了什么事。
　　“该不会是有修士在后方攻打妖兽群吧？”有人猜测地说道。
　　“怎么可能？你看这下面密密麻麻的妖兽，谁这时候谁去后方攻打妖兽，活得不耐烦了。”有人立刻反驳道。
　　“也许是从第一道防线撤回来的呢？”
　　“这就更不可能了，除了第一天回来了一些人，这之后就再也没见到有活人从第一防线撤回来了。”
　　妖兽群后方的混乱还在继续，这时候，城墙上一名修士取出一面镜子，祭出后，变得有丈许大，飘在空中。
　　这时候就能将远处的事务观看得清清楚楚。
　　他这一面镜子祭出后，城墙上其它修士都扭过头来观看。
　　“啊！竟然是真的有人在后面攻打兽群。”
　　“我观这支队伍人数应该只要几百人吧？竟然这么大胆！”
　　“哈哈哈！总是会有这种不自量力之人。”
　　就在城墙上修士，看着热闹，说着风凉话的时候，罗中杰正带着五十人在前方开路，他们这五十人都有着很高的炼体修为。
　　他们此时与妖兽的战斗，全都是硬碰硬的战斗，没有任何花哨，每一击都是分生死。
　　经过连续高强度的战斗，他们的装备都有所破损，身上穿着的灵器皮甲此时都已经是破破烂烂的了。
　　斩杀的妖兽，其血液溅射到他们身上，每个人都像从装满了血液的大桶里提出来的一样，身上沾满了血液，和各内脏等碎肉残片。
　　就在此时，他们前方出现了一头白色的三阶猛虎，拦住了他们的去路。
　　这个时候，只要稍微被拦截住一会，他们将被彻底围困。
　　就在此时，队伍中有十人，各自毫不犹豫地取出一粒丹药塞入了嘴里。
　　丹药一经吞下，这十人气势暴涨，十人发出狂笑。
　　“哈哈哈！畜牲！今天就让你知道历害。”
　　“兄弟们！先走一步了！”
　　只见这十人的速度凭空增加了几倍，同时向着前方的三阶猛虎扑去。
　　那白虎双爪向着前方一扑，没想到直接被十人抓住了四肢，同时一用力，将这头三阶猛虎撕扯成了数块。
　　三阶妖兽，只是一个照面，便被斩杀。
　　这一幕，让城墙上看热闹的修士一下子全都禁声了。
　　“这……这是怎么回事？他们刚才吞服的是什么丹药，竟然如此生猛？”
　　一名修士惊异道。
　　“如果我没猜错的话，这应该是传说中的螣蛇丹。”
　　“不知这螣蛇丹又是何来历，竟然有如此夺效？”一名修士眼中闪烁着异样的光芒。
　　“这没什么好羡慕的，这种丹药所需灵药极为珍稀，是以不多见。
　　但最主要的是，服用螣蛇丹是燃烧修士的一切，包括法力，气血，精元，寿元等一切，最后必死无疑。”

第366章.突出重围
　　十名服用过螣蛇丹的修士，联手生撕了三阶白虎之后，气势稍微衰弱了一些。
　　十人联手斩杀了三阶妖兽之后，没有放什么豪言壮语，而是趁着自己尚有余力，为队友扫除更多的障碍。
　　他们现在的每一息时间都是宝贵的，是他们燃烧了自己的一切才换来的，自然更加珍稀现在的每一丝精力。
　　现在他们出手的威力，仍然远超筑基后期修士，每一击都能将一两丈范围的大群妖兽直接爆成碎肉，飞溅向四方。
　　随着十人的强力开路，后方的众人跟着也轻松了许多，队伍行进的速度又加快了许多。
　　短短时间，他们在兽群中行进了将近一里。
　　这时候，前方十名修士头发已经变得花白，身上肌肉开始痿缩干枯，脸上已经爬满皱纹，出手的威力已经只有练气期水平。
　　“兄弟们，我先走一步，帮我照看家人！”
　　一名修士知道自己大限已至，大吼一声后，直接向兽群扑去，然后紧紧抱住一头妖兽的脖颈，死死不放。
　　这头妖兽被抱住颈部，慌忙甩动头部，希望能够将其甩下来，却怎么也甩不下来。
　　这时一柄飞剑斩来，将这头妖兽的头颅斩下，然而这名修士却已经被淹没在了兽潮之中。
　　其余九人见此，也有样学样义无反顾地向着兽潮扑去，很快被兽潮淹没。
　　“疯了，这些人都是疯子！”
　　此时，城墙上的修士见此一幕，心中无法理解这些人的做为。
　　在他们眼里，这个世界上任何人和事，都无法让他们心甘情愿地付出生命。
　　齐少卿跟在人群之中，努力应付着向他扑来的妖兽，数次险像连连。
　　而追随他的那些筑基修士，开始的时候还处处护着他，到现在，每人都自保乏力，刚才又战死了两人。
　　如今他再遇险时，他的那些手下大部分时候都假装没有查觉，幸亏他祖父给了他不少保命宝物，才能一直坚持到现在还没有受伤。
　　他刚才见到十人同时服下螣蛇丹的一幕，又对比自己的境况，心中有点愤愤不平。
　　在这十人死后，队伍行进的速度又变慢了一些，至少还需要在这兽群中行进两里路，才能到达第二条防线的城墙之下。
　　现在时常有妖兽会突破众人组成的防线，杀入到人群之中。
　　由于人人都将精力放到外围妖兽身上，导致队伍中一些修士因防备不及而丧命。
　　此时城墙上观战的修士，已经没有人再如之前一般，冷嘲热讽了。
　　只见下方兽潮一波波向那一小队涌去，然后化作漫天血雨，后面的再继续重复。
　　就在此时，城墙上的修士见到从他们的后方，飞出了三艘大型飞舟，飞越了城墙，向着下方的兽潮杀去。
　　当先的一艘飞舟上，立着一名金丹修士。
　　当这两艘飞舟靠近了兽潮之后，飞舟上飞出了上六七百件灵器，带着莫大的声势，向着下方的兽潮轰击而去，
　　很快就在兽潮中轰出一个缺口，只是空中又有一大片妖禽向着他们扑来了。
　　这时却见飞舟前方的金丹修士，张嘴里出一柄黑色的木尺，木尺之上还围绕着火焰，然后这柄木尺在空中一分为二，二分为四……
　　一柄木尺化为化为漫天的尺影，向着周围的妖禽笼罩而去。
　　无数被击中的妖禽，全都化为一个个火球，带着惨烈的叫声向下坠去。
　　斩杀了妖禽之后，飞舟上的修士全力斩杀下方的妖兽，飞舟所及之处，妖兽的残肢飞舞。
　　由于内两艘飞舟的的接应，罗中杰他们的行进速度又增快了一些，向着飞舟的方向快速杀去。
　　双方相距越来越近，齐少卿看见了飞舟上的金丹长老，连忙喊道：“木离师叔！救我！”
　　他感觉实在是坚持不下了，全身的法力都已经耗尽，之前没看到希望时，他总是感觉应该还能再坚持一会。
　　但这一刻，看到救援飞舟，心神松懈之下，便感觉再也提不起劲了一样。
　　金丹长老看到下方的齐少卿，他纵身一扑，化做一道遁光，便要向着下方扑去。
　　他不怎么在乎齐少卿，但齐少卿做为元婴老祖看重的后人，元婴修士的面子不能不给。
　　他扑到人群中，一把抓住了齐少卿，向飞舟上飞去。
　　由于这名金丹长老的出手，自然也惊动了兽潮中的三阶妖兽。
　　此时已经有数只三阶妖兽向这边飞来。
　　金丹修士提着齐少卿，快速地飞入了飞舟之中。
　　这些被引来的三阶妖兽，见到出手的金丹修士已经躲进了飞舟，然后恼羞成怒，向着飞舟攻去。
　　另外还有一只长得像一条似鱼非鱼三阶妖兽，向着下方的队伍扑来。
　　好巧不巧地，这头妖兽扑来的方向，正好是向着王弘所在位置而来。
　　这时候，队伍中的修士顾不得其它妖兽的攻击，都用尽全力，操控自己的灵器拦向这头妖兽。
　　但这头妖兽的速度极快，又岂是筑基和练气修士能比的，根本就追不上它的速度。
　　守在王弘身边的温岚见此，连忙飞身迎上，挡在王弘身前，巨大的力量相撞，温岚被撞到了地上，全身骨骼碎了大半。
　　但温岚做为炼体修士，撞得这只三阶妖兽此时也不太好受，此时有点头晕眼花。
　　这时候队伍中祭出的数百件法法器，终于赶上了它，趁着它头有点晕的当口，尽数斩在它的身上。
　　正在此时，空中的飞舟在承受妖兽攻击的同时，也已经飞到了他们上空，数百件灵器也同时攻向这头三阶妖兽。
　　这头三阶妖兽在晕晕乎乎中，同时承受数百名筑基修士的攻击，还未清醒过来，便被斩杀当场。
　　这时有上方两艘飞舟的掩护，队伍在兽潮中很轻易就杀出了一条通道，一行人很快就摆脱了妖兽的追杀，终于进入了第二道防线之内。
　　他们从山洞中突围的时候，一共还有一千多人，现在却只剩下了五百多人。
　　这五百多人还要除掉齐少卿带领的那批人，现在还剩下十多个。
　　另外还有些如傅鹂这样的夺宝修士，这些人还剩下三四十人。
　　此战，死得最多的还是练气修士，现在还剩下三百多人，而且这三百多人都已经是投靠王弘了。
　　螣蛇丹后遗症，手下为保护王弘而死，齐少卿的惊叹。

第367章.空间变化
　　王弘受伤后，意识一直都处于一种蒙笼中，他只觉得自己如同泡在温泉之中，好像睡了很长时间。
　　当王弘的意识从黑暗中苏醒后，他发现自己正飘浮在空间中。
　　此刻，他感觉自己与空间的联系变得更加紧密了，他不用刻意放出神识，便能感应到空间里的一切。
　　他感觉在空间里他已经可以随心所欲，包括这空间里的一切生灵，都会听他号令。
　　他只是意念一动，一只灵蜂便飞到他的手上，他能感应到这只灵蜂的情绪，他能够用意念与其交流，并在他的意念指挥下，做出各种复杂的动作。
　　而以前，他若是想指挥灵蜂，只能通过蜂王来间接控制。
　　而且有时候经过传达几遍后，可能就变成另一个意思了，有时甚至会闹出一些乌龙之事来。
　　而他现在在空间里能直接控制每一只灵蜂。
　　还有他养在池塘中的鱼，现在他如果架一口锅到池塘边上，只需一个意念，这些鱼自己就会跳到锅里去。
　　他在空间里能够控制的还不止这些，包括空间里的灵植，他也一样可以控制。
　　之前他只能让魔鬼藤不攻击他，而现在，他能直接操控所有的魔鬼藤，让魔鬼藤随着他的心意摆动攻击，有一种如臂使指的畅快感。
　　另外还有炼妖树，也一样，他都可以随心所欲地指挥。
　　除了这些活物之外，他发现，现在还能自如操控这空间中的灵气，他可以使灵气向一个区域流动。
　　还能将一些灵力进行压缩，形成由灵力组成的墙壁，能阻拦里面的生物活动。
　　他以前为了毒蜂和灵蜂之间不随意乱串门，他可是费尽了心思，现在他只需要在他们之间建立一道灵力墙壁就行。
　　他也不知道为什么会发生这样的情况，但直到现在，他才真正有一种空间主人的感觉。
　　他缓地睁开眼睛，发现自己正躺在一张石床上。
　　感受了一下全身，发现自己受的伤已经全都恢复了，也不知道自己昏迷了多久。
　　他翻身坐了起来，他现在所处的是一间不大石室，环境比较简洁。
　　他轻轻地走出石室，发现罗中杰正坐在石室的门口，背对着自己。
　　“东家，你终于醒过来啦！”听到身后的动静，罗中杰惊喜地转过身来。
　　“我昏迷多久了？”
　　从自己的伤势恢复程度来看，自己这次受伤昏迷的时间应该不短。
　　“已经有两个多月了，之前查看了你的伤势，明明已经恢复正常，可惜就是无法醒过来。”
　　罗中杰说到这里还是有点担忧，于是又问道：“东家现在醒过来，身体可还有不妥之处？”
　　“已经无碍了。”王弘微笑道。
　　“其它人呢？伤亡如何？”
　　“温岚也受了重伤，其它人也还有一些损伤。”罗中杰说到这里时候，神色有些异常，却无法说出口。
　　王弘见罗中杰神色有异，便直接问道：“还有什么事？尽管说。”
　　罗中杰想了想，觉得王弘最终肯定会知道的，不如现在直接说，他自己压在心里，特别不舒服。
　　“东家！经盛鸿，冯逸松，赵朝旭……”
　　罗中杰接连报出了十个名字。
　　“他们十人，全都服下了螣蛇丹……”
　　王弘心中一沉，这可都是跟着他征战多年的老兄弟。
　　他一直在想，既然将他们带到了修仙界，他就应该为他们谋一份好前途，虽然不能追求长生，至少也应该让他们能够安享晚年。
　　“其它人呢？”
　　罗中杰能跟王弘说了其它人的情况，他们这次损失惨重。
　　筑基修士战死十多人，练气修士损失最大，带出去八十人，包括已经筑基的，只回来了二十多人。
　　新投靠过来的将近千余名练气修士，也只剩下了三百余人。
　　“咱们明天回去后，好好照顾他们的家人吧。”
　　对于自己最亲近的手下，他时常会与他们的家人见面，对于他们的家人还算是熟悉的。
　　罗中杰中杰听到王弘的话之后，他神色不太好看地说道：
　　“我们短时间应该回不去了，在你昏迷期间，咱们的人也全都被分配到防线各处驻守了。”
　　原来在他昏迷这段时间里，见他又长时间不醒，防线上驻守的修士，便向驻守的金丹长老申请，将他的手下都分派到了各处。
　　而与他们一同返回的齐少卿等人，此刻却已经返回宗门休养去了。
　　之所以这样，人家齐少卿的后台过硬，没人敢动，甚至宗门许多金丹长也对其以平辈相待。
　　而对于东洲商行这一队人的战斗力，是有目共睹的，谁都想将其收到自己手下。
　　他们觉得只要收过来后，生米都煮成熟饭了，许多人并不一定会非要返回到王弘身边去。
　　当时王弘还没有醒过来，他们也不敢违背青虚宗的命令，只能暂时从了。
　　王弘得知前因后果后，心中有些恼怒，他还没死呢，就有这么多人将主意打到头上来了。
　　当即问明了负责这一段防线的金丹长老的名称和住处，便离开了这间石屋。
　　王弘根据罗中杰提供的地址，很快就找到了木离的洞府。
　　“弟子王弘，见过木师叔！”
　　“哈哈哈，王师侄快快请起！前段时间你昏迷不醒，我听说此事后也是极为担心，不知恢复得怎样，可还有什么不妥之处。”木离此刻显得极为亲切。
　　“多谢师叔关心，不过我此次前来，是想召回原东洲商队人员，还请师叔成全。”王弘直接说起此次来的主要目的。
　　“呵呵！原来师侄是为此而来，你可能不知道，现在各处防御人手紧缺，对于各处势力的人员，都必须遵从调令，参与第二道线的防御。”木离解释道。
　　这些接收王弘手下的人，大多数都是木离的亲信之人，这个时候，他怎么可能将吃进口里的东西再吐出来。
　　“回禀木师叔，东洲商队如今却是有任务在身，暂时不方便在此驻守了，还请师叔见谅。”
　　“哦！不知是何任务？”

第368章.回山谷
　　当木离问及是何任务时，王弘自然没有什么真正的任务，只不过想借用一下青龙堂的名头罢了。
　　“此事属于机密，暂时不便透露对外，还请木师叔恕罪！”
　　“哦！连老夫也无权知道吗？”木离的眼神突然变得锐利起来，给王弘带来了极大的压迫感。
　　“还请木师叔不要为难弟子，此事由青龙堂主亲自安排下来，不得向外泄露分毫。”
　　王弘觉得若是自己无中生有地编一个什么任务出来，无论编得再好，假的终究是假的，会有破绽，不如直接推脱，他总不能现在就去找青龙堂主对质吧。
　　“既然如此，老夫便不再多问了。”
　　木离倒也听说过，王弘是青龙堂副堂主一事，他也不方便在明面上过多刁难。
　　“多谢师叔成全。”
　　王弘从此处离开后，便交给罗中杰，让他去召集人手，次日返回。
　　然而，当罗中杰出去走了一趟之后，却碰了一鼻子灰回来了。
　　“东家，我去了各处驻守点，然而各地都不愿意放人，说是需要有木离长老的命令才能放行。”
　　他的手下现在既然已经分驻各处，肯定不能直接拍拍屁股就走，起码也需要告知他们的直属上司，得到同意才行。
　　“你再次去通知所有人，明日凌晨到此地集合，咱们直接走人。”
　　既然对方要硬留，他也只能出此下策了。
　　若是让他派遣一支人马参与抵御妖族的战争，他也没有意见，但是目前将他所有手下都给打散，然后分配到各处了，明显是不怀好意。
　　“所有人吗？这段时间里，有些人似乎已经被其它势力招揽了。”罗中杰问道。
　　“哦，是那些人？”
　　“咱们原来的人手应该没有，但前段时间在那几座据点新加入的筑基修士，现在已经不太靠谱了。”
　　当时王弘驻守五处据点，有不少筑基修士表示要追随王弘来着。
　　他当时也表示了接纳，但双方只是一种口头上的承诺，并没有多少约束力。
　　“对于这些人，都不用通知了，咱们也不差那么几个不忠之人。”
　　王弘对于这些前身是夺宝修士之人，并无多少好感，就算招揽过来，也不堪大用，战斗中也就能凑个数罢了。
　　次日凌晨，这一段防线的各处，一条条人影向王弘所在地汇聚。
　　他们有些从居住的营房中悄走出，有些正在城墙上驻守，便找了一个借口离开，然后一去不复返。
　　此处防线主要是对城墙之外戒备，对内却是比较松，非紧急情况下，人员是可以自由流动的。
　　“东家！我回来了！”杨铁柱带着几人一回来，见到王弘便围了上来。
　　这时凌帅，凌雪父女俩也回来了，王弘看着这一个个生龙活虎的手下，心中默默地清点着人数。
　　当人数达到三百多的时候，便再也没有人回来了。
　　“东家！该来的都来了，没来的，不会回来了！”罗中杰走到王弘身边轻轻地说道，语气中有点伤感。
　　此战损失最多的还是练气期队员，这些人可都是他从世俗界招募回来，并亲自训练培养，都是他看着长大的。
　　这次死了这么多，最难过的人，应该就是他了。
　　“出发！”
　　两艘飞舟缓缓升起，准备离开。
　　这时，从远处飞来了十几名修士，远远地便大喝道：“且慢！”
　　这十几人全都身着青虚宗制式紫袍，很快便飞到了两艘飞舟的前方，阻挡了前方的去路。
　　王弘从飞舟中走出，暗道：“还是来了！”
　　他立于舟头，高喝道：“不知几位师兄有何指教，可不要误了青龙堂的大事！”
　　王弘自然也知道对方的目的，先把青龙堂的招牌拿出来用一下再说。
　　“王师兄见谅！这些人都已经被征调到防线，参与驻守任务，此时却临阵脱逃，我等有权将其捉拿回去。”
　　其中一名领头的中年修士站出来说道，直接就给众人扣了一个战场上临阵脱逃的帽子。
　　“错！这些人本就是我青龙堂下属成员，自然由我青龙堂支配，外人无权征调！”
　　“这些人都并非青虚宗弟子，何来青龙堂下属成员一说？”
　　王弘此时拿出他的青龙堂副堂主令牌，向几人出示了一下。
　　“这是我青龙堂内部之事，诸位就不用操心了。”说着，他手一挥，喝道：“出发！”
　　“嘿嘿！那就得罪了！”领头的中年嘿嘿冷笑道。
　　就在此时，从前方又飞来了一百多人，清一色的都是筑基修士，呈扇形向着他们围来。
　　“杀过去！”王弘冷声道，死了那么多属下，本就心情不爽，这些人找上门来，正好拿他们泄气。
　　从数万兽群中都杀出来了，这区区一百多人，他还真没怎么放在眼里。
　　他们三百多人，只有两艘飞舟，里面太挤，所以还有一些筑基修士是御剑飞行的。
　　听到王弘的号令后，杨铁柱一马当先，抡起狼牙棒，便向着前方人群杀去。
　　其余人的灵器也同时向着前招呼而去，双方交战才几息时间，便分出了胜负。
　　领头的那名修士也被杨铁柱找到空子，狠狠地揍了一棒子，直接从空中掉落下去了，幸亏掉到一半的时候，他又飞了上来，否则就有可能成为被摔死的筑基修士了。
　　王弘他们并没有下死手，毕竟还同是青虚宗修士，真杀了人，以后不好交差，这些人被打乱之后，他们的快速穿过人群，扬长而去。
　　离开数月之后，终于又回到了山谷。
　　将新收过来的两百多练气修士安置在外谷，交给刘文烈操练管理。
　　这两百多人，全都是练气九层或者是练气大圆满境界，且都是战斗力强悍之辈，毕竟经过多轮大战，稍微差一点的都已经死了。
　　只是这些人刚刚投靠过来，忠诚度方面肯定会差点，还需要经过一些考验才能进入内谷，成为核心成员。
　　目前双方相当于利益的结合，他们追随王弘，能获得安全，还有他们最需要的资源。
　　王弘则需要他们为自己出力办事，并付给他们一些仓库中积压的资源。
　　事实上，所有势力的大部分成员，都类似于此，修士与势力之间都是一种利益的结合。

第369章.酒馆
　　回到山谷之后，沿着山谷周围，到他当初种下的魔鬼藤区域转了一大圈，发现魔鬼藤和红粉骷髅花都完好无损。
　　不但什么都没少，他反而捡到了好几个储物袋，捡到储物袋的地方，还余下一些人类的或妖兽的尸骨。
　　想必是这段时间，有人想打山谷的主意，不小心被魔鬼藤给弄死了。
　　他将残留的尸骨和一些破碎的道袍，全都收集处理掉，免得这些东西留在藤蔓间，还挺吓人的。
　　然后他又从空间里移植出一些魔鬼藤，栽种好之后，他试着用意念去操控魔鬼藤。
　　发现这些这些刚从空间里移植出来的魔鬼藤，他还是可以操控指挥它们，只是比起在空间里操控时，效果稍微差了一点。
　　他觉得这个魔鬼藤，在将来应该大有可为，决定多培育一些。
　　青虚城内，往日热闹的大街上，现在已经看不到几个人了，有点战斗力的，都已经被调派到防线上抵抗妖兽去了。
　　王弘走在大街上，看到大街上稀疏的人影，有一种慌凉之感。
　　突然，他见到一家酒馆里面倒还有不少的人，倒是难得，左右无事，他便也钻了进去凑个热闹。
　　“欢迎光临，前辈里面请！”门口的店小二很热情地将他迎了进去。
　　“结我来一壶灵酒，再来几个下酒小菜！”王弘找了个靠窗的位置后，对店小二吩咐道。
　　听到王弘的吩咐后，店小二一幅很为难地表情，说道：“前辈，小店已经没有灵酒了，现在只有凡俗的普通酒水，另外还有些灵茶。”
　　“只需一阶灵酒即可，你这酒馆会没有灵酒？”王弘觉得很奇怪地问道。
　　“前辈你一定是刚从前线回来吧，你有所不知，如今前线战况激烈，各种资源消耗极快。
　　像灵酒这种战略物资，在一两个月前就没有了，现在青虚城中只有极少数商家，还有少量的灵酒提供。
　　另外，城中其它的灵物如今也很是希缺，以前很容易就能买到的一阶丹药，现在也很难弄到了。”
　　店小二解释道，现在虽然战况激烈，但偶尔还是有些人会从前线返回，所以王弘不清楚现在城内的情况，他一下就猜到了。
　　“原来如此，那就给我来一壶灵茶吧。”
　　很快，店小二给他端来一壶灵茶，王弘喝了一口，微微皱眉，这灵茶寡淡无味，只能算是勉强沾了一点点灵气。
　　不过他也没有再多说什么，如今大环境如此，他没必要过于娇情。
　　若想喝好酒，品好茶，他空间里多的是，大可以回去后自己再慢慢享用。
　　这时候，酒馆内一名粗壮的汉子说道：“也不知道这一次能否守得住，听说这次可是集结了东海妖族，和西洲妖族两方的妖兽，全都跑到咱们青虚城这里来了。”
　　“唉！最可恨的还是之前那些夺宝修士，破坏了大好局势，否则东洲修仙界就算在敌，也不至于落得如此下场。”另一名修士痛心疾首地说道。
　　“岂止是这些，现在资源枯竭也有很大的原因，是这些夺宝修士大肆破坏的恶果。”
　　这酒馆中的修士喝了一些酒之后，便闲聊开了，似乎变得天南海北无所不知，对于修仙界的每一件事情都能发表出独到的见解。
　　喝着劣质酒，操着整个修仙界的心，大有身无半块灵石，却心忧天下之感。
　　“我听说这次去往第一条防线阻击妖兽的修士全都战死了，没有一个活着回来的。”
　　“此事，我倒是知道一二，我二姨父家的大表哥就是青虚宗修士，此次至少有一支队伍是回来了的。
　　这支队伍才一千多人，冲破兽潮的重重围堵，硬是从数十万兽潮中杀出一条血路，突破重围，回到了第二条防线。”这名修士说到这里，面色潮红，仿佛说的是他自己一样。
　　“竟然还有如此强者，就算是金丹修士也很难从中突围吧！不知领队的是何许人也？”
　　开始那名修士，看了看左右，发现周边的修士都已经将注意力转移过来了，这才故做神秘地说道：
　　“此事我还正好知道，此次领队的前辈姓齐，是青虚宗元婴老祖的后人，我那位大表哥正好给齐前辈做杂役，是以才知道此事。
　　他当时身先士卒，冲在最前面开路，血染道袍，身受大小伤无数，仍然坚持战斗至最后一刻。
　　若非这位齐前辈之功，这次是很难冲破重围回到第二防线的。
　　不过这位齐前辈不好虚名，各位最好还是不要提及此事。”
　　王弘听到这里一愣神，怎么这件事的领队变成齐少卿了？
　　不知道是这名低阶修士胡说八道的，还是齐少卿故意放出来的消息。
　　他暂时没打算跟这名低阶修士计较，毕竟这一只是虚名，况且树大容易招风。
　　“这位道友的消息可能有假，我却听说，此次战斗的主力，以及领队之人也另有其人。
　　这是第二道防线上众多修士亲眼所见，稍一打听就能知道的。”这时邻桌的一名修士插话道。
　　“道友的消息也只是听闻而来，却又如何认为我所说为假呢？”
　　这前面说话的修士被人否定，心中极为不爽，然后两人就争论得面红耳赤，差点就要打起来了。
　　没听到什么有价值的消，王弘也没打算跟几个练气初期的小啰啰争论，很快就离开了酒馆。
　　他来到自家的东洲商行，他远远地就看见了东洲商行的门口，正排着长长的队伍，已经排到街上去了。
　　王弘直接走进店里，这让一众排队的修士还以为他要插队呢，心中一阵紧张，有几个甚至已经在磨拳擦掌，准备给王弘一点颜色瞧瞧。
　　王弘走进店内，外面虽然排着长队，但店内却非常清静，包括掌柜和店内伙计，此刻都在闲着呢。
　　“东家！东家回来了！”
　　当一名店伙计见到王弘后，心情兴奋地去楼上报告徐仑去了。
　　门口排队的修士，听到王弘是这家店的东家，这才松了一口气，甚至有人感叹，刚才幸亏没把他这名少年怎么样。

第370章.影杀也很难
　　王弘走进东洲商行之后，发现店铺内大部分货架都是空的。
　　更奇特的是，那一排到大街上的队伍，竟然没做任务交易，一个个大眼瞪小眼，就这么干等着。
　　看到这一幕，让王弘有点疑惑了，他记得临走时还交给了刘长生很大一批物资，应该没这么快就消耗掉才对。
　　“东家！见到你平安归来，终于放心了。”
　　这时候，徐仑满面春风地走了出来，之前王弘迟迟未归，特别是听说第一道防线的修士全军覆灭，他们这些留守的修士一直都提前一颗心。
　　“我早就说东家洪福齐天，寿与天齐，区区妖兽又岂是东家的对手。”
　　“对对！东家出马，任何牛鬼蛇神都要退避三舍！”
　　这是候马忠和马义这两兄弟也跟了出来，连忙跑到王弘面前，低头哈腰，一副奴才相。
　　“你们俩也就是现在才敢这么说，当初你们俩还不是吓得每天都要去外面打探一下小道消息。”
　　徐仑嘲讽二人说道，他们俩可是与王弘签了奴隶血契的，如果王弘真的不幸殒落，他们俩立马就会受到影响的。
　　“我们这纯粹是担心东家的安危，我们对于东家的忠心，你们是理解不了的。”这忠义双雄义正辞严地说道。
　　四人在大堂谈话的这一幕，让正在排队的修士大跌眼镜。
　　对于忠义双雄和徐仑，以往都是他们可望不可及的人物。
　　徐仑做为一家大商行的掌柜，掌握无数资源，自不必说。
　　而马氏兄弟，做为青虚城有名的二阶丹师，自然是无数修士巴结拉拢的对像，只是这二人一直都不为所动。
　　可是此刻，这二人突然换成了一副讨好卖乖的形象，往日做为二阶丹师的高傲形象已经全然不在了。
　　几人一边说着话，进入了一间静室，这时候，王弘才开口问道：“我刚才见店内货架全都是空的，咱们商行没货了吗？”
　　“倒是还有一些货物，只是现在的行情，无论放多少货物出去，很快就会被一扫而空。
　　所以，咱们只能隔一段时间才投放一些灵物出去，然后很快就会引起疯抢。”
　　徐仑解释道，“现在全城商铺都没有货物，包括万宝楼也没货了。
　　像咱们这种隔几天就放出一批货物的，已经只占极少数了，许多店铺都已经一个月没开业了。
　　咱们现在就是放出再多，也救不了全城的急，而且数量太多还会被征收走。
　　前几天，有一家店铺从仙道商行进了大量的货物，然后大量地向外出售，然后城主府派了一队人马上门，将大部分灵物都征收走了。
　　虽然征收的时候也会给出一些报酬，但比起在店铺中售卖，盈利自然会少得多。”
　　听完徐仑的解释后，王弘算是有些明白了，之前与妖族已经连续征战了十数年，消耗了各种物资无数。
　　之前至少还是整个修仙界一起对抗妖族，承受起来还稍微轻松些。
　　现在整个修仙界似乎已经只余下六大宗门，六大宗门之外的地域全都丢失，自然少了无数资源的来源。
　　而且现在六大宗门之间的来往路线全都是妖族的天下，各地之间的物资无法流通。
　　没看连万宝楼那么强大的店铺都没货了吗，因为他们在别的地方货物，根本就运不到这里来。
　　不过现在城中虽然货物紧缺，他觉得应该是被许多人和势力屯积起来了。
　　因为大家都是觉得什么东西紧缺，就会去屯积什么东西，然后越屯越紧缺。
　　许多势力经营数十数百年，甚至是上千年的都有，其积蓄的物资应该没这么快就消耗完的。
　　“那外面排队的又是怎么回事？”王弘又问道。
　　马氏兄弟见到王弘一直都与徐仑谈话，他们俩在旁边太没存在感了，听到王弘这个问题，终于逮到一个机，马忠连忙抢着回答。
　　“外面排队的修士，都是为了购买灵酒而来，我们每五天才会供应一批灵酒。
　　也就在大后天，我们才会出售下一批灵酒，这些人早早地就等在就里，有些人已经排队十多天了。”
　　“东家你是没去瘦猴那里看，他那里排队的人更多。
　　往往是灵酒才刚出窖，就被人抢购一空了。
　　前几天我还看到一个小家族的族长，硬要把他女儿往瘦猴那里塞，瘦猴整天吹牛，关键时刻竟然还被吓跑了。”马义微笑着说道。
　　“对了，你们二人如今的炼丹水平怎么样了？”王弘转移了话题问道。
　　“请东家放心，我们兄弟俩在炼丹上，可是从未敢懈怠过，如今成丹率都在七成以上，每炉必出中品丹药。”
　　马忠很自信地说道，他说的是一炉同时炼制多份材料的成丹率，若是每炉只炼一份，成丹率还会更高。
　　他们二人战斗不行，对于炼丹却还算是有点天赋，加上他们在这方面又比较努力，目前炼丹水平还算不错，在二阶丹师中也属于上游水平了。
　　“好！还不错！”王弘夸奖道。
　　马氏兄弟得了王弘的称赞，心里比蜜还甜，他们拍了那么多马屁也没得到一句夸奖，可想这夸奖是多么难得，以后还是要在拍马屁上多下些功夫才好。
　　王弘在这里与徐仑闲聊了一会，便离开了东洲商行，他没有对目前的经营状况提出什么意见，仍然保持着原状。
　　之后他又去了赵宁的赵氏丹药阁和瘦猴的酒坊查看了，却实都处于物资紧缺状态。
　　他在瘦猴的酒坊，还真的见到一名修士带着一个如花似玉的小姑娘在打听瘦猴的去向。
　　王弘将几家店铺都视查了一遍，然后就一个人出了青虚城，准备去往刘长生经营的基地看看。
　　他这次一个人，也没做任何伪装就出了城，他一直都在留意着影杀会不会派人来杀他。
　　因此，这一路上他都保持着警惕，但凡遇到一个修士，他都做好了随时暴起，以雷霆之势将对方斩杀的准备。
　　可惜结果令他有点失望，竟然从头到尾，没有一个人跳出来杀他，连愿意多看他一眼的人都没有。
　　其实他不知道，影杀现在过得也很艰难，他们都是以其它身份潜伏在青虚城中的。
　　但在与妖族的战斗暴发后，他们全都被征调到前线抵御妖兽去了，连各个成员之间的联系都很难。

第371章.结金丹
　　王弘到达刘长生所在的基地后，他领着刘长生，仍然先去基地周围查看他种植的魔鬼藤和红粉骷髅花。
　　这两种灵植在这里长势非常好，也许是养份充足的原因吧，因为他在这些魔鬼藤蔓中，捡到了更多的储物袋。
　　从储物袋中的物品来分析，死者都是筑基修士，总数量应该有三十多人。
　　看来刘长生这边已经引起别的人或势力注意了。
　　因为他们长期向外供货，特别是现在资源不足的情况下，就更容易让人觊觎了。
　　“最近来我们周边查探的修士不少，但是企图入侵的修士全都已经死了。”
　　刘长生跟在王弘身后很远的地方说道，因为魔鬼藤的原因，他不敢靠近，他不知道这些魔鬼藤因为什么原因，从不攻击王弘。
　　“现在整体实力如何了？”
　　“我们现在一共有九十名筑基修士，一百名练气后期修士，其中练气大圆满五十人。”刘长生禀报道。
　　这个数量的筑基修士，足以对抗一名金丹修士了，不过现在仙道商行受到了许多人的关注，只怕这些人手还不太保险。
　　而且经过这一次的战斗之后，他想改变一下发展策略。
　　他这次战死的属下，以练气期为主。
　　但他若是能放开筑基丹的供应，让练气大圆满的手下都有机会筑基，那么他们这次战死的人数会少得多。
　　他以前顾虑的是筑基丹太多，会给自已引来灾祸。
　　但他经过这么多年的暗中发展，已经拥有了不弱的实力
　　现在除了青虚宗这种大势力，别的中型势力，就算对方有一两名金丹修士坐镇，他也能有一拼之力。
　　而且他只要发下一批筑基丹下去，他手下的实力还能有一次暴增。
　　“你将这些练气大圆满人员的名单整理给我。”王弘对刘长生说道，对于这个决定，他这次回来的路上早已经深思熟虑过了。
　　王弘回到基地的一间密室，然后将基地中练气大圆满的修士，一个个地传讯到他的密室。
　　这些修士每一个从他的密室中出来，脸上都洋溢着笑容，然后快速离开闭关去了。
　　然后换成下一个进入密室，结果也同样如此。
　　一个月后，这处基地又增加了五十名筑基修士，现在刘长生这边已经有一百四十名筑基期。
　　“以现在的实力同时牵制两名金丹修士，应该没有问题吧？”在一间静室之中，王弘向刘长生问道。
　　他对于这边的作战方式不太懂，所以才向刘长生询问。
　　“若仅仅是牵制两名金丹修士，也能做到，只是这些人更擅长于偷袭，暗杀，打探情报，对于正面作战，却没有特别明显的强项。”
　　刘长生说道，他觉得若是用他训练出来的这批人去做正面作战，有点太浪费了。
　　“哦，以后尽量避免让他们正面作战吧，不过，现在仙道商行已经引起了他人注意，以后的战斗只怕免不了。
　　对于新增加的五十名筑基修士，对外必须暂时保密。”
　　“请东家放心，这新增的五十人，暂时不会出基地半步。”刘长生保证道。
　　“还有一事，你到筑基后期已经有不少年头了，你可有机会结成金丹？”
　　刘长生在跟着王弘的时候就有筑基后期的修为了，如今又过了这么多年，只差一点就能达到筑基大圆满了。
　　这在王弘眼里，无非也就是一个碧灵桃的事。
　　却从未见刘长生提起过结丹之事，似乎他已经放弃结丹了。
　　刘长生听王弘提起这个话题，表情有点惆怅，说道：“若说筑基困难，最主要的困难还是没有筑基丹的缘故，但是从筑基到金丹，却不知难了多少倍。”
　　“哦，能不能跟我说说？我对此正好是一无所知。”王弘听刘长生的口气，应该对结丹还是有所了解的。
　　“我所知也不是很多，首先所谓的筑基期，便要为往后的修练打下一个坚实的基础。
　　若是基础不够牢固，就无法结成金丹，就算用一些特殊的方法勉强结成金丹，也只能成为最弱的金丹修士，而且境界也永远停留在筑基初期，再也无法寸进。”
　　“原来还有一些特殊的结丹方法吗？”王弘好奇地问道。
　　“我也只是听说过有这种方法，却没机会学习，东家乃天纵之才，没必要使用这种方式的。”
　　王弘一直都没让人知道他的灵根水平，因此，在许多人眼里，王弘绝对是天才。
　　当然也只是好奇，他也觉得自己拥有空间的帮助，应该不会落到这一步。
　　他又问道：“筑基期主要是在那些方面打基础？要达到什么样的水平才能筑基呢？”
　　“这个据我所知，主要就是丹田之海的宽广度，以及法力的精纯度。”
　　王弘听到主要是这两个方面，这让他放心不少，因为他的丹田之海自从形成开始，便比一般修士要大了许多。
　　而且他在空间里还种了一些蓝颜草，这种灵草正是可以增强丹田之海的。
　　另外的法力精纯度方面，虽然他时常服用丹药，还有各种灵物，使得他经常因为法力增长太快，而导致境界不稳。
　　但他拥有一大片的白晶果园，在空间里占地好几亩，经常因为吃不过来，然后被他酿制成了灵酒。
　　无论是新鲜白晶果还是白晶果酒，都有精纯法力的作用。
　　王弘心中琢磨，看来他对于结丹，已经成功了一半，这让他面露喜色。
　　“不过，若要结丹，还需要许多灵物辅助，其中名气最大的，当属结金丹了。
　　这种丹药使用的范围最广，效果最好，据说服用一粒，便能增加两三成的成功机会。
　　不过结金丹比起筑基丹更加难得，结金丹的主药，需要达到千年才行。
　　除了结金丹，另外还有一些能辅助结丹的灵药，其功效从小半成到一两成不定。”
　　“哦，原来如此。”王弘心道，难怪修仙界金丹修士会如此稀少。
　　“不知你有没有准备一些辅助结丹的灵药？”王弘想看看是什么样，若是能顺便扯点灵药根须就更好了。

第372章.梁坦
　　当王弘问道有没有收集到辅助结丹的灵物，刘长生面露尴尬之色。
　　“我这些年虽然一直都在寻找能辅助结丹的灵物，却是一件也没有得到。”
　　他虽然知道什么灵物能辅助结成金丹，可惜，光知道没有用，到现在为止，他连这些灵物长什么样子都没见过。
　　“不过，我也打探到了一些灵物的消息。
　　首先，炼制结金丹所需的灵药，许多势力都有培育，只是这些灵药培育不易，数量不多，而且主药都需要千年以上药龄才行。
　　由于结金丹所需的一百多种灵药，对于生长环境的要求都有所不同，目前包括青虚宗在内，没有任何一家宗门能自己凑出一副完整的灵药来。
　　以前炼制结金丹，都需要在各家宗门之间进行交易，才能凑齐一副灵药。
　　青虚宗做为炼丹大宗，是拥有结金丹所需灵酒品种最为齐全的一家，仍然只拥有整副灵药的三分之二。”
　　王弘之前没有刻意打探过这方面的消息，现在才知道想要炼制一份结金丹，竟然还会有这么多的困难。
　　这时候，他意识到一个很大的问题，现在修仙界好像只余下几大势力还存在，其它的不是被妖兽给灭门了，就是自己主动迁移走了。
　　而且，现在各大势力因为妖兽的阻隔，都处于一种互不往来的状态，那以后结金丹该从何而来？
　　“你可知道这附近可有那些宗门拥有这些灵药？”王弘问道。
　　刘长生稍微思索了一会，便说道：“在青虚宗附近的所有宗门内，只有三家宗门曾经种植了结金丹的灵药。
　　这三家宗门分别是出云宗，灵药谷，百草门，出云宗已经被妖兽给灭绝了。
　　余下的灵药谷和百草门都是青虚宗的附属势力，擅长于种植灵药，因为整派搬迁到了青虚宗附近，才逃过了此劫。”
　　“这灵药谷和百草门如今的驻地在什么地方？”如果可以，王弘打算亲自去跑一趟。
　　“这两家的驻地，我倒也打听到了，只是这两宗都有金丹修士坐镇，一直都没敢去与他们联系。”
　　刘长生早就打听到了这两家的具体信息，这两宗都有两三名金丹修士坐镇，他就算手中有好东西，也不敢轻易上门交易，怕自己去了就回不来了。
　　“你先将地址给我，等我有时间了就亲自上门拜访一下。
　　除了结金丹，你还有没有其它辅助灵物的消息？”
　　“其它灵物的消息，我也打听到了一些，比如，青虚宗的五色灵枣，可增加半成结丹机会。
　　太昊宗有一株剑心果树，拥有半成多的结丹机率，普陀寺有一棵数万年的普提树，其结出的普提果，也能增加半成的结丹机率，还有千巧阁也拥有……”
　　王弘听刘长生说完之后，他才发现，这些灵物都掌握在六大宗门手上，别的势力都没有。
　　不过稍微一思索，他就明白了，除了这几大宗门，别的势力如果有这种灵物，要不就是偷偷藏起来了，外人无法得知。
　　如果拥有这种灵物，还暴露了出来，那这灵物最终肯定会落入到几家大势力手中，这对于这些大宗门应该没什么难度才对。
　　刘长生将这两家拥有灵药的宗门驻地印到玉简上，交给了王弘。
　　王弘接过之后，拿出了一个密封好的玉盒交给了刘长生。
　　“这个给你，也许能对你有所帮助。”
　　刘长生接过玉盒，将上面贴着的符箓打开，然后瞳孔紧缩，惊讶道：“这是……青虚宗的五色灵枣？”
　　“没错，正是此物！你先收起来吧，等过一段时间，再找一些结丹辅助灵物，再准备结丹事宜。”
　　刘长生得到王弘确认之后，连忙向王弘行了一个大礼道：“谢东家大恩！”
　　“不用客气的，你过一段时间，再去世俗界招募一些有灵根的孩童回来，未来还不知道会如何，咱们还是提前做些准备吧。”
　　现在青虚宗周边已经被妖兽包围，但在这包围圈之内，也存在着一些世俗世界，应该还能找到一些有灵根资质的孩童。
　　现在与妖族的战斗不断，仅仅上一次战斗，他就死了数十名属下，照此下去，他怕坚持不了多久，他可能就要成为光杆司令了。
　　青虚城的一处大宅院之内，一名筑基修士，匆匆向里面一间修练密室行去。
　　筑基修士进入密室后，向着密室中盘坐的一名老者行礼后说道：“禀老祖，那家仙道商行的底细已经查探到了。”
　　这名老者名为梁坦，是青虚城中赫赫有名的金丹修士，梁家的家主，梁家在青虚城中算是排列前茅的大家族，
　　家族在青虚城中开设了好几家店铺，其中一间最大的商铺，还是青虚城十店联盟的一份子。
　　只是最近一段时间，各家店铺都因为缺货已经面临关门的状态。
　　梁家的几间店铺也不例外，虽然族中也有些积蓄，但若是一直都没有收入，时间长了也是坐吃山空。
　　但这个时候，有一家名为东洲商行的店铺，却在这时候显得与众不同。
　　然后经过走访观察之后，相同的还有十几家店铺，都能够在这个时候找到货源。
　　然后他们就对一家小店铺的掌柜使了些手段，很快就从对方嘴里得知了一些信息。
　　知道有一家隐秘的商行，长期为他们供货，到现在全城物资匮乏的时候，仍然能够提供货物。
　　这件事引起了梁家极大的关注，他们没打算找仙道商行，寻求供货。
　　而是先去调查其底细，若是实力弱小，那就直接吞并，若是实力强大，以后再寻求合作也不迟。
　　这便是修仙界这些大势力最普遍的思维方式了，只有实力对等的时候，才会思考合作的事。
　　梁坦微眯双眼，问道：“结果如何？”
　　“禀老祖，据说这仙道商行是一家隐秘的大商行，专门为青虚城中的一些店铺提供货物，包括东洲商行的货物都是由其提供。
　　但其在青虚城的最高负责人只有筑基后期修为，青虚城这边一共有有十几名筑基修士。”

第373章.败敌
　　梁坦听完汇报之后，稍一思索，便做出了决定。
　　觉得凭自身实力，完全可以将这仙道商行结吃下去。
　　不管对方在其它城池有多少实力，但现在各大势力之间无法互通，他就算将其灭掉，对方纵使有实力，现在也过不来。
　　而且，他做为金丹修士，都从未听闻过有这么一家商行，想来也不会真是真正的大商行。
　　只可惜，族中弟子大部分都被抽调前线，去参与对抗妖兽的战斗了，现在族内只余下几名筑基修士。
　　看来！只能自己亲自出手了，梁坦感叹道。
　　当梁坦准备去攻打仙道商行在青虚城外的基地时，不知道怎么的，消息就走漏出去了。
　　许多原本也对仙道商行有想法的人知道了，连刘长生这边都知道了。
　　所以，当梁坦从青虚城出发后，他的后面就远远地跟着一群修士。
　　这些人虽然只有筑基修为，但都想着别人吃肉，自己跟在后面，没准也能混口汤喝。
　　梁坦对于后面这些修士，他也不以为意，反正到时候，应该还没有人敢跟他抢战利品。
　　而且有这么一群人跟着，到时候没准还能有些其它的用处也说不定。
　　梁坦到达仙道商行的基地之后，见到此处的大陈已经开启，便直接飞到大阵上空，放出金丹修士的强大威压，对着下方大喝道：
　　“下方仙道商行的人听着，限你们在三息之内出来投降，否则阵破之时，杀你们个鸡犬不留。”
　　下方回应他的是射出了三三两两的几根箭矢，当箭矢飞到梁坦附近时，已经是强弩之末，被他大袖一扫，便全都扫落下去了。
　　“哼！不知好歹！”
　　梁坦冷哼一声，便降下身形，准备攻击大阵。
　　而当他身形降落到大阵边缘的时候，突然有无数条黑色的藤蔓同时向着他卷去。
　　这些藤蔓大的有水桶粗细，小的只有拇指大小，上面长着许多长长的木刺，看起来显得十分的狰狞。
　　“雕虫小技！”
　　梁坦口一张，从嘴里面飞出一柄寒光闪闪的寸长小刀。
　　这柄小刀飞出来后，瞬间变大到三尺长，在他的身周环绕飞舞，斩落了无数细小藤蔓。
　　在他后面远远跟来的那些筑基修士，见到这小刀飞出时，都不由自主地往后挪了挪。
　　看热闹虽然不怕事大，但要是不小心伤到自己可就不太好了，法宝之威，筑基期无人能挡。
　　有些见多识广的修士，这时候充当起了解说员：“这可是梁家老祖的成名法宝，寒光刀，此刀切金断玉，锋利异常，甚至是法宝也能斩断，破这区区阵法根本不费吹灰之力。”
　　“若我是这基地中的修士，现在肯定就投降了，然后送出所有家当，这样也许还能有一条活路。”
　　观战的修士，适时地拍一拍金丹修士的马屁，留个好印像，只要对方心情好到时候手头上稍微漏出点什么，就足够了。
　　“是啊，金丹之威，又岂是筑基修士能够阻挡的。”另一名修士附合道。
　　而就在此时，远处观看的修士发现，梁坦整个人突然顿住了，像是在思考什么东西而走神了一样。
　　“梁老祖果然是艺高人胆大，这个时候还在走神呢，根本就没把对手放在眼里……呃？”
　　这名修士话还没说完呢，就见到梁坦因为刚才顿住的原因，已经被藤蔓团团捆住了。
　　这是什么情况？这名修士马屁才拍到一半，梁老祖就被困住了，你老人家好歹也要多坚持一会，让人家把这个马屁给拍完不好吗？
　　当梁坦从幻境中惊醒的时候，在他的身周已经里三层外三层地缠绕了无数的藤蔓。
　　而且，藤蔓上无数的木刺扎进了他的肌肉中，此刻正在疯狂地吸收着他体内的法力。
　　梁坦大怒！
　　他堂堂金丹老祖，在众目睽睽之下，竟然着了小辈的道，这事要是传出去，他以后还如何在同阶修士中立足？
　　他立刻召唤寒光刀，准备将缠绕周身的魔鬼藤尽数斩掉。
　　这些藤蔓缠绕在他身上每多一息时间，他便感觉多一分耻辱。
　　也就在此时，从下方的阵法中飞射出数十件灵器，齐齐扑向寒光刀。
　　然而，这寒光刀法宝确实是锋利异常，那些意图阻挡它的灵器，纷纷被它斩成两截。
　　这一幕，让远处观战的修士们，一个个看得肉痛不已，这些可都是灵器啊。
　　每斩断一件，至少相当于数万块灵石啊，就算是家里有灵石矿也不敢这么浪的。
　　当然，观战的修士中，也有人留意到另外一个方面，“这祭出的有数十件灵器，那不是意识着里面至少有数十名筑基修士！”
　　“太阴险了，明明有数十名筑基修士，却经常表露出只有十几人的样子。”
　　在场围观的一众修士中，也曾有人打过这处基地的主意，想要纠集一些人马来攻打的。
　　现在看到这一幕，暗暗为自己捏了一把冷汗。
　　寒光刀虽然锋利，但想要斩断灵器，也不是真的跟切豆腐一样轻松，现在被数十件灵器围攻也大大地影响了它回援的速度。
　　而现在，梁坦却被那些藤蔓越缠越紧，那些藤蔓在吸收了他体内的法力后，象是吃了什么大补药物一样，缠绕得更有力了。
　　同时，木刺中的毒素进入他体内之后，导致他的法力运转越来越阻滞，身体越来越不听换。
　　因此，空中努力劈斩灵器的寒光刀，速度也越来越慢，渐渐地，真的被一群灵器给困住了。
　　当这些灵器数量不足的时候，从下方的基地中，又飞出了数十件灵品，这些灵器以自身被损毁的代价，将寒光刀团团围住。
　　这次听说有强敌要来，王弘特地在基地周边又种下了许多株魔鬼藤，而且这次种植的都是一千多年的三阶魔鬼藤。
　　最开始还能见到被魔鬼藤缠绕的梁坦在挣扎，到后来挣扎的频率越来越少。
　　寒光刀的动作也越来越迟缓了，就像一个迟暮的老人。
　　远处观战的筑基修士，完全不知道结果为什么会变成这样，堂堂金丹修士，直到现在还没见到敌人长什么样，就已经败了。

第374章.收获
　　此时被魔鬼藤层层缠绕着的梁坦，内心已经绝望，这次是阴沟里翻船了。
　　他数次运转法力，准备反抗，可惜体内的法力越来越不听使唤。
　　每次才刚运转起来的一点点法力，很快就被那些扎入肉中的木刺吸走了，以至于，他现在连一个防御罩也无法施展出来。
　　他感受着体内的精血和法力汹涌地被木刺吸走，只觉得身体越来越浓重……
　　此时，跟在远处观战，还准备捡一口汤喝的修士，见到梁坦已经没有生还的可能，纷纷往后退却，心中庆幸刚才没有出手的机会。
　　“刚才那是何种灵物？竟然如此厉害，连金丹修士也能困住。”一名修士向身旁的同伴问道。
　　“如果我没认错的话，应该是魔鬼藤。”同伴回答道。
　　“魔鬼藤不应该是二阶灵物吗？”他以前虽然没见过魔鬼藤，但也是听说过的，是一种很稀少的灵植。
　　“魔鬼藤是二阶灵物不错，不过那几根最粗壮的，我估计起码已经有一两千年了。
　　能生长到一两千年的魔鬼藤，都已已经自然变异成三阶灵物了。
　　一般金丹修士碰到一根三阶魔鬼藤也会无比头痛，这梁家老祖在猝不及防之下，飞入好几根三阶魔鬼藤的领地，想不死都难。”
　　见到这些人全部主动退走，王弘与刘长生也没准备为难他们，毕竟这些人来自于不同的势力。
　　就算现在有实力将他们灭杀，但也没什么好处，还会同时得罪许多势力。
　　等到缠绕着梁坦的魔鬼藤再也没有动静之后，王弘又等了两个时辰，才独自走向魔鬼藤。
　　当他靠近之时，那些原本任何活物都不肯放过的魔鬼藤，纷纷向两边退避，为他留出一条路来。
　　这些魔鬼藤都是在打听到梁坦要来，王弘为了迎接这位金丹老祖，刻意为他种下的，后期从空间里移植出来的魔鬼藤都可以操控。
　　他先走到梁坦之前御使的法宝掉落处，捡起一柄只有几寸长，寒光闪闪的小刀。
　　此刀入手冰凉，锐气逼人，他只用手指轻轼了一下，就在他的手上开了一条小口子，幸亏他收手够快，不然他很怀疑，他的手指头也有可能保不住。
　　王弘没有过多把玩，将其收起后，向着梁坦的尸体走去。
　　当王弘走近之后，那些缠绕着梁坦的魔鬼藤，主动一层层退去，王弘小心戒备着，万一人家还有什么后手呢。
　　藤蔓退去后，露出里面梁坦早已干瘪的尸体，只余一张皱皱巴巴的皮，包裹着一具枯骨。
　　王弘并没有马上走尽近，而是祭出飞剑，一剑斩在尸首的脖子上，尸首上的头颅滚到一边。
　　却见尸首上升起一股黑烟，急速向他扑来，王弘御使飞剑从黑烟上斩过，却没有什么效果。
　　眼见黑烟已经到了近前，急切间，他的手心浮现一团火焰，向着那团黑烟迎去。
　　当火焰遇到黑烟的那一刻，噗地一下，如同火上浇油般，火焰剧烈燃烧起来，引燃了整个黑烟。
　　然后火焰中传出一阵阵刺耳的嚎叫，火焰的形状不断地扭曲变化，时而会形成梁坦的人剑形状，时而又会恢复正常的火焰形状。
　　用了十几息时间，大火才逐渐缩小，最终只剩下一团火焰在他面前静静漂浮。
　　王弘将火焰招到手上，仔细观察了一阵，除了火焰比原来大了一圈，再发现没有什么异常，便放心将其收起。
　　他心中暗道好险！刚才的黑烟应该是梁坦的魂魄所化，金丹修士元神强大，其死亡之后的魂魄也会比较强大。
　　金丹修士死后的魂魄可以保留较长时间，他可以重新投胎，会失去一切实力与记忆，等于是一个全新的生命。
　　也可以选择夺舍他人，能保留一部分实力和大部分记忆。
　　刚才梁坦应该就是准备着夺舍王弘的，只要等王弘靠近后，再出其不意地扑到他身上。
　　只是梁没想到，王弘会那么谨慎，面对一具死得不能再死的尸体，他竟然也要大老远地就用灵器攻击一下。
　　这导致梁坦藏不下去了，只能提前出来，暴露了身形。
　　将梁坦的魂魄消灭后，他才小心地靠近其尸体，将枯骨身上挂着的储物袋摘了下来，然后又放了一把火，将梁坦留下的尸骨烧成了灰烬。
　　王弘回到自己剧住的洞府，将梁坦储物袋里的物品都倒了出来。
　　一时间，洞府中的各类宝物晃花了王弘的眼睛，金丹修士的身家果然丰厚。
　　梁家的商铺也属于青虚城十店联盟之一，拥有的各类资源自然也不在少数。
　　而能够让梁家老祖看得上眼的物品，没有一样会是俗物。
　　首先是这里面的中品灵石数量，便有五百枚，相当于五百万下品灵石，另外还有下品灵石三百万。
　　仅仅是灵石的收获，便让王弘很满足了。
　　然后王弘从这一堆宝物中挑出一只玉盒，打开一看，原来是一株三阶灵药，名为九叶紫花草，有九百年药龄，是炼制三阶丹药真元丹所需的一味灵药。
　　“不错！不错！”王弘感叹道，真元丹是金丹修士用于增进功力的一种丹药。
　　炼制真元丹所需的灵药十分难得，有许多金丹修士为了炼制一炉丹药，往往需要花费十数年时间来寻找灵药。
　　没想到他不费吹灰之力地得到了一株，他满意地将这株灵药种到空间里，这株灵药再有一百年就能结出种子了。
　　然后他又翻找其它灵物，找到了好几束丝，应该是不知名的灵蚕所吐，他试了一下，这些丝的质地柔软坚韧，应该可用于炼制法袍软甲一类的物品。
　　可惜这些丝的数量有点少，还不足以炼制一件法袍，充其量也就能炼制几条手帕的，他一个大男人要手帕干嘛？
　　他将这几束丝收起后，继续翻找，又找到了好几件不错的炼器材料。
　　然后他在一只木盒中找到了许多细小的卵，这些卵呈椭圆形，只比芝麻粒稍大一点点。
　　虽然王弘也算见多识广，知识渊博，却一时也没认出来这是什卵，只能猜测应该是什么虫子的卵。
　　他将这些卵都移到了空间，想看看这些卵能孵化出什么东西来。
　　不过他也留了一手，将周围都用灵力墙包围起来。
　　万一这些卵孵化出来是什么害虫，那以他空间里三百多倍的时间繁殖，以后每天抓虫子也要烦死。

第375章.法宝
　　王弘将梁坦的物品全都整理了一遍，一共收获了两株三阶灵药，还有一块三阶的炼器金属材料，还有一些上品灵器。
　　那几束丝经过王弘鉴定后，应该也属于三阶材料，只是数量较少。
　　余下物品的虽然只是二阶，但也都是二阶中的精品。
　　这时候，王弘再次将梁坦那柄小刀拿了出来，仔细观摩，这是他拥有的第一件法宝，之前听围观的修士说此刀名为寒光刀。
　　他听说法宝只有金丹修士才能驱动，筑基修士是无法使用的。
　　不过，既然得到一件法宝，不亲自试一下，他又如何才能死心呢。
　　他将这柄小刀托在手上，然后往里面注入法力，然而这几寸长的一柄小刀，吸收起法力来，就像一个无底洞。
　　王弘的法力源源不断地往里面灌入，这柄小刀似乎对于法力有一种饥渴，渐渐地主动吸收他的法力，后来更是产生了一些吸力。
　　这股吸力越来越大，后来王弘体内的法力甚至会不由自主地向小刀涌去。
　　他体内的法力迅速消耗着，当他体内的法力快要枯竭之时，小刀还是没有什么反应。
　　他迅速取出一瓶灵酒，一口就喝下了大半瓶，灵酒下肚后就迅速补充着他体内消耗的法力。
　　往往是刚补充一点点，又被小刀吸走了，补充的速度还赶不上消耗的速度。
　　这时，王弘一咬牙，取出一瓶三阶灵酒，喝了一小口，三阶灵酒一下肚，庞大的灵力迅速转化为法力，在他体内暴炸开来。
　　庞大的法力冲撞着他的经脉和丹田，幸亏他之前已经将体内的法力消耗完了，灵力的冲撞会小一些。
　　然后这些法力又很快被小刀吸走，当这一口三阶灵酒所转化的法力也被吸收大半之后，这柄小刀终于漂浮而起，其体形也增长到了三尺大小。
　　他向着洞府内的一张石床轻轻一指，寒光刀迅速飞出，只轻轻一划，如同切豆腐一般，石床被一分为二。
　　只此一击之后，王弘迅速将寒光刀收回，再次变成一柄小刀，落到了他的手上。
　　虽然依靠三阶灵酒也能勉强使用法宝，但消耗实在是太大了。
　　刚才饮下的这一口三阶灵酒，足以让一名金丹修士补充全身法力。
　　而他才驱使了这么一下，他体内的法力又快要消耗殆尽了。
　　王弘通过这一次的试验后，他猜测，以往都说筑基修士无法使用法宝，最主要的原因应该是法力不够，无法祭起法宝。
　　他的法力雄厚程度，在筑基修士中难出其右，已经超过了大部分筑基后期修士。
　　但他也仍然需要饮一口三阶灵酒才能将其祭起，三阶灵酒可不是谁都有的，就算是金丹修士中，大部分人也是没有三阶灵酒的。
　　王弘将这件寒光刀收起，法宝上还有梁坦的印记，虽然梁坦死亡后，印记消散了大半，余下的部分，还需要他以后慢慢地磨掉。
　　然后还要将其炼化，这些都是需要很长时间才能完成的。
　　将这些物品都收起后，又一次进入了空间。
　　上次放进来的虫卵还没有孵化出来，不过，感觉生命波动强烈了一些，应该快要孵化出来了。
　　看过虫卵之后，他将这次收获的下品灵石，大部分都撒到了空间里，让空间的面积又增加了二十亩。
　　如今空间总面积两百九十五亩，时间流逝三百二十四倍。
　　相当于外界只需要过一天多一点时间，空间里便能已经过了一年时间。
　　新增加的二十亩地，王弘计划全都用于种植二阶灵药。
　　现在他手下的筑基修士数量已经越来越多，自然也需要消耗大量二阶灵药。
　　待到他将这二十亩地全都种上灵药之后，再去看那些虫卵，发现大部分都已经变成了黑色。
　　他拿起一只变黑的虫卵用神识仔细查看，发现这里面的黑色，是因为虫卵里面已经形成了一只小小的黑虫。
　　见到小虫子的形状，他心中对此已经有了一些猜测。
　　他干脆便留守在空间里，因为这时间差距太大了。
　　可能他才出去吃顿饭的功夫，空间里已经过了几十天，有可能刚卵化出来的小虫子就已经饿死了。
　　他在空间里看书，偶尔去各处看看自己种的灵植，或者去种墨玉灵莲的池塘边观赏莲花及池中游鱼。
　　现在他已经培育出了一整池的墨玉灵莲，莲花和成熟的莲蓬夹杂其间。
　　若是有人看到这满池的墨玉灵莲，估计会惊掉下巴。
　　王弘在空间里呆了一个多月后，终于等到那些虫卵孵化出来了。
　　这些虫子通体呈黑色，只比针眼略大，王弘用一根树枝挑起一根，仔细观看了一会。
　　果然不出他所料，是一种灵蚕，不过灵蚕有很多种，现在还太小，无法确定是何品种。
　　因为之前从梁坦储物袋中找到了一些三阶的蚕丝，他怀疑这些极有可能是一种三阶灵蚕。
　　灵蚕可是好东西，蚕吐的丝可以制作内甲或者是法袍，拉出来的便便也可以做为灵药，叫做蚕沙。
　　就算不小心养死了，死掉的灵蚕还是可以做为灵药使用，叫做白僵蚕。
　　他早就想要养一些了，只是一直都没遇到合适的蚕种。
　　他去紫云桑树上摘了一些桑叶下来，将其剪碎，喂给这些蚕宝宝吃。
　　接下来的一段时间，他还是需要经常在空间里照顾新生的灵蚕，需要时时更换新鲜的桑叶。
　　在空间里经过三年成长后，那些黑色的蚕宝宝经历了第一次换皮，原来深黑色的灵蚕，变成了灰色，体形也长大了十多倍。
　　现在他终于不用再每天都守着这些小家伙了。
　　他从紫云桑上摘了一些桑叶扔给这些灵蚕吃，然后就出了空间。
　　王弘从空间出来后，吩咐刘长生安排人手去招募一些新人，补充新鲜血液。
　　自从上次与梁坦一战后，仙道商行再也不是一家密秘组织，而是走向台前，变得广为人知。
　　现在每天都会有无数的人想要拜访刘长生，最主要的还是想从刘长生这里得到一些资源。

第376章.交易
　　来此拜访刘长生的人里，还包括了被王弘任命负责管理山谷的尹泽。
　　尹泽没想到刘长生竟然会亲自接待自己，这让尹泽受宠若惊。
　　要知道有许多修士想要拜访，虽然不至于吃闭门羹，但刘长生都只安排手下修士接待，是很难见到其本人的。
　　此时，一间会客厅中，刘长生与尹泽分宾主坐下。
　　“刘道友，我此次代表化血谷前来拜访，是希望能够与贵商行交易一些物品。”尹泽喝了一口灵茶后说道。
　　因为东洲商行的关系，山谷基地与仙道商行一直都有交易，这次是王弘传讯，命他过来交易一些物品。
　　“哦，不知道你这次需要交易些什么物品？”刘长生问道。
　　“我这次主要是想交易一些灵药。”这是王弘安排他过来交易的任务。
　　“我结你一份灵药目录，你自己挑选吧。”刘长生说着，便递结尹泽一枚玉简。
　　尹泽接过玉简，在一各种灵药中慢慢地挑选着。
　　突然，他的手一颤，发现交易目录中，赫然写着筑基丹，后面还写着一个数字“五十”。
　　竟然会有这么多筑基丹，这还是他人生头一次见到如此数量宠大的筑基丹。
　　“刘道友，我这次还希望能够交易一些筑基丹。”
　　尹泽说到这里，他自己也不太自信，因为在前不久，他们刚从这里交易了两粒筑基丹。
　　毕竟一粒筑基丹，如果用好了，就能得到一名筑基修士，许多势力拥有的筑基丹，都是藏起来，很少会愿意出售的。
　　他估摸着刘长生可能不会答应，不过既然见着了，他又怎么可能轻易放弃。
　　“不知你这次又想要交易多少筑基丹？”刘长生眯着眼睛面带微笑地问道。
　　尹泽没想到刘长生并没有直接拒绝，他犹豫了好一会，最后一咬牙，狮子大开口地说道：“五十粒！”
　　说出这个数字的时候，他心中也没有自信刘长生会答应，反正他先顶着数字说，一会两人再慢慢地讨价还价。
　　刘长生只稍一思索，便说道：“你想要五十粒也不是不可以，但我还有其它条件。”
　　尹泽此时，心中已经乐开了花，他原本以为，能交易到几粒就算不错了，没想到对方竟然满口答应了。
　　不过想到对方还有附加条件，想来也不会是什么简的条件。
　　他已经下定决心，无论有多困难，他都要想尽一切办法去完成，这可是一笔关系到五十粒筑基丹的巨大交易。
　　然后便心神一正，问道：“不知刘道友有何条件，若能办到，我们化血谷一定会竭尽所能。”
　　“我的条件倒也不难，首先，这次的交易，我需要全都以灵器来交易，你也知道，前几天大战，我们的灵器损失过多，急需补充。
　　另外一项，则是希望，今后我们两方能够密切合作。”
　　尹泽愣了一愣，感觉这些条件也不怎么苛刻的样子，然后问道：“不知刘道友觉得咱们该如何合作？”
　　“是这样的，我们仙道商行拥有大量的灵药等原材料，据我所知，贵谷拥有大量的炼丹师，炼器师等。
　　所以，我希望以后由我提供原材料，交给你们炼制，然后再回流到我仙道商行进行售卖，尹道友觉得如何？”
　　当听了刘长生提出的合作方式之后，尹泽觉得此事对于山谷基地，有百利而无一害。
　　因为山谷中拥有大量的各门技艺修士，许多已经达到了二阶。
　　目前他们还在消耗那几只大仓库中的物资，不过以后也没有夺宝修士可打，这些材料总有用完的一天。
　　现在整个修仙界每天都在与妖兽战斗，这些低阶妖兽连只储物袋都没有，穷得只剩下一身肉了。
　　因此打妖兽的收入，是比不上以前打夺宝修士的。
　　现在能够与仙道商行达成这种方式的合作，尹泽是求之不得的，更何况，这还包括了五十粒筑基丹。
　　当下他是满口答应此事，然后两人又将双方合作的分成事项，全都谈妥。
　　当从刘长生的基地离开时，尹泽都还感觉如在梦中，五十粒筑基丹啊！没准能让山谷中一次性增加四十多名筑基修士。
　　当他兴高采烈地回去，准备向王弘汇报此事时，却发现王弘只回了山谷一天又离了。
　　王弘此时正在灵药谷中作客，接待他的是谷中的一名外事堂堂主。
　　“不知王道友远道而来有何贵干？”这名堂主问道。
　　“我此次是想与贵谷交易一些灵药，或其它灵物。”王弘饮了一口茶后回答道。
　　“不知道友想交易何种灵药，又打算以什么灵物来交易？”
　　这名堂主对王弘的目的并不奇怪，因为他们灵药谷本来就是以种植灵药为主，他这名外事堂主接待的修士中，十有八九都是来交易灵药的。
　　“我想交易结金丹的灵药，至于我的交易物品，便是这个。”
　　王弘说着便拿出了一只木盒，打开来后，便显露出里面摆放着两枚五色灵枣。
　　他一开始便拿出这两枚灵枣，充分显示自己的诚意，也防止灵药谷不想交易而推脱。
　　“五色灵枣！”外事堂主惊叹道，五色灵枣能使结丹机会增加半成，用来交易谷中种植的几种灵药，倒也绰绰有余了。
　　“道友的灵枣却实不错，可惜，道友来迟了一步，谷中成熟的灵药都已经被青虚宗取走了。
　　现在谷中的灵药，只余下一些没有成熟的幼苗了。”这住堂主面露为难之色地说道。
　　“这样啊！一株也没有了吗？”王弘露出很失望的表情问道。
　　看来青虚宗也知道以后灵药更难收集，早就提前行动了。
　　“确实是一株也没有了，我倒是有个主意，我可以帮道友挑选一些将要成熟的幼苗，道友只需自己回去好好培育，再过几十年也就能用了。
　　届时道友无论是自己用，还是与人交易，都是一件很划算的事。”
　　这名外事堂主，实在是不想让到手的五色灵枣又溜走，便帮着王弘出主意道。
　　王弘听后有点犹豫地问道：“我从未种植过，这些灵药好种吗？我不知道自己能不能将其种活。”

第377章.演技一流
　　听到王弘的疑问，这名外事堂主不假思索，便开口说道：
　　“没种过灵药没关系，谁也不是生下来就会的，我们可以传援全套的种植技术，包你一学就会。
　　除了结金丹所需的灵药之外，咱们灵药谷中还有许多珍稀灵药幼苗供道友选择。
　　道友应该知道，如今各种灵酒稀缺，价格连连上涨，种植灵药可是一门一本万利。
　　你看咱们灵药谷数千修士，甚至还有几名金丹老祖，全都靠种植灵药养活的。
　　……
　　我相信以道友的睿智，一定是早就发现这一巨大的机会了。”
　　外事堂主早已经将这一套说辞练得滚瓜烂熟，应该已经跟许多修士说过同样的话语了。
　　这灵药谷搬迁之后，将原本灵田中的一些珍贵灵药都挖了出来，可是他们如今的驻地，根本就没有适合种植的灵田。
　　现在他们连能够修练的灵脉都很难找到，更别提培育那些娇气的灵药了，如果种下去，估计是种一株死一株。
　　但这些幼苗一直留着也不行，等到生机逐渐流失，就再也种不活了。
　　所以他们现在能忽悠一个算一个，将这些珍稀的灵药幼苗都处理掉，收回一些成本。
　　这一段时间，还真有不少修士被这名外事堂主所描绘出的美好前景所诱惑，从这里买了不少幼苗回去种植去了。
　　王弘听了这名堂主的介绍（忽悠）之后，两眼放光，面色潮红，似乎已经看到一大堆灵石正在向他招手。
　　外事堂主感觉有戏，连忙趁热打铁地说道：“由于目前有许多修士都决定投入灵药种植行业，我们的灵药幼苗已经所剩不多，道友若有需要，还请尽快做决定。”
　　外事堂主说到这里便不再开口，自顾自地喝起茶来，现在就等着鱼儿上钩了，言多必失。
　　只见王弘脸上稍微挣扎犹豫之后，便换成一脸果决地表情说道：“你们还有多少幼苗？我全都要了。”
　　“道友果然乃人中龙凤之才，好魄力！只是若想换取全都幼苗，道友这两颗五色灵枣却是远远不够的。”
　　外事堂主不失时机地夸了王弘一句，当一个人头脑发热的时候，最喜欢听的便是夸赞。
　　这时王弘有点为难地说道：“道友，我为了换这两颗五色灵枣，已经耗费了大部分身家，能不能先赊欠一些？”
　　外事堂主面色一正，严肃地说道：“灵药谷做生意，概不赊欠！”
　　王弘没办法，从储物袋中翻找了大半天，从里面找出一块中品灵石，还有一块二阶矿石。
　　外事堂主瞟了一眼，感觉另外也压榨不出多少油水了，便温言道：
　　“道友不必沮丧，这些灵物也能换取不少灵药幼苗了，只需耐心培育几十年，道友的身家轻松翻数十倍。
　　这是各种灵药名录，你想要那些，可以自己挑选。”
　　外事堂主说完便递结王弘一枚玉简。
　　王弘接过后，便沉心查看起来，他发现这灵药谷不愧为专业种植灵药的势力，这里面的灵药包罗万象，有许多品种都是王弘所没有的珍稀品种。
　　这目录中还有十几株三阶灵药幼苗，王弘每种都选了一两株，然后再将炼制结金丹的二十多种灵药，每一种都选了一株，他心中默算着价值应该差不多了。
　　王弘将自己选好的物品以数量，交给了外事堂主。
　　这名外事堂主在价格上倒还算公道，最后计算出的价格与王弘估算的差不多。
　　只是他们交付灵药幼苗时，王弘发现这些幼苗一棵棵无精打采，奄奄一息的样子。
　　当王弘离开灵药谷之后，一个人在飞回去的路上，心情格外舒畅，竟忍不住哼起了小曲。
　　这次收获巨大，不仅换到了想要的二十多种结金丹灵药，还换到了十几种三阶灵药。
　　而且这还是人家上赶着求他要的，他只不过陪着演了一场戏罢了。
　　这些灵药若是落到别人手里，肯定是种不活的，越是高阶灵药越是难以培育，需要高阶灵田不说，各种灵药还需要不同的生长环境才能成活。
　　他看了那名外事堂主给他的玉简，上面记录了一些灵药种植方法，不过都是一些浅显的技术，没什么用处。
　　王弘在半道上找了个隐蔽的地方，挖了一个山洞钻了进去。
　　然后他进入空间，将刚得到的灵药都种植下去，他还专门划出一片地方，用来种植结金丹所需的灵药。
　　种好灵药之后，他又去给灵蚕换了一些桑叶，现在这现灵蚕已经有筷子头大小，应该马上又要迎来第二次换皮了。
　　王弘刚回到山谷，尹泽便立马过来找他，向他报喜。
　　说是从仙道商行处交易到了五十粒筑基丹，另外还将与刘长生谈成的合作，一一向王弘进行了禀报。
　　王弘适当地表现出了惊喜，然后让他将这些筑基丹挂到贡献点兑换清列表中。
　　在他们这个组织内部，兑换筑基丹是很便宜的，只要是对山谷或商行有过付出的修士，都能拥有足够的贡献点兑换筑基丹。
　　但他也同时规定了，筑基修士不能兑换筑基丹，练气修士申请兑换时，一般情况下一次只能换一粒。
　　有些资质较差的，想要一次兑换两粒，必须得特批才行。
　　这一样一来，就断绝了内部人士以低价兑换，然后拿到外面高价出售。
　　他的手下虽然对他忠诚，但又不是道德圣人，不可能一点私心也没有。
　　他觉得，与其用让手下人犯错后再去处罚，还不如提前做好规避措施，让人没有机会做出这种事来。
　　至于刘长生与尹泽的交易，这也是王弘提前向刘长生安排好的。
　　他已经计划将内谷中的这些练气期手下全都培养到筑基期。
　　上次大战过后，王弘时时都在反思，他觉得那些练气期手下死得很不值。
　　若是王弘舍得投入筑基丹，将他们全都培养到筑基期，应该没那么容易死。
　　之所以让尹泽去交易回来，这样可以让仙道商行为他背锅，若是仙道商行实在抗不住了，他大不了将其解散。
　　他现在只需要尽量增强手下这两股势力，有实力才能承受更大的压力。

第378章.练筋
　　尹泽交易回来的筑基丹，被分成了两份。
　　一份四十五粒，交给内谷的队员兑换，余下的五粒则给外谷的人分。
　　内谷的手下人数较少，但都是对他极为忠诚之人，关键时刻可以为他赴汤蹈火的。
　　外谷修士数量众多，都是因为利益而结合在一起，可用，但在忠诚度上没什么保障。
　　他虽然只分配了五粒筑基丹到外谷，但相比起其它的许多势力，已经好了很多，让外谷修士也都有了一个盼头。
　　在灵药谷交易到数十株灵药之后，王弘尝到了甜头，便又启程去了百草门。
　　如今的百草门，门派搬迁之后，混得也不怎么样，宗门内的灵气，比起王弘的山谷，也有所不如。
　　王弘到了山门之处，告知了来意，百草门的一位筑基长老，很热情地接待了他。
　　“杨道友，我这里有两枚青虚宗的五色灵枣，希望能够换取贵门中的结金丹灵药。”
　　到了这里，王弘同样准备了两枚五色灵枣。
　　见到王弘以五色灵枣做交易，这名杨长老满口答应了王弘的交易要求，不过他们和灵药谷的情况一样，成熟的灵药都已经被青虚宗提前收刮走了，他只能再次换一些未成熟的幼苗。
　　王弘在这百草门交易到的结金丹灵药也有二十多种，三阶灵药两株，不过也都是些半死不活的样子。
　　这二十多种与他之得得到的有些重合，他现在真正拥有的结金丹灵药，不过也就是三十多种。
　　这还是他付出了四颗五色灵枣的结果，要知道，之前整个修仙界也才青虚宗这一株五色灵枣树。
　　王弘完成交易之后，谢绝了杨长老的热情挽留，没有过多停留，便离开了百草门。
　　当他离开百草门一百多里之后，方才的那位杨长老从后方远远地追了过来。
　　“王道友！请稍等片刻！”
　　王弘听到后方的呼唤，嘴角不经意地露出一丝冷笑，又迅速隐去，然后转过身等在原地。
　　“杨长老，不知还有何事指教？”
　　这杨长老一边快速追来，一边说道：“道友方才落下一件贵重物品，正好被我捡到，所以才为王道友送来。”
　　“哦？那倒是多谢道友了，在下一时想不起来了，不知是何物？”王弘面带微笑地询问道。
　　“道友真是贵人多忘事！”
　　说话间，他已经到了王弘的近前，他一只手探向储物袋，从中取出一颗白色的珠子。
　　然后这颗白色珠子从他手中飞起，向着王弘飞来。
　　白色珠子还没靠近到身前，王弘便闻到了一股清香，连忙屏住呼吸。
　　“道友这是何意？”王弘质问道。
　　“道友现在才发觉，不觉得太晚了吗？你已经中了我的十香散，六个时辰之内无法调动任何法力。
　　识相的，将储物袋交给我，给你一个痛快，否则，我让你求生不能，求死不得。”
　　杨长老此时收起了之前和善的面容，脸上露出了狠厉之色。
　　“我与道友无冤无仇，道友又何故如此？”王弘一脸无辜地问道。
　　“要怪只能怪你拿出来的五色灵枣正好是我所需之物，只要将你杀了灭口，然后将你交易出来的灵药还回宗门仓库，我就能独得这两颗五色灵枣了。”
　　杨长老说着便向王弘走来。
　　“你就一个人来的吗？没请帮手？”
　　王弘一边往后退的同时，问道。
　　“哈哈哈！我一个筑基九层，对付你一个筑基三层的小修士，你觉得还需要请帮手吗？”
　　杨长老此时已经追上王弘，伸手直接向王弘抓来，他对于自己配制的十香散很有信心，只要是金丹以下，无人能够幸免。
　　“只有一个人吗？那我就放心了！”
　　只见王弘说出此话后，身影一阵模糊，杨长老只觉得颈部一痛，然后感觉自己飞了起来，在高空中，他看到下方有一个很熟悉的身影，颈部正在喷涌着血液。
　　王弘早就发现了这位杨长老在他身上下了追踪印记，是以他这一路上都在小心戒备着。
　　还以为对方会有什么大动作呢，没想到才来了一个人。
　　他将杨长老身上的储物袋摘下，顺手一把火将其烧成了灰烬。
　　这才放出小鹏，向着山谷方向而去。
　　路上，他坐于小鹏宽阔的背上，清理着杨长老的物品。
　　首先是那颗白色珠子，这是一件灵器，专门用于施放毒物，王弘试了一下，似乎还挺好用的。
　　然后他从储物袋中，又找出了他交易出去的两颗五色灵枣。
　　这种五色灵枣对于别的筑基修士，自然是珍贵无比，往往还会因此而斗得你死我活。
　　这位杨长也便也因此，断送了自己的小命。
　　而他空间里，他种的那颗五色灵枣已经开始成熟，以后他会拥有源源不断的五色灵枣，这对他来说，根本就不算什么稀罕物。
　　王弘将两颗五色灵枣收起，又翻了翻储物袋，发现这住虽然是百草门的长老，其实挺穷的。
　　里面只有五万下品灵石，中品灵石是一块也没有，另外也只有几株不太值钱的灵药，一柄飞剑，连一件防御灵器都没有。
　　估计也就是太穷了，才会产生这种杀人夺宝的想法吧。
　　王弘回到山谷之后，便深居简出，潜心修炼起来。
　　这段时间，他修练的《易筋煅骨不败金身诀》，终于将第二层炼肉修练至大成，迈入了第三层炼筋入门阶段。
　　至此，他浑身的皮和肉都变得极为坚韧，一般的灵器绝难伤害一二，全身的力量更是达到了五十万斤。
　　以这股力量，便是以肉身见长的妖兽，也比不上他现在的水平。
　　而且，现在以《易筋煅骨不败金身诀》为基础，他能随意改变自己全身的肌肉和皮肤，现在要改换容貌只需一念之间就能完成。
　　之前尹泽换回来的五十粒筑基丹，使得山谷中又增加了四十一名筑基修士。
　　其中有九人服用一粒筑基丹并没有成功筑基，失败了。
　　这也并不奇怪，其实他们这个成功率已经算是很高的了。
　　其中内谷增加了三十八人，外谷增加了三人。

第379章.设计飞舟图
　　在王弘闭门修练的这段时间，第二道防线上的战斗愈演愈烈。
　　妖族先是慢慢聚集更多妖兽，因此攻击也不是特别剧烈，而是慢慢地消磨人族修士的实力。
　　到最近，似乎已经集结得差不多了，它们突然增加了攻击频率。
　　原来是一天攻打一次，现在已经变成了日夜不停地攻打，使得人族防守修士疲惫不堪。
　　由于连续的作战，各种灵物的消耗巨大，这时候就能看出各种大势力的底缊了。
　　现在，这些有实力的势力，在青虚宗的号召下，纷纷拿出积蓄多年的灵物，运送到第二道防线，支援对妖族的战斗。
　　这一举动，倒使得王弘对这些势力刮目相看。
　　这些势力，比起当初招安的夺宝修士，还是有担当多了。
　　至少在这危急时刻，不会再内部捅刀子，能主动为修仙界出一份力。
　　事实上，现在与妖族的战斗，不同于之前各大势力之间的争斗，而是属于种族之战，若是战败，丧失的是整个人族的生存空间，谁也别想独善其身。
　　王弘也为此支援了大量的灵酒和丹药，被送到了第二道防线上。
　　此时山谷中，王弘召集了手下几个管事者议事。
　　“罗中杰，你这次去招募新人成绩怎样，招募了多少人？”
　　他前段时间便安排了罗中杰再去招募一些人手，上一次战斗，他手下殒落太多，需要尽快补上。
　　罗中杰有点不好意思地说道：“属下惭愧！此次一共才招募了十几人。”
　　实在是现在被妖兽围攻，在包围圈之内的范围太小，找不出几个有灵根的小孩。
　　这还是在如今，各大小宗门因为自顾不暇，都没有去世俗界招人，否则在这青虚宗周边，早已经被梳理过好几遍了，根本就找不出几个人来。
　　“没事，等妖兽退去之后，咱们再去世俗国度里寻找。”
　　王弘安慰道，他已经猜到了这个情况，他之前就听刘长生汇报过了，他那边更差，才招募到几个人。
　　“唉，现在妖兽攻势越来越猛，也不知道终究能不能守住？”尹泽有点悲观地感叹道。
　　他之前是经历过金安城被破，界域城被攻破等几场大战的，知道一旦失败将意味着什么。
　　妖族一旦战胜，其对于人族的态度，便如同人类家养的鸡鸭猪牛一般，是不会有丝毫同情的。
　　“不管能否守住，咱们都要未雨绸缪，做好一切能做的准备。”
　　王弘说道，其实他对于第二道防线，也没有多少信心，估计青虚宗高层应该也是这个心思。
　　现在之所以还在死守第二道防线，主要是为第三道防线争取时间。
　　之前的第一道防线只是仓促之间建成，没有多少防御能力。
　　由于第一道防线的争取，第二道防线抓紧时间，只用了很短的时间，建设了一堵高大的围墙。
　　但这些围墙上还没来得及布设阵法，也只能稍微阻挡妖兽的攻击。
　　而第三道防线则抓紧时间，已经建设了一道五十丈的城墙，如今正在往上面布置阵法。
　　“不知东家有何安排？”徐仑听王弘这么说，肯定是早就有了计划。
　　“我却实有些计划，首先，尹泽你再走一趟仙道商行的基地，将炼制好的灵器丹药都给他送去，顺便看看他们还有没有筑基丹，如果有就全都弄来。”
　　尹泽听到王弘的安排，顿时有点哭笑不得的感觉，筑基丹这么珍贵的东西，已经一次性拿出了五十粒了，怎么可能还会有呢？
　　王弘似乎看穿了尹泽的想法，说道：“你只管去询问一下，万一他们真的还有呢？”
　　至于刘长生有没有筑基丹，有多少这些，还不就是王弘一个念头之间的事。
　　“筑基丹之事，暂且放到一边，我今天还想与诸位商议另一件事。
　　我想组织谷内所有炼器师，自己炼制中型飞舟。
　　尹泽，咱们现在一共有多少二阶炼器师？”
　　此话一出，满堂皆惊，因为炼制飞舟这种大型灵器，可不像普通的炼器一般简单。
　　一艘中型飞舟首先需要一艘飞舟的炼制图纸。
　　然后根据图纸，至少需要炼制数百上千件灵器，最后要求这些灵器都能够组合在一起。
　　这还只是炼器方面的困难，还有就是飞舟上面的阵法，最基础的是要利用阵法，将飞舟上的所有灵器件，通过阵法连接成为一个整体。
　　然后才是飞舟上的各种阵法，有浮空阵，飞行阵，防御阵，加速阵等各种阵法？
　　炼器和阵法这些还只是技艺上的困难，还有就是炼制飞舟需要的各种材料也是极多。
　　没有一定的积累，根本就很难凑齐如此多种类和数量的材料。
　　因此，能够炼制出中型飞舟的，绝对中型势力内的佼佼者。
　　而王弘之所以想要自己炼制飞舟，是经过了深思熟虑的，他们的人手多，有强有弱，速度也有快有慢，无论是战斗还是逃跑，飞舟的帮助都极大。
　　现在属于战时，再想要买飞舟，显然已经不太可能了，所以只能自己炼制了。
　　尹泽听到王弘的询问，连忙回复道：“咱们现在内谷共有二阶炼器师十四人，外谷共有二阶炼器师三人。”
　　王弘点了点头说道：“人数虽然少了点，但也可以炼制了，这几天我先想办法将炼制图纸做出来。
　　等图纸出来之后，咱们再一起想办法寻找炼器材料。”
　　大家听到王弘说自己做炼制飞舟的图纸，都还以为自己听错了，缓了一小会才反应过来。
　　就算是普通的灵器，能独立创造出新图普的也是少之又少，更别说像飞舟这种结构复杂的灵器了。
　　王弘自己倒是对此不以为意，这些年虽然有许多手下能够为他代劳，但他自己也从未荒废过。
　　如炼丹，炼器，制符，阵法等，这些他一直都在钻研中，从未懈怠过。
　　特别是他还拥有空间这种神物，能让他比别人多出几百倍的时间。
　　空间拥有几百倍的时间，如果只用来种植，王弘觉得太浪费这个时间了。
　　因此，他现在只要有空，就会进入空间里，除了巡视自己的各种灵物，余下的时间便用来学习。

第380章.回宗门
　　接下来的一段时间，王弘宣布了闭关，他要自行设计出一艘飞舟来。
　　他对于炼器和阵法都已经很熟练，飞舟最主要的就是将这二者结合到一起。
　　目前能自行设计并炼制出中型飞的势力不多，而他们的飞舟设计图都是秘而不宣的。
　　包括青虚宗也一样，他在藏书楼中就从未见过飞舟炼制图纸。
　　他进入空间之后，先去给灵蚕喂了一些桑叶。
　　灵蚕换过两次皮之后，现在已经是纯白色，只有头部生有几丝蓝色的斑纹。
　　现在王弘已经能认出来，这是蓝纹雪蚕，是一种三阶灵蚕，没什么战斗力，吐出的丝是极好的三阶炼器材料。
　　喂过蚕之后，他才在空间里打了一块空地，将他以前从拍卖会买来的那艘飞舟拿了出来，仔细地分析其构造。
　　这艘中型飞舟已经非常老旧，据说已经使用过几百年了，上面布满了修复的痕迹。
　　这艘飞舟包含了大大小小的零件将近千件，其中包含主要灵器三百多件，其余的零件也都是法器级。
　　一个月后，王弘感觉已经对其了解得差不多，为了更好地参考借鉴，他干脆将这艘飞舟拆解开来。
　　空间里又过了一个多月后，王弘望着自己拆解开来的一大堆零件，不知该如何是好。
　　他很顺利地拆解开了，但现在组装过程却遇到了困难，特别是怎么还多出了几个零件，不知道该怎么装上去，看来之前对自己有点高估了。
　　现在也没办法，无奈之下，他只能把这些暂且放到一边，他先将之前收集的各类相关书籍，全部拿出来温习了一遍。
　　然后就静静地飘在空中，思考了一年时间。
　　这时候，他再次组飘到那一堆零件前，拿起几个零件开始了组装。
　　组装的过程并不快，有时候他还需要停下来思考一下。
　　又用了一个多月时间，他终于将这一艘飞舟重新组装成功，此时的他，对于飞舟的各方面结构，已经滚瓜烂熟。
　　现在他可以开始制作图纸，设计自己所需要的飞舟了。
　　在空间里经历了大约五十年后，他终于宣布出关。
　　“东家，你不是刚准备闭关吗？怎么才两个月就出来了？”
　　罗中杰看到王弘出关，有点好奇地问道，他潜意识里，要自行设计出一份飞舟图纸，再怎么天才，怎么也得一年以上吧。
　　“哦！已经出关了。”王弘很轻松地回答道。
　　“没关系，反正咱们也不着急，可以慢慢来，东家还需要找些什么资料吗？我去搜集。”
　　罗中杰以为王弘遇到了困难，临时出关，便下意识地想要安慰几句。
　　“炼制图纸已经设计好了，我这有一份清单，正好需要大家都去寻找炼器材料。”王弘说着，扔给罗中杰一枚玉简，然后就走了。
　　罗中杰拿着玉简愣了一会才反应过来，原来这么短的时间已经设计好了，对于东家亲自设计出来的飞舟，他毫不怀疑其质量。
　　王弘早已经列出一份清单，上面记录了炼制飞舟所需的各种材料。
　　想要炼制一艘中型飞舟，所需材料巨大，林总总，五花八门。
　　幸亏之前斩杀夺宝修士，得到了大量的材料，否则还真不好凑齐，现在仍然还缺少几百种材料。
　　所需的各种材料中，灵木的需求量是最大的，幸好他空间里有大量的灵木，解决了这一难题。
　　不过他也不能直接就拿出这么多灵木出来，现在他手下的人多了，特别是还有外谷修士，难免不会泄露出去。
　　他将这些炼器材料都罗列到清单上，给了手下每人一份，让大家分头去寻找这些材料。
　　然后他又从空间砍了一些三阶金铁木，放到刘长生的商行，到时候自然会有人来询问，而他自己则回到青虚城寻找炼器材料。
　　如今的青虚城，大街上冷冷清清，大部分商铺都已经关门停业，偶尔能看到的几个行人，也都显得匆匆忙忙，脸上还能看出一些惊慌来。
　　王弘找了几家还在营业的店铺，然而，结果都让他很失望，这些店铺虽然还在营业，但走进里面也看不到几件商品，价格都标得比天还高。
　　与妖族的战斗若是一直这么持续下去，就算不被打败，修真界也会慢慢地被托垮。
　　而妖族却没有这样的担忧，首先它们现在已经攻打到了东洲地界，被破坏的一切都是东洲的，它们不用心痛。
　　况且，它们还能以战养战，获取东洲的资源，用来培养它们的妖兽，时间一长，妖族愈强，人族愈弱。
　　特别是东海妖族，据说东海海域其实极为宽广，各种物产也是极为丰厚，也不知道为什么还要费这么大的劲来侵略东洲修仙界。
　　王弘在青虚城转了一圈，没找到所需物品，便出了城，向宗门而去，他还有贡献点，可以向宗门兑换一些材料。
　　回到自己在宗门的洞府，陈年在服用了他给的筑基丹后，已经筑基成功，然后被宗门派往战场去了。
　　现在的洞府无人打理，灵田里已经长满了各种杂草，杂草较深的地方，连野猪都能藏得下。
　　在灵气充沛的地方，不止适合各种灵物生长，也一样适合杂草生长，且生长极为迅速。
　　因此，灵田种植需要时时除草，并不是一件很轻松的事，王弘很庆幸自己空间里没有杂草，不然他可能会疯掉的。
　　王弘现在也没时间去管理灵田，只能暂时先这样放着了，先去兑换殿看看再说。
　　他出门向着天权峰而去，宗门虽然有数十万人，但现在也都被派到前线抵御妖兽去了，偌大一个宗门，现在竟然显得异常清静。
　　王弘降落到天权峰，正欲往兑换殿而去，忽听一个很好听的声音在他后面呼喊他。
　　他一回头，发现正是许久不见的水柔儿师妹，此刻正笑着向他招手。
　　“王师兄呀！好久不见！”水柔儿说着话便向着他走来。
　　“是啊！好久不见！师妹这是要去那里？”王弘打了个招呼后询问道，他知道水柔儿筑基之后，便不在任务殿当差了。
　　“我明天就要被派去防线驻守了，今天想去任务殿兑换一些能用得上的灵物。”

第381章.赠送
　　听说水柔儿也是去任务殿，说道：“哦！原来师妹也是去兑换殿，我也是要去兑换一些灵物。”
　　“啊！真是太有缘了！咱们不如一起去？”水柔儿的圆脸红扑扑的，兴奋地说道。
　　“好吧，咱们走！”
　　当二人到达兑换殿时，发现如今宗门四处都很冷清，唯独这兑换殿人满为患。
　　如今战斗任务都比较多，只要是活下来的都能得到大量的贡献点。
　　当下与妖族的战争远没有结束，大家得到的贡献点，都会尽快地将其转化为自身的力量，以提高生存机率。
　　二人进入大殿之后，便跟在人群后方排队。
　　“王师兄，听说你上次去的是第一道防线，后来第一防线失守，我询问了许多同门也没有你的消息，后来齐少卿师兄回来，我才知道你没事。”
　　水柔儿此刻虽然用很平静的语气述说着，但王弘能从中感觉出关心之意，心中也有一点感动。
　　“多谢师妹！不知水师妹这次是要去往那一条防线驻守？”王弘不想说太多自己的事，便岔开话题问道。
　　“我这次是去往第三道防线的东边，也不知道要何时才能回来。”
　　二人就这么闲聊着，很快便轮到了水柔儿。
　　“请问你需要兑换什么物品？”负责兑换的是一名干瘦的筑基弟子，开口向水柔儿问道。
　　“我想要兑换一些二阶灵酒和疗伤丹药。”水平儿上前一步说道。
　　“二阶灵酒早就没有了，疗伤丹药现在只余下回血丹可以兑换，你要吗？”
　　同样的问题，这名干瘦修士这段时间回答了太多次，只要是前来兑换的基本上都是想换这两样，以至于他说话的时候，语气都是机械的。
　　二阶灵酒大部分都被抽调到前线去了，至于疗伤的回血丹，这只是一种大路货的疗伤药。
　　这种丹药只能救治一些不严重，要不了命的伤员，对于一些危及性命的重伤，基本无效。
　　这样一来，这种丹药就有点鸡肋了。
　　既然是轻伤，要不了命的，人家干嘛还花这个冤枉灵石，当面对真正危及性命的重伤时，它又没什么用处。
　　水柔儿想了想，觉得有总比没有强，至少心里的安全感会多一些，便说道：“那我就换十粒回血丹吧。”
　　“好的，十粒回血丹，一共一百供应点。”
　　干瘦修士接过水柔儿的令牌，划走了一百贡献点，然后给了她一瓶丹药。
　　“王师兄，现在该你了！”水柔儿接过丹药之后，并没有立刻就走，而是站到一边等着王弘。
　　“我想换一些炼器材料。”王弘上前说道。
　　他排了这一会的队之后发现，现在大部分人都兑换灵酒与丹药类的，至不济也要兑换灵器，这个时候兑换炼器材料的只占少数。
　　“这里面都是炼器材料，你自己寻找。”干瘦修士有点好奇地打量了王弘一眼，然后让王弘自行挑选。
　　王弘在可兑换的材料清单中，找到了二十多种他所需要的物品。
　　兑换完这二十多种材料，将他这些年积攒的贡献点全都消耗一空，看样子还需要再领些任务，挣些贡献点，用来兑换藏书楼的书籍。
　　水柔儿等着王弘，然后两人一起从兑换殿走了出来。
　　“王师兄，此去之后，也不知道还能不能再相见。”
　　水柔儿有点伤感地说道，如今的局势，谁也无法保证自己一定能活着回来。
　　今日一别，也许就是永别！
　　“水师妹，此去一切小心为上，你一定会活着回来的！”
　　王弘说着，便塞给了水柔儿一只储物袋，“我这还有些东西送给你，也许能用得上。”
　　“王师兄！我……”
　　水柔儿还想说些什么，王弘又说道：“活着回来！”
　　然后转身逃也似地跑掉了。
　　原地只留下水柔儿双手紧紧握着一只储物袋，怔怔出神。
　　最终她嘴唇动了动，却什么也没说出来，然后低着头转身向自的洞府而去。
　　水柔儿回到洞府之后，紧紧握着王弘送的那一只储物袋。
　　过了许久，她才将储物袋打开，对她而言，王弘送的东西，比其实际价值更有意义，就算储物袋里的只装着一块石头，她也会觉得这块石头与众不同。
　　不过，当她看到储物袋中的物品后，她脸上露出惊喜神色，然后整张脸全都绽放开来，像迎着太阳的三阳瓜子花。
　　这里面有五瓶二阶灵酒，还有一只丹瓶，瓶身上写着涵玉丹，并用一张纸条上写着该丹药的功用，贴在瓶上。
　　她刚才在兑换殿想要兑换这两样物品，没有换到，没想到王师兄直接送给了她。
　　她将那只丹瓶拿在手上，打开瓶盖，发现里面有共有十粒丹药，只是这种丹药，他从未见过，不知道功效如何。
　　王弘在离开水柔儿之后，又去天权峰下的坊市逛了逛，想再找些炼器材料。
　　对于水柔儿的心思，他活了这几十年，虽然没有亲身经历过，但也能猜到一二。
　　只是他现在没这种想法，与人关系太过亲近，容易暴露自己的密秘。
　　不过，他对水柔儿的印像还不错，是他在青虚宗为数不多的朋友之一。
　　此次她去前线参战，他能帮点忙便尽力帮点吧，送点灵酒和疗伤丹，也能增加她生还的机率。
　　如今天权峰下的坊市，虽然也比往常冷清了一些，但比起青虚城还是繁华许多。
　　因为这些大宗门都是先将外围人员送上去参战，然后才派自己的人上场。
　　所以，现在青虚城已经成了空城，但在宗门坊市，仍然还有许多人在闲逛着。
　　这些闲逛的人里，也包括了王弘，此时他正在各家店铺中往来穿梭，寻找他所需要的物品。
　　将这处坊市中的店铺都逛了一遍后，他竟然又淘到了好几件他所需要的材料，看来不虚此行啊。
　　他打算先在宗门住几天，可以做做炼丹任务，换些贡献点，用来兑换书籍。
　　他这次之所以能独自设计出飞舟炼制图纸，最主要还是得归功于之前大量的知识储备。

第382章.炼丹心得
　　人族与妖族的战争，暂时还没有波及到丹殿的炼丹师们，他们只是比起原来稍微忙碌了一些。
　　战争还没发展到需要炼丹师上阵的地步，如果真到了那一步，估计离青虚宗灭亡也不远了。
　　本来他也可以躲在丹殿里面不出去，不过，后来他的实力暴露了，让宗门知道他除了炼丹，还是有战斗力的。
　　而且，就算他能躲起来，他还有那么多手下，他们可是躲不过去的，如果他不出面率领，甚至被当成炮灰给用掉也有可能。
　　“徐师兄，近来可好！”王弘远远地便看见了白须白发的徐志广。
　　他对于徐志广在炼丹方面的专注，还是很佩服的。
　　徐志广为了追求炼丹技艺的极致，宁愿放弃其它的一切，包括自身的战斗力。
　　王弘虽然佩服，但不会去效仿，有许多东西，还是抓在自己手中比较靠谱，比如战斗力。
　　“原来是王师弟！许久不见王师弟了，我还正想寻找王师弟，一起交流炼丹经验呢。”
　　徐志广见到王弘之后，便与王弘闲聊开了，这人说话是三句话不离炼丹，似乎目前修仙界发生的战斗都与他无关，他的眼里只有炼丹。
　　二人正说话间，丹殿中的执事袁庸向王弘走来。
　　“王师弟，梅殿主有请！”
　　“多谢袁师兄！”
　　王弘道谢之后，便向着楼上梅殿主所在走去。
　　“弟子王弘，见过梅殿主！”
　　王弘进屋后，行了一礼说道。
　　“不必多礼，坐吧！”梅殿主似乎极为喜爱茶道，王弘每次过来都看见她正在泡茶。
　　可惜的是，梅殿主最喜欢的虬龙茶，仅存的一株已经被王弘给挖走了。
　　这位梅殿主性情随和，不喜欢拘泥一些虚礼，王弘听到吩咐后，老老实实地在茶几之前坐下。
　　“听说你前段时间去第一防线驻守了？”梅殿主亲自倒了一杯茶，递给了王弘。
　　“回禀殿主，确有此事！”王弘接过灵茶，抿了一口，感觉这次的灵茶品质下降了许多。
　　现在连年的战斗，连金丹修士的生活也受到了影响。
　　“以后若是没有我的准许，去或者是不去，你可以自由选择。
　　炼丹师是青虚宗立足之根本，做为丹殿核心我炼丹师，今后你可以选择拒绝参战。”梅殿主淡淡地说道。
　　“多谢殿主关照！”
　　王弘起身向梅殿主又重重行了一礼，有了这层关照，他以后是否参战全都由自己说了算，若是太危险的任务他也可以直接拒绝。
　　道过谢之后，王弘又趁机向梅殿主请教了一些炼丹方面的疑难。
　　他现在已经开始收集结金丹所需的灵药，而结金丹属于三阶丹药。
　　他现在正筹备着炼制三阶丹药，他没有这方面的经验，全靠自己琢磨，现在有机会，自然不肯放过。
　　梅殿主为王弘解答了几个问题后，以她的经验，自然能猜出王弘准备做什么。
　　“以你如今的水平，在二阶丹药方面，确实已经做到了极致，但若想以筑基修为炼制三阶丹药，几乎是没有先例。
　　首先便是三阶的炼丹材料难得，谁也不会舍得拿出来给你炼制，风险太大。
　　其次，炼制三阶丹药所需的火焰，最好是金丹修士的真火，可控制由心。
　　用三阶灵碳或者是地火也可以，但火力不太好控制，稍微出点差错可能就会损毁一炉丹药。
　　我这里有一份三阶丹药的炼丹心得，这便送给你拿去参悟吧！”
　　梅殿主说完便拿出一枚玉简，王弘接过了玉简，连忙道谢。
　　他自然知道，梅殿主自己的炼丹心得有多大的价值，这里面凝结了她数百年的炼丹经验。
　　他喝了一口灵茶，心中微感歉意，然后说道：“弟子的商行正好有一批灵茶，品质还算不错，还请梅师叔品鉴一二。”
　　他的空间里种的灵茶除了虬龙茶，另外还种了一种玉碧罗灵茶，品质比起虬龙茶稍差一些，用于待客，以及商行对外出售。
　　毕竟虬龙茶太过珍贵，他不可能招待任何人都用虬龙茶。
　　王弘从储物袋中取出一只木盒，里面有半斤玉碧萝，双手奉上，递到梅殿主面前。
　　他倒是想送虬龙茶，但这位梅殿主对虬龙茶太过熟悉了，他不好解释其来源。
　　梅殿主接下茶盒，说道：“最近正好没有灵茶饮用了，不过我也不占你便宜，种这里还有十五块中品灵石，便给你算做茶资吧。”
　　王弘推脱不过，最后还是收下了中品灵石，送礼没送成，变成卖茶的了。
　　“好啦！若是无事，你就退下吧！”
　　王弘从丹殿出来的时候，领取了一大堆的炼丹任务，别的修士就算是不眠不休，起码也要几个月才能炼制出来。
　　当王弘回到自己洞府开始炼丹的时候，远在第二道防线之外，妖族营地后方的一块平地上。
　　此刻，这里聚集了众多奇形怪状的妖兽，有大有小，有直立着的，有趴伏在地上的，有盘在巨石上的，还有把自己倒挂在树上的。
　　但这些妖兽无论形状及生活习性有多大的差异，它们都有一个共同的特点，就是每一只都气息极为强大。
　　这些妖兽竟然全都是三阶妖兽，总数量起码有一两百只。
　　而青虚宗一方，就算集结了周边所有修士，金丹修士的数量也只有一百左右。
　　这时，停立于岩石上的一只灰色大鹏率先口吐人言，开口说道：
　　“狐魅儿，我们东海海族已经全部到达，你们西洲妖界的都到齐了没有？我观你们似乎没派多少妖兽出来参战啊！
　　这个时候应该齐心协力，就不用再藏着掖着了吧？”
　　这只妖兽用的竟然是人族语言，各妖族都有不同的兽语，但这加重了相互沟通的难度。
　　但各个种族都不愿意使用别族的语言，就好比，你让一只猫学狗叫，它会觉得这是夺耻大辱。
　　后来，它们若想跨越种族进行的对话，便都干脆使用人族语言了。
　　那只被称做狐魅儿的妖兽，是一只长着三条尾巴的白色狐狸。
　　听到灰鹏的询问，它心中涌起一阵伤感。
　　前段时间，人族组织的飞舟，杀入了西洲妖界，使得它们西洲妖族，伤亡了三分之一。
　　也包括它们狐族也遭到了重创，好几个族群直接就消失了。
　　狐魅儿扫了一眼周围的妖兽，说道：“都已经到齐！”

第383章.送礼
　　这只灰鹏据说拥有一丝金翅大鹏的血脉，在妖族之中拥有特殊地位，此次显然是这群东海妖族中临时的头领。
　　此时它向一众妖族提议道：“依你我两方老祖协议，既日起，将对人族防线发起总攻，今日与诸位相聚于此，便是想要商议出一个章程来。”
　　“我们聚集了大部分力量来围攻青虚宗，已经连续围攻了数月之久，防守的人族早已疲惫不堪，想要攻打下来，应该是迟早之事。”一只挂在树上的妖猴说道。
　　“攻下青虚宗，咱们再沿途南下，破千巧阁，灭兽灵门，完全占领东洲修仙界指日可待！”
　　这时，一只的额虎已经在畅想未来，它们此次聚集了数倍于青虚宗的实力，便是准备将东洲数家势力，逐个地灭掉。
　　“我希望占领这些领地之后，东海妖族能将青虚宗划归我西洲妖界，东边的普陀寺则划归东海。”
　　这时狐魅儿说道，因为青虚宗距离西洲妖界最近，是西洲妖族进入东洲的门户，是西洲妖族势在必得之地。
　　虽然最终的分配肯定会由双方的三阶妖族决定，但它现在可以事先提出来。
　　“我会如实向族中老祖禀报，尽量帮道友争取。”
　　至此，各方妖族已经胜券在握，开始讨论战后的分配了。
　　王弘将丹药炼制出来后，将任务上交，又换取到了一大笔贡献点。
　　经他这些年大量兑换，藏书楼中至少有一半以上的书籍，他都已经兑换过来了。
　　这其中包含了修仙的各门各类，他都有所涉及，就算是有些内容他还没来得及掌握，但可以先存起来，以后再慢慢消化。
　　当他进入藏书楼的时候，驻守藏书楼的修士对他早已经熟悉，纷纷与他打招呼。
　　当他走进去之后，外面驻守的修士便相互传音闲聊了起来。
　　“这位王师兄真不愧玉简收集狂魔之名，他的贡献点难道不用兑换其它修仙资源的吗？”
　　“听说他是丹殿核心炼丹师，每次都会领取大量的炼丹任务，几乎所有时间都用于炼丹，然后换取贡献点。”
　　“那他兑换这么多玉简，压根就没有时间看了？那他浪费大量贡献点，换一大堆的玉简又有何用？”
　　“就算是不炼丹，不修练，日日夜夜参悟玉简，他也没这个时间，估计也就一种特殊的癖好，或者是某种虚荣心在做怪。”
　　修仙界一些修士具有一些特殊的癖好也是很正常的。
　　有些人喜欢收集各种书籍玉简之类，然后放在家里做为摆设，从来都不看的也大有人在。
　　因此，众人对此也没有特别在意，只当是茶余饭后的谈资罢了。
　　王弘将到手的贡献点全都兑换成了玉简，便离开了藏书殿。
　　之后他又抽时间，去看望了一下在家养伤的大师兄，开阳峰的大师兄上次在与妖兽的战斗中失去了双腿。
　　他上次去看望时，大师兄因为突然失去了双腿，意志还很消沉。
　　这次一见面，大师兄便拉着王弘陪他喝酒，似乎兴致还挺高的，见到大师兄能重新振作起来，王弘也为他高兴。
　　“大师兄，我这次来为你准备了一件礼物，你看是否合意？”
　　王弘说着，便从储物袋中取出了一把木椅，放到了大师兄面前。
　　“哈哈哈！还是王师弟你想得周到，谢谢了！”
　　大师兄自己很高兴地就坐到了木椅上，然后他向木椅中输入了一些法力，木椅便离地飞了起来。
　　“不错！不错！”大师兄驾驭着木椅在室内闪转腾挪，操控自如。
　　他缺失双腿之后，就算御器飞行也不是很方便，毕竟一般灵器都用于战斗，或远距离赶路，很少有灵器可以在室内小范围活动自如。
　　这件木椅是王弘专门为大师兄炼制出来的，适合他做为代步之用。
　　而且，这件木椅除了代步飞行之外，还是一件防御灵器，有着不俗几防御能力。
　　“多谢王师弟了！”大师兄再次感谢道。
　　他自从双腿被废之后，许多原来围在他身边的朋友，现在都不怎么联系了。
　　之前主动与他结交的，大部分还是因为他是开阳峰主的直系后代，以他如今的状况，修仙路上已经很难再有进步了。
　　现在还愿意真心称呼他一声大师兄的，已经寥寥无几，现在称呼他为大师兄的，更多是一种调侃。
　　危难见真情，此时王弘对他的这份情谊，自然让他心中感触更深。
　　王弘与大师兄饮酒闲聊了一阵，然后就告辞了，也没在宗门过多停留，便就离开了宗门。
　　回到山谷基地之后，罗中杰他们也收集了不少材料，虽然青虚城中的店铺大部分都已经关门停业。
　　但在如今这种特殊时期，只要能拿出灵酒，疗伤丹药这些消耗性物资，还是能换到许多平日都换不到的物资。
　　他们一个个拿着灵药这些物资，直接上门找各家势力寻求交易。
　　在这灵物紧缺的时期，他们受到了各家势力的热情接待，纷纷拿出了压箱底的物品来交易。
　　“东家，我在仙道商行买到了六十多根金铁木，其中还有五根竟然已经达到了三阶。”
　　尹泽兴奋地向王弘汇报，原本众人觉得，一次性寻找那么多的灵木，应该是最困难的。
　　没想到这最难的一项，竟然轻松解决了。
　　特别是那五根三阶金铁木，如果用来炼制飞舟的主体结构，将使飞舟的性能大大提高。
　　“哦！那还不错，我还正在为灵木一事而发愁呢。”王弘对于尹泽又夸赞了几句。
　　王弘将各种物品整理汇总之后，发现大部分材料都已经找齐了，但还是差了三种材料没有找到。
　　“现在前方战事激烈，我们在后方随时都有可以会被要求上前线参战。
　　因此，咱们现在要尽快将飞舟炼制出来。”王弘对着属下众人说道。
　　“尹泽，你组织山谷内的所有炼器师，从现在开始炼制飞舟上的各种零件，余下的材料再慢慢寻找。”
　　王弘已经将飞舟的炼制图纸制作出来，属下炼器师只需要对着图纸炼制就可以了。
　　他现在有一种紧迫感，他对于此战没有信心，只能尽量多地做些准备。

第384章.第二防线失守
　　在青虚城内还有几处黑市，经常密秘地交易一些见不得光的物品。
　　黑市中不仅可以现场交易，还可以提交委托。
　　只需将自已需要出售的物品，以及他需要求购的物品，交给黑市管理方，然后自己的交易条件就会出现在黑市中一块石牌上。
　　若有人对交易条件感兴趣，只需找到黑市管理方进行交易就行了。
　　王弘此刻将容貌变换成一个老太太的形象，进入了一个黑市之内，找到这家黑市的管理者。
　　“道友请出示委托凭证。”
　　一名黑袍老者对王弘说道。
　　王弘从储物袋中取出一块黑色的木牌，递给了黑袍老者。
　　老者接过木牌仔细辨认了一遍，确认无误之后，拿出了一只木盒交给王弘。
　　王弘正在辨认物品之时，老者开口向王弘问道：
　　“道友，不知还有没有二阶灵酒，我可以用其它灵物交易？”
　　他做为黑市管理者，自然知道王弘是用十斤二阶灵酒代价提交的委托。
　　十斤二阶灵酒，已经远远超出了那件炼器材料的价值，这也是这项委托能快速成交的原因。
　　王弘化身的老太太，三角眼里射出一道阴冷的光芒，冷冷地盯着老者：“你想破坏规矩吗？”
　　“不敢！不敢！是老夫失礼了。”
　　老者连连道歉，黑市的规矩，只做交易，不得打听交易以外的任何信息。
　　王弘冷哼一声，将木盒收进了储物袋，大袖一拂，便欲离开黑市。
　　这时，一名满身血污的中年修士急急地走进了黑市，在他的背上，还背着一名不醒人士的修士。
　　“急需二阶疗伤丹药一枚，价格好商量。”
　　这名中年修士一进来，便丈声吆喝，但周边行人以及摆摊的修士，都只冷冷地看着这一切，并没有与他交易的想法。
　　现在前线每天都有无数人受伤，疗伤的灵药根本就供应不上，未来很长一段时间都无法改善这一状况。
　　谁也无法保证自己将来用不上，这时候自然没人愿意交易。
　　中年修士环顾了一圈，从那一双双眼睛里，他看到的只有冷漠，谁又会在乎一个素不相识之人的生死呢！
　　“我有前线的最新消息，只需换取一粒疗伤丹药！”
　　中年修士一连呼喝了好几声，仍然无人应答。
　　前线的第一手消息虽然也值些钱，但只要稍微延迟一些，就能人人皆知，又何必多破费一枚丹药呢。
　　这时，王弘正好从黑市管理者的里间走出来，见到了这一幕，便开口说道：“我这里正好还有一粒疗伤丹药，便与你交易了吧！”
　　这名中年修士听到王弘的话，如同见到救星一般，精神一振，向王弘走来。
　　“多谢道友援手之恩！”
　　“只是交易而已，道友不必客气。”
　　王弘拿出了一粒涵玉丹，交给了这名修士。
　　他见这名中年明明自己也有伤在身，此刻却为了他人而为此奔波，虽然自己不一定能做到，但也不防碍他对于这名修士的佩服。
　　中年将背上的人轻轻放下，接过丹药，递给了王弘一枚玉简。
　　这才将丹药观察了一遍，发现自己并不认识这枚丹药，询问道：“道友这是何种丹药？在下从末见识过。”
　　“这是我偶然所得的一种丹药，疗效比一般二阶丹药还要好点。”
　　中年小心地从丹药上面刮下一些粉未，放入嘴里，没发现什么不妥，这才将其喂给了那名昏迷不醒的同伴。
　　王弘此时也查看起玉简中的内容来。
　　只是其中的内容让他神色有些变化，不过很快就镇定下来。
　　旁边一名修士见到王弘的表情，知道事情肯定不一般，便凑上前来很自来熟地询问道：“难道前线出了什么大乱子？”
　　“想知道？给我两块中品灵石，我就告诉你。”
　　王弘嘴角微翘，此人想占便宜，他可没有随便就让人占便宜的习惯。
　　那名修士讨了个没趣，幽怨地看了王弘一眼，便自走开了。
　　王弘得到前线消息后，也立马就出了黑市，急匆匆地往山谷赶回。
　　由不得他不着急，现在第二道防线已经崩溃了。
　　据那名中年修士所言，早在十几天前，妖族便开始日夜不停地攻击防线，使得防线上的修士疲惫不堪，所有能回复法力的灵酒全部消耗殆尽。
　　就在昨日，一支由近百头三阶妖兽率领，同时还有数百只二阶妖兽组成的队伍，冲上了第二道防线，直接给第二道防线打开了一个突破口。
　　很快，第二道防线全线崩溃，由于第二道防线上还有许多金丹修士主持，驻守第二防线的修士虽然死伤惨重，但还是有许多修士侥幸逃了回来。
　　这名中年应该是逃跑速度比较快的，随后肯定还会许多修士逃回来，到时这条消息就不值钱了。
　　王弘回到山谷后，将大家召集起来。
　　“大家都做好战斗准备吧，第二道防线已经失守了，只在这一两天时间，妖兽应该就能到达第一防线。”
　　“没想到第二道防线这么快就失守了，东家，那咱们现在该怎么办？”
　　王弘又说道：“这已经是青虚宗外围最后一道防线，届时肯定会召集咱们参战，好在最后三件材料我也寻到手，离飞舟炼制成功，只差时间了。
　　尹泽，咱们飞舟零件炼制进程如何了？”
　　如果外围最后一道防线也失守，那么，所有修士只能退守青虚城，和青虚宗门内。
　　届时修士一方将彻底被困死城中，失去了腾挪的空间，而且城中资源是绝对不够用的，然后慢慢地衰落下去，人类将不攻自破。
　　“回禀东家，现在已经炼制了大半，但余下的部分起码还需要十多天才能炼制出来。”尹泽回答道。
　　他也知道一艘飞舟在战斗中的极大帮助，可惜他已经动员了山谷中所有炼器修士参与，终究还是时间太短暂了。
　　“时间可能不够用了，应该在这几天就会有人前来征召。
　　这样吧，咱们这几天也尽快炼制各类零件，到时若要参战，便将零件和材料全都带上，到防线再利用空余时间炼制。”时间不够，王弘目前也只能如此了。

第385章.又见楚长老
　　“还有一事，我刚刚又得到了一批筑基丹，你们将内谷中达到练气大圆满的人员名单全部统计出来。
　　胡健和刘文烈，你们俩将外谷的修士也统计一下。”
　　现在已经到了存亡之际，他必须尽力提升属下人员的实力。
　　一旦青虚宗最终失守，在妖兽环伺中，也能多一份生存的机会。
　　“回东家，外谷现在共有修士两千余人，其中筑基期修士有十二人，练气后期修士五百余人，其中达到练气大圆满者，有一百零六人。”
　　胡健负责整个外谷事务，此时直接报出了外谷所有修士的情况以及数字。
　　王弘没想到，自己手下现在已经有这么多人了。
　　外谷的修士来源，最开始只有从黑石谷坊市投靠过来的五百多人，后续又有许多发现单枪匹马混不下去的修士，陆陆续续地投靠了他。
　　再到前段时间从第一道防线上，追随着王弘突围回来的修士，也大部分都投靠了他，这些人也都被分配在外谷。
　　“内谷现在只有一百八十九人，除了最近新招募过来的新人，只有十四名练气期，且都已经达到了练气大圆满境界。”
　　胡健报出外谷人数之后，尹泽也迅速报出了内谷人员状况。
　　内谷原本也有两百多人，但是在上一战之中，战死了数十人。
　　原本王弘还安排他们去世俗界重新招募新人，可惜，在第三道防线之内居住的凡人本来就不多，能出现有灵根的人机率也很低，一共只招到了十来人。
　　另外还有一些属下，如徐仑，瘦猴等人，如今都还在青虚城中负责经营商铺，并没有计算在内。
　　“好吧！让内谷的队员全部筑基，外谷这次可以选择二十人出来，但无论内谷还是外谷，所有人都都必须用贡献点来兑换筑基丹。”
　　虽然现在急需用人，但他也绝对不会将筑基丹免费发放，不然对于之前用贡献点兑换的手下，就不公平了。
　　“另外，罗中杰你去通知一下青虚城中的诸位，让他们全都到山谷来汇合吧！”
　　“那青虚城的店铺怎么办？”罗中杰疑惑地问道。
　　“暂时都停业吧，现在青虚城里一共也没几个人，而且大战一起，他们肯定也会被征召，还不如回到山谷，到时候一起参战。”
　　“好！我这就去，东家还有何吩咐吗？”
　　“你去的时候，看看咱们当年离开的那些老兄弟，能帮的就帮一把，如果他们有后代想加入咱们，就收过来安置到外谷吧。”
　　他当初进入青虚城之前，有几十人选择了离开，想要独自拼搏，然而这几十人没有任何背景，以一介凡人之身，都混得不如人意，甚至是戚惨。
　　之前他也让徐仑找过这些人，提供过一些帮助，比如让他们进入瘦猴的酒坊干活，至少生活能有保障。
　　现在徐仑他们都要撤出青虚城，如果他们愿意，王弘自然也愿意多接收几个人。
　　至于他们当年离开自己，其实王弘自己心里最清楚，他刚带着一群凡人到了这修仙界。
　　人数太多他怕不好承担，他又怕自己的密秘会泄露，所以当时他以极尽诱惑的语气，诱使一部分人离开，以确保留下之人绝对忠诚可靠。
　　如果再来一次，王弘仍然会这么做，诱惑忠诚度不够者离开，他当时太弱小了，随便来个人就可以捏死他。
　　事实上，当初经历了诱惑之后还留下来的四十五人，都没有让他失望。
　　比如，他刚进入青虚城之时，总是能直接拿出各种灵药，他虽然说是收购来的。
　　但他手下四十多人，没有一个是傻子，要是都看不出来这里面的猫腻那是不可能的。
　　但是他们都选择扮演一个傻子的角色，选择了相信这是真的，从没有人表示过怀疑，也从未往外泄露过丝毫。
　　在他起步的初期，只能完全依赖属下的忠诚，现在有实力了他才能另外成立一个仙道商行，帮他顶在外面。
　　“好的，我这就去！”
　　罗中杰得了命令，便兴冲冲地离开了。
　　“此次仙道商行帮了咱们不少忙，特别是为我们提供了这么多的筑基丹，届时在战场上，可以相互支援一下。”
　　王弘又对余下的人吩咐了一些具体的事情，然后便散会，他自己也参与到飞舟的炼制中了。
　　七天后，一道青色的遁光落到了山谷外面，显露出一名身着青色道袍的修士。
　　只是这名修士，头发蓬乱如同鸡窝一般，浑身邋里邋遢，他只在山谷外刚停下身形，便有数只苍蝇向他飞来，围绕在他的身边飞舞，显得极为亲近。
　　这名邋遢修士突然放出强大的金丹威压，巨大的威压，顿时啪啪几声轻响，他身边的苍蝇全部摔倒地上，摔得粉碎。
　　这时正好有几名修士从坊市中出来，见到这一幕，顿时吓得不敢动弹，金丹之威竟恐怖如斯！
　　这位前辈对付几只苍都是如此狠辣，他们几名修士现在是一点动静也不敢发出来。
　　这名金丹修士并没有留意旁边的几名修士，而是将威压扩大，这股威压瞬间漫延到山谷中。
　　“山谷中主事者出来见我！”邋遢修士对着山谷大声喝道。
　　只过了片刻，王弘急急忙忙地从山谷中出来，见到是邋遢老道，心中松了一口气。
　　王弘行了一礼之后，便开口道：
　　“楚师叔大驾光临，弟子有失远迎！”
　　“你小子怎么在这里？”邋遢老道有点诧异地问道。
　　“回禀楚师叔，弟子正是这山谷的主事之人。”王弘微笑回道。
　　这下轮到邋遢老道更加诧异了，他之前也知道王弘有点身家，听说在青虚城还经营着店铺。
　　没想到，这小子竟然直接拥有一座山谷，一座坊市，看这状况，坊市的生意还很不错的样子。
　　“没想到你小子还有这等本事，倒是老夫眼拙了。”邋遢老道赞叹道，早知道就该从这小子身上多敲诈点好酒喝了。
　　“还请师叔入内一叙，好让弟子略尽地主之谊。”王弘邀请道。
　　“今天就算了，老夫还有要事处理，我是来传达通知的，命谷内修士做好准备，在明天午时之前出发，去往第三道防线参战。”
　　老者说到这里，看了王弘一眼，又解释道：“这是宗门发下来的命令，任何人都必须执行。”
　　邋遢老道将命令传达之后，便又化做一道青虹飞走了。

第386章.给力的队伍
　　第二天，山谷只留下了十几人驻守，其余两千多人整装待发。
　　还没到午时，邋遢老道已经领着一群人来到了山谷。
　　这跟在老道后面的修士约有千余人，人员构成五花八门，包含了十几个势力。
　　当这些人靠近山谷后，便看到了让他们震惊的一幕。
　　此时谷口静静站立着两千余人，仅这一处势力的人数，便已经是他们的两倍有余了。
　　他们感受最深的不是这里的人数多，数千数万的修士队伍他们也不是没见过。
　　而是能从这两千多人中感受到一种独特的气质，与修仙界所有修士格格不入的气质。
　　特别是最前方的两百多筑基修士，给他们这种感觉更加明显。
　　这两百多人，只是静静站立在那里，整齐划一，给人一种肃杀之感，如同一只伏低了身子的猛虎。
　　这两百多筑基修士，全都身着统一样式的皮甲，从灵力波动来看，至少也是中品灵器。
　　从这些统一样式的灵器，便能看出对方的大手笔了。
　　而且，如今除了青虚宗，各方势力中能拥有两百多筑基修士的，也只有极少数的几家。
　　邋遢老道走近王弘，又从头打量了王弘一番，眼神都有点异样了。
　　昨天他还只觉得王弘富有，但看到今天这种阵容，能带出这么一群人来，又岂能是富裕两个字就能形容的。
　　“王师侄，我倒是小看你了！出发吧！”邋遢老道还是头一次郑重其事地将王弘称为王师侄。
　　“遵命！”王弘应了一声，然后转身冲着后方大喝道：“出发！”
　　“出发！”
　　后面的两千修士同时齐声应喝，两千多修士齐声大喝的声音，汇聚成巨大的音波，震得周边的山石漱漱地往下滚落。
　　然后邋遢老道在前方领路，两千多人齐步向前跟上，然后才是一千多人稀稀拉拉地跟上。
　　之后他们又汇聚了十余批人，加起来也有四千多人，这才浩浩荡荡地向前线战场而去。
　　由于队伍中的练气修士拖慢了行程，他们用了三天才到达战场。
　　他住赶到的时候，城墙上的战况正烈，邋遢老道二话没说，便带着他们加入了战场。
　　有了生力军的加入，只用了一个时辰，便杀退了妖族的进攻。
　　在打扫战场的时候，一名驻守此处的金丹修士这才走过来与邋遢老道打招呼。
　　“楚师兄，这次多亏了你们及时赶到，否则我这里就要坚持不下去了，你来之前我们已经与这伙妖兽打了一整天了。”
　　这名金丹修士也是青虚宗修士，两人之前便比较熟悉，因此见面也没那么多的客套。
　　“古师弟，我看你精神饱满，一点也没有疲劳的样子，想偷懒就直说吧。”邋遢老道答骂道。
　　“唉！不过这些小崽子们确实已经战斗一整天了，若是时间再长，确实已经无法坚持下去了。
　　楚师兄，你这次又是从那里找来的这一批猛人？看起来很生猛啊！”
　　古远指着城墙下方正在收集战利品的王弘一伙人，向邋遢老道问道。
　　刚才的战斗，他对这一群人的战斗力可是深有感触的，从着装来看，并不是青虚宗修士，但这战斗力比起青虚宗弟子有过之而无不及。
　　特别是这两千多人似乎提前排练过无数次的一样，战斗中分成许多个小队，每队五十至一百人。
　　每个小队之内相互配合，攻防有度，一场战斗下来，竟然只有几个轻伤，连一个重伤的都没有，更别提伤亡了。
　　要知道每一场战斗下来，多多少少都会有一些修士死亡，就算是大胜也很难避免。
　　这支队伍的表现让古远兴趣大增。
　　“看到下面那小子没？就是这小子带出来的队伍，说实话，当初刚看到这一支人马的时候，我也被吓了一跳。”
　　邋遢老道此时说起来，表情也带着几分自毫，有一种与有荣焉的感觉。
　　“哦！这小子现在归属于那家势力的？”因为王弘此时并没有穿青虚宗的制式紫袍，古远露出一幅很有兴趣的样子。
　　“是不是心动了？想把他拉拢过来？”邋遢老道笑眯眯地问道。
　　“嗯！此子确实不错，如果他愿意加入青虚宗，我可以收他为弟子。”古远坦然承认道。
　　“哈哈哈！你要是真这么干，就等着谷青阳上门找你拼命吧。”邋遢老道笑道。
　　“难道已经被谷青阳那老小子给定下了吗？”
　　“嘿嘿！实话告诉你，这小子拜入我青虚宗已经有数十年了，是谷青阳收的第五名正式弟子。”邋遢老道终于说了实话。
　　“可惜了！可惜了！以谷青阳那种榆木脑袋，是绝计调教不出这等优秀的弟子的，这种人才落到他手上真是浪费了。”古远连连扼腕叹息。
　　“说得你好像就比谷青阳强似的，人家谷青阳有一个貌美如花的道侣，你还是一个穷光棍。
　　人家还有一个傻乎乎的儿子，你还是光棍。
　　人家有五个不错的弟子，你还是一条光杆司令。”
　　邋遢老头这一连串的打击，将古远憋得面红耳赤，无话可说。
　　他很想怼一句你自己不也是光棍一条，但他还是深吸一口气，强忍住了。
　　因为清楚邋遢老道过去的人都知道，这事不能对他提起，这是邋遢老道的伤疤。
　　就时，王弘他们收拾战利品已经返回，来到城中上，重新向古远行礼。
　　“从今天开始，你们就归属于我们这段城墙，由我和楚长老直接指挥。
　　加上你们，现在一共有一万名修士，需要防守的这一段城墙长两里，我可以将你们分为三批，然后轮流防守。”
　　在安排这些事情的时候，古远对于守住这段城墙还是还是很有信心的。
　　一万人平均下来，每人只需守住几寸宽的城墙就行了，现在别说守住那一小份城墙，就算将这些人全挤到城墙上都挤不下来。
　　最主要的还是邋遢老者带回来的人比较给力。
　　王弘那一批人当中，仅是筑基修士的总数量就达到了两百多，将近三百了，这个比例是相当高的。
　　再加上他们两名金丹老祖，守住这段城墙，应该是妥妥的了。

第387章.以战养战
　　古远给王弘分配了一段一百多丈的城墙，由他带着手下两千多人驻守。
　　现在第三条防线的防御圈缩小了许多，又加上如今青虚宗已经是举全宗之力来防守，目前人手相应的还算充足。
　　古远将这段城墙分配给他之后，允许他自主安排人手，古远并不干涉，但必须要独自将城墙守住，除非对面出现三阶妖兽，否则不用指望他会增援。
　　王弘对此安排自然是毫无异议，他们有两千多人，两百多名筑基修士，守住这一百多丈，应该还是比较轻松的。
　　“罗中杰，你组织人手，这里的防御就交给你了。”
　　王弘转身就将这事交给了罗中杰，让他自由调度人手。
　　“东家放心，此事就交给我吧，包管让这些妖兽有来无回。”罗中杰打包票地回复道。
　　“尹泽，你趁着目前战事还不算太过激烈，组织炼器师继续炼制飞舟零件。
　　灵膳师将咱们收集的二阶妖兽肉，全部制作成灵膳，就地卖给附近驻守的修士。
　　还有这段时间肯定会收集到大量的妖兽材料，能直接炼制成符纸的妖兽皮肯定不会少，让符箓师全部炼制成符箓。
　　至于收到的炼器材料，等到飞舟炼制完毕之后，也全都炼制成法器。
　　以上人员全都暂时不用参战，只需专心炼制可，炼制出的成品，直接销售给附近驻守的修士。”
　　王弘目前人手充足，干脆安排一部分人出来，专门加工将来收获的战利品。
　　然后再将这些物资，投放到战场上，也算是取之于敌，用之于敌，以战养战了，顺便再挣点灵石。
　　尹泽将需要用的人手挑选出来，余下的人手被罗中杰分成了甲乙丙三组，每组六百多人，负责一个班次的防御任务。
　　这三组分别由温岚，瘦猴，赵宁三人率领。
　　这样下来，只要战斗不是太过激烈，一个组六百多人，已经足以应付妖兽的进攻。
　　一个组只需防守四个时辰，便可以休息八个时辰，拥有充足的休养时间，有助于法力回复，能节省大量的灵酒消耗。
　　在罗中杰接管防御任务后，只过了两个时辰，妖兽便再次向城墙发动了进攻。
　　六百多队员，在罗中杰的指挥下，防守战打得井井有条。
　　一百人驾驭一艘飞舟在在空中阻击飞行妖兽，余下的五百多人则在城墙上防御爬行妖兽。
　　这便是拥有飞舟的好处了，凭借着飞舟，练气修士也可以飞到空中斩杀飞行妖兽。
　　而且不用担心被飞行妖兽围攻，只要没能攻破飞舟上的防御护罩，飞舟内修士就拥有绝对的安全。
　　飞舟上的灵能炮，一炮轰出，便是一片大范围冰火攻击，能扫下一大片低阶妖兽。
　　这一幕，看得旁边防线的修士极为羡慕。
　　古远也从宗内得到一艘飞舟，安排在防线上空，但这一艘飞舟需要负责的范围较广，有时候会支援不过来。
　　时常会有飞行妖兽突破空中修士的封锁，进而攻击城墙上正在专心战斗的修士。
　　因此，这些在飞行妖兽的帮助下，导致城墙上经常会出现一些伤亡。
　　罗中杰在力所能及的情况下，也会让飞舟帮助一下两边的修士，连带着挨着他们两侧的防守修士，也沾了不少光，最直观的表现就是伤亡大大减少。
　　王弘虽然有两侧飞舟，但飞舟在每次战斗之后，都需要检修，一些战斗中的损伤，需要及时修复。
　　所以罗中杰现在是将两艘飞舟轮换着用，以便于及时修复。
　　古远从宗门申请过来的那艘飞舟，虽然才参战几天，上面已经有了不少的伤痕，却没来得及修复。
　　这一战持续了三个时辰，妖族才渐渐退去，双方各有伤亡，但总体还是妖族做为进攻方，吃点亏，死得比较多。
　　战斗结束后，会专门有人负责记录战功，战功类似于宗门的贡献点，可以向青虚宗兑换各种资源。
　　这次青虚宗也是下了血本，据说，只要战功足够，连筑基丹，结金丹这些珍稀丹药也能换到。
　　战功的记录方式以斩杀的妖兽来衡量，斩杀十头一阶下品妖兽可获得一点战功，斩杀五头一阶中品妖兽可得一点战功，斩杀一阶上品妖兽，只需一头就能获得一点战功。
　　而斩杀一头二阶下品妖兽能能得五十点战功，一头二阶中品能换一百战功，二阶上品能换一百五十战功。
　　至于斩杀一头三阶下品，能换取到一千点战功……
　　因为他们是一整个势力负责一段城墙，负责记录的修士将他们的战功全都统计到了一起。
　　他们这一战虽然斩杀了不少妖兽，但都以低阶妖兽为主，一共收获了九百多贡献点。
　　战后，尹泽带着一群人收集完战利品之后，将城墙下被遗弃的妖兽尸体也尽数捡走。
　　这一幕，引起了许多修士的好奇，但当他们上前询问时，尹泽都只笑而不语。
　　尹泽将这些东西都带到营地之后，先组织人手将这些东西分类整理，然后将各类物品都交给专人处理。
　　之后的几天，妖族每天至少也要攻打一两次，有一次甚至是连续攻打了一整天。
　　王弘率领的东洲商行已经获得了七千战功，而人员的伤亡方面，是整段城墙上最好的。
　　到目前为止，只有一人死亡，两人重伤，却因为及时服下疗伤丹药保住了性命。
　　而且现在城墙上的防守修士，都抢着防守跟东洲商行挨着的地段，因为到现在谁都知道，与东洲商行做邻居能沾不少光，至少死亡率就大大地下降了。
　　只是让大家有点疑惑的是，东洲商行家大业大的，每次收集战利品，都恨不得刮地三尺，不管有用没用，全部带走。
　　直到几天后，东洲商行的修士开始向大家兜售各种物品，众人这才恍然大悟，原来人家将这些东西全都搜罗过去，现在又加工出成品，再卖给他们。
　　难怪人家东洲商行能富得流油，这从他们战斗时的装备就能看出来了，一个个的，能用灵器的绝对不会用法器，能用上品的，绝对不会用下品。
　　可惜，眼红归眼红，他们还无法模仿，首先，人家这些技艺，自己就不会。
　　就算偶尔有人会一门，但他们还需要在城墙上与妖兽战斗，战斗的空余时间，还需要尽快地打坐恢复。

第388章.经营
　　现在东洲商行的营地，严然成了一处小型坊市，成了所有修士战斗之余最喜欢去逛的地方。
　　“大家快来看啊！这是用一阶上品妖兽肉，另加三十种珍稀灵药，用时一天才熬制出来的肉汤。
　　喝了可以恢复体力，辅助修练，增强肉身力量，对恢复消耗的灵力也有帮助。
　　独家秘方！机会难得！欲购从速！”
　　石阳站在一间营房前面大声吆喝着，他自从上次突围时投靠王弘之后，便成为外谷的一员。
　　由于为人比较机灵，被胡健看中，帮着他处理一些杂事，这次又被尹泽要了过来，帮他卖汤。
　　他的身前堆着一大堆密封的陶罐，只有最上面的几只陶罐的盖子是打开的，显露出里面乳白色的浓汤，还飘出一阵阵诱人的香味。
　　使得过往修士纷纷驻足观看，有些甚至偷偷吞下几口口水。
　　“这种汤多少灵石一罐？”一名围观的红脸修士问道。
　　“十块灵石，统统只要十块灵石，十灵石你就能将一罐灵汤带回家。”石阳高声回答道。
　　“十块灵石太贵了，一粒聚气丹也才十灵石，这怎么能跟聚气丹相比，八块灵石我就买一罐，怎么样？”
　　“你现在十块灵石还能买到聚气丹？这都是好几年前的价格了。
　　况且，咱们这个汤可是我们东家用了数年之功，才调配出来的独家秘方，还添加了三十多种灵药，功效一点也不比聚气丹差。”
　　石阳极为自信地说道，他知道不管东西品质好坏，他必须表现出极大的自信才行，才能让人觉得信服。
　　那怕此刻他自己也有点心虚，他说的三十多种灵药确实没错，但并不是特别珍贵的灵药，而且添加的量也极少。
　　“那个……我可以品尝一些吗？只要一小口就行。”
　　“这个自然没问题。”
　　石阳拿出许多造型简单的竹碗，一字摆开，“来！来！来！见者有份，欢迎大家免费品尝……”
　　这里只是营地中的一角，在东洲商行营地还有许多专门出售各类物品的地方。
　　还有用兽皮为原料制作出的符箓，以及用妖兽材料炼制出的各类灵器法器。
　　这些可都是战争中的急需品，战斗中损耗又快，因此这些物品的生意都极为火爆。
　　东洲商行出售这些物品时，价格倒也很公道，没有趁机漫天要价。
　　而且最让一众修士赞不绝口的是，目前东洲商行的所有物品，都接受以下品灵石交易。
　　这为广大修士提供了极大的便捷，否则的话，许多修士还真不一定能买得起。
　　同时东洲商行也对外收购妖兽材料，这也给许多驻守修士提供了极大的便利。
　　而有许多修士见到东洲商行营地热闹起来了，便干脆将自己用不上的物品也拿到东洲商行营地附近摆起地摊来。
　　这样一来，更加吸引了周边修士前来，使得这一片越来越像一处坊市了。
　　对于东洲商行的所做所为，古远和邋遢老道两人都看在眼里，但他们没说什么，默许了东洲商行所做所为。
　　而王弘这些天一直都没有参战，而是在为炼制飞舟而忙碌着。
　　现在飞舟的炼制已经进入到了尾声，只差几个零件就能炼制成功了。
　　可惜，他现在还不会炼制灵能大炮，灵能大炮只有极少数势力能够炼制，其炼制方法都是保密的。
　　王弘找遍了整个藏书楼，也只找到了只言片语，却无法窥及全貌。
　　他只知道灵能大炮也是炼器和阵法结合形成的产物，以他现在所掌握的炼器和阵法水平，若是躲进空间里一心钻研，他应该也能仿造出来。
　　只是他现在每天还有许多事情，没有充足的时间让自己去研究，只能以后慢慢来了。
　　王弘刚炼制好一件飞舟零件，便收到传讯符，竟然是邋遢老道和古远二人双双前来见他。
　　他自然不敢怠慢，连忙起身向一间迎客厅走去。
　　“弟子王弘拜见两位师叔！”
　　“起来吧！听说你生意做得挺大啊！”古远似笑非笑地盯着王弘说道。
　　王弘没弄明白两位金丹长老有何意图，只能说道：
　　“两位师叔过奖了，晚辈所做所为，皆为我人族修士抗击妖族之大业。
　　晚辈率领属下修士，不眠不休，收集各种妖兽材料，将其加工出来，只图能增强我人族一丝力量。
　　如今大敌当前，我辈修士，人人皆守土抗妖之责，人人都可为守卫人族净土而流干每一滴血。”
　　王弘一番言语说得正气凛然，说得两位金丹期的老狐狸都差点信了。
　　“小子就别装了，我不就是拉着古远想来这里混你一顿饭，怎么就这么麻烦呢。”邋遢老道此刻说道。
　　王弘被揭穿也没觉得不好意思，连忙改口说道：“原来如此啊！两位师叔放心，我一定拿最好的酒菜来招待两位师叔，一定让师叔满意而归。”
　　“不过你小子确实有一套，才刚到这里几天时间，便已经搞得有声有色，在这一点上，老夫也是很佩服的。”
　　古远此刻也转为和悦地说道，显然刚才是故意吓唬他的。
　　王弘说着，就请从储物袋中取出几瓶灵酒，然后掏出些精美的灵食。
　　“两位师叔请！”
　　两人也不客气，直接便吃吃喝喝起来，王弘也陪着二人饮了些灵酒。
　　他这次拿出来的，不过是些陈酿了一百多年的一阶灵酒，现在各种物资紧缺，他可不敢拿更好的灵酒出来。
　　他平日里可从来不喝这种灵酒，平时喝惯了陈酿几千年的好酒，突然喝这种酒，顿时觉得极为难喝。
　　两位金丹长老此刻却是喝得津津有味，畅快淋漓，见王弘陪在旁边小口小口地饮用，还以为王弘是舍不得喝呢。
　　“不错！好酒啊！我都不记得有多久没喝过这种品质的灵酒了。”邋遢老道喝了一口灵酒，赞叹道。
　　“确实是好酒！王师侄啊，我这次来呢，还有一件事想要和你打个商量。”古远喝完一杯酒后说道。
　　“不知是何事，劳烦两位师叔亲至？”王弘就知道这二人肯定不是专门跑来混吃喝的。
　　“是这样子的，我见你们有两艘飞舟轮换着使用。
　　我想每个月从你这里借用几天，你也看到了，我们那艘飞舟才用这么几天，上面便已经布满了伤痕了，急需休整。
　　当然，我也不会耽误你自己的使用，每个月只需借用几天便行。”

第389章.献出丹方
　　“没问题！古远师叔开口了当然没问题，咱们都是为了抗击妖族而努力。”
　　王弘满口答应道，这本来就不算大事，人家金丹长老都开口相借了，拒绝也太不给面子了。
　　“你放心，我们俩也不会让你吃亏，你有什么要求，可以尽管提出来。”古远说道。
　　王弘思索了一下，便开口道：“弟子正好有一事相求，弟子这边需要大量的妖兽材料，两位师叔如果有多余的，希望能交易给弟子。”
　　“此事没有问题，我们手中正好有大量的妖兽材料积压，正在发愁该如何处置呢。”
　　他们俩做为驻守此处的金丹长老，手中保留的战利品绝对不会少，而且都是品质较好的那一部分。
　　“一会你就带人来我临时洞府交易吧，物品堆放太多，正好可以清理掉。”古远喝了一口酒后吩咐道。
　　这时，邋遢老道似乎突然想到一事，便向王弘问道：“对了，王小子，老夫突然想到一个疑惑，我观你收集了那么多妖兽尸体，应该不全是制作灵膳吧？
　　你收集的不少妖兽尸体都是不能食用的，肯定无法炼制成灵膳，你又作何用途？”
　　邋遢老道做为一个资深吃货，对于何种妖兽能吃，何种不能吃，自然熟悉无比。
　　这也是他疑惑之处，因为他见王弘的东洲商行几乎是没放过任何妖兽尸体，全都捡走了。
　　对于邋遢老道的疑问，王弘并没有觉得奇怪，这件事迟早会引起别人注意的。
　　“弟子捡妖尸却实另有用途，两位师叔请看看这个。”
　　这时，王弘从储物袋中取出了一瓶丹药，倒出两粒交给两人查看。
　　两人各自拿住一粒丹药，仔细查看起来，甚至还刮下一些粉尘放到嘴里品尝。
　　“两位师叔如果信得过弟子，可以吃一粒试试，就能明白其功效了。”
　　一般修士对于自己不认识的丹药，还是很谨慎的，随便乱吃可能会死人的。
　　两人也是艺高人胆大，毕竟这丹药他刚才已经初步鉴定，应该是二阶，无毒，听了王弘的话之后，竟然直接一口将手中的丹药吞入腹中。
　　然后眼睛微眯，炼化腹中丹药，感受其药力，过了一刻钟后，两人才睁开眼睛。
　　“不错！此丹能补充精血，特别是增强肉身力量方面，功效极佳，此丹难道就是用妖兽肉身炼制出来的？”
　　古远此时面上泛起一阵红光，神情有点激动，他对此丹的价值太了解了。
　　若是能将斩杀的妖兽尸体都收起来，然后都炼制成丹，这相当于削弱妖族的同时，又在增强人族实力。
　　目前战斗中，人族修士的肉身实力是远远不如妖族的，一旦与妖族近身，人族修士就只有挨打的份了。
　　若是能大量炼制这种丹药，此消彼长之下，时间一长，必定能战胜妖族。
　　“此丹名为精元丹，是弟子配制而成的丹方，正是以妖兽肉身为主要原料炼制而成。”王弘回答道。
　　邋遢老道此时一张往日形像，竟然直接起身向王弘行了一礼，然后说道：
　　“王师侄！老夫有一个不情之请，有点不合理，但此事关系到人族兴亡，老夫只能舍下这张老脸来恳求师侄。
　　不知王师侄能否将这份丹方推广开来，让所有炼丹师都能用妖兽尸体炼制出这种丹药来。”
　　一般修士自己研制出来一份丹方，都需要花费大量的时间和精力，新研究出的丹方便属于这名炼丹师所独有，就算是所属的宗门也不能强行索取丹方。
　　这几乎是修仙界约定俗成的一项规矩。
　　“公布丹方并没有问题，只是这炼制的过程中，还需要一样灵物，这种灵物的数量并不是很多，因此，暂时无法大量炼制。”王弘表情有点为难地说道。
　　至此，他早已经准备将精元丹的秘密公布出去了，他手下那么多人服用，几乎人人炼体，迟早会被人发觉的。
　　被人暗中查探，查出一些他不想暴露的事情，还不如他主动公布出去，显然光明正大一些，反而不会令人生疑。
　　只要不暴露空间的秘密，其它的小秘密都是可以放弃的。
　　区区一张丹方罢了，对他还不算什么太困难的事。
　　“哦！不知是何灵物？”
　　古远和邋遢老道听王弘答应贡献出丹方，心情大好，此时提起兴趣来了，觉得只要能帮助人族在此战中占得优势，困难再大也要克服。
　　王弘这时直接从一只灵兽袋中，取出一棵很大的灵木，灵木的根被种在一只巨大的花盆中，灵木上还挂着一只只用树枝缠绕而成的大茧子。
　　灵木被取出之后，便挥动着余下的树枝，向着三人缠绕而来。
　　在两位金丹修士面前，灵木自然无法呈凶。
　　“此物我好像有点印像，据说在一处秘境中还生长着一些，只是无缘亲眼见到，你说的灵物便是这个吧？”
　　邋遢老道凭着金丹期的眼力，自然能看出树上那一只只大茧中包裹着什么。
　　“弟子也不知这种灵木是何名，便将其称为猎妖树，是我当年从秘中得到的，回来后细心培育，若以妖兽肉身喂养，成长倒也很快。
　　此树吸收妖兽肉身之后，能结出金色的种子，我便是用这树上的种子为主原料，炼制出精元丹。”王弘解释道。
　　古远此刻已经拿出一只妖兽尸体，扔向了灵树，兽尸还在空中，就被无数的枝条缠住，一会功夫就缠成了一个大茧。
　　“这种灵木你还有吗？又该如何培育？”古远询问道。
　　“这种灵木倒是还有几株，至于培育方法，将种子直接种下去就行了，只要是灵力较为充足之地，都能成活。”
　　王弘之前也在外界用种子试过，确实能发芽生长，就是前期还不能捕猎妖兽时生长较慢。
　　“王师侄，能不能卖一棵灵树给我？”古远现在有点迫切地想弄一棵这种树回去观察研究一番。
　　“当然可以！这株就卖给古师叔如何？”
　　“如此甚好！不知师侄需要以何物来交易？”古远大喜地问道，他没想到王弘能这么轻松地答应，如今这种树可是跟摇钱树差不多。
　　王弘这时候也没想好应该要交易什么东西，便说道：“古师叔看着给就行了。”

第390章.飞舟炼成
　　“刚才看你表示需要妖兽材料，正好我前几天斩杀了一头三阶独角牛，我便将这只三阶独角牛尸体交换给你吧。”
　　古远提议道，这棵猎妖树充其量到二阶顶天了，现在主要是比较稀少而已，反正换他的三阶妖兽肉身是只赚不赔的。
　　“另外，你的丹方想要如何交换？你可以提出来，如果我没有的，还可以帮你向宗门申请。”
　　王弘这次贡献出丹方来，不只给他一个人，而是给整个宗门，甚至算是给整个修仙界的。
　　有宗门做后盾，自然也不能让王弘吃亏，大部分要求，还是可以满足的。
　　“听说宗门种植有炼制结金丹的灵药，我想要一份宗门所产灵药。”
　　他也想直接要一整份，但这不太现实，要知道结金丹的许多灵药都要求上千年的药龄。
　　青虚宗内部种植的还好点，但那些从其它宗门得来的灵药，在当下就显得异常珍稀了。
　　王弘的回答并没有出乎古远意料之外，对于筑基修士而言，最重要的事情莫过于突破筑基，结成金丹了。
　　“这些灵药我身上也没有，我可以帮你向宗门申请，你等我消息。”
　　古远很干脆地答应了，他相信，用几十株灵药换这么一个丹方，宗门应该会同意的。
　　两人谈成后，这件事就这么定下来了。
　　原本古远和邋遢老道两人只是过来借飞舟的，没想到随口一问，引出来的东西价值远远超过了飞舟。
　　之后王弘与两位金丹修士交易了大量的妖兽材料，大部分都是二阶的，其中还有少数三阶材料。
　　这次交易到的物品，仅是二阶妖兽的肉身，便有数十只。
　　特别是王弘还得到了一整头三阶独角牛的肉，三阶妖兽肉可不是随便就能吃得到的。
　　当然，他这次交易中，王弘也只要现在就能利用得上的物品，那些暂时用不上的物品留在手中只会占地方。
　　而且现在妖兽材料都不太值钱，如果存在手上，不能马上用掉，等将来妖兽材料降价了，自己还会亏本。
　　王弘让尹泽带领一批人将那些二阶妖兽肉都处理好，然后要加工成各种类型的灵膳。
　　现在由于时时都要应对战争，没有太多的时间，所以，王弘要求尹泽炼制的灵膳以方便食用为主。
　　尹泽便带着一群灵膳师，将那些妖兽肉都做成了多种方便食用和保存的样式。
　　这些灵膳，除了之前那种陶罐装的浓汤，还有用木盒装好密封的酱肉，打开木盒就能吃，还能保存很长时间不坏。
　　另外还有肉干，熏肉，腌肉等各种类型。
　　等到这些二阶妖兽肉全部炼制成灵膳之后，分给自己属下一些，余下的便都卖了出去。
　　在灵膳师们努力炼制灵膳的时候，炼器师终于将飞舟的所有零件炼制完成。
　　王弘将这些零件都收起来，然后进入空间，独自组装起来。
　　他现在已经能操控空间里的一些灵力，所以在空间里组装这些零件也要轻松了许多。
　　在他的意念操控之下，无数零件漂浮在他面前的空中，然后随着他的意思念，这些零件一件件地组合到一起。
　　最终，这些零件在他的精准操控下组成一艘飞舟的样子。
　　然后他操控灵力，将飞舟上的阵法全部勾连到一起，形成一个整体。
　　这艘中型飞舟是他费尽了心思才设计成功，该飞舟最大的一个特点是速度快，是逃跑利器。
　　他利用自己掌握的阵法知识，在这艘飞舟上叠加了五层速度类阵法，能将这艘飞舟的速度性能达到极致。
　　既然组装完毕，接下来就需要试飞了，现在也没有别的地方可去，只能在营地外围找块平地试一下了。
　　王弘将炼器师全都召集到一起，众人一起登上了飞舟。
　　当飞舟缓缓升高，再被启动之后，马上如离弦之箭般，向前飞射出去。
　　站在飞舟上的炼器师们，现在都有点不敢相信，速度这么快的飞舟，竟然出于自已之手。
　　以飞舟目前的速度，在筑基修士中，应该少有人能及。
　　而且现在还没有达到飞舟最快的速度，若是开启加速模式，速度还能提高一倍。
　　王弘他们为新飞舟试飞，这么大的动静，肯定无法隐藏，引起了许多修士的围观，纷纷指指点点。
　　“这东洲商行还真是富有，才刚刚借出了一艘，现在又冒出一艘。”
　　“看样子，应该是一艘新炼制出来的飞舟，正在试飞呢。”
　　“只是这速度也太快了吧！”
　　古远此时也发现了这一幕，他有点感慨，自己堂堂一金丹长老，怎么还不如人家一个筑基弟子呢？
　　自己费尽了心思，才从宗门要到一艘飞舟，然而人家一名筑基弟子就拥有两艘飞舟。
　　这才刚被他借走一艘飞舟，人家立马又炼制出一艘新的来。
　　王弘没有过多理会众人的态度，他们只试了一下飞舟性能，飞舟能正常飞行就行了。
　　妖族的进攻还在继续，它们每天都会前来，然后留下一地尸体。
　　这些妖兽尸体，大部分都便宜了东洲商行，一些被炼制成了灵膳，然后卖给驻守修士。
　　余下不能食用的妖兽尸体，则全部留着给猎妖树吸收。
　　现在东洲商行炼制的灵膳，几乎成了附近每名驻守修士的必备物品。
　　战斗的空闲吃两口，虽然比不上灵酒，对于体力恢复还是有很大帮助的。
　　除了灵膳，东洲商行炼制的法器，符箓等物品，也在这附近流传开来。
　　这周边数十里防线上的修士，有空了都会来东洲商行买一些东西。
　　这些修士来购买物品的时候，发现东洲商行还会收购许多品类的妖兽材料，他们自然都求之不得，都将自已的妖兽材料卖给了东洲商行。
　　然后换成一些资源，用到战场上去。
　　而且得知，东洲商行还收购包括所有品类的妖兽尸体，可拿到东洲商行换取资源。
　　一时间，这周边数十里城墙下的妖兽尸体，都被打扫得干干净净地。
　　妖族一方，原本是打算先用炮灰，慢慢地消磨防守修士的力量和资源，等到一定时间再发动总攻。
　　现在已经初步见效，只是最近发现，这一小片区域，突然像回光返照一样，打得异常勇猛。

第391章.商队出行
　　王弘在新的飞舟炼制成功后，主动找到了古远和邋遢老道，与他们商量。
　　经过两位金丹长老的同意，东洲商行可以在保证自己防线不失的前提下，派出商队，沿着第三防线与其它驻守修士交易。
　　因为之前双方也有多次交易的经历，两位金丹长老并没有在这件事情上为难王弘。
　　况且，王弘此举，算起来应该是对防御妖族的有利之举。
　　得到同意之后，尹泽率领着商行中的炼丹师，炼器师，制符师，灵膳师等人，拉了一飞舟的物品出发了。
　　他们这次带出去交易的物品，都是以战场中得到的妖兽材料炼制而成，而且每到一处，还能就地取材。
　　几十里外的一处营地，一些修仙者突然发现远处一艘飞舟向着他们所在地飞来。
　　然后从地处营地中飞出两道强大的身影，迎向了飞舟。
　　“来者何人？速速止步！”
　　做为驻守营地，自然不会充许无关人员随意进出，谁又能肯定来的是敌是友？
　　这时候，尹泽从飞舟中走了出来，站在甲板上，行了礼之后说道：
　　“我们是东洲商行的商队，受到青虚宗古长老和楚长老的指派，与各处驻守修士交易，为大家提供些便利。
　　这是两位长老的信物，请查看。”
　　尹泽说着，掏出两块令牌，用法力托住，送到两位金丹修士面前。
　　两人接过令牌查仔细查看，令牌中留有两位金丹修士的法力气息，这是无法模仿的。
　　“确实是两位长老的令牌，你此来具体所为何事？”其中一名金丹修士面色稍缓，将令牌还给了尹泽。
　　“回禀前辈，我们此来，准备了大量的战略物资，将会巡回于整条防线进行交易，另外还会为各位驻守修士提供一些修复法器等服务。”
　　两名金丹修士听到是这么回事，神色变得和善起来。
　　他们驻地中，现在各种资源都已经开始匮乏了，虽然青虚宗仍然会送过来一些物资补给，但仍然是杯水车薪。
　　许多修士手中的武器都已经破损，有些是已经完全废掉了，有些是需要修复。
　　而他们每天战斗任务都很重，稍一疏忽，就有可能会被妖兽攻陷，驻地中根本就没有足够的人手来做这些事。
　　现在这支商队的到来，可谓是久旱逢甘霖。
　　两名金丹修士不知道古远那边为什么还能抽出人手，但这不是他现在需要关心的问题，他们现在很需要这些资源。
　　但两人并没有因此而放松警惕，两人都登上飞舟，仔细检查过后，才允许飞舟降落到营地之中。
　　营地中来了一支商队的消息，很快就在修士中传了开来，现在凡是有空的都往飞舟停靠处赶来。
　　尹泽组织人手，才刚刚将船仓中的货物搬下来，便被里三层外三层地围住了。
　　“所有人请排好队，排好队！不要挤，都有购买机会！”尹泽大声吆喝着。
　　但他的吆喝没有用，这些人都争先恐后，生怕自己买不到东西，就像是一群饥渴的人，突然看到一堆美食，眼中所见，只有美食，其它的都听不见，看不见了。
　　最终，还是一名驻守的金丹修士实在看不过去了，他大吼一声，并放出了金丹威压，才镇住了全场。
　　然后所有人才在商队的安排下，根据所购买的物品种类不同，排成了数支队伍。
　　他们出售的物品种类不是很多，只有几大类。
　　这几大类中，只有灵膳是妖兽肉炼制出来的，原材料众多，可不限量供应。
　　另外像符箓，法器，灵器，丹药这些，虽然也是用妖兽材料炼制，但材料数量有限，只能限量供应。
　　否则，像符箓，丹药这些消耗性灵物，估计很快就会被人买光。
　　另外他们还会在此收购一些妖兽材料。
　　“你们连那些没用的妖兽尸体都收，我这对火鸦爪怎么就不要呢？这也是炼器材料啊。”
　　这时，一名修士因为被拒绝，而有些不满地问道。
　　“这位道友，这些妖兽尸体都是按重量，一块下品灵石一万斤的价格收购的，如果你的火鸦爪也按这个价格出售，我们当然是收的。”
　　“这两者能一样吗？我这对火鸦爪是可以炼制成法器的，而那些兽尸上有用的部分都已经被人取走了，去城墙下面随便捡就行了。”这名修士还是不死心，辨解道。
　　“道友也可以去城下捡，我们照单全收，只是道友这火鸦爪，不妨实话告诉你，你现在就算免费送给我，我也不会要。
　　现在这种低阶炼器材料太多了，就算是炼制成法器，也卖不出去。”
　　毕竟法器的消耗没有丹药灵酒那么快，而现在各类低阶妖兽材料又太多，就算炼制出法器来，也只能造成大量的积压。
　　这名修士到此也只能放弃了，现在卖不出去，他又没有强买强卖的实力，后面排队的人已经开始不耐烦了。
　　商队在这一处营地停留了十余天时间，将收集到的材料进行了炼制加工。
　　将收来的兽皮制成符箓，画成符箓，妖丹炼制成丹药，挑选一些可食用的妖兽肉，炼制成灵膳。
　　待到这些都处理好之后，商队又拉着满满的货物赶往了下一处驻守营地。
　　王弘在商队离开一个月后，收到了古月转交给他的数十株灵药。
　　这些可都是用于炼制结金丹的灵药，宗门竟然真的给他了，而且，这些还都是成熟的灵药。
　　他将这些灵药带到了空间，只是空间现在没有空地，可以用来种植这些灵药。
　　他只能再次向空间撒了一百多万灵石，让空间又增加了十亩地。
　　现在，空间总面积三百零五亩，时间流逝三百三十四倍。
　　王弘将新增的十亩地都用来种植结金丹几灵药，将原来收集到的结金丹灵药也都移到了一起，以便于管理。
　　他将这些灵药统计了一下，发现还缺少两味主药，才能构成一副完整的药方。
　　他还旁敲侧击地向邋遢老道打听过，宗门也没有种植这两味主药，宗内没有适合其生长的环境。
　　王弘也只能以后再想办法了，只是现在想要去寻找这两味药，需要穿过妖兽的封锁，也不是一件容易的事。

第392章.钻研
　　王弘将结金丹的灵药都种植好后，又在空间里转了几圈。
　　空间里现在种植最多的，都是些二阶灵物，因为他现在筑基期手下数量众多，需求量大。
　　当然，这其中数千年份的灵物也不在少数。
　　他养的灵蚕已经有拇指大小，在空间里再过几年，应该就能吐丝了。
　　毒蜂生长的区域，种满了各种毒花毒草。
　　尤其是红粉骷髅花最多，王弘用过几次红粉骷髅花的花粉，体会到它的好处后，特意增加了种植比例。
　　这片有毒区域现在被他操控灵力成墙，全都围了起来，里面的出不去，外面的也进不来。
　　这些毒蜂因为蜂王血脉的提升，蜂群的整体实力也有所提升，现在有许多毒蜂能够自然成长到一阶上品。
　　王弘在空间里玩了一阵之后，便又开始看书，他收集了一些资料，想要研究灵能大炮的炼制方法。
　　为此，他还从飞舟上拆下了一门灵能大炮当参照物。
　　这门灵能大炮毫无意外地被王弘给拆开了，只是这灵能大炮原本是一个整体，被他拆开后，就再也无法恢复了，等于浪费了一门炮。
　　对此，王弘也不以为意，只要自己能掌握灵能大炮的炼制方法，就能炼制出大量的灵能大炮。
　　之后的这段时间，他每天一有空闲时间，就会钻进空间研究灵能大炮的炼制。
　　这事如果被别人知道了，肯定会以为他疯了，灵能大炮这种东西，虽然也能算是炼器。
　　但没有这方面的炼器图纸，又没有这方面的前辈手把手地教导，想要将其成功炼制出来，简直就是痴人说梦。
　　不过，王弘从来不这样认为，任何功法，秘术，法器，符箓这些，都不是从天上掉下来的。
　　这些东西都是人族经过无数年月的发展，日积月累中，被人族先辈所创造出来的。
　　既然前人能创造出这些东西来，那么后人在学习了前人的基础上，怎么可能比前人还差。
　　认为今人不如古人，不过是固步自封的借口罢了。
　　他现在已经将灵能大炮的原理搞清楚了，其实也是炼器和阵法结合的产物，其作用原理有点类似于符箓。
　　符箓是将一道法术转换为阵法的形式，保存到一张符纸上，使用的时候，只需要一点法力激发就行了。
　　面灵能大炮，则是以灵石做为灵力基础，内部以阵法的方式，模仿一个法术的灵力运转方式，然后将这股灵力转化为一个法术轰击出去。
　　既然已经想通了其中关窍，王弘也毫不含糊，说干就干。
　　幸亏他之前收集的各种材料足够多，他很快就找到几块合适的材料，开始炼制起来。
　　现在，炼器和阵法两个方面，对他来说都不是太难几事。
　　只用了三天时间，他就成功炼制出了一门灵能大炮。
　　这门大炮的炮管又粗又长，狰狞威武，胆子小点的见了都会心惊肉跳。
　　王弘准备打一炮试试，看看效果如何，他悄悄来一个四周无人的辟静之处，这才拿出了大炮。
　　很熟练地往里面填装灵石，将手压在一微微突起的地方，只需注入少量的法力激发就行了。
　　然后他就看到，这门灵能大炮散发出灵力波动，发出微弱的光芒。
　　“轰！”地一声巨响，惊动了营地中的所有修士，还以为是妖兽来袭，纷纷提着武器，从各座房屋中窜了出来。
　　妖族中也不乏一些拥有特殊天赋能力者，有时候会越过防线，从后方对人族修士发动偷袭，这种事情，防线上已经出现过好几次了。
　　此刻没有人敢怠慢，当他们赶到声音传出之地后，兄见一个黑漆漆的身影，正要从地上爬起来。
　　虽然不知道这是什么品种的妖兽，看起来还有点像人类的样子，妖族中具有人形的妖兽也不少，众人也没觉得有多希奇。
　　不得不说，大家的点斗素养还是很高的，这时候都毫不犹豫地祭出法器，向那一个黑色身影轰去。
　　“孽畜！竟敢独自前来袭营！”
　　“吃我一棒！”
　　“去死！”
　　……
　　就在所有的法器将要轰至，眼见就可以将其轰成飞灰之际。
　　那道黑色的身影显然也不是易与之辈，只见黑影突然一阵模糊，化为一道残影，快速闪到了众人的攻击圈外。
　　只有少量的几件灵器轰到黑影身上，但是这黑影不愧是妖兽之躯，被几件灵器同时打到身上，只被打得后退了一步，便稳住了身形。
　　当众人调转法器，准备瞄准了再来一次的时候，这道类人形的黑影竟然在此时口吐人言：“大家住手，是我！”
　　“嗯？好像是人唉！”
　　“难道打错了？”
　　“你怎么回事？”
　　许多人心中闪过疑问，同时将祭出的法器收回，但仍然没有放松警戒，妖族中也有许多会便用人族语言的。
　　人群中的瘦猴已经从这声音中分辨出来了，惊讶地道：“东家！你怎么在这？大家快住手，这是我们东家！”
　　王弘这时候趁机抹了一把脸，抹掉脸上一层黑灰，隐约露出面部轮廓，人群中显然有不少人是认识王弘的，这时候才真正收手。
　　“非常抱歉，打扰诸位道友了，在下测试一件灵器的威力，不小心动静大了一点。”
　　他一边说，还连连向众人行礼道歉。
　　其他人这才慢慢散去，只是大家心中疑惑，不知是何种灵器，竟然恐怖如斯，连自己也伤。
　　王弘刚才将灵能大炮激发后，正等着它向前射呢，没想到，整个灵能大炮竟突然爆炸了。
　　因为就在他身边爆炸，毫无防备之下，爆炸的威力，都被他结结实实地全部承受了下来。
　　爆炸的威力，不下于筑基后期修士的全力一击，幸亏他炼体有成，否则他此时可能只剩下一堆碎肉了。
　　“东家，你这是准备研究与人同归于尽的手段吗？”瘦猴见王弘似乎没什么事，便也不再担心，反而调侃道。
　　王弘没功夫撘理他，而是陷入了沉思之中，思考此次失败的原因。

第393章.精锐小队
　　王弘只跟手下交代了几句，然后就钻进闭关室去了。
　　经过苦苦思索之后，他感觉自己应该是找到了失败的原因了，然后再次挑选材料，开始炼制灵能大炮。
　　过了十几天后，营地中再次传出一声巨响，虽然经历了上次的乌龙事件，但是大家也不敢松懈，纷纷手持法器赶往现场。
　　当他们赶到现场时，正好见到王弘祭出一面防御盾牌，他面前的地面上有一个大坑。
　　看到这一幕，所有人都已经猜测到是什么事情了，纷纷怒火中烧，自己都很忙的好不好？
　　“非常抱歉！这次又给诸位添麻烦了，以后一定注意。”王弘这时一脸歉意地向众人道歉。
　　俗话说伸手不打笑脸人，特别是东洲商行的实力也很让人忌惮。
　　众人虽然心中有怒气，最后也不了了之了，谁叫人家有实力，手中又有资源呢。
　　经过这一次之后，王弘痛定思痛，有些事情，可一不可二，事不过三，若是他再来这么一次，估计会彻底激怒此地驻守修士。
　　经过这两次的失败后，他没有把握下次就一定能够成功，往往就在他信心满满以为必定成功的刘文烈时候，却有一些他看不见的缺陷隐藏在暗处。
　　他到自己的修练室之后，准备将修练室改造一下，以后还是在修练室内测试算了。
　　然后他便拿出大量的材料，开始在修练室中布置阵法，防御，隔音，防震等各类阵法，他前前后后布置了十余层。
　　现在就算是两名筑基修士在修练室中剧烈打斗，外面也不会发现丝毫了。
　　弄好了这一切，他才心满意足地，再次钻进空间，开始琢磨总结之前失败的原因。
　　就在王弘一心钻研灵能大炮的炼制方法时，青虚宗高层正在研究他交出来的猎妖树和精元丹的丹方。
　　丹方只是二阶丹方，倒是不复杂，主要精力都在研究猎妖树的繁殖。
　　目前最大的瓶颈，就是猎妖树的数量严重不足，现在第三防线前方，每天战死的妖兽不计其数，若是全用猎妖树来转化吸收，所需要的数量太庞大了。
　　现在高层正组织一些善于灵植的修士，让他们以尽快的速度繁殖出最多的猎妖树来。
　　现在已经炼制出一小部分精元丹，正在少部分人手中试用。
　　精元丹的强大功效，让参与试用的修士都十分满意。
　　上层许多金丹长老认为，此时若是能得到大量的猎妖树，将会成为扭转战局的一大关键。
　　这段时间内虽然也培育出了许多猎妖树幼苗，但这些幼苗短时间内很难起到什么作用。
　　最终，青虚宗高层经过反复讨论诀定，打算冒险一次。
　　他们手上虽然只有一株猎妖树，但是那一处秘境中还留存有许多的猎妖树。
　　可以派出一支精锐人马，去打开秘境，将里面的猎妖树移植出来。
　　如今被妖族围困，此举虽然有点冒险，但若是没有额外的资源来源，就算现在能抵抗，暂时守住了第三防线，人族终将无法避免地衰落下去。
　　只要能得到足够的猎妖树，就能将妖族变成人族的消耗性资源，从妖族身上得到源源不断的资源。
　　现在虽然也能将妖丹炼制成一些丹药，比如东洲商队在各处出售的丹药，除了精元丹，其它丹药皆是以收购过来的妖丹炼制而成。
　　但妖丹只有二阶妖兽体内才有，但妖族也和人族一样，数量最为庞大的还是只有一阶的低阶妖兽。
　　这些低阶妖兽是没有妖丹的，身上的材料，也没多少有价值的，一身的肉也不一定能吃。
　　但就是这些底阶妖兽，却构成了兽潮中的炮灰主力，妖族往往便依靠这些低阶妖兽来消磨人族的资源和人力。
　　这次去的人手不在多，最主要的还还于精，他们需要突破妖兽的重围，还要在布满妖兽的区域穿行。
　　这一天，王弘所在的区域，空中飞来了一艘大型飞舟，引起了无数驻守修士的注目。
　　当这艘飞舟到达上空时，从里面飞出了一名金丹修士，正是王弘的师尊，谷青阳。
　　这次因为猎妖树也是王弘提供的，因此上层一致决定，让王弘参于此次任务，以方便能快速寻找到猎妖树。
　　谷青阳虽然不赞成让自己的弟子参与此次的危险任务，但是他一个人反对无效。
　　飞舟到达的时候，早已经惊动了这里驻守的两位金修士。
　　古远和邋遢老道两人迅速从自己的洞府中飞出，迎向了谷青阳。
　　“楚师兄！古师弟！”
　　“谷小子！”
　　古远二人将谷青阳领入会客厅，这才谈及此来目的。
　　王弘此刻正在修练室中，他的面前立着一台暂新的灵能大炼。
　　这已经是他炼制的第二十一台灵能大炮。
　　前面的二十台，因为各种各样的原因，全都报废了。
　　新炼制的这一台他还没来得及测试，当他正准备要测试时，外面飞进来一张传讯符。
　　他将手一招，传讯符落入他的手中。
　　“王弘徒儿，我在这会客厅等你。”
　　王弘没想到，这张传讯符里面里面竟然传出了谷青阳的声音，王弘也好久没见过他师尊了。
　　他来不及测试，将那尊灵能大炮装进了储物袋中，便出门而去。
　　进了会客厅，见到谷青阳，古远，邋遢老道，三人都在客厅中闲聊。
　　“弟子王弘见过师尊！”
　　王弘进去后，便给谷青阳行礼。
　　“王弘我徒，我最近听说过你的功绩，为师心中甚慰。”谷青阳满脸笑容地说道。
　　“为师这次来找你，是希望你能随我们一起参与一项任务。”
　　王弘有点愕然，不知道有什么任务，需要谷青阳大老远地赶来找他。
　　“师尊可知，这次是何任务？”
　　“这次我们组织了一支精锐小队，然后突围，去往一处秘境。”
　　谷青阳说到这里，王弘已猜出个大概，应该是让他带着大家去移植猎妖树。
　　看目前这情况，他应该是非答应不可了。
　　“好的，不知什么时候出发？”
　　“既然如此，我给你一个时辰时间，一个时辰后出发。”

第394章.到达秘境
　　王弘回到营地后，将自己离开后的事物，做了一些安排。
　　然后谷青阳带着他上了那艘大型飞舟，这种大戒飞舟，里面能乘坐三百人。
　　当他登上飞舟之后，这才发现，这飞舟上的三百多人，竟然没有一个是练气期，连负责驾御飞舟的也是筑基期。
　　特别是飞舟中央坐着九名气势强大的修士，竟然全都是金丹修士。
　　王弘没想到，青虚宗此次为了挖几棵猎妖树，竟然还出动了十名金丹修士。
　　要知道，整个青虚宗，一共也只有几十名金丹修士，加上其它中小势力一共也只有百余人。
　　而且，这种比较机密，成功后又会有巨大好处的行动，肯定不会让其他势力参与。
　　“诸位师兄，这便是我的第五弟子王弘，以后还请诸位多多关照。”
　　谷青阳带着王弘进了飞舟后，便将他介绍给了其余九名金丹长老。
　　“弟子王弘，拜见诸位师叔！”
　　在谷青阳介绍过后，王弘赶紧行礼。
　　“哈哈哈！王师侄不必多礼，老夫早已经听闻过你的大名，丹殿核心丹师，青龙堂副堂主，年纪轻轻便能有此成就，将来前途不可限量啊！
　　谷师弟倒是有福气，收了一名好弟子。”
　　一名须发皆白的金丹长老，微笑着说道，他便是这次行动的领头人，名叫
　　陈酌，包括另外九名金丹修士在内，都需听从他的指挥。
　　飞舟上其它修士，听到陈酌的称赞，纷纷将注意力转移了过来，用好奇的目光，上下打量着王弘。
　　“师叔过奖了，弟子不过都是侥幸罢了。”
　　此次为了让这一艘飞舟顺利突围，且不引起妖族的注意，让其它地段的修士，主动对城墙外的妖兽发动了猛烈的攻攻势。
　　而他们这艘飞舟则趁机从薄弱处突围，甚至在突围过程中，十名金丹长老都没有出手。
　　这艘载着三百多名筑基修士的大型飞舟，突围之后，一路向着秘境而去。
　　这一路上遇到的妖兽数量倒也不是太多，应该都被驱赶着去参战了，他们很轻松地到达了秘境入口处。
　　数十年后重返故地，王弘心中难免有物是人非之感。
　　六大秘境原本是属于修真界所共有的，为了防止有人偷偷进入，破坏秘境中的灵物，之前都是有人时时驻守的。
　　现在这已经是妖族的地盘，自然已经无人守护，妖族刚刚占领此处，估计是还没来得及派妖兽来驻守吧。
　　他们再次来到上一次的入口位置，陈酌站到众人前方说道：
　　“此处秘境只有筑基以下修为才能进入，现在我分发给你们每人一张符箓，你们将其佩带在身上，可将你们的修为压制到练气期。
　　但此符只能压制一个月时间，一旦此符箓失效，显露出筑基修为，就会被秘境中的大阵抹杀，切记！切记！
　　因此，你们只有一个月的时间，必须及时返回，届时我们会再次打开入口。
　　另外，这枚玉符还有牵引做用，能让你们在传送进入秘境时，仍然能聚集在一起。”
　　陈酌对一众筑基修士吩咐道，同时安排人给每人发下一枚玉符。
　　王弘没想到，竟然还可以在传送时将大家传到一起。
　　否则的话，大家都被分散地传送到各处，以秘境之大，从传送点走到目的地也需要大半个月，还想挖猎妖树就没多少时间了。
　　看来此次青虚宗准备得还是很周到的。
　　大家将玉符挂在身上，激活之后，身上的修为便开始缓慢地下降，最终停留在练气期。
　　王弘接过玉符后，也照样将自己的修为降到了练气后期，他发现，修为被压制到练气期之后，他所能调动的法力，也只余下练气期水平。
　　此时，十名金丹修士飞入空中，每人在空中划出一道符文，然后这十道符文聚合在一起，组合成一道全新的符文，这枚符文缓缓飘向入口处。
　　入口的光门再次被打开，浮现在众人面前。
　　三百名练气修士分成了两队，向着入口而去。
　　他们两队人的任务各不相同，一队人负责采挖猎妖树，也就是这次行动的主要目的，人数为两百人。
　　另一队只有一百人，他们则是负责去秘境中搜集各种灵药资源，特别是筑基丹灵药。
　　因为现在这一区域已经是妖族的地盘，以后相要得到筑基丹灵药，更是千难万难。
　　这处秘境离上次开启，已经过了数十年，想来又有许多灵药成熟，不如趁着这次机会大肆搜刮一番。
　　王弘由于之前提供情报的原因，自然就被分派到了采挖猎妖树这一组之内了。
　　进入秘境之后，再次感受着里面浓郁的灵气，每人脸上都浮现出一种畅快的神情。
　　他们这一组领头的是一名叫做孙秋行的修士，他以拿出一张地图辨认过方向后，转身对王弘说道：
　　“王师弟，你对这里最熟悉，还请为我们指路。”
　　“孙师兄过奖，此地距离入口处并不远，咱们往东走应该很快就能见到。”
　　王弘上次是因为直接被传送到了那一片森林中，后来出秘境时，稍微留意了一下方向，才知道那片森林的位置。
　　他感觉，就算没有自己指路，孙秋行凭着地图也能带领大家找到那一片森林，带上他，只是为了更安稳一些罢了。
　　得到王弘确认方向后，孙秋行率先向着东方而去。
　　“大家跟上我，到达目的地之后，咱们再分成二十组，每组十人，大家分头采挖。”
　　他们两百人向东走了一天多时间，便已经能看到前方的一大片森林。
　　在进入森林之前，孙秋行将他们分好队，并且从地图上，初步规划了每一队行进路线，以及需要搜索的区域。
　　王弘上次仅仅从中穿过，也用了好几天时间，现在要将其全部搜索一遍，自然也不是一件容易的事。
　　他们十队人散开，从东往西，齐头并进地往前寻找，最后从西边出来再汇合。
　　王弘与九名修士选择了一条路线向里面走去，现在每队都有固定路线和区域，寻找起来并没有多少难度。

第395章.挖树
　　此次任务，参与的修士根据收获的多少，宗门会有丰厚的奖励。
　　但是奖励丰厚了，有时候却也不一定是好事，在这秘境之中，无人监督，人性的阴暗面都会相应地放大。
　　如果同门之间为了争夺灵药而相互残杀，损失的是青虚宗的整体实力，反而会降底这次行动的效率。
　　要是没有行之有效的办法，发生这种事，应该是必然的。
　　因为在这秘境中，就算违反规定，残杀了同门，只要能将手尾处理干净，事情不泄露，自然就能高枕无忧。
　　但是这次青虚宗高层也想到了一个巧妙的办法。
　　为了防止同门之间为了争夺宝物而相互残杀，包括采集灵药的修士在内，都采取的是分组行动。
　　每一组十人集体都采取行动，临时组合在一起的十人，肯定无法短时间达成共识，共进退。
　　而且在有旁人在场的情况下，也不容易产生阴暗心理。
　　同时，谁要是想同时残杀一个小组的十人，不留活口也是一件很困难的事情。
　　既然采取的是分组行动，最后记录功劳时，也只能以队为单位。
　　王弘他们一行十人，搜索前进中，偶尔也能遇到一些妖兽，但这里面的妖兽都只有一阶修为，遇到他们，就像自己送上门找虐一样。
　　他们现在虽然只能用出练气期修为，但也不是这些一阶妖兽可以轻易欺负的。
　　当他们找到第一棵猎妖树的时候，发现猎妖树的周边守着十几头各类妖兽，此刻正在专心等待着猎妖树种子成熟呢。
　　当他们看到又来了一群只有两条腿的怪兽时，虽然心中不爽，但也没太放在心上。
　　因为他们这里早已经形成了习惯，大家都和平共处，等到出现猎妖树种子的时候才会相互争斗。
　　几名修士见到这一幕，便准备祭出法器发动进攻。
　　“且慢！”王弘悄悄阻止了众人，“咱们直接走过去，这些妖兽并不会攻击，不如等到了它们身边再行突袭。”
　　王弘是这一队人的临时队长，既然他发话，众人自然也都听从。
　　这一群妖兽也有十多只，他们虽然无法晋升到二阶，但由于长期食用猎妖树种子，肉身都很强大，对付起来也会有点小麻烦。
　　当他们依王弘之言，悄悄靠近的时候，这些妖兽果然没什么反应。
　　王弘靠近到一只妖狼的旁边，趁它不备，一拳砸在了这头妖狼的头上，砰地一声，头骨碎裂，这头妖狼应声倒下。
　　他的修为虽然受到了限制，但练体实力却不受影响。
　　其它人也在此时悄然出手，纷纷向这些妖兽发动了偷袭。
　　他们有些人偷袭成功了，有些妖兽却避开了偷袭，几声怒吼之后，余下的八只妖兽全都向他们扑来。
　　既然偷袭不成，十人这时都只能祭出法器，发动强攻。
　　这时候，他们才知道，这些妖兽与一般的一阶妖兽有所不同，都是肉身极为强大。
　　普通的法器，竟然无法对其造成多大伤害，但他们若是祭出灵器，法力波动强度也不能超出练气期范畴。
　　这使得众人一阵头大，就在此时，他们发现王弘居然手持一杆长枪，直接冲入妖兽群中。
　　“他不要命了吗？”
　　“明知这些妖兽肉身强大，还要自己冲进去找死吗。”
　　“就算是筑基修士，肉身强度依然是无法和这些一阶妖兽抗衡的。”
　　然而，就在此时，只见王弘一人一枪冲入兽群中，当先一只黑猿向他扑来，被他长枪一扫，齐胸斩成了两截。
　　长枪继续向前，将一只铁头兽的头颅贯穿。
　　这时候队伍其它九人才发现，原来王弘是一名炼体修士，能以肉身实力碾压这些妖兽。
　　等到王弘将余下的八只妖兽全都斩杀之后，他们才有时间仔细打量这棵猎妖树。
　　这棵猎妖树的树干直径一尺多点，枝条密集，上面还挂着一些枝条缠绕而成的巨茧。
　　他们在来之前，自然也知道这种树的特性，知道其树枝会攻击任何靠近的生物。
　　“王道友，咱们接下来该如何操作？”
　　其实人族修士对付这种猎妖树，还是有一些办法的。
　　比如祭起法器，在树枝攻击范围之外远远地攻击，直到将其树枝全都打掉。
　　只不过，青虚宗这次需要尽量保留树枝，不要过度伤害到猎妖树。
　　因为这猎妖树挖回去要用的，你要是把树枝全都砍掉了，种一棵树桩放那里也没什么用。
　　所以这次任务要求尽量将猎妖树保存完整，最后计算功劳时，除了猎妖树的数量，还包括树形的完整度。
　　这时候，一名修士提了一只刚才打死的妖兽，试探性的扔向猎妖树。
　　就时候就能看到，猎妖树原本安静的树枝，突然像活过来了一样，一起向那只妖兽缠绕而来。
　　只是几息的功夫，那具妖兽尸体就被缠绕成了一只大茧。
　　见到这种情况，更没有谁敢轻举妄动了。
　　现在想要将其挖出来。就必须要去树根部开挖，然而可能人还没到树根，就已经被树枝带上天了。
　　“不知诸位道友可有何良策？”王弘向其它人询问道，他这次来得较为匆忙，没做任何准备。
　　然而，周边九人都面面相觑，显然都没什么好办法。
　　“实在不行，咱们不如在远处直接用飞剑将它的树枝全部砍掉。”听到王弘的询问，一名修士绞尽脑汁后无奈地说道。
　　“此法虽然可行，但这应该是最后无奈之下的选择，因为被砍掉的树枝想要再长出来，需要很长时间。
　　我想用这个试一试，看能否有用。”
　　王弘思索了一下，从储物袋中掏出了一张网。
　　这是他以前炼制失败的产物，只是一件下品灵器，不过现在使用正好合适。
　　若是品阶太高的灵器，以他现在能调动的那点微薄灵力，应该还无法祭起。
　　王弘向灵网中输入法力后，那张网瞬间变大，向着那棵猎妖树笼罩而去。
　　那棵猎妖树感应到大网当头笼罩而来，举起树枝迎了上来，却全都被大网一网网住。
　　然后大网收缩，最终将这棵猎妖树紧紧捆住，使得它再也无法动弹。

第396章.任务完成
　　被大网捆住的猎妖树再也无法动弹，王弘负责操控灵网，其他九人则是负责将猎妖树挖取出来。
　　只用了很短的时间，一棵猎妖树就被完整地采挖出来了。
　　然后将其小心地装进一只储物袋中，王弘这才将灵网取出，然后盘坐恢复。
　　以他现在被压制的实力，操控这件下品灵器还是有一点吃力。
　　一个时辰后，他们一行人才再次上路，向着前方搜索而去。
　　于此同时，在妖族的一处营地中，灰鹏正与数十只妖兽相聚一堂，似乎正在商议着什么。
　　这时，一只看起来与灰鹏体形有些相似的鹏鸟说道。
　　“大哥！经过查探，这艘人族飞舟去了一处秘境，似乎是全都进去了，外面只有几人留守。
　　属下几只小妖没能太过靠近，看得不太真切。
　　要不要我现在就带一批妖，去将他们全都灭杀了？”
　　灰鹏摆了摆翅膀，然后说道：
　　“暂时不用，我猜得没错的话，他们应该是去秘境采集灵药的。
　　东洲修仙界的六大秘境我自然也有所耳闻，只是我还没有时间去查探，据说六大秘境都有极为强大的大阵守护，咱们短时间无法破开。
　　咱们现在不宜打扰，不如暂且假装不知，让这些人族能够安心地将里面的灵药尽数采集出来。
　　咱们现在先聚集一些精锐的妖兽，悄悄埋伏到附近，等到他们全部出来之后，再将其一举歼灭，还能顺手收获秘境中的灵药。”
　　妖族虽然在炼丹方面比较落后，但它们对于灵药，也一样充满渴望，由于体魄强大，它们对于灵药往往不需要炼制，直接生吞，也能获得不错的效果。
　　“灰鹏道友果然是运筹帷幄，这次我东海妖族让灰鹏道友率领，真乃我东海之大幸！”
　　“能在有生之年，追随灰鹏道友征服东洲人族，实乃莫大的荣耀！”
　　灰鹏的话说完之后，几只妖兽连连夸道。
　　在妖族中，并不是所有妖兽都具有足够的灵智，因品种和修为而有所不同。
　　所以，在妖族中，像灰鹏这种有实力，有灵智，还拥有智慧者，在妖族中很容易脱颖而出。
　　比如，同样是妖禽类，王弘的小鹏，灵智只能算很普通的，就算是有一天实力达到三阶，也很难拥有灰鹏这样的灵智，在妖族中只能担当炮灰角色。
　　灰鹏再次对着之前那只与它有点相似的鹏鸟说道。
　　“三弟！你带一些东海妖族，先到附近埋伏，先不要打草惊蛇，等到他们将要离开之里，你再出面将其全部斩杀，夺取灵药。”
　　“大哥你放心，我保准不会让一只人族逃脱。
　　要不要我带几只人族的金丹修士回来给大哥做下酒菜？”
　　这只鹏鸟信心满满地保证道，它与灰鹏是一母同胞的兄弟，它排老三，中间还有一个老二，可惜还未成年就被人族修士给猎杀了，因此，它们兄弟对于人族是极为仇视的。
　　“随便给我带个两三只就行，要带活的，死了的不新鲜，味道不好。”
　　灰鹏轻描淡写地说道，正如人族将妖族当成食物，它们也一样会将人族当成食物，这在妖族中毫不希奇。
　　秘境中，王弘与他的小队经过将近二十天后，终于从西向东穿过了这片森林。
　　这二十天的时间里，他们将自己分到的这条路线全都搜索了一遍，将沿途见到的猎妖树全都采挖了出来。
　　由于王弘的灵网对付猎妖树有着不错的克制效果，他们采挖过程进行得十分顺利。
　　他们这支小队比较顺利，是第一个走出森林的，现在只能在汇合点等待其它小队出来。
　　两天后，才有一支小队从森林中走出，这一队人的神态显得很疲惫，应该是经历过了许多的战斗。
　　再往后的几天，陆陆续续地有小队穿出了森林，但他们显然都没有王弘他们小队这么轻松，有些人身上还带着伤。
　　其中有两个小队竟然还出现了减员，也不知道他们是遇到了什么危险。
　　此次领队孙秋行的队伍也出来了，他们小队出来的时候，显得比较兴奋，估计收获不错。
　　“诸位同门，此次采挖任务已经圆满完成，距离一个月的期限还有四天，咱们现在就绕道返回入口吧！”
　　待到所有队伍汇合之后，孙秋行开始率领众人向入口处返回。
　　回去的路上，众人一扫之前的疲惫之态，开始闲聊起来。
　　“唉！我们身为筑基修士，被压制了自为，与一些一阶妖兽战斗，竟然也会如此艰难。”
　　一名修士感叹道，他的身上还带着一些伤，经过一天的休养，还没有完全恢复。
　　“是啊！这些围在猎妖树周边的妖兽肉身太强了，实在是不好对付。”
　　“岂止是妖兽难对付，就是那些猎妖树也很不好对付啊！”
　　“你们还算好的了，每到一处都要与妖兽大战一场，持续的战斗下来，我们小队竟然还殒落一人。”
　　“听说孙队长的小队此次战斗最为轻松，而且将他们那一条路线的猎妖树全都采挖掉了。”
　　“看来这次任务的第一名，非孙队长的小队莫属了。”
　　王弘听到这些人的闲聊，才知道有许多小队由于打斗用掉了太多时间，并没有充足的时间将所属区域全部搜索完毕。
　　听到这里，王弘小队的一名修士忍不住发话了：“将所属区域全都搜索采挖完毕很难吗？我们小队全都挖出来了呀，感觉也挺容易的啊。”
　　这人听到别人说得如何艰难之时，心里想要炫耀一下的心思，让他再也无法保持沉默了。
　　只是他就种话不招人待见，许多人瞬间就没有再聊下去的兴趣了，再聊下去，估计也只能听他如何如何地炫耀了。
　　王弘小队的这名修士，还正得意洋洋等着别人向他询问，然后他也能借此出出风头呢。
　　可惜，他身边的修士此刻仿佛都一心赶路，无心再聊了一样，这让他失望了许久。
　　当他们一群人走到入口处，发现另外一队负责搜索灵药的一百人，此时已经等候在出口处了。

第397章.被埋伏
　　当王弘通过出口传送到外面的时候，只见来时的飞舟已经离地升空，处于一种随时都能跑的状态。
　　“快！快速登上飞舟。”一名金丹长老站在出口边上大声喝道。
　　王弘听到这命令，也不敢耽误，立马祭起一柄飞剑，便飞上了大型飞舟。
　　飞舟上已经站立着一百多人，此刻也被这种紧张的气氛感染，全都沉默不语，处于一种戒备状态。
　　毕竟今时不同往日，这一片区域现在都属于妖族控制的地盘。
　　万一被妖族发觉，被其调动大量妖兽来围攻，他们就算有十名金丹修士，也不一定能全身而退。
　　此刻，从秘境出来的修士全都快速地登上飞舟，只片刻功夫，便全部返回到了飞舟之上。
　　“出发！”
　　随着陈酌的一声大喝，飞舟以最快的速度，向着青虚宗的方向飞去。
　　王弘悄悄地问谷青阳：“师尊，是发现了妖兽吗？”
　　“是有一大群妖兽，已经在这附近隐藏好几天了，其目标应该就是我们了，估计是想要埋伏我们的。”谷青阳难免有点忧虑地说道。
　　当王弘还想向谷青阳打听几句的时候，此次任务的领队陈酌开始发话了。
　　“诸位同门，想必大家也都知道此次任务的重要性，此次任务的成败，将会直接影响到未来人妖之战的走向，因此，才让诸位冒此奇险。
　　但是，我们现在已经被包围了，在十天前我们便已经发现这股兽群，现在正往我们包围而来。
　　此战若败，我等将尽为妖族腹中之食，我们后方的人族也将失去一次翻身机会。
　　因此，无论以任何理由，此战，只能胜利，值此时刻，希望诸位不要藏私，拿出压箱底手段，与妖兽尽情一战。”
　　陈酌气势激昂地做了一番战前动员，也告诉大家此战的严重性，否则在群体战斗中，总是会有一些人喜欢保留实力。
　　一旦战败，就算有一两个人保留了一些手段，也绝难从这兽群中逃生。
　　就在此时，从周边天空中涌现出了无数的黑点，竟然全都是及飞妖兽。
　　见到这密密麻麻的妖兽，铺天盖地而来，飞舟上众人，虽然已经有心理准备，但是见到这一幕，包括金丹修士在内，无不勃然变色。
　　妖兽群的最前方，当先飞来一只巨大的鹏鸟，气势惊人。
　　“哈哈哈！人族的蝼蚁们！想不到吧，你们早已经在我们的包围圈之内了。
　　别说我不给你们机会，现投降我还可以留你一命，也许以后还有机会陪我们妖族的大佬们共进晚餐。”
　　前方的鹏鸟用一种嚣张狂妄的语气，向着飞舟这边喊话道。
　　它记得兄长曾经说要吃活的更新鲜更美味，所以他才愿意多费这一番口舌，希望能带一些活的食材回去。
　　带这种毫无损伤的食材回去，它还是很有经验的。
　　它曾经让带回去的食材帮它整理配菜，然后再烧好火炉，等到一切都准备就绪之后，这才将食材杀掉。
　　因此，它也曾多次感叹，这些有灵智的人族还是好骗多了，因为有足够的灵智才会懂得贪婪和害怕。
　　这些飞行妖兽越来越近，很快就要到达可攻击距离。
　　飞舟上的少数修士，此刻也神色变幻不定，眼见妖族来势，他们生还的机率渺茫。
　　如今投降真能有一丝活命的机会，有些人也愿意忍辱负重地活下去。
　　只是妖族的话语并不怎么可信，这才是他们犹豫的原因，因为有了异常心思，这些人便左右观望起来，目光飘乎不定。
　　“给你们一次机会，不投降者死！”这只鹏见到飞舟上迟迟没有反应，便厉声喝道。
　　就在此时，飞舟上突然飞出了三道人影，向着妖族方向迅速飞去，并同时大喝道：“我投降！”
　　也就在三人飞出的同时，从飞舟上飞射出三道光芒，后发先至，直接穿透了三人的躯体。
　　“敢阵前投降者！杀无赦！”陈酌在斩杀了三人之后，大声喝道。
　　这时候，飞舟中怀有异样心思的小部分人，不得不放弃了心中的想法。
　　“杀！”
　　随着陈酌的一声大喝，飞舟上的所有修士，都祭出了自己准备已久的灵器。
　　王弘这时拿出了一张木弓，又取出一支造型看起来胖乎乎的箭矢，撘在了木弓之上。
　　张弓撘箭之后，运起法力向着妖兽的方向射去。
　　当他的箭矢射到兽群中之后，轰地一声炸裂开来，然而周边的妖兽却安然无事，顶多是被爆炸的声音吓了一跳而己。
　　周边的妖兽稍一愣神，便继续向前飞来。
　　王弘没管这些，而是再次撘起一支箭矢，向着另一个方向射了一箭，仍然只轰地响了一声。甚至是连烟雾都没有产生一点。
　　接下来王弘陆陆续续地向不同方向射出箭矢，结果却都一样，连妖兽的毛都没射下来一根。
　　站在他身旁的一名修士见此，实在是忍不住了，便问道：“王师兄，你这种灵器难道就是专门让妖兽心神受到惊吓，然后造成战斗失误的？”
　　王弘对于话语中的讽刺意味，仿佛没听出来一样。
　　“最多再有一刻钟时间，就能见到结果了。”
　　王弘仍然持续不断地向着妖兽群中射出这种箭矢，这种箭矢炸裂开来之后，会放出剧毒。
　　这里面装的是王弘重新调整过配方的噬灵之毒，毒性比起以前更强了，对付一阶妖兽绰绰有余。
　　飞舟在一众妖兽的围攻下，仍然坚持向着青虚城方向前进，只是速度根本就提不上来，如陷入泥潭之中。
　　八名金丹修士立于飞舟前方，祭出法宝，往前方一次次轰出，从众多妖兽中轰出一个个缺口，供飞舟前进。
　　飞舟后方稍微轻松一些，只留了两名金丹长老戒备。
　　此时妖族中的三阶妖兽却都还没有露面，包括之前那只看起来很嚣张的鹏鸟，也不知躲到那里去了。
　　大约又战斗了一刻钟时间，此时已经能看到妖兽群中，有许多妖兽开始往下掉落。
　　初期众人都没怎么注意到这种情况，但是后来往下掉的数量越来越多，就算是瞎子也能猜测到，这群妖兽出了意外情况。
