本书名称: 仙道剑阁
本书作者: 仙先
本书简介: （仙侠经典、这个九月，逆天而行）
天材地宝、福缘悟道、因果转生、地煞天罡；
这千般法术，万般大道；
吾虽一剑，也亦求长生。
……
这是一个剑仙当立，拔剑可斩九重天的世界。
此时，仙魔争锋，仙道世界，已去其三……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015976480

请假一天！
　　今天有点伤，被虐哭了，哎……

法器篇:第一篇
　　法器:能够调动天地灵气之力的器具，皆可称呼为法器，常用于增强修士施法的威力。
　　法器的强大，取决于其内蕴含的禁制之数，禁制越多，法器的威力，便越强。
　　禁制分为天罡禁制、地煞禁制，以及最为基础的符箓法印。
　　一道天罡禁制等于三道地煞禁制；一道地煞禁制，等于三道普通禁制，也称为符印禁制。
　　其中，一道符印禁制里面包含三个符箓之印。
　　符箓之印:炼制法器最为基础的符文，不同的符箓之印的结合，赋予法器不同的特性，比如三个防御符箓之印结合而成的符印禁制，防御力＋3。
　　另外，一元禁制等同于地煞禁制，是正道为了区分与魔道的区别，所取得名字。
　　地煞禁制，多以阴煞之气为主，杀戮过重。
　　一元禁制，多用天材地宝，五行之精，以及法器主人自身修为所炼。
　　练气境:练气境修士，所能祭炼的法器禁制之数为一道天罡禁制，也就是三道地煞禁制，九道符印禁制。
　　道基境:道基境修士，所能祭炼的法器禁制为九道天罡禁制。
　　法宝:法器之上，是为法宝，法宝有灵，可以主动帮助主人对敌，所能调动的天地灵气更多。
　　法宝分九品，最低等级的法宝，是蕴含一道天罡禁制的法宝（这种法宝最垃圾，不过毕竟有灵，所以比同禁制的法器要强）
　　法器和法宝的区别:法宝有灵，可以主动帮助主人对敌。
　　理论上，练气境的修士也可以动用法宝。
　　但实际上，一件完好无损的法宝诞生，从无到有，最少也要九道天罡禁制。
　　因为禁制越多，法器的灵性才会越强，才会更容易蜕变为法宝。
　　但法宝需要长期温养，不然其内的灵会消退，于禁制的表现便是能够实力的禁制，会越来越少，直到退化为一品法宝，最后跌落为法器。
　　今天就先写这么多了，希望可以帮助大家阅读。

第一章 莽枯山，剑修一枚（求收藏）
　　“少侠，请留步，敢问……”
　　“不留，也别问，问了也不说。”
　　莽枯山，某处山林空地前，有马车受惊散乱，三四个护卫躺尸在一旁，其破碎的身躯上，更有狰狞爪痕和恐怖獠牙印。
　　彼时，马车前为首的江湖魁梧青衫大汉，满含激动向不远处大坪石上的少年看去，但方一抱拳，于此话传来的一刻，不由得微微一僵。
　　“少侠，在下并无恶……”
　　话音还未落下，青衫魁梧大汉，就看见那少年身体一闪，出现在不远处被一剑破颅的褐色吊睛猛虎前。
　　紧跟着，猛虎近二丈的庞大身躯在他惊愕的目光中，随着那位少侠闪动的身子，眨眼间消失在山林的黑夜之中。
　　“居……居然是仙门中人。”青衫服饰的魁梧大汉瞳孔猛然一缩。
　　顿时想起了自家主公曾提起的秘闻，目光下意识的看向被仅剩的护卫，牢牢守护的马车上。
　　……
　　一刻钟后，莽枯山某处山腰隐蔽处的洞窟内，有矫健的身影陡然闪过，随着那人随手掐诀一点，有火焰落在备好的枯柴上。
　　嘭！
　　火光炸开，黑暗的洞窟为之一亮，照出一张约二八年岁的英俊帅脸来。
　　“今天有烤肉吃了。”周渔说着，看着猛虎庞大的身子，目光不由得撇向那胯间，心里一阵意动。
　　“鞭这玩意据说很补，我还年轻，现在吃应该可以发育的更大更强。”
　　半个时辰后，周渔吃的满嘴流油，浑身更是一阵火热，身子暖烘烘的，精神亢奋。
　　“此时此刻，正好炼剑。”
　　月光正浓，照进洞口配合火光更显朦胧。
　　平复气血后，周渔盘膝而坐，一把有着鱼鳞纹路的青冥长剑从腰间解下。
　　竟在片刻之后，悬浮在其身前三尺之处，于剑身下方，是一块磐石大小，且泛着些许金黄之气的矿石。
　　玄铁金晶矿。
　　这是周渔追踪这已开启了灵智的猛虎，从莽枯山某处山谷之处意外寻得。
　　在俗世中，玄铁金晶矿乃是打造神兵利器的不二矿石。
　　在修仙界中，此矿石虽比不上太白金晶、庚金之流，却也是锻造法剑的上品材料。
　　尽管周渔已经有了法剑青冥，却可以用炼禁之法，汲取此矿的金行锋锐之气。
　　借着猛虎大补之物一番调息，精气神凝聚的周渔在取出玄铁金晶矿之后，当即双手掐动法诀。
　　随着体内法力运转，有淡青色的光点从其双手中浮现，于半空中渐渐形成一道道青色的禁制纹路，向着青冥剑身而去。
　　禁制没入，剑身鱼鳞纹路上顿时泛起一阵微薄青光，渐渐将下方的玄铁金晶矿覆盖。
　　“起。”片刻后，周渔法诀一动，就见矿石之上，有金色的光点泛起，寻着禁制被青冥剑吸收。
　　这是玄铁金晶矿内蕴的金行之气在被吸收。
　　一旦此气被吸光，此人间极品矿石也就成为人人眼中不屑一顾的废石弃料。
　　青冥剑内蕴二重禁制，不过初入法剑之流，因此汲取金行之气较慢。
　　好在周渔修的是剑修法门，炼剑的同时，也能借此感悟金行之气，磨炼自身剑道，对于法力的精纯与提升也有一定的帮助。
　　总得来说，这波不亏。
　　当然，此炼器之法，也只有这世间修行大派才具备，而周渔就是这样的名门弟子。
　　但……穿越一场，没有外挂系统，不如不穿！
　　周渔九岁那年大脑才发育成型，足够承载前世记忆。
　　觉醒后，每逢想起这句穿越名言，某点资深扑街的内心就一阵悲痛。
　　好在家族虽不是王侯将相，却也是当地豪强，
　　祖父更是奕剑外门弟子，所以觉醒宿慧的周渔才得以在十岁那年拜入仙门，以此聊表没有外挂的安慰。
　　也总算不用像哪些前辈大神，过着废材逆袭，美女丫鬟是天才却被抢走的悲惨过度。
　　不过进了奕剑门之后，周渔有时也会想，还不如学习前辈大神。
　　毕竟他虽然先天具备修仙资质，但也算不上多出众，勉强混个内门弟子，也是凭着前世信息大爆炸的记忆，来领先一波。
　　想想也真是累，他又不是个喜欢当劫的男人。
　　而说起修仙资质，此间修行，并没有那些花里胡哨的，所谓灵根，也是指凡人对天地灵气的亲近度。
　　资质出众者，可以轻易的感应到天地灵气，修炼时吸收转化，相较旁人一日千里。
　　但即使是先天无法感应到天地灵气者，也可学习世俗武者，或打熬身体锻炼气血，或呼吸吐纳锻炼内息。
　　一旦大成，也足以轰开天人之桥，晋级先天练气之境，接纳天地灵气。
　　此后者相较于前者，虽然迈入仙途坚辛缓慢，但基础甚厚一旦迈入，一身气血内劲转化之后。
　　只要灵气足够，修行便可直达练气后期，没有一丝一毫的阻碍。
　　更有那些武道宗师，在武道之时，便凝聚自身武种，转修仙途后，直冲道基之境，简直恐怖如斯。
　　更何况，即便不入先天，练气前期，世俗武者相比于法力薄弱的修仙之人，在后者不开符箓法器之挂时，论战力更有优势。
　　不过这条路太难，毕竟一个武道宗师千万人不见其影，若跨入先天又未凝武种，却年纪老迈，基本也没哪个仙门愿收。
　　所以，还是系统外挂好。
　　想他周渔，辛辛苦苦修炼六年，抛弃了多少人生滋味，苦挨了无数个日夜，到现在也才混了个练气六层，放在内门不拔尖，更比不上那些真传弟子。
　　这辈子也就欺负欺负外门弟子，在世俗中装一下先天大佬了，顶多趁现在年轻，搏一搏寿元三百年的道基。
　　“呼，锋锐坚固再添一层。”
　　半个时辰后，周渔身上青色灵光一散，青冥剑上的禁制收回，留下暗淡许多的玄铁金晶矿独自垂泪。
　　“照这样看，在炼三次也就废了。”细看了一眼矿石，周渔低叹道。
　　“如今，水元金鳞诀卡在七层，滴云剑诀也没练出剑罡，好在青冥剑即将炼出三重禁制，但愿这个任务会有收获。”收起矿石，周渔脸上有些无奈。
　　虽然从师叔给的情报上讲，为祸的是一旁门邪修，修为并不会有多高，应是练气境五层，但此刻，他希望对方能争气一点，最少不要一直躲着。
　　毕竟这十余日，他守的这妖虎，可是有明显的被人施加过术法的痕迹。
　　“在等几日，若是这玄铁金晶石炼化完后，还未出现，便只好返程了。”
　　……
　　“噗……”
　　与此同时，莽枯山脉某处山腹之内，一名黑袍人吐出一口鲜红的大血，落在面前的黑色小幡上。
　　（新书，求收藏，推荐，求关爱←_←）

第二章 荡魔司（求收藏）
　　“福祸之主，桃花星宿，为数喜乐，为放荡之事……
　　万万没想到一个破落小山村里，居然有具备贪狼命格的人。”
　　黑袍人看着山腹内昏迷的魁梧少年，眉头顿时皱了下来。
　　“可惜一开始没有查看清楚，反而因炼魂幡，而当面屠戮其一村……
　　既然不能为我所用，那便只能将其炼为主魂了。”
　　一边说着，黑袍人收回漂浮在身前血炼的魂幡，继续低声道。
　　“七杀、贪狼、破军，此三者向来三位一体，若是激发这小子的本命星格，说不定可以为我引出另外二星之气。
　　以此三星熔炼，我这炼魂幡最少可以增加三次符箓阵印的机会，就是多出二道禁制也不为过。”黑袍人一念即此，满心欢喜。
　　他虽然道号黑云，很似唬人，但其实不过一修炼魔宗法门的旁门散修。
　　原先手上也只具备二三件不入流的对敌符器，在凡人眼中或许威能无穷，实际上远远不如那些真正的法器。
　　不过如今他的机缘到了，先是借由一村之人的魂魄，炼出了眼前这杆真正的法器玄阴聚魂幡，后又发现了一具备贪狼命格的少年。
　　“也罢，就让你在多活几日。”
　　说着，黑云道人从蒲团上起身，走到角落里的少年面前，挥动手中不过婴儿手臂长短的旗幡。
　　呼……
　　旗幡挥动，有一团玄黑色的浓雾冒出，向昏迷的少年笼罩而去。
　　“待你魂魄壮大之时，就是你成为我主魂之日。”见少年痛苦的面容好转，黑云道人颇为心痛的收起自己的玄阴炼魂幡。
　　方才那一口魂雾，可是极其珍贵，若损耗过度，还会影响到法器的进阶。
　　“好在炼魂幡已经成功进阶法器等级，下次祭炼就不用损耗精血了。”
　　见玄阴炼魂幡上光泽并未减弱多少，黑云道人轻松一口气，向着洞外走去。
　　如今炼魂幡方成，最好多炼化一些魂魄滋养，也好为之后的进阶早做准备。
　　“原先还打算以那头开了灵智的凶虎为主魂，如今有了身具贪狼命格之人，那么这主魂最好以狼魄替换了。”黑云道人仔细琢磨一番后，思索道。
　　原本他还打算将那吊睛猛虎再放养一段时日，继续吞食路人培养血煞凶戾之气，用为虎作伥之法炼制魂幡。
　　但眼下既然有了更好的选择，那就只好提前收割，取其血气煞魂滋养眼下的这杆了。
　　“哎，还是穷啊，否则便可同时炼制两杆魂幡了。”黑云道人阴沉的面孔有着一丝无奈。
　　但当他取出一杆具备猛虎精血的小旗时，整个人在一愣之后，胸腹剧烈的起伏起来。
　　“居然……死了？”
　　“这莽枯山地处偏僻山脉，又无灵脉孕育，不说修士，即使是凡俗中的先天强者也不会来此，怎么会死？”
　　黑云道人想到这里，目光闪烁不断，时而变色。
　　一炷香后，就见其长长吐出一口闷气，走到洞口的脚步，就此返回山腹之内。
　　“我炼一村近六十余口人，行事隐秘，此地又无仙门弟子，断无被发现之理。
　　不过今夜魂帆刚成，还需细心磨合，待到三日之后再作打探。”
　　即便心里略作安慰，黑云道人还是因此生了警惕之心。
　　仙门弟子虽然不会来此，但妖虎伤人加上一村殒命，说不定会吸引附近县城中的官府之人查看。
　　若在此地停留太久，因此引来荡魔司那群人，可就麻烦了。
　　“看来不能在等了，必须尽快把这少年的魂魄炼成狼魂，好为玄阴幡祭炼出真正的主魂，如此一来，即便真被人发现马脚，也能增加我对敌的胜算。”
　　……
　　莽枯山以南二十里外，某处山凹之处，一行四人身穿青衣黑甲骑马而来。
　　“大哥，应该就是此地了。”四人之中，一相貌魁梧之人，粗声粗气的指着前方说道。
　　“一个月前，有行脚商按例来此收取商货，却发现整个村庄无论老幼全部惨死。
　　其尸体形如枯槁，恐怖至极，其手段经过事后确认无疑，乃是生魂被抽取之像；
　　观其手法，造成这出惨案之人，不是我们一直追查的人，毕竟若是他的话，这尸体不会如此完整。”
　　“又是这些魔门妖人，简直该死。”四人中，唯一的女子，厉声喝骂道。
　　“此事后来如何？”肖战看着远处一片死寂的村子，眉头一皱，暗耐内心杀意，低声道。
　　“当初经手的乃是下山历练的奕剑门兄弟，不过当时他另有要务，前来查看之后，便将此事上报到了荡魔司和其师门，据传其师门已经派人前来处理。”
　　“先进村，希望此事背后没有往生教徒的影子。”
　　“已经过了一月之久，这里即使有证据，恐怕也已经不见了。”
　　最后一人，一边前行一边语带轻佻的讥讽道。
　　“我倒是听说往南二十里外有一处驿站，常有猛虎出没。
　　前些日子江夏郡守仆从的马车从此路过受到惊扰，有过一场恶战，若非如此，此事也不会提起，我等也不会转道来此……”
　　“依我看，我等不如往那转上一圈，反正这些升斗小民，也不会被那些大人物看在眼里。”
　　“追命，你言……过了。”肖战皱眉道。
　　“防止魔道妖人作乱，是我荡魔司的职责……先进村，其他的事，容后再说，待到确认之后，再去协助官府灭虎不迟。”
　　……
　　莽枯山，二日之后。
　　看着前面林地里的三具黑毛狼尸，周渔一脸凝重。
　　“皮毛干黄，身枯体燥，这是生魂被吸之像……终于还是现身了。”一念即此，周渔的目光顿时亮了。
　　等了这么久，这灭了李家村的罪魁祸首，总算是出现了。
　　虽然不知其为何要抽取狼魂，但只要不是继续躲着就好。
　　“早知道要杀了你养的猛虎你才肯出现，那我应该一早就将其灭了才是。”
　　周渔低语，目光又再次落在那些狼尸之上，眼神微动。
　　这狼尸的躯体还未完全腐烂，想来此人应该还在这山中。

第三章 对决魔修（求收藏）
　　“常正师兄说此人极有可能曾抽取一村六十多人口生魂以炼器，手段极为凶残，但眼下既取兽魂……多半是所炼之法器还没有成功。”略微思量，周渔便明白了过来。
　　“连还未晋级妖兽的野狼魂都要，魔门大修的可能性的确极小……
　　总算不枉我守株待兔多日，如今就是除魔卫道之时。”想到这里，周渔吐出一口浊气。
　　辛亏他有耐心，多逗留了几日炼剑，不然还真会错过了。
　　“野狼之尸干而不硬燥而不湿，加上现在午时未到，看来死亡时间，应该就在昨夜。
　　想必那妖虎之死，多少是影响到了他……既然如此，今夜堵人。”打定注意后，周渔立刻行动起来。
　　他的目标很明确，既然那可能存在的魔修现在把目光放在了野狼身上，且多半夜间行凶，那他就先一步找到野狼踪迹，继续守株待兔。
　　“不过六十多人的生魂，想来法器即便未成，但也已具威力……最好白天能够碰到。”
　　说着，周渔看了一眼天空渐渐炙热明亮的阳光，心里感到些许紧张的同时，也有一丝期待。
　　以往在门派修行的时候，有与傀儡对战，也曾猎杀过一二头妖兽，但真正与人斗法厮杀，这即将到来的，还真是第一次。
　　好在师门对这些魔门外道杂家之法多有储备讲解，倒也不至于一无所知。
　　莽枯山占地方圆千里，看似不大，但其内山势复杂，而狼群狡猾，也不是那般容易寻找。
　　“好在此前的时间里，我在山中多有搜寻，知道狼群的大致位置，现在又有狼尸存在……”周渔的脑海里顿时勾勒出了一个大概的范围。
　　为了接下来更好的以逸待劳，他从北面的山躯找到了以前发现的狼群踪迹，又故意以食物为引，总算将这狼群在暗中引了过来。
　　为了不过多的显露人为的痕迹，周渔只是将狼群引到了距离狼尸数百米的范围之内。
　　莽枯山林密，数十米就看不见人，更何况百米之外。
　　所以周渔相信，对方应该发现不了这新进的狼群是刻意为之。
　　如此又过几日，夜间，有半月高卧照射林间泛起朦胧光辉。
　　周渔潜藏在山石之间，看着趁夜猎食的七头群狼，静心等待。
　　……
　　夜深，月色渐渐被黑云笼罩，一道潜藏的人影从山腹之内走出，其身法敏捷，扑入到山林之中。
　　看着茫茫山林，黑云道人取出炼魂帆，随手一抖，一道狼形的魂魄，从魂帆中跃出。
　　不过片刻，在给黑云道人的秘法中，对着某处方位略作感应，便冲向重重树影的山林之中。
　　半个时辰后，黑云道人来到一处山坳之前，就看见一群野狼正围着一大两小共三头野猪进食。
　　“就是这里了，在炼化这几头狼魂，到时以狼魂侵入人魂，人狼共体，定能练出贪狼之命。”黑云道人眼中有压抑不住的喜色，低语道。
　　“玄阴幡。”
　　就见黑云道人一抖魂帆，一阵浓郁的黑雾升腾而起，化作一只一丈有余的乌黑大手，向着进食的野狼呼啸而去。
　　正在进食的野狼似感觉到了危机，全身黑毛炸开，但还没来得及反应过来，一股风压笼罩而来。
　　“嗷呜。”野狼发出一声惨叫，全身更是在被大手一抓后，有惊慌的狼魂被吸出。
　　“收。”后方，黑云道人看见这一幕，脸色不变。
　　中的玄阴炼魂幡展开，一道黑云飞出，刹那间将狼魂吞噬其中。
　　突如其来的变故，让狼群陡然一惊，纷纷抛下嘴下的血食，身体伏起后腿弯曲续力的同时，目光渗人的看向走来的黑云道人。
　　“嗷呜。”下一刻，群狼发出怒吼，向着黑云道人扑杀而去。
　　“不自量力。”黑云道人冷笑，浮在半空中的玄阴爪向着群狼呼啸而去之时，于途中陡然一抓。
　　呼……
　　刹那间，有暗黑色的漩涡气流在玄阴爪的前方汇聚。
　　只见那些扑杀而来的野狼，其一个个跃起的身体上，有狼魂在挣扎中被抓出。
　　随着狼魂离体，那扑杀而来的野狼们，身体在半空中陡然僵硬，一个个像下饺子一样砸落在地。
　　不过数个呼吸的时间，这些野狼便全部死绝，只剩下半空中六头野狼的狼魂被拘拿而出。
　　看见这一幕，黑云道人的脸上有着欣喜和不屑之意。
　　但正当他准备收起狼魂，突然脸色一变，猛的看向山林的一侧，就见一道寒芒钻射而来，其速极快。
　　噗……
　　黑云道人感觉胸口一痛，鲜血顿时就从嘴角溢出。
　　“谁？”看着那寒芒到卷，黑云道人快速挥动玄阴幡。
　　一道黑雾笼罩护住己身，服用治疗丹药的同时，就看见那寒芒渐停，竟是一把泛着青白之光的长剑。
　　长剑吞吐，宛如灵动的游鱼在半空之中游动之余，落入一青袍少年之手。
　　“剑修？”黑云道人脸色一沉，看着被透胸而过因此殷红的伤口，体内的法力顿时蠢蠢欲动起来。
　　屠杀村落、拘拿生魂炼器，无论哪一种，一旦被这些正道人士发现，都是不死不休之事，更别提他以往之事。
　　况且从此人出手的时机来看，恐怕早已在此地潜伏许久。
　　“就不知道是朝廷供奉，还是仙门弟子，若是后者，虽然凶险也未必没有机会。”
　　打量着周渔那年轻的过分的脸庞，黑云道人眼眸里，在嫉妒中浮现出一抹凶狠，但嘴上却颇为平和的说道。
　　“道友，我们之间是否有些许误会，贫道功法虽不是正道，但自问修炼以来，并未曾伤人性命，平日炼制法器，也多以兽魂辅助。”
　　“我想吃的野狼肉，全部被你杀了个干净，这误会大了去了。”周渔高声胡扯道。
　　身体却陡然一动，如离弦的箭，向着黑云道人冲杀而去。
　　“要想解除误会也简单，把你收的魂，在放回去，还我新鲜的狼肉。”
　　黑云道人闻言一愣，脸色紧跟着一变，怒喝道，“小儿，你敢戏弄我？”
　　话音一落，其头上的黑雾在刹那间化作玄阴大手掌，一爪抓去。
　　“戏弄你又如何，我还敢杀你，剑来。”看着巨手袭杀而来，周渔没有丝毫慌张。
　　与此同时，青冥剑更是高举而起，于体内法力催动之下，陡然泛起耀眼灵光。

第四章 斩杀（求收藏）
　　嗡！
　　青冥剑发出剧烈的剑鸣声，其四周的空气都随之震颤扭曲，发出青白色的剑光。
　　“斩！”周渔厉声大喝，迎着呼啸而来的玄阴巨爪就是一剑。
　　轰隆！
　　剑光内敛，斩去之时，却似有穿破天穹的闷雷之像，剑光更是直达三尺。
　　彼时。
　　玄阴爪呼啸而至笼罩四周，有阵阵压抑寒冷，阴深之气吞噬一切。
　　嘭！
　　剑光撞上巨爪，竟发出金铁之声。
　　似有火花碰撞产生一样，随着不断地滋滋声，巨爪之上黑雾升腾，居然形成一座黑云牢笼，从四面八方，不断地向居中的周渔压去。
　　“仙门子弟，不过如此。”黑云道人看见这一幕，体内法力不断涌向玄阴炼魂幡。
　　使得黑云牢笼看起来越发渗人不可突破，要一举击杀周渔。
　　渐渐，黑云将周渔完全笼罩，形成的大圆不断地向内收缩，这期间更有狰狞的阴魂接连浮现。
　　黑云牢笼之内，周渔看着不足三步的距离，抬头便是阴魂咆哮，脸色渐渐凝重。
　　此人被他偷袭，长剑更是穿胸而过。
　　按理说本因重伤无力再战，没想到却似根本没有受到影响，还能调用这般法力。
　　“与人斗法，与傀儡作战，果然有天壤之别。”
　　感受着阴魂袭来时，体内魂魄有被吸走的蠢蠢欲动之意，周渔心里一叹。
　　其全身有青色的光华泛起，形成一道淡淡的水幕法衣。
　　“剑气、剑光、剑罡，道基之下三重剑道境界，可惜剑罡未成，不然最初那一剑即便他有密宝护身，此刻不用如此麻烦。”
　　一边说想，周渔手中的青冥剑上，再次泛起青白色的剑光。
　　周渔握剑，剑光舞动。
　　刹那间一道道虚无的剑气不断地浮现在周渔的四周。
　　不过片刻，在这狭小的三步方圆之内，有密密麻麻的剑气来回纵横交错，形成一道道似鱼网一般的剑气结界。
　　“修三分剑元，凝一道剑体，水元幻化。”
　　随着周渔话音一落，原本隔绝在四周的剑气鱼网纷纷如雨燕归巢一般，不断地汇聚而来。
　　“破！”
　　下一刻，被剑气笼罩的周渔，手握长剑犹如挣破牢笼的飞鱼呼啸而起。
　　外界。
　　黑云道人看着越收越紧的玄阴魂网牢笼，正寻思还需要多久，才能将周渔的彻底斩杀，拘拿其魂之时，突然脸色一变。
　　就见原本密封如墙的黑云牢笼其中一点，突然泛起一阵青白之光，好似黎明破晓一样。
　　这青白亮光方一出现，黑云牢笼上便出现密密麻麻的裂缝，更是在刹那之后，整个黑云牢笼轰然碎裂。
　　轰隆！
　　于黑云炸开的一瞬，一条由剑气形成的剑鱼破空而来。
　　这剑鱼方一出现，便有一道道剑气肆虐开来。
　　剑鱼所过之处，其下方的大地、周边的树木山石，都被无形利刃纷纷切割开来。
　　剑鱼腾空，剑气渐渐散开，不断向上升腾，化作磨盘大小。
　　于短短数个呼吸之间，化成青白的一片，好似云朵一般，无比华丽。
　　但黑云道人看见这一幕，却亡魂大冒，只感觉有一道道凌厉的剑气似乎要破空而至，只感觉面皮生疼。
　　“不好。”
　　黑云道人心下一凛，挥动玄阴炼魂幡，原本被破开的黑云牢笼化作一道道黑线疯狂的吸拢而来。
　　“去。”
　　与此同时，跃到半空的周渔看着下方的黑云道人，挥剑一指。
　　刹那间，青白之云上，一道道剑光飞射而去。
　　剑光一共分化七道，每道足有一丈之长，破空而来，有锋锐之气吞吐呼啸。
　　咻、咻、咻……
　　剑光的速度极快，原本与黑云道人就不过十米之距，但方一落下，却眨眼而至。
　　剑光降临，玄阴炼魂幡上的黑雾被无情撕开。
　　看见这一幕的黑云道人眼皮直跳，拼命的向玄阴炼魂幡中灌注法力。
　　但剑光虽然只有七道，却形成连绵之势，黑云道人的玄阴炼魂幡才抵挡四道，就已经变得薄弱。
　　看着眼前的情况，黑云道人心下大急，有心想要催动法力，却发现体内的法力已经所剩无几。
　　就在此时，他发现一道身影竟然尾随三道剑光飞扑而来。
　　三道剑光在半空中被布置成三才之位。
　　在周渔的操纵之下或挑或刺，竟将他在关键时刻，用所剩无几的法力，形成的玄阴爪斩碎。
　　下一刻，周渔本人随剑而至，冲破最后的黑云，咫尺之间挥剑连斩。
　　咔嚓。
　　黑云道人感觉自己的身体被剪断了，视野随之飞起。
　　就见不远处，一具无头尸身无力摔倒的同时，一张些许破碎的血符飞起飘落。
　　“居然连替命符，都没有挡住。”黑云道人瞳孔一缩，眼眸之中的光彩，渐渐消散一空。
　　“人都死了，魂还想独存？”与此同时，驻剑而立周渔一声大喝。
　　其手腕一动，掌中的青冥剑飞射而出，直扑那头颅中飞出的一抹黑光。
　　（斗法写的真吃力o>_<o）

第五章 神宗魔门（求收藏）
　　魂魄离体没有身躯拖累速度极快，但练气期的修士其魂魄不过刚凝，再快又能快到哪里去。
　　虽然方才一场惊天动地的大战，让周渔消耗了大半法力，却此刻却仍有余力。
　　手中剑诀一引，青冥剑似追风赶月，化作一道炫目剑光，不过眨眼便追上了黑云道人。
　　剑光破体，只是轻轻一绞。
　　黑云道人的魂魄便被凌厉的剑气切割的支离破碎，化作点点灵光消散。
　　咻！
　　与此同时，剑光在半空留下半圆的轨迹，倒卷而回，被周渔握在手中。
　　剑道未成，剑不离身。
　　与黑云道人战斗，青冥剑一直被他握在手中，这不是他不能御剑而战，而是因为要提防黑云道人可能存在的其他法器。
　　法器能勾引天地之力，虽然他炼成剑光，即使被法器围攻也能凭着炼体的身法抵挡一二。
　　但他大半的修为都在剑上，一旦青冥剑被困，恐怕他就得跑路了。
　　毕竟剑修虽然号称修士之中攻击第一，但不入道基境，没了御剑之法，一身武力也不过是一江湖武林中的先天强者而已。
　　“无形剑气、有形剑光，不成剑罡，只是一个剑客罢了，远远谈不上剑修。”周渔轻吐一口浊气。
　　他的斗法经验还是太菜，这黑云道人的修为，从这一战最多不过堪堪练气五层，却让他一个练气六层的花费了大半法力，实在丢人。
　　“看看他的储物袋？”一番检讨过后，周渔的目光顿时盯上了黑云道人无头尸身的腰部。
　　在那里，有一不过巴掌大小的灰色小口袋，从衣衫内外露而出，甚是亮眼。
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
　　这黑云道人为了修行，手段极其狠辣，很难说在屠村之前，没有做其他的事情，如此其储物袋中，定有许多珍宝。
　　这让苦战过后的周渔很是心动，乱杀无辜他是做不到的，也就只能学学前辈先人斩妖除魔，才能补贴生活了。
　　“哎，真是辛苦我了。”体内法力略作平缓，周渔伸手一招，一股法力随心念而动，笼罩在储物袋上。
　　储物袋很轻，从远处飞来，落在手中，周渔轻微掂量，感觉就像一个小布袋里装了些许石子，略微重量更有踏实感。
　　“差点忘了这两个。”
　　目光一动，周渔左手食指中指并列为剑，对着失去法力供应跌落在地的玄阴炼魂幡以及那无名血符再点。
　　“战利品收集完毕，是时候闪人了。”
　　打量着手中的三样物品，准备研究一番的周渔很是痛快的赏了黑云道人以及群狼的尸体一道火弹术。
　　半个时辰后，尸体被焚烧殆尽，将火扑灭后，已恢复大半法力的周渔身体一动，向着自己当初藏身的山洞赶去。
　　说起来，魔宗以追求上古神魔之力为目标，是以修行起来，随心随性，任意妄为，其手段也因此不为世俗之人所接受。
　　但也不会如黑云道人这般下作。
　　“还是传教峰的苏长老说的对，法的本质，还是看人。
　　就比如魔宗功法，虽然进境极快，但多心性难控，稍不注意便会沦落为旁门左道，也难怪以神魔之力为目标的魔宗，最后会分成两派。”
　　“一派讲究神性天生，崇尚自然是为神宗，其中最为著名的便是当今的龙凤二帝。
　　一派随心而动不择手段肆意妄为渐成魔门，其中又有魔门三尊，统帅旁门邪道。”
　　“说起来，当今正道之士虽多以练气为主，但一些筑基的炼体功法，也多借鉴神宗魔门，比如我现在修炼的水元金鳞诀，修至大成可控水化龙。”
　　山洞之内，周渔一边烧烤着猛虎腿，一边打量着手中的玄阴炼魂幡，目光复杂，若有所思。
　　这玄阴炼魂幡乃是魔门三宗之一玄阴宗的一门修行正法，主法应该主修天地间的玄阴之气。
　　但这黑云道人只得其炼制之术，不通其本源之法，结果好好的用来承载玄阴之气的玄阴幡，却被其炼成了收魂夺魄的炼魂幡，实在可惜。
　　这也是魔门易变的原因之一，修士终究是人，是人就容易走捷径，沉迷于力量的强大之中。
　　“玄阴幡易炼难精，所以流通较大演化诸多版本，不过眼下却正好适合我……
　　炼魂夺魄是不可能的，倒是可以用来采集五金之气，炼制成一柄剑幡。”周渔很快决定了下来。
　　当然这其中主要是他在黑云道人的储物袋中找到玄阴幡炼制之法的同时，在里面也发现了大半炼制新幡的材料。
　　至于用以修炼，具备天地灵气的，可供修士采纳的灵石不过五块。
　　在加几瓶恢复法力、伤势、驱逐毒虫的丹药，倒是有一瓶可以短暂消除气息的敛息丹，颇为被周渔看中。
　　另外从储物袋里的几本杂记中，周渔倒是发现了黑云道人的一本不过数页的自传笔记。
　　除了他的生平外，通过这笔记周渔倒是了解了黑云道人最初受他一剑而不死的奥秘。
　　就是那张血红色的符箓，替命符，在自身受到重创的情况下，可以短暂时间内封住伤口，提供大量所需的血气用于自愈。
　　当然，断头另算。
　　这算是此符的缺点了，受创之时必须及时以法力触发，不过除此之外，此符可以说是保命的极品。
　　“可惜此符已经半残，聊胜于无，回头找紫阳师伯问问，看不看有没有其他办法修补，眼下还是先炼化这玄阴幡再说。”
　　炼化玄阴幡却也不难，但要想将其彻底的改造成一柄蕴含剑气的剑气幡，除了要化去上面的邪道法力外，更重要的是上面已经被炼化拘拿的一百三十二道魂魄。
　　“好在有玄阴幡炼制的具体流程，只是不知我这练气六层的法力，需要花费多久，才能解除这些被炼制的魂魄烙印将其度化，从而具备使其重新具备回归轮回的资格。”周渔叹道。
　　但却没有因此逃避，略作调息待到法力恢复如初，于脑海演算炼制之法完毕后，便开始行动起来。
　　前身作为一名共产主义下的社会好青年，虽然也曾遥对岛国伤身无数，也曾心怀邪念想不劳而获，节操因此丢了无数，但好在原则尚在。
　　花了半个时辰，周渔将黑云道人残留在玄阴炼魂幡上的邪道法力被炼化一空，彻底掌握了此柄法器。
　　又花费了半个时辰重新调息后，周渔将自己度化的首个目标放在了一头狼魂上。
　　一个时辰后，一头全身泛起浓郁黑雾的狼魂渐渐在周渔法力的洗涤下，变得半透明起来。
　　“成功了。”与此同时，周渔睁开有些疲惫的双眸。
　　就见那头半透明的狼魂对他摇了摇尾巴，身子在下一刻一跃而起，消失在了天地中。

第六章 林墨夫妇（求收藏）
　　“这便是进入轮回？”看着洗去邪道法力的狼魂突然消失在空气之中，周渔眼皮一跳，心里琢磨道。
　　“我穿越投胎而来时，是不是也是如此？”
　　只可惜这个答案周渔现在是无法确定的，即使他看见狼魂消散。
　　但凭他一个练气六层的小剑修，又有什么资格，去感应到天地间的这种轮回规则之力。
　　确认自己无法做到这一步后，周渔虽然有些可惜，但并没有太过失望，毕竟他今生是走上了修道之路的。
　　只要不死，总有一日，会感应到这股力量。
　　稳定心神，抛弃杂念。
　　周渔待到法力恢复之后，再次开始度化狼魂，狼魂的数量较少，一共只有七头，这让周渔有些疑惑。
　　毕竟这黑云道人此前也是杀狼取魂过。
　　“看来另有缘由。”打量着玄阴炼魂幡内还存在的一百三十二道人魂，周渔决定暂时放下，开始专心度化。
　　也好在玄阴炼魂幡有聚魂养魂之效，这些生人魂魄虽然在炼制中受损，但并没有彻底泯灭。
　　小心的抹除上面的邪道法力，再以自身法力滋养洗涤，又用玄阴炼魂幡内蕴的魂力补充。
　　半个时辰后，一道被炼化的生人魂魄，如狼魂一般恢复正常。
　　“只可惜灵智终究受损。”看着面前半透明的人影，呆愣的站着，而后消失在天地之中。
　　周渔也只能寄可能存在的地府，来帮其恢复了。
　　一道又一道。
　　周渔在山洞之中，不断地的重复着。
　　随着越来越得心应手，法力在反复损耗又恢复的过程中，变得越发的精纯。
　　也不知道是不是此番度化生魂积攒了阴德，还是磨炼了修为。
　　在法力反复运转的过程中，周渔感觉练气七层的关窍隐隐有了松动，似乎只要静下心来，就可以突破。
　　感受到这突如其来的变化，周渔心里也很是欣喜，自己这般行为，也并非是作了无用功。
　　好人好事，也并非每次都回遇见碰瓷。
　　时间缓缓的流逝，一眨眼便是二十余日，玄阴炼魂幡此刻已经大为改变。
　　内部的邪道法力全部消散一空不说，原本的一百多道生魂，除了仅剩的一男一女二道以外，其余的全部度化，进入到了冥冥中的轮回之中。
　　这期间也并没有所谓的地府阴差前来，也不需要他特意的打开所谓的地府之门，好像一切自有定数。
　　洗去邪道法力脱离玄阴炼魂幡的禁制，魂魄便自然而然的迈入了轮回。
　　至此，周渔如释重负的长出一口气。
　　此番度化魂魄虽然耗时耗力，期间多次损耗心神，但一番度化却让他的心境有了某种提升，体内的法力也因此变得更为精纯透明了些许。
　　只是，还是遇见碰瓷的了。
　　“两位，还不决定离开吗？”看着玄阴炼魂幡中一直默默观望着他的一对中年夫妇，周渔颇为头痛的叹息道。
　　经过这段时间的度化，对于灵魂，周渔有了更为清晰的了解。
　　虽然大部分的生魂在摆脱邪道法力得到滋养后，都会直接离开。
　　但总有些许特殊之人，会多停留一段时间，比如有读过圣贤书的老夫子，会在离开时向他道谢。
　　有执念不清想要报仇的，在了解黑云道人已经死去时，会在些许不甘后离开，唯独眼前这二位，不声不响直到现在。
　　既然已经救人一命，周渔虽然头疼，但也不会轻易打杀。
　　因为这番度化，让他隐隐感觉到了因果二字，心神得到了某种蜕变。
　　虽蹉跎近月，但收获盛厚，修为的增长几乎省却了他数年之功。
　　“小道长再造之恩，我夫妇二人感激不尽，来生必定为道长当牛做马以报此恩。”中年汉子颇为紧张，却口此清晰的说道。
　　“当牛做马就不用了，还是赶时间去投个好胎吧。”周渔摆了摆手。
　　此番度化纯粹一时意起，能够得到现在的好处已经够了，但见面前二人听完这话仍有犹豫，他耐心的问道。
　　“是还有什么心愿未了吗？”
　　“我……我儿……林正……”此时，那紧偎在中年男子身边的妇人连忙说道，言语紧张却目光坚定。
　　但似乎此前受到了极大的刺激，在话说出之时，魂体一阵不稳，甚是激动。
　　好在此时中年男子及时的将其搂在怀里安慰了几句才安静下来，只是目光仍然一脸殷切的看着周渔。
　　“让道长见笑了，内人之所以激动，是因为我儿林正。”中年男子似想到了什么，努力平复一口气后，道。
　　“那邪恶道人不知因为什么原因，虽然留了我儿一命，但却抓来狼魂将其硬塞入我儿身体之中，此番我夫妇二人得到道长救助可以转世投胎，本因就此离去。
　　但，为人父母，在离开之时，我等……我等希望能看见我儿一切安好，还望道长成全。”
　　说着，这中年男子便带着自己的妻子，向周渔径直的跪了下来。
　　“你儿子在哪里？”周渔挥手，制止了他们的行为。
　　看着那中年妇女一脸凄凉的眼神，又想着自己突然穿越，自己父母多半也是如此，心里怅然的一叹，问道。
　　“在，在山洞里。”
　　中年妇女听见这句话，惊喜的看向周渔说道，即使被周渔制止，也是连连磕头。
　　“我等不知此地是何处，只知当时被那邪恶道人拘拿时，在某处山洞之中……
　　我曾听说游方的道士说，若要寻人可用家人亲血，我们如今也没了肉身，不知在下的魂魄是否可以助道长一臂之力。”
　　中年男子目光柔和无限留恋的看了一眼磕头的妻子，坚定的对周渔道。
　　“不……不可以……”中年妇女一愣，一把抓住中年男子的手臂，目光直直的看向周渔。
　　“用，用我的。”
　　“你们不用争了，如无意外，你们的孩子应该在这座山里，我帮你们寻他。”周渔感觉心有点酸。
　　“果然，我最讨厌的就是这种情感大剧。”
　　“在下林墨，多谢道长。”中年男子林墨闻听此言双目含泪的道。
　　“赵……赵梅，多谢道长。”中年妇女也跟着说道。
　　“等我找到你们儿子再说。”周渔说完，将林墨夫妇收回玄阴炼魂幡，以法力温养的同时，向山洞之外走去。
　　（我觉得修仙，要有人性，小仙也是看烦了那些冷血修仙，才写的此书，所以，各位道友，不喜勿喷，谢谢。）

第七章 我，莫得感情（求收藏）
　　莽枯山，说大也不大，说小也不小，三天后！
　　“这就是林正，那对不愿投胎的夫妇的孩子？”周渔一脸复杂的看向前方。
　　此时，已是满月。
　　漆黑的山林被照射的一片亮堂，而在前方的山坡之上，碎石之间，一名不过九岁大小的孩童，正满嘴血腥对月嘶吼。
　　随着月光更盛，其身后本因是人的影子，此刻看去宛如一头孤狼。
　　而在其身旁不远处，更有一只黑羽山鸡的脖子被咬断，死像极惨，血液渐干。
　　“原来黑云道人先前收拢的狼魂在这。”周渔恍然大悟的道。
　　此时其双眸之中，法力涌动微有灵光，施展的正是修士的初阶法术望气术，观人气息深浅走向。
　　而在望气术之下，彼时对月长啸的林正眼冒绿光，身体外有血气幻化的狼形气息升腾，若是任由他这般茹毛饮血下去，恐怕会生出野毛，彻底化成一头人狼。
　　“以狼魂侵入人魂，此等手段隐隐似妖修功法，真是奇怪。”
　　虽然内心诧异，但既然答应了林墨夫妇，周渔当下身体一动，就向林正而去。
　　方一靠近，不加掩饰的周渔就被此刻野性附体的林正发现，后者身体如狼一般四肢抓地伏低身体，裂开已显尖锐的虎牙，对他嘶吼。
　　“狼性渐深，但……应该来得及。”看着那渗人的目光，却还未形成狼瞳的林正，周渔松了口气，但仍试探的打趣道。
　　“来，狗子，叫两声。”后者闻言，立刻全身炸起，真的像动物炸毛一样，被激怒的疯狂冲了过来。
　　身体骨瘦如柴，不过九岁大的小孩，此刻爆发，却宛如凶狠的猛兽，龇牙咧嘴透着狰狞兽相。
　　周渔不闪不避，右手食指与中指并起，在林正扑来之时，猛的点去，看似轻描淡写。
　　“拙。”
　　伴随着一声轻喝，周渔的剑指猛的点在林正的额头，顺势一撩一按。
　　轰隆！
　　刹那间，有恐怖的气劲肆虐开来，令林正的身体定格在了半空中。
　　“啊！”林正嘶吼，瘦小的身体上，竟然有血色的狼雾以肉眼可见的气势，升腾而起。
　　“还想反抗？”看着林正头顶上空咆哮的狼魂，周渔体内法力一动，顺着剑指向其冲刷而去。
　　这狼魂虽然已具妖异，但毕竟是黑云道人以普通野兽狼魂合成，又怎能抵挡周渔法力的洗刷。
　　若是没有度化那些生魂前，他还会有些难以下手，眼下虽然也颇为棘手，但也并非不能遏制。
　　不过片刻，狼魂渐渐消散，露出林正本来的人形魂魄，只是那魂上的丝丝血色，却让周渔眉头一皱。
　　“呼。”法力一收，林正的身体缓慢落地，狰狞的面相也变得缓和下来。
　　半个时辰后，山洞之内，枯柴燃烧，啪啪声响之中，随着火光照亮四周，周渔缓缓地收回替林正调息身体的法力。
　　“身体虽然已无大碍，但狼魂的融合，终究是带来了一些影响，好在挽回了他的人性。”周渔缓缓说道。
　　“多谢道长，多谢道长。”一旁，林墨夫妇双眼泛泪。
　　目光看着脸色渐渐红润的林正，眼含欣喜之余，眼角深处也有着难以抹去的哀伤。
　　“道个别吧，玄阴幡中的魂力已经所剩无几，在拖下去，你们也就没了下辈子再见的机会。”周渔说道，法力略微运转，后者婴宁一声，渐渐苏醒过来。
　　但因人魂与狼魂在体内纠缠多日，即使有周渔梳理，此刻林正睁开，其眸子仍显混浊，似灵智受损。
　　“别哭，正儿能活着，已经是天大的幸运了。”看着林正的模样，其父林墨一边安慰着妻子，一边伸手想要触碰林正那茫然无措的脸颊。
　　只是最终……手指终究是如抓不住的风，一触而过。
　　“道长，此番多谢您的大恩大德，来世我夫妻二人一定以命相报。”遗憾的收回手，林墨携着妻子，猛的磕头道。
　　“你们也别担心，他魂魄已清，无狼魂干扰，随着时间流逝，灵智也会渐渐恢复如初。”周渔避开，连忙说道。
　　“多谢道长大恩，我儿就拜托您了，不求其他，只希望能有个好的安处，能够好好的活着就好。”随着赵梅的话音一落。
　　周渔就看见这夫妇二人的身上有点点碎光飘散，像似执念已消，身体如此前的那一百多生魂一般，于空气中渐渐模糊，让周渔内心一阵复杂。
　　“林哥，你看正儿，他……他哭了。”
　　突然，一道惊喜的声音，在林正夫妇二人彻底散去时，陡然响起。
　　周渔猛的回头，就看见茫然无措犹如痴呆之人的林正，已经眼含热泪脸面全湿。
　　像是感应到了什么一般，其手掌伸向其父母消失的地方，似无助的孩童一样，发出嘶哑的呼唤。
　　看着这一幕，周渔感觉自己现在有点方了。
　　为毛自己刚刚出山历练就这样，能不能给一点穿越者斩断前世羁绊，冷血无情的优势。
　　半响，周渔伸手一点，让林正再次陷入昏睡，已免其情绪激动影响了刚修复的魂魄恢复。
　　“哎，我周渔，莫得感情。”
　　走出洞口，看着夜空满月，映照洞外白霜，周渔负手而立，一派出尘迹象，唯独双眼放光。

第八章 驿站（求收藏）
　　八月的天，虽已不如六七月般阴晴多变会有阵雨倾泄，但酷暑依旧难耐。
　　也因此，往来的驿站，人气变得颇为火热，即便是偏僻的莽枯山脉，也是如此。
　　此刻，连接江夏平原的莽枯驿站前，五个凉棚之下，其中三座已经坐满了人群。
　　有来往的江湖豪客，也有赶集过路的山中村民和行脚商。
　　掌柜的呼唤着三四个小二从阴凉的储水处，取出特质的山梅凉茶，给过往的旅客饮用，生意颇好的景象，让一向抠门的掌柜，乐的合不拢嘴。
　　“已有近二月未听闻山中猛虎害人之事，看来秋天截止之前能有个好的收成啊。”
　　看着占据阴凉处大口喝酒大碗吃肉的所谓江湖豪客，掌柜的心里琢磨着，是不是在从那些山民中再多收些野货。
　　彼时，眼观八方不放过任何一个过往旅客的掌柜，突然看见驿站尽头的山路上，有两个一大一小的少年郎，正缓缓走来。
　　其中一人作豪侠状，模样俊郎背后隐约背着一把长剑，约有一十六岁，看起来身家不错，另一位很是瘦小，尽管衣装整洁，但看起来一副颇为痴呆的样子。
　　“三儿，去打两碗凉茶来。”掌柜的眼睛一亮，连忙招呼一名颇为机灵的少年道。
　　“好勒。”叫做三儿的小二，是掌柜的本家侄子，看见掌柜所指的方向，心里顿时明白过来。
　　这年头，最好做的生意，无非就是那些刚出江湖的少年侠客了。
　　出手大方不说，往往追捧几句，还另有打赏，不亏是亲叔啊，只希望到时获得客人打赏，能给他多留点。
　　“两位少侠，如今天气炎热，不如在此歇歇如何，本店免费提供上好的特制凉茶。”
　　看着迎面走来的两位少年，三儿高兴的走过去大声吆喝道。
　　“歇歇？”听到小二呼喊，周渔看向跟在自己身后的林正，就见他满头大汗，此刻呆呆的望来，额头似艰难的点了点。
　　“那就歇歇。”周渔捕捉到这一幕，心里也是一松。
　　不枉他在山中多次为其调息，此刻感受到身体困顿，终究是如常人一般有了回应。
　　“小二，来两碗酸粉，二斤卤肉，在加一份刀拍黄瓜和二个酸辣小菜。”
　　迈入凉棚，喝上一碗酸凉可口的山梅茶，闻着旁边不远处的香味，再看林正舔着已空的碗底，周渔顿时高声笑道。
　　“好勒，这就给您上。”看着周渔随手丢在桌子上的银锭，估摸着有三两的小二，顿时大喜，一边收起银锭，一边连忙说道。
　　“这位小哥慢点喝，本店还有，凉茶免费赠送。”三儿说完，先是取来一壶凉茶放在桌上，又连忙跑到后厨，准备饭食。
　　周渔为林正又倒了一碗，自己也亲口品尝了一些，味道有些像酸梅汤，在酷热的夏天喝一碗，清凉开胃很是解乏。
　　至于免费，这里面便牵扯到掌柜的生意经了。
　　驿站靠近山林，梅子不缺水也有，制作容易，虽然耗费些时力但过往旅客热天赶路困乏，光喝水，又怎么比得上进食赚得来钱。
　　免费凉茶，开开胃吃的更多，还容易博取好感，毕竟驿站地处偏僻，也怕歹人作恶。
　　况且店内获取肉食不易，以茶水赠给那些来往的猎户山民，一来相互帮衬，二来也可以在收取肉食材料时，有些许婉转。
　　不过总得来说，这掌柜在花费心思赚钱之时，心里还存了良善。
　　毕竟在店里大口喝酒吃肉的，多不是生活困顿的山民。
　　很快随着小二利索的手脚，周渔所点的食物便被送上了餐桌，看着本能流出口水的林正，他也没有制止，两人快速开动起来。
　　不过林正灵智才刚刚开始恢复，进食时，多用手抓，徒惹来几声轻笑。
　　“俊哥儿，看你一表人才，你弟为何这般，是否受了轻伤，这山路难走，多有豺狼野兽，你若分享些口食，我可护送你们一二。”有性格开朗却嘴馋的猎户，闻着那香气，又见少年面善，打趣道。
　　“你这浑人，又想借机混吃喝，这山梅茶，还不够你喝的吗？”三儿笑骂道，后者咧嘴一笑不在多说什么。
　　“不好意思，王大哥虽然多嘴了一下，但心是好的。”
　　“没事。”周渔点了点头。
　　小半个时辰后，周渔二人酒足饭饱，又花些钱财，添了些干粮后，便带着林正离开了驿站，向南而去。
　　但在两人离去不久，驿站掌柜的脸色就是一变。
　　就见某个凉棚之内，站起二个江湖人士，目光看似不经意的往周渔二人离去的方向看了一眼，便快速的离开。
　　虽然他们行动隐秘，但掌柜的开驿站多年，人来人往，钱没赚到多少，眼力却不差。
　　“阿叔？”这时，小二哥三儿走了过来，低声说着，目光也看向了两个离去的江湖人，显然也瞧出了些许端倪。
　　“别去，这不是你该管的事。”掌柜的脸色一变，严厉叮嘱道。
　　“可是？”三儿想起那名痴呆少年。
　　“你爹就你一个儿子，别想着逞英雄。”掌柜的厉声说着，声音压的极低，唯恐别人发现。
　　“我走小路，速度快一点，肯定没事，绝不强出头，如果那两个少年出事，我也好帮他们埋尸，总不能让他们暴尸荒野。”三儿说着突然捂着肚子，大声喊道。
　　“掌柜的，我肚子疼，等会回来。”说着，就抓了些草纸，向着凉棚后不远处的草木丛跑去。
　　“这个混蛋王八蛋。”掌柜的怒骂道，“就知道偷懒的小混球，一炷香内不回来，老子扣你工钱。”
　　……
　　“等……等等。”驿道上，周渔和林正背着埋头走着，突然身后传来一阵气喘吁吁的喊声。
　　“是你？”周渔转身，就见之前店里的那名叫三儿的店小二上气不接下气的跑来，见他回头，不由得大松一口气，扶腰呼气。
　　“小二哥，你这一路赶来，又是为何？”周渔有些诧异。
　　“有……有人可能要害你们，快点……快点跑？”三儿下来后，连忙说道。
　　“谁要害我们，你来又希望我们跑哪去？”周渔若有所思。
　　想来是自己故作豪迈的一掷三两银钱，让某些人，动了心思。
　　（看书得大佬，记得点下投资，有奖励的，求推荐，收藏，谢谢！）

第九章 说烤鱼，谈杀匪（求收藏）
　　临近夕阳，橘黄的烈日却依旧烤人。
　　李三跑的汗如雨下，看着面前的两个少年，急切的说道。
　　“你们走后，凉棚里有二个人看了一眼你们离去的方向，那眼神我很熟，因为每次官府来驿站问话的时候，都说明有豪商或者富客死了。”
　　“我们难道看起来像有钱的吗？”周渔有些疑惑。
　　才三两而已，他也没有从储物袋里取出个百八十两的银子砸人啊。
　　怎么就被盗匪盯上了呢，看来还是长的太帅的原因。
　　“嗯，这些人必须死。”周渔全身打了个冷颤，想到某些不好的地方，而这边李三却径直的解释道。
　　“因为你花钱太随意了，没有一丝在意心疼的感觉，在加上你的同伴看起来像个闷葫芦，一点也不厉害的样子，也许他们想绑架你们，方便勒索。”
　　周渔打量着不过十四五岁左右的李三，突然发觉他挺聪明的，于是道。
　　“这你都能发现，想必此时也已经帮我们想好了逃跑的地方了吧。”
　　“还需要考虑这个吗？”李三一愣，那愕然的表情，分明再说并没有三个字。
　　“……”周渔。
　　“你该不会跑过来就只是告诉我们有危险，然后在转头准备跑回去吧？”周渔的额头一黑。
　　“我记得站道向南三里外有一座破庙，这个……应该可以躲躲吧。”
　　李三也意识到自己有些莽撞了，在他的认为里，只要提前警示，就可以避免这件事的发生。
　　“想不到我这么聪明的人，也有失策的地方。”李三颇为苦恼的感叹道。
　　“不管怎么说，你们还是赶紧躲躲吧，实在不行，也可以先回驿站，到时候和山民一起。”
　　“现在恐怕迟了。”周渔摇了摇头，目光看向李三赶来的路上，就见百多米外的山坡上，有两人正骑着矫健的黄骠马观望。
　　但说是观望，实际上应该是肆无忌惮了，显然李三的报信，已经惊动了他们。
　　而现在之所以露面，就是在等待大部队的同时，进行无声的警告。
　　“完了。”李三看见这一幕脸色猛的一白，看了一眼周渔，目光又落在林正的身上，似想到了很多，咬牙道。
　　“我们快走，趁着这些贼人观望，先一步赶到山神庙那里，那里不像这边是平原，反而不远处就是山林，方便我们躲藏。”
　　“知道这些贼人是哪里来的吗？”周渔想了想，带着林正也跟了上去。
　　虽说君子不立危墙之下，但区区一些盗匪，还不被他放在心上。
　　况且这些盗匪若真敢明目张胆行杀人越货之事，周渔也正好行侠仗义赚点外快。
　　“前些日子，驿站前的莽枯山有妖虎噬人，那时有官府派人前来，山林里的匪盗据说是走了，现在过来的，不知道是流窜的，还是是一直藏着的。”李三说着，小脸上很是担忧。
　　“不过连打响的探子都骑马，按我四叔的说法，肯定是一伙大盗……
　　等带你们避开之后，我就得赶回去通知四叔和村里人，防止盗匪袭击村子。”
　　“那真是多谢了，话说回来，小二哥，我们不过是初次见面，你犯得着为我们搭上性命来示警吗？”周渔目光闪烁问道。
　　其实他还有一句话，怕打击李三没说，那就是无事献殷勤非奸即盗。
　　一个卑微的小二哥，这般付出，就不怕别人误会他和盗匪是一伙的吗。
　　周渔是自持自家是修仙中人，于凡尘俗世中武力已达顶端，又兼此次下山历练，也存了孕育剑心的目的，这才跟随李三前往破庙。
　　但要换成那些常年走镖，或防范心过度的人，恐怕此刻已经把他绑起来，更有甚者，甚至直接以力相待了。
　　“其实我现在已经后悔了，但看到你身边这位小哥儿，我就想起了我二叔家的大表哥。
　　小时候我大表哥经常带我们下河摸鱼，但有次土匪袭村，我大表哥为了保护我们，被打伤了头，现在整个人都痴痴傻傻的，再也不能摸鱼了。”李三沉默了一会，眼神愤怒之中，带着悲伤和凄凉。
　　“你们小时候，经常吃烤鱼吗？”周渔忍不住问道。
　　“放盐巴和辣油那种。”
　　“……”李三，现在是说烤鱼的问题吗，这烤不烤鱼关逃命有半毛钱关系。
　　但一直盯着他的周渔，却发现他听见辣油的时候，嘴巴下意识的吧唧了下。
　　“行了，看见我背后这把剑了吗，这些盗匪真敢来，全杀光给你看，信不信。”见他目中哀伤被转移，周渔大气的拍着背后的青冥长剑道。
　　“外出的少侠，除了嘴上没长毛，基本没有什么是他做不到的。”李三没说话，但心里突然对他做掌柜的四叔这句话，有了深刻的认知。
　　“快点跑吧，还有三里路，就到山神庙了。”他道。
　　但……两条腿终究跑不过四条腿，更何况周渔演技没毕业，无法充分诠释逃命的真谛。
　　剩下一里多路的时候，在前方再次出现三匹蒙黑巾的盗匪后，一行三人终究是被围堵住了。
　　呼……
　　仿佛有平沙被黄风卷起，一股静噫杀气，在马蹄之间，油然而生。
　　“放下剑，交出身上钱财，钱不够可写信回家。”为首的盗匪，说话干净利落，粗声闷语，有那么点感情。
　　但似动非动，略微扬起的钢刀，其寒芒，无比冷冽。
　　“钱没有，剑一把，要就来取。”周渔踏前一步，语气傲然，特意的扬了扬衣袍。
　　为首的盗匪，嘴角一抽，迎着夕阳西下，看着一副豪侠做派，却明显初出茅庐的小子，莫名的想起了那逝去的青春。
　　那一年，他也曾想当侠客，如今挥刀，却只爱肥羊。
　　“哼，不自量力……”为首的盗匪把刀一扬，本想的习惯的说句，抓了小的，杀了老的，但一眼望去，全是毛都没长齐的三个小屁孩，只得恼怒的补了句。
　　“废了那个拿剑的小子。”
　　下一刻，响马嘶鸣，群匪呼啸而来，眨眼便至。
　　周渔无奈的摇了摇头，看了眼全身本能绷紧露出虎牙的林正，又瞧了瞧双腿打颤却咬牙坚持的李三，露出在后者看来之时，颇为勉强的笑容。
　　其掀动衣袍下的右手，法力一引，腰侧的青冥剑，顿时随剑诀而动。
　　于马蹄奔雷，钢刀肆虐，在匪盗嗜血的目光之中，一柄青白长剑，悠然而起，不见惊雨，却现杀伐。

第十章 李三求道（求收藏）
　　咻！
　　夕阳的余晖中，一剑惊起，游弋在天地之间，悠忽间，响马嘶鸣连连倒退。
　　吓得李三惊恐的闭起了眼，但想象之中身体被战马撞碎的声音并没有传来。
　　反而其睁开双目之时，惊愕的发现，有一把青白之色的飞剑呼啸而过，带起四朵因穿胸而过时，所产生的绚烂血花。
　　扑通、扑通、扑通、扑通……
　　四个凶悍的盗匪接二连三的从仓惶受惊的战马上跌落在黄土上，于尘埃飞扬时，发出剧烈的响声，目露惊骇的眸子内，光芒渐渐暗淡。
　　“怎，怎么会？”为首的盗匪看见这一幕，策马崩腾的他，连忙拉住马缰，带的战马双蹄飞起倒退。
　　“驾。”一声惊慌大吼，为首的盗匪果断的向着远处疯狂的逃窜。
　　“以气御剑，以气御剑，怎么可能，这么小的孩子，怎么可能是先天强者，必须尽快通知首领。”
　　为首的盗匪吓得头都不敢回，在奔腾的战马上伏低身子，心乱如麻。
　　“好……好厉害。”李三看着眨眼就跑到五十步外的盗匪，又看了横尸在地的四名盗匪，目光惊讶的看向飞剑入鞘的周渔。
　　“你……你，这都是你做的。”
　　“不然呢？”周渔嘴角含笑。
　　“说好了，分分钟灭给你看，你以为我是吓唬人的。”
　　“可惜，还是跑了一个。”李三却有些担忧的道。
　　“放心，跑不了。”周渔说着，青冥剑顿时呼啸而去。
　　剑势快若闪电一般，将那正夺命狂奔的盗匪一剑削首，留下一匹惊慌的黄骠马孤独远去。
　　“好，好厉害。”看着一剑飞出，百米之外取人首级如探囊之物，李三眼中顿时精光四射，一脸羡慕。
　　但等到这兴奋之色过去之后，看着血淋淋的满地尸体，他一边克制腿肚子打颤，一边说道道。
　　“这些，该怎么办？”
　　“你上去摸摸看，捡到钱，对半分。”周渔眼眉一挑，怂恿道。
　　“不太好吧。”李三心里一个咯噔，摸死人的钱，太晦气了，会沾染霉运的。
　　况且是这些穷凶极恶的盗匪，万一变成鬼夜里找自己报仇怎么办。
　　“还是不要了吧。”他看着周渔道。
　　“人是我杀的，你怕什么，不捡的话，到时候你一分钱都没有。”
　　“你这样说，我就勉为其难了。”李三艰难的迈动着脚步走向盗匪的尸体。
　　起初还很担心，但摸出些许碎银铜板后，手脚就利索了起来，不一会便捧着钱来到了周渔的面前。
　　周渔倒也没匡他，直接分了一半给他，他倒是不在乎这些，但有战利品不拿，就涉及到原则问题了。
　　“接下来怎么办，少侠？”分完钱后，胆子似乎又回来的李三，眼巴巴的看向周渔。
　　“你不是说前面就是山神庙了吗，现在天色也已经晚了，今晚就去那里休息。”周渔摆了摆手到。
　　“哦，那地上的这些人呢？”李三又问。
　　“烧了。”周渔撇了一眼，双手掐诀，顿时一道巴掌大小的火焰从掌心升腾而起。
　　随着手掌连动，四朵火焰落在盗匪的尸体上，开始快速燃烧起来。
　　火弹术，虽是入门的初阶法术，但却是毁尸灭迹的不二法门。
　　“带路吧。”做完这一切，周渔牵了匹被他用法力灵压威慑住的马道。
　　一炷香后，一间在山脚处的破落山神庙，出现在三人一马的面前。
　　“周大哥，你之前施展的是仙法吗？”把马匹栓在破庙前的一棵大树上，李三迫不及待的问道。
　　最后这一段路上，他赖不住心里的好奇，多番询问终于了解了些信息，但随着了解的越多，他的求知欲就越强。
　　小时候在村里就听游方的道士说有仙人，没想到今天却被他遇见了，而且比他还大不了去。
　　是不是我也可以学？
　　李三很激动，仙人不神秘，周渔又好说话，就像摸鱼时缠着大表哥一样，说不定就成了。
　　“普通的法术而已。”周渔嘴角微微翘起。
　　当初他上山学道，也这般激动，现在想想，当年还是见识太少了。
　　“我可以学吗？”李三可不管周渔此时的心里想法，听到法术二个字，连忙问道。
　　“你在不走，天就要黑了，可别怪我没提醒你，说不准那些盗匪还有同伙呢。”周渔没有回答，提醒道。
　　“这不是有周大哥你在吗，就算那些盗匪的同伙来了，也肯定不是您的对手，正好为民除害。”李三求道迫切的道。
　　“你跑出来这么久，你做掌柜的四叔现在指不定急成什么样呢，快走吧。”周渔催促道。
　　“可？”李三听到这句话，顿时犯难了，他出来这么久，四叔肯定已经急了，说不定都要通知他父母了。
　　“走吧，明天再来。”周渔说着，体内法力一动，李三顿时感觉到自己的身体被一股大力拖住，给移到了门外。
　　“周大哥，那我就先走了，你们可一定要等等我啊，明天我给你和正哥儿带好吃的油炸饼。”
　　门外，李三咬牙看了看正在生火的周渔，大声喊道，同时飞快的向驿店的方向跑去。
　　“拜师学艺可不是抛弃父母，他要是半路回来，我肯定把他一脚踹飞，他要是明早再来，我倒是可以给他推荐一个好去处。”
　　看着破庙外远去的李三，周渔看着发呆的林正说道，后者没有半分的反应，手里拿着刚从包裹里取出的饼开始吃了起来。
　　“行了，你就好好在这待着，我跟他一段时间，免得真遇见盗匪的同伙把他给宰了。”周渔嘀咕道，迈出了大门。
　　酉时三刻，天色渐渐变得昏暗，李三气喘吁吁的跑回了驿站的凉棚前。
　　“四叔，我回来了。”隔着老远，李三便兴奋的叫喊道，但很快，他的脸色就是一变。
　　就见本应该歇业的凉棚里，掌勺的正在翻炒着锅铁，忙前忙后的小二一个个全都不见了，反而作为掌柜的四叔在来回端菜。
　　而在凉棚的中央，正有四个身穿黑甲的兵爷正坐在位子上，安逸的喝酒吃菜。
　　“掌柜的，看来你的侄子回来了。”这时，随着李三靠近，他看见一个看似放浪不羁的黑甲青年说道。
　　“完了，该不是土匪找上门了吧，但人不是已经被周大哥杀光了吗？”

第十一章 往生教徒（求收藏，推荐）
　　“嗯？”驿站掌柜闻言，目光顿时顺着那黑甲青年所指之处望去，当即眉头一挑。
　　“几位军爷先慢用，小人先告退。”掌柜李商快速的放下手中的酒菜，向餐桌上的四人道了声歉。
　　便怒气冲冲的向李三走去，一把揪住他的耳朵，一路揪到三米外的后厨壁案附近，怒声骂道。
　　“你这个混小子，还知道回来？”李掌柜越说越气，指着黑沉的天道。
　　“瞅瞅，快瞅瞅，现在都快戌时了，招呼也不打一声就跑出去，就算是替人埋尸，也用不着一去两个时辰吧？”
　　“叔，我打招呼了。”李三捂着红肿的右耳，委屈巴巴的道，他明明抓了手纸说了拉屎的。
　　“还敢顶嘴，你知不知道因为你，我晚了多久才收摊，等会回去看我怎么跟你爹说。”
　　“我错了，四叔。”想起家中慈父看似温和的笑容，李三连忙告饶。
　　等到李商一口气消了后，才偷偷看了一眼外面正在吃喝的四位军爷，小声道。
　　“叔，他们是谁啊？”
　　“他们，他们是过路的军爷，你看那一身黑甲，一看就是远超那些县兵。”李商说完，又看了眼自己不争气的侄子，道。
　　“原本我打算等他们吃好了，就拜托人家军爷去找你，不过既然你回来了，这事也只能作罢了……哎，可惜了我这顿饭钱啊。”李商一脸心痛的道。
　　“说起来，你这混小子跑出去这么久，在外面究竟遇到了什么？”
　　“我遇见土匪了，还好那位少侠武力出众，把那些土匪全杀了……”当下，李三把傍晚的事对其四叔讲解了一遍。
　　“你该不会是唬我吧，那小子那么年轻，当真如此厉害，还会法术？”李商一脸狐疑的看向自家侄子。
　　“真的，不瞒您说，我还准备去拜师呢。”
　　“拜师？你想都别想，一点江湖小把戏就把你迷的找不回路，等会回家了，非让你爹收拾你不可……”
　　一听拜师两个字，李商顿时就火了，正当其准备揪他另一只娇嫩的左耳时，突然前面传来了喊话声。
　　“掌柜的，结账了。”肖战放下碗筷，喊道。
　　“来了，来了。”李商狠狠瞪了一眼自家侄子，快步走了过来。
　　本想说算了，不收钱。
　　但看着桌上已经放好的白花花的银子，终究是没忍住。
　　“多的钱，就不用找了，还是快些收了铺子回家吧。”肖战一边起身收拾包裹，一边说道。
　　李掌柜见来的这群军爷如此面善，又或许看着多出来的银子的份上，小心翼翼的一路相送到凉棚外，不过说是相送，其实也就几步路的距离。
　　“好了，掌柜的，快些回去吧，最近有妖人出没祸害百姓，还是尽早回家好，叮嘱村民不要外出。”肖战说完，便不在多言，不一会便于同僚们骑马离去。
　　“大哥，你刚才为什么不问那小子救他的少侠是何人，此刻又在哪里？”追命一脸痞气的道。
　　他们正是负责追查往生教徒的荡魔司四人，而荡魔司凡是能够外出执行任务之人，皆是先天强者。
　　所以，李掌柜与李三的对话，虽是在后厨且声小，却也难以逃的过他们的耳朵。
　　“两个少年，其中一人又可以以气御剑，这断然不是我们此刻所追踪的那人。”肖战摇了摇头。
　　“此前，王忠不是说有奕剑门人下山在调查林家村灭村之事吗，那名少年应该就是奉命调查此事的奕剑门人了。”
　　“况且那逃窜的往生教徒半月前也与我们交过手，确定是一名中年男子，且身具炼尸道行。
　　如今他手中的铁甲尸受创，我们应该尽快将其捉拿，好查寻其他往生教徒的所在之地。”说完，肖战又看向队伍中唯一的女子，道。
　　“风铃，你的迷踪蝶还能感应到铁甲尸吗？”
　　“不行，不过最后一次感应到的方向，在南方。”面貌冷艳的女子摇了摇头。
　　“迷踪蝶的感应区域只有十里，要么对方已经离开了感应区域，要么他已经发现并消除了铁甲尸上的隐香粉，或者……”
　　“或者过了这十五日，隐香粉失效了……不管如何，我们都得加快脚步了，万不能再让其从我们眼皮下逃脱。”
　　……
　　“妖人？”驿站里，掌柜的听着肖战最后的警告，全身打了个冷颤，目光不由自主的看向了自家的侄子。
　　“应该不是那两个少年，否则我这傻侄子，断然不能活着回来。”
　　“叔，你怎么呢？”正在收拾碗筷的李三，见李掌柜突然发呆，不由得喊道。
　　“我能怎么了？快些收拾东西准备回家，碗筷不用洗了，留着回去洗……大壮，快熄了灶火，把门板拉起来。”李掌柜恼怒道。
　　“好勒，掌柜的。”后厨的厨师回应道。
　　不一会，三人便收拾好了驿站，向村子里赶去。
　　“叔，你该不会还在怪我吧。”半路上，李三见自家叔叔一直阴沉着脸，小声告饶道。
　　“怪你，你小子等会回家自求多福吧，知道刚刚那位军爷说什么吗？”李掌柜怒道。
　　“说什么？”
　　“妖人作乱，妖人你知道吗，先是妖虎吃人，再是土匪抢劫，现在又有妖人作乱。
　　你个混小子，还想跑出去学法术，这日子没法过了，等会回家，你就准备明天下不来地吧，哼！”
　　“妖人？”李三也打了个哆嗦。
　　“莫非是周大哥他们，不，肯定不是，不然我怎么会活着回来。”
　　“但如果不是周大哥，又会是谁……这世道越来越乱了，果然当个店小二是没有前途的。”李三心里嘀咕道。
　　“还不快走，非得把你腿打瘸了才肯听话？”见李三脚步变慢，李掌柜心里知道这小子应该还没忘了那个会法术的少年侠客，顿时骂道。
　　……
　　入夜，驿站南方的某处山寨之中，此刻山寨大厅里灯火通明，到处都是饮酒吃肉时的痛快声，只有极少数的土匪还在警戒。
　　“大当家的，黄二郎他们还没回来。”大厅之内，一名看似颇为地位的盗匪，看着主位上，一个络腮胡的狰狞大汉说道。
　　“按照往日约定的时辰，他们应该于三个时辰前回来……”
　　轰隆……
　　“什么人？”便在这时，随着门外一声巨响，有警戒的盗匪厉吼之音传来。
　　“啊！”一刻钟后，原本响声震天的山寨，随着最后一声凄厉的惨叫传出，彻底陷入了死一般的寂静之中，被渐浓的夜色，吞没。

第十二章 一僧，一道，一魔（求收藏）
　　夜半时分，小雨淋淋，破落的山神庙里传来水滴瓦罐碎石时的滴答声。
　　彼时，一团篝火燃烧，明亮的光焰带来暖流的同时，有柴火被炙烤碎裂时的啪啪声，与雨水作伴。
　　周渔一手烤着野鸡肉，一手挑动着火焰，看油滴炸裂在火光之中，引的一旁的林正垂涎欲滴，双眸看的好呆。
　　虽然他本来就呆，但此刻的眼神之中，却能叫人看出一丝人本来的渴望。
　　“好香的味道。”这时，破庙前的大门被推开，伴随着一道吱呀声，一道纤细苗条的身影迈步而入。
　　“好香的味道。”周渔鼻子一动，嗅到一抹动人的芬芳，看向来者。
　　“阁下是说眼前的烤肉，还是在借机调戏小女子。”
　　来人揭开避雨的头巾，略微拍打着绯红的衣衫长裙，从黑暗走入光明，但观其衣衫并无水渍。
　　“嘶……”周渔见此，瞳孔猛然一缩，倒吸一口凉气，似惊艳于眼前女子的面容与着装。
　　似汉服但更像唐装，初看典雅大气，细看豪迈风情，颇有衣衫半遮月，明白透光来的惊艳之感。
　　绯红色的长裙，细带飘舞，若隐若现却修长光嫩的美腿，在火光下如炫白象牙，色泽润丽，引人入目。
　　“好性感。”周渔万没想到，这似前世明朝，百姓普遍衣衫保守的时代，却在眼前女子的身上，看到了现代丽人的感觉。
　　“邱小昭？”越是细看，周渔便越是称奇。
　　尤其是看见眼前红妆女子，那美艳的面孔下，却带着三分俏皮四分纯真的笑意，更是有种久违影视的熟悉。
　　“何谓性感？”红妆女子闻言，初始眉头一皱，但很快觉出此句并非恶意，好奇问道。
　　“似姑娘这般艳丽脱俗，却面带纯真俏皮之意，七分大胆三分婉转，便是性感。”周渔缓缓说道，眼神渐渐清明。
　　“姑娘如此天姿，又何必暗用魅惑之术，要知道还是纯天然的好。”
　　“你们男子不都喜欢女子作矫揉之态吗？”红妆女子眉目一转，似有些责怪恼意，却带着些许俏皮的道。
　　“况且不如此，我也无从得知公子看我时，那眼里蕴含的似曾相识之意。”
　　“好聪敏的女子。”周渔心里惊叹，嘴上却淡然一笑，“姑娘多想了。”
　　“是不是多想，小女子心里有数，不过既然公子不愿多说就算了。”红妆女子眼睛一转，又道。
　　“今夜相见便是有缘，小女子名唤苏妃暄，不知公子贵姓？”
　　“免贵，姓周名渔，渔夫的渔。”周渔神情有些尴尬，又道，“另外，我怕热，苏小姐可否不要靠的太近。”
　　“可是人家怕冷。”苏菲暄一脸可伶的道，“周公子，难道就这般狠心？”
　　“并非心狠，而是姑娘每靠近一步，我的剑就不由自主往外露一分。”周渔一脸惋惜的道。
　　“如此良辰美景，拔剑不好。”
　　“哪里的良辰，又是哪里的美景，这破庙还是漏风的大门？”苏菲暄没好气的道，收回了脸上故作诱人的姿态，像只偷食不成恼怒的小猫一样，道。
　　“这样就很美。”周渔看着她。
　　“你这人可真奇怪，既不让我靠近，又为何撩我？”苏菲暄闻言噗嗤一笑，常人本该恼怒，她却觉得嬉笑有趣，颇有几分魔女姿态。
　　“夜深人静，美女当前，撩是一种不能忘怀的习惯。”周渔回忆往昔键盘峥嵘，情不自禁的感叹道。
　　“我可是被世人称为无恶不作的妖女，这样你也敢撩吗？”苏菲暄脸色一沉，故作凶狠，但在苏飞看来，不过是另一种版本的恶龙咆哮。
　　“撩是一种态度，撩之前不分好坏，撩完后，是打是爱，各凭本事。”周渔说道。
　　“即使下一刻，我砍的姑娘全身溅血，但这一刻，还是挺聊得来的朋友。”
　　“嘿嘿，你这人可真有意思，就算说你是魔道中人也未尝不可。”苏菲暄嬉笑道，突然对着庙门外喊道。
　　“大和尚，你追了我七天七夜，既不进来避雨，又为何不干脆离去。”
　　“阿弥陀福。”这时，破庙外，露出一个口宣佛号的光头小和尚，在火焰的朦胧光线下，看身形最多也就十六岁，还有点小帅。
　　虽然在苏菲暄进庙不久，周渔就察觉到屋外有人，但看着这突然走出来的小和尚，还是不免有些愕然的道。
　　“他明明很小。”
　　“年龄小，但脑袋却像那常年念经的大和尚一样，半点不知变通。”苏菲暄恼怒的道。
　　“施主控尸杀人，手段更甚那些老魔。”小和尚不咸不淡的反驳道。
　　“那当官的公然虐杀青楼之女，我问你，该不该杀。”苏菲暄看向言语不凡的周渔。
　　“该杀。”周渔点头。
　　“我让那死去女子亲手报仇，有何不可？”苏菲暄对着庙外喊道。
　　“凡事自有法度。”小和尚说道。
　　“那是官窑。”苏菲暄强调道，“那些女子纵然有罪也不该如此被轻谩对待，况且那官窑之内，大多数都是受家人连累。”
　　周渔懂了，依当今朝廷法度，官窑女子戴罪之身，以身赎罪，虽身之权利已被剥夺，但性命之权任在，苏菲暄这是怕，官官相护。
　　“那贪官之事，自有清官来管。”小和尚解释道。
　　“他以私刑，我便以私刑。”苏菲暄毫不退让。
　　“这叫路见不平。”
　　“所以小僧才追你七天七夜。”小和尚理直气壮，悠然说道。
　　“官府管不到我。”
　　“所以才有小僧来管。”
　　“大和尚，我看你是对我魔教有偏见。”苏菲暄气呼呼的道。
　　“行魔之事，自有佛管。”小和尚解释道。
　　“你说。”苏菲暄似被小和尚的榆木脑袋气的不轻，看向周渔。
　　“小僧也想听听施主高见。”小和尚也在这时，略一沉思，问道。
　　“我想笑。”周渔道。
　　“……”苏菲暄。
　　“……”小和尚。
　　“你也觉得我胡作非为？”
　　“为何要笑？”
　　听着苏菲暄和小和尚的询问，周渔当即晒然一笑。
　　这二人皆认为贪官有罪，却因各自观念不同，相互对立纠缠，各持己见却偏要分个高低对错。
　　年轻又认真，如何不引人发笑。
　　做了就做了，既然认为是对的，各自承担责任就是了，有何好苦恼的。
　　“敢问施主，所练何剑？”小和尚听见笑声，眉头深皱，看了周渔一眼，目光落在其身旁之剑，问道。
　　“自在剑。”周渔慨然说道，他重活一世又踏上仙路，此生当求自在。
　　“身不自在便求心之自在，若两者皆不可求，即便粉身碎骨，也要挣脱这世间牢笼。”

第十三章 顺鸡盗马之辈（求收藏）
　　“施主此言，是否太过肆无忌惮了？”小和尚的眼里带着一丝凝重。
　　“敢问和尚法号？”周渔摇了摇头，问道。
　　“小僧法号妙山，施主叫我妙山和尚便可。”俊俏的小和尚双手合掌道。
　　“佛修来世，若来世便是苦海，也无处可回头，当如何做？”周渔又问。
　　“佛度有缘人，亦当度众生。”妙山说道。
　　“若渡无可渡呢？”
　　“……”妙山和尚。
　　“若世间已无佛可渡他人呢，又该如何？”周渔追问。
　　最怕空气突然安静。
　　周渔看着破庙外凝眉思索的妙山和尚，感受着越发抑郁阴沉的气氛，又见小和尚的脸色似乎变得苍白起来，心里没来由的一慌。
　　“喂，我瞎几把说的，你可别当真啊。”周渔真想解释。
　　坐观前世大数据，论坛辩战千百次，唯有这一次最为刺激。
　　看着妙山小和尚一副陷入心魔的样子，撇了一旁虎视眈眈的小魔女苏菲暄，周渔只好忍住闭口不言了。
　　“你这人，果然有意思，这小和尚几句话就被你弄的陷入心障了。”苏菲暄似乎没有趁机偷袭的打算，反而颇为有趣的拍手说道。
　　“胡说，我只是在向他探讨而已。”周渔脸不红气不喘。
　　“阿弥陀福，是小僧着相了。”片刻后，庙门外，妙山和尚突然睁开双眸，口喧佛号，向周渔感激的答道。
　　“若苦海无期，当求自渡；若世间无佛，小僧心不灭，佛便在；如此，世人便皆可渡，阿弥陀佛。”妙山和尚缓缓说完，吐出一口浊气，看的周渔一愣。
　　随着这小和尚的话音一落，他似乎看见一道淡白佛光在其脑后刹那浮现。
　　“好你个大和尚，居然开悟了。”一旁的苏菲暄也是看的目瞪口呆。
　　“不过，别以为你开悟了，本魔女就会怕你，你我同处练气十二层，不入道基，你奈何不了我。”
　　小魔女叫的挺凶，但看起来心里却并没有多少胆气。
　　“周渔，你刚才让这大和尚陷入心魔，此番他开悟，你也别以为他感激你，小心他学佛度有缘人，把你给度了。”苏菲暄看向周渔道。
　　“今夜不拔剑，我们佛魔道三家，好不容易相聚论道，动手太破坏这良辰美景了。”周渔心里虽然有点慌，但面子上却很淡定。
　　再怎么说，他也是名门正派。
　　“练气境圆满，有点恐怖啊，这份天姿，与门内的那四个妖孽，也不相上下了。”想起奕剑门内的那几个真传弟子，周渔心下感叹，颇为不爽。
　　同样都是年轻人，为什么差距这么大呢，好歹我也是穿越的，给点面子好不好。
　　“阿弥陀福，外面雨停了，小僧进来了。”这时，庙外的秒山小和尚双手合十，径直走了进来。
　　生的面目白净，双眼或许因方才开悟的原因，此刻灿若星辰，当真是一个俊俏小和尚，一身白色僧袍，更显几分出尘之意。
　　“此番多谢施主指点迷津，方解小僧疑惑，此度化之恩，小僧分外感激，来日若施主遇难，小僧必定前去度你。”
　　妙山和尚看向周渔，一阵如沐春风的气派，看的周渔脸庞僵硬抽搐，目光不由落到苏菲暄身上。
　　“我说吧，这大和尚胚不讲理，人家帮你，你却想着度化。”苏菲暄看向周渔，当即建议道。
　　“不若你我联手，在此地将他杀了，也省得他日后缠着我们。”
　　“……”这样当面商讨，真的好吗，周渔默然以对。
　　“苏施主，方才这话，小僧可不能当没听见。”妙山和尚双目炯炯的看向苏菲暄。
　　“所以，小僧决定在追你七日，以此为报。”
　　“神经病。”苏菲暄脸色一变，急忙起身看向庙外，顿时走去。
　　“一个和尚，一个道士，本魔女羞与你们为伍，既然雨停就此告辞。”苏菲暄走到门外，又转身露出可爱的小虎牙，狠狠地说道。
　　“和尚，你怎的不追？”见苏菲暄化作一道红影遁去，周渔看着一动不动的妙山，颇有些不自在的道。
　　“她心已乱，小僧目的也已达到，追与不追有何区别？”妙山的目光一动不动的看着周渔，真诚的道。
　　“倒是施主，字字珠玑蕴含佛理……”
　　“在下年仅十六，尚未娶妻。”周渔头皮发麻，只感觉这妙山果然不亏那句大和尚，小小年纪就学那些老僧肆意拉人。
　　“阿弥陀福，小僧出自烂陀寺，此番外出游历……”
　　“贫道奕剑门，该日定当拜访。”
　　连续被打断两次，妙山不说话，静静地看着周渔。
　　周渔也不说话，静静地看向妙山，这小和尚不按套路出牌，令其头大。
　　突然，周渔感觉手上一轻，抬头一看，就见妙山和尚一手抓着那只烤的冒香油的肥鸡，直接往外走。
　　“……”周渔。
　　“小僧观施主眉心泛红，不日定当有血光之灾，近几日不易吃荤，阿尼陀佛。”话音一落，妙山小和尚在原地留下一道白色幻影，就此离去。
　　“鸡……鸡……”这时，一旁的林正指着外面的空无一人的地方喊道。
　　“好，好的狠，大和尚，我记住你了。”待到人去楼空，周渔咬牙切齿，直感觉今夜倒霉透顶。
　　“等我修为提升过后，定当报今日夺鸡之仇。”言罢，周渔看着可伶兮兮林正，又从储物袋中，取出先前购买的干粮和熏肉在加热之后，递了过去。
　　一夜无话，次日等到到晨光亮起，直到天色大亮后，周渔摇了摇头，用剑在庙内木柱上给可能会来此的李三留下一窜信息后，便与林正一路向南，往武安县城而去。
　　至于昨夜的马，想必是被苏菲暄临时给骑走了，也不知图啥。
　　“这一僧一魔，听起来甚为唬人，但即便修为在高，却也不过是顺鸡盗马之辈，我周渔羞与此辈为伍。”临走前，周渔对昨夜的二人，甚为不屑。
　　但旅途之际，脑海里却总是不由自主的浮现那二人昨夜的风姿。
　　“若不入道基，此生怕是再难相见，哎……”
　　与此同时，南边某处山寨之内。
　　“大哥，此地已无一活口。”打量着着血迹斑斑满目狼藉的盗匪大厅，肖战脸色阴沉的看向禀报的王忠。
　　“再查。”

第十四章 奕剑别院，紫阳观（求收藏）
　　七日后，李三姗姗来迟，看着早已人去楼空的破庙，蛛网密布破罐瓦石，他一阵心酸，有种想哭的冲动，眼睛不由得湿润。
　　他想迈步离开，但人生好不容易鼓起的第一次勇气，难道就因为被父教训了一顿，而就此错过。
　　回去做一个店小二？
　　李三摇了摇头，颓然的坐在了一处石头上。
　　这时，他的目光一动，落在了庙内一根倾倒的木柱上，就见上面几个似银勾笔画一般的字迹，甚为显眼。
　　“武安城南二十里，紫阳山中紫阳观。”李三缓缓念道，暗淡的眼神越来越亮。
　　……
　　“大哥，到武安县城了。”与此同时，荡魔司肖战一行人追捕而来。
　　“风铃，确认最后的痕迹是指向这个方向吗？”肖战眼神凝重道。
　　“嗯，虽然不知道为何断开的联系突然恢复，但迷踪蝶最后的感应位置，就是这个方向。”风铃点头道。
　　“武安县城地处平原，方圆三十里，南有紫阳山，北有长流河，西面则是通往江陵……
　　紫阳山是奕剑别院，那人断无可能前去送死。”肖战冷静的分析道。
　　“追命，你以符法传讯，通知紫阳观的紫阳真人让他派遣门下弟子搜索紫阳山。
　　王忠你速度通知武安县令，让他密切关注武安县城近期往来人口，以防那人潜入城中，风铃你陪我去长流河调查……”
　　“遵命！”刹那间，战马嘶鸣卷起四道烟尘，各自散去。
　　紫阳山，山高数百丈，其所在山脉，占地方圆近三十里左右。
　　与来时路上的些许小山峰不同，其内林密且茂郁郁葱葱。
　　山中常有异兽出没，又兼主峰常年云雾缥缈，远远望去颇为气派，疑似仙家福地。
　　事实上，其内虽无灵脉，却有灵泉三处，加上山中灵气颇浓。
　　只需时日久远，也有形成自身灵脉的可能，而这也是奕剑仙宗在江陵郡不可多得的几处别院之一的原因。
　　午时，炙阳正当头，但行走在山中开辟的青石阶梯上，一路而上却有山风清爽，迎面而来。
　　不多时，周渔已带着林正，走上半山腰，紫阳观三个古朴大字，出现在其视野之中。
　　观前有四个守山弟子，正持剑而立，守卫关门。
　　“来者何人，暂请止步！”为首一人，年岁约十八，话语不卑不亢，锐意十足。
　　“内门弟子，周渔。”周渔说着，从储物袋中取出一块菱形令牌，还未靠近便伸手一抛，令牌如箭，与首山弟子虽相隔数十步，飞射而去。
　　“啪！”
　　一声脆响，首山弟子常乐接过令牌，只是一观，便已明了。
　　“周师兄好，这是您的令牌。”待到周渔来到观前，常乐将令牌恭敬递过。
　　“林家村之事我已完成，魔修已除这是幸存者林正，另外，紫阳师伯还在观里吗？”周渔接过令牌问道。
　　“荡魔司传来符讯，有邪道妖人疑是进入紫阳山境地，师尊应在紫阳大厅安排常正师兄派遣弟子查探。”常乐恭声说道。
　　当今仙道宗门虽不插手人间皇朝之事，但所开别院，为了门人子弟方便历练，在涉及魔道邪修、妖类作恶之事时，也多会伸出援手。
　　更有甚者也会选择加入如荡魔司这类朝廷特殊部门。
　　不过这大多是道基之前，当然也有一些宗门对朝廷视而不见。
　　“师兄是否需要师弟代为禀报。”常乐见周渔一时沉思，问道。
　　“不用那么麻烦，我自去便是，师弟先忙。”
　　周渔摆了摆手，带着林正沿着阶梯径直向上方的紫阳观而去。
　　紫阳观占地颇广，有一前殿、二侧厅、主殿、后殿外加几处秘地。
　　前殿迎客，侧厅演武并有临时待客之处，主殿议事，后殿则是紫阳观门人子弟居住之地。
　　周渔一路行来，不时有紫阳观门人子弟进出问候，不一会便来到了主殿大厅。
　　“周师弟，你来的正好，师尊正在殿内等你。”
　　刚到大殿前，一年约二十七有粗浅胡须且魁梧不凡的青年，带着几位同门走来。
　　“多谢常正师兄，不知荡魔司所传之讯，是否与林家村之事有关？”周渔道谢，连忙问道。
　　常正虽然也是外门别院，但一身修为乃是练气十层，亦曾前往奕剑宗门通过考核，成为内门弟子。
　　周渔未拜入本宗时，也曾被他照顾一段时日，所以虽然多年未见，但却丝毫不影响两人的情义。
　　“此事荡魔司也未查清，不过此人行事狠辣，师弟若是有意，正好与师兄同去。”常正打趣道。
　　“林家村一事的罪魁祸首我已解决，此番前来正是像师叔禀报，至于协助师兄抓捕邪修之事，师弟义不容辞……”说到这里，周渔眼皮眨了眨。
　　“只是师弟近期正好有所突破，恐怕师兄要等我几日。”
　　“难怪观你气息似精纯了几分，如此便先恭贺师弟了，短短六年就要突破到练气七层，师兄亦在这里预祝师弟早日道基。”常正惊奇的看了一眼周渔，由衷的祝贺道。
　　“多谢师兄美言，不过师兄你根基深厚，想必道基亦在师弟之前。”
　　两人一阵吹捧，便相互告辞离去。
　　进的大殿，一身穿紫色灰袍的老者，正负手而立，光是背影就让人感觉仙风道骨。
　　“紫阳师伯。”周渔老实问候道。
　　“怎么殿外吹嘘完了，殿内就不知道说话了？”紫阳道人打趣道。
　　“师侄本有满腔景仰之语要说，但不知为何，看见师伯，就忘得一干二净。
　　想必是师伯修为愈加深厚的关系，使得师侄只想膜拜了。”周渔认真的道。
　　“行了，你这小子从小就油嘴滑舌，看你神情轻松，看来此番前往莽枯山事情已办的妥当。”
　　紫阳道人转身摆了摆手，其面貌虽已渐显苍老，却面色红润。
　　“这少年可是幸存之人。”
　　“师伯英明，林正正是林家村唯一活口，不过那魔道散修黑云道人最后不知为何以狼魂入体。
　　师侄虽然已消除狼魂之患，但是神智却受到影响，恐怕得麻烦师伯援手了。”周渔说道。
　　“另外，师侄近日修为有所松动，想请师伯借灵泉之地，以此苦修一段时日，好趁此突破。”

第十五章 法力之变，剑幡到手（求收藏）
　　紫阳观后山，灵泉秘地之一，紫阳谷。
　　一汪清泉之内，随着晶莹的水流涌出，一股股淡白色的灵气随之涌出，溢散在空气之中，并向着四周翠绿的草木山石飘去。
　　但灵气飘不过五丈，便有一阵青光泛起，山谷之地上，隐隐有符文阵箓将其挡住。
　　金光涌现，宛如一个半圆形的透明光罩一般，四散的灵气，被再次汇聚在灵泉上空，被聚灵阵的吸力拉入阵中，反哺灵泉。
　　如此往复循环，五丈之宽的聚灵阵内，灵气已渐渐肉眼可见。
　　彼时，周渔盘膝端坐在聚灵亭内的青丝蒲团上，双掌抱圆叠放在小腹前，一道道精纯的灵气，随着水元金鳞诀的运转，不断地汇聚而来。
　　丝丝灵气入体，游走全身，过十二经络，经奇经八脉，随着不断被炼化，终汇于紫府丹田，成就一丝如气雾一般的晶莹法力。
　　与此同时，周渔的心神也随之汇聚而来。
　　法力乃外界灵气经心神相合，沾染魂魄气息而成，故炼出法力，心力便会得到增长，渐成灵识。
　　此时周渔心神汇聚紫府丹田之中，就见六枚似水珠一般种子悬浮在丹田气海之中，若隐若现却又宛如星辰一般，令人夺目。
　　法力之种。
　　修仙者练气有成，法力便会形成一枚气息种子聚而不散，如此方才成就练气一层。
　　而每练出一枚法力种子，便代表修为更上一层。
　　练气境，共有十二层，十二为一年，树木以年成轮，人以年为命。
　　十二为数，亦代表轮回增寿之意。
　　修仙练气，使凡俗超脱成仙，故每跨一境于人而言，便是一个轮回。
　　所以即便世俗之人不具备先天灵根，亦可以血肉之躯练出一缕先天气，破开天地之桥梁。
　　练气十二层，共有四境，取前、中、后、圆，也有对应一年四季，寿命轮回之意。
　　前期三枚法力之种成气状，是为三分归元凝气稳固，中期六枚之数，聚六合诞生灵雾，后期为果为九之极方出水意。
　　成九虽可破镜，但道基不满，难以攀登故需外力之助，例如筑基丹。
　　但潜心打磨，也可水泽圆满，生出灵光，如此方为筑基之时。
　　此时，周渔看着气海中渐成的第七枚法力之种，当即心神一凝将炼化出的法力送去。
　　与此同时，气海之种的六枚法力之种汇聚在一起，随着法力涌动开始运转汇聚成团。
　　外界聚灵亭中，周渔全身被灵气包裹成薄雾状，但随着时间流逝，灵雾中渐有青色灵光，时而闪烁。
　　彼时，紫府丹田之内，气海之中。
　　在六枚法力之种的包裹之下，一枚淡液状的法力之种随着六枚气雾状的法力种子变小，直到缩小一半之后，才终于逐渐成型，成液态状泛青色薄光。
　　见此，周渔虽已猜到会水到渠成，但此时见着才终于松了口气。
　　“如今破镜成功，当反哺自身，共同进步。”
　　半月后，亭内的灵气渐渐散去，与此同时，闭关修炼中的周渔也终于收工睁开眼眸。
　　此时他的丹田气海之内，七枚水雾状的法力种子相较于之前变得越发精纯，法力深厚足足增进了三分。
　　“距离练气八层不远了。”周渔起身，身体胫骨之间发出一阵脆响。
　　水元金鳞诀虽以练气为主，但亦炼体，故修为突破，其体魄也增加了几分。
　　“想不到已闭关四十三天，也不知道师伯有没有解决林正灵智的问题。”想到这里，周渔便向谷外走去。
　　“恭喜周师兄破关功成。”出得谷外，一凉亭之内，有弟子盘膝而作，拱手祝贺，言语之中颇有酸味。
　　“常浩，你什么时候回来看守紫阳谷了，闭关之前我可没见你。”看见凉亭中与自己同年的年轻人，周渔颇为兴奋的道。
　　“前些天刚回山，早知道你在闭关，我应该晚点回的。”常浩闻言，撇了撇嘴道。
　　“你还是快些去见师傅他老人家吧，他嘱咐我等你出关后，可直接前往后院听潮阁去见他，估摸着又是要给你好处了。”
　　“是吗，那多不好意思。”周渔闻言心里一喜，急忙就走，但路过凉亭时，他停顿了一下，看向常浩道。
　　“对了，我回观时，曾遇见一少年，名叫李三，和你小时候一样，都是个小机灵鬼，你若还在山门时，他前来拜师，你记得带他一带。”说完，周渔便快步而去。
　　“你才是小机灵鬼，你全家都是小机灵鬼。”看着周渔的背影，常浩颇为不满，脑海里不由浮现当年一同在紫阳观学习的日子。
　　听潮阁，位于紫阳后山一处悬崖前，这里云海翻腾犹如钱塘大潮，乃是紫阳真人平日里所居之处。
　　“师伯，我来了。”来到阁楼前的空地，见大门紧闭，周渔高喊道。
　　未等多时，一道的金色剑光从阁楼内呼啸而出，杀气凛然直奔周渔面门。
　　“嗯？”听着呼啸而来的尖锐破空声，周渔瞳孔一缩，当即剑指一凝，背后的青冥剑随之呼啸而去。
　　砰！
　　青白剑光与金色剑光，在半空中陡然相撞，发出尖锐爆鸣声，卷起错乱剑气，撕裂四周。
　　“师伯，你考我？”周渔看着金色剑光内的一物，眉目一挑惊喜道。
　　“自己的东西，没本事拿回，就不要怪我赏赐给门下弟子了。”紫阳真人的声音从阁楼内响起。
　　“我可是刚回娘家，师伯可不能把我往外赶。”周渔委屈道。
　　“混蛋小子，看剑。”冷哼一声，阁内一道火红剑光陡然射出，注入道对持的金色剑光内。
　　刹那间，金色剑光陡然大涨，升腾出耀眼火幕，宛如赤金。
　　只是刹那，对持中的赤金剑光竟分散出数十道，遮盖了半边天，似****一般袭击而来。
　　“动真格了。”周渔脸色一变，体内法力涌动，体外青色泛起，遥点青冥剑，后者剑光一涨，化作剑盾四下翻腾，在暴雨般的轰鸣中护住周渔身前三步方圆。
　　吼！
　　剑盾外剑气四射，锋锐的杀机刺激的周渔眼皮乱跳。
　　突然，他听见一声似虎怒吼，就见剑盾之外，满天的赤金剑光化作一头三层楼那么高的双翼炎虎呼啸而来。
　　“师伯，手下留情。”双翼炎虎气息暴涨，一股恐怖的灵压压迫的周渔呼吸困难。
　　明明是剑气凝成，却偏有一股炙热之意，烤的他头皮发麻。
　　下一刻，双翼炎虎扑面而来，在周渔脸色发白中，重新化作一杆金色小幡。
　　（恭喜我自己，单机到三万！）

第十六章 河谷邪神（求收藏）
　　“这是你要的中品法器玄阴剑幡，内蕴四重禁制，可藏剑气聚散由心，亦可蕴养剑气越阶杀敌，其中妙处，你自好生体会。”
　　“多谢师伯。”周渔看向听潮阁欣喜的把玩着手中的玄阴剑幡道。
　　“师伯，我现在可以进来了吧。”
　　“又没人拦你。”
　　听潮阁内，紫阳真人正坐在一处高台，一边看云海起伏一边品味香茶。
　　“原来是紫雾灵茶，难怪刚一进门就闻见一股诱人芬芳。”周渔坐到紫阳真人对面，自顾自的倒了一杯。
　　灵茶入口，周渔只觉得精神一阵，有股温暖气息顺着喉咙，流入到肺腑之间。
　　正当周渔细细品味所谓茶中真谛，实则感受灵气滋养身心之时，只听紫阳真人说道。
　　“你才练气六层就出山历练，你是怎么让你师傅同意的。”
　　“资质不行就该多出来历练，我这样说，师尊就同意了。”周渔老实说道。
　　“师伯你也知道，我虽然聪慧过人，但也只是胜在悟性，原地就班的打坐练气，又怎能比得上宗门内那些天姿过人的同辈。
　　况且，他们如今也快长大了，再不走，到时候，我便难免有些为难了。”
　　“也对，当初要不是你那些天马行空的想法，和时而引人深思的语句，你也不会直接被我那不靠谱的师弟带入宗门。”紫阳真人闻言，颇为无奈的摇了摇头。
　　“所以你此次出山历练，是不入道基不回山？”
　　“师伯英明。”周渔吹捧道。
　　“既然如此，这件事你就在跑一趟吧。”紫阳真人不容拒绝的道。
　　“长流河以西靠近河谷方向有座河谷小村，最近有村民祭祀河神，常浩带回来消息，恐似妖类作乱，他不擅水行，你正好可以去看看。”
　　“师伯，我才刚回来，法器都还没捂热呢。”周渔委屈道。
　　“少打马虎眼，你一杆破幡换我一件中品法器，已经是赚大了，你若不去，便把它还给我吧。”
　　紫阳真人没好气的道，显然对于周渔这种卖可怜讨好处的套路没有半分感冒。
　　“我也没说不去啊，可师伯你也得让我回趟家看看啊，毕竟师侄已经六年未归了。”周渔有些不死心的道。
　　之前回来，说是林家村有魔修，结果虽然顺利，但回来时却遇见一个练气圆满的偷鸡和尚，和一个估摸着差不到哪里去的顺马小魔女。
　　这让周渔心里有阴影，他打定主意，没点其他好处绝不出去浪。
　　“我这里有一封信，事成之后你可送往江陵你风师叔所在，他宝贝多。”紫阳真人说完，目光打趣着周渔。
　　“师伯之事，师侄义不容辞，这便出发。”周渔闻言，当即说道。
　　“你这小子，不见到好处就不愿意动身是不是？”紫阳真人没好气的道。
　　“师伯误会了，就算没有半分好处，这斩妖除魔之事，师侄也是愿意去做的，只是有好处会更期待一些。”周渔诚恳的说道。
　　“此事不用多做解释，师伯懂你……河谷村之事，按照常浩带回来的消息，村民每半年会有一次祭祀的行为；
　　此时距离下一次还有半月，你务必要趁此时机，探查这所谓河神的真面目。”紫阳真人面目严肃的道。
　　“师侄明白，就不知常浩师弟可曾探知这河谷邪物的实力。”周渔点头问道。
　　“此妖既借助童子血肉修行，应当初具灵智，身处河内应有几分水行道行，若是练气大修，又怎会相隔半年，直接上岸冲杀便可。”紫阳真人不假思索的道。
　　“你且放心，若真不能力敌，你便以此符传讯于我，一炷香之内，我必定会赶来。”紫阳真人说完，取出一紫色符箓递给周渔。
　　“既然如此，师侄这就出发。”周渔说完，便起身告辞，行到一半突然问道。
　　“差点忘记……敢问师伯，我闭关前带回来的林正，现在如何？”
　　“其灵智已恢复如常人，不过却遗失大半记忆，如今已拜入我门下，正随常乐修行。”紫阳真人道。
　　“恭喜师伯收得良徒……不知师叔是否可曾查探到那魔道散修，为何会以狼魂侵入林正体魄。”
　　“他身具贪狼命格，想来那魔道散修痴心妄想，想借助狼魂引出贪狼星力，借玄阴幡练出一镇幡主魂。”紫阳真人一脸不屑的道。
　　“凡事最怕半吊子。”
　　“那等散修又怎知真法玄妙，还是师伯厉害。”周渔见紫阳真人下意识的抚摸那洁白的长须，当即送上一记马屁道。
　　“要你多嘴，还不快去除妖……切记，妖邪祭祀霍乱人间，此风断不可涨。”
　　“师侄明白。”听见身后紫阳真人的嘱托，周渔高声应道，走出了听潮阁。
　　路过紫阳观前院侧厅时，一阵吆喝声传来，就见偌大的演武场上，林正正与几名同样岁数的少年借助器具锻体。
　　“林正身具贪狼星格，前期走锻体的路子会更适合，待他炼体小成，才会传授练气之法，师尊说这样有助于培养他的心性，日后不会被星宿之气迷乱。”
　　“如此一切就拜托师弟了。”周渔看着走来的常乐道。
　　“另外还有一事或许得麻烦师弟，我曾指引一名少年李三前往紫阳观，日后他要是能来且心性过关，还希望师弟一并教导。”
　　“师弟定当细心教导。”常乐认真说道。
　　“师兄可有话与林正叮嘱。”
　　“不用了，师伯命我前往河谷调查妖邪祭祀之事，我若在耽搁下去，师伯的剑怕是要从听潮阁飞出来了。”周渔摇头笑道。
　　“师兄说笑了，既然师兄要去除妖，那师弟祝师兄早日顺利归来。”
　　“多谢师弟吉言，如此为兄去也。”话音一落，背后青冥剑呼啸而起，周渔亦脚下一点跃至半空脚踏宝剑，飞往紫阳山下。
　　“御剑乘风去，除魔天地间……林正你既入我奕剑紫阳山，他日亦定当守天下正道。”
　　“林正，林正，你看那天上之人，他在叫你。”演武场上，正在练武锻体的少年看着御剑飞行的周渔，兴奋的叫道。
　　“他是你门中师长吗，好厉害。”
　　“不…….不是，不过，我好像见过他。”林正抬头，看着那渐渐模糊的身影，目露疑惑之时，于内心深处有了一丝莫名的亲切之意。
　　紫阳观外，周渔剑光一缓落在青石阶梯上，擦了擦额头的虚汗，喃喃道。
　　“不入道基，御剑飞行就是消耗法力，只是这片刻功夫就耗费了我十五分之一，若全力飞行，恐怕也只能坚持十里之路。”
　　（本书已收到签约通知，请放心收藏推荐，请大佬们多多支持小萌新。）

第十七章 二个河神（求收藏）
　　长流河约三十余里长，宽三里左右，为江夏郡长江流域中的北地诸多支流之一。
　　由于河道发达，使得河流附近的人家越发兴旺。
　　靠山吃山，靠水吃水。
　　河谷村居于长流河以西，依山水而建，村前便是一片占地三里方圆的峡谷水湾。
　　又因峡谷外便是灌江口，所以河谷村虽然占地不大，但水货却颇为发达，算上往来交易，有村民约二百多户人口近千。
　　根据周渔得到的消息，河谷村往年虽然也会祭祀，但是多用牲畜，而突然采用人体祭祀，却是在二年前。
　　此时，月上梢头，周渔站在某处山林中，目光看向在月光中泛着幽幽白芒的湖水，渐露深思。
　　根据过往的行脚商所言，二年前的某次祭祀期间，河面突然刮起大风，并出现混浊的漩涡，原本准备好的祭祀物品全部被打翻上岸，像是对食物不满，因此呕吐而出。
　　这之后村内加大祭祀虽然祭祀物品被河水吞没，但村民每次出河捕鱼之时，多有村民落水受害，看见河内有巨大阴影，一晃而过。
　　直到有人提出用幼童祭祀，情况才得以好转。
　　对此，当时官府曾派人调查以防邪教为祸，却始终无果。
　　尽管勒令村民禁止此事，但县官不如现管，村内族老明面上虽不会违背官府意愿，但私下却未必不会如此做。
　　不过后来河谷村并未在发生怪异之事，查询户口也未有幼童失踪，官府尽管怀疑其私下有买卖儿童之事，但却苦于没有证据，又因为河谷村距离武安县城偏远，最后也只能不了了之。
　　“还有三天便是祭祀之时，到时候且看看你这所谓河神，究竟是何方妖孽。”周渔看着河水中心，目露寒光。
　　二年多前，每半年祭祀一次，最少便有四名儿童无辜受害，若不曾修行，在这俗世之间，为了挣扎生存，难免受到迷惑。
　　但周渔不仅踏上修行之路，更有前世宿慧，又岂能看不出这背后蕴含之事。
　　孩童虽然多会保留从母胎中的些许先天之气，但三岁过后，正常孩童，又能保留几分？
　　比起在这修行大世中所蕴含的，具备天地灵气的奇珍异宝，后者于无疑妖类更有吸引力。
　　只有邪道散修、旁门魔道，才会如此下三滥的以此修行。
　　正当周渔怎么思索对付可能出现的妖邪之时，突然一阵喝骂声，从远处隐隐传来。
　　……
　　“谁叫你三更半夜又跑到河边的，你个小兔崽子，不想活了吗？”河边树林内，一名看似体态丰腴实则颇为肥胖，且身着灰色布衣的妇人，正一手拉着一个约七八岁的少年，一边用右手打的那小屁股啪啪作响。
　　看着那双目泛泪，却咬牙坚持的小少年，在看看那蒲扇般大的手，这让赶来隐藏在树端的周渔，看着都疼。
　　“娘，小鱼不是邪神。”少年泫然欲泣的解释道。
　　“你知道的，三年前我落水，就是小鱼救我的。”
　　“娘知道没用，况且这二年来，要不是祭祀，你以为我们河谷村会太平吗，你没看见你三叔十天前突然死在湖里？”妇人目光复杂，但却仍然呵斥道。
　　“你三婶哭的样子，你又不是没见过，儿啊，别在想着河神了，这次村长请来一位厉害的道长，就是要彻底除去那为祸的妖物。”
　　“可……可是。”少年脸色一白，辩解道。
　　“没什么可是的，那救你的小鱼要真不是为祸的河神，它自然没事，如果是……你就不怕哪天自己被丢到河里喂鱼？”
　　“快走快走，等会让你爹发现你又跑到河边，指不定把你吊起来打。”说完，妇人便拉着少年快速的往家里走去。
　　“娘，我屁股疼，回家我要吃鸡蛋。”
　　“嘿，你个臭小子，刚刚不是挺倔的吗？”妇人的笑声隐约从远处传来。
　　……
　　“莫非这所谓的河神有二条？”看着这对母子远去，听完对话的周渔眉头顿时皱了起来。
　　这与他得到的消息，颇为不符合。
　　常浩来时，村民对于祭祀之事于外人还是讳莫如深，如今居然已经在商量请道士除妖。
　　“看来我的消息还是落后了，好在还有三天时间，可供我进村打探。”
　　“也好弄清楚，为何往年不惜冒着官府严令去积极准备祭祀，如今却大胆除妖，若是事先没有一个肯定的结果，那村长断然不会冒着全村凋零的危险，去对付那所谓的河神。”
　　“况且若那少年所言属实，且曾被河神救过，恐怕这祭祀之事，还另有隐情，就不知道另外一个河神，会是什么妖类？”想起那屁股都被打肿的少年口中之言，周渔默然道。
　　“或许明日见了那村长所请的道人，能明白一二。”
　　先不说常浩为人胆大心细，发现妖邪作乱之事定会寻个究竟，光他前几日前往沉船事件之时，以他练气七层都未能察觉到妖邪之气，一个偏僻渔村请来的道士，又能厉害到哪去？
　　不是高人就是骗子。
　　若是嬉戏人间的高人，那自然另当别论，但若是骗子，此事或许就有些微妙了。
　　次日清晨，再次绕着河谷查探一番未果后，周渔于午时，迈入了河谷村之内。
　　说是村，但却已有小镇模样。
　　从村口往内，是一条类似石板大街铺平整齐，街道两旁有叫卖着糖葫芦的行商，也有着做些新奇玩具的手艺人摇鼓叫卖。
　　路旁有着散发诱人香味的食品摊位，不时有孩童牵着大人的手，带着各色面具在欢乐的奔跑。
　　每逢祭祀都是河谷村一个另类的节日，意味着丰收喜悦之情，如今虽然因河神生人祭祀之事乱了味，但对于大多数普通人而言还是欢乐为主。
　　“或许是出于保留这份祥和的气氛，才令河谷村的村长在内心煎熬之中下定决心，摈弃那邪恶的仪式，除去祸乱的妖邪。”看着眼前的景象，周渔心里暗暗想道。
　　一村之民愚昧与否，看着村内建设就可以判断一二。
　　河谷村规划整齐，道路整洁，来往之人更是各安其道，比起一些没落的小镇强了不知多少。
　　眼前这人丁兴旺的一幕，绝非是一个笃信妖邪的小渔村能做到的。
　　“那么最初又怎会选择生人祭祀？”随着迈入村子，看着那些维持秩序有井有条的乡勇，周渔内心越发惊奇。
　　就在他仔细打量之时，前方突然传来一阵惊奇之声，一伙衣着光鲜之人，迎面而来。
　　（本书已收到签约通知，要投资赚点币的朋友，请赶快上船，小萌新求收藏、推荐。）

第十八章 另有隐情？（求收藏）
　　“申道长，此番真是多谢您肯伸出援手，老朽答应你，只要您能帮本村彻底剿灭那为祸的河神，除了此前答应的道观，老朽另有一笔不菲的香火供奉。”河谷村村长李三淮是个五十来岁的老者，此时一身青衫，面色红润抚着花白短胡须，散发一股儒雅气。
　　“妖邪作乱有违人间正理，斩妖除魔为吾辈修道人的本份，此番除妖贫道自然义不容辞。”被李村长称呼的申道长，是一名衣着简素，穿着灰色青釉道袍的中年人，此刻看着路边的繁华道。
　　“况且河谷村如此良善之地，贫道又岂能容妖邪作乱，导致民生凋零。”
　　“如此，就多谢道长了。”李三淮一脸忧愁的道。
　　“哎，实不相瞒，前段时间官府也曾派人来此，可惜一无所获，如今道长前来，可算是解了本村的燃眉之急。”李三淮说完，指着一个年轻后生又道。
　　“这不，我这个年轻后生得知道长来此，前几日便又去官府请来了衙差。”
　　“二虎，还不带我们去客栈，官府好不容易再次派人来，怎么还在这里，还不在前面速速带路，也不怕怠慢道长和诸位大人，真是没点眼力劲。”
　　“我这就去叫几位官爷，村长勿急，村长勿急，也还请道长勿怪。”被村长点名的青年闻言，顿时在前面告罪一声，向着十几步外的客栈跑去。
　　“这老家伙，贫道真是信了你的邪。”看着眼前这在明显不过的双簧戏，申道人眼睛一眯，心里不断骂对方老奸巨猾。
　　这摆明了不信任自己所以另找官府作为保障，却偏偏说的如此大义凛然，臭不要脸。
　　“无妨，此事有官府中人见证正好，来日除了妖邪，到时候也希望村长能多帮把手，贫道也好能让道观得到官府的正式册封。”申道人一脸温和的笑道。
　　“好说好说，只希望道长不要怪罪我这不懂事的年轻后生多事就好。”李三淮也是两眼笑眯眯的应承一番后，突然邀请道。
　　“既然道长也有意得到官府册封，现在不如随我一起去拜访这几位官爷可好。”
　　“如此甚好。”申道长一脸淡然的道。
　　“看来这道人是真有本事，倒是我多虑了，也罢，如果此番他真能替我河谷村除掉妖祸，便是让他在此定居又有何妨。”李三淮如是想道，一伙人便从周渔的面前走过，进入到了路旁的一间客栈之中。
　　“有意思，一个练气四层的散修，或许连那河底妖邪是什么都没弄清楚，就敢如此自信的夸下海口……”看着迈入客栈的一伙人，周渔的目光从远处收回。
　　“就不知道此人是如何取信于这村长，毕竟刚才的那番对话，颇有一丝相互试探的味道……不过，有官府介入，也正好方便我借机行事。”这样想着，周渔也迈步向客栈走去。
　　由于进村之前就已经将青冥剑放入了储物袋中，所以此刻一身青衫打扮的周渔，行走在人群中，宛如一看热闹的翩翩公子。
　　客栈内。
　　“王大人，他们过来了。”二楼临街的餐桌上，二名身着青色皂袍的人看着楼下进来的村长一伙人道。
　　“既然这样，大人我们就下去了。”一名青色皂袍的捕快，似重复了一句道。
　　“王虎，你们先不要出手，让那道人先去试试河神的底。”
　　唤做王虎的捕头方一起身，突然耳边传来一阵密语，但诡异的是周围的人却似乎一无所觉。
　　“下官明白。”身材魁梧好似一头蛮重的王虎看了一眼角落里的灰袍青年，点了点头便带着两名属下向楼下走去。
　　“不知道这河神是否是那往生教徒不顾一切往南而来的目标之一。”肖战看着楼下与村长们一同离去的王虎三人，目露沉思道。
　　“嗯？”正当肖战收回目光之时，突然看见王虎和村长李三淮一伙人中，有一青年忽然离开，并往相反的方向快速离去。
　　“看王虎他们的方向，显然是正准备出村查看，此番出行李村长应该是准备妥当，为何此人似乎有些紧张，还频频回头？”肖战凝眉不足，以他多年的办案的经验来看，河神之事，也许另有隐情。
　　“咦？”这时，肖战突然又轻咦一声。
　　无他，因为正当他准备动身的时候，突然发现又有一人，竟尾随那离去的青年而去。
　　“此人不像村长一伙，莫非也是为调查河神一事而来？”肖战眉头顿时皱了起来。
　　先前跟丢那有铁甲尸的往生教徒，故在得知河谷村有妖邪祸乱之事时，他抱着些许期望来此查探，顺便核实此村是否有拐卖儿童之事。
　　可眼下的一幕，却大出乎他的预料。
　　“跟过去看看。”肖战当即起身，喊了一声结账留下些许银两后，便快速的下楼。
　　……
　　另一边。
　　正准备进入客栈的周渔，突然发现河谷村村长一伙人和那申道长与官兵汇合，径直往村外而去，顿时便止住的脚步。
　　没一会，村长一伙人中突然落单一人，往相反而去，且这期间多次回头，与此同时那申道人也有给予隐秘手势，顿时心下一凛，转身向那离去之人追去。
　　一路相随，那人颇为警觉，且多次回头，这让周渔越发感觉此行或许会有意想不到的收获。
　　所以拐过二个路口后，周渔故意漏出了破绽，果然没多久那青年脸色一变，速度顿时加快起来。
　　很快，一堵被墙壁封死的道路，出现在周渔的面前，他当即眉头阴沉，走到尽头作咬牙状，低声道。
　　“可恶，居然跟丢了，这下该如何向大人交代？”
　　“哼，交代，用你的命交代吧。”一处暗门内，那被跟踪的青年看着像无头苍蝇一样的便衣捕快，眼底浮现一丝狠辣，当即从胸襟里取出一张黄符，并掏出一枚巴掌大小的黑色小铃铛。
　　“咦？”早已用灵识探知青年就躲在墙壁暗门后的周渔看着眼前这一幕，颇为愕然。
　　就见那青年咬破右手中指，将血滴落在黄符之上，随后颇为兴奋的念动了几句口诀。
　　噗嗤！
　　刹那间，黄符落地化作一个张牙舞爪的青皮蛤蟆。
　　青皮蛤蟆约有半个成人大小，在青年随后取出的铃铛摇动下，突然化作一缕青色烟雾穿墙而过，向周渔扑杀而来。
　　（签约已发，第一波投资人奖励马上抵达，要上船的大佬们赶紧，追加投资赚点币了。）

第十九章 青皮蛤蟆，先天武者（求收藏）
　　“呱，呱呱呱。”青皮蛤蟆方一出现，就发出巨大的噪音，似嘶吼。
　　轰隆！
　　无形的音波振荡在空气中，并在下一刻出现肉眼可见的喇叭形波纹，扩散而来。
　　嘭！
　　周渔身形一跃向左边而去，只听一声闷响，目光撇去，就见其身后的褐色墙壁出现肉眼可见的蛛网裂缝，墙壁上的些许青苔更是被寸寸撕裂。
　　一呱之力，恐怖如斯。
　　“何方妖孽，竟然白日行凶。”灵识中见控蛙青年一脸嘚瑟，周渔当即倒吸一口冷气戏精附体，佯装惊怒，指着青皮蛤蟆大喝。
　　“死到临头还那么多屁话。”控蛙青年看着前一刻威风凌凌的捕快，下一刻狼狈逃窜，脸上涌出得意之时，手中却猛摇铃铛。
　　“呱，呱呱呱。”青皮蛤蟆发出大叫，猛的吸气突然一吐，有暗红色的长鞭刺破空气，于爆鸣声中席卷向周渔。
　　砰！
　　宛如闷雷又似暗枪，墙壁在周渔堪堪躲过时，出现一个手指粗细的深孔，竟是那蛤蟆的舌头。
　　“好强啊。”周渔故作惊慌，说出一句差点让自己爆笑的话，连忙忍住，向巷子外逃去。
　　在他看来，自己堂堂一个练气七层的修士，为了调查河神事件，竟在一个一阶符箓的傀儡面前示弱，能忍住自己，实在是演技太过专业了。
　　“想走？”控蛙青年见向巷口仓惶逃跑的周渔，当即眼泛寒光，摇动铃铛的手猛然一震。
　　“呱！”青皮蛤蟆刹那间双眼泛红，吐出的大舌头宛如迅猛的狂风一样，好似巨大的渔网向周渔罩去。
　　感受着身后无比迅猛的攻击，周渔无奈的摇了摇头，目光看了一眼巷口，随即脚下猛的一点，身体凌空后仰。
　　“想不到居然还有帮手，看来只能先走一步了。”
　　……
　　“不好，有妖气。”另一边，追随而来的荡魔司肖战鼻端猛的一动，随即脸色大变，看了一眼街道上零星的人群，当下快步冲向巷口。
　　方一抵达巷口，肖战就看见一青年凌空而立站在一只甚是狰狞的青皮蛤蟆上。
　　与此同时，一股腥臭之气随着迅猛的鞭影，向他疯狂的袭击而来。
　　“何方妖人，受死！”肖战瞳孔一缩。
　　只以为自己受了暗算，被故意引诱，此刻看着青皮蛤蟆的攻击轰杀而来，当即从腰间拔出一把绣春刀，沉腰立马一刀劈去。
　　轰隆！
　　刹那间，有耀眼的刀光爆出，寒芒直达三尺，如有实质的疯狂涌出。
　　噗嗤！
　　重重迅猛鞭影在半空中一分为二，余势不减向青皮蛤蟆以及刚立身在蛤蟆之上的周渔砍杀而去。
　　“好重的杀气。”周渔眼皮一跳，诧异的看向眨眼劈砍而至的刀芒。
　　当即右手一点，剑指成型的瞬间，体内法力涌动，剑气蜂拥而出，凝聚成芒。
　　剑芒更显锋锐，刀光尤为霸道，两者方一碰撞，便卷起一阵狂风。
　　轰隆！
　　不过五步宽的小巷之内，顿时有无形的气团爆开，好在周渔有所克制，抵消刀光后便收手一跃而起，冲上房梁。
　　但即便如此，其脚下的青皮蛤蟆也像个漏气的大皮球一样，将尽头的墙壁撞出了凹形，巷道四周的墙壁，更出现了如被利刃划过的锋锐之痕。
　　“想走。”肖战看着逃跑的周渔当即就要跃上房梁去追。
　　“呱。”
　　却在这时，一声难听的嘶吼传来，就见倒地的青皮蛤蟆爬起目光凶狠，一个弹跳向肖战扑来的同时，巨嘴中吐出浓郁的绿色毒雾。
　　“哼！”肖战冷哼一声，当即左手在绣春刀上一抹，血液沾染泛起红光，又是一刀劈杀而去。
　　轰！
　　刹那间，一道红光闪过，青皮蛤蟆庞大的身躯在半空一分为二，还未落地，身躯便像滚油被滴落火星一样，在刹那间燃烧成灰烬。
　　“嗯？”看着青皮蛤蟆化作半张符纸随风消散，肖战突然眉头一挑，看向墙壁后的某处地方。
　　先天武者虽然未如修士一般生出灵识，但气息感应于近身作战，因常年搏杀，反而更胜一筹。
　　此刻，在肖战的感应中，那墙壁之后应有一人，气息淳弱混乱不堪。
　　“方才那人剑气纯正，反倒是这墙壁之后的人，气息与那妖兽傀儡相似，看来此事另有蹊跷。”略一思索，肖战顿时收回目光，快速的向周渔离去的方向赶去。
　　“吓……吓死我了。”见肖战离去，墙后的青年瞬间瘫软在地，脸色发白。
　　好一阵喘息后，看着手中的铃铛，眼里一阵犹豫后，快速离开了此地。
　　“必须尽快通知二叔，此次衙门不是来了三人，而是五人，其中二人恐怕还是那行走于暗处的便衣。”
　　……
　　“先天武者，好强劲旺盛的血气，恐怕一般术法，与之相遇其内的灵力怕是会瞬间涣散。”感受着身后的异动，灵识收到冲撞的周渔脸色也是一变。
　　武者修行虽然道路艰难，也少了像修士一样诸多奇妙手段，但一段踏入先天，体内气血与灵气交感，宛如烈焰烘炉。
　　同为道基之下，其气血针对那些术法符箓，更有破法辟邪的妙用。
　　“此人毫不留情便斩杀了那符箓傀儡，莫非不是那道士背后之人？”周渔的脑海里，不由自主的浮现了衙门二字。
　　“居然追过来了……也好，是否是衙门中人，一试便知，正好见识见识先天武者的实力。”
　　回头看了一眼在房梁上快速追来的肖战，周渔嘴角一翘，选了一处人少的方位，当即向村外而去。
　　二人一路向西，一前一后，犹如追风赶月，在房梁上跃进速度极快好似幻影一般，加上此刻村子里的人大多参与祭典，或跟随村长前去查看申道人布置。
　　是以，直到周渔和肖战二人一前一后，踏进村子西边近山的林子后，亦无多少人发现。
　　“在下乃当朝锦衣卫，荡魔司肖战，阁下特意引在下来此，所谓何事……
　　此番河谷村河神祭祀之事，是否与阁下有关，亦或者阁下也是为此事调查而来，与紫阳观是何关系？”两人各站一处山坡，相隔数十步，方一落定，肖战高声抱拳道。
　　（签约了，签约了，小仙给自己投资加追投，赚了350的起点币，美滋滋，嗯，发个感言表示有人在乎，继续单机……本书武者，先天与练气对立。）

第二十章 暗中，李长春（求收藏，推荐）
　　“……”听着肖战的连问，周渔的嘴角略微抽搐了下，诧异中还有些愕然。
　　荡魔司，锦衣卫，这么厉害？
　　方才可是来了一发剑芒与刀光的生死对决，此时一路追逐，这片刻间，竟已猜对了所有。
　　“是逆推吗？”周渔看着沉稳干练的肖战，目光微微一眯。
　　若此人真是出自荡魔司，以荡魔司的情报，加上师叔所在的紫阳观也常派遣门人子弟与之合作，猜出我的来路不难。
　　但我不承认，他就只能试探。
　　但沉默的结果，就是会迅速激化现在看似和谐的气氛，这不是周渔想要的。
　　毕竟他来是解决问题，而不是找麻烦，但先天武者难求，如今他要下山历练，以后或许要与之争锋，眼下却是一个提前锻炼的不错目标。
　　“你是否是荡魔司之人，你说了不算……我曾听师门前辈所说，大夏王者荡魔司巡天命镇人间，其内多有奇人，外出巡使更是本领非凡，如今贫道倒想见识一下。”
　　“果然是为河神祭祀一事而来。”肖战看着周渔手中出现一柄青冥长剑，目光一缓。
　　方才周渔话语虽有寻战之意，但却也从片面证明了他的来意和身份，这让他心下一松。
　　“好。”肖战当即点头，拔出钢刀，向周渔挥杀而去之时，高声应道。
　　“此番比斗只较技。”
　　名为比斗实则试探，试探双方是否所言属实，也试探双方是否有本事在此事之中，具备合作的资格。
　　砰！
　　长剑与钢刀刹那碰撞，火光随着两人抽身而退一闪即逝。
　　“久闻修仙之人，剑道称最，如今肖某也想见识见识。”感受着刀身传来的凌厉劲力，肖战嘴角一翘，体内热血沸腾。
　　“喝。”一声大喝，周渔只感觉肖战全身好似烈焰升腾，一股迅猛之意狂涌而起，却偏偏敛而不发。
　　钢刀劈砍而来，空气扭曲，恐怖劲道如霸王在世，轰杀而来。
　　“常听道基之下，武道意志最强，可断修士灵识，今日一见果然不凡。”
　　周渔目光放光，被劈砍在半空倒退的身体一转，脚蹬树身长剑一扬，一股青白之气似光如电，流转剑身煜煜生辉。
　　“再来。”
　　嘭！
　　脚下大树之身凹陷，有气息荡开，周渔一计天外飞仙，凌空虚度而来。
　　剑身与人，似合二为一，调动天地自然，风出无声，叶落无根。
　　“来的好。”肖战看着眼前一击，战意更凶，钢刀挥舞，野战八方，有无形刀其肆虐八方。
　　轰隆！
　　下一刻，猩红刀气与青白剑气在半空碰撞，有肉眼可见的圆形气浪，在半空一顿随后猛然扩散而开，卷起落叶随着凌厉剑气向四周扩散，直达十丈。
　　哗啦啦！
　　被切割成支离破碎的绿色树叶从半空飘落好似雪花，但掩盖不住两人炯炯有神的目光。
　　“此番试探，到此为止，如何？”肖战看着周渔身前三步外被强制分成两处，散落不堪的刀痕，朗声道。
　　“可。”周渔收回肖战身后被霸道刀意，切割的支离破碎的剑气之网，亦点了点头。
　　“武者常年生死搏杀，意志果然坚韧，二道刀气就能劈开我三道剑气，或许有形剑光之后的剑罡之境，便落在其上。”
　　“修道之人感悟天地自然，凝天地之威，果然不假；其剑气被我劈散居然还可分化我的刀意，的确另有神妙……
　　果然宗师之境与道基之境，殊途同归。”肖战收刀默然沉思。
　　“不过修道之人得天独厚，此人如此年轻就已达先天后期之境，不像我辈武者唯有奋起直追，方才有踏入武仙之路的机会。”
　　两人此番交手，虽看似凶猛，实则都留有余力，但仅仅如此，也能看出各有千秋。
　　“贫道周渔，此番确实奉师命来调查河神祭祀之事。”
　　一炷香后，两人来到一处半山腰，从这里正好可以看见捕头王虎正与村长李三淮，陪着申道人，巡视河道。
　　“这么说，此人不过一练气四层，却断言能解决连你们紫阳观弟子都无法查探到的河神？”
　　经过一番情报交换，此时肖战闻言，眉头顿时皱了起来。
　　“而且听你口中之意，似乎还有另外一个救人的河神？”
　　“如若你们官府调查属实，河谷村果真在生人祭祀之事前，就有拐卖人口一事，为了防止事后罪孽恶化。
　　那么生人祭祀恐怕就真的多半是为了鱼目混珠，好让此事变得有情可依了。”周渔也凝眉沉思道。
　　“既然如此，那虚假河神恐怕多半与这道人有关，就不知道幕后主使的目的，是否只是如此，还是另有其因。”
　　“此事，我荡魔司定会一查到底，此番还请周道长多多援手。”
　　肖战说道，那申道人他虽不惧，但仙道缥缈，种种神奇术法，却不能让他无视。
　　毕竟捉拿妖人，是建立在朝廷法度上的，若无证据，他们也不能随意将其打杀。
　　否则那些仙道宗门虽不会插手人间之事，但也绝不会坐视不理。
　　“妖邪祸乱，乃我辈修士大敌，肖道友尽管放心，况且我紫阳观享受朝廷便利，也自当庇守一方。”周渔点头道。
　　“如此就多谢了……后日便是河神祭祀之事，就不知此前那小巷之中控蛙之人，在得知有我等隐藏后，其幕后之人，是否还能稳坐磐石。”肖战说道。
　　“想必是不会了。”周渔期望道。
　　那操控青皮蛤蟆之人，只是一个普通凡人，想来只是一个可随时丢弃的棋子，这也是周渔没有将其捉拿的原因。
　　若非如此，前次紫阳观的弟子为何没有查出河神真相。
　　眼下，有荡魔司在明他在暗，倒可以更好的调查。
　　“等等，我似乎忘记了一件事……”
　　……
　　河谷村，某处民居之内。
　　“混账，你竟如此不慎，居然引来朝廷窥探跟踪，还动用道长赐予的灵符。”
　　“二叔，这绝非小侄无能啊，谁能知道官府明面上派遣三人，暗中竟还潜藏二人。
　　说不得就是三伯联通官府，想借机除掉我等，以好将拐卖儿童之事，趁此推的一干二净。”
　　李魁颤巍巍的跪倒在地，向面前拄着拐杖的高瘦老者解释道。
　　“哼，此事不用你提醒，李三淮心思之毒，我岂会不知，本想在等几日，可如今他既然可能已经察觉，那也就不必在等了。”李长春哼声说道。
　　“起来吧。”
　　“多谢二叔，不知二叔准备如何去做？”李魁大喜，低头哈腰连忙问道。
　　“他不是请了衙门的人吗，那就死在衙门手上好了。”李长存目光撇了一眼本家侄子，眼底带着丝不屑的鄙意，说道。
　　“你且附耳过来……”

第二十一章 宗祠之乱（求收藏，推荐）
　　夜晚，寂色寥寥，月光落寞。
　　白天的喧嚣已被宁静所替代，偶尔有一两声敲锣音，却是淡淡月色下，打更巡使的人，在提醒天干物燥小心火烛，就着些许清脆虫鸣。
　　“肖大人，白日卑职三人陪村长李三淮巡查河道，那申道人，并未有任何异常？”捕头王虎看着端坐着的肖战，沉声道。
　　“河神之事你暂且放一放，此事有紫阳观的道长在，另外白日在村内，本官发现有村人控制妖邪傀儡害人，所以怀疑河神祭祀之事，恐与村内拐卖儿童一事有关。”肖战沉吟，将白天的推测说了出来。
　　“大人的意思是？”王虎瞳孔一缩，压下眼底的惊骇，连忙问道。
　　“明日还有一天，你且借机打探，看李三淮对于此事，有何态度，看他是否曾参与其中。”
　　“李三淮乃是一村之长，村人拐卖儿童之事，他就算未曾参与，至少对于此事也会得知一二，甚至是默许，不知肖大人此番所谓何意，也好让卑职有个明确的目标。”王虎说道。
　　在他想来，一村之长，断然不可能对此事视若无睹，既然确定有村人以邪法害人，何必在区分，直接找到证据，岂不是更加简单。
　　“此人在祭祀之前能派人来武安县城求援，先不论他的目的为何，但只要在接下来的行动中，他是支持我们，那么更容易便于我们找到证据……
　　反之，若这一切只是他的自导自演，我们也能更容易找到些许蛛丝马迹。”肖战耐心的解释道。
　　虽然他可以官威直接驳斥王虎一个小小捕头的质问，但这样一来，办事难免散漫，不会用尽全力。
　　况且，此举也能试探出王捕头与这李村长是否曾同流合污。
　　荡魔司出门办案一向是谨小慎微，毕竟邪道妖人有太多蛊惑人心之法，是以很多时候他们连当地官府都不能尽信。
　　“卑职明白了。”王虎点头，感受到肖战言语中的郑重，他的神情也凝重了几分。
　　“砰、砰……”这时，门外传来特殊的敲门声。
　　“没事，是我的人，并非是有特殊情况。”王虎竖起耳朵一听，连忙对肖战解释道。
　　“嗯。”肖战点头，不在多言，显示出对王虎的信任，端起桌上的茶水便喝，茶水略显干涩，细细回味，却别有一番甘甜。
　　“什么事？”与此同时，王虎打开房门，就见一名捕快竖立在门外，他朝四周看了看，并无人窥探。
　　“进来说。”
　　“李村长派人前来，说有要事要与王大人相商。”捕快张青进去房内，向面前的二位大人行礼后，说道。
　　“现已快亥时了，何事不能明日说？”王虎看了肖战一眼，想起方才二人商讨之事，不由皱着眉头道。
　　“卑职也是如此问来人，但来人只说，此事事关重大，唯有此时方能与大人诉说。”张青硬着头皮解释道。
　　“赵四现在在哪？”
　　“正在楼下大厅旁敲侧击。”张青快速说道。
　　“肖大人，我准备赴约，看所谓何事，不知您有何见解？”王虎看向肖战。
　　“白日之事，恐有惊动，你此去务必注意安全，我会在暗处跟随。”肖战略微思索，便点头同意。
　　“张青你守在门外已做掩护，若子时我与肖大人未归，你立刻返回武安县城，告知县令大人河谷村有妖人作乱，速派人平乱。”王虎沉声道。
　　“卑职明白，请大人放心。”张青神情一凛，心知此事事关重大，肃然说道。
　　“如此，卑职去也。”王虎内心一缓，对肖战说完，便出门而去。
　　不一会，便与楼下的赵四跟随村长密派之人趁着夜色，快速而去。
　　“白日那人行事杀伐果断，此刻如若不是村长试探，那人或许会借机出手……”看着王虎等人远去，确认无人窥探后，肖战看了门外张青一眼，从窗口一跃而出，遁入到夜色中。
　　……
　　“村长，不好了，村长……”某处大宅子前，一青年急忙拍打着门房。
　　“何事如此惊慌？”守门的门房不耐烦的打开半个掩门。
　　“二牛哥你快去通知村长，白日的官兵不知为何挟持李魁哥，闯入了祖宗祠堂，现在二族老已经带着人过去了。”青年急忙说道。
　　“什么？”守门的二牛闻言大惊失色，脑海里顿时浮现了一处官兵大闹祠堂，打伤族人的一面，当即说道。
　　“根子，你在这等着，哪儿也别跑。”
　　很快，宅子里灯火通明，一阵骚动后，李三淮一路小跑后面跟着一手拿着衣服，一手掌灯的魁梧青皮头大汉，显然正是根子口中的二牛哥。
　　“根子，快，前面带路。”李三淮放一出门，便大吼道，同时接过二牛手中的衣服，边走边穿。
　　……
　　祠堂，大厅。
　　“村长呢？”王虎看着牌座上的先人牌位，又扫了一眼大厅内空空如也的人，顿时眉头一皱看向带路的青年道。
　　“村长正在堂后，大人且随我来。”李魁低头恭敬的道。
　　“不过村长曾对小人有过交代，此次所谈之事，最好只有二人得知，所以请大人……”
　　“赵四，你且留在此地。”王虎略微思索，看了一眼平平无奇的青年，对着跟来的捕快说道。
　　“卑职遵命。”赵四抱拳，看了李魁一眼，守在堂外的。
　　“大人请入内，村长已经等候多时了。”李魁也不在意，只是指了指光亮的堂屋内，恭声说道的同时，眼底有着丝不屑的冷意。
　　“哼。”王虎看着门房，想起肖战此前所说，冷哼一声，便迈了进去。
　　片刻后，房门紧闭，但没多久守门的赵四突然神情一变，只听屋内传来一声怒吼。
　　“李三淮，你好大的胆子，尽管谋害朝廷命官。”在王虎惊怒交加的声音中，赵四猛的拔出钢刀，就要冲进门内。
　　轰隆！
　　突然一声巨响，旁边的门窗陡然破出一个大洞，王虎魁梧的身子，像漏气的沙包一样，从屋内飞出狠狠撞击在大厅的巨大木柱上。
　　人还在在半空就有热血，喷洒而出。
　　“大人。”赵四骇然变色，就要冲过去。
　　“小心后面。”跌落在地的王虎，不顾胸口痛闷，大口喷血的同时，提醒道。

第二十二章 祠堂激战（求收藏，推荐）
　　祠堂之内，祖宗在前，突有异风袭来，香火供奉的温暖气息莫名一散，室内顿显阴沉。
　　“吼！”
　　突然似人似兽的吼声传来，让正欲查看王虎伤势的赵四陡然身体一僵，脸色变得苍白起来，其扭过头一看，瞳孔猛然扩散。
　　就见房室之内，道貌岸然的李村长在僵硬扭曲中，身体从单薄变得粗壮，且不断扩大生长。
　　嘭！
　　有腥臭的潮湿味传来，眨眼之间，李村长变成身高一丈的巨大螃蟹怪。
　　双手变成巨钳其上青红倒刺狰狞，脸庞几近方形宛如甲壳，已是非人怪物，双腿一迈，整个房屋都像被巨兽入侵，发出震动，墙灰散落。
　　哗啦！
　　一道青红色的光影从远处袭来，眨眼而至，赵四本能的扬起钢刀护体，还没来得及反应，一股巨力混合着腥臭的河风拍打而来。
　　嘭！
　　王虎就看见钢刀碎裂，赵四的身体像沙包一样被轰飞，人在半空已是接近重伤昏迷，满嘴飘红。
　　“赵四。”看着忠心耿耿的手下兄弟突然重伤，王虎双眼通红，但他才刚站起，就看见又有一钳夹向还在半空中的赵四……
　　咔嚓！
　　沦为两半的身体，被一钳而过后，拍飞撞击在了墙壁上，随之而来的是巨蟹怪狰狞的面容，和不断逼近的层层压迫感。
　　“你……”王虎看向一旁抖着腿的李魁。
　　“啊，村长变成妖怪了，村长原来是妖怪啊，救命啊。”
　　李魁这时突然爆发出凄惨的怒吼，一副慌乱模样，管都不管旁边的王虎，便向堂外跑去。
　　“蠢货。”王虎心里一颤，这混蛋居然不管他就跑了。
　　“李三淮，你这个妖人，以邪法残害村民，公然击杀朝廷捕快，罪大恶极……本官劝你最好束手就擒。”
　　王虎一边说着自己都不信的假话，一边疯狂的调息，企图恢复体力。
　　“还是托大了啊，万万没想到这李三淮竟如此果断，白日才露馅，夜晚就敢击杀朝廷命官，简直胆大包天，也不怕泄露了行踪……等等，行踪。”王虎猛的扭头，看向门外已经跑远的那人。
　　呼呼……
　　这时，伴随着戛然而止的震动，一股浓郁到令人作呕的气息扑面而来。
　　王虎抬头，就见一张甲壳化的巨脸上，一双满是暴虐恶毒的眸子，正极为克制的看向他。
　　呼！
　　巨蟹怪从应是鼻子处的地方喷出白色的气息，巨大的身体右侧，巨钳抬起，朝着王虎缓缓落下。
　　“你不是李三淮。”
　　突然底下一声大喝传来，巨蟹怪身体一顿，王虎则趁机爆起，捡起脚下的钢刀劈向巨蟹怪的头颅。
　　嘭！
　　有刺耳的金属声响起，伴随着碎裂的咔嚓之声，眼存希望的王虎，看向钢刀劈砍之处，瞳孔猛然一缩。
　　“刀崩了。”
　　“肖大人快走，此事有鬼。”
　　下一刻，王虎大喝，并看见巨蟹乖脸上刀光落过后的白印后，一脚踹到巨蟹怪的胸口，借力疯狂倒退。
　　“哼！”巨蟹怪喷出一口白气，巨钳横挥过去。
　　轰隆！
　　才退到不过两步远王虎，被直接锤飞，狠狠地砸在祠堂一侧的墙壁上。
　　“噗嗤！”
　　连遭重创，绕是一向自诩武力过人的王虎，也扛不住了，捂着被撕裂的腰腹，感受着鲜血快速渗出，又看着再次逼迫而来的巨蟹怪道。
　　“你不是李三淮，你到底是谁？”王虎虚弱的质问试探着，试图辨别。
　　同时拖着身体靠在背后的墙上，眼含绝望的同时，染血的手快速书写。
　　不言不语，像是在蔑视蝼蚁，巨蟹怪再次走到王虎的面前，挥动巨钳砸去。
　　“妖孽，受死。”
　　突然远处传来一声大喝，但比吼声更快的是一柄刀身略微弯曲的绣春。
　　砰！
　　王虎就看见巨蟹怪猛然转身，半个门板一样大小双钳陡然护住胸膛。
　　彼时，一把泛着血红的绣春刀从远处爆射而来，在刹那之后，钉穿了巨钳，并在传透了巨蟹怪胸口之时，爆发出一阵巨大的气浪之声。
　　“死！”这时，王虎才感觉眼前一花，就见一身便衣的肖战赶来，凌空跃起，一拳轰向尚未回神的巨蟹怪。
　　拳头之上气浪滚滚，在空气中嘶鸣，爆发出似烈焰一般的红芒。
　　“先天强者，真气化芒。”王虎绝望的眸子中，陡然爆出一阵惊喜之意。
　　他相信，肖战这一拳定能一举轰杀那狰狞的巨蟹妖。
　　不曾想，肖大人竟恐怖如斯。
　　“噗……糟糕，伤势太重，我此时万万不能激动。”再次吐血的王虎脸色一变。
　　当下，也顾不得去宣泄这绝处逃生的情感，连忙忍住胸口逆流之气，快速出手点住自己身上几处大穴。
　　与此同时，肖战终于逼近巨蟹怪，凝儿不散的拳芒顿时轰出。
　　轰隆！
　　一道无形气浪轰杀而去，祠堂上的牌位随之炸裂跌倒。
　　“肖大人，这……”
　　“我们应该是中计了。”肖战看着突然飘散如烟的巨蟹怪，叹息道。
　　“方才我一拳轰出，那巨蟹怪不躲不闪，反而在前一刻直接化作烟气消散，想必是那背后之人的目的已经达到了。”
　　“目的，有何目的？”王虎目光一沉，看了一眼惨死的赵四，又看了看满地狼藉的祠堂，心中隐隐有感。
　　“逼我出现，或者……等他们。”肖战指着祠堂外越来越近的火光，和已经沸腾的人声，道。
　　“可恶。”王虎闻言大怒，好不容易稳定下来的伤势，差点又要崩血。
　　好在肖战及时过去，用真气护住他的心脉，帮他调息。
　　“你先冷静，且看看再说。”肖战安慰道。
　　很快，李村长一行人便出现在了祠堂的外面，一共三十余人，个个举着火把，不远处似乎还有人赶来，但好像有人在疏通，似为了避免事情进一步扩大。
　　但尽管如此，来的这些人中除了几位位高权重的族老以外，几乎大多数都是身强体壮能打的后生，此刻更是人人手持大棍。
　　“王捕头，不知深夜所谓何事，劳你如此大驾光临。”
　　看着从祠堂走出来的王虎和肖战，李三淮虽疑惑对方一副重伤模样，语气有所收敛，但仍就稍显郑重的道。
　　“哼，此事你叫李魁出来，一问便知。”王虎冷声道。
　　（感谢枫雪乱大佬的1000打赏，求收藏，求推荐啊，各位大佬们，给点双更的动力可好。）

第二十三章 村长是妖？（求收藏，推荐）
　　一炷香后，满地狼藉的祠堂变得灯火通明，但赵四的尸体可以清理，那些破碎的祖宗牌位，却无法恢复整齐。
　　“村长，李魁带过来了。”魁梧的二牛拉着李魁走了进来，待到了众人面前冷哼一声的同时用力一推，李魁便趴倒在地。
　　“说，当着这满室先祖的面，当着这同村族老同胞的面，你告诉大家，为何三更半夜，你带王捕头来祠堂，究竟所谓何事？”此时的李三淮早已被今夜的动乱，激的满怀怒气。
　　祖宗祠堂被玷污，朝廷命官被谋杀，还死无全尸，这难道是要让他们河谷村就此覆灭不成。
　　“你还不快说？”看着李魁还低着头遮遮掩掩，李三淮更怒，若不是还顾忌些许村人颜面，他巴不得下场一巴掌拍死这个不肖子孙。
　　“还不快说？”一旁的李长春，也是装模作样怒不可揭的喝骂道。
　　李魁抬头小心翼翼的看了一眼自家二叔。
　　见着那副恨铁不成钢义愤填膺的样子，心里狂为自家二叔打赞，这份演技让他钦佩，于是故作强自镇定心神的模样道。
　　“是村长，是村长让小侄带王捕头进来的。”
　　此话一出，满是喧哗，愕然声更是不止，村内的族老和年轻后辈，更是频频交头接耳，不时看向同样错愕的李三淮。
　　“你个混账东西。”守候在李三淮身前的二牛一见情况不对，怒骂一声，上去就是一脚踹倒李魁。
　　“村长戌时三刻就睡下了，何曾叫你带人来祖宗祠堂的，明明是你这泼皮对根子说，王捕头挟持你强闯祠堂，让你叫村长快带人救你。”
　　“我何曾胁迫过你？”一旁的王虎，听见这话顿时就火冒三丈。
　　“分明是你亥时来客栈叫我，除非你这蠢货在此之前就通知了你们村长？”王虎怒道。
　　“还是说，这是你们河谷村演的双簧，若果真如此，谋害朝廷命官这条，是跑不了了。”
　　“还请大人熄怒……”李三淮一听此言，连忙急道，“此事各有说辞，其中恐另有隐情，大人方才不是说，有妖邪作乱吗，待草民唤来李二根，一问便知。”
　　“哼。”王虎冷哼一声，不在说话，一旁的肖战见此，也不插言，一时间整个祠堂静如止水，只剩烛光轻轻摇曳，阴影中更添一分肃然之色。
　　很快，根子被传了进来，在一众村人凝重的目光下，不过片刻便将求援之事的时间地点，公之于众。
　　众人听完皆是倒吸一口冷气，居然有人差不多在同一时间假冒村长李三淮和李魁。
　　“如若他们二人所言非虚，此事定有妖魔作乱无疑。”李三淮同样压下心底的惊惧，向王虎说道。
　　他万万没想到，那妖魔竟化作他的模样，还杀了官兵。
　　“还请大人明查，还我河谷村一个公道，另外也希望大人能够速派人前往县城，向县令大人请求援兵。”说这话时，李三淮看了一眼一旁默不作声的肖战。
　　此人之前不声不响，如今却陡然出现，怕是衙门对河谷村也有疑心，就不知是为河神祭祀之事而来，还是……
　　想到这里，李三淮把目光看向了一旁的李长春，又道。
　　“申道长在哪？”
　　“已经派人去请了。”李长春回道，“只是眼下之事，又该如何处理？”
　　“如何处理？”王虎闻言，冷声道。
　　“那妖怪既然敢变作村长模样害人，定有不可告人之谜，虽然你等通过言语排除了李村长的嫌疑，但事情未查清前，李三淮便是戴罪之身，需受我等监管。”
　　“荒谬。”李长春猛的一拍桌子，大声说道。
　　“我河谷村乃良善之地，如今出现妖魔害人之事，这是你朝廷之责，眼下河神祭祀在即，若村长不能出来主持，万一耽误了良辰，导致妖魔进一步害人，又该如何？”说完，李长春猛的咳嗽起来，一副一脸通红的虚弱之相。
　　“既如此，此事今夜就先告一段落，但接下来李村长行事，必须先知会我等一声。”看见祠堂内突然民情汹涌，肖战出言说道。
　　“王虎，我们走。”
　　“且慢……”这时，李三淮突然朗声说道。
　　“还有何事，莫非还想强留我等不成？”王虎横眉冷目道，大有一言不合便拔刀而起的凶煞之意。
　　“草民不敢……方才之事，许是多有得罪，小民带村人向大人告罪。”李三淮起身抱拳告罪道。
　　“草民想说，既然王大人认为小民有嫌疑，我李三淮愿意配合大人办案，也希望朝廷能在此事上帮我河谷村摆脱这妖魔祸乱之事。”
　　“不用你说，本官也自会在此事上竭尽全力。”王虎冷声道，当先迈步而去，一旁的肖战向李三淮拱手抱拳后，也紧随而去。
　　待到二人离去之后，祠堂顿时静了下来，李三淮看了一眼李长春后，又将目光再次放在了李魁身上。
　　“李魁，你此前果真看见那妖魔幻化成我的模样害人？”
　　“村长，李魁绝不敢妄言，此前王捕头进入堂内后，便被妖魔化作的村长打飞出来，而后更是将赵捕快剪成了二半……那尸体方才抬出之时，众人可看的明明白白，这绝非人为所能造成。”
　　“这可如何是好，这可如何是好，三哥，你得尽快拿个注意啊，衙门的人死在我族祠堂，且不说此事不吉利，如若不能早日查清，朝廷也定不会善罢甘休，更何况，还有妖魔……妖魔作乱啊，这……这该如何是好？”一名花白胡须的老者，在年青后辈的搀扶下，颤抖着身子道。
　　“慌什么？”李长春喝声道。
　　“二哥，我……”老者欲言又止，最后叹息一声，摇头不在多言。
　　“二哥勿怒，五弟也不要急，是非黑白自有断论，朝廷定不会不分青红皂白，眼下最要紧的还是妖魔作乱之事。”李三淮连忙说道，然后目光看向二牛。
　　“走，陪我去找申道长，发生如此大事，居然还不见人。”
　　“今夜之事，且不可外传，关于妖物变成村长之事，更不许多加议论……李魁你跟我来。”李长春说完，带着一部分人，也离开了祠堂，只是有时，目光阴沉。

第二十四章 妖怪，有吗？（求收藏，推荐）
　　河谷村，李长春府邸，密室之内，几盏烛火轻烧，李魁低眉顺眼，立在大堂之上。
　　嘭！
　　一个雪白瓷杯陡然摔倒在地，砸的七零八落，茶水飞溅，暗色水渍一片。
　　“老五，真是越来越不像样了，发生了事，居然首先想到的是老三，我才是老二。”
　　李长春想到此前在祠堂之事，气的脸色通红，只觉得一股羞怒之气，不断地涌上来，宛如大石立在胸口，烦闷异常。
　　“那个老家伙又怎知道二叔的伟大……”李魁满头大汗，连忙劝解着，但话说到一半，突然身体一颤，像是被毒狼盯住一样，毛骨悚然。
　　“二……二叔，我，我没有其他的意思。”
　　“哼，老五在不争气，也是你的长辈，这一切都是老三的错。”李长春深呼一口气，缓缓地闭上眼，道。
　　“想不到衙门之中，居然还有如此高手……你前次说，除了露面的王虎三人，另外还有两人，其中之一，是否就是今日堂上的那位肖战，肖大人？”
　　“没错二叔，另外一人是一名少年，不在今夜之中，却不知道为何？”
　　李魁擦了擦额头的大汗，他这个二叔太强势了，若不是跟着他有诸多好处，有时真想就跑了。
　　“为何，是在防着我们呢……得想个办法把那人也找出来，若是那人的武力，也如肖战一般，恐怕就麻烦了。”李长春皱着眉头道。
　　“申道长也不行吗？”李魁又问。
　　“他？之前或许可以，但今夜一事过后，李三淮现在防着他呢。”李长春轻笑一声，眼里有着些许鄙意。
　　“那该如何是好，原定计划是今夜嫁祸村长，但如今？”李魁说到这里目光小心的看向李长春。
　　他不知为何自家二叔没有按照原计划，利用妖傀将王虎打昏后，在借助他的身份，变成妖魔当面杀掉村长，反而还当面力保，驳斥衙门的人。
　　“还不是因为你，若不是你前次突然暴露，我又何必在那王虎起疑时，手下留情？”李长春看见李魁的眼神，就知道这不争气的侄子在想什么，当即骂道。
　　“他当着我的面故意喊出老三的名字，就是在试探……不过也好，如今衙门的人既然也怀疑老三，且不管他们出于何等目的，此番也定要让他李三淮当着全村人的面，身败名裂。”李长春阴笑着，又对李魁道。
　　“你且在附耳过来。”
　　半响之后，在李魁越发光亮的目光中，李长春又优雅的给自己倒了一杯水喝上后，淡然的道。
　　“听明白了吗？”
　　“听明白了，小侄这就去做。”李魁连忙说道，心里不经得意的感叹道，还是自家二叔阴险。
　　……
　　“申道长，如今妖魔闯到祠堂之内大开杀戒，你可否给老夫一个解释，这可与你保证的不符啊。”李三淮看着道袍狼藉的申道长，脸色有些阴沉的道。
　　“也许你是修道之人可以闲云野鹤，但如今涉及到官府，还死了人，此事若惊动到朝廷之内那负责镇压妖邪的荡魔司，想必道长也无法逍遥自在了。”
　　“李村长何出此言，贫道既收你钱财必替你消灾，实不相瞒贫道此番如此狼狈，乃是因为方才突然感应到一股妖气冲天，且前去与那妖邪作战时，所留。”申道长眼睛一眯，一脸你不要污人清白的模样，快速解释道。
　　“哦，那道长可曾看见过那妖魔模样？”李三淮心里一撇，面上却无比郑重道。
　　“那妖魔约有常人两倍大小，全身赤甲，双臂乃是巨钳所化，就像那河里的螃蟹，若非一心想逃且贫道刹那之下无所准备，又岂能让它逃脱而去。”申道人一脸愤怒的道。
　　“敢问道长，那妖魔，逃向何方？”李三淮瞳孔一缩，申道人此言与那王捕头以及李魁之语，几乎分毫不差。
　　“向南而去，恐是进了那大河，贫道猜测许是那河神手下，就是不知为何还未到祭祀时间，那小小河神会突然发难。”申道人说到这里，目光看向李三淮。
　　“村长可有话告知我否？”
　　“老夫也不知为何？今夜叨扰了，河神祭祀一事，还请申道人务必尽心尽力，老夫愿在事成以后，供奉在加三成。”李三淮脸色微微一变，几乎不可查的转移话题道。
　　“好说好说，贫道做事但求安心。”
　　“如此，老朽就告辞了，道长今夜繁忙，也请务必好好休息……二牛，我们走。”李三淮当即拱手告辞，但出了院子，走过几处拐角后，突然低声道。
　　“你来通知他后，可有人私下前来？”
　　“没人过来，一直盯梢着呢。”二牛忙回道，说完脸色有些犹豫，四处看了一眼，见无旁人小声道。
　　“东家，这河神提前上岸，是否与我们阻拦二爷私下……”
　　“胡言乱语，”李三淮勃然变色，连忙打断道。
　　“那河神往年不见，如今突然要生人祭祀，哪里是善神，分明是妖魔，此事休要在提。
　　另外，二哥虽一时糊涂，但所做之事，也是为了村子，你且不可在提，此番官府所派之人，可不简单。”
　　“二牛明白，只是妖魔上岸又该如何处理，今夜可是众人皆知，况且妖魔化作东家模样，时间长了怕是村里也会闲言碎语。”
　　“怕什么，我李三淮活了大半辈子，行的端做的正……你明日就派人在探大河，我就不信那妖魔还敢露面。”李三淮说道。
　　院内。
　　“荡魔司，这个李村长，不简单啊。”申道人看着空无一人的院子，眼神复杂的低声道。
　　……
　　村外，一处望河的悬崖上，突然后方的树林一阵异动。
　　“你怎么来了？”盘膝坐在大青石上的周渔缓缓睁开双眸，看着突然到访的肖战，问道。
　　“村内出事了，有妖魔化作村长，引诱王虎前往，我赶到之时，它却突然化作烟雾，我来此想问问你，是否有看见妖魔出村？”肖战解释道，言语之间颇多无奈。
　　平日任务时，他虽然也会携带荡魔司特制的识别法器，但此番却毫无感应，毕竟是练武之人，未至宗师不生灵识，手段终究不如寻仙问道之人。
　　周渔抬头看了一眼天空，月色正凉，目光又看向后方悬崖下的河谷村，在转向一脸期待之色的肖战，帅气的脸庞不由抽搐了下。
　　“有妖怪吗，不觉得啊。”

第二十五章 祭祀前……（求收藏、推荐）
　　周渔很尴尬，但这句话，他不能说，否则就有损他的形象。
　　毕竟在肖战眼中，他是一名出色的修道中人，年纪轻轻便可以下山行走斩妖除魔的剑仙。
　　“但真正出色的，都是门派里的那些变态啊。”周渔很是苦恼。
　　白日里明明两人已经完成了各自分工，谁知道当晚就出事。
　　“果然，在这里，我才是不可或缺的大佬。”这般想着，周渔心神一凝，目光渐渐变的深沉，道。
　　“河谷村近长流河这一段路，都在我的监视之下，直到你来之时，并无任何异样，也无妖魔逃窜。”
　　“是吗，看来祠堂妖魔之事，果然是村人暗中行事。”肖战闻言，凝眉思付道，当下便将今夜之事详细的对周渔再次诉说了一遍。
　　“不知周道友，是否有可检验村人妖魔化的法器？”
　　“吾辈剑修靠的全是一柄剑，妖魔若来一剑斩之便可……”周渔摇了摇头，目光看了一眼肖战，解释道。
　　“况且若如你所言，那妖魔也并非真的妖，反倒极有可能是符箓所化，除非当场得见，否则法器多半是检测不出来的。”
　　“周道友所言极是，倒是在下心急了。”肖战脸色有些凝重。
　　“这样一来，除非那人再次出手，否则我们便很难查到幕后之人，虽然此事多半与那申道人逃不了干系，但若无证据，我也不好随意拿人。”
　　“若村中只有申道人一人，那么此事与他必有干系，但若有其他隐藏之人，却不能随意动他，这也就是我们白日分工的原因。”周渔的目光也沉了下来。
　　修仙之人先一步诞生灵识检扫四方，论查探固然方便，但若对方也是修仙者，以他现在的修为，却做不到完全屏蔽对方感知的地步。
　　一个小小的申道人，周渔自然不会放在眼里，但如果另有隐藏之人，他若提前暴露，在对方修为不弱于他的情况下，反而会产生致命的威胁。
　　所以在与肖战达成合作之后，村内查探便交于他们这些捕快来做，毕竟是他们的本职。
　　况且肖战是先天武者，武道气机感应于威胁一处，远盛灵识。
　　只要不是道基高人或者先天宗师，肖战都有一战之力，可撑到他的到来。
　　剑修虽不弱于武修，但毕竟周渔走的修仙的路子前期平和，又初出茅庐，论生死搏杀间的气息感应，他心里还是有一些数的。
　　“后日便是祭祀之时，无论他们要做什么，那时必定会露出马脚。”周渔想了想，建议道。
　　“如今妖魔假扮村长害人，某种程度上，已说明村长暂时与此事无关，肖大人可趁机多与其交流，也许会有所突破。”
　　“我也是这样想的，如此村外以及长流河监察之事，便交于周道友了。”肖战点了点头，便快速离去。
　　与周渔交谈，虽无额外发现，但他越发觉得眼前这位从紫阳观走出的剑修不凡。
　　心思缜密不说，于查探办案，也远胜那些初次下山的历练之人，某些推论甚至更盛那些常年办案的捕快。
　　“修仙之人，当真是天之骄子……好在我辈武者，苦苦打熬，也能不弱于人，甚至更强。”看着茫茫夜色，肖战默然道，于武道之心，越发坚毅。
　　“哪里来的心思缜密，不过是看多了刑侦剧而已。”看着肖战渐渐远去的背影，周渔轻松了一口气。
　　论修仙资质他不如门内那些大佬，但于知识见解世俗眼界这一块，吾辈寂寞啊。
　　想到这里，周渔起身看了一眼灯火已熄的河谷村，又望了一眼寂静幽沉的长流河，嘴角一撇。
　　“都是暗藏波涛之相……”如此念叨着，大青石旁边的青冥剑化作一道流光，载着周渔绕山而飞，延河而探。
　　……
　　皎洁月辉观赏怡人，裹着长流河水一路向东，随波流淌间点缀些许莹白微光，看似一片和谐。
　　但若细细看去，河水幽沉深不见底，又好似有噬人猛兽潜藏，恐慌无穷放大，令人惊惧。
　　“还是没有。”巡逻一圈无果，落在某处近东方的一处坡涯之上，周渔心里有些复杂。
　　既期待是真有妖魔，好彻底解决此次的问题，也期望没有，这样就可以平稳度过。
　　“只是若没有，河谷村的人心，怕是有些暗了。”周渔凝眉，目光眺望之中，带着三分凌厉。
　　无论是生人祭祀，还是拐卖之人……
　　“不过河神有二，其中那小鱼却得查个明白，不然师伯那里，我也不好交代。”片刻后，周渔沉吟道。
　　毕竟河神、妖邪之事，才是他的主要目的。
　　想到这里，周渔再起剑光御剑而去。
　　至于村内的诡秘，还是得再稳一波，交给荡魔司就好。
　　扑通……
　　在周渔离去不久，远处的长流河，某处河面突然激起一阵颇为巨大的浪花。
　　次日，祭祀典礼越发热闹，不少往来的行脚商也是加入了其中，使得村子看起来无比兴盛。
　　孩童们穿着开裆裤，在家长们的笑容中，摇着拨浪鼓三俩结伴，兴奋的穿梭在人群中。
　　彼时……
　　“王大人，老朽李三淮来访。”客栈里，二牛陪着李三淮站在王虎的门前，恭然道。
　　“村长，来的到早。”肖战打开房门，笑道。
　　“肖大人好，老朽冒昧来访还请见谅……只是昨日多亏王捕头于祠堂战妖，方才使危难扼杀于摇篮，如今王捕头身受重伤，在下特意送来些许补品助其调养。”李三淮一边说着，一边示意二牛将提篮中放到屋内。
　　“既然王捕头还在调养，老朽就不多做打扰了，只是捉妖之事，还请肖大人多多帮忙。”
　　“好说，只是在下有一事想问村长。”肖战说道。
　　“肖大人请问，老朽若知，定当知无不言言无不尽。”
　　“贵村拐卖儿童之事，或许是以讹传讹，但李村长被栽赃陷害之事，却确有其事，村长或许可以替人隐瞒，但不知那背后之人，是否又会放过您？”肖战目含深意的道。
　　“当然，此事也只是在下根据昨夜之事的些许猜测，是否属实，也无处求证。”
　　“此乃妖魔所为。”李三淮身体一顿，没有一丝犹豫的说道。

第二十六章 多了一根尾巴（求收藏，推荐）
　　“但愿如此。”肖战不言，在心里默念一句，便看着李三淮二人离去。
　　“是他吗？”走在村子的路上，李三淮脑海里回想着肖战方才看似质问的话语，内心忧愁。
　　这时，他看见一些村人，在看到他时，眼神之中，皆是躲躲闪闪。
　　“怎么回事，难道村人都排斥今日入河查探？”李三淮目光一沉，收回目光看向二牛。
　　“我这就去看看。”二牛二话不说，立刻走向人群，逮着几个想跑的年青后辈。
　　不一会，李三淮就见二牛脸色阴沉的走了回来。
　　“都不去？”
　　“不是的东家，是李魁那厮，说妖魔变化东家，河谷村之事说不定是东家惹出来的。”二牛一脸愤恨的道。
　　“我就知道这个混蛋忌恨着您，他定是因为前些那件事，这次非得撕碎他的嘴不成。”
　　“回来。”叫住怒气冲冲的二牛，李三淮沉着脸道。
　　“先不管他，眼下还是安排村人搜寻河道为主，等搜寻结束，你带他过来见我。”
　　“好的，东家。”
　　……
　　“二叔，事情都办妥了，现在经过昨夜之事的人都在议论，以二牛那副牛脾气，指不定现在在哪，准备来找我麻烦呢。”李魁紧张的看着座位上的李长春道。
　　“给你的符，带上了吗？”李长春不动声色的道。
　　“带上了。”李魁下意识的摸了摸胸口。
　　“既然带上了，那你怕什么，等会按照计划行事，连些许皮肉之苦都受不了，怎么做以后河谷村的当家人。”李长春皱着眉头冷哼道。
　　“二叔说的是，小侄受教了。”
　　“河道估计也要开始搜寻了，你快点去吧。”
　　……
　　“还是一无所获？”肖战看向悬崖上的周渔，问道。
　　“一无所获，即便李村长派人去以往河段出事的地方，也没有任何的妖物冒头……”周渔收回落在河岸前沸沸嚷嚷的搜捕大队上的目光，摇了摇头，看向肖战。
　　“不过在我的灵识查探之下，我发现一件有趣的事。”
　　“你是说，村人怀疑妖怪冲村长而来的这些流言？”肖战不笨，很快便想清楚了周渔话中所指之处。
　　“嗯，流言伤人，妖魔化作村长也伤人……你说这会不会是他们提前动手的征兆，当然也不排除是村人内心恐慌，自主发言。”周渔轻轻的说道，看似在询问，但又像是在肯定。
　　“流言是从李魁的口中传出来的，此人胆小无比，行事马虎，应该是有人借他的口，在攻击村长。”肖战点头，对于周渔的判断，颇为认可，继续说道。
　　“昨夜我曾试着感知他的气息，与之前袭击你的那人并不像，当然也有可能是他改变了气息，所以我想……”
　　“这是那人的相貌。”周渔闻言，体内法力涌动，手指在空中勾勒，画出一个清晰的头像来。
　　“没错，是他。”肖战看完，瞳孔一缩，当即点头。
　　“流言的源头是他，村长必然会找他，看来他们的确准备动手了，若有急事，我会让捕快张青持我信物前往村外来见你。”
　　肖战说完，留下两人特殊的暗号后，便快速向村内赶去。
　　看着几次轻纵便再次消失在涯下的背影，周渔觉得他是不是应该把监视的位置往村内移一点。
　　毕竟看着肖战每次赶路都用腿跑，挺累的。
　　“希望这次他能查到幕后指使之人，毕竟这样一来，我也会轻松点。”回头看着长流河，周渔有些无可奈何。
　　虽然眼前所有的一切都将河神害人之事指向人为，但当初那屁股都差点被他妈打肿的小胖子之言，却让周渔不敢放松。
　　“剑修虽强，但论查探之事，手段还是太单一了，同境界下，我若有隐藏身形气息的妙法，这河谷村之事，却能简单许多。”
　　周渔决定这次事情办完，回头定要好好翻一翻紫阳师伯的家底。
　　毕竟宗门里的那些秘法，都需要价值不菲的贡献值才能兑换。
　　……
　　当肖战赶回村内于暗处来到村长所居之地，不久后，便看着李魁被二牛一脚踹出大门跌了个狗吃屎模样。
　　“混蛋，等到村长垮台，看我到时候怎么收拾你。”看着紧闭的大门，李魁摸着腰部，骂骂咧咧的远去。
　　肖战见此也没露面，看了一眼紧闭的宅门后，便尾随李魁而去。
　　本以为可以顺藤摸瓜跟着他找到幕后指使之人，但直到入夜，也没见李魁出现。
　　“那幕后之人果然谨慎。”一直等到亥时三刻仍然毫无动静后，肖战便快速离开，回到了客栈。
　　“大人。”方一进门，捕快张青便站了起来，一旁正在调养的王虎也是睁开了双眸。
　　“情况如何？”肖战问道。
　　“那申道人除了白日巡视河岸外，便一直待到院内，从未外出。”张青当即将今日监视的成果禀报道。
　　“不对劲，李魁不可能无缘无故的做这件事，你们先休息，我再去去就回。”
　　肖战皱着眉头苦思无果后，将与周渔会面的信物交给了张青，同时说道。
　　“若有变故，持此物，前往村外南边的一处悬崖。”说完，肖战便再次离开了客栈。
　　“既然你们不愿露面，那么我只能守株待兔了。”
　　……
　　夜深，村长屋外，因为担心妖魔，随便搭了一个凉棚守夜的二牛突然眼皮一跳，被惊醒了过来。
　　就听见村长的屋内不时响起诡异的声音，二牛听的心下一禁，拿着铁棍便靠了走到了门外。
　　“东家，东家，你没事吧？”二牛小心的敲着门，试探的道。
　　屋内的声音，突然戛然而止，像是被惊动了一样，变得死一般的寂静。
　　咔吱……
　　正当二牛准备打开房门时，突然门陡然被打开，就见李三淮披着单薄的外衫直勾勾的看着他，脸色无比惨白。
　　“何事？”
　　“方才屋内有奇怪的声音，我以为您有事叫我。”二牛不知为何，看着村长渗人的目光，只觉得一阵毛骨悚然，紧张的解释道
　　“或是些许老鼠，没什么事不要大惊小怪，明日还要祭祀，早些休息吧。”李三淮说完，便关了门。
　　但是就着些许苍白月色，在关门的一刻，二牛不知是否眼花，他竟好像看着村长的影子后面，似乎多了一根……尾巴。
　　（河谷村之事，写的有些慢了，第一次尝试这种小故事，又要写出智商，所以可能有些拖沓，会尽快结束。）

第二十七章 夜战，祭祀（求收藏，推荐）
　　“死！”
　　月色如雪，一道赤焰刀光随着肖战从远处急速而来，猛斩而下。
　　嘭！
　　一丈长的刀光轰然而落，所过之处青石断裂，一座矮墙更是陡然被斩成两半。
　　彼时，有一黑袍人在刀光落下之际，从矮墙之上陡然跃起，闪身在不远处的墙壁上，其手中有一血珠，其上猩红之光渐渐暗淡。
　　“不知阁下是谁，竟然于深夜暗中窥伺河谷村村长。”
　　看着黑袍人闪躲之时的矫健身姿，肖战瞳孔一缩，于横刀蓄力之时，目光撇了一眼李三淮所在的方向，见并无异动之后，转而落在黑袍人手中的血珠上。
　　“可惜。”黑袍人皱眉，眼神之中颇多恼怒之色，随即右手一翻，便将血珠放入怀中。
　　“月色难得，肖大人不去煮酒赏月，却偏偏盯着一老朽，不觉得浪费时间吗？”一阵刺耳低沉的声音传来，黑袍人看着肖战，讽刺道。
　　“况且河谷村之事，你管不了。”
　　“管不管的了，不是你说了算，而是我手中的刀说了算。”肖战闻言目光一寒，脚下一动，其所踏一处，大地龟裂密成蛛网。
　　下一瞬，肖战如离弦的箭，冲向数十步开外的黑袍人。
　　“口气挺大……也好，便试试你有几斤几两。”黑袍人闻言目光一寒，有猩红之光一瞬而过，整个手臂凭白粗了二圈。
　　刀光闪过。
　　轰隆！
　　有宛如金属的碰撞之音席卷而出，甚是刺耳，两人一触而过。
　　“想空手接我肖某的白刃，阁下倒是好魄力，就是未免有些太不自量力。”
　　肖战落地身体一转，在空中留下一刀绚丽的弧形刀芒，再次奔袭向黑袍人。
　　“肖大人既然如此自信，那便陪我的仆人玩玩吧，恕在下先走一步。”
　　看着被刀芒割裂的手掌，黑袍人瞳孔一缩，留下一句狠话后，身体在肖战冲来之前急速而退。
　　同一时间，其从怀中快速取出一张符箓，顿时一抛。
　　呼！
　　符箓血红迎风而涨，眨眼之间化作一丈有余的庞然大物挡在肖战前方。
　　不过片刻，有赤色巨钳带着呼啸之风向肖战挥杀而去。
　　嘭！
　　肖战竖刀一挡，只觉得一股庞然大力轰然而来，身体不由自主的倒飞开去，落在十步外的房梁上，仍倒退了两步，方才停了下来。
　　“我这妖傀上次颇为不甘，此番还请肖大人多多指教，哈哈。”说完，黑袍人快速消失在夜色之中。
　　“什么人。”这时，守在村长院子前的二牛突然打开大门冲了出来。
　　“回去。”肖战见此，连忙喝道。
　　他本以为可以速战速决，但终究却是被拖延了下来。
　　李三淮所居之处虽然宽阔，但毕竟身处高位，所以周边也多有村人守护。
　　只是方才一战速度极快，所以直到现在，才有人反应过来，就在肖战提醒二牛的时候，不少附近的民居里，也有灯光杂乱亮起，村人们更是纷纷出门探查。
　　“妖，妖怪，有妖怪。”
　　“是祠堂里假冒村长的妖怪。”
　　“来人，快来人。”
　　不过一会的功夫，惊慌声从出来查探的七八名村人口中此起彼伏的响起，更有机灵之人直接返回家中敲起锣鼓，动静越闹越大。
　　“都回去。”肖战喝道，脸色渐渐变得凝重。
　　虽然黑袍人看似已经离去，但若是未走，反而暗中操控巨蟹怪袭击村人，恐怕会死伤惨重。
　　想到这里，肖战提起手中的绣春刀，左手缓缓的抚过锋锐的刀刃，滚烫的鲜血顿时流淌而出，好似宝珠一般，泛着晶莹的红光。
　　“听肖大人的话，所有人退后让出路来，手中有武器的，快向村长这里靠近。”二牛看见这一幕，也连忙喊道。
　　在生命的威胁下，村人有的缩回屋子，但一些远处的人，则是听从二牛的话，拿着手中的棍棒向他靠拢。
　　对于村民的行为，肖战已经没有余力去管，待到鲜血淋尽绣春的一刻，他如炙热的烈焰，向巨蟹妖傀奔杀而去。
　　……
　　一个时辰后。
　　“你的样子看起来很是疲惫，方才村子里又出什么事了？”悬崖上，看着再次到访的肖战，周渔的目光有些凝重。
　　“你与幕后之人对上了，是申道人？”
　　“不是。”肖战摇了摇头，“是一名手持血珠的黑袍人，他企图对村长不利，被我所发现。”
　　“修为如何？”
　　“可与我一敌，但拼命，不是我的对手。”肖战肯定的说到。
　　“另外，那只巨蟹妖傀是黑袍人所操控，与他交手不久，我便看见申道人与一群村民赶来，询问过后，基本可以确定，他并非是伪装之人。”
　　“明日便是祭祀之日，你怎么看？”说到这里，肖战坐到一旁的石坡上，问道。
　　“我的剑养了三天，就等明日了。”周渔摸了摸青冥剑，沉声道。
　　“如此便好。”
　　次日。
　　河谷村外，长流河前。
　　大批的村人不断地汇聚而来，男女老少一个不少，为首的则是以李三淮、李长春等一村族老，其次便是村内的富绅。
　　“祭祀开始。”当河边的香案摆好，上完香的李三淮当即高声唱道。
　　接着，一些早就准备好的年轻后辈便将祭祀用的三牲猪、狗、羊送上竹排，并推落入河。
　　河谷村与别处不同，由于祭祀河神，是为了守护一方，所以大三牲中的牛，便以守护之犬替代。
　　“接下来，便靠道长了。”当一切准备就绪，李三淮看向申道人，目含期盼的道。
　　“贫道定当竭尽所能。”申道人也不多言，在两个看守三牲的村人守护下，踏上竹排，往长流和上的河谷口而去。
　　“昨日斩杀巨蟹妖魔，希望今日能借申道长之手还我河谷村一地清明。”看着远去的竹排，李三淮呢喃道。
　　“一定可以，东家放心。”二牛安慰道，但脑海总是不由自主的想起昨夜其怪异似妖的举动。
　　“我到要看看，你是如何找到那自始至终都未曾露面的河神？”
　　悬崖之上，周渔看着长流河上，乘着竹排上的申道人，嘴角边带着些许玩味的笑容。

第二十八章 河神现身？（求收藏，推荐）
　　长空如碧，青云幽幽，两岸悬崖之下，一席竹排在两人撑杆之中，留下二行微波，渐渐行来，直至长流河谷口，水流暗藏汹涌之处。
　　“申道长，可以了吗？”右侧撑船的一名青年，停下竹竿，目光紧张的看向泰然自若的申道长，恭敬的说道。
　　“可以了，你二人放下竹竿后，便快些离开吧，以免稍后受到我与那妖孽斗法的波及。”
　　“多谢道长提醒，也请道长小心。”右侧青年说完，便冲左侧之人使了个眼神。
　　两人快速来到竹排之后，解开另一节，便快速向河岸而去。
　　“你说申道长能行吗，依我看，不如让肖大人来此更合适，毕竟昨夜他可是亲手斩杀了河神的使者。”一路撑杆，左侧的青年低声问道。
　　“昨夜一战，我听说肖大人已经受了重伤，血都吐了好几斤……
　　况且肖大人毕竟是人，论斩妖除魔还得靠道长这般的神仙中人。”右侧青年说着，指了指负手而立，望着河谷之外的申道长，道。
　　“你看，这如此气定神闲处之泰然的速度，又哪是凡夫俗子所能媲美的。”
　　“说的也对，那我们赶快划水，免得等会卷起了大浪。”左侧青年颇为认可的点头，然后快速的说道。
　　“凡夫俗子？那肖大人若真是凡夫俗子，我岂不就是庙街上的神棍了……”
　　灵识感知到撑船的二人已离开了百多步的距离，申道人低声一叹，随后从怀中取出一个巴掌大绘有枫叶的储物袋。
　　“不过，有一点他们倒是说对了，凡俗武者可没法驱符画道。”申道人自信一笑，手中的黄符一抛。
　　“今日便看我申某人如何斩妖除魔……喝！”
　　嗡！
　　就见申道人手掌中灵光一闪，一指点出，还在飘飞中的黄符刹那一震，有青色光芒流转，如玉质一般，像灵活的小鱼跃入到长流河中。
　　轰隆！
　　整个河流段在刹那一阵，有无形波纹，从黄符入水处荡漾开来，撑竹排的二人组震惊的回过头，就见申道人脚下竹排处的水流，泛起了一股异样的红色。
　　“我怎么闻见一股血腥味？”左侧撑杆青年，神色讶异惊愕。
　　“快走，那妖魔如此嗜血，此番定是申道长施展秘法引诱。”右侧青年惶恐，连忙抄起竹竿加快，喊道。
　　“快滑，别被浪打到。”
　　哗啦啦……
　　水波荡漾，渐行渐远，当两人来到岸边处远眺河谷口，就见谷口外，似有庞然大物从水中呼啸而来，掀起剧烈的水波。
　　“好险。”两个青年相互对视一眼，拍着胸口，尽皆赶到庆幸，心里对申道人多了一份感激。
　　“居然真能招来妖怪，是刚才那黄符具有引妖的效果吗？”悬崖上，周渔看的更清楚，眼神之中望向申道人也有些愕然。
　　“动静如此之大，这妖怪最少有三丈多长近十米之巨，足足赶得上三四层的小楼了……等等，这气息不对，妖力不纯。”
　　这时，庞大的阴影浮出水面，头顶竹排，将申道人顶上了天，竟是一条巨大的黑鱼，但这黑鱼身体扁平好似门板，有一对肉翼，看起来反有些像蝙蝠。
　　“是妖傀。”周渔细细观察感应，脸色不由一沉。
　　这蝙蝠鱼与之前的青皮蛤蟆一样，皆是一种符箓傀儡。
　　而这种妖傀，乃是符道之人，借助符道秘法炼化妖兽精怪之魂所制。
　　将妖魂被封入符箓之中，虽然失去肉身，实力有所退化，但却聚散无形，只要作为核心的符箓不坏，符力犹存，便能不死不灭。
　　比之具备有形肉身的妖兽，处理起来更麻烦。
　　据门中长辈所说，真正的符道高人，例如天符宗所炼之兵甲符，既可聚散无形也能坚硬入铁，比之法器更加刀枪不入。
　　哪怕是用妖兽炼符，也不仅不会损伤是实力，反而能使实力大增。
　　哪像这申道人所炼之蝙蝠黑鱼，看似体型庞大，但只能用来糊弄旁人，其实力最多练气境三层。
　　他周渔，一剑可灭之。
　　“看来这河谷村河神祭祀之事，果然与这申道人有关，就不知他与那背后之人，图谋的是什么？”
　　蝙蝠黑鱼练气境三层的实力足以掀翻普通渔船，以此恐吓河谷村村民自然简单。
　　但弄清楚事情的缘由，周渔再次看去，眼里却有些羞恼。
　　此前他可是把这次的低手上升到了与他同等的地步，从紫阳观出发至今更是一路温养玄阴剑幡。
　　但看眼下这情况，即使幕后之人出现，也怕是不会用到，以他和肖战昨夜的订策便足以解决。
　　“虽说小心无大错，但……没什么本事还敢出来搅风搞雨，等会非把你打出死来不可。”周渔看向此刻威风八面的申道人，目光里满含恶意。
　　“谁，谁在咒我？”竹排之上，被顶飞上天的申道人，青色道袍飘飘宛如谪仙，此刻打着喷嚏嘀咕道。
　　“想来定是河谷村的无知村民，见贫道风姿卓越心生嫉妒，也罢，是时候该收尾了。”
　　申道人心念一转，当即决定结束这一次的精彩演出，毕竟维持体面，也是颇耗法力的。
　　“妖孽，你草菅人命，今日贫道便替天行道，看我乾坤封妖符……喝。”说完，一张黄符在申道人颇为心痛的目光中取出。
　　嗡！
　　黄符祭天，法力无边。
　　就见申道人两指夹符，全身涌起一阵炫目金光，好似一个小太阳，于长流河上绽放无穷光芒。
　　只闪得底下的蝙蝠黑鱼一阵翻滚哀嚎，最后更是在黄符降临之时，升腾起烈日灼烧时的大量烟雾。
　　当真时本钱下的极大，若只从这光影效果来看，即使是周渔也不得不佩服。
　　只是可惜，威力平平。
　　“真是屈才了。”相比起前世那些五毛特效，申道人这番倾情演出，绝对称得上精彩至极。
　　又是蜻蜓点水，又是高空飞跃，衣决飘飘，一张张灵符不要钱的取出，最后的金光符箓，更是堪称耀眼。
　　“可惜，用错了地方，生错了时代。”点评完的周渔，颇为无奈的摇了摇头。
　　若这申道人没有用妖傀害人，他说不得会趁着心情好，指点一番。
　　另一边，好不容易降妖除魔的申道人，露出一脸疲倦之色，回到岸边，指着漂浮在水面上的蝙蝠黑鱼道。
　　“李村长，贫道幸不辱命，已将祸害本村的所谓河神重伤，这的确乃是妖魔化身，你可速速派人将它拖上河岸，待到暴晒三日后，定当形神俱灭。”
　　（求收藏，求推荐，明日开始，会尝试两更，虽然只是一个试水推，但也得拼一把。）

第二十九章 我，剑仙，周渔！（求收藏，推荐）
　　岸边。
　　看着蝙蝠黑鱼的身体被拖上岸，围观的村民顿时爆发出一声声巨大的惊呼。
　　三丈之巨近十米之长，宛如一座小山坡恐怖的身形，吓退了不少人。
　　但此刻，这庞然大物却被一根根粗大的捕鱼麻绳捆绑，拖上岸边，光是想一想，就令参与其中的年青后辈们一阵心潮澎湃。
　　这可是河神。
　　虽然是妖魔所化，但凡人竟然能降服如此恐怖的生物，简直就是不敢想象。
　　这令参与其中的村人内心感受到无比的满足，而对能战胜这般恐怖妖魔的申道人，于内心深处，也是充满了敬畏。
　　“道长大恩，老朽感激不尽，此前承诺的道观和供奉定当如数奉上，也定会向朝廷上报，帮助道长获取正式册封的法牒。”
　　李三淮看着黑鱼庞大的身体，内心同样激荡，上前看着颇为疲惫的申道人，恭敬的说道。
　　“好说，说说。”申道人也是对自己的行为感到无比满意，抚摸着下巴上的黑色短须，露出了得道高人般的笑容。
　　“如今事已完毕，道长请回庄先行歇息。”李三淮走上前，由衷的说道，两人就差手牵手的地步了。
　　就在这时，一直跟着李三淮身边的二牛，正准备为妖魔殒命河谷村即将得享太平松了口气时，突然瞳孔猛然一缩，高声喊道。
　　“道长小心。”
　　“什么？”申道人闻言一惊，突然感觉胸口一阵剧痛传来，低头看去，就见一脸笑嘻嘻的李三淮竟然一爪刺穿了他的胸膛。
　　“你？”申道人大口吐血，猛的一掌拍飞李三淮。
　　“村长？”赶来制止的二牛大惊。
　　看了一眼重伤的申道人，又望了一眼跌倒在地，却眼冒凶光的李三淮，最后一咬牙，一边冲向李三淮，一边对还处于震惊中的村人们喊道。
　　“还不快保护道长。”
　　“假…假的吧！”
　　“村长刚刚做了什么，他…他居然暗害申道人？”
　　“申道长可是刚刚为我们村除去了害人的妖魔，村长…村长怎么能杀害申道人。”
　　“胸口那么大的洞，血都在哗啦啦的流，申道人不会死了吧，衙门的人可是在村庄里啊。”
　　“村长…糊涂啊。”
　　村人们看着眼前的这一幕，一个个惊讶的目瞪口呆，只感觉备受冲击，完全不能想象到眼前的事，还以为是梦幻。
　　明明村长是那么和蔼的人，怎么敢，居然当众杀人；
　　莫非是因为那传言中的拐卖儿童之事确有所实，且被申道长发现了，眼前妖魔除去，所以便要杀人灭口。
　　“就不能暗中吗，非要闹的如此壮烈？”部分心里阴暗的村民，想道。
　　“还愣着干嘛，快来帮忙啊？”见村人一个个发愣，二牛怒吼道，这时还处于呆滞状态的村人们才反应过来，但却不知所措的看向他。
　　这一看，顿时让他们亡魂大冒，就见李三淮咳着血从地面站起，脸色无比惨白，但是全身却开始长起了毛发，那外露的脸庞，此刻更是宛如一头噬人的猛虎一样。
　　“村长变妖怪了，村长竟然变妖怪了。”
　　“难道这才是村长要杀人的原因？”
　　“快保护申道长，绝对不要让村长靠近过来。”片刻之间，一群手持棍棒的村人顿时围拢在受伤跌倒在地，此刻正用黄符止血的申道人前面。
　　而更有一队青壮将李三淮包围，棍棒对准，脚步犹豫之间，满是痛惜。
　　“三…三哥，你…你为何如此做，难道非得当面吗？”远处，族老之中的老五，看着李三淮脸色惨白，手颤抖的指着，完全不敢相信。
　　“咳咳…咳咳。”李三淮咳着血，看着神色惊恐，脸色大变的村人们，凶光大冒的双眸，不知何时泛起了泪花，面色无比凄凉中，陡然仰天爆发出一阵呐喊。
　　“二哥！”
　　正以为李三淮会大开杀戒的村人陡然一愣，不少人齐齐看向被村人挡在身后，但此时却脸色阴沉一脸愕然痛惜的李长春，完全搞不懂村长为何突然大喊。
　　但下一刻，他们就没有时间去思考了，因为李三淮突然脚下一蹬，宛如凶横霸世的猛兽，向着被另一侧人群保护中的申道人冲去。
　　申道人想要挣扎，但是那一抓太狠了，先前李三淮笑的有多甜，他伤的就有多重，若不是二牛提醒，此刻他的心脏都要被捏碎了。
　　“是你？”这时，在听见李三淮大喊的同时，他的目光却看向了躲在人群后的李长春。
　　旁人被视线阻挡看不见，但是申道人却隐隐感知到，于那李长春手中，袖袍覆盖之下，有着隐晦的法力波动。
　　“罢了，罢了，都是贪念作祟。”申道人惨笑。
　　想要提醒村人们谁才是罪魁祸首，但是此刻李三淮如下山猛虎，轰然而来，将挡在面前的村人们一个个全部掀飞。
　　这巨大的动静和杂乱之声，让人们根本无法静下心听他说那些微弱之语。
　　轰隆！
　　不过片刻之间，挡在申道人面前的村人们，纷纷重伤倒地，二牛那魁梧的身子，更是趴在数步外咳血，悲痛大哭自责无比。
　　呼！
　　李三淮低着头，看向面色凄凉惨笑的申道人，发出低喘的猛兽咆哮声。
　　申道人抬头，就见李三淮面色狰狞，但是双目之间却渗出了血泪，宛如野兽的右手，却身不由己，陡然凝成一爪向他袭来。
　　“我的过，我不该……与他一起害你，也没想到最终会害了我自己。”申道人似感叹又似留下遗言一般，在爪未至却腥风袭来之前，低喃道。
　　轰隆！
　　巨爪落地，在一阵轰隆之音中，碎石四溅荡起大量烟尘，兽化的李三淮猛然抬头，看向半空中。
　　想象中，头颅破碎如瓜皮的申道人，在感受着被法力包裹，身体斜着倒飞躲避那骇人一击后，狼狈落地的同时，也愕然的看向李三淮所望之处。
　　一人。
　　双手背负且身姿挺拔的少年，御剑独立在半空，白色衣袍飞舞帅气异常宛如谪仙。
　　来人，正是从数十米高的崖巅之上，在看见事情猛然倒转之际，及时赶来的周渔。
　　“道……道友！”申道人踉跄起身，挣扎的说道，“还请手下留情，村长也是为妖人所害。”
　　他的声音，说的很低微，但是同样是修道人的他，知道眼前这飘然而来的少年，能够听见。
　　“哼，你的帐，等会在和你算。”周渔撇了一眼脸色羞愧的申道人，目光扫过惊愕中的村民们，最后落到宛如人形妖魔的李三淮身上，面色一正。
　　“贫道，弈剑紫阳观，剑仙周渔，今日来此除妖，以匡扶正道！”
　　话音一落，周渔从半空之上御剑冲向李三淮，其指端剑气凝聚，但亦在心中，默念道。
　　“师伯啊，此番事情我办的如此漂亮，奖励到时可不能少啊。”

第三十章 上古妖修（求收藏，推荐）
　　剑仙！
　　李三淮仰面看着轰然而至的周渔，眼底深处露下了些许解脱之色。
　　“二哥，这就是你要的吗，若是，我李三淮从此，便不欠你了。”
　　“啊！”李三淮仰天怒吼。
　　其花白须发皆张，恐怖的气浪，在周渔冲杀而至前，轰然而开，形成一道道环形波浪，卷起河谷滩前的碎石翻滚升腾。
　　轰隆！
　　肉眼可见的血色气浪，在刹那间冲向天空。
　　“喝！”下一瞬，李三淮猛然下蹲，宛如蓄势待发的人间凶兽。
　　“还想反抗？”半空中的周渔身体一顿，目光一寒，人在半空双手却在刹那变换，法力流转剑气如光，留下如丝带般绚烂的剑诀法印。
　　“去。”唇起，剑出。
　　青冥剑化作一道冷光从周渔脚下飞出，在李三淮蹲下却即将爆发之时猛然降临，于其跃起之际，剑气轰然激荡而开，形成一道青白光晕。
　　“镇！”周渔隔空一点。
　　嗡！
　　青冥剑上顿时光芒大作，只听一声巨响，如暮鼓晨钟一般，跃起的李三淮被青冥剑形成的光晕阻挡，撞了一个晕头转向，又复跌落在地。
　　但还未等他起身，光晕之上剑气激荡。
　　唰、唰、唰！
　　一道道剑光分化而出，不过眨眼之间，便形成一个牢笼将其围困在内。
　　牢笼虽是剑气所化，但却宛如水流一般缠绵，任李三淮咆哮嘶吼，却无法突破半分。
　　“老实待着吧。”落地的周渔收起从半空倒卷而来的青冥剑。
　　其目光看了一眼李三淮脸上的血泪，于摇头叹息中，顿时冲向李长春所在的方向。
　　李长春大惊，脸上有怨毒之色浮现，但很谨慎的飞身而退。
　　“还想走？”周渔脸色一冷。
　　“大夏王朝，荡魔司肖战在此，李长春你的案发了。”
　　这时，李长春所退之处，其后方一道矫健的身影奔袭而来，正是昨夜在村人面前假装重伤的肖战。
　　此刻他在大吼之时，提刀突然跃出，身形宛如猛虎，于刹那爆发出绚烂的赤色刀芒，一刀劈向错愕中的李长春。
　　“打就打呗，瞎吼什么？”
　　看着刀芒之下，仓惶而退的李长春，又看了一眼提刀就砍像个莽夫的肖战，周渔很是不屑。
　　最烦这种抢人头的人了。
　　轰隆、轰隆……
　　刀光四射，如****不断地的向错愕中的李长春砍杀。
　　“你没受伤？”李长春的脸色更加阴沉。
　　昨夜巨蟹怪破碎之时，他明明看见肖战仰天吐血而倒，没想到居然是假的。
　　扫了一眼被定在河谷滩前的李三淮，以及蓄势待发的周渔，李长春目光阴晴不定。
　　但此时肖战不依不饶，他一时间也只能疯狂抽身而退。
　　轰隆隆......
　　刀光四落，凶猛无匹，李长春每次闪躲之后的地面，都会留下一道道恐怖的沟壑。
　　此时，旁观的村人们完全凌乱了，他们完全搞不懂究竟发生了什么，先是村长变成妖怪大杀四方，然后又是剑仙凌尘傲然独立，弹指间将村长镇压。
　　眼下，村里的二族老似乎变成了绝世高手，与昨夜斩杀妖魔巨蟹怪的衙门捕快厮杀。
　　“我们河谷村，原来这么强的吗？”有错愕中的村人，推了推一旁的伙伴，有些不知所措。
　　“快看，村长又变成人样了。”这时，有一直关注村长的村民们大喊。
　　处于呆滞中的村人循声望去，就见被剑光镇压的李三淮身上有血色火焰荡起。
　　随着这火焰，原本恐怖的身形开始消散，变成了一个更加枯瘦的孤寡老人，像是在方才的变身中，耗尽了精气血。
　　“不好，二族老也变成妖怪了。”这时，又有被大战吸引的青年指着肖战所在的战场大吼。
　　村人们又迫不及待的转头。
　　就见在肖战刀光中的李长春一身怒吼，身形陡然扩长了一倍，那脆弱的衣衫顿时被炸裂过半，露出精装的上身，肌肉轮廓分明，宛如魁梧巨汉。
　　更重要的是，那原本应该是褶皱的皮肤，此刻已然被长毛的兽皮替代，左右手臂更是布满了黑色的鳞甲，十指尖锐如勾，无比狰狞恐怖。
　　“妖修？”周渔见此，也是瞳孔猛然一缩，脑海里不由想到了在传教峰时苏长老所曾说的话。
　　“难怪他的法力混杂，似妖非人，想不到竟然是妖修。”周渔低吟，眉头皱起。
　　所谓妖修，乃是万年前，修神魔之道的大能见神魔难修后的另辟蹊径之法。
　　借妖族之力强人族之身，最后在以此反本溯源凝神魔之体，毕竟不少先天神魔之中，也有兽形鳞甲羽虫之身。
　　但周渔更记得，苏长老曾对他说过的话，修练妖修之法之人心神难控，乃是上古妖族与人族大战前的阴谋。
　　毕竟那一战中，不少借妖族之血修神魔之道的修士甚至大能，直接被当时的妖族大帝控制，迷失了心神，化作了真正的妖族。
　　此战过后，神魔之道落寞，炼气之法逐渐成为了主流，后虽有改善，但道门的地位已无法撼动，甚至还被佛门追赶而上。
　　“没想到今日居然看见了妖修，河谷村究竟藏着什么？”周渔心中惊愕，先是河神再是妖修，小小的一个河谷村，竟如此不平凡。
　　“怎么回事，二族老也被妖魔附体了吗？”且不谈周渔的惊疑，此刻村人们看着李长春大变，更是落得捂嘴惊呼错愕不己。
　　“不对，他的样子，和村长刚刚好像。”
　　“难道是因为申道长斩杀河神，所以我们被降罪了吗，怎么办，我会不会也会变成妖怪。”一粗壮身形的妇人，惊慌失措的捂着胸口道。
　　“……”村人们。
　　“都闭嘴。”五族老被接连不断的变化搞的很是头疼，怒吼道。
　　使得还想咆哮吼一嗓子的妇人顿时受惊，不敢发话。
　　“如今有两位仙长大人在此，又有肖大人从旁协助，你们慌什么。”五族老呵斥道。
　　看了一眼大战中的李长春，又看向无力坐到在地，好似灯枯油尽的李三淮，猛地咬牙，颤颤巍巍的向其走去。
　　“三哥，你有事瞒着我，对不对。”来到近前，五族老泪眼浑浊的问道。
　　李三淮复杂的看了一眼自己的老弟弟，沉默不语。
　　“与二哥有关对不对，我知道我蠢，你们看不起我，但是如今你看看村人们都慌成了什么样，你还要瞒着不说吗？”五族老哭诉道。
　　“五弟，你别再问了，是我对不住村子，二哥……他也不是故意如此，都怪我，当初没有好好解释清楚，才会导致如今的局面。”李三淮看着另一处河岸大战的李长春，苦笑道。
　　“以后村子就靠你来支撑了，五弟你记住……族人的心，一定不能散。”
　　“啊！”
　　这时，一声惨叫陡然传来。
　　就见鏖战中的李长春，右臂被肖战一刀砍断，而后更是被前者在半空中踢的吐血倒飞，跌落在河水之中，染红一片片。
　　（感谢黑色Apollo大佬的100打赏，谢谢支持，今天的收藏和推荐明显上涨了许多，谢谢每一位大佬们，二更送到⊙▽⊙）

第三十一章 一口吞下（求推荐，收藏）
　　“噗……”
　　河谷岸前，长流河中，李长春踩水，方一站起，就大口吐血，脸色无比惨白。
　　他抬头看去，就见岸边的村人们，正一脸惊疑的看着他，眼里有着愕然甚至夹着些许恐惧，完全没有了景仰，变得无比陌生。
　　但这些都没什么，最让他心里刺痛的，还是李三淮。
　　“已经油尽灯枯了，你凭什么这样看我？”李长春大怒，被李三淮眼里的怜悯和自责深深的打击，让他感觉自己所做的一切行为，都是毫无意义的恶作剧。
　　“混蛋，混蛋，混蛋……”李长春怒火攻心，被肖战重创的伤势，越发严重，脑海里有无数负面的情绪涌上心头。
　　有诡异的声音不断响起，前一秒还是野兽嘶吼，下一秒就是凡人倒在野兽嘴下时，身体被撕扯时声嘶力竭的痛苦。
　　更有金戈铁马之音，不断轰鸣。
　　“他怎么了？”肖战看向来到他身边的周渔，问道。
　　此刻从河中站起的李长春，双眼通红，全身须发皆张，宛如一头嗜血魔兽，有无比恐怖的气息在不断肆意宣泄。
　　“神智失守，被他镇压的妖邪之气所反噬了。”周渔点评道。
　　李长春虽然获得了妖修之法，但所散发的气息却博杂不纯。
　　很显然是在修炼中急于求成，或者此法本身就不够完整，所以导致如今重伤之后，便没了余力镇压，维持理智。
　　“他现在的气息越来越强了，必须在他彻底变成野兽之前杀了他，否则大战起来，会伤及无辜。”肖战说道。
　　“正有此意。”周渔亦是郑重点头，手中的青冥剑再次绽放光华。
　　“二哥，收手吧。”这时，一声悲凉大喊，从旁边响起。
　　周渔寻声看去，就见李三淮在他的剑元水罩中悲愤大喊。
　　“收手？”神智渐渐迷乱的李长春，听见这句话顿时身体一颤，下意识的低语，眼中恢复了些许清明。
　　方一回神，他便明白自己出了问题，被妖力残魂侵体了，吓得出了一阵冷汗。
　　但看见杀气凛然蓄势待发，随时准备刀剑起飞好砍死他的周渔和肖战，又望了一眼水牢里露出惺惺之态的李三淮，当即咬牙，双目欲裂，喊道。
　　“不杀你，我这辈子都不可能收手。”李长春大吼，当即不管不顾，全力向李三淮杀去。
　　像是陷入绝望中的猛虎，在刹那间爆发出了无与伦比的气息，那吼声更是回转在整个河谷村上空，环绕不绝，竟产生了回音。
　　“好强的怨气。”肖战见此，也是心神一晃，眼中有些愕然。
　　无法想象李三淮究竟做了何事，让李长春如此耿耿于怀，竟然凭借怨愤之情，强行拉回了理智。
　　但这些不是现在来求证的，李长春距离河岸不过五十来步，若不阻止，李三淮必定血溅当场。
　　“退。”就在这时，周渔突然拉住他的肩，脸色大变。
　　“什么？”肖战欲问，但下一刻，在他看向河中时，其双眸瞳孔猛然扩张，似看见了无比难以置信之事。
　　轰隆！
　　刹那之间，平静的河面炸开，有一庞然大物，从河底陡然爆起，乌黑的鳞片在阳光下反射出金属般的光泽。
　　这河中，竟还有妖怪？
　　真正的河神？
　　嘭！
　　就见一丈之宽，约四人都无法合抱的乌黑巨尾，从遥远处横扫而来，掀起无边水浪，将正在狂奔中的李长春，抽上了天。
　　于此同时，余力席卷，一大波浪花也冲向了河岸边。
　　扑通！
　　浪花宛如巨浪，站在岸边的村民一时措不及防，在水浪中跌倒被冲退，引发出一连串的惊慌呼叫。
　　好在浪花来的快，去的也快，毕竟不是滔天巨浪，于人体无碍，只是徒增些许狼狈。
　　“何人，竟敢偷袭我。”这时，被抽上天，狠狠撞向一侧山壁的李长春，很显然脑子又不好使了。
　　方一从人形巨坑中挣扎而起，便一跃而出，更在还未看清之时，发出愤怒的大吼。
　　眼看就能杀了李三淮让他一同陪葬，但他万万没想到，周渔和肖战没有出手的情况下，竟还有人来阻拦他。
　　让李三淮身败名裂，在村人唾骂中死去的计划，于他被迫变身时，已经失败了，莫非如今手起刀落的杀个干净也不行吗？
　　李长春人在半空，身躯在妖力宣泄下，陡然在涨一倍，足有二丈之巨，宛如妖神乱舞，全身升腾起血绿色的气息，显得无比恐怖。
　　好似一头凶残霸世的蛮兽。
　　这幅姿态的他，即便再次面对肖战，他也不惧。
　　但当他目光看清那袭击他之人时，整个人像被捏住喉咙的公鸡，狂暴的声音戛然而止。
　　因为一对冰冷，宛如灯笼一般大小的碧绿三角眼，正死死的看着他。
　　袭击他的，根本就不是人。
　　而是一条无比庞大的巨蟒，露出水面的头颅，像是一栋房屋一般那么大，碧色的眼瞳无情的看来之时，露出满是獠牙的巨口。
　　“长流河，竟真有河神，三年前之事，不是李三淮暗中所做的……那么，小时候大哥遇难，他说的也是真的？”看着眼下无比庞大的巨兽，李长春脑海里，猛然闪过一阵灵光。
　　那水洞内的妖法，原来自始至终，真的只有他一人学过。
　　“李三淮，我不欠你什么。”李长春顿时大吼，心思预警之下猛的取出一物，正是那血色宝珠，被他遥遥抛向李三淮的所在。
　　而他自己则冲向了眼前这数十米外的巨大妖莽。
　　也不能说冲向，毕竟方才跳出的太仓促，也太自信，此刻面对突如其来的巨蟒，根本无法转向，只能硬刚。
　　吼！
　　下一刻，长流“河神”。
　　一条十丈长近四十多米的乌黑巨蟒，扬起它一丈有余，宛如小楼般大小的巨头，发出了河谷村村民此生难以忘怀的巨吼。
　　轰隆隆！
　　声音响烈，宛如巨龙咆哮，又好似雷音灌耳，即使是远在河岸边的村民，被这声音冲击，也感觉头昏脑涨，心神摇曳不定。
　　但实际上真正的原因却并非如此，村民头昏，那是被声音中所夹带的妖力侵袭导至。
　　如果仔细听，巨蟒之声看似响烈但却是低音嘶鸣，虽然其头部，有着好似独角一样的角质凸起层，但实际上，仍还有着蛇属的特性。
　　不过，有一点周渔无法否认，这头具有蛟龙血脉的漓水乌青蟒，于他而言，是一头大妖，远盛莽枯山的老虎。
　　因为，这头巨蟒，此刻所散发出的妖力波动，正是练气后期境，比他还要更强一些。
　　毕竟妖兽体型庞大，同境界妖力储备，远胜于人。
　　“师伯，快来救命啊。”认出眼前巨蟒的身份，周渔当即不在犹豫，其手掌一翻。
　　当即便一张紫符燃烧，化作一道紫剑烟雾，向着紫阳观呼啸而去。
　　与此同时。
　　在这妖力之音的冲击下，首当其冲的李长春，宛如巨浪中随波逐流的小船起伏不定。
　　待到妖音过后，其全身的妖气更加混乱，比已初步恢复的村民还不堪，在众目睽睽之下，更是被这条漓水乌青蟒一口吞入腹中。

第三十二章 既已登山……（求推荐，收藏）
　　“咕噜……”
　　巨大的一个人，就这么当着众人的面，直接被一口吞没，甚至巨蟒的身体，都没有鼓起来。
　　那般恐怖的李长春，便就此消失在众人眼前。
　　这一幕，看的村民们脸色发白，齐齐踉跄后退。
　　“这便是苏长老说的，妖族的阴谋吗，面对真正的妖类，毫无反抗之力。”
　　周渔的脸色也很是凝重，气息变得那般强大的李长春，最后竟然没有一丝反抗之力就死了。
　　“不对。”周渔很快镇定了下来。
　　李长春最后的强大，只是看似强大，实际上心神已经失守，气息更是不能被他如心掌控。
　　所以才会在漓水乌青蟒的妖吼之声中，彻底失去了反抗之力。
　　并非真的不敌，而是脑子一片空白，气息冲击之下，其恐怕已经丧失了对身体的控制权。
　　但不可否认，一名妖修，若是心智不坚，面对比他更为强大的妖兽时，会受到极大的压制。
　　“万载岁月下来，若有正统的妖修传承，怕是已经想办法改善了这个弱点。”对于这点，周渔只能猜测，但应该有极大的可能。
　　否则这种弊端极大的修炼之法，即便有妖族刻意延续，在这人族之地，也断然会被人族的前辈先贤们禁止，否则不可能会传到一个小鱼村。
　　“二……二哥。”这时，河岸边的李三淮看着眼前这一幕，内心也是无比复杂。
　　今日一波三折，唯独此刻，最是让他惊愕与心痛。
　　砰！
　　就在这时，李长春临死前抛出的红色宝珠飞来，于李三淮面前陡然爆开。
　　刹那间，有无数红色的气息爆发，像是鱼入大海一样，无视周渔的剑元水罩，从李三淮的眼耳口鼻七窍之处，疯狂的钻进他的体内。
　　“啊……”李三淮惨叫，从外表看去，他干枯的肌肤竟然诡异的膨胀蠕动起来，身体不断地变大。
　　“东家！”不远处被河浪打翻的二牛爬起来，疯狂的奔跑过来。
　　“仙长，这是怎么回事？”二牛很聪明，急忙看向同样愕然的周渔。
　　“不对，他的生命气息在壮大。”脸色凝重的周渔在感受到李三淮身体之中，所散发出越来越庞大的活力时，讶然道。
　　果然，就见红雾之中，李三淮花白的头发开始变得乌黑，皱纹也在渐渐消失，原本五十多岁的老头，此刻在红雾淡化，直到散去之后，竟然宛如四十多岁的中年。
　　竟似凭空年轻了十余岁，消瘦的身形，也强壮了不少。
　　周渔怀疑，要是红雾在多一点，会不会让他变得更年轻，甚至光着屁股。
　　李三淮也似感觉到了身体重新恢复的活力，下意识的握了握拳，一脸愕然。
　　他以为这宝珠是李长春对他最后的报复，万万没想到，却是馈赠。
　　“怨了我一辈子，如今终究是相信了吗？”看着河谷内那庞大的妖兽巨蟒，李三淮的内心无比复杂。
　　“李村长，现在不是让你感怀的时候，如今妖兽现身，你还是先带着族人后退吧，我们能抵挡的时间，可能有限。”肖战这时提刀走来道，目光凝重。
　　“说的对。”李三淮看了眼漓水乌青蟒，此刻那妖兽的目光，正死死的看了过来。
　　“二牛，快随我疏散村民。”李三淮说完，顿时飞快的跑向后方，看的满是担忧之色的二牛脸色一愣。
　　他本来准备过来扶一把的，万万没想到，村长大人居然能跑的这么快。
　　“村长，等等我。”二牛甩了甩头，也连忙跟了上去。
　　“周道友，我知你方才已经通知了紫阳观，但现在还请你随我一战。”肖战没去看这两人，反而一脸诚恳的看向周渔。
　　“哼，骚话都让你说了，问我又做什么？”周渔很不满，这厮不仅会抢人头，还能抢台词。
　　肖战笑了，他虽不知周渔所谓骚话是何意，但其却在说出此话之时，却取出了一根玄金色的小旗。
　　修道人的法器吗？
　　“诺，这是轻身符和金刚符，能加强你的速度和力量。”这时，周渔将得至黑云道人的符箓取了出来，递给肖战。
　　“不用了。”肖战摇了摇头，解释道。
　　“周道友，我有一秘法，名为将神变，此法我如今只能坚持一盏茶的时间，一盏茶之后，就拜托你了。”
　　“将神变？”
　　“不错，不过此法我如今想要施展，尚需要十息的蓄力时间，所以在此之前……拜托了。”
　　肖战说完，便将绣春刀插回刀鞘之内，并扎起马步，左拳收拢握在腰侧，右拳变掌为刀，竖直在身前。
　　姿势很酷没错，就比他差一点，但……
　　“肖兄，那漓水乌青蟒已经冲过来了，你不怕被它一尾巴砸扁了？”周渔问道。
　　“蓄力过程不能被打断，否则必气血倒流而死，周兄，拜托了。”肖战脸色通红，也不知羞愧还是在蓄力，硬生生憋出了一句话。
　　“……”周渔。
　　我感觉你在套路我，并且有了证据。
　　“事态紧急，周兄，还请助我一臂之力。”肖战全身气息不断凝聚，渐渐有肉眼可见的赤红色气流流转，此刻说道。
　　“马的，开打也是你，缩着憋气也是你，若非看见你之前义无反顾，小爷我现在肯定一剑劈了你。”
　　周渔觉得自己真是眼拙了，这肖战平时看起来挺冷静睿智的，怎么打起架来，就好像是缺了一根筋。
　　看着按耐不住的巨蟒，此刻巨尾终于扫来，再次掀起滔天河浪，周渔终究是跨前了一步。
　　“师尊，若我下山后遇见打不过的妖怪和敌人，可不可以跑？”
　　“如果周围没人，你就使劲的跑。”
　　“如果周围有人呢？”
　　“坏人就杀人灭口后跑，好人就带着一起跑，跑不了就引走。”
　　“若是有一城之人需要我守护呢？”
　　“一人一山是为仙，我辈修士，但凡有一战之力，就死战吧。”
　　“修正道法，当行正道事，既已登山，则必负山。
　　”看着轰然而来，将空气都抽的爆鸣的巨尾，周渔手中的青冥剑顿时升腾起无比耀眼的光芒。
　　“老不死的，今日人太多，我跑不了，来日，我一定先跑。”周渔默念，看着近在咫尺的巨尾，顿时一剑斩去。

第三十三章 御剑独立（求推荐，收藏）
　　轰隆隆……
　　巨尾袭杀而来，卷起滔天水浪，空气爆鸣，宛如大海起波涛，连绵不绝。
　　刹那间，水势滔天，反而掩盖了那真正的杀机。
　　“开！”
　　涛涛水浪之中，一道剑光冲天，宛如擎天巨掌，虽不过一丈，却令水浪倒卷，剪开了一片清明。
　　轰隆！
　　下一瞬，巨尾轰杀而来，与剑光对撞，宛如巨棒撞细针。
　　嘭！
　　锋锐的剑芒刹那间被撞散。
　　“破！”大浪之中，周渔却似乎早已料到，丹田之内，七颗法力之种在这时齐齐绽放光华。
　　轰隆！
　　水蓝之光流转，宛如碧海青莲花，周渔全身法力升腾，隐隐传出涛涛之音。
　　“斩。”周渔再次怒吼，一剑又一剑疯狂的斩出，有无穷剑气激荡，于斩出的瞬间，化作一条腾空的剑鱼。
　　剑鱼放一出现，从水浪中跃起，更在浪花上一尾甩出，带起逆转的水浪，像扫来的巨尾撞去。
　　轰隆！
　　相撞不过片许，剑鱼竟在刹那间爆开，于剑气轰鸣下，眨眼间血光四溅，染红了整片河岸。
　　竟撕开了巨尾上的鳞甲，更于刹那爆炸开时，剑气激荡搅乱大片血肉，形成一个恐怖的坑洞。
　　漓水乌青蟒嘶吼作痛，一尾横扫，打的不远处山壁碎石崩塌，在滚滚之声中撞入大河，与此同时其妖音更是响彻山谷，碧绿的眸子泛起一丝血红，凶性大发。
　　嗡！
　　这时，一道青光冲天，周渔接过倒卷而回的青冥剑，看着那对人体已是致死之上，对巨蟒庞大身体来说，反而微不足道的伤势，脸色无比凝重。
　　方才一击，耗去了他二成的法力，本以为以青冥剑之利，加上水元金鳞诀于水中增幅的水行之力，应是可以断去一尾。
　　但实际上，却是斩到小半处便被磅礴妖力化解，怕得在轰杀二次，才能完整的断去庞大的莽尾。
　　不亏是蛟种，即便一丝血脉，也远胜俗世巨蟒。
　　“既如此……”周渔的目光顿时放在了漓水乌青蟒的三角头颅之上。
　　“法力不够，便只能轰杀其关键之处了。”
　　虽说打蛇打七寸，但七寸对于漓水乌青蟒如此庞大的身体来说，于攻其头颅，也没什么好区别的了。
　　想到这里，周渔的目光便看向了肖战，他没办法挡下巨蟒的全力攻击，所以不能死守在一处。
　　好在肖战虽说在蓄力，但也不是毫无抵抗之力，此刻在周渔看去之时，他全身已升腾起了血红色的气息，外放而出宛如甲状。
　　那是肖战体内先天真气和无形气血之气结合形成的战甲，放一出现便带来一股恐怖的肃杀之气。
　　“这才不过三息的时间。”收回目光，周渔顿时一手持剑，一手掌玄阴剑幡，从河岸冲向河谷水波中的漓水乌青蟒，决定将其引开。
　　“去！”右手剑指一凝，不过食指宽七尺长的青冥剑，受周渔法力激荡，身化一丈向着数十步外的巨蟒冲杀而起。
　　剑光震荡，剑气四射，宛如空中之云，飘散无常却杀机暗藏。
　　与此同时，周渔踏上水面，水元金鳞诀运转，吸取水行之力，在其身外披上了一层法力水衣。
　　虽离陆地，但依仗轻身之法，却可踏波而行，速度反而有所增幅，宛如剑鱼水溅跃，速度迅猛无比。
　　“起。”周渔一心二用，一手御剑遥遥对敌漓水乌青蟒头，一手法力激荡，催动玄阴剑幡，吞吐剑气凝而不放，寻死角处，攻杀。
　　看着飞剑杀来，漓水乌青蟒眼冒冷光，其头颅上形式倒刺的角质层突然泛起一阵黑芒，形成乌黑法盾，青冥剑与之对撞，竟被弹开。
　　与此同时，漓水乌青蟒硕大的眸子看向周渔，目里有着嘲讽和恨意，猛然张开巨嘴，就见一片玄光成型，宛如黑色水流被猛的吐出，向周渔喷杀而至。
　　轰……
　　玄黑之光落水，空气急速抽离，有恐怖的寒气激荡，落水便成一座小冰山，就连荡射溅起的水花，都被冻结成冰。
　　嘭！
　　一剑飞来，冻结的河水顿时炸开，青冥剑入水，从背后冲天而起，反杀向漓水乌青蟒。
　　与此同时，周渔手中的玄阴剑幡上也是光芒大盛，法力激荡中，化作耀目剑芒，冲天而去，直接奔向漓水乌青蟒的双瞳。
　　“吼！”面对双层杀机，漓水乌青蟒仰天巨吼。
　　恐怖的妖音再次震荡，整天空间都扭曲了，河谷两岸的涯壁上，绿色的树木植被更是犹如被狂风席卷，纷纷倾倒。
　　周渔身形顿时一晃，急速杀去的青冥剑和玄阴剑幡在半空中戛然而止。
　　嗡！
　　这时，漓水乌青蟒再吐玄黑之光，首当其冲的青冥剑直接被冰封，掉向河水之中。
　　“去。”周渔忍住妖音带来的大脑刺痛，隔空一点。
　　一道剑气冲霄，没入到玄阴剑幡之内，后者当即倾吐剑光，一剑斩破青冥剑上的玄冰。
　　下一刻，青冥剑发出一声悲鸣，快速飞回。
　　方一握在手中，便有一股残留的寒气涌来，即使周渔运转法力驱逐，其袖袍之处也已泛起了冰晶，差点被冻结。
　　而青冥剑上灵光暗淡，显然受创不轻，让他大为心疼。
　　但就在这时，突然前方水面激荡，有巨尾潜藏水底轰杀而来。
　　轰隆。
　　周渔一掌连忙拍向青冥剑，剑身震颤，一层层耀眼的剑光之盾形成。
　　嘭！
　　下一刻，周渔好似一发炮弹，从水浪激荡之处被打的倒飞而出。
　　与此同时，漓水乌青蟒的大嘴一张，恐怖的玄黑之芒轰然而至。
　　咔咔咔……
　　激荡的水面刹那被冻结成玄冰，泛起一阵霜白之气，好在这时周渔堪堪御剑飞出，遁向半空之中，更一把抓住同样飞回的玄阴剑幡。
　　“这巨蟒灵智惊人，在水面斗不过它。”周渔不得不承认这个事实。
　　漓水乌青蟒可吞吐霜冷的玄黑之光，又有倒刺角质层的乌光护体，以青冥剑二重的禁制，根本破不开。
　　近身作战，又因对方深处水域，一根巨尾好似黑夜杀机，防不胜防，难以下手。
　　“该如何是好？”周渔脸色凝重。
　　这漓水乌青蟒被打出了凶性，一旦就此离去，整个河谷村怕会成为死地。
　　扫了一眼已经蓄力七息的肖战，其全身血气战甲已浮现大半，很快便能加入战斗。
　　“玄阴剑幡可聚剑气，既然单独一件法器不能对敌，便两件合一，只是不知道是否如我此前所料一般可行。”
　　刹那间，周渔法力一转不在犹豫，体内稍显暗淡的七颗法力之种顿时再次爆发，一道道精纯的法力被其全部调入到青冥剑中。
　　嗡！
　　瞬息之间，青冥剑灵光大放，充足的法力运转之中爆发出大量的剑气。
　　剑气逆流，形成一道道升腾的气息，冲向周渔手中的玄阴剑幡。
　　这一刻，玄阴剑幡宛如饿极了的的猛虎，不过片刻之间，便将其吞食一空，庞大的剑气激荡之下，一道丈许长的剑芒浮现。
　　这剑芒无比凝聚，其中更有剑气不断嘶鸣之音，好像狂暴的剑罡一般如有实质，内蕴有无穷锋锐之气，吞吐不断。
　　“果然可以。”见此，周渔大喜。
　　玄阴剑幡此番凝聚出来的剑芒，已有了与他在门中见过的师长们所施展的剑罡三分颜色。
　　“此番，定然可以斩断巨蟒庞大的肉身。”周渔御剑独立在半空，手持剑幡信心大增。
　　只是这般驱使，他体内的法力消耗的很快，单是形成这伪剑罡，便使得三颗法力之种暗淡，无法在提供法力支持。
　　而剩下的另外四颗法力之种其内蕴含的法力，也是在急速消耗中。
　　“必须速战速决。”看着身躯宛如游龙一般冲杀而来的漓水乌青蟒，周渔脚下青光一闪，御空而起。

第三十四章 宗师之下最强秘术（求推荐，收藏）
　　烈日长空之下，河谷之中。
　　漓水乌青蟒从水中冲出，庞大的身躯遮天蔽日，乌黑的鳞片，更是在阳光下，反射出令人刺眼的光芒。
　　就像一座乌黑大山，有恐怖的阴影和压迫力扑面而来。
　　此刻主动出击，更是宛如暴龙横空，让人难以生出抵挡之心。
　　“吼”
　　漓水乌青蟒发出妖吼，妖力随音波震荡四方，响彻整个河谷之地，使得周渔御剑的遁光一颤，在半空中摇曳。
　　轰隆！
　　便是在这时，一根粗壮的巨尾从河底探出，宛如擎天巨柱，横击长空，抽的空气都发出爆鸣，只是刹那之间，便到了周渔的面前，让其避无可避。
　　“这妖蟒果然灵智惊人，竟然已粗懂战略之术。”周渔瞳孔一缩，只举得一股狂暴的妖力袭来，将他牢牢锁定。
　　“喝！”周渔全身法力鼓荡，玄阴剑幡上的一丈剑光发出尖锐的嘶鸣，将空气都搅乱了，此刻在巨尾袭来之际，猛然一斩。
　　砰砰砰…….
　　瞬息之间，有恐怖的气浪疯狂的卷起，宛如无法阻挡的冲击波一样，将周渔的衣袍撕扯的猎猎作响。
　　剑光与巨尾交汇之处，磅礴的妖力与锋锐的剑芒碰撞，发出金戈铁马的轰鸣之音。
　　但漓水乌青蟒有计谋的蓄力一击，又岂是那么好挡，恐怖的妖力倾注之下，半空中的周渔被抽的倒飞而去。
　　“再来！”剑光一顿，在半空中留下一道炫目的鱼尾线，周渔尽管内腑震荡，在对撞中大口吐血，但双眸却越发明亮。
　　巨尾虽然将他抽飞，但是与剑芒碰撞之处，却也留下了恐怖的剑痕。
　　青冥剑配合玄阴剑幡形成的伪剑罡足以杀敌。
　　“杀！”周渔御剑飞去，在半空中无比灵活，不在硬碰，而是在与漓水乌青芒的厮杀之中，寻找间隙贴近其身，剑光不断挥舞斩杀。
　　妖力虽然磅礴，但是却挡不住剑芒的锋锐，被凌厉的剑光撕破。
　　“吼！”漓水乌青蟒嘶吼，痛呼。
　　只见周渔御剑顺尾而行，再一次斩破它的身躯，留下恐怖的伤口，血肉崩碎间，更溅射在空中，落入河底染红一片又一片。
　　“再来。”周渔的剑光在半空中倒卷，宛如迅捷而又无情的刺客，不断的逼近巨蟒。
　　嗡！
　　漓水乌青蟒碧绿的眸子，死死的看着周渔，它的身躯太庞大了，虽然攻击迅猛，但是眼前的人类速度很快。
　　就像嗜血的妖蚊，利用空中优势，根本不与它硬碰，让它一时间无法下手。
　　终于，它找到机会。
　　在周渔再次冲向将它庞大的身躯时，于剑光斩出的瞬间，故意散开妖力，让一丈之长的剑芒切开它的血肉，只到没入骨头之时，才将潜藏的妖力陡然爆发。
　　轰隆！
　　正要抽身而退的周渔脸色一变，漓水乌青蟒突然爆发，被斩破的血肉在这一刻宛如大浪潮汐，向他轰然而来。
　　“不好。”周渔抬头，就看见一道乌光陡然袭杀而来。
　　这显然是漓水乌青蟒蓄谋已久的绝杀，乌光又快又猛，还未靠近，便有一股恐怖寒气冰封而来，配合陡然爆发的气血妖力，令周渔御剑的遁光如陷入泥沼，一时难以抽身。
　　“喝！”紧急关头，周渔身子一斜脚下一蹬，青冥剑被它踢的向外飞去，而他自己借助这股力量，也是疯狂倒退。
　　咔、咔、咔…….
　　乌光瞬间爆发，漓水乌青蟒四溅的血肉在刹那间被冰封，形成一根根尖锐的血冰晶，似乎很是不甘敌人逃脱，疯狂的追杀周渔。
　　但此刻周渔已退出攻击的中心，面对汹涌而来的余波，他手中剑光猛斩，将血冰崩碎。
　　“呼！”血冰在猛烈的剑光中全部消散，乌光的寒冷之力终究没有伤到他，反而将漓水乌青蟒的一截身体冻住，令身躯停滞，也给了青冥剑脱困的机会。
　　“好机会！”周渔目光一亮，手中剑诀一引。
　　但这时漓水乌青蟒却没有放弃，一道又一道乌光再次从它的巨嘴之中吐出，它似乎早已料到一道乌光不可能封住眼前这个可恶的人类。
　　乌光再次袭杀而来，共有三道，封住了所有的方位，而此时周渔人在半空，那一脚倒退之力渐渐消散，失去了缠斗的速度，行动迟缓的他宛如暴漏在空中的活靶子一样。
　　“喝！”生死关头，周渔劈出三道剑芒，剑芒划破长空，奔向乌光企图提前引爆。
　　咔嚓……
　　第一道乌光被引爆，森寒之力爆发，竟将剑芒冰封，化作巨大的冰柱掉下河面，临时劈出的剑光没有后力，终究是无法力敌漓水乌青蟒蓄势已久的杀招。
　　但周渔的目的却不是这，虽然乌光冻结了剑芒，让他讶然，但袭杀而来的速度，终究有所迟缓。
　　这时，被他蹬出的青冥剑从前方终于赶回，顺着河面留下炫目青光，于紧急关头落在他的脚下，带着他极速倒退，而后冲天而起。
　　“吼…….”漓水乌青蟒目光血红，愤怒欲狂，那个该死的人类居然在最后关头，避开了它的封杀，又踏上了那把该死的破剑。
　　轰隆隆……
　　漓水乌青蟒不甘心，庞大的妖躯上，妖力沸腾，藏在河底的巨尾疯狂的抽打向周渔，但周渔却越退越远，拉升到了巨尾的距离之外，直接选择落回河岸。
　　方一落地，周渔便散去遁光大口喘息，方才激烈厮杀太过凶险，令他气海丹田之内的法力也随之疯狂消耗。
　　原本璀璨的七颗法力之种，如今已只余下两颗还泛着光芒，其余的五颗均是黯淡无光，短时间内无法在输送法力。
　　“可恶！”周渔的目光死死的看向河水中的漓水乌青蟒，其虽然看似惨烈，身躯伤痕累累，但是妖力仍然沸腾。
　　“差距如此之大吗，我还记得门中的那些妖孽斩杀这般具备蛟龙薄弱血脉等级的妖兽，打的跟玩一样，怎么到我这里，就如此不堪。”
　　周渔很不甘，他还想在战，但是他一人，真的无法对付这不过轻创的漓水乌青蟒。
　　“你还没好吗？”
　　“好了……喝啊！”后方肖战应答，陡然爆发出一阵大吼。
　　这一刻，有冲天的气息狂涌，令周渔都感到了惊愕，令人窒息的压迫力竟让他都感觉到了心悸，只觉得胸口有巨石袭来。
　　他猛然转头。
　　就见此刻肖战站起，其身躯之外有血红色的铠甲流转将他包裹，像是施展了法相神通，整个人拔高到了一丈，像是一个小巨人一样。
　　他拔刀，原本不过三尺有余的绣春上顿时有血红色的气息流转，竟也在刹那疯狂暴涨，足足扩大了数倍，刀长二米四。
　　“这就是将神变，我荡魔司宗师之下最强秘术……”肖战说道。

第三十五章 河底现光门（求推荐，收藏）
　　战铠披身，横刀而立，血气冲九霄，此刻一丈之高的肖战，宛如一名神将，全身充满一阵肃杀之气，令人心悸。
　　“宗师可敌道基，宫廷皇家之下，竟有如此秘术，人间皇朝或许并不如我想象的那么简单。”周渔愕然，内心之中充满了惊疑。
　　他十岁上山修行，虽也曾随门中长辈出山历练见识，但所去之处，皆是仙门管辖之地，却从未在人间红尘行走。
　　如今想来，除了十岁前在武安县城当了会富家子弟，他其实并未真正了解过这个世界。
　　如今肖战这般姿态着实让他吃惊，因为他此刻散发出的气息，堪比练气圆满之境。
　　这将神变，竟让他横跨了一个小境界，虽然有十息蓄力，且也只能维持盏茶时间，但能短时间内爆发出如此恐怖的实力，的确可堪称宗师之下最强秘术。
　　“就不知，是否也是道基之下最强。”看着神将姿态的肖战，周渔有些神往。
　　其实奕剑宗门也有如此秘法，只是一般内门弟子无法轻易修炼，至于找师尊，还是算了。
　　“只能事后找师伯学了。”周渔在心底筹谋，很是无奈。
　　这时，肖战沸腾如火的气息一凝，已完全稳固了实力。
　　“周兄，可还有余力一战？”
　　“当然。”周渔不在多言，颇为心疼的从储物袋中取出一个瓷瓶，倒出一颗龙眼大小的洁白丹丸。
　　丹丸入口，满嘴留香，化作一股精纯药力涌入腹部，法力裹着药力炼化。
　　刹那之间，险些干枯的气海丹田内，涌出如雨雾一般的法力。
　　像久逢甘露，暗淡的法力之种纷纷滴溜溜的打转，不断吸收着丹药灵力转化的法力。
　　片刻之间，只剩两颗还亮的法力之种渐渐璀璨，第三颗被直接点亮，第四颗在周渔起身时已有明光。
　　回气丹，持久长，练气后期境恢复法力的首选之一。
　　“我攻上，你攻下。”周渔身上的气息变得稳定，玄阴剑幡再次爆发出锋锐的剑芒。
　　“好。”肖战点头，拔刀就狂奔而去。
　　一丈多高像个小巨人一样，此刻竟能踏波而行，如履平地，已超出了一般的武道轻身之法。
　　“杀！”周渔也是御剑而起，提剑再战。
　　漓水乌青蟒看见这一幕，也是仇人见面分外眼红，它张开巨嘴，露出恐怖的獠牙。
　　嗡！
　　刹那间，有乌光浮现，扭曲了空间，更有无数雪白的寒气在升腾。
　　噗噗噗……
　　乌光绽放，形成一根根锋锐的冰刺，此刻轰然而来，突然扩散，像是笼罩了整个天空。
　　咔嚓。
　　狂袭中的肖战不闪不避，也无处可避，直接被冰封成一座雕塑。
　　这时，巨尾抽来。
　　轰隆！
　　但下一刻，冰雕碎裂，竟有热气冒出，一刀火焰般的刀芒对着迎来的巨尾斩杀而去。
　　巨尾上妖气升腾，宛如乌黑玄铁，更兼具恐怖巨力，即使周渔也不能硬捍，但没想到与火焰刀芒接触不久，便被切开。
　　吼！
　　漓水乌青蟒宛如灯笼般大的碧绿瞳孔猛然一缩，它的尾巴竟然被斩开了大半，差点被切开，若非及时没入水中，怕是会断成两半。
　　与此同时，周渔飞来凌空一剑斩杀。
　　噗嗤……
　　漓水乌青蟒首尾难顾，剧痛中的它再次怒吼。
　　“可惜。”周渔低叹，方才那一剑他本来斩向巨蟒的头部，却被倒刺角质层所散发的玄光给格挡掉了。
　　但很快，他收拾心神，再次御剑冲上。
　　肖战此刻就像是个野蛮人，根本不怕与漓水乌青蟒硬碰硬，反而主动陷入其中，正面搏杀。
　　神将变之下的他，的确勇猛无双，宛如沙场悍将，有所向无敌的威势。
　　打的漓水乌青蟒节节败退，最后只能用妖力裹携河水加固身躯，以此来化解锋芒。
　　而每当这时，周渔便御剑攻敌，或是阻挡漓水乌青蟒释放寒息乌光，或是破它头颅要害，让其不能专心对敌。
　　不过片刻，漓水乌青蟒已经伤痕累累，暴露在外面的身躯满是刀痕和剑伤，血肉模糊。
　　“不好，它要跑。”这时，御剑在高空的周渔看见漓水乌青蟒的身体下沉，连忙喊道。
　　“我的时间快结束了，帮我拖住它三息。”肖战见此高声喊道之际，一跃而起，有恐怖的炙热刀芒凝聚。
　　“好。”周渔咬牙，遁光直冲向悬崖，同时祭出玄阴剑幡。
　　“斩！”隔空一点，玄阴剑幡先一步冲向正欲潜水退出谷口的漓水乌青蟒。
　　嘭！
　　漓水乌青蟒仰头顿时一头乌光寒息。
　　“散。”周渔手掐发诀，玄阴剑幡顿时爆散而开，化作数十道手臂粗细的剑气巨绳。
　　方一避开喷吐而来寒气乌光，便死死缠住漓水乌青蟒，将它身躯捆缚，誓要将其拉出河面。
　　与此同时，周渔来到河谷悬崖处，脚下的青冥剑顿时爆发恐怖剑芒，猛的砍向两岸涯壁。
　　轰隆隆……
　　瞬间，崖壁之上巨石翻滚，从天而降砸向下方的漓水乌青蟒，同时堵住谷口。
　　漓水乌青蟒急了，身躯乱舞掀飞滔天河浪更撞的山石碎裂不堪。
　　它的目光死死的看向挡住它去路的周渔，竟在这一刻，庞大的身躯于蛇头的牵引下，好似利剑一样，冲下周渔。
　　周渔一惊，就要御剑冲向高空，但漓水乌青蟒此刻恨极了他，先一步吐出乌光冰封了山壁上空，让他只能向下贴水而逃。
　　周渔暗道不妙，连忙收回玄阴剑幡后退，蟒首来袭，巨嘴中乌光不断干扰上空，更有森寒之气弥漫，正面相对，他不敌。
　　即便鱼死网破，也未必拦住，他只能退。
　　好在此刻肖战已蓄力完毕，从高空落下，手持五丈十五余米的大刀一斩而下。
　　刀芒恐怖无比，宛如劈开了天地，还未真正落下，混乱的河面纷纷倒卷，隐隐有了被分成两半之态。
　　而那些从悬崖上滚落的山石更是直接被霸道的刀气撕碎，石无全尸。
　　轰隆！
　　漓水乌青蟒猛的在河面上转身，张嘴吸水然后猛的吐出，配合乌光之力，形成一道白色的冰柱向刀芒吐去。
　　砰砰砰……
　　冰柱宛如撑天的冰山，在刀芒下不断崩碎，但却屹立不倒，两者刹那间陷入僵持。
　　被追杀的周渔见此，当即调转剑头，青冥剑的剑气顿时涌入玄阴剑幡。
　　嗡！
　　刹那间，锋锐的伪剑罡再现，一丈有余于成型的一刻，冲向漓水乌青蟒的头颅。
　　两人一前一后，一上一下，在这刹那间，形成绝妙的配合，给予漓水乌青蟒绝杀。
　　瞬息之间，玄阴剑幡化出的伪剑罡锋锐无比，趁着漓水乌青蟒全力抵挡肖战，猛的斩在其头颅玄光无法庇护之处。
　　“吼！”漓水乌青蟒嘶吼，它的脖子被斩出巨大的伤口，口中的寒气乌光险些涣散，即使如此也已无力抵挡肖战。
　　砰砰砰。
　　冰柱开始不断崩碎。
　　但让周渔和肖战二人想不到的是，这时巨蟒居然不管不顾，猛的撤去寒气乌光。
　　更在玄阴剑芒剑芒再次斩来时，突然一尾抽向天空，其头反而直奔周渔。
　　“什么？”周渔大惊。
　　就看漓水乌青蟒头顶玄光，撞开玄阴剑幡向他呼啸而来，片刻之间巨大的头颅临近，血盆大口张开吞向周渔。
　　周渔想退，但漓水乌青蟒碧绿的眸子里露出疯狂，突然加速。
　　砰！
　　巨嘴堪堪咬空。
　　周渔错身一跃，正欲御剑扶摇而上。
　　嗡！
　　突然有一股奇特的嗡鸣传来，撇眼一看，就见其脚下的河面陡然有漩涡震荡，形成一道光门。
　　更有一股磅礴的吸力陡然爆发，措不及防之下，周渔直接被吞入其中，倒口的仇人即将逃了，漓水乌青蟒大怒，也轰然冲了进去。
　　也不知那河底光门有着如何神奇之处，不过眨眼之间，竟也将漓水乌青蟒庞大的身躯吸收了进去。

第三十六章 河伯水府（求收藏，推荐）
　　突如其来的变化，使得上方的肖战一愣，强行催动先天真气，五丈十五余米的大刀顿时将剩下的冰柱全部斩破。
　　轰隆隆……
　　冰柱倒塌，河水被劈开，但其下方却是空无一人，漓水乌青蟒庞大的身躯，更是消失无踪，简直匪夷所思。
　　肖战看着跌落一旁，锋锐剑芒渐渐消散直到不见的玄阴剑幡，脸色一时无比凝重。
　　他主动踏入水中，多番寻找却依旧无果，无奈之下只能在掉头回村，堪堪在神将变结束之前，回到河岸。
　　“噗……”刚到河岸，肖战心头一口气血便喷吐而出。
　　神将变固然厉害，但他还不能运用自如，且有极大的后遗症。
　　变身结束后，七日之内他不仅无法动武，其身体也将陷入气血亏空之态，比普通的村民还弱，或许比手无缚鸡之力书生强点。
　　“万没想到付出这般代价，都还没解决漓水乌青蟒。”看着渐渐平静的河面，肖战的脸色很不好看。
　　如今周渔生死不知，于紫阳观他无法交代，漓水乌青蟒更是潜逃，若不能彻底解决，来日必定会报复，到那时河谷村的千余人口，怕是死无葬身之地。
　　“当务之急，一是遣人前往紫阳观诉说详情，二是必须尽快联系武安县城，让衙门派遣兵卫驻守。
　　必要时甚至得回荡魔司请供奉仙师出手了。”肖战沉思着，待到恢复些许气力，便开始调息起来。
　　接近一盏茶的时间后，肖战才算是真正恢复了行动力，能够勉强站起行走。
　　这时，突然远处的天空，有一道紫色的遁光轰然而来。
　　来人的遁光极快，撕碎了云层，光是远远望着，便仿佛能听见，那遁光撕裂天空时，所产生的气爆之音。
　　呼！
　　不过片刻之间，遁光落在肖战十余步外，现出一名身穿紫色长袍不怒自威的老者来。
　　正是收到周渔传讯心中焦急，率先赶来的紫阳真人。
　　肖战正欲询问，突然见眼前老者伸手一抬，刹那间，被他放在一旁的玄阴剑幡从地面飞起，落在那人的手中。
　　“这玄阴剑幡是怎么落到你手里的？”紫阳真人打量着玄阴剑幡，其上灵光暗淡，这不经让他脸色凝重，此刻沉声看向肖战，问道。
　　若眼前之人但凡给不出合理解释，他便只能一剑劈了算了。
　　“在下大夏王朝荡魔司都尉肖战，此物乃是在下好友，紫阳观剑修周渔之物，敢问前辈是否是紫阳观仙师紫阳真人？”
　　虽然紫阳真人并未散发迫人气势，但仅仅是目光看来，都让肖战如坐针毡，连忙恭敬的道。
　　“有何证据？”
　　“半月前，在下曾传讯紫阳观请求求助调查魔道妖人往生教徒……此外这是在下的信物。”肖战说着，从怀中取出身份令牌。
　　“说说你们与漓水乌青蟒大战的经过。”确认过身份，紫阳真人脸色有缓，目光转而落到，满是狼藉的河谷。
　　肖战不敢怠慢，连忙将此战的经过一一详细诉说，包括河谷村的事变经过。
　　话音方落，肖战便看见紫阳真人脚步一踏，已是凌空虚渡化作一道遁光冲向河谷悬崖之地。
　　“这便是宗师才能力敌的道基仙师，果然恐怖如斯。”
　　看着紫阳真人远去的背影，肖战心里一松，知道自己已然得到了对方的初步信任，但随即目中涌出了一片火热之色。
　　“果然是那小子的剑气，散乱不堪投机取巧，有剑劈山，却没剑砍蟒。”看着悬崖上留下的剑痕，紫阳真人没好气的低声骂道。
　　“还跑都不会跑。”
　　“这里，应该就是肖战所说的突然出现的漩涡光门了。”
　　片刻之后，紫阳真人又来到漩涡光门所在的地方，其强悍的灵识顿时察觉到了那还未彻底消散的妖力。
　　“来。”紫阳真人伸手对着河中一抓。
　　轰隆……
　　刹那间，河水炸开，沉没于水中还未散去的寒冰浮现且逆流而上，浮现在紫阳真人的面前。
　　方一浮现，寒冰便急速融化，数十块寒冰彻底融化后，有几丝黑色的妖力浮现，宛如狰狞的毒蛇不断游走嘶鸣。
　　“妖力凝形，这漓水乌青蟒怕是快要有练气圆满之境了……这小子，麻烦大了。”紫阳真人低语，随手一挥，那几缕妖力便彻底轰然破散。
　　“苏师叔曾言，长流河曾有一河伯水府，只是其内的神道符箓早在大夏王朝立国之初便已破碎，没想到居然还会存在，且能主动开启水域之门。”
　　凝望着风波不止的长流河，紫阳真人凝眉追忆，目光深邃之中，有着复杂。
　　“河伯可掌一方水域，而水域之门作为其神道门户，淡然不会轻易开启，此刻突现，更在危机关头救了那小子一命，怕是神道符箓已有了主人。”
　　“只是这掌了神道符箓之人，想来实力弱小，否则断然不会容许漓水乌青蟒假冒其名祸害一方……
　　如今那漓水乌青蟒既然也跟了进去，怕是未必能对付的了。”紫阳真人心怀担忧，却也一时无可奈何。
　　“希望你能过了这一关。”说完，紫阳真人御空而回，他得尽快赶回紫阳观，查阅典籍，看可有其他进入水域之法。
　　虽然他此前推断那光门背后极有可能是河伯水府，但此事也过了数百年，其真实性，还是有待确认。
　　若果真如此，恐怕那些曾经以为崩碎的神道，未必没有留下起伏的种子。
　　岸边，正在耐心等待的肖战，就突然看见紫阳真人飞回，二话不说，他就被一道法力拘谨，拔空而起。
　　“跟我回紫阳观，此地善后之事，会有我门下弟子处理。”
　　……
　　另一边，当周渔恢复知觉的时候，已经身处一处宽阔的广场之上。
　　在其头顶上方，有无比明亮的光芒绽放，抬头看去，数十米高的天空上，竟是一颗硕大无比的光球。
　　光球虽散发余温，却并不炙热，但更让周渔惊讶是，在那光球上方，有一层半圆形的淡蓝色光罩。
　　而在那光罩之上，却是层层水流，远处还有不知名的鱼类漫游。
　　“莫非我来到了传说中的水晶宫？”周渔愕然，连忙收回目光看向前方。

第三十七章 前朝神道（求收藏，推荐）
　　东海水晶宫，前世传说中龙王的居住之地，遍地都是法宝武器，瞎蒙都能发财的那种？
　　“大难不死必有后福，我周渔的运道来了？”周渔心里无比激动，也只有自己这救人不图回报的高尚节操，才有如今的好运。
　　但很快，周渔发现不对劲了。
　　这的确是一处水底洞府不错，但远不如传说中的那般辉煌大气，水罩之外的也皆是一些凡鱼，只是颇多灵动些罢了。
　　威武的虾兵蟹将，根本一个也看不见。
　　“许是我与漓水乌青蟒的争斗不小心触发了某处玄机，才掉入了此处洞府。”想着长流河前的那番厮杀，周渔渐渐冷静。
　　“是修士洞府也好，毕竟也算助我脱离了险境，只要人未死，总会有机缘寻来，况且，那光门出现的实在太过凑巧诡异了些。”
　　想到这里，周渔忍住心里的火热，盘膝吞下一颗回气丹后，开始调息恢复法力。
　　不管之后局面如何，首先他得恢复实力。
　　但方一调息，他便察觉到于这洞府之内，水行之力无比充沛，不亏是水底洞府，水属性的灵气果然是无比充足。
　　于他运转水元金鳞诀，无比契合，若不是惦记这洞府出现的诡异，和可能有的机缘法宝，说不得趁机好好闭关修行一番不可。
　　一个时辰后，周渔起身，精力变得无比充沛，身处这机遇之地，似乎大战后的精神疲惫都散去的快些，他起身打量眼前的这处广场。
　　演武堂，三个龙飞凤舞的大字，第一时间出现在他的眼底。
　　只是原本应该是无比威武的字，此刻斜斜的挂在殿门上，显得无比破旧。
　　约百丈方圆的广场也是四处可见坑洞，这般模样反倒不像是仙风道骨的修士洞府。
　　反而颇似那些俗世之间被人踢馆打败落魄至极的武道馆。
　　“这般景象，正说明了这是一处无人洞府。”周渔虽然有些疑惑，但心底反而觉得正常。
　　废弃多年的洞府，等待修仙的有缘人，不正是这般姿态吗。
　　再次仔细打量一番空挡的广场，确信没有一处可能存在走眼的遗漏后，周渔既是可惜又是期待的推开了演武堂的大门。
　　吱呀一声！
　　大门处没有封禁法阵，很容易便被推开，声音有着岁月流逝特有的陈旧之音，还洒下一层灰尘。
　　“这水府常年失修，莫非我是第一人，有宝物还未取走？”周渔压住内心狂喜，大难不死必有后福，古人诚不欺我也。
　　嘭！
　　周渔小心踏入门内，方一入内，门后突然一声异响。
　　“完了，触动了什么禁制，会有什么样的危险，可是……并无感受到有异样法力的波动啊。”
　　周渔的脸色有些凝重，谨慎的回头一看，其脸色顿时一僵，只感觉头顶仿佛有黑色乌鸦飞过。
　　所谓的响声，竟是那高高挂在演武堂上的牌匾在他入内之后，因为年久腐朽的原因，突然掉落在地摔成了两半的声音。
　　与想象中的危险禁忌，完全没有丝毫的关系。
　　“看来是我小心过头了。”周渔摇了摇头，调整心态，仍然保持足够谨慎。
　　毕竟玄阴剑幡在此前的争斗中已经遗失，许是落在了长流河上，并没有随他掉入到洞府之内。
　　如今手中只有青冥剑的他，可以说一身战力去了四层。
　　要是有玄阴剑幡凝聚伪剑罡在，即便是练气九层，他也不惧，只是如今在这陌生水府，还是低调些好。
　　越阶对敌什么的，还是得谦虚着来。
　　大门内，摆设极其简单，想来是演武堂的原因，桌椅茶具更是一目了然，这让周渔有些失望。
　　安全是安全，但看来想象中的神兵利器终究也只是存在于想象之中，与他无缘了。
　　“能保住命就好，哎……”再次确信这演武堂空无一物，既没有所谓的傀儡关卡考验，也不存在暗门藏宝后，周渔长叹一口气。
　　只是无论再怎么安慰自己，这心里终究有些酸楚，毕竟光门出现的巧，没道理不给点添头。
　　“其实这大殿也不是空无一物，就比如这画，还是蛮精致的嘛，做人不能太贪心了。”
　　目光流转一圈后，一边安慰着，周渔看向大殿正中央，就见香案后的墙壁上，有一张一人高的宣纸上，其上灰尘遍布。
　　尽管如此，在那宣纸画卷之上，仍能清晰可见，是绘画着一名威武不凡的武将，一身白袍战甲气宇轩昂，这一眼看去更是栩栩如生。
　　“这想必就是这洞府的主人了。”看着眼前这幅人像，周渔猜想道。
　　他觉得应该是某个武功盖世得世俗将军，年轻时跨越了天地之桥，踏入先天后转修仙道，而后修炼有成，建立了这水府。
　　也许，还成就一段武林神话。
　　“只是这大殿都已快腐朽不堪，没想到这画卷竟然还保存的如此完好。”周渔看的滋滋称奇。
　　又兼这画像实在太过传神，灵识竟不由得外放了出去，下意识的进一步观察起来。
　　但当灵识落到那画像之时，周渔心里却猛的一惊，他万万没想到，灵识只是落到那画卷之附近，竟然被直接吞没了。
　　“不好，这不是普通画像。”周渔的脸色猛然一变。
　　但此时已经来不及了，这画像分明是一件法器，周渔只感觉心神一动，受到灵识牵引，其意识竟也直接进去了其中。
　　等他回过神来时，发现整个人已经来到了一处广场之中。
　　这广场周渔也很是眼熟，正是演武堂外那已破烂的广场。
　　只是不同于前者，此刻的演武广场四周，有着十八般兵器整齐的摆放着，不远处还有测试力道的石举，已然是焕然一新。
　　但这些都不重要，重要是，此刻演武广场的中央，有一白袍男子盎然而立，身姿挺拔好似一座泰山，给人无法动摇之感。
　　竟是那画中武将。
　　“吾来大赵王朝，龙襄军统帅洛无涯，今奉吾皇之命，晋升神道位，掌长流河……”
　　（PS：本章更改了一下，这样写起来，会舒服一些）

第三十八章 长枪、战甲 （求推荐，收藏）
　　“大赵王朝，洛无涯，前朝神将？”看着眼前一身白袍的儒雅男子，周渔大吃一惊。
　　他虽然未曾真正的踏足过大夏王朝，游览过此方世界的人间。
　　但对于一些朝代更替，却也有所关注，毕竟带着前世宿慧，在知晓这世界有仙道时，为防止被发现他转世而来，甚至被怀疑是一个偷渡客，也曾用心研究过。
　　如今大夏王朝四百五十七年的江山，正是建立在大赵王朝覆灭的基础上。
　　“只是这前朝武将，为何能做的了河神，还是朝廷赐予封赏，不是说轻易不能封神吗？”周渔很是疑惑。
　　此前他曾问师门长辈，世俗之间是否可以香火许愿封神，令凡人长生，但皆是语音不详。
　　似乎其中有什么难为诉说的隐秘，传功峰的苏长老倒是没有堵死这句话，但曾对他透漏一二时，也只说非道基强者，功德无量者，不得道门认可，世俗王朝无权封神。
　　封神，有损人道气运。
　　即便封神后，也大多负有镇守之责，轻易不得离开原地。
　　但这长流河不过一偏僻小渔村，如何能得封神一职，封神之后，又是为了镇压谁？
　　“想不通，想不透……只是如今我误入画中，又该如何脱困？”周渔凝眉，目光警惕的看向眼前的白袍儒生，其身份不由得在脑海一一浮现。
　　洛无涯，乃是前朝大赵王朝一员飞将，经战阵一百八十二起，从无败绩。
　　更打的边荒蛮族闻风丧胆，塞外黑渊一战，统帅五万兵马，灭蛮族十万精骑，彻底断绝了那一代蛮王进犯中原的雄心壮志。
　　更有传言说，老蛮王在弥留之时，挥洒热泪低语，声称有洛无涯一日，蛮族便无踏足中原之机。
　　“只是史书记载，大赵王朝覆灭前，他已病逝于如今的江陵，却万万想不到竟做了长流河的河神。”周渔现在心里有些打鼓。
　　被前朝可称战神的人物这般静静地看着，即便他是一名练气后期的修士，心里也有些发虚。
　　此刻，见洛无涯介绍完自己后，便久久无言，周渔心里越发发苦，觉得自己怕是没有寻宝的机缘了，当即硬着头皮道。
　　“在下奕剑门周渔，因为民除害，却不慎在于漓水乌青蟒的争斗中失败，故流落到此处府邸，若有打扰之处，还请前辈见谅。”周渔姿态放的极低。
　　眼前这人既是前朝神将，又是长流河神，四百多年下来，就是一头猪都已能混到称宗做祖，若是不小心，让眼前这前朝一代人杰发怒，怕是自家性命堪忧。
　　“我有生之年唯有一志，便是平江山消动乱，不使蛮族入侵，马踏中原大好河山……”这时，洛无涯突然开口诉说。
　　周渔能怎么办，听到洛无涯话语一缓，当即从心，身体一正，帅气的脸蛋上立刻浮现浓郁的家国情怀，郑重道。
　　“前辈志向远大，虽跨越了四百余年的时间长河，仍不改初心；
　　此点，让小道心神摇曳久仰不已，向往之情更是犹如黄河之水滔滔不绝；
　　不瞒前辈，在下此番下山，也正是秉承着为天下苍生除妖灭魔的大志而来。
　　只是如今却不幸落难，好在大难不死得见前辈，我心更坚……”周渔正待诉说，表明心志，突然眼前一花。
　　他仓惶抬头，洛无涯竟直奔他而来，于三步之外挺拔的身形化作一团耀眼的光芒冲向他的眉心。
　　“不好，他要夺舍。”周渔惊的亡魂大冒，连忙抽身而退。
　　却发现不知何时，竟被禁锢了身体，只能眼睁睁的看着这让人惊骇欲绝的一幕。
　　“近五百年的老妖怪，还是河神，去他么的大难不死。”
　　周渔心中一阵悲哀，他觉得自己两世为人的强大魂魄，未必能扛得住面前这即是战神又是河神之人的冲击。
　　“但想假冒我的脸去造谣撞骗，就绝对不行。”周渔决定鱼死网破，只有这样他才能保留自家青白在人间。
　　嗡！
　　说时迟那时快，白光入脑，周渔只感觉一阵强烈的眩晕感轰然而来。
　　但在眩晕过去之后，却并没有想象中的魂魄厮杀，天崩地裂的情景。
　　反而精神识海之中，有一柄银白长枪和银袍战甲遗留，绽放着如旭日一般耀眼的光辉。
　　“不是夺舍？”识海之内，一览无遗，看着面前的两件物品，周渔既惊又喜。
　　“不亏是前朝神将，果真是志向高远之辈。”确认在无洛无涯的踪迹后，周渔由衷的感叹。
　　此时，他哪里还不明白，真正的洛无涯即便是作为河神也已经逝去已久。
　　那画中之人，大概是神念所化，受到法禁保护遗留至今，当遇到如他这般志向高远之辈后，便神念消散，留下两道传承。
　　识海之中，那柄银白长枪，方一靠近便能感觉到一股极强的武道意志，而那银袍战甲则与之相反，反而流转出阵阵法力真意。
　　“接还是不接？”看着面前的两样传承，周渔几乎在片刻犹豫之后，意识便向那银袍铠甲探去。
　　意识方一正式接触，周渔只感觉一连串的信息，组成精妙的发诀，在他眼前一一浮现，宛如水之真意一般沁入心扉，像打开了一扇新的天地。
　　兵甲御水诀，乃是神道法力，结合河神控水之能所演化，能御水凝甲亦能演化诸多兵器，可攻可守，不弱于道基修士法器之威能……
　　种种玄妙，几乎是片刻便涌上周渔的心头，待到完全接受传承，周渔更是已初步掌握，只需来日熟练，便能用之对敌防身。
　　“竟是一枚术法之种。”周渔惊讶道。
　　所谓术法之种，乃是修士对一门法术充分掌握，并凝聚一丝术法真意所化，对敌由心，可抛弃繁杂的发诀，再进一步，便是只有金丹修士，才有资格掌握的神通了。
　　“不亏是前朝战无不胜的神将。”周渔内心欣喜，目光顿时看向了那柄识海之中的银白长枪。
　　不出意外，应该也是一枚武道术法之种，得到一枚术法之种，顷刻之间便能学会一种法术，可省却多年苦练之功。
　　周渔越想心里越发火热，待到心神调整过来后，意识便急忙扑了上去。
　　游龙枪诀。
　　名字普通，但意识方一接触，一股强大的武道真意就轰然而来，脑海之中竟出现了马革裹尸的惨烈意境。
　　周渔感觉自己变成了一白袍武将，手持一杆镔铁大枪，于万军丛中厮杀，所过之处，无一回合之敌。
　　好猛……

第三十九章 一朝顿悟，练气大成（求推荐，收藏）
　　其血玄黄，其烈如朝阳！
　　身处沙场，必勇往直前，如陷阵之志有死无生。
　　“这便是洛无涯的武道意志，只要心不灭，必战天斗地，如游龙枪法，亦遨游九霄。”半个时辰之后，周渔睁开双眸。
　　大殿还是那个大殿，但是他却经受了一场无比盛大的武道意志洗礼。
　　道基强者要感悟道法真意，方能成就道基上等之境，顺着前人之法晋升道基只为中等，虽然法力不差，但终究不敌自身感悟者。
　　至于纯粹依靠丹药之力而得以晋升的道基强者，在两者面前则更为不堪。
　　毕竟丹药法宝皆是外物，花些时间总可寻得，而唯有这自身感悟，才最为难得。
　　每一名真正的道基强者，晋升道基时，必然凝就了自身的术法之种。
　　而武道真意，则是武道之种。
　　此番得天之幸，经受武道意志和术法之种的双重洗礼，让周渔无比感触，像是打开了一片新天地。
　　前世宿慧在今世修行，曾给了他无比强大的前期优势，这也是幼时他会直接被奕剑宗门本宗收为弟子的原因。
　　但也因前世大数据的时代理念与此方修行世界所讲究的天道自然，于意境方面完全相反，是两条道路的原因，他也曾一直受限。
　　广博又迥异不同的知识，虽然能带来极大的触类旁通，但那是针对那些高阶修士，且已掌握自身之道的人而言。
　　但对他来说，庞大广博的知识，于现在而言，太过杂乱，况且又不精通。
　　所以，周渔虽然前期获利，但学惯了数理化，前世生活的习惯，系统的培训，于术法真意一块，却总会在每每感悟之时，去潜意识的分析解析。
　　可真正的术法真意，是玄之又玄的感悟，更对的是需要对法对道的理解，如此他却反而始终差了一步。
　　总有一种雾里观花看不真切的原因，这也是为何最终只落了个内门弟子，而不是晋入真传的原因。
　　犹记得传教峰的苏长老常一脸期待却又可惜的看着他说。
　　“你总是容易想太多，但水就是水，或许如你所言，它有特殊的组成方式。
　　就如你此前所说，热空气遇见冷空气会形成雨云降雨一般，是真实有效的，于术法也的确更为方便简单。
　　但水，有时候，就是水，殊不知，你所知的，也未尝不是一种天道轨迹！”
　　此话，周渔曾无数次隐隐明白苏长老要表达的意思。
　　但每到关键时刻，却又会不由自主的让注意力被分散，转到水的其他作用上面。
　　如今，经受武道意志和术法之种的真意，双重洗礼，周渔终究明白了自己欠缺的是什么。
　　“是信念，是对道的真诚。”
　　“于洛无涯而言，枪是斗志，是战场之上破敌的利器，即便是冠绝一世的枪法，也不过是花里胡哨的微末手段。”
　　“那白袍银甲，即是术法兵甲御水诀，也是一种单纯的守护，法由心生。”
　　“毕竟，走位、攻击，皆为杀敌。”周渔低语，心海顿时为之一动。
　　轰隆……
　　这一刻，周渔只感觉头生智慧玄光，所看之处即便满室简陋腐朽，也有灵光升腾，处处不凡。
　　宛如当年初次引天地之气入体，打通天人之桥，有凝结法力之种时，破开沉重枷锁打破旧壳的感动。
　　呼……
　　这一刻，周渔周身有一种莫名的气息轰然荡开，宛若春风拂面，又有百鸟归巢时喜悦，体内法力自然的运转。
　　七颗法力之种刹那间在气海丹田之中绽放璀璨的光芒，水蓝色的光华犹如星辰一般，驱散迷雾指引道之真意。
　　此时，演武堂之内，无数精纯的灵气疯狂的涌来，其中蕴含精纯的水行灵气，更是如北雁南归，纷纷的没入到周渔的体内。
　　原本还需费力炼化的灵气，几乎是刚入体内便飞快的转化成精纯的法力。
　　使得气海丹田，宛如久旱逢甘雨的大地一样，不断地被滋润，能够储蓄法力的面积更是不断地的扩大。
　　而随着法力的增多，法力之种吸收的越发快了，在气海之种盘旋再次聚集成一团，各自牵引于中间之处，不过片刻，便再次形成灵种之光。
　　修炼不知岁月，如此一转眼，便过了一月，演武堂之内，突然传来一声闷哼之音。
　　轰隆！
　　灵气之风宛如巨浪，在法力激荡之下，向着四面八方席卷开来，卷起大片尘埃。
　　但于尘埃中央，却有一身影，于浓雾升腾中，不染一丝污浊。
　　周渔缓缓睁开双眸，眼中迷惑竟皆散去，其内蕴有清透灵光，那是看清前路的智慧之光。
　　修炼多会蒙尘，唯有时常紧守真意，方能抱守一点灵光。
　　“竟达到了练气九层。”感受着体内澎湃的法力，周渔心里一惊，满腔喜悦不由得涌上心头。
　　此番得到武道意志和术法之种相助，明悟己心，更知晓一缕道法真意，一连突破二层小境界，实在是进步惊人。
　　“但也因此，有两座高山挡在了我的前面。”很快，周渔便冷静下来。
　　修为进阶，洛无涯的武道真意和术法之种功不可没，但若不能将之转化自身之道，便会一生受制于此。
　　前人之路好走，但一味去走，反而落了下乘，这一点，对明悟了自身修道路的周渔而言，更加清晰。
　　“我的道，在人间不在于苦练。”
　　他两世见识太多，山中苦坐无用，唯有红尘打磨，才能清晰透明，至少对周渔现在而言。
　　“谁？”正当周渔细细感悟品味之时，突然演武堂的大门前传来一阵法力波动。
　　他猛的看去，就见一只水流化作的半透明小鱼从门外游来。
　　水流小鱼甚是灵动，见他看来，竟口吐人言道，“漓水乌青蟒快要脱困了，请速去镇压！”

第四十章 神灵的战场（求推荐，收藏）
　　“漓水乌青蟒脱困，速去镇压？”看着空中这条由水流化作的小鱼，周渔的瞳孔猛然一缩，心中顿时升起一股惊骇的想法。
　　莫非这河神未死？
　　“是洛无涯的后人，还是新晋河神？”看着演武堂里的画像，周渔内心一阵犹豫，但很快就镇定了下来。
　　“不管这水府的河神是谁，总归对现在的我是没有恶意的，否则，我也不会获得洛无涯的传承。”
　　“先前我还在想，既然这水府可以拉我入内，那漓水乌青蟒主动闯入，也应该会进入，只是没想到一开始就被镇压了，所以才至今未见。”想到这里，周渔掐指施展寿元算法，略微演算，便发现外界已过去了一月。
　　“这水府之内，即便有河神，也应该是新晋河神，若是洛无涯的话，灭杀漓水乌青蟒应该易如反掌。”周渔明了。
　　很快，在水化小鱼的讲诉下，他也得知漓水乌青蟒现在被囚禁在了这处长流水府的主殿大厅。
　　“带我过去。”周渔也顾不得这小鱼是否听懂，连忙说道。
　　“等等……”走到一半，似乎想起了什么，他当即伸手一招，隔空便将挂在墙上的洛无涯画像招来，收入储物袋中。
　　“这画卷能保留传承数百年，绝非一般法器，甚至有可能是一件法宝，否则断然不能存留至今。”收好画像，周渔看着在演武堂外的小鱼，说道。
　　“现在可以了。”
　　水化小鱼似乎颇为灵性，闻言顿时寻了一处东北的方向，快速的赶去，对他收取法器的行为，视若无睹。
　　拿到宝物的周渔，也不迟疑连忙跟上，同时运转法力当即开始熟悉练气九层的修为。
　　他如今身在水府，不趁现在解决漓水乌青蟒，万一等到新晋河神败亡，怕是这辈子都会受困于此。
　　半盏茶后，一处破败的大殿，出现在周渔的面前，大殿上方，挂有长流河府的牌匾也如演武堂一样，破烂不堪。
　　大殿前应是迎客的广场，更是犹如乱战之后的残留地，原本整齐的青石地板随处可见碎裂的坑洞。
　　地面之上，有恐怖的丈许掌印，也有许多类似法器斗法残留的痕迹，像是经受过一场乱战。
　　虽然岁月掩盖了大部分，但这千丈方圆的广场，却仍有不可磨灭的痕迹残留至今。
　　甚至一些地方还有破烂的武器四处散落，只是经过时间的腐蚀，原本也许宝光四射的它们，终究只剩下了破铜烂铁般的残躯。
　　以管窥豹，在遥远的过去，这千丈方圆的广场，必定发生过一场无法想象的大战。
　　肯定有修士御剑而来施展玄妙法术，也有武者曾在这里战天斗地挥洒热血。
　　但这里是一处神道府邸，什么样的大战能在神道水域里如此肆无忌惮。
　　“莫非受到道门的讨伐？”周渔看的瞳孔一缩。
　　这片水府不凡，这处广场曾经也定然发生过一场使得水府破败沉寂的伐神之战。
　　也许自己脚下，就有神灵的血液染红。
　　“长流河神，应该远不如我所想的那般简单。”周渔想到。
　　但现在却不是在这里揣摩的时候，跟着水化小鱼不断地前行，这原本应该辉煌无比的水府更加的破裂了，像是大战不断蔓延，到处都是残壁断骸。
　　仿佛间，似乎可以看见神伐战争那无比惨烈的画面，隐约中能听见怒吼于哀嚎。
　　终于，周渔来到了主殿大厅，无涯殿。
　　吼！
　　此刻，大殿之内，一条十丈有余的巨蟒此刻盘曲在大厅之内，狰狞的三角头颅正高高扬起，看着大厅内一处破败的盘龙像。
　　盘龙像散发淡淡白光，有无名伟力释放，定住了焦躁不安的漓水乌青蟒，使其盘身在大厅内，无法动弹。
　　周渔看去，那漓水乌青蟒乌黑发亮的鳞甲似乎失去了大片生气，变得暗淡无光。
　　只是盘龙像终有力尽时，虽然漓水乌青蟒看起来颇为狼狈，像大病一场的模样，但盘龙像散发的法力波动，却更加晦涩难明，好似风中残烛一样，也许下一秒就会熄灭。
　　这也许是新晋河神在察觉到苏醒后，便迫不及待来此寻求帮助一样。
　　“我该如何做？”周渔看着来到大厅外，便露出拟人之态，满面凝重的水化小鱼道。
　　“这应该是新晋河神用法力凝聚的分身。”他猜想道。
　　“盘龙像镇压不了多久了，用你最大的法力攻击它，我会为你创造机会，”河神分身的水化小鱼口吐人言道。
　　“好。”周渔也不多说，取出青冥剑，体内法力当即开始运转起来。

第四十一章 斩蟒（求收藏，推荐）
　　嗡！
　　一声剑鸣。
　　周渔不在多言，手腕剑花于半空中一放，青冥剑刹那漂浮身前。
　　“起！”瞬息之间，手中剑诀变化，法力随之呼啸而出，凝聚出一点灵光，没入剑柄之内。
　　嘭！
　　刹那间，有一股澎湃的剑雾轰然而开，以青冥剑为中心猛然扩散，剑影重重几乎瞬息之间便形成了一座剑气法阵。
　　“想不到练气境大成后，施展剑鱼之法起来，也快了许多！”感受着周身澎湃的凌厉剑气，周渔心里一喜。
　　依此时的表现，他这剑鱼幻化之法的威力，起码会增加三成。
　　“可惜玄阴剑幡已经丢失，不然斩杀漓水乌青蟒会更简单。”周渔叹道。
　　但人生没有可惜二字，能够大难不死法力精进已经是得天之幸了。
　　片刻之后，周渔身外，剑气凝聚凝而不发，只是随着青冥剑游移天空之时，有一条近两丈左右的庞大剑鱼时而浮现。
　　“凝！”见此，周渔瞳孔一缩，二丈左右的剑鱼刹那间凝聚成一丈，身影从幻化之态变得如有实质。
　　剑鱼周身更有水气弥漫，说是水气，其实那是无比凌厉的剑气幻化成型。
　　“竟再生变化？”周渔见此，眼含喜色。
　　万万没想到，此时于这水府之中施展剑鱼之术，效果如此之好。
　　但仔细一想，这其实又在常理之中，他此刻无论是所处之地，还是当前法力，都远盛之前，当然这其中，或许还有兵甲御水诀和武道传承的触类旁通。
　　况且滴云剑诀与水元金鳞诀，一为术二为法，两者向来相辅相成，于水行之地更有特殊增幅，乃是奕剑仙门五行筑基剑诀之一。
　　且虽名为筑基剑诀，但这其中单是水元金鳞诀这取至神魔的练气法，便是打造法体双修的无上法门，且此法修行到最后，更是可以以身化龙，成就元神大道，不弱一般真龙。
　　……
　　此时，剑鱼成型，威力又远盛从前，种种一切让周渔信心大增，当下一边维持继续凝聚威力，一边对新晋河神的分身小鱼点了点头。
　　下一刻，也不见水化小鱼做了何事，周渔就见大厅之内负责镇压的盘龙像突然光芒大放。
　　嗡！
　　瞬息间，有肉眼可见的波纹，从大厅之内震荡而开。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，盘身而对的漓水乌青蟒似突遭重力，整个身子猛然一沉，压的所立之处，砖石塌裂。
　　其还倔强扬起的头颅，都萎靡的在半空晃荡了一圈，耸搭了下来。
　　“就是现在。”不用新晋河神的分身小鱼提醒，周渔当即一声闷喝，剑指对着数十步外的漓水乌青蟒豁然点去。
　　嘭！
　　隐约中，似有大浪拍击，剑鱼口衔着青白之色的青冥剑便呼啸而去。
　　鱼还未至，其周遭幻化而出的剑水之气便在半空之中，不断的没入其身躯之内，片刻鱼鳞放光，把尾一甩速度在增一层。
　　瞬息间，宝剑含光，轰然斩落，不带一丝烟火气。
　　嗡！
　　生死关头，本应处于昏沉状态的漓水乌青蟒本能反抗，身躯还在挣扎之时，头上角质层已泛起玄光。
　　玄光成罩，青冥剑蓄力一击虽未如以往一般弹开，但却如陷沼泽，寸步难进。
　　周渔脸色凝重，这漓水乌青蟒体内蕴含的蛟龙之血怕是颇为浓厚，大战至今又被镇压一月，此刻神智昏沉下，竟然还能抵抗如此攻击。
　　就见玄光罩凹陷，青冥剑挤压，却寸步难进，竟使得玄光生出繁复的皱褶，即便间隔数十步，都好似能听见刺耳的咔嚓声。
　　“斩蟒都如此困难，又何况龙属甚至神灵？”遥想这水府大战时的情景，周渔心有不甘，斗志越发昂扬，寻着剑诀法力澎湃而出。
　　轰隆！
　　就见青冥剑上空，口衔宝剑的剑鱼，其庞大的身躯轰然爆开。
　　刹那间有无数狂暴的剑气释放，寻着鱼口疯狂的注入到青冥剑内。
　　嘭！
　　下一刻，玄光罩陡然碎裂，青冥剑顺势而下，但见漓水乌青蟒头上生出玄光的角质层被斩成两半，其中血液还未溅射，便被释放而出的剑气剿灭。
　　“吼！”角质层完全崩坏，令昏沉的漓水乌青蟒醒来，痛的疯狂大吼，灯笼般大的双眸如鲜血一般艳红。
　　轰隆隆！
　　庞大的身躯在大厅内更是脱离盘龙像的镇压，疯狂的砸落甩动，有澎湃散乱的妖力肆虐，刹那间砖瓦四射，形成恐怖的坑洞。
　　此时，青冥剑余力渐消，倒卷而回落入周渔手中，但几乎同一刻，引的漓水乌青蟒充满愤怒杀意的目光看来。
　　“拦住它，别让它出大厅。”这时，新晋河神的分身小鱼急了，连忙喊道。
　　周渔闻言，下意识的一掌朝殿门推去。
　　轰隆！
　　下一刻，周渔体内法力轰鸣，大半的法力顺着这一掌狂涌而出。
　　法力倾泄，在手掌方寸之外有漩涡成型，其中有无数的铁链轰然爆射而去。
　　砰、砰、砰……
　　铁链布置成牢笼，猛然绑住漓水乌青蟒庞大的身躯，而后深深的扎根在大殿四周，将其束缚的寸步难动。
　　周渔回首，低头一看，身躯之外已披上了英武的白袍铠甲，而那铁链也是由水流幻化而成。
　　竟是在紧要关头，施展出了刚得的传承，兵甲御水诀。
　　只是这般与漓水乌青蟒僵持，他体内法力就像拦提的大坝缺了一个大口，消耗极快。
　　“这样下去不行。”周渔心神一凝，漓水乌青蟒此刻宛如绝望的野兽，濒临死亡之际，必然会爆发恐怖的攻击。
　　恰在此时，大厅之内，盘龙像再次绽放无比刺眼的光芒。
　　轰隆！
　　就见庞大的大殿之内一声巨响，整个大殿外烟尘四起。
　　当周渔回过神来时，兵甲御水诀所化的铁链已轰然断裂，体内的法力戛然而止，一丝鲜血从他嘴角溢出，却是也遭受了反噬。
　　但相应的，他看见疯狂的漓水乌青蟒，其开始狂暴的身躯似失去了活力，在陡然僵硬后，无力倒在地上。
　　周渔正欲确认漓水乌青蟒是否就此死去之时，突然其身后一道光门陡然形成，有无法抵挡的吸引之力朝他卷来。

第四十二章 再生事端（求推荐，收藏）
　　长流河下游，河水涛涛，往南而行多有山林，延岸郁郁葱葱，且树木广袤山势陡峭，其中多野兽，闲有人居住。
　　此时，晴天之下，白云悠悠，也无大风，但某处河面突然卷起一股大浪，有光门突然乍现。
　　嘭！
　　下一刻，一道人影，连人带剑被河水吐了出来，朝着密林跌落而去。
　　“御剑。”身处高空，周渔慌而不乱，手中青冥剑抛起，随着剑诀化作一道耀眼剑光，落在其脚下，竟片刻之间，潇洒的御空而行，稳稳当当。
　　“这便是典型的过河拆桥。”看着光门隐没，周渔心里对河神的行为，颇为着恼。
　　他还准备等漓水乌青蟒死去之后，再好好探秘长流河府。
　　毕竟那广场的大战如此壮烈，说不得还会有好东西遗留，也许还能发现神灵的奥妙，甚至大战的起源。
　　但没想到，这新晋河神本事或许不大，行事却极为果断，漓水乌青蟒才刚死，便把他送出水府。
　　显然对他也是心存忌惮，不想有人窥探水府虚实。
　　“罢了，反正我也得了传承，又除了漓水乌青蟒，此行终究不亏。”周渔摇了摇头，终究是接受了这个答案。
　　“这河神观其行为，应也颇为良善，想必不会祸害河谷村村民，或许就是那小胖子口中救他性命的小鱼也说不定，不过此事，还需秉告师叔，以免以后再生事端……”
　　“谁？”正当周渔准备御剑先回紫阳观之时，突然感觉一道刺骨的寒意，从背后宛如利箭一般射来；其目光刹那间从河水之中转移向密林之中。
　　看清，瞳孔就是猛然一缩。
　　黑色火焰。
　　一朵阴寒无比的阴森之火，竟然从密林之中，呼啸而来。
　　攻击来的太快，让他措不及防，若不是身处高空，怕是连反应的机会都没有。
　　呼！
　　黑色火焰逼近，周渔来不及再行躲避，当即身子猛然一沉，脚踏青冥剑，法力从脚下涌入其中。
　　轰隆！
　　下一刻，黑色火焰与青冥剑上升腾而起的剑光轰然对撞，于半空之中绽放无比阴寒的火光。
　　黑色火焰像是蚀骨的毒药，与明亮的剑气在接触之时，竟发出硫酸腐蚀的声音，还冒起了白烟。
　　“破！”趁着青冥剑抵挡片刻，周渔手中剑诀快速运行，双指轰然点去，有青白色的剑气呼啸长空，使得整片空间发出刺耳的尖锐之音。
　　一息之后，黑色火焰轰然破碎，化作余烬渐渐消散空中，与此同时周渔从其内冲出，双手剑指凝成，数十道剑气便向着袭击来临之处。
　　同时，周渔的目光也快速看向密林之中，不断搜索。
　　片刻间，剑气犹如怒龙，从长空冲入大地，以摧枯拉朽的姿态纵横，方一落入密林之中，便见成片的大树倾倒，所望之处剑气肆虐，树木、枝叶横飞，且向四面八方席卷而去。
　　随着剑气肆虐的范围越来越大，这时密林之中，有一身披黑袍之人，从剑气肆虐之处跃出，向着远处快速遁走。
　　“想跑？”周渔此时又惊又怒，莫名其妙被偷袭，且手段阴狠，此刻见着偷袭之人，又岂能容他逃遁。
　　但为了以防万一，在冲去之时，周渔刻意拨高了身形，以防有人还在暗处等待机会偷袭于他。
　　呼呼呼……
　　御剑踏长空，剑气从周渔手中不断地射向脚下在密林中奔跑的黑袍人。
　　“就是现在！”当密林散去，出现一片清晰可见的山坡空地之时，青冥剑随着周渔的冷哼，在半空中化作一条剑鱼，口衔长剑，鱼尾拍击长空，在浪涛隐没中，轰然而去。
　　“斩！”剑鱼逼近，周渔剑指一凝，操控剑诀就是隔空一点，毫不留情。
　　轰隆……
　　刹那间，有异吼在剑气肆虐之中，轰然响起，伴随大片黑光升腾。
　　“爆！”
　　驱使剑鱼爆炸，化作剑气纵横之时，周渔从半空跃下，与此同时，被吞下的一粒回气丸快速在体内流转，被炼化，化作法力，填充法力空白。
　　彼时，青冥剑倒卷而回。
　　嗡！
　　剑还未入手，周渔一指点向剑首，青冥剑顿时在半空中滴溜溜的旋转。
　　刹那间，剑气弥漫，有一道又一道剑光分化，几乎瞬息间便在其身外形成一道剑气之阵。
　　片刻后，数十步外的山坡上，剑气被黑光驱散，露出其内狼狈不堪的黑袍人来。
　　“吼！”黑袍人向着周渔咆哮，宛如野兽。
　　一眼看去，此刻其全身衣衫碎裂，但露出的却不是被斩破撕碎的鲜红血肉，而是乌黑坚硬如铁似干枯一般的……
　　“干尸？不对，是铁甲尸。”周渔见此，脚下一蹬，身体顿时随着剑光冲天而起，落在高空，其目光向着四面八方扫去。
　　地面山坡之上，暴露的铁甲尸见敌人逃跑，愤怒欲狂，仰天狂吼，露出嗜血獠牙。
　　“尸傀在这里，控尸人定然在不远之处。”周渔对脚下的铁甲尸不管不顾，目光谨慎且凝重，扫向四野。
　　不是他不想用更方便的灵识，而是练气境的修士灵识方成，虽然他登顶后期境，但灵识仍然相对偏弱，还不能攻敌和防御。
　　若是贸然肆无忌惮的放出，一旦对方有破灵识的法器，他怕是会瞬间精神受创。
　　“究竟是谁？”周渔脸色沉重，凝眉思索。
　　“那黑色火焰显然是控尸人发出的攻击，但我剑气肆虐，却只有尸傀潜逃，莫非……”想到这里，周渔猛然低头看去。
　　就见那山坡之上，那里还有铁甲尸的身影，原地只剩下被剑气切割如蛛网一般的碎石泥土。
　　“遁地术？”
　　“原来那人竟一直潜藏在地下……好一记调虎离山。”看到这里，周渔顿时恍然大悟，随即心头一阵羞恼。
　　想来那控尸人怕是吃准了他突遭袭击，不会胡乱释放灵识，所以一直潜藏于地底躲藏，同时以铁甲尸来转移他的注意力。
　　“藏头露尾……只是，此人究竟是谁？”周渔低语，看向地面。
　　“我是直接从水府里出来，连我都不知会落在何处，此人也定然不会故意在此埋伏于我……只是，真的这般巧吗？”
　　“刚好从水府出来，便有人攻击……除非是此人于此地有所图谋，被那新晋河神发现……等等，河神？”一念即此，周渔顿时御剑向紫阳山飞去。
　　“漓水乌青蟒之事或许已完结，但河神之事，怕是会另起祸端。”

第四十三章 五行奠道基（求推荐，收藏）
　　一炷香后。
　　随着周渔彻底御剑离去，密林再次恢复平静，只是在一处能看见长流河的陡峭山崖上，于半山腰处，某处山坡阴暗前，有一黑袍人影冒出。
　　“那个方向是紫阳山，看来此人即便不是紫阳观的弟子也必与之有颇深的牵扯……
　　如今水府主动送人出来，是否意味着长流水府内的神道符箓已经为人所得，看来终究是晚了一步。”黑袍人怅然一叹，隐藏在斗篷下的目光，满是可惜之色。
　　“紫阳观有道基仙师，此人既去紫阳观，那么长流河府的事，必然瞒不住，荡魔司追我数月，又与紫阳观颇多往来……”
　　“看来我得尽快离去，且接下来的行动也得备加小心，好在长流水府只是预选目标之一，即便失手，也不影响教主大计。”话音未落，就见黑袍人脚下的地面，犹如水波一般突荡起一阵涟漪，其整个人径直的没入其间，消失无踪。
　　三日后，紫阳观。
　　紫阳山依旧峰伟险拔灵气四溢，山脉之间多仙鹤飞舞，密林中有清脆鸟鸣，此时有四名驻守弟子背剑，寸步不离的守卫在山门前。
　　呼！
　　这时，一道剑光从远处飞来，落在山门前，正是一路赶回的周渔。
　　“紫阳师伯是否仍然在山？”剑光一顿，周渔落在山门前，看着为首的守山弟子，问道。
　　“是周师兄。”为首的守山弟子，看清来人目光一亮，当即说道。
　　“师尊仍在，自从一月前师尊寻师兄未得，便留下吩咐，若师兄回山，可直接前往后山紫阳阁。”
　　“多谢师弟告知。”周渔闻言，当即松了一口气，连忙赶往后山。
　　“无妨，师兄平安就好，不知那漓水乌青蟒，是否已为师兄斩杀？”守山弟子连忙问道，目光里有着期待。
　　“已斩！”留下二字，周渔便已消失在山门前。
　　“不愧是出本宗下山修行的周师兄。”守山弟子看着那潇洒背影，心思憧憬。
　　“不知何时，我等也能向周师兄一样，御剑下山降妖除魔。”一旁的守山弟子也是羡慕的道。
　　辞别守山弟子诸人，周渔进入山门一路前行，途中路过偏殿的演武场，有新入门的弟子正努力锻体修行，在烈日之下，汗如雨下。
　　其中有两人是他熟识，一为林正，二为那赶来的驿站小二李三，想必是在他离去后，有看见留言。
　　后山，紫阳阁前，云海升腾翻滚。
　　“师伯，我回来了。”周渔于阁楼前高声喊道，门内无人应答，但是大门却随声而开。
　　“这便是默许了。”
　　踏入阁楼，紫阳真人依旧一席紫色长袍，且在优雅的泡茶，茶香满室，闻之沁人心脾。
　　“师伯，我这回是真的惨，差点就壮烈牺牲了。”周渔瞅准一杯刚倒好的灵茶，连忙上前就要去拿，不出所料的在被紫阳真人一巴掌拍回之后，顺势露出可怜兮兮的表情说道。
　　“哼，不是给你求救信符了吗，怎么还傻乎乎的拼命。”紫阳真人撇了一眼自家不省心的师侄，又重新倒了一杯灵茶后，也不等周渔继续卖惨已表心智，转而问道。
　　“可是进了那长流水府？”
　　“师伯竟知道长流水府，那新晋河神，不知师伯是否知道它底细，我这次可险些被它坑惨了。”周渔闻言，顾不得其他，连忙问道。
　　“我也是回来查了典籍之后，才知晓长流河未曾分流前，有此处所在。”紫阳真人闻言，目光里有着一丝追思，也不提自己费心准备的破除神道所用的法器，而是转而凝重的道。
　　“你且把你入府之后所遇之事，详细道来。”
　　“不敢欺瞒师伯……”周渔见紫阳真人这幅神情，当即放下入嘴的茶杯，详细的诉说起来。
　　一炷香后，口干舌燥的周渔一边品着灵茶，一边看向深思中的紫阳真人。
　　“这么说，那长流河府已有了新晋河神？”
　　“嗯，那漓水乌青蟒也是我与它联手之后，才将之斩杀，师侄观那新晋河神虽然法力低微，但是灵智颇高，在结合河谷村之事，也曾猜想那河神，应是最近几年才得了水府传承。”周渔连忙回道。
　　“不过师伯，师侄观你听完长流水府之事后，眉宇之间似有郁结，就不知这水府可是否另有隐秘，毕竟师侄所踏足的那处广场实在太惨烈了，即便岁月悠久，也残留了无法抹去的痕迹。”
　　“你何曾学会看相了？”紫阳真人目光一瞪。
　　“于传教峰苏长老处学过一二。”周渔脸不红气不喘的随口说道。
　　“哼，我看你是好奇心猎……没大没小，看来苏清风这老家伙在门中是太过惯你了。”
　　“师伯，您看我的眼神，那可是充满了真诚和耿直……”周渔顿时告饶，双眸之间，满是诚恳之色。
　　“行了，长流水府涉及神道之事，于你现在而言，不便多知。”紫阳真人眉头一皱，连忙打断道。
　　“可是师伯，弟子如今已涉入其中了，且在出水府之前，那新晋河神故意将弟子传送于一地，还遭遇了那神秘黑袍人的攻击，怕是那人也早已将目光放在了您口中的神道之上，若是对方还有势力……”
　　周渔也不是那么好退缩的，吃准紫阳真人嘴硬心软，连忙说道。
　　“你所说那人，应该是前些日子荡魔司传讯来让我们协助调查的往生教徒……你的担忧也有道理，也罢，等你再次出山之前，我在赠你一物。”紫阳真人在片刻默然之后，说道。
　　“多谢师伯体谅。”
　　“不过神道之事，牵扯过深，你切忌不要太过深入，若是来日在遇见此类之事，一定要率先通知师门。”
　　“师伯放心，师侄晓得，另外此番大战漓水乌青蟒，弟子深感攻击之道有所不足，不知师叔这里可有秘术传授师侄。”周渔认真点头，目光期待的看向紫阳真人。
　　“你如今既有洛无涯的武道意志，又获得了兵甲御水诀这等玄妙法术，还要何秘术？”紫阳真人看着自家这贪心不足蛇吞象的师侄，严词劝解道。
　　“你眼下也是练气九层的人了，是时候该考虑道基之事了，不然纵使秘术在多，不思参悟，时限一到，终究会沦为黄土一捧。”
　　“多谢师伯教导，出山之前，师侄对于此事早有考量。”听见紫阳真人说起修行之事，周渔收起插科打诨的心态，神色一正道。
　　“弟子，想以五行剑道入道基。”

第四十四章 祭剑炼五行（求推荐，收藏）
　　一张香案，青烟几许，随着风儿飘起，渐渐溢散留下暗香，茶桌上，也已换了一壶新茶。
　　“想好了？”紫阳真人温和问道。
　　“想好了。”周渔目光端正，听着茶壶内水音沸腾，认真回道。
　　“你可知，你如今有了兵甲御水诀，于你修行水行剑道，会有多大帮助，即便你一直无法大成，我和你师尊，也能让你以丹药辅助，以此入道。”
　　“师侄知晓，但师侄决心已定。”
　　“你刚下山来我这时，我还以为你是因门中那些人的原因，怕在修为被赶超之后被打，而下的山，但没想到你这心气，竟一直不减。”紫阳真人，说到这里，目光陡然郑重起来。
　　“看来，你还惦记着，与他们分个高下？”
　　“师侄之道不在高低，又岂能是那群小屁孩的原因，实在是唯心头所好而已；
　　五行八卦、四象六合、九宫大阵二仪之法皆乃我前世宿慧所钟，今生所求；
　　在此面前，凡事种种，皆是虚谈，当然，为了那一线大道，弟子也是敢争的。”
　　“说的好！”紫阳真人稳定此言，大赞一声，继而提醒道。
　　“但你可知，若你这般执念前世，跳不出来那个框，怕此生也未必能再登高峰。”
　　“我已经登了高峰，还上了天，比前世那个肥宅，除了脸，其他个人能力皆强了无数倍。”周渔心中吐槽。
　　但此话说起来，怕是屁股都会被打开花，毕竟他些年于门中的表现，皆已让这帮师门长辈，认为他是一个另类大儒，且杂学颇多那种。
　　“弟子心无高峰，所踏之处，便皆是高峰。”听着紫阳真人的道问，周渔连忙持弟子礼，恭声道，明亮眼眸里适当露出了一股沧桑。
　　“……”紫阳真人。
　　“师伯？”看着严厉的师伯突然发愣，周渔心里一突，莫非自己这充满哲学的回答，又让他产生了玄妙的顿悟？
　　“可恶啊，传教峰的苏长老经常作此态我能懂，我那不着调且颇为天马行空的师尊也勉强认可，为何这般刻板严厉的师叔，现在也这般？”周渔心里发酸，这些话他说了无数次，就没见自己也因此顿悟过。
　　“果然，不到那一步，皆是虚妄。”想到这里，周渔就准备后退离去，以免打扰这外冷内热的师叔顿悟。
　　啪！
　　正当周渔准备后退时，突然头颅一痛被拍了一记，他诧异的抬起，就见紫阳真人冷眼看着他。
　　“准备去哪？”
　　“额……师伯不是顿悟了么？”周渔愕然，这不合常理。
　　“屁的顿悟，你那鬼话，也就能忽悠忽悠门里那几个，心无高峰，和废柴又有何区别？”
　　“师叔教训的是，但此语，弟子想表明的，就是这般，以五行入道基。”周渔舔着脸，讨饶道。
　　“再说，正是因为弟子无后顾之忧，才能放手眼前，反正这样即便失败，也能入道基，怎么都不亏。”
　　“大道之争，断无侥幸之理，你既然选择了五行之道，一旦失败，你以为你能回到了头吗？”紫阳真人露出一副就知你如此的严厉模样，冷冷的调侃道。
　　“弟子下山时，便已无回头之路。”周渔语带双关的道。
　　瞬间，空气渐渐宁静，只剩青烟寥寥，有随时间流逝，茶炉渐急，煮沸壶中水声咕噜作响。
　　“师伯，水开了。”周渔眼馋着能洗涤法力的灵茶，小心提醒道。
　　“罢了，我有一法，你可愿学。”紫阳真人喟然长叹，目光凝重道。
　　“谢师伯大恩，弟子恭然受教。”周渔当即起身，一拜而下。
　　“我年轻时，也曾想以五行道基，虽然最后失败，但此路却并未断绝……”
　　看着紫阳真人感叹，周渔心喜，脸上越发恭敬，也总算明白下山时，自己那不靠谱的师尊当时辞别之言的含义。
　　“原来是在这等我，总算靠谱一回。”
　　“此法或可落在你那玄阴剑幡身上，你可分别采取五行之气，以祭剑之法炼之，然后在温养一剑丸，最后让五行剑气与剑丸相合，此法器成型之日，若能你能悟出五行之道，则入道基已稳，即便失败，也不会彻底断去道途。”紫阳真人神色间似有追忆，颇为感怀道。
　　“多谢师伯传道大恩。”周渔大喜，再次拜服道。
　　“哼，那你准备怎么报答我？”
　　“呃……”被冷不丁的一问，周渔恭敬的样子一僵，今日师叔有些皮啊，不过很快他一脸正色的唱诺道。
　　“师侄无以为报，只能待道成之日在谢师伯大恩，同时在振我奕剑火峰一脉。”
　　“你这小子投机耍滑，我那师弟也是个倍懒货，遇上你们，算我火峰一脉倒霉。”紫阳真人一脸怨气的道。
　　“师伯教训的是，师侄以后一定改过向上，勤勉修道。”周渔讨好道。
　　“师伯，弟子大战漓水乌青蟒时，玄阴剑幡已经遗失，不知师叔前去时，可曾找到？”周渔没问紫阳真人去没去，毕竟在他心里，自家这师伯，可是个信人，断然不会弃他不顾。
　　“你既修五行，那火行之事，待我帮你完善后，在给你。”紫阳真人吹了下胡须。
　　“多谢师伯，另外，弟子还有一事。”周渔按捺住心喜道。
　　“有话快说。”
　　“弟子此次于长流水府有所得，想再借您的灵地修行一些时日。”周渔说完，恭敬的看着紫阳真人。
　　“要去就去，还待着这里干嘛。”
　　“那个，灵茶好了。”周渔神色间颇为尴尬的道。
　　“不喝有点……”
　　“滚。”紫阳真人冷哼一声，紫色袖袍顿时一甩，周渔只感觉一阵大力袭来，裹着他飞快退去。
　　当他再次回神之后，人已经在紫阳阁外，且还颇为狼狈的，在地上打了个滚。
　　“哎，可惜了……”看着紧闭的紫阳阁，想起那可口的灵茶，周渔站在阁外颇为留恋感伤了会，便屁颠屁颠起身的向灵地闭关之处跑去。
　　“这个混球，什么不好学，学我那备懒师弟，还想喝灵茶，哼。”阁内，紫阳真人没好气的嘀咕了一口，嘚瑟的给自己又续了一杯，满足的眨巴着嘴。
　　“不过，他此前之言，也并非没有道理，我心无高峰，所踏之处，便皆是高峰。”放下茶杯，看着水壶因煮水时间过长，而升腾的迷蒙水雾环绕隐约成峰，紫阳真人竟一时陷入了沉思。
　　良久，其嘴角露出一丝畅快的笑意。
　　“虽然滑头一些，但所言，的确甚妙，我这紫阳峰虽高，但也未必有多高啊，哈哈！”

第四十五章 精修道术（求推荐，收藏）
　　后山灵地之内灵气四溢，周渔盘膝而作，周身法力时而波动如浪涛，时而隐隐潜藏似兵甲，整个人更是被一层青色玄光包裹。
　　此次闭关，周渔一是稳固练气九层的修为，二是为了彻底的吸收悟透兵甲御水诀的传承，好将其更好的转为已用。
　　水元金鳞诀作为筑基上法，练气境共有十二层，三层之时可掌握御水之能，更可施展一阶水系术法水元衣已做防护；
　　六层之时可控水化形，以水牢之法封禁敌人，修习到九层便可掌握二阶水系道法，水龙诀；
　　但若能修习到十二层，便有机会，去领悟三阶水系道法，水遁之术，入水为遁，寸息之间可远去百步之遥。
　　道法大致可分三种，为攻、守、遁。
　　其中，杀伐之法易学难精，防护之道需熟且精，前两者常人都有处可学，可用时间磨炼，唯有遁法，最讲悟性，心思不通，便一窍不通。
　　所以，遁之一道，自古便被称为上法之道。
　　毕竟，修士修行虽常说顺其自然，但终归改变不了逆天长生的本质。
　　所以，修行常伴有杀劫。
　　当杀劫降临，又身不能敌时，掌握一门遁法，便是续道之基。
　　凡俗兵法有言，三十六计走为上计，殊不知天衍四十九，大道遁为一，也是修士的金玉良言。
　　兵甲御水诀虽为防护之法，但却可御水成兵，实乃是不可多得的斗战之术。
　　此次闭关，若能顺利将其与自身所习道法融合贯通，周渔有把握将水元金鳞诀推至九层，甚至是圆满之境也未可知。
　　而一旦水元金鳞诀大成，他便有机会从中悟出遁法一道。
　　这样下次遇见强敌，他打不过也能跑的掉，一句青山不改绿水长流，总不至于让他过为狼狈。
　　况且滴云剑诀与水元金鳞诀相辅相成，一方大进另一方也能从中受益。
　　毕竟他如今掌握的两大杀招，剑鱼化形和杀黑云道人时的云雨剑阵，在很大程度上，都需两者配合，才能发挥最大威力。
　　山中无岁月，修炼不寂寞。
　　随着时间流逝，周渔体内无论法力还是精神已推至饱满，心思一动，意识便再次进入到了精神识海之中。
　　此刻，灰蒙蒙的识海之中，两枚传承之种仍然绽放着徐徐光辉。
　　周渔也不迟疑，灵识汇聚成线，径直的没入到了兵甲御水诀之中。
　　刹那间，一条崩腾不熄的长流大河出现在他的眼前。
　　种种水法真意感悟流转于心，有浪花崩腾拍击礁石，似兵戈起舞，有水融万物润入无声，任凭千峰险阻一入而过……
　　周渔心思沉淀感悟其中，抛去变化领悟最本源的真意，随着时间流逝，水元金鳞诀自然运转，往日茅塞一一顿开。
　　……
　　登高九月，秋爽渐凉已近晚时。
　　这一日，周渔走出了紫阳山，再回首已过去了二月之久。
　　“不知不觉，下山已有五月，是时候回家了。”看着山间枫叶作红如血，周渔颇为感叹的道。
　　此次闭关，他虽然没有领悟遁法，但水元金鳞诀如他早前所料，已推至十层，余下欠缺，只许细细打磨即可。
　　练气九层的修为也已彻底稳固，而随着兵甲御水诀掌握大部分，他的战力也得到了提升，于剑诀幻化之道，更是有了长足的进步。
　　毕竟是直接传承，比之辛苦修习法术，实在是便捷轻松了大半。
　　出山之前，紫阳真人也将玄阴剑幡送还于他，出于此前五行筑道基的豪言，更是帮他把法器，从原先的三层禁制祭炼到了五层，且不提多了种种玄妙威力大涨。
　　更是方便了他以后采集五行之气用于炼剑，况且紫阳真人还在此内留下了一道火之剑气用于他感悟。
　　此举曾一度引来于他颇为不对付的常浩的嫉妒，那小眼睛看过来时的酸味，可是十足十的浓厚，让周渔乐开了花。
　　不过紫阳真人的东西也不是那么好拿的，待到与家人团圆后，他还得跑一趟江陵风师叔的所在，似乎另有任务。
　　不过这都是小事，虽然到时少不得要被风师叔使唤，但背靠大树好乘凉，奖励好处什么的，肯定也不会少。
　　“宗门弟子啊，虽然没了金手指，但还好我不是个散修。”周渔心里真是越想越舒坦。
　　不多时，一道剑光从紫阳山外驾起，向远在数十里外的武安县城而去。
　　河谷村的事，间隔三月之久，已经事了，听前不久从那驻守回来的常乐师弟所言，在官府的主持下，如今那里已是一片安康，恢复了往昔的繁荣。
　　这其中在紫阳山调养好便离去的肖战，说不得出了不少力气。
　　另外，也有一件不大不小的喜事，那三年前被新晋河神所救的小胖子，似乎于一月前又见到了新晋河神，还被传授了一门法术，且其本人的资质也极为出色，仙缘颇厚。
　　据说指代紫阳真人出关，便会将其收回记名弟子，想起那日在树林被他妈打的屁股开花，如今却一步登天，周渔每每想到这里，都感觉一阵莫名喜意。
　　紫阳阁内。
　　“师尊，周师兄方才已经离去了。”常乐恭敬的看着端坐在上的紫阳真人道。
　　“走之前，你没说什么？”紫阳真人看了一眼颇为端正古板的常乐，问道。
　　“已按师尊吩咐，只说您在闭关，其他并未交代。”
　　“那就好……你于河谷村驻守多日，还带回了一名可堪一造的弟子，这其中可曾有见到过那报恩的河神，发现其跟脚。”紫阳真人又问。
　　“那新晋河神行事隐秘，弟子也是在小师弟贪玩显露时，才得以发现他得以所获机缘，至于河神隐踪，弟子并无所获，请师尊责罚。”
　　“那妖修功法你又可曾寻得？”
　　“在村长李三淮的指引下，倒是已经寻到所在，只是弟子去时，那处水底洞穴，已经被破坏，其内有水系法术痕迹残留，想来应是被那河神毁了。”常乐恭敬的道。
　　紫阳真人看着面前这一丝不苟对答如流的弟子，心里不知为何想到了那一向投机耍滑的师侄，忍不住长叹一声，和蔼的提点道。
　　“你办事一向严谨为师于此别无担忧，只是修行之事，虽也需勤恳，但偶尔也要注意变通，你且下去吧。”
　　“弟子遵命。”常乐恭声回应，他虽知道紫阳真人此话别有所指，但……个人缘法终究有所不同。

第四十六章 近乡情怯（求推荐，收藏）
　　练武场。
　　“常浩师弟，是在此专程等我？”常乐看着倚靠在墙边的常浩，问道。
　　“嗯，不知师尊此番又给那小子派遣了何事？”常浩也不回头，只是目光看着在场上挥汗如雨，打磨身体熬练意志的少年，轻飘飘的道，对其口中的周渔全无半分敬意。
　　“具体为何不知，只知有一封信，要托周师兄送往江陵的风师叔。”常乐说完，看着常浩默不作声，眉头微微一皱。
　　“师弟可是因为此番师尊为周师兄做的太多，而心存怨瞒之气？”
　　“师兄是这般看我的？”常浩回头，看着常乐，目光中有些不悦。
　　“我们从小相识，但唯有你自于周师兄相识之日起，便一直相争，即便后来周师兄进入本宗，你也未曾放下……”常乐说到这里，目光郑重的看向常浩，低语道。
　　“周师兄秉成前世宿慧，虽然于宗门之内或许受挫，但他此番下山，先战黑云道人，又斩漓水乌青蟒，足可以见其机缘深厚。”
　　“这不是巧合，也不是换个人就能取而代之的事……师弟，我之道在于守正，即便师尊有时会嫌我不知变通，但大道未成，在寻他变，实乃有违本心。”
　　“你的道或许是争，但且勿因此而蒙蔽本心。”常乐告诫道。
　　“哼，他不过是一在本宗混不下去的人，我会与他争？”常浩抱胸冷哼道。
　　“师兄，你未免也太小看我了，待我踏入本宗，将那所谓真传踏平后，你看到底是谁与谁争。”说完，常浩转身一动，翻过围墙而去。
　　“这便是周师兄曾说的傲娇吧。”常乐一愣，嘴角不由得微微一翘，低语道。
　　……
　　“终于到了。”三日之后，周渔看着远处的大城，内心一阵激动。
　　武安县城，方圆三十里十八座村镇的中心，说是县，但实际领土却堪比一座城，所以武安县城修建的极为高大。
　　这里，便是他在此方世界的家啊。
　　“一晃六年，不知道爷爷，还有父亲母亲是否安康。”从一处山坡偏僻处落下遁光，周渔看着远处人来人往，内心不由得有一丝近乡情怯。
　　“果然和以前一样，每到中秋九月，便会出现这壮阔的赶集潮。”周渔没有刻意的插队，老实的排在人流之中。
　　他本可以直接走到城门口，报出自己的身份，等着家人来接，但那样一来，依照家族在此城的地位，倒是怕会引起巨大的喧哗。
　　如今城门口人流太多，到时引起一些不必要的事故，却是不美。
　　况且，许久没有见过如此人潮，正是好好融入其中的时候。
　　修仙修仙，在山上寻道，在下山便得学会做人，如此才算入红尘。
　　“小哥哥，你也要进城吗，怎么就你一个人？”这时，一道清脆悦耳的童音从身下传来。
　　周渔低头一看，就见一穿着粗布素衣，虽然简陋，却打扮得分外干净的小女孩正拉扯着他的衣服道。
　　小女孩扎着马尾甚是可爱，眼里望着他满是天真无邪，此刻另一只手牵着一个挑着扁担装满了货物的壮硕中年人。
　　“小女孩不懂事，还请这位公子勿怪。”见周渔看来，中年人把小女孩拉扯衣服的手牵会，连忙解释道。
　　周渔虽然一身简单青衣，但是那衣料却是同城中富绅一般的绸缎所制，绝非一般普通人家。
　　好在眼前这人虽然年轻，但身上却没有那股纨绔气，否则若是真不依不饶的追究起来，他一个普通百姓，怕是遭惹不起。
　　“无妨。”周渔见中年人小心翼翼的模样，连忙摆手，表示不会在意，解释道。
　　“我常年在山中追随师尊修道，即便染上尘埃，也是无妨，大叔不用紧张，况且您的女儿天真浪漫，正是活泼好动的年纪，我又怎会忍心责怪。”
　　“如此就多谢小道长了。”中年大叔心里松了口气，连忙说道。
　　“大叔客气了。”周渔摆了摆手。
　　“小哥哥，山上的小道士，是不是都像你这么好看？”见父亲没有怪罪，眼前的小哥哥又如此友善，像村里时常照顾她的大哥哥一样，小女孩又好奇的问道。
　　“并不是哦，山上的小道士虽然有很多，但是都没我看，也没你好看。”
　　“呵呵呵……”小女孩听见这话，顿时乐的眼睛都眯了起来。
　　随着时间流逝，周渔与小女孩父女三人的关系也亲近了一些，一路排队，也不在太过拘束。
　　在聊天的过程中，周渔也了解到这对父女的一些信息。
　　中年大汉名叫赵全，小女孩叫赵妞儿今年有五岁，且此番赶集，也并不是只有中年父女二人。
　　他们还有同村好友，只是因为人流太多，小女孩第一次进城颇为好奇，所以渐渐落在了后面。
　　不过一盏茶的时间后，便有前面的村人过来接应，帮中年大汉挑担。
　　“此番真是多亏小道长帮忙照应了，进城之后我会在南城摆摊，若那时小道长的事忙完了，不嫌弃话，可以来此地寻我，到时候我请您吃一碗城中地道的阳春面。”快要进城的时候，赵全颇为豪迈的笑道。
　　“还有雪花糕，可好吃了，小哥哥到时候一定要来啊。”小女孩赵妞儿也是甜甜的喊道。
　　“嗯，若事情忙完，一定过去。”周渔也笑着说道。
　　不一会，轮到赵全父女二人，临走之前，小女孩还对着他遥遥的挥手。
　　“从何处来？”不一会，轮到周渔，守城的兵官看了他一眼，问道。
　　“紫阳观。”周渔回道。
　　做完简单的身份核实后，兵官也并没有多做叼难，直接放行而去，并没有一些过路收费的恶习。
　　周渔家在城北，那里是富绅所住的区域，所以进城之后，他也并没有过多逗留。
　　寻着记忆中的方向，一路上有挑着糖葫芦叫卖的行脚商，也有在路边摆摊的小商贩。
　　糖葫芦、臭豆腐、肉包子，油炸饼，路过一个又一个的摊位，耳边是恍若昨夕的叫卖声，使得周渔与赵全父女在交谈中好不容易平息下来的乡情，越发的浓厚起来。
　　不一会，周渔来到了城北，这里处处都是豪门大户。
　　很快，周府二字，出现在他的面前，门外有两个虎背熊腰的大汉守卫着。
　　“来者止步。”当周渔抚摸着门前二座石狮子的时候，其中一人目光严肃的喊道。
　　“告诉我爹，周渔回来了。”看着大汉，周渔朗声道。

第四十七章 大哥，我还能抢救（求推荐，收藏）
　　武安县，县令府邸！
　　“李大人，方才周县丞派人前来告休，说晚些时候的会议，就不参加了，所需文案，也已交由属下。”身材高瘦的赵师爷从门外走来，看着饮茶的县令，恭声道。
　　“噢，可知为何……毕竟，我们这位周县丞可从不会无缘无故的告休。”李县令闻言，放下茶杯颇为讶异的道。
　　“可是因为一月之后的演武大会？”
　　“演武大会虽然是本地豪强的盛会，但是周县丞告假一事却与这无关……是因为周渔回来了。”赵师爷看着县令，沉声道。
　　“周渔，哪个周渔？”李县令看着赵师爷凝重的脸庞，双眸微微一眯，露出探究之色。
　　“大人可曾记得，六年前，周家有麒麟儿登仙一事。”赵师爷回道。
　　“那个周渔？”李县令闻言瞳孔一缩，猛然放下茶杯站了起来，在室内来回渡步，显然是想起来了赵师爷口中所说的何人。
　　大夏王朝延续四百五十七年，作为整个中原大陆唯一王朝，对于此方世界而言，除了南方边疆的巫族与北方的敌戎蛮族以外，已早无敌手。
　　是以，随着王朝的统治，仙人一说，已经早已不是水面下不可捉摸的暗事。
　　事实上，朝廷中最为神秘的部门，位于巡天司下面的荡魔司，据说就有仙师常年驻守。
　　就连当今陛下最为宠爱的九皇子如今也已是拜在了仙家门下修行。
　　况且前些日子，河谷村闹妖之事，就是荡魔司和紫阳观的仙师同时出手，才得以平息。
　　若是平常时间，多一个仙人回家，也不算什么令他吃惊的事，只是最近武安县城内的局势，刚好有些风波诡异，所以才令李县令一时有些难以释怀。
　　“可知这周渔此番回家，是为何事？”李县令目光看向自己的这位赵师爷，沉声问道。
　　武安县丞有四大豪强家族，分别为周、赵、王、李，其中李家是他本家，也是近些年依仗他这位县令的地位才得以起身，唯有前面的周、赵、王三家，才是真正称得上是老牌豪强。
　　这三家常年在商业、田地、民生，几乎武安县城大小事上都有争锋，为了不伤和气，每三年便会举行一次演武大会，以此来决定下三年的生意归属占比。
　　若是寻常家族，李县令倒是可以以官府的名义调合，但这三家不仅有钱、有权，还懂武，内里的关系更是盘根错节，总之各有依仗。
　　根据这些年他在此地当官的经验，他总算也了解了些许。
　　就比如自己这位师爷，虽然是在县衙给自己打下属。
　　但是其赵家于朝廷之中，已知的却有一位六部三品大员在当职，背景之强，几乎不下于他。
　　而王家背后的依仗虽是朝中的一员知名武将，且其本家也不在武安县丞。
　　但是在此的这支旁系，也不简单，有较厚的江湖门派背景。
　　这三家中，唯有周家的背景不算复杂，且也可以说极为简单，但正是这简单之处，也是最为超然之点，因为其当今家主，乃是仙门在外的驻守弟子。
　　此事，之所以被人真正确认，也正是因为六年前周渔登仙的原因。
　　“不知……不过但凡仙门弟子，皆不会过度干涉人间之事，这事早有明文规定；所以李大人，也不需过度担心。”赵师爷摇了摇头，说道。
　　“也对，是我一时失态了。”李县令闻言，摇头失笑了一声，很快的反应了过来，毕竟文武共治，仙家调合，乃是当今朝廷的宗旨。
　　“仙家弟子啊，不知我等门中，何时有一名子侄能够有此荣幸。”李县令感叹道。
　　“是啊，周家，当真幸运。”赵师爷也是颇为复杂的赞同道。
　　……
　　周府。
　　且不提衙门的空气，在两人羡慕中渐渐安静，如今整个周府，已是一片红火热闹，更有成群的仆人出门采集。
　　周府大厅，约百步方圆，此刻上面已坐满了人，皆是周氏一族的族老和各个分家的家长。
　　“老爷，大少爷回来了。”一名花白胡须的管家，这时走到大厅主位旁，低头说道。
　　随着话音一落，大厅外，还未来得及脱下官服的县丞周伯安，正从门外走来。
　　“父亲。”周伯安恭敬的看向主位上留着白色长须，虽然已近六十高龄，但身躯极为雄壮的周哲，问候道。
　　“坐下吧。”周哲点了点头。
　　这时，自有等候在一旁的仆人过来，周伯安与之进入偏厅更换了一身青衫后，重新回到了大厅，坐在周哲的左手下。
　　“二弟呢？”周伯安看了一眼自己下位的空位，问道。
　　“你侄子刚回来了，待到他们相聚片刻后，自会过来，倒是你，此番提前休沐，李县令那边可有话说？”
　　“想来即便有话，也不会多说。”周伯安轻笑着道。
　　“你能分得清就好，毕竟我周家虽扎根于此，但根基总归不在朝廷，峰儿呢？”周哲赞许的说完，又问道。
　　“峰儿前些日说境界有所松动，想必如今应是在闭关。”周伯安回道。
　　“能够在十八岁的时候有机会突破到后天七重，也算了得……周福，派人去叫他过来。”周哲说完，侧身对一旁的管家说道。
　　“是，老爷。”周福点头，当即走出了大厅，去安排仆人。
　　一旁的周伯安见此，虽明知此时去可能会打扰自家儿子闭关，到仍然没有多说一言，他相信自己父亲的精明。
　　果然，就听周哲继续说道。
　　“渔儿如今下山归来，也带回来一些东西，峰儿或可借此打破武道牢笼，晋升先天之境，踏上仙途。”
　　闻言，周伯安心神一震，一股狂喜涌上心头，好在多年当官已经养出了深厚城府，很快便冷静了下来，起身拜了一礼，恭敬的道。
　　“儿子多谢父亲。”
　　“都是一家人，分的那么清做什么，我年纪大了，以后这个家就靠你们了，到时候你得好好辅佐你二弟。”
　　周伯安闻言，心里不经有些酸楚，自己这些年的努力，还是抵不过更有修炼资质的二弟，好在自家儿子有出息。
　　家主之位再好，也不过是又一个县丞之位，又怎及得上踏入仙途？
　　毕竟，他能坐上县丞之位，也是因为家族有仙门背景。
　　“儿子晓得。”周伯安心平气和的点头道。
　　“如此就好。”周哲见他答应，似已放下，脸上露出了宽怀的笑容。
　　其实若非周伯安先天体弱，连武道都修不起来，他又怎会这般当面交易。
　　“大哥，我家虎儿武道也有后天六重了，你可不能厚此薄彼啊。”
　　“是啊，大哥，我孙儿周松也不差，今年才9岁，也有了后天四重境的修为。”
　　“大哥……”
　　“吵什么。”刚处理完自家儿子的事，又听着眼前兄弟们急不可耐的呼喊，周哲猛的一拍桌子吼道。
　　“这次叫你们过来，不就是为了此事吗，听着，凡我周家子弟，于武道一途有所成就，且在二十岁以下的，三日之内全部召回。”
　　“看来我那宝贝侄子带回来的东西不少啊，竟然让父亲如此大动干戈。”一旁的周伯安看自家这群叔伯听完个个欣喜若狂，端起仆人送上的茶，边饮边想道。
　　“大哥，我今年才五十二岁，也有后天八重的境界，按照渔儿小时候的话说，说不定抢救抢救，也能奔个先天。”这时，一名胡须发白，坐在右侧的老者，突然说道。
　　“噗……”周伯安闻言，饮在口里的茶不知为何，突然就喷了出来。

第四十八章 一家，执念（求收藏，推荐）
　　“福伯，这茶有点烫，麻烦您安排人再去换一壶。”看着大厅陡然安静，周伯安脸不红气不喘的说道，任由十几个亲朋伯侄诧异的看来。
　　“好的少爷。”周福也不看此刻脸上通红，说要抢救的老者，像什么都没发生一样，走过去将水壶拧走。
　　“现在我们来议一议接下来应该谁人可获得渔儿带来的资源……”周哲起了个头，说完撇了一眼自家这个突然打岔的大儿子。
　　要不怎么说是当官的呢，连吐茶都会找准时机。
　　看着老父赞许的眼神，周伯安心下汗颜，也不解释，就这么眼观鼻鼻观心的静气凝神。
　　“果然，庶务还得靠老大辅佐。”想到这里，周哲撇了一眼老不羞，说要抢救的自家三弟，顿时眉头一拧，沉声道。
　　“年龄大需要抢救的，可以用他孙子的名额来换。”
　　……
　　周府占地极广，且其内有专门的独栋别院，此刻位于东南角的一处花园独栋小楼里。
　　周渔目瞪口呆的看着一个眨巴着大眼睛，约摸五岁大小，正躲在妇人身后，搓捏着白色衣角的小屁孩。
　　“娘，我不过才出去六年，这家伙真是我亲弟弟？”周渔颇为吃味的看着面前这位端庄典雅的妇人，低声说道。
　　“你说呢？”唐柔没好气的白了一眼离家六年的大儿子，又温柔的摸了摸自家小儿子的头，道。
　　“昊儿，叫哥哥。”
　　“哥哥。”小家伙叫的很干脆，明亮的眼睛长长的睫毛，整一个粉雕玉琢的小正太。
　　虽然不知道这六年，偷去了多少父母的爱，但看在同样颜值的份上，先勉强原谅他吧。
　　“渔儿，我听说，修仙的人，不能常在人间久待，你这次回来，能待多久？”
　　说这话时，唐柔是看着自己小儿子的，问话也很是随意，但语气轻声之余，却有一丝颤音低鸣相伴。
　　周渔感受到了，所以他取出一颗培元丹，也很是随意的递给了这个多出来的弟弟周昊当糖吃，边道。
　　“这次儿是下山历练，时间长短也没有明文规定，想什么时候走就什么时候走。”
　　“真这般悠闲，那怎么不见紫阳山上那些仙人随意的出行，你可别哄娘亲。”唐柔心里一甜。
　　自家这儿子不亏是生而知之，没有因为六年离家，就忘了她，但面上却颇为责怪的道。
　　“说起来，你好端端的在山上修行，怎么突然就下山历练了，是不是发生了什么事？”
　　“奕剑弟子，在快要筑就道基之时，皆会下山历练，如此才能成为道基仙师。
　　您儿子如今已是练气九层的大修士，下山历练于红尘之中，基本无敌，所以娘亲不用担心。”周渔知道母亲担忧什么，两世的经历，让他更懂为人子的责任。
　　“娘亲，好吃，糖好吃，吃完热热的。”这时，周昊突然眨巴嘴，咬着手指头，一脸晕乎乎的道。
　　“你给你弟弟吃的什么，怎么像喝醉了一样？”唐柔连忙搂过周昊，没好气的问道。
　　“也没什么，也就一粒培元丹，用来固本培元，强壮根骨，让他早点发育。”周渔随意的解释道。
　　“这还没什么，多少武林中人都梦寐以求的丹药，你现在也能给他吃，这不是浪费吗？”说着，唐柔就脱去周昊的外袍牵着他往外走，待到了门口，拍着他的小屁股道。
　　“快，昊儿，在这小院跑上三圈，清醒后，就练拳。”
　　“娘亲，不用这么麻烦，我可以用法力帮他炼化的。”周渔看着自家小弟一副喝醉酒要飙车的模样，忍不住道。
　　“小小年纪不吃点苦，怎么养好性子，你以为都像你这般生来就秉承宿慧？”唐柔拒绝道。
　　“孩儿在怎么聪明，也都是随娘亲，弟弟这么可爱，也不会笨到哪里去。”周渔讨好道。
　　“贫嘴……”唐柔闻言，满脸笑意，而后颇为担忧的道。
　　“先前你回来，我就见你取出一堆瓶瓶罐罐出来，交给你父亲，然后你祖父就拉人去开大会了。”
　　“眼下你又把培元丹这种珍惜丹药给你弟弟当糖吃，难道你在山上修炼时，都不用资源吗，要知道这培元丹可是千金不卖啊。”
　　“娘亲，培元丹这种固本培元打熬根骨的丹药，对于武者而言或许无比珍惜，但对于修士来说，却也算不上多珍贵；
　　乃是只要花些时间，就可以随意炼制的普通丹药，我们刚上山那会，都拿这当饭吃。”周渔认真解释道。
　　“夸张。”唐柔见儿子说的轻巧，却不肯真实吐露，轻声一叹。
　　“你祖父此生最大的心病，就是希望周家成为真正的修仙家族，他在你身上看见了希望，但你也不需因此忙碌……
　　毕竟，你总得有你自己走的路才是，况且，如今这般生活，也不知有多少人羡慕了。”
　　“母亲放心就是，儿子不会本末倒置的，况且，渔儿也觉得祖父说的有理，修仙者寿命悠长，渔儿也希望你们能活的久一点，毕竟儿子也还小。”周渔诚恳的道。
　　自从一年前修为不见长后，他便开始专心准备一些凡俗武者所需的丹药，好提升家人的修为。
　　练气境以下的丹药，那是真不贵，毕竟是仙门大派，一次任务最少可以换上三瓶培元丹这般的武者丹药。
　　倒是练气境的丹药，那才是真心贵，且执行任务时，练气境的修为，也没有了太多优势。
　　至于能够增加寿元之内的丹药，那更是彻底让他望尘莫及了，好在如今下山后，机缘不错，想来也不愁修行所缺。
　　实在欠缺，就只能去师叔们那里故计常施一番了，说起来要不是当初的小伙伴一个个长大了，他还能带回的多些。
　　小半个时辰后，已经挥发完药力，练的汗如雨下的周昊擦着额头大汗，跑了过来，同时大眼睛里满是警惕的看着这位突然冒出来的哥哥，嚷着嗓子叫道。
　　“娘亲，衣服湿了，难受。”
　　“没关系，我来。”看着唐柔准备带小家伙去沐浴更衣，周渔突然说道。
　　哗啦！
　　在周昊一脸讶异的小表情中，就见周渔掌心之间有灵光泛起，似星辰一般亮眼。
　　下一刻，宛如游鱼灵光向他一点，周昊只感觉身体之上突然有一层如丝绸般的触感涌动，很舒服。
　　等到他反应过来时，就见衣服之外有一层黑灰色的水气漂浮在眼前。
　　“去。”周渔右指一甩，清灵术凝聚的污垢，啪的一声，就落入到了百多步外的荷花池内。
　　“好……好厉害。”小周昊感觉身体变得洁净舒适，眼里的警惕顿时消失，完全没有了此前跑圈受罪的怨气，一脸崇拜的看着周渔道。
　　“哥哥，哥哥，我要学。”
　　“咳咳……父亲和诸多叔伯们已经在外面等候多时了，我们该过去了。”这时，小楼外传来一阵咳嗽声，一名身姿挺拔，留着短须的中年男子突然说道。
　　来人一身白衣，有着一股儒雅气，但眼神顾盼之间，却自有一股凌厉意，正是周渔之父，距离先天之境，只差一步之遥的下任周家之主，周烨。

第四十九章 不是无情（求收藏，推荐）
　　烈日腾腾，艳阳之下。
　　位于武安县城三里外的一处青平山脉内，周家的避暑山庄。
　　此刻，演武广场上，正有二十几个青少年，在挥汗如雨，打熬身体。
　　距离上次家族聚会，此刻已过了一月，但凡是家族中习武有成，有年未过18的青年，皆是来此特训修行。
　　“哥哥，我什么能学你那种神奇的法术？”小老弟周昊穿着一身青衫短打练功服，此刻仰着头擦着汗，看着悠闲的靠在躺椅上的周渔，声音稚嫩满是憧憬的道。
　　“等你后天九重，然后突破到先天之境后，再说。”周渔看了眼自家的小老弟，汗如雨下粉嫩粉嫩的，目光一转便起了逗弄的心思。
　　“来，张嘴。”
　　“啊……”周昊顿时听话的张开嘴吧。
　　啪！
　　又是一粒培元丹塞进了他的嘴里。
　　“快，再去跑个十圈，你现在才后天三重，要想早点到先天之境，可得更加努力了。”
　　“不要，你昨天也这么说。”小周昊憋着嘴道，“我不想跑圈，我打拳一样可以炼化药力的。”
　　“跑完十圈再打十遍锻体拳，哥哥就带你绕着青平山飞一圈。”周渔哄着道。
　　“二圈，不，飞上三圈。”小周昊目光一转，讨价还价，说完，也不等周渔回答，就撒起脚丫子狂奔起来。
　　“我跑完，哥哥你要是不带我飞，我就告诉娘亲。”
　　“嘿，这敲诈勒索的技术，到有几分我的真传，不亏是我的小老弟。”周渔听的顿时乐了。
　　看着小周昊在演武场外狂奔，场内习武的诸多周家子弟，顿时一阵羡慕。
　　“不亏是亲弟弟啊，我们这些堂表弟，就没这么好的待遇。”
　　对于场内众人的想法，周渔也只是笑了笑，不去理会。
　　目光从小老弟的背影上挪开，转而看向演武场后方的闭关室。
　　当日开完会后，他便取出了压箱底的东西。
　　能够助人伐毛洗髓的洗髓丹，以及能够在后天九重炼体圆满的情况下，可以助其破镜的破境丹，二种丹药，分别被他交给了自己的父亲。
　　至于祖父周哲，其本身就是奕剑外门弟子，练气四层的修士，倒是不需要，只是取了些许，留作其他后辈子弟突破。
　　二种丹药，其中破境丹的效果，是在武者后天九重晋升先天练气境时，借助其自身气血之变所产生的玄机，继而帮其撑开一片天灵。
　　至于能否在这个时间以自身气血内劲，感悟导引天地灵气，将之炼化，就要看各自的本事了。
　　“父亲此次闭关已有近月，不知道能否成功突破。”周渔有些担心。
　　好在这种突破对于根基雄厚的武者而言，并没有太多风险，所以即便失败也不会有性命之忧。
　　“破境丹太贵，我带回来的也只有十二粒，若是父亲此番失败了，届时只有去求更高级别的丹药了。”周渔暗暗想到。
　　破境丹虽然是奕剑仙门特意为武者炼制的丹药，但却远非培元丹这种固本培元的丹药可比。
　　乃是主要奖励给那些依附奕剑仙门世俗武者，待其为奕剑仙门做足贡献之后，才会奖赏，已做其晋升之资。
　　但这晋升，只有一次机会，可以在一次突破时服用多颗，但一次失败之后，那破境丹，便会对其无效。
　　虽然如此，但其炼制所需的灵材，比之供给练气修士增长修为所需的丹药还要贵，乃是武道人士梦寐以求的灵药。
　　“若破境丹无效，比之更强的丹药，就只有等我道基之后，才有机会寻得了。”周渔感叹道。
　　他父亲周烨后天九重的修为无比稳固，若他都失败，那自己明显武道天赋弱于的母亲，怕是会更难。
　　而不入先天练气境，凡俗之人，寿命很少能过百。
　　说起来，哪怕是达到先天练气境，脱胎换骨且本源不伤的情况下，寿命能熬到180岁，便已顶天了。
　　周渔不是现在还处于没心没肺时期的小老弟，他只要一想到百年之后的情景，心里便一阵黯然。
　　“所以修士，才多无情啊，这不是生来无情，而是已无情可伤。”周渔呢喃道，与家人相处的这一月，他发现自己变得更加感性不少。
　　轰隆！
　　这时，周渔突然感觉到天地灵气一阵波动，似发出宛如晴天霹雳一般的巨响。
　　虽然无声，但在他灵识的感知中却发现，这山脉中的灵气，纷纷向闭关室涌去。
　　“灵气异变形成天地之桥，这是突破成功了？”周渔猛的站了起来。
　　那灵气从四面八方汇聚而来宛如漏斗，从天空垂落，又有一股血气冲霄汉，从下方与之相融，渐渐将其导引炼化。
　　从无形，变有形。
　　“咦，没下雨，怎么出现彩虹了？”
　　“好漂亮，就像一座桥梁。”
　　“在闭关室的方向。”
　　这时，练武场上的周家子弟纷纷停了下来，看着天空突然垂落的七彩虹桥，指指点点。
　　“看来是成功了。”周渔一阵心喜。
　　天地虹桥，不管是武者还是先天就能感应容纳灵气的修仙者，在初次吸收炼化，于体内形成法力之种时，都会出现。
　　这是，先天练气境的标志，打破了天地禁锢，续上了这天地之桥，才算真正的踏上修行路。
　　不经历风雨，又怎见彩虹？
　　天地之间，自有奥妙留存。
　　“武者一身气血转化极快，想必过不了几天，就会出关，就不知父亲是怎样选择？
　　是以天地灵气壮大气血之种继续武道之途，还是以气血之种转化为法力之种，转而修仙。
　　选择前者，气力猛增且进境相比于同时期的练气境修仙者要快，但不成宗师，终究是徒耗光阴，且会随着年龄，气血之力渐渐枯竭。
　　选择后者，固然进境慢，且气力不会继续猛增，但慢慢温养，依靠丹药之力，大道或还有一线之机，不会徒耗光阴。”
　　“不过，先天练气境的寿命增加是事实，如此一来，我大道得成之日，至少家人不会已化作枯骨。”周渔心中一定。
　　一人得道鸡犬升天。
　　若是无力，也就罢了，若是有力，那他周渔岂能坐看自己家人化作枯骨，常埋地下。
　　“待到父亲稳定，帮母亲和小老弟打牢基础，就是离去之时了。”周渔默默想道。
　　家族中的这些子弟若是有这机会，能帮，他自然也会出手帮之一二，但总归有限就是了。
　　“毕竟不是亲的。”看着小老弟跑完一圈后，对着他竖起手指数数，周渔颇为自私的笑着。

第五十章 父辈的谋划（求收藏，推荐）
　　“我儿练气境了？”
　　七天后，周哲和周伯安连夜赶来，看见周烨的第一面，便是如此说道。
　　“嗯。”在众人期待的目光中，周烨也不多话，直接抬起了右手。
　　刹那间，一股肉眼可见的半透明法力，从其手掌之上涌现，被凝聚成球。
　　“可是选择了仙道？”周哲看见这一幕，老泪纵横，目光里泛着晶莹的道。
　　“嗯，武道之路太难了，若不是渔儿提供的破镜丹，我怕还难以突破，如此这般，想要达宗师之境，实在希望渺茫。”周烨眼神黯然的道。
　　“让父亲失望了。”
　　“武道宗师，何其之难，一万个武道天才里都不见得能出一个，我儿能破先天，打破天地之桥，虽有丹药之助，但已非寻常人。”周哲浑不在意的安慰着。
　　“接下来，可想好怎么走？”
　　“儿已转修仙道，武道气血已是散了，但也不愿意放下武道，此生只想修剑道。”周烨没有丝毫犹豫的说道。
　　“这个无妨，神宗魔门多有仙道炼体之法流传，虽然没有武道宗师转修时前期进境快，但修到深处也不弱分毫，我还有些家底，或可拜托宗门赐予一门秘法，让你在续武道。”周哲道。
　　“我修习武道，也是以剑为主，父亲不用如此麻烦，且渔儿已传我一套云风御剑诀，此法以剑为主，以体为辅，正合我心意。”周烨连忙说道，看见老夫年迈，又怎忍心其为此奔波。
　　“如此就好，我周家有此麒麟儿，百年之内，必可成一仙道宗族，届时远可离人间，寻一安生久长之地修长生道，近可照拂后辈子弟，长享富裕。”周哲满怀安慰的道。
　　他奔波这半生，总算把这家给盘活了，不用担心死去以后，后辈子孙沦为无能之辈，再无出头之日。
　　“还是得会生啊。”看着自家儿子，又想着那个秉承前世宿慧的孙儿，周哲颇为感叹的道，正欲问问周渔所在之处，忽看见周伯安眼神颇为复杂，连忙转口道。
　　“你出关之时，峰儿可还在闭关？”
　　“还未出关，想必出关之日，也定会有所得，父亲和大哥不必担忧。”周烨看了一眼自家大哥，恭敬的道。
　　他虽常年习武，但也并非不知人情世故。
　　“如此就好，如今小辈之中，唯有峰儿可堪一造，我周家下个练气士，指不定就是他了，你寻常时可多对其指定。”周哲说到这里，又看向周伯安，提醒道。
　　“我知你平时会利用官府便利去锻炼峰儿，但眼下随着渔儿回来，资源已经不缺，接下来就让峰儿好好修行，争取早日踏入先天，成为练气士；
　　他还年轻，若二十岁前能进先天，来日未必不会追赶上渔儿，成为我周家又一顶梁柱了。”
　　这便是安慰话了。
　　周伯安心想，他虽然也一直以自家儿子为豪，但那是与这武安县城之中的同辈相比。
　　真若放到整个江陵乃至大夏王朝，怕是还不够，又更何况是与能在六年前，便让奕剑仙门本宗为之欣喜震动的周渔。
　　“但总归比自己强，有了这一线之机，更何况，未来的事，谁知道？”一念及此，周伯安当即感激的道。
　　“如此就多谢父亲和二弟了，不知我那侄儿，如今在何处，也好让我这伯父，替峰儿当面说谢。”
　　“大哥不必如此，以后周家还需我二人同心协力，至于渔儿，他正陪我那不懂事的幼子在玩耍，无需言谢。”周烨连忙说道。
　　“看见你们兄弟二人恭亲友爱，我就放心了，接下来，我们得说说我周家的百年计了。”周哲抚须，心情舒畅的道。
　　“父亲请说。”兄弟二人连忙道。
　　“你们皆知，大夏朝疆土广阔，有九州十八域，九州之地人道昌盛，但十八域，却隶属仙门，其内亦有诸多散修，其中佼佼者便汇聚成族，依附于仙门之下……”
　　“江陵隶属荆州，我准备，待到烨儿练气三层之后，便前往荆州之外，位于奕剑仙门监管之下的连云域。”
　　“有师门照应，我们起步就比别人强，然后在那里一步一步扎根。”
　　“渔儿现在才16岁，他秉承前世宿慧，30岁前必定能够成就道基仙师之境，如此一来，我周家成长修仙家族必然是板上钉钉的事。”
　　“在此之前，我等只需要稳步发展即可，切不可急功近利，导致招惹到不能招惹的存在，从而使渔儿也陷入危机之中，明白了吗？”
　　“孩儿明白。”二兄弟对视一眼，皆是心神一凛，知道这是事关家族大计的大事。
　　“如此就好……此物乃是修仙中人记载信息所用的玉简，乃是当年我在连云仙城混迹之时所存，如今，也总算是在有生之年派上用场了。”周哲说着，从怀中一个小袋里，取出一块不过巴掌大小的玉佩事样，递给了周烨。
　　其面色红润，颇有一种要王者归来的豪爽气。
　　在周伯安羡慕的眼神中，周烨取过雪白玉简，入手带着一丝微凉，他也没有迟疑，毕竟从小就耳濡目染，当即将其放在了眉心。
　　一炷香后，粗略过了一遍的周烨顿时目中放光的放下玉简，完全被玉简内的内容所吸引，嘴里呢喃道。
　　“连云仙城？”
　　……
　　夜风吹散了乌云，一片皎月映照长空，周渔御剑，带着小老弟周昊落在了青平山山顶。
　　此刻小老弟脸蛋兴奋的红彤彤的，仰着头看着自己负手而立的哥哥，眼里竟是崇拜之色。
　　“哥哥，我什么时候，也才能向你这样？”
　　周渔撇了一眼自家小老弟，每次带他飞完都来这一句，真的不腻吗，换一句吹捧的话，也是极好的啊。
　　“以后你每天起床，从脚跑到山顶，来回十圈，然后在打10遍锻体拳，十年以后，也许就可以了。”
　　“啊，要十年啊，好长啊？”小老弟周昊的脸顿时苦了下来。
　　“嗯，或者哪天你捡到一只鹰，还有一颗能够助长你修炼的法宝，说不定会缩短不少时间。”周渔突然想起了什么，打趣道。
　　“是吗，这些在哪里捡？”不想小老弟却当了真，追问道。
　　“在梦里捡。”
　　“……”小老弟。
　　“哥哥，你骗人。”
　　“是啊，这是要让你知道，修炼必须持之以恒，是没有捷径可以走的。”周渔认真的说道。
　　“喔。”小老弟很委屈，露出似懂非懂的表情。
　　“努力，等你达到先天境，哥哥带你去连云仙城泡小仙女。”周渔拍着小老弟的头，义薄云天的鼓励道。

第五十一章 家常话别离 （求推荐，收藏）
　　“父亲，如今已至深夜，您此时来，是否有急事相商？”
　　夜晚，当周渔哄着精疲力尽的小老弟睡着后，看着突然到访的周烨，颇为疑惑的道。
　　“我们出去说。”周烨看了一眼刚睡下的周昊，轻声道。
　　“好。”周渔点了点头，父子二人便来到了庭园之中。
　　“今日，你祖父和你大伯父来此，就以后家族发展之事，有了一番长谈……”当下，周烨也不隐瞒，讲此前密室之中的事，向周渔全部脱出。
　　“爷爷既是想以后去连云仙城发展，此事自无不可，只是即便爷爷是奕剑仙门外门弟子，但这般直接过去，却未必能有多少优势。”周渔听完，看着等待自己意见的父亲，径直的说道。
　　“奕剑仙门外门弟子光每年登记造册的就有近万，更何况还有诸多预备的武林外门人士等着叩门而入。”
　　“我虽可以向连云仙城的仙门驻守人说上一些，但怕是，也仅仅只能得到一片安身之地。”
　　“这便够了，基业我们可以慢慢打，人都是这般过来的。”周烨说道。
　　“就好比你祖父，青年时便是从那里走出来，然后才有了武安县城这般家业……
　　我们也知一旦前往连云仙城便需从头开始，也肯定不会如在武安县城这里一般安逸；
　　但守在家里，等着你送来修炼资源，却不是我们愿意看见的。”周烨说着，见周渔准备发言，连忙挥手制止了他，继续道。
　　“你有前世宿慧没错，但正因如此，你需要做的，便是顾好自己的修行之路，也唯有你真正能独挡一面，我们周家才能成为真正的修仙家族。”
　　“这是你祖父的心病，也是我们周家接下来的百年计，其实此番我们做下这个决定，你祖父也未尝没有以后家族稳固之时，也能给你带来一些修行上的便利。”
　　“父亲。”周渔闻言，内心不知为何，突然有些酸楚。
　　抛弃安逸的家业从头开始，说的简单，但实际上何其之难。
　　自己幼时离开，六年没见，即便如此，想不到这情感也没有丝毫的随着时间褪色。
　　这便是家人，只会随着时间越发炙热。
　　“父子之间，不必多说，时间不早了，你也好好休息吧。”说完，周烨就准备离去。
　　但当他走到花园口，周渔也准备推开房门回屋之时，却突然回头道。
　　“渔儿，我知道你念这个家，但你下山修行重在历练，如今回家也有一个多月了，在待些时日，就继续出发吧，你母亲那边，我会去和她说的。”
　　“嗯。”周渔点了点头，声音很轻，推门进了房。
　　“你有宿慧，应也懂为父此番所言，但……愿你不要怪我。”花园口，周烨转身于内心深处呢喃中，叹息而去。
　　谁不愿子孙常伴左右，但人生不能只是如此，不是功德圆满之时，哪个又有资格，去享受安逸。
　　时间一长，还不是空留遗憾，于老迈之时，徒增许多伤悲。
　　“哥哥，以后我也要学剑，我也要飞上天……还有小仙女。”进了房，周渔就看见小老弟已踢开了被子，嘴里流着哈达子，脸上浮现痴痴的笑意，说着些许梦话。
　　“小老弟啊，以后哥哥不在，家里就靠你了。”周渔帮他重新盖上被子，擦去口水，叹道。
　　“父亲说的轻巧，但我这一走，又不知是几年，小家伙你以后有的乐了，父亲和母亲又得专宠你了，开不开心。”周渔说着，忍不住搓捏了下那粉嫩的小脸蛋。
　　做完这一切后，他便走到一旁，如往常一般从储物袋中取出了玄阴剑幡。
　　“父亲说的对，唯有我道途稳固，才能更好的照拂家族中人。”这般想着，周渔便盘膝而作，开始感悟玄阴剑幡中紫阳真人留下的离火剑意。
　　洛无涯留下的兵甲御水诀他已在紫阳山中感悟大半，至于后续如何将其融入到自身之法，却不是一时半刻能够领会的，需要时光打磨。
　　这也是他所担心的，因为此番离去，他要祭炼五行剑气，用作将来筑基，期间所花费的时间，实在不能估计。
　　次日，小老弟突然发现自家平日里慵懒的哥哥变了。
　　变得比以前更加恶劣了。
　　不断演武场的一个个弟子被他操练的惨叫不断，就连他这个帅气可爱的弟弟，也跟着遭受了不少罪。
　　更过分的是，平时分外疼他的母亲似乎也不管了，好几次他偷偷跑来告状，想多休息会，到最后居然会被拧着耳朵带出去。
　　“哎，哥哥一定是用法术把娘亲骗过去了。”在夕阳下奔跑的小老弟，再一次被周渔从唐柔怀里赶出来后，于内心深处，无比悲痛的感叹道。
　　“我要修仙，我也要踹哥哥的屁股。”周昊这一刻，目光无比坚定。
　　“这样训练，会不会太重了。”母亲唐柔坐在周渔的身边，目光有些心疼的道。
　　“这些天夜里睡觉前，他可是一个劲的喊疼，你就不怕他以后怪你？”
　　“不怕，他吃了那么多固本培元的丹药，加上每晚我都为他用法力温养身体，不会有一点的暗伤。
　　等在过几天，待他根骨稳定后，我再用洗髓丹为他伐毛洗髓，必定能筑就无比稳固的武道根基。”周渔细心的解释道。
　　“是不是快走了。”唐柔听着，沉默半响后，突然道。
　　“不急，在过些天。”周渔摇头说道。
　　“这一次出去，应该需要很久吧，虽然你父亲让我不要在你面前说这些，怕影响你，但我儿的心思从小便玲珑着呢，想来也早已经猜到娘亲会说些什么，只是……”唐柔笑着将周渔抱进了怀中，轻轻的说道。
　　“上次抱你是六年前，下一次就不知道是多久了，不过娘亲答应你，一定也像你父亲一样，成就先天境，到时候我儿回家时，可别忘记了给娘亲，拐回来一个小仙女做媳妇。”
　　“嗯。”周渔点了点头，看着母亲依旧年轻的容颜，笑道。
　　“一言为定，我们拉钩。”说着，唐柔伸出右手小指，弯勾。
　　恍惚间，周渔感觉似乎回到无忧无虑的小时候。
　　当他回过神来时，就看见母亲唐柔起身笑着离去。
　　看着那温婉的背影，周渔低头看着自己同样弯曲的小指，默然无声。
　　不久，演武场上，又是一片哀嚎响起！
　　（迟到的二更，以上。）

第五十二章 且看风行（求收藏，推荐）
　　“走了。”
　　当秋叶已落尽，山中再无鸟鸣声时，一个清晨，周渔推开了别院大门。
　　半月前，小老弟成功服用下洗髓丹，虽然如今才年仅五岁，但一身根骨却强壮健硕，又多日服用培元丹固本培元，肌肤更是白里透红，充满了活力。
　　所以即便他此时还年幼，但由于周渔时常用法力帮其温养体魄，现在已健壮的像一头小老虎。
　　哪怕还没有开始习武，但一身蛮力，也已不下于武者后天四重境。
　　“打下如此根基，将来先天便是有望了。”周渔心想。
　　他期望以后小老弟周昊能不用破境丹，就可以打破禁锢，踏入先天炼气境，因为这样或许就有几分成就武道宗师的机会。
　　在为小老弟打基础的同时，周渔也没有忘记自己的母亲，用法力帮其早早炼化洗髓丹，使得母亲唐柔根基也越发稳固，再加上唐柔自身武道六重境的修为，比之常人体魄强大。
　　想来十年之内，不会韶华白首。
　　临走前，周渔也去看了看自己那位在武安县颇有出名的堂哥，到也的确是一个武道苗子。
　　“也许祖父和父亲他们，真能在连云仙城安定下来，也说不一定。”再次看了一眼熟睡中的小老弟，周渔终究是关上了房门。
　　“就知你今日会离去。”到了别院外，周渔就看见自己的母亲和父亲，正携手等候着。
　　“嗯。”周渔点了点头，没有多说。
　　该说的话，昨日也已说尽，他又不是初次离家的游子，虽然心里仍有不舍，但这不是让他放弃追寻长生之道的理由。
　　“就当是出外读书吧。”想起前世，周渔叹息。
　　“娘亲父亲，不用送了，我这就出发了。”
　　“嗯，娘亲在看一眼我儿御剑乘风的样子，便去看好你弟弟。”唐柔笑着道。
　　嗡！
　　一柄青冥冲九霄，而后随身上青天，周渔一跃而起，刹那间有剑光大亮，带着他飘然远去。
　　“不亏是我儿，果真潇洒至极，烨哥，你说他以后带着小仙女回来时，我还能看清他的脸吗？”看着那在晨光之中远去的身影，唐柔抓紧周烨的手，仰着头终有一丝清泪流淌而下。
　　“又不是生离死别，国子监里读个书都要九年。”周烨安慰着。
　　“况且，你还在渡口为他准备了那些。”
　　高空中。
　　冷风呼啸袭来，让没有选择法力护体的周渔，措不及防下，打了哆嗦，但他仍然挺拔着身体，一路向西。
　　既下定了决心，就不能轻易回头。
　　“记住这风，先去江陵。”
　　……
　　从武安到江陵，有两条路，一为陆路，出城往西，沿着大路走上五十里，途经汉川、浏阳等城镇可到。
　　二为水路，坐船沿着长流河，由西向北，经过十余日可至。
　　风临渡口。
　　周渔从偏远处降下遁光，走来。
　　这风临渡口，虽名为渡口，但因为武安县城富裕，又有水路畅通，所以由官府管辖富绅出资，久而久之倒也形成了一个水道驿站，码头上颇为繁荣。
　　若在过些年，说不定又可形成一个千人村镇，码头村。
　　闲话少提。
　　周渔来时，天空已经大亮将近午时，此时一条三丈宽的大路上，车水马龙，到处都是各家商货搬运，好不热闹。
　　来到周家名下的船铺，有一中年带着灰皮圆帽，正在柜台上计算着账本。
　　“方掌柜，我的船准备好了吗？”进店，周渔也不多言，径直的说道。
　　他此行江陵之事，为了让家人安心，并没有过多隐瞒，所以船只早早就准备好了。
　　“周少爷。”正在算账的掌柜听见叫声，抬起头，就见一个玉树临风的少年站在店中，当即目光一亮，放下账本，连忙的迎了过去，见到主家来人，背也就不经意弯了些。
　　“周少爷，船只已经在渡口准备好了，您且随我来。”方平说着，招呼正在打扫的店小二看店后，便在前面带着，一路指引向渡口而去。
　　“前些日子，族里下了命令，所以您的船，一早就准备好了，按照您的吩咐，就一条中等小船，搭配二个撑船掌舵手，还有一个丫鬟，一路侍候您到江陵，保准不会误您的事。”
　　不过一盏茶的时间，两人来到周家的专属渡口，就见方平方掌柜，指着一艘十丈长三丈宽高的阁楼小船，说道。
　　随着他的话，渡口前，两个魁梧汉子和一个娇俏可爱不过十五岁的小丫鬟，正恭敬的站着，等在前方。
　　“您觉得怎样，如果不满意，我这还为您准备了大船。”方平颇为紧张的问道。
　　他接到这差事时，富伯可是千叮咛万嘱咐，让他一路定要把少爷侍候好。
　　谁不知道周家的周少爷十岁的时候，被仙人看中带去修行，要是此番侍候好了，这未来的日子，指不定就飞黄腾达到什么地步了。
　　“可以。”周渔点了点头，也不拆穿这条所谓的中等小船有多大，只是摇了摇头径直的踏了上去。
　　“拿大船当小船，说是两个撑船手，但这楼下船仓之内，还有五个明显练过武的人，唯一一个侍女倒是没骗我，但是……”
　　踏上所谓的中等小船，周渔摇了摇头，眼里有些无奈。
　　“这一路享受，怕不会也打着让我这一路先为周家先留个种的念头吧？”
　　这般想着，周渔的目光又看向跟着他寸步不离，且娇俏可人的小丫鬟。
　　说是丫鬟，但瞅着那吹弹即破的水嫩皮肤，又哪里像个丫鬟，且在自己望去之时，后者还含羞带怯，一副任君摘采的动人样子，周渔心里既是复杂，又是感动。
　　“也罢，在当一会纨绔吧。”想着，周渔对着护卫的汉子，轻飘飘的道。
　　“起帆。”说完，他转身踏进了小阁楼。
　　“成了。”渡口边，看着渐行渐远的中等小船，直到离开了视线尽头后，方平才欣喜的拍着手，就往回赶，一边赶，还一边快速的默念着。
　　“等赶紧禀报给富伯，说少爷没有拒绝，去选择耍酷的小破船。”

第五十三章 清风观（求收藏，推荐）
　　十余日后。
　　“少爷，江陵渡口到了。”小蝶端着梳洗用的碗盆，目光之中颇为幽怨的看了一眼盘膝而坐的周渔。
　　这些天，过了青山，闻了猿啼，就是不见她这朵娇嫩的杜鹃嘶鸣高歌，莫非这仙人，都这般绝情绝爱吗。
　　小蝶想着，心神一阵黯然，但见周渔此时睁眼，连忙端正了态度，要上前帮其整理衣冠。
　　“好了，这些我就自己来吧。”周渔起身，而后又说到。
　　“既然到了江陵，你们休息几日，也就返航回家替我报平安吧。”
　　“少爷入江陵，不需小蝶等人陪从护卫吗，总得有人照顾您的起居啊。”小蝶一听，眼神更幽怨了。
　　也不知才十五的年纪，哪来这般资深怨念，想来穷人的孩子早当家，富裕的孩子偏早熟。
　　“不用了，我所去之地，你们去不了。”周渔说着，正常的洗漱完后，走出了阁楼小门。
　　“少爷。”门外一个灰衣壮汉，恭敬的行礼道。
　　“周安，你们一路相送，也颇为困乏，在此地补给休息几日，待到回去之后，你可叫上此行相护的兄弟，去周府领赏。”
　　看着比风陵渡口壮阔了百倍有余的码头，周渔看着面前的汉子道。
　　“多谢少爷。”周安欣喜的点头。
　　“另外，小蝶你心灵手巧，回府之后，如果愿意，可以去我母亲府上侍候。”周渔又看向跟着出来的小蝶，道。
　　“小蝶也多谢少爷。”
　　“另外，你们回去时，路上注意安全，如此我就走了。”周渔说着，便下了楼船，踏上了江陵码头的土地。
　　商货有商货的码头，楼船这等富家子弟的船舶，自然也有专门的停船区，所以倒也不用挤在人流之中。
　　“准备返航吧，周大哥。”看着周渔消失在人群之中，小蝶叹息一声，对着周安道。
　　“嗯。”周安点了点头，当即命令楼下的人加快补给。
　　来时族里已有吩咐，若到时周渔愿意他们陪从，可直接跟随，若不愿意，且需尽快回府已报平安，届时自然会有丰厚赏赐。
　　但此刻看着那已逝去的身影，小蝶心里却全然没有即将到来奖赏的喜悦，反而心里有些空落落的。
　　她从未见过如此优秀且待人处事又平易近人，时而还会说几句俏皮话逗她开心的主子。
　　虽然相处时间简短，但在这位天资纵横的周少爷上，她感受到了，与族里人相处时，格外不同的气氛。
　　“虽然这般做会让母亲失望，但我是个纯洁的人。”想起临走时小蝶那幽怨的眼神，周渔苦笑道。
　　要是没踏上修仙路，说不定他这个纨绔也就收了，但如今为了修行，还是免了吧。
　　“也不知我保持这纯阳之身，对踏入道基，有没有帮助。”走在人流之中，周渔想道。
　　“风师叔的道观在江陵南城三里外的清风观，来时常正师兄还神秘兮兮的说那里别有奥妙，也不知是什么？”
　　出了码头，周渔看着一行行托着货物远去的马车，想了想也走向一处马厩。
　　“驾。”
　　不过盏茶的时间，周渔骑着白马，向着江陵南城，绝尘而去。
　　江陵，为江夏郡首府，占地极广，人口约有百万，从江陵码头到江陵城这不过十几里的路上，光是周渔经过的村庄，便有五个。
　　若是散开来，怕是这一路最少也有十几个村镇。
　　而到了江陵城下，且不提那兵甲森严的防卫，光是望着眼前高达十五丈之余近四十五米的雄伟城墙，就足以让人感到震撼。
　　即便是在奕剑仙门，在连云仙城见过比这更辉煌城墙的周渔，此时也不得不心生感叹。
　　“修行的世界，即便是尘世间，也与前世与众不同，这城墙如此之高，哪怕是武道九重的强者，也得心存忌惮，不敢轻易跃之。”
　　武道九重，不管是有千斤巨力的外功炼体强者，还是修内劲的内息强者，面对这高伟城墙，也至少需要三次飞跃才能攀上城墙。
　　但江陵城墙外墙光滑，不仅无力可借，更有精锐甲士相守，别说一个武道九重，就是十个武道九重，也是来多少死多少。
　　“如此坚城，即便是面对低等妖魔也无惧，哪怕是我等修士，若要强行登城，一旦面对万箭齐发，怕也是只有殒命的份，恐怕只有道基强者，才能安然度过；
　　不过，也只有如此坚城，方能庇护这城内百万军民。”周渔默然想着，内心存了一丝敬畏的同时，也有一丝自豪。
　　毕竟，他也是人族，哪怕修仙了，也是人族。
　　“如此般坚城，这九州之地还有多处，大夏王朝四百多年的底蕴，的确让人恐怖。”
　　进了城墙，周渔也没有多做停留，一路往南城而去。
　　城内不许纵马，所以足足过一个多时辰，周渔才从西城进，南城出。
　　“快马而行，大概一个多时辰，可以到清风观。”看着天色已现暮色，周渔骑着白马，又看了一眼高大的城墙，快速离去。
　　南城近山多寺庙，大约酉时三刻的时候，周渔才从一处偏僻之地，找到了清风观。
　　与紫阳观那独占灵山的霸气不同，这清风观不过占地几十丈方圆，整一个破落小观。
　　“大隐隐于市，风师叔果真是一个妙人。”站在已紧闭大门的观外，周渔为这寒碜之地，找了借口。
　　老实说，他有点心虚，总感觉素未谋面的风师叔即便是道基强者，也应该是个穷鬼，肯定没啥好东西让他顺走。
　　“咚咚。”忧伤的叹了口气，周渔牵着白马，敲响了清风观还掉漆的破旧大门。
　　“谁，谁在外面，我们这里不收过路的旅客，若是打算寄宿的书生，可往南再行一里地，那里是南城有名的法华寺，他家喜欢收留人，也不缺吃喝。”不一会，门内传来一个童子的声音。
　　只是听着这一番话，不知为何，周渔感觉这口齿伶俐的道童口中，总有一股酸味流淌。
　　“我不是书生，而是受师门之命，前来传信通知的同门。”周渔耐心的解释道。
　　“当真？”吱呀一声，一名带着小道帽的少年，从门内窜出半个脑袋。
　　“既是同门上门，来时可是带了礼物拜见？”

第五十四章 月下有剑，风不平 （求收藏，推荐）
　　“礼物？”周渔的脸上顿时一阵愕然。
　　“对，礼物。”小道童确认眼前不是那什么落魄的书生后，顿时把小小的身体，从门内的谨慎试探，变成了拦路收费的小门官。
　　唇红齿白，模样俊俏，年纪约莫有九岁，半个大人身高。
　　“我家师尊说了，后辈子弟要尊师敬道，若是上门前来，没有礼物，他就会不高兴。”小道童说着，露出一脸无奈的表情。
　　“所以师兄要是没有带礼物，不如把白马牵去法华寺卖了，届时在买些酒肉回来，师傅他老人家，定会无比开怀，倒是若是师兄有事相求，也不至于被挡在门外。”
　　“当真？”周渔看见道袍上有好几处补丁的小道童，眉毛一挑。
　　“师兄若是不信，我也没办法，只是待会进了大门，触了师尊的眉头，可不要怪师弟没有提醒。”
　　小道童闻言也不恼，似乎已经受过许多次的质疑，转身一边无奈的说着，一边推开道观的大门，就要做出一副请进的姿势。
　　“这些可够！”周渔笑着，取出一锭崭新的金元宝递到他的面前。
　　“不是幻术。”小道童一愣，而后快速接过，用牙狠狠地咬了一下，感受着那梦想中的质感，眼睛都放光了。
　　“居然是真金。”
　　“自是不会骗师弟。”周渔笑着道。
　　“师兄果然是有钱人，想必此番定能讨得师尊欢心，师弟风小瓶，在此就先提前恭贺师兄了。”
　　小道童风小瓶一本正经的鞠躬着，同时顺手把大大的金元宝，揣进了怀里。
　　“师兄，请进。”
　　说完，便领着周渔进了道观。
　　道观内有一棵梧桐树，此时虽树叶已落尽，但光秃秃的枝干却颇为壮大。
　　除此之外，这前院的广场也就只剩下东南两角几处，有着些许磕碰缺角的石椅桌凳了。
　　“当真是一贫如洗。”将白马的绳子一端绑在梧桐树上后，看着唯一还算完好的道观殿，周渔感叹道。
　　“莫非这就是常师兄说的惊喜，一个苦修士一般的师叔，还好我内心强大？”
　　“风师弟，请问风师叔，如今可在观中。”周渔看着不知道从哪里提出一个红木饭盒出来的风小平，疑惑的问道。
　　“师尊还未酒醒，待我用师兄的金钱打来些酒肉，到时师尊自会醒来。”风小瓶说着，又想起了什么，连忙提醒道。
　　“在此之前，师兄千万不要吵醒师尊，不然他会发火的。”
　　“记住了哦。”临关门前，风小瓶又特意提醒了一次。
　　啪！
　　看着大门紧闭，撒着脚丫子跑去买酒肉的风小瓶，周渔的嘴角抽了抽。
　　“没道理啊，在山里时，苏长老说过，火峰一脉的年轻一辈中，当属我师尊和风师叔最为出色，还特意叮嘱我，若是有机会遇见风师叔，最好向其请教剑阵之术。”
　　周渔回忆着下山前传教峰苏长老的话，又看了看这破落的小道观。
　　怎么也不能把那些剑气磅礴的大阵，和眼前随意小家子气的布置联系起来。
　　周渔倒是不会因此小看自家师叔，只是眼前所见，和紫阳观所比相差实在太大。
　　“高人常行不凡事，看来师叔的境界或许比我想象中都要高啊。”这般想着，周渔又想起了之前那个开头就讨要礼物的风师弟。
　　年纪虽小，但也已经有了练气三层的修为，为人更是机灵，话语之间虽然直接，却也难以让人升起恶感。
　　“还是颜值的问题，如此想来，风师叔也不会差到哪里。”
　　周渔笑了笑，也没有在四处走动，来到东南角，就开始耐心的等待起来。
　　这一等，便是二个时辰。
　　就连夜空，也出现了皎洁的满月，满月如银盘，散发着迷人的朦胧光晕。
　　“等等，有些不对劲。”这时，坐在石凳上的周渔，目光突然眯了起来。
　　“来时还在酉时，如今这般模样，明显已过了亥时；
　　来时，我记着这南城外，一路上也是有些酒家，小师弟买个酒，且去时又欢快，显然早已熟悉此中之事，如此一来，断然不会拖延到如今。”
　　“莫非是幻境？”周渔想着，又抬头看了看满月，就连院子里拂过脸庞的微风，所带来的冰凉触感，都无比真实。
　　“这或许就是考校了。”想到这里，周渔嘴角顿时露出了一丝微笑。
　　“这师叔，果然不凡，只是这考校的内容，会是什么？”
　　眼前这幻境如此真实，且真实的让人完全分不清，令他也不知自己是何时入的阵，但如今既然已露了一丝破绽，想来是断然不会让他安然度过了。
　　“看来得及时破阵，不然在师叔那里，想必不会落下什么好的评价。”
　　破阵的契机，没有让周渔等待多长时间，在周渔明了此时身处幻阵不久，也就盏茶的时间，忽然院内散落的月光凝聚。
　　一道银白身影，持剑站在了周渔十步之外。
　　也不多言，身影持剑杀来，似凡俗武者一般，但身影极快，眨眼便至。
　　宛如天外飞仙。
　　“哼！”周渔站着，巍然不动，只是在剑袭杀而来之时，陡然哼了一声。
　　轰隆！
　　瞬息间，有冲天的武道意志轰然而起，袭来的银白长剑，顿时戛然而止，剑尖在脸颊三尺之外发出剧烈的震颤。
　　砰！
　　下一刻，月光凝聚的银白身影陡然爆散开来，与此同时，周渔猛然睁开了眼睛，发现自己仍然坐在破旧的石凳上。
　　“意志还算不错，又是紫老头让你来的。”一声慵懒的声音传来。
　　周渔寻身看去，就见一懒汉，提着个青瓶酒壶，费力的靠在殿门的门口，在他看来之时，还颇为解意的灌了口酒，打着嗝。
　　“风师叔？”周渔问道。
　　“信呢？”懒汉也不答，就是问道。
　　“在这。”周渔连忙从储物袋中取出一张淡紫色的信封。
　　信封方一出现，便自动离手，向着懒汉飞去，被其捏在双手之间，还放在耳旁搓了搓。
　　“居然不是银票。”
　　“……”
　　“小子，来时可带了礼物？”懒汉将手放进已有些油腻的胸口衣襟内，嚷道。
　　“师侄来时不知师叔这里的行情，所以只是略备了些许金元宝，已交由小师弟买酒肉去了。”
　　周渔一时吃不准自家这位师叔的秉性，只得恭敬回答，只是闲暇之余，内心不经感叹。
　　“难怪小师弟此前在门外那般说话，我还以为他是向我借机谋福利。
　　没曾想，自家这位师叔竟果然这般直接，还好我上辈子穷怕了，这辈子即便修仙，也随身带了些俗世金银。”
　　“难怪今天我闻到了酒肉气，你小子比常正那家伙上道。”懒汉说着起身，摇摇晃晃的像院门口走去。
　　“记住我的样子，你们尊敬的风师叔，风不平。”

第五十五章 饮酒、吃肉，好久不见（求收藏，推荐）
　　“风不平，风小瓶，什么关系？”看着摇摇晃晃摇的风不平，周渔愕然的笑道。
　　嘎吱！
　　这时，院子外的大门随着风不平陡然的挥动衣袖，突然无声而开。
　　一个拧着食盒的小小身影，恰好出现在门外，一副正用身体推开大门的模样。
　　赫然是归来的风小瓶。
　　“买个吃食也这么慢，徒弟你不行啊。”风不平说道，同时用手抚了一把因为门的打开，而险些跌倒的风小瓶。
　　但其看似温和的说着，另外一只时常提着酒壶的手，却不知何时空了下来，又恰好的把食盒从风小瓶的怀中，顺了过来。
　　“关门，免得这风味飘到了那虚伪的寺庙，那群秃子，最是烦人了。”风不平说道，便转身向着院内走去。
　　“来，师侄，准备开餐。”半路上，风不平对着发呆的周渔，扬了扬手中的食盒。
　　“哼。”门外，风小瓶颇为气恼的关上门，快速的向应该是厨房的位置跑去，边跑也边喊道。
　　“师兄，快去观内帮我看着点，小心师傅把吃食全部吃光了，我今天可是买了醉香楼的烧鸡。”话还没说完，风小瓶已跑的不见了踪影。
　　“这哪里有半点道家样。”周渔愕然的看着这字幕，总感觉师叔和小师弟都不是正经人。
　　完全不像紫阳观的紫阳师叔那般仙风道骨，反倒是更像是人间的酒肉道士，比之普通人，更有俗味。
　　“师门不幸啊。”周渔内心叹息着，风师叔这般模样，即便修为高绝，但连金银都缺，又哪里会有什么好东西给他。
　　“这醉香楼的烧鸡哪里比得上紫阳观的灵茶……”正说着，走向观内的周渔，其鼻端突然动了动，有一股香辣之中带着酥脆的味道，突然飘来。
　　“……”
　　“师叔，等等我。”周渔连忙大步向观内而去，平身不爱山珍和海味，但唯有这辣香，不可错过。
　　进得观内，就见风不平不知从哪里撤下来一个香案权当餐桌使用。
　　此刻上面盒盖被打开，除了可口的下酒菜外，摆放在正中间的正是一盘似香辣脆皮鸡的烤鸡。
　　色泽金黄，切开皮肉，一股热气裹着不可磨灭的芬芳，顿时就溢散开来。
　　“师侄觉得这人家烟火，比之山中灵药如何？”周渔连忙走过去做在一边，正准备拿筷，突然对面风不平就是问道，在他看来之时，还大口灌了一口酒，甚是潇洒不羁。
　　“既爱吃素，也常吃肉，无论是山中灵药，还是这人间滋味，师侄只求一个心喜欢。”面对灵魂拷问，周渔想都不想，张口便来。
　　想当初，刚上山，一口鸡汤，打的整个奕剑仙门都是闻他而称道。
　　此时面对一口似爱好口腹之欲的风师叔，还不是顺手拈来。
　　“好一个心喜欢。”风不平闻言，果然陷入了短暂的思索。
　　“来，喝酒。”片刻后，就是仰头一闷，完全一副感情颇深的样子。
　　“可是杯子呢？”看着风不平那满脸的胡子拉碴，甚至多日都没洗口漱嘴的狼狈模样，周渔很不安。
　　虽然修行中人，大多体净清明，但自家这位师叔，想来是修为高到了某个境界，开始返璞归真了，让人不忍直视。
　　好在这时，机灵狡猾的小师弟从厨房跑了进来，就见其怀中揣着一巴掌大的酒瓶，还端着三副碗筷和就酒杯。
　　不过眨眼，就摆在了三人的面前，让正准备用手撕鸡腿的风不平，顿时一僵。
　　“师傅你先吃菜，我来帮你切鸡块。”风小瓶眼里飘过一丝狡黠，小小的手掌，取出一副筷子放在风不平手中，同时顺势推开。
　　“好一个小机灵鬼。”看着此时才从储物袋中取出洗好的小刀的风小瓶，周渔大赞。
　　“此番师兄前来且还贡献了如此丰富的晚餐，师弟在此敬师兄一杯。”片刻后，当烤鸡切好后，风小瓶偷瞄了一眼已经开始大口吃鸡的风不平，对着周渔眨了眨眼。
　　似乎再说，师兄，我就只能帮你到现在啦。
　　“好。”周渔点头，也端起了酒杯，两人对饮了一口。
　　“自家这师弟也是一个收钱会办事的主，也不知小小的年纪，吃了多少苦，才养成了这般机灵的性子。”放下酒杯，看着小脸微红的风小瓶，周渔感叹着。
　　他觉得自己应该好好奉承下自家这位师叔，毕竟接下来的日子还得靠人家，要是自己不识相，惹恼了。
　　到时候丢给他一个惨绝人寰的任务，那他是接还是不接呢。
　　毕竟来之前，常乐可曾隐晦的透漏紫阳师叔的想法，说自己五行祭炼的机缘，可能就落在风师叔的身上了。
　　想到这里，周渔顿时端起杯子，向风不平敬酒，好在自家这位师叔虽然卖相破惨，但却不像紫阳师叔那般，于某些时候特别的讲究规矩二字。
　　这一顿晚餐，吃的颇为酣畅淋漓。
　　似乎吃饭的时候，越是没规矩，便吃的越香，这其中想来多是拘束二字起的怪。
　　起初，小师弟的酒喝完了，然后风师叔的酒来了。
　　也不知这酒液是何处所出，一口饮下，不论身体还是体内的灵力，似乎同时受到了影响。
　　变得迟钝，又像是某种特殊的沉淀。
　　总之，周渔醉了。
　　来到此方世界，第一场真正意义上的醉。
　　要知道修行之后，修士的身体会自动的炼化体内的杂质，始终保持着清净无垢。
　　就算是功夫精深的武人，其身体的消化能力，也是无比强大，鲜少有酒能醉人。
　　更何况是修仙者。
　　“想不到风师叔那颇为破烂的壶中，装的竟然是不可多得的灵酒，其威力，果然恐怖如斯，堪比二锅头。”
　　扑通。
　　“师傅，师兄醉了。”看着周渔噗通的栽倒在桌子上，风小瓶得意的笑了。
　　终于有比他还逊的人了。
　　噗通。
　　“还想吃鸡？”看着醉倒在地的一大一小，风不平撇了一眼桌上还剩下大盘的烤鸡，嘴角在目光扫过二人时，有着一丝轻蔑。
　　又自顾自的饮了一口，风不平这才胸口里，取出先前那封如今却已褶皱的信来。
　　两指一捏，抽出信封内的一张紫色符箓，风不平随手一甩，就见符箓自飞，随着一道朦胧紫光闪过，远在紫阳山脉的紫阳真人，其影像顿时出现在观内之中。
　　“风师弟，好久不见。”

第五十六章 紫阳的嘱托 （求收藏，推荐）
　　“见与不见，又有何区别，王师兄，别来无恙。”风不平说着，夹了个口菜，仰头喝了口酒，最后更是一口气撕破手中抓起的鸡腿，颇为无趣的说道。
　　“看着你这幅鬼样子，的确没分别。”紫阳真人冷哼一声。
　　“既学不来苏师弟的潇洒，也做不了那纯粹的无赖，守着这么个破旧的道观，你还当真以为你能耗的过法华寺的香火？”
　　“我乐意，我心喜欢。”风不平沉默道。
　　“王师兄既然看不惯，就索性不要管，何必每年都派常正过来，如今更是派了这么个小家伙。”
　　“他是你苏师兄的弟子。”紫阳真人也不理会风不平看向周渔时的目光揶揄，直接说道。
　　“苏师兄的弟子，那又如何？”
　　“不如何，只是你在这破道观待了十年，既然还是放不下，那就做一个彻底的了断。
　　小瓶这孩子已经九岁了，你难道准备让他跟着你一辈子尽学一些坑蒙拐骗？”紫阳真人怒其不争的说道。
　　“这个冬天，你与法华寺的恩怨必须解决……否则，我会亲自过来将小瓶带走，你尽管躲，看我找不找的到。”
　　“虽说此方天地不只有一个大夏王朝，这世界，也不只这一个神道世界，但风师弟，你如今的心，可还装得下那大千世界？”
　　“装不下，你就跑不了。”
　　“师兄何必激我？”风不平收起脸上的无赖，颇为落寞的道。
　　“你道心蒙尘我可以不管，反正自有岁月洗涤，你自甘堕落，我也懒得管。
　　但眼下，你问问你自己，你那千锤百炼才铸就的元神，还能让你熬多久？”王紫阳严肃的脸庞，变得软和起来，又问道。
　　“你苏师兄他表面上在避，但实际却是一直在争，能够把自己的眼遮起，不受困惑迷失，而你呢？”
　　“我做不到。”风不平沉默的喝了口酒。
　　“那便起来做点事吧。”
　　“王师兄希望我做什么？”
　　“把你的五行剑阵教给他。”王紫阳指着周渔道。
　　“我能感觉到他一身水行术法已经炉火纯青，又有无比凝聚的意志，想来是我火峰一脉的天才弟子；
　　既然如此，要学阵，又何必找我，师兄你和传教峰的苏长老，不是都可以？”
　　风不平仔细感应了周渔身上涌动的法力波动，颇为愕然道。
　　“他要以五行为笔墨，铸就道基符箓。”说这话的时候，王紫阳的脸庞抽搐了下，而后凝重道。
　　“外剑阵，我们懂，但论到内行法力剑阵，并以此成道的，唯有你成功过……”
　　“且他是你苏师兄唯一的弟子，又有前世宿慧在身，最擅长以诡辩助人悟道。
　　如今借着他要以五行炼道基，那些事，你大可以让他来试着帮你去做。”
　　“明白了。”风不平沉默半响之后，点了点头。
　　“明白了，就去做个了解吧。”紫阳真人说完，就见那虚幻的身影猛的散开，化作紫色之星，泯灭于尘埃之中。
　　刹那间，整个道观顿时安静了下来，没多久只剩下一阵阵压抑的饮酒声，不时的响起。
　　次日。
　　周渔从宿醉之中醒来，没有想象中的头颅炸裂，疼痛难忍，反而只觉得身体一片暖流，颇为精神百倍。
　　想到这里，周渔扫了一眼简单的房间，当即盘膝而坐，内视法力。
　　九颗宛如星辰一般的法力之种，正在丹田气海之中上下起伏。
　　与以往不同的是，法力之种明显的壮大了一丝，且比之先前，更有活力。
　　“这是？”周渔目光一亮，顿时运转体内法力。
　　他发觉随着法力运行在经络之中，便有一丝火热的药力融入其中，使得法力运转的速度在加快之余，经络也变得强健几分。
　　半个时辰后，那奇异的火热药力消散，周渔明显感觉到九颗法力之种，又壮大了一丝。
　　“想不到风师叔看起来邋遢，却拥有这比灵丹更为奇妙的灵酒。”从修炼的状态退出，周渔两眼放光。
　　这灵酒药力非凡，若是讨要的多一些，想来对迈入练气圆满应该颇有助效。
　　想到这里，周渔起身，便出了屋子，来到前院，就见风小瓶握着一杆枯树枝，在练剑。
　　若是昨日，周渔看见这一幕，只会觉得自家师叔教徒弟真是省钱，但是现在，虽然依旧觉得省钱，却也会想想是否另有用意。
　　“师弟早。”
　　“师兄，你醒了，你等等，我去厨房给你拿早餐。”说完，风小瓶便弃树枝而不顾，向着厨房跑去，不一会便提着食盒出来。
　　“这是师弟今早特意为师兄买的万宝记的八宝粥，味道淳厚可口，还有蔡林记的豆浆油条，又脆又香，师兄，你好好尝尝。”揭开食盒，风小瓶快速的念道。
　　“说吧，是不是有什么事。”周渔喝了口豆浆，的确甘淳，又吃了口油条后，看向一脸期待的望着自己的风小瓶道。
　　“不瞒师兄，师弟想要托师兄帮忙买一把剑。”
　　“买剑？”周渔愕然的道。
　　“江陵城中的剑在好，又怎么比得上我们修行中人的法剑，怎么，师叔连这都没给你吗？”
　　“有的话，我就不至于用树枝去练剑了。”风小瓶颇为丧气的道。
　　“师傅他就传了我一篇通明剑诀，但普通的剑根本承受不起，没练一会就断了。”
　　“师兄，你的修为那么深厚，不如叫我练剑吧。”
　　“你想要学祭剑之法？”周渔听懂了风小瓶话里的意思，这小鬼这是拐着弯的在让自己帮他炼制一把法剑呢。
　　“嗯嗯，城中就有练剑的材料，只要师兄支援一点金钱给小弟就好了。”风小瓶一脸期待的道。
　　“师弟如今已是练气三层，也是到寻把法器傍身的时候了，原本紫阳山的常正师兄说要帮忙，但师弟着实等不及了。”
　　“行，只要你不胡乱的去炼制心血本命法剑，那等会吃完饭，我们就去。”周渔想了想，点头应下了。
　　“师弟就多谢师兄了，师兄快趁热吃。”
　　周渔也没有让风小瓶多等，也就一炷香的时间用完了早餐。
　　“我们这样出去，不用和师叔打一声招呼吗？”出得观外，周渔看着迫不及待关门的风小瓶，道。
　　“没事的，午饭我已经放在锅里了，师傅醒来就会看见。”风小瓶径直的说完，又眼巴巴的看向周渔道。
　　“师兄，你会御剑的，对吧。”

第五十七章 人间，异宝阁（求收藏，推荐）
　　“自然是会的。”周渔点了点头，还好他在家带了一段自己的小弟。
　　“那我们就御剑过去吧，我知道南城附近，在一处僻静之地，绝对不会有人发现。”风小瓶一脸欣喜的说道。
　　对于御剑，他是打心眼里喜爱。
　　说来也惭愧，他从小跟着师尊长大，一直以为自己和师尊就是城里人所说的那样，是那些寒酸，只会装神弄鬼神棍道士。
　　但没想到，五岁那年，紫阳山的常正师兄突然御剑而来，那虚空凌渡的天人模样，顿时就震撼了他的心灵，后来又见常正对他那邋遢的师尊无比尊重。
　　也就在那一刻起，他才知道自家师尊的些许底细，是能在朝廷之中，被供奉为仙师的绝顶人物。
　　虽然，看起来惨了点。
　　在关了院门之后，周渔与风小瓶寻了一处无人的树林。
　　下一刻，一道剑光从树林之内，冲天而起，眨眼之间，便过了百丈高空。
　　白云悠悠，有风而来。
　　周渔在两人身前布置一层护体灵光，顿时隔绝了气流的狂乱，悠哉的向下看去。
　　地面，是宛如黑点一般的存在，虽有高处不胜寒的感觉，但更多的是御剑逍遥的谢意。
　　“敢问师兄如今的修为是几层，师弟要多久才能做到像师兄这般，御剑而上出入青冥。”风小瓶踩在剑身上，一手牢牢的抓住周渔腰间。
　　“师兄我练气九层，可以仗剑全速飞行十五里，师弟如今是练气境三层，若是想飞，待到炼出法剑，可以尝试，或许熟练之后能飞个百步左右。”周渔解释道。
　　江陵南城距离清风观不过七八里地，所以周渔根本不用担心法力不够用，一路飞行，还玩出个各种花样。
　　青冥呼啸，掀起疾风，带起白云似烟尘激荡，又如巨龙咆哮，颇为飘移的味道。
　　“师兄，就是那里，那个小山坡。”半个时辰后，江陵城在望，风小瓶指着下方的一处密林山坡，喊道。
　　呼！
　　剑光下落，周渔脸上云淡风轻，但心里擦了把汗，疾光电影虽然畅快，但法力耗费也多，也就是现在练气九层，不然根本要不起。
　　“你知道在哪里买炼制法剑的材料吗？”周渔收起青冥剑，问道。
　　“江陵城中有家异宝阁，里面常有一些颇具灵气的宝物。”两人走向城门口，风小瓶兴奋的说道。
　　“能够具备灵气的宝物，怕是普通的金银购买不到吧。”周渔的脸庞抽搐了下，他身上的金银可不多。
　　等会要是无钱付账，他不要面子的吗。
　　毕竟不是什么魔道妖人，可以随意的找个借口吃白食。
　　况且，这异宝阁既然敢卖具备灵气的物品，想来最少也是有先天武者的背景，不然一般人，也用不到这些物品。
　　“师兄不用担心，去年常正师兄陪我来过，这店里也是收灵石的，常师兄给了我几块，到时候我可以以物换物。”风小瓶浑然不在意的道。
　　异宝阁，介乎于南城的内城和外城之间，这里是商户的聚集地。
　　小半个时辰后，周渔便看见一座规模宏达，雕栏玉砌气派无比的四层阁楼，在面前拔地而起。
　　异宝阁不时有人进进出出，多为一些身穿锦罗绸缎的富家公子和小姐，也有身着劲装的武人。
　　周渔试着放开灵识感应了一番，不管是富家子弟，还是来往武人，一身修为都不低。
　　更让他吃惊的是，这异宝阁似乎有法阵守护的痕迹，虽然不如连云仙城内那般气势磅礴森严，但也不是寻常武人能破的。
　　“看来的确是有些东西。”周渔心里暗道。
　　大夏王朝虽然不禁仙人之事，且宫中更有道基仙师护卫，但毕竟地域广阔，且修仙寻道与武林中人毕竟有所区别，虽能偶尔所见，但也不是常见。
　　也不知这异宝阁是秉承着什么心理，在这人族大城建立据点。
　　“想来也多是武道盛行的原因。”周渔心下猜测道。
　　进得店内，异宝阁内的装饰，更为豪华，虽然受限于皇家忌讳，但却依旧让人有蓬荜生辉之感。
　　好在周渔也是见过世面的人，片刻的惊艳之后，很快就反应了过来。
　　“师兄，我们去二楼，二楼才有好东西。”风小瓶这是第二次来了，但眼看着就要法器到手，有些迫不及待的催促道。
　　毕竟是少年，尽管从小就被风不平在某些方面变得成熟，但仍会有见猎心喜的时候。
　　“二位要上二楼，需得白银千两，或者武道六重。”守在二楼的店员，看着二名少年携手而来，恭敬的说道。
　　虽然其中一名穿着泛着白色的青衫道袍，看起来就很穷的样子，但目光却没有半分轻视之意。
　　更何况，陪伴在小道士身边的青年，一身绫罗绸缎且卖相俊逸，也非一般人士。
　　“师兄。”听着店员的话，风小瓶眼巴巴的看向周渔。
　　“走。”周渔也没多说，带着风小瓶径直的踏上二楼。
　　店员也没再次阻拦，提醒的事，一次就够了，再多就容易让人生厌，至于眼前这两个少年是不是那弄虚作假之辈。
　　只需要看这二人是否还能活着且兴高采烈来此，就知道了。
　　……
　　异宝阁所出售的物品极广，既武者修炼所需以及各种珍惜物品，也有任务接取、鉴定回收之处。
　　而负责鉴定回收的最高管理者，便是具备后天九重境的鉴定管事。
　　而江陵，作为九州之一的首府，其鉴定管事，更是一名具备先天境的老者，江淮。
　　“江管事，有灵气物品，需要您鉴定。”此时江淮正在上好的厢房内看着突如其来的密信发呆，突然听见敲门声，顿时眉头一皱。
　　啪。
　　先天真气一运，密信炸裂，飘落到香炉里，燃烧成灰烬。
　　“你应该知道，些许灵气类物品，可不是你打扰我修炼的理由。”
　　“是方副管事让小人前来寻您，并让小人告知管事大人，来人此方要以物换物，且作为交易的，乃是灵石。”传话的小斯见屋内没有回音，心生惶恐，连忙快速的说道。
　　“且来人是两名少年，方管事一时捉摸不透，所以请管事大人出手。”
　　吱呀！
　　“带我过去。”门开了，江淮的声音随之传来。

第五十八章 添置器材 （求收藏，推荐）
　　“蓝田润水玉、金晶石、百年雷击木、以及二位点名要的十两铜精……”
　　三楼的一间贵宾室内，一年中年长者，摸着花白胡须，一一的指着店员端上上来的托盘，对着上面的珍宝介绍道。
　　“蓝天润水玉，采集于蓝田水脉之中，除了静心凝神之外，更有冬暖夏凉的特殊功效，售价2500两白银。”
　　“金晶石，乃是上等的坚固矿石，练剑之时只需加入其中，可以大大的提升所铸宝剑的坚固度，白银1500两……”
　　“百年雷击木，为道家所推崇，具备镇压邪祟的功效，我看这位小哥一副道家打扮，想来也是道家中人，那此物就更不能错过，白银5000两，承让……”
　　“以上这些物品，皆是有价可依，虽不如二位提供的灵石，但也是人间中的珍惜之物，两位确认要换？”
　　方副管事虽然这般说着，但目光落在风小瓶手中不过幼儿拳头大小的泛白灵石上时，仍然不免升起一丝炙热。
　　“要换。”风小瓶认真的点了点头，不换他可没钱买炼制法剑的材料。
　　即使这些物品，是炼制法剑最为简单不过的材料。
　　周渔倒是想出钱，但他手里乐没有这般多的现银，且风小瓶也是极为有骨气的，在知道眼前这些物品的价格，是在自己承担范围之内后，便认定了不要他帮。
　　如此，周渔只能压阵了。
　　“敢问，这块灵石的价格多少？”风小瓶问道。
　　“如小道长手中这般灵石，色泽乳白，虽有些许灰色，但亦可换白银一万两。”
　　这时，江淮走了进来，看着灵石沉吟一番后，直接回道。
　　“先天练气境。”周渔看着走进来的老者，目光一眯，眼前这人竟然是先天武者。
　　武者一旦跨入先天境，对于没有法器符箓护身的修士来说，太过危险。
　　更何况是风小瓶这样的小白，不通术法，不学身法，哪怕是后天武者，都能要他的命。
　　不过周渔不虚。
　　“既然如此，那我便换了。”风小瓶可不知自家师兄此刻内心的想法。
　　见自己所需之物一块灵石换完之后，还有二百多两的结余，顿时点头道。
　　“好。”江淮点了点头。
　　一盏茶的时间后，周渔与风小瓶带着购买的法剑材料离开异宝阁。
　　“江兄，此二人……”待到所有人都离开之后，方副管事看着江淮道。
　　“这二人应该是奕剑紫阳一脉的仙门子弟，不要招惹。”江淮说着，将灵石放入巴掌大的盒子之内道。
　　“那小道长是南城清风观风仙师的弟子，去年常真人曾陪他来过本阁，你今年才来，所以才会不知道。”
　　“原来如此，难怪江兄对于一块已非完整的灵石，还出了万两白银的高价。”方副管事闻言，心里顿时明悟过来。
　　“此事先不谈，此灵石你立刻托人给上面的大人送去，接下来江陵城或许会有变动，怕是不便在转送物资。”
　　“可是往生教徒？”方副管事的眉头顿时一皱。
　　“嗯，荡魔司得来的消息，有大批身份不明的武林人士可能会在近期潜入降临，这背后疑是有往生教徒的影子。”江淮脸色凝重的道。
　　“往生教徒行事肆无忌惮，虽然此前并无大城犯案的例子，但我们也不得不妨，更何况这一批为那位大人准备的物资极为重要。”
　　“既然如此，我们能否暂缓些许时日，若真有魔道妖人窥探此次物资，现在贸然行动，怕是不妙。”方副管事沉吟一番后，道。
　　“话虽如此，但那位大人的修炼，却是我们耽搁不起的。”江淮的脸色有一些难看。
　　“要不，此事我们请求一下荡魔司的援助，如今镇守江陵的是天符门的叶枫都指挥使。
　　此人行事磊落，最是嫉恶如仇，有他相助，或可保证我们此运送的物品不会受到任何的损失。”
　　“不行，此番运输的物品，牵扯慎重，荡魔司的人牵扯进来，反而不好。”江淮摇了摇头道。
　　“话虽如此，但是我们可以布置一些迷阵，来个明修栈道暗度陈仓之计，只需要让荡魔司之人帮我们吸引注意力即可。”方副管事略微思索后，当即说道。
　　待到听完其中计策之后，江淮目光闪烁，于沉思一番后，终是点了点头。
　　“既然如此，那边按照你说的做，只是切记，不过泄露任何与之相关的事。”
　　“江兄请放心，在下知道应该如何处理。”方副管事点了点头，当即便离开了房间。
　　看着方副管事的背影，江淮也是沉默了下来。

第五十九章 炼制剑胚（求收藏，推荐）
　　清风观。
　　“师兄，接下来就拜托你了。”回到里屋，风小瓶顿时将此次购买的材料，全部放在桌子上，一脸讨好的道。
　　“师弟的法力不够，所以，还请师兄帮我练出剑胚。”
　　“没问题。”周渔想了想，点头答应了下来。
　　眼前这些材料，都是炼制低阶的法器，以奕剑门的练剑手法，虽然需要花费些时日，但也不算什么。
　　更何况，这样也能相应的提升些他的练剑水平，对之后祭炼五行剑气也会有所帮助。
　　“风师弟，你对你的法剑，有什么标准？”打量着面前蓝天润水玉和金晶石，周渔心里略微思索，便有了想法，
　　但既然要为他人练剑，总得要听取风小瓶的建议。
　　“我修行的通明剑诀，讲究剑心通明，金晶石虽然坚硬，但它有加固之效，所以我想以蓝田润水玉为主。”风小瓶不假思索的，直接说道。
　　这些是他在购买之前就已经想好了的，若非法力低微，练剑要耗费许久，他也不会麻烦周渔。
　　好在眼前这位周师兄，虽然与他见面不久，却也愿意耐心帮他。
　　“常师兄说，奕剑一门，皆会守望相助，果然此话没有欺骗我，真想见见真正的奕剑仙门。”
　　“师弟与我想的一样，不过这蓝田润水玉只有巴掌大小，炼制出来的法剑，只能做一柄小飞剑，师弟也要明白。”
　　“不过师弟也不要灰心，一层禁制可以施加三个基础符箓阵印，幻化、御空、锋锐，如此祭炼出三道禁制后，即便是小剑，经过幻化也能载人飞行。”周渔说道。
　　“全凭师兄做主。”风小瓶闻言，脸上大喜，连忙点头。
　　“那好，接下来就麻烦师弟守住门口，不要让人打扰我炼剑。”
　　“没问题。”风小瓶点头，然后走到门口坐下。
　　这小道观如今就三人，想来也不会打扰。
　　见此，周渔也不避讳，当即开始盘膝恢复往来耗去的法力，调整状态。
　　他也不怕风小瓶旁观学去祭炼之法，毕竟这祭炼之法，只要是奕剑仙门弟子，就没有不会的。
　　在门中，所有练出法力的弟子，其第一柄法剑，都是由自己所炼。
　　炼剑的过程，也是感悟剑道的过程，正如生命的诞生与逝去。
　　半个时辰后，周渔体内的法力恢复如初，精气神饱满无缺。
　　这时，坐在门口的风小瓶，就见周渔双手掐诀，随着一阵青光浮现，摆在其面前的蓝田润水玉顿时漂浮起来。
　　“祭！”待到祭炼的发诀布满整块玉石之后，就见周渔剑指一凝，径直的点去。
　　嘭！
　　风小瓶看见浮空而立的玉石突然传来一阵咔嚓之声，接着在片刻之间膨胀，陡然碎裂开来，溅射出白色粉尘。
　　“凝。”
　　这时，伴随着碎裂的玉石从半空掉落，有一阵水蓝色的气雾从碎石之间汇聚而来，不过几个呼吸，已有拳头大小。
　　“这是蓝田润水玉的精华，便以它作为剑骨。”趁着有余力，周渔一边说着，一边再次打出新的法诀，将水蓝色的气雾塑型。
　　拳头大的气雾在几个呼吸之后，被拉升成巴掌长短半指之宽，浮现出剑的轮廓。
　　只是经过这一番简单的拉扯，原本的水蓝色气雾，在风小瓶看去之时，已变成了半透明，视线更是能够直接将其穿过，看见另一边的有个破洞的墙壁。
　　“接下来才是重要的，奕剑仙门的祭炼之法，是可以直接吸取金属矿脉潜藏的五行金气，以此法，才能不断培养自己的法剑。”周渔说完最后一句，神色变得凝重起来。
　　其手中法诀变幻一阵，便操控着水蓝色气剑来到十两铜精的上方。
　　“铜精可为剑之经脉。”
　　随着周渔话音落下，风小瓶就看见铜精被法力包裹，融入到了水蓝色的剑雾之中。
　　铜精乃是铜器之精华，百斤铜石才能得十两，但经过深炼之后，便可以成为天地灵气的一种良好导体可以用来传输法力，是低阶乃至不入流的法器的首选。
　　在风小瓶的目光中，就见周渔双手突然如蝴蝶一般飞舞，打出一道又一道灵光法诀。
　　大概一盏茶的时间，十两铜精便尽数融入到了水蓝色的剑雾之中，使得原本透明的剑雾之内变得模糊起来，像内蕴空间一样，无法再看透，感觉极为神奇。
　　当然这并非真的生成了空间，只是周渔将铜精炼成了一枚符箓阵印，能够充当剑的脉络。
　　凡间铁匠打造铁器，也有百炼钢和千炼钢，如此才能打出神兵利器。
　　而法器，相对于材质本身，则是更注重其内蕴含的符箓阵印，唯有如此，才能够更好的容纳法力，转化天地灵气。
　　所以，法器相对于铁器，从某种意义上，算是一种活的铁器。
　　等到炼制好剑身和剑的经络之后，周渔的目光便放到了金晶石上。
　　接下来便是水磨的功夫。
　　以虚幻剑身吸取金晶石内的五行金之气，以此来让真正的剑胚诞生。
　　毕竟，无论是水蓝色的剑体还是充当剑之经络的铜精，都是为了这最后的一步，只要在剑雾之内凝聚出一枚剑印，那么这剑胚才算真正炼成。
　　“好在这些材料，并非真正的灵材，不然即便耗费我全部的法力，都未必能练出剑印，只能借助火炼之法才可以。”
　　看着金晶石的色泽变得暗淡，水蓝色剑体开始趋向于凝实，周渔心里松了口气。
　　随着水蓝色的剑雾开始变得稳定，周渔打出最后的一道法诀，将剑雾种入到了金晶石之内，于金晶石表面留下一道水蓝色的印记。
　　让剑体，在金晶石内真正凝聚成型。
　　这是奕剑仙门的五行祭炼之法，既不属于主流的火炼、水炼，而是属于五行炼器之法的一种。
　　此法有优势也有劣势，优势是可以让剑修不断地培养自己的法剑，即便在战斗中损坏，也能及时的修理。
　　缺点则是，此法太过霸道，法力薄弱者，只能炼制下等材料，且成剑缓慢，所以在门派之中，多用于给刚入门的弟子练剑感悟。
　　似花农在泥土地中撒下种子，待到种子破土而出，鲜花绽放之时，方能更容易领会到生命的怒放。

第六十章 风不平的提点（求收藏，推荐）
　　“所以，这种祭炼之法，也被称为种剑之法。”周渔打下最后一道法诀，看着门外的风小瓶，解释道。
　　“以金晶石的材质，一个月后，你的法剑就会成型，介时也是这块金晶石彻底报废的时候。”
　　“一个月吗？”听到这句话，风小瓶又见周渔收起了法力，连忙跑进了屋子，看着西瓜大的金晶石，目光里满是期待。
　　“多谢师兄。”
　　“不用谢，其实若是在门中你会有更好的剑胚，不像现在，即便是法剑成型，也最多只能祭炼出三道禁制；
　　在此之前，也只能是不入流的法器，毕竟它的材质太过普通，以后你若用他对敌，切记不可硬拼。”周渔提醒道。
　　“知道的师兄，等我熟悉法器御使之道后，我会去找师傅要更好的法器。”风小瓶连忙点头，神色之间，没有半分的嫌弃之意。
　　毕竟法器在弱，那也是法器，不能硬拼，到时候就远远的偷袭好了。
　　更何况，在这道观，也没人能伤到他。
　　“哼，想的挺美。”这时，门外突然传来一声冷哼。
　　“风师叔。”周渔就见不知何时，风不平来到了门外，且在他看去之时，摇晃着身子，喝着酒就走了进来。
　　看了木桌上的金晶石，风不平打了个臭气熏天的酒嗝，点评道。
　　“这祭剑之法，学的不错……”
　　“师傅，你什么时候过来的，我刚刚怎么没看见你。”见风不平似乎没有因为他偷炼法器生气，风小瓶连忙转移话题道。
　　“让你看见我来，我就不是你师尊了。”风不平颇为不满的道。
　　“走都没学会，就想跑，练出这么个法器，你以为就能上天？”
　　“我也没想上天啊，徒儿这不是想着炼了法剑后，以后买烧鸡快一点吗。”风小瓶一边说着，一边对着周渔使眼色。
　　后者立刻从储物袋中取出一个红木食盒。
　　风小瓶连忙揭开，顿时一阵诱人的香气传来。
　　“这是江陵南城食满楼最新推出的燕京烤鸭，给有飘香堂的糖醋里脊，上品居的梨花醉，还有还有……”
　　风小瓶每说一个名字，便从三层食盒里端出一个菜或者酒，介绍道。
　　“师傅，这可是一百三十二两银子的豪华大餐啊，您快尝尝。”
　　“真香。”风不平凑近，深深的闻了一口，快速的拿起筷子，夹起一块热气腾腾的糖醋里脊。
　　放进口里，吃的一脸回味，眼睛都乐的眯起来了。
　　“这又是你出的钱吧。”吃完，风不平眼睛睁开眼，看向周渔道。
　　“没错没错，就是师兄出的钱。”风小瓶抢先说道。
　　“既然这样，师叔我也不能小气，算上昨日的烧鸡，今日的炼剑，你为我这不省心的徒弟做了三件事，既然如此，我便告诉你一件事。”
　　“师叔请说。”周渔心里一热，连忙道。
　　虽说他心里有些腹诽，但眼下明显是风师叔故意寻了个理由给好处，虽然三件换一件有点亏。
　　但现在可不是计较的时候。
　　“江陵城往北，有一条大江，沿江走上十里，你会看见一座连绵二十里的山脉。
　　在哪里找到一处形似乌龟的大山，那龟山于江口汇聚之处有一物，对你有祭炼五行剑阵，有大用。”风不平说道。
　　“师叔莫不是指葵水之金？”周渔闻言大喜，有些不确信的问道。
　　“嘿，你倒是知道的不少。”风不平诧异的看了一眼周渔，有些没想到他能猜中。
　　“不错，正是此物，我听你王师叔说，你想要祭炼五行好以此晋介道基；
　　我知道你手中现在有一杆玄阴剑幡，此物当可助你炼出一杆水行剑幡。”
　　“你既然要炼五行，自然得先凑足五行，否则谈和筑基，你说对吗？”风不平意味深长的道。
　　“多谢师叔。”周渔连忙说道。
　　听风不平的意思，似乎他只要凑足五行之物，自家这位师叔就会传下五行剑阵以及祭炼之道。
　　“谢就见外了，不如多备些酒菜。”风不平笑着道。
　　“那是自然。”周渔慨然应道。
　　些许酒菜，又怎么比得上修行之道上的提点。
　　“恭喜师兄。”一旁，风小瓶也是由衷的道。
　　接下来，三人就着一桌美食，开始热火朝天的吃起来。
　　然后，在风不平提供的灵酒下，周渔和风小瓶又醉了。
　　这一觉，直睡到第二天早上。
　　虽然得知了葵水之金的消息，让周渔有些迫不及待。
　　但为了接下来的五行剑阵以及祭炼之法，周渔仍然耐着性子，好酒好菜的侍候着自家这位看似邋遢的风师叔。
　　甚至越看，越觉得这邋遢的外表，有一种莫名的帅气，不用犀利二字，都不能表达他对这高人做范的欣赏和敬仰。
　　如此，又在清风观待了半月。
　　这期间，周渔也多次进江陵城，依靠世俗的消息，彻底打探清了龟山的位置。
　　然后又过了数日，确定了风小瓶手中金晶石内的法剑已经凝聚稳定的形体，只待吸收完金晶石内的金行之气便可破石而出后，他终究是忍不住了。
　　在又一顿大餐之后，第二天，周渔便向风不平和风小瓶暂时道别，御剑飞往了龟山方向。

第六十一章 已至，琴台阁（求推荐，收藏）
　　漓江！
　　沿着江陵城北，一路沿江飞驰，大约十里路之后，一座巨大的山脉出现在周渔的面前。
　　其中，有一座宽阔的山峰，其状如一只横卧在江边晒太阳的巨大乌龟。
　　根据周渔所得到的资料，在前朝时期，漓江之水宛如怒龙，河水时常泛滥，导致江陵灾情不断。
　　后来由高人施展秘法，改变山川纵横，以龟形阻隔平原，分化支流，才得以让百丈之宽的漓江之水迁移，形成如今这种稳定局面。
　　也因此，久而久之，居住在龟山附近的人，便建立了一座龟山庙，充当镇山之神。
　　只是不知为何，大夏皇朝建立之后，捣毁神庙无数，龟山内的山神庙如今也是被更加磅礴大气辉煌的琴台阁所取代。
　　每年夏冬时，总引来无数青年才俊过去陶冶情操，似乎不留下几首诗词，都对不起自己。
　　对于那些所谓的青年才俊，周渔是没什么想法的，想来也是没他帅，但若说到镇山之神，他的心里就有些打鼓。
　　自从在河谷村遇见长流河神庙后，在家的那一个月多月，除了正常的遛弟弟周昊外，他也派人找来了不少关于前朝的资料，其中不乏立国之处被列为隐晦的禁书。
　　根据这些资料显示，大赵王朝立国三百余年，这时期不仅武道昌盛国泰民安，且武林之中先天武者层出不穷数不胜数，更有神道当立，外镇妖邪，庇护国道。
　　境外征战，即便是皇朝末期，也是从无败绩，可谓是无比强盛。
　　哪像如今的大夏王朝，虽立国四百余年，国局还算稳定，但现今却呈现出一副内忧外患之相。
　　不但内有邪道往生教徒作乱，对外更不时传来，北荒蛮族和南疆巫族的侵犯。
　　国内先天武者虽然也不少，但总体呈现凋零之相，比起前朝那先天武者强人辈出的年代，显得颇为寂寥。
　　“所以，造成大赵王朝衰弱甚至灭国的原因，与我在长流河水府所看见的那场大战，究竟有什么关系？”
　　“如果大赵王朝是被当时修道之人所剿灭，那如今的大夏王朝，在这其中充当的又是什么角色？”
　　“毕竟如今大夏王朝处处都有道门扶持的痕迹，但前朝若真的是被道门剿灭，作为一国之主，事后又怎不会心生忌惮？
　　反而大夏王朝从立国之初到现在，对道门似乎都极为推崇，甚至一国之都，都有道基仙师坐镇？”
　　“这里面，一定有什么关系？”周渔眯着眼睛，看向越来越近的龟山，思索着。
　　如今的朝局是文武并立，仙道居中调解，所以国运才会一直延续至今，甚至还有可能超过五百年。
　　这可是九州大地从未有过的盛世王朝。
　　但前朝大赵的朝局也是三法并行，中有神道监管，内有儒家济世，外修武德震慑八方，虽国运仅三百余年，但建国至今反而却一直无比强盛。
　　无论对内还是对外，哪怕是皇朝末期，也比如今有四百余年底蕴的大夏王朝，还要强。
　　都说百足之虫死而不僵，但大赵王朝，却好像是大厦一夜之间倾倒，烽火四处，民怨沸腾，不到十年便国破。
　　“可惜紫阳师叔对神道之事颇为忌惮，不然向他询问，或许能为我解惑。”
　　但周渔知道这终究只是想想，毕竟从大赵王朝灭国之后，神道便几乎消失殆尽，很难说这其中没有关联。
　　“先取得葵水之金，待到以后修为提升筑的道基，想来应该有了了解的资格。”话音一落，周渔便向龟山的一处山峰飞去。
　　龟山山脉山峰虽不高，但也有百丈，其内山势错综复杂，又因水气充足，山内绿植繁茂，树木高大，林中多雾气。
　　随便寻了一处山巅往回看去，入眼便是云气翻腾，却也能隐约可见山下平原，让人心旷神怡，似乎在努力些，还能看见那有百万人族的雄伟江陵城。
　　“到的确其一处陶冶情操的好地方。”周渔看向龟山半腰处的琴台阁，眼里尽是赞叹。
　　他琢磨着以后是不是也混进诗人堆里，做一会文抄公。
　　总觉得这样的装逼打脸，很带劲。
　　摇了摇头，散去脑海里这无聊的想法，周渔嘴角挂着一丝轻笑，开始抓紧时间调息，恢复法力。
　　这里山高路险，且一览无遗，他到不会担心有人袭击之类的。
　　只是，每当想起这些日子，他问风不平具体发现葵水之金时的时间和地址时，后者却瞒着不说总是言语含糊的姿态，他的脸庞就会忍不住抽搐。
　　“说什么，五行筑基难上加难，若连最基本的葵水之金都取不到，还是趁早改路的好。”
　　“我一定可以找到。”半个时辰后，法力恢复如初的周渔，御剑下了险峰之后，在山林中纵横雀跃，向琴台阁而去。

第六十二章 师叔坑我 （求收藏，推荐）
　　半个时辰后，周渔来到龟山之底，眼前江水涛涛，不时有风浪起舞。
　　琴台阁的正门下，是一片民居，且因景点出名，于山脚下已形成了一片规模不小的商业街。
　　这里人多，稍做打听之后，周渔便沿着江水，向山脉深处走去。
　　龟山之脉山势复杂，迂回转折，其内多异兽，又因常有水气弥漫，风一起便会形成大雾，所以后山很少有人前去。
　　不过这对于周渔而言，不仅没有多大的阻碍，反而因为人迹罕至，能够让他更放心的寻找葵水之金。
　　又是一个时辰后，周渔终于找到了一处可能是风不平口中所说的地点。
　　那是一面山崖，迎江而立，属于龟山之势的腰腹之处，那里枝繁叶茂，不时有鸟鸣猿猴嘶鸣，且山壁之间矿石坚硬，有形成的条件。
　　“葵水之金，金中之阴，近木蓄水，久活矿而成精，就从此地开始寻找吧。”周渔说着，便是一步踏入水中。
　　哗啦啦。
　　脚下入水，顿时在法力的运转之下，有一层水衣在他面前浮现。
　　水衣隔绝水流，让周渔能够在水中行动如鱼。
　　踏入漓江之中，周渔身子一动，便向山崖的方向游去。
　　毕竟风不平说过，葵水之金是位于山壁和江水交汇之处。
　　漓江很深，潜入之中不时有暗流激荡，好在周渔修炼的水元金鳞诀本身就是水属性功法，又获得了兵甲御水诀，否则没有上品的水属性法器，根本不能长时间待在水底。
　　方圆二十多里的位置，近江的一面终究是有限，在加上周渔有目的的寻找，三天之后，于江底一处近山峰悬崖处，周渔终于发现了一处空旷的洞口。
　　那里于江水相连，却又直通山峰之内，一路游行，可以明显的看见河底的矿脉，而矿脉深处，更有荧光闪烁，如水蓝色的宝石一般，在昏暗的江底，闪闪发光。
　　噗通……
　　某处山腹之内，一处地下矿河之上，突然水化激荡，一个人影陡然的跃出，落在一旁的空旷的地面上。
　　正是寻找多日的周渔。
　　“果然不出我所料，的确是在龟山腹部之内。”
　　啪的一声，身上的水气被法力快速蒸发，周渔打量着眼前宽阔的山洞，目光里有着惊喜之意。
　　这山洞空旷，顶上山壁之间每隔数步，便有如钟乳洞一般的倒刺石锥。
　　但整个山洞却并不昏暗，反而有蓝色的矿石点缀着，看起来如梦似幻。
　　而在这矿脉深处，有一些矿石的光芒更盛，宛如冰蓝色的宝石，正是他此番寻找的目标，葵水之金。
　　这葵水之金是可以炼制上品法器的高等矿石，其质地不仅坚韧，以此为主体所炼之法器，还会携带聚水凝冰的效果。
　　对于修行水属性功法的修士而言，是不可多得的灵材。
　　不过像此等于修行有利的矿石，通常都会伴生一些异兽守护，还是要警惕一些为好。
　　所以略做调息之后，周渔便取出了青冥剑，同时放开灵识遍布周身十米之处，以防被可能存在的灵兽偷袭。
　　毕竟，葵水之金再是稀罕，也没自家小命重要。
　　沿着矿脉一路前行，不过百米的距离，周渔很快便找到了三块拳头大小的葵水之金。
　　顺利的有些出乎他的意料，只是这般大小，用来炼制一杆剑幡肯定是不够的。
　　在不损伤矿脉，破坏其根源的情况下，还是要多多益善。
　　如此，此处山洞全部寻了一圈后，周渔的储物袋中已经获得了十余块葵水之金。
　　最大的足有碗口大小，期间也获得些许碧水石，炼制水属性法器时，可以增加些许威力。
　　“这山洞如此偏僻，也不知师叔是如何寻到此处的，好在没有坑我，这里也并没有灵兽守护，既然如今东西到手，还是尽快离开为好。”
　　采集完最后一块葵水之金后，周渔心满意足的点了点头，决定离开此地。
　　炼制水属性剑幡的主材已经到手，其余的材料到时候从一些仙家坊市购买便好，实在不行，自己不是还有师叔师伯吗。
　　抱着这样的想法，周渔便准备原路返回。
　　轰隆……
　　这时，突然一阵异响传来，宛如巨石轰击一般。
　　周渔错愕的看着面前的山壁，在一息之间鼓起，然后轰然炸裂了开来。
　　尤忽之间，有无数碎石在破空而来，发出尖锐的嘭嘭之音。
　　噗……
　　与此同时，在那破开的山壁口内，一个大汉飞出，于半空中更是吐血倒飞。
　　那颜色鲜红的耀眼，在半空之中还划出了一道抛物线。
　　扑通一声，其整个人便砸在了周渔面前不处的河水之中。
　　平静的河水发出剧烈涟漪，随着咕噜几声，泛起几个泡泡后，那大汉便沉了下去，似乎是凉了。
　　周渔:“……”
　　“这是，什么鬼？”
　　正当周渔把那死去的大汉从水底捞起，放在岸边的时候。
　　突然那被砸出大洞的位置处，一个由山石组成的人形石怪出现在他的面前。
　　“……”
　　看了看已彻底死去的大汉，又瞅了瞅于咆哮中打碎山洞，向他冲来的石头怪，周渔的脸庞不由地抽搐了下。
　　他怀疑自己可能闯入了某个修士的洞府之中，难怪这葵水之金收集的如此顺利，且没有异兽守护，原来已经是有主之物。
　　“师叔，你果然还是坑了我。”
　　但眼下，坑与不坑什么的，只能先放在一边了。
　　此时，那由石头组成的石妖，却是已将一对绿色的眸子盯住了他。
　　目光之中，满是暴虐之色，使得周渔能够很清晰得感觉到，那其中所蕴含的，不死不休之意。
　　轰！
　　也无多言，就见那石妖猛的一拳轰击在那破碎的墙壁之上。
　　瞬息间，于是拳头之上，有一股淡淡的土黄之光泛起。
　　于这光芒之中，那些砸落在地的巨石纷纷浮在半空之中，又在一息之内，向着周渔呼啸而来。
　　其速度之快，眨眼便跨越了数十步的距离，所过之处，更有一阵令人窒息的轰隆之音，不断传来。

第六十三章 密殿石像（求收藏，推荐）
　　嘭！
　　于那巨石袭杀而来的一刻，周渔伸手一招。
　　顿时，一旁水面上有九米巨浪卷起，眨眼间便化作一面巨盾，挡在他的面前。
　　轰隆！
　　水浪与巨石对撞，其中暗流激荡间将巨石弹开，砸在一旁的矿脉上，形成一道巨坑。
　　“来而不往非礼也。”
　　话音响起的同时，周渔左手光华在起，兵甲御水诀随心而动，水面上随着法力操纵，形成五根长矛。
　　长矛飞射，虽是水流形成，却在空中发出尖锐气鸣，向着冲击而来的石妖轰然而去。
　　与此同时，又有一股水流卷来，形成浅色的战甲，包裹在周渔身侧。
　　踏！
　　脚步一蹬，地面炸裂成凹坑，其人如剑，紧随破空水长矛之后，轰然而去。
　　“吼！”
　　石妖怒吼，双手猛的锤击地面，刹那间地动山摇，有恐怖的土浪滚动，于地面混乱褶皱之时，陡然飞出巨石，砸断水矛。
　　“破！”
　　周渔脸色一变，脚下腾空，避开翻滚震动的地面，手中剑光刹那奔腾。
　　唰、唰、唰！
　　剑光撕裂空间，于石妖的胸膛之上，发出剧烈的碰撞之音，凌厉的剑气激荡出许多碎石飞舞。
　　受到猛烈攻击，石妖踉跄后退，但却宛如蛮熊，在站稳的一刻要冲出来与周渔搏杀到天亮。
　　砰！
　　突然，一道炫目的剑光飞来，从它胸口穿过，于背后脱离的刹那，炸出一个大洞，而后快速回旋，一剑斩破其头颅。
　　“堪比一阶练气三层的小妖，且身坚石硬又力大无穷能手捏巨石，难怪能拍死方才那位武者。”
　　踏入破洞山壁后的空间，周渔收回青冥剑，低语道。
　　他的目光看向墙壁之内，是幽深的走廊不知通向何处。
　　“一个小小的武者都能闯入这里，即便这处地方有主，想必也已经成了无主之地，否则师叔也不可能让我来此地。”周渔略微沉吟，决定探索一番。
　　如果是此前没有发现此地，那么他掉头就走，绝无二话。
　　但眼下这地方有妖兽守护，且这妖兽只是练气初阶，以他练气大成之境，探索一番也是并无不可。
　　在有能力的情况下，单纯的顾忌危险，不愿前往，那么还不如回家做个富家公子好。
　　下定决心，周渔便不再多疑，渐渐散开灵识遍布四方。
　　此地似乎有阵法痕迹，但大多都是破碎，并没有威能残留。
　　且走廊两侧虽有静室存在，却已被灰尘所染，看起来像沉寂许久的破落之地，散发一股渐渐腐朽的气息。
　　“居然连最基本的洁净法阵都不能维持，这座洞府究竟存在了多少年？”周渔内心好奇。
　　这些武林人士出现在这，说明外部有进入龟山之腹的地方。
　　龟山盛名在外，几百年下来，又耗费偌大功夫建立了琴台阁，即便因地势凶险，这么长的时间下来，此地也应该会被发现。
　　“除非此处是近期被打开。”这样一来，这处洞府可能存在一些极为重要之物，周渔心想。
　　毕竟有法阵存在之地，且封存在山腹之中，这不是一般的先天强者所能找到的，唯有那种精通阵法踪迹的修士，才能有所获。
　　当然，也不排除对方是像周渔自身一样，有前辈告知。
　　“但如此一来，此地洞府保存之物的价值，绝对不会低于珍惜的葵水之金。”
　　“莫非师叔告知我葵水之金时，已算到了我会进入此地，难道说洞府之中所存在之物，对我有大用？”
　　“但龟山之地虽然灵气盎然，但也并未形成灵脉，绝不是能孕育灵气充足的天材地宝之地，莫非又与神道有关？”周渔心里一惊。
　　毕竟龟山有神，这句话不是空话，几百年前甚至现在仍然保存有书本记载。
　　“此处洞府莫非也是如那长流水府，是神道之地所在？”越想周渔越觉得可能是。
　　为此，他特地散开灵识观看这破落之地的每一处细节，发现一些破落之地，的确很像。
　　也因此，他惊动了一些阵法残留之地，在走出走廊，来到一处应该是偏殿的地方，一尊石像正屹立在殿门前的小广场上。
　　这石像古朴，虽然依旧是灰尘覆盖且多处残破，但仍然能看出是经过精心雕刻之作，貌似一员武将。
　　“高阶傀儡，堪比练气后期境。”周渔瞳孔猛然一缩。
　　他看向小广场的四周，有多处走廊，此地宛如一个汇聚地，像是一个演武场，又像是一个训练居住的集合之所。
　　他恍惚中似乎看见这处广场四周走廊之类，于许久之前应是居住一批精锐的甲士，而这批甲士定期会在此地集合受训。
　　再看广场四周，虽然破碎，但却有大战残留的痕迹，且有十几具貌似傀儡一般，却最终破碎，化为顽石泥土的残躯。
　　“未经许可，擅入道武地者，死！”这时，那名破碎的石像突然低吼。
　　其身躯之上有土黄之光流转，似水波荡漾，刹那间四周便卷起一阵迷蒙的尘埃。
　　哗啦！
　　当光芒与灰尘散去，破碎的石像焕然如新，手持刀盾，威武不凡，石眼之中散发着能惑人心神的橙黄之光。
　　轰隆！
　　石像没有多言，看着周渔横刀立马，一刀挥出，顿时有土黄刀芒划破空间斩来，隐隐之中，有雷音炸开。
　　青冥剑震颤，有剑气随着周渔法力涌动震颤。
　　青白剑光似电光一般迅疾，有三尺剑光飘然而去，
　　嗤嗤！
　　剑光与刀光碰撞，没有发出猛烈的气浪，甚至也没有惊天的爆鸣，但却在相互泯灭之中，有劲气四射，切割空间。
　　下一刻，周渔持剑向眼前的刀盾石像斩杀而去。
　　别说是练气后期境的傀儡，哪怕面前是战法高强的先天武者，甚至是如他一般的后期大成的修士，他周渔也无惧。
　　但凡剑修，当心有猛虎，不管前方如何，我自一剑斩之。
　　“这处洞府被神秘开启，此战当速战速决。”
　　想到洞府之内可能有他所需的密宝，周渔内心一片火热，冲向刀盾石像时，剑气森然，内心没有半点轻视。
　　狮子搏兔还尽全力，要是栽在这石像傀儡手中，更是丢人。
　　（祝大家国庆快乐，成绩太差，最近在找感觉，要不以物喜不以己悲，扑街坚强。）

第六十四章 道卷一幅（求推荐，收藏）
　　嘭！
　　巨大的响声陡然爆发，一道青白色的剑光猛然炸现。
　　周渔单手持剑，而在其面前五丈之外，到盾石像魁梧的身躯，似被大力锤飞，砸在墙壁之间，形成凹洞，蛛网密布。
　　那坚硬无比的石盾，更是寸寸碎裂，镶嵌在墙壁中的身躯，更是被锋锐的剑气，切割的四分五裂。
　　破碎的身躯之中，橙黄色的光芒从盛大变得暗淡无光。
　　终究是陨落。
　　“呼，这傀儡道武合一，比之山门内训练的剑傀也是不差分毫，好在最终将其斩杀。”周渔收剑，长出一口气。
　　斩杀眼前这刀盾傀儡，花费了近半盏茶的时间，虽然傀儡身躯坚硬，但终究还是他的实力有待提高。
　　“还是得多加磨炼，五行合一之前，一定得练成剑气化罡，不然到时候怕是不能掌握五行剑气。”周渔心里默然想道。
　　“此地奇异，就不知是如我之前所猜想的另一处神道府邸，还是高人隐士的洞府？”
　　一边说着，周渔将目光看向刀盾石像驻守后的殿门。
　　随着镇守石像的崩溃，这殿门也是缓缓打开，出现一道缝隙，露出黑暗幽深的大殿。
　　吱呀！
　　周渔靠近，也没上前就是一掌拍出，法力涌出，推动大门，在声响中大殿被彻底打开，其内黑暗渐渐被殿外广场昏暗的光芒照亮驱散。
　　内里有腐朽意传来，像是埋葬了数百年。
　　周渔迈步进入，法力护体灰尘不染，同时边观四周，无任何法阵涌动之意。
　　几经观察，这大殿之内并没有特殊之处，不具备威胁，唯有一座威武的将军石像甚是醒目，石像前放在一张香案，上面摆放着一个卷轴。
　　唰！
　　周渔伸手一张，法力驱使之下，卷轴飞入到他的手心。
　　这卷轴似乎是某种兽皮混合特殊材料所制，即便满室殿柱出现了腐朽之下，也没有丝毫受损。
　　吹去灰尘，打开卷轴，顿时有隐藏的信息出现在周渔的眼中。
　　一炷香后，周渔从大殿内走出，脸色复杂之中，更有深深的疑惑浮现。
　　此地果然又是一处神道府邸，但与长流水府那种神灵法域形成的府邸不同，此地乃是这龟山神灵以秘法在山腹之中，开辟的一处隐秘的练兵之地。
　　那卷轴之中记载的，乃是一门炼制玄土战将的道兵傀儡之术，以及一门名为九军杀阵的阵法。
　　方才与他力战的刀盾傀儡，便是玄土战将的一种，此术可以以人替之，也可纯用傀儡炼制。
　　配以九军杀阵，一旦阵成，可以形成黄沙战场，操纵土行之力，乃是一门集迷惑、防守、杀伐，三法合一的军阵之法。
　　“这军阵之法，已属于道法一途，大赵王朝于密地练兵，难道是想将之推广，使世俗兵甲具备与修士正面力敌的能力？”
　　“看如今大夏王朝，一州之地镇守兵士最少也有三十万，九州之地足有百万大军，王朝之内但凡炼出十万道兵，也可横推一般仙门。”
　　“更何况大赵王朝时期，武道昌盛，先天武者不说如过江之鲫，但宗师数百却有。”
　　“王朝之中数百道基，又有神道成神之法，此等王朝比之仙门，要强大不知凡几。”周渔自问，奕剑仙门之内，他所看见的道基强者就没有超过一百个。
　　虽然奕剑仙门无比强盛，不惧一百道基，但论战争潜力，王朝最大。
　　“莫非这才是大赵王朝最终覆灭的原因，企图凌驾仙门之上，正如统治人间武林，想以此建立仙国？”一念及此，周渔倒吸一口冷气。
　　此方世界，长生不是梦想，这个念头未必不是真实的写照。
　　周渔的脑海中，顿时勾勒出了一副，世俗王朝不甘仙门驭使，暗中积累底蕴怒而反击，最后双方重创。
　　仙门元气大伤，而大赵王朝覆灭被如今的大夏取代，此后为了以防万一，仙门摧毁神道，取而代之，美名调解，实际上则是监管。
　　周渔觉得自己想的有点多了，但从他所得到的这卷道兵炼制之法，却未必没有这种可能。
　　毕竟他所得到的这卷只是其中之一，很明显有其他炼制道兵之法。
　　这绝对不是偶然，而是早有预谋。
　　“屁股决定脑袋，此事或许另有隐情，果然这不是如今的我，所能插手的。”周渔有些心惊，他如今可是仙门子弟。
　　所谓百足之虫死而不僵，大赵王朝覆灭的太快，未必不会留下后手。
　　比如，如今被大夏王朝视为心腹大患的往生教徒，有没有可能就是大赵王朝留下的后手之一？
　　“眼下还是先探清这洞府的隐秘为主，不能插手，不代表要退却，还是了解清楚为好。”这样想着，周渔便准备探索洞府的其他地方。
　　轰隆……
　　这时，整个洞府突然发出剧烈的震动，头顶更有巨石不断跌落。
　　宛如山崩地裂一样，这洞府所在的山腹似发生了剧烈的变化，不过片刻之间，有连绵不断的山石砸落，墙壁房屋倒塌。
　　“不好，这里要塌了。”周渔脸色大变，再也顾不得探索其他地方，沿着原路就是飞快返回。
　　一路御剑，剑气破九霄，绞杀滚滚顽石，冲破山崩险阻。
　　噗通！
　　最后，周渔一路狼狈冲出，跳进矿洞外的地下河水中，与此同时，那先前踏入洞府的山壁缺口，在同一时间，被新的因山腹崩塌而产生的无数乱石所掩盖。
　　“定是有人触动了那洞府核心之物。”入水时，感受着山腹内的滚滚碎石灰尘，于头顶传来的剧烈震动之下，周渔心里大恨。
　　他的宝贝就这样没了。
　　他自己还差点被活埋。
　　“必须赶快出去，说不定可以找到那引得山腹洞府崩塌的罪魁祸首。”
　　晴空如碧，时而有一望无际的云气升腾。
　　彼时，龟山附近，某处近漓江的水面，突然有一道剑光炸起，直冲天际，正是借助山底暗流，从崩塌的龟山之腹中逃出的周渔。
　　此刻他御剑而出，不过片刻，就到了龟山百丈高空而上。
　　而在其入目之下，整座龟山，其外表完好无损，崩塌之势宛如梦幻，竟没有一丝一毫的痕迹。
　　“怎么可能？”周渔讶异，连忙飞向靠近。
　　（修改了一下，不好意思。）

第六十五章 山腹之外（求推荐，收藏）
　　“此地果然隐秘。”周渔站在一处山坡之上，看着数十米外一处坍塌的山壁，内心浮现一丝凝重。
　　此时距离他从山腹中逃脱已经过了二个时辰，整座龟山没有任何的损坏坍塌的迹象。
　　为此，他甚至特意前往了龟山山腰处的琴台阁，不仅建筑无损，那里看守的小斯，还美滋滋的趴在桌上，睡眼朦胧的打着哈欠。
　　看那一副悠闲的模样，似完全没有受到任何的影响。
　　让周渔一度以为此前所见，乃是幻觉。
　　但这却是不存在的。
　　既然不是幻觉，那么说明那山腹之处的洞府，的确无比隐秘，甚至在建立之处，就已考虑到了随时会毁去。
　　如此一来，有此番精心的设计，才能让洞府毁去之时，外界不会产生任何动荡。
　　“大赵王朝的手段，果真是厉害。”看到这里，周渔内心也是无比感叹。
　　但这样的王朝最终却是被灭了。
　　摇了摇头，既然从龟山之外无法查明，周渔很快便想到了出现在山腹之中的武林人士。
　　这说明，那处洞府于外界的确会有交汇之处，如此经过二个时辰后，在迂回曲折的山势中，周渔才最终于一处水潭前，终是发现了一丝痕迹。
　　毕竟此处洞府已间隔了数百年，即便没有巨大动荡，但终归在毁去之后，于外界也是存在了一丝破绽。
　　那破绽，便是此刻周渔眼前，这水潭前的山壁一侧，有蛛网一般难看的裂缝分离，且撑破了坚硬的顽石。
　　更有一丝阵法之力，从裂缝处蔓延而出。
　　周渔能发现此地，也正是感应到这股外泄的阵法之力。
　　“以目前情况来看，最多还有一个时辰，这山壁流转的阵法之力就会彻底散去。”周渔站在水潭前，目光凝重。
　　在他感知中，那山壁只是一处阵基，幽深的水潭才是进入山腹洞府的大门。
　　“如此，便守株待兔了。”低语一句，周渔隐藏气息，在附近潜藏起来。
　　要他进去，那肯定是不可能的，万一有埋伏呢，毕竟能找到这座洞府的人，肯定不简单。
　　虽然同行的武林人士很弱，能被不过练气三层的石妖拍死，但难免不会是鱼目混珠之法。
　　都知道这如今秀丽龟山之地，于前朝时是神道祭祀之地。
　　但几百年下来，却不会有人想到，会有武林中的三流武者，能发现那山腹内被阵法隐藏的神道洞府。
　　“有法阵之力，那么同行之人必定会有修士。”周渔对此很是坚定。
　　只是随着时间的延长，直到黑夜降临，月上梢头，山壁之内的法阵之力，仍然一片死寂。
　　那处应是入口的水潭，也依旧没有丝毫反应的时候，周渔知道，他堵人的想法，怕是落空了。
　　“要么另有出路，要么……那获得洞府密宝之人，已将进入其内的武林人士全部毁尸灭迹了。”看着朦胧的月光，周渔叹息道。
　　其实在想到当时那被石妖拍死的武林人士时，他心底便已有了预感。
　　只是想到那洞府内也许有涉及到他机缘之物时，总是有些不甘心。
　　但如今看来，那机缘却是与他无缘了。
　　“既然已经熬了半宿，那到天亮又如何？”抬头看了一眼弯弯的月牙，周渔突然觉得如此美景，睡觉太过罪恶。
　　次日正午，烈焰当头。
　　“罢了，此宝终归与我无缘。”熬了一夜的周渔，咬着牙。
　　揉了揉有些发酸的眼睛，于起身的一刻，袖袍一摆，便御剑冲天而起，向着江陵城而去。
　　傍晚，清风观。
　　周渔提着红木食盒，推开了久违的道观大门。
　　“师叔，师弟，吃饭了，上好的醉香楼烤鱼和三十年的女儿红……”才进大门，周渔便扯开了嗓子大喊道。
　　“来了，来了。”
　　话音刚落，周渔就见一道小小的身影，推开房门端着碗筷，跑了出来。
　　“师弟，你这是，怎么了？”周渔愕然的看着风小瓶。
　　就见此时的风小瓶头发散乱，双眼无神，眼袋极重，黑眼圈更是醒目，像是七天七夜没睡觉一样。
　　“我才离开了不过十日，师弟你这是受到刺激了？”
　　“哼，成天守着一把不能吃的破剑，那里有好刺激的。”风不平不知何时也出来了，靠着门槛，打着哈欠没好气的道。
　　“还不快把饭菜端过来。”说完，风不平一脸不耐的转身进了大殿。
　　“师弟，师叔这是怎么呢，怨气很重啊？”周渔一脸莫名其妙。
　　“你走不久，我的蓝玉小剑就成型了，后面几天忙着祭炼，我就没怎么出去买吃食给他。”
　　风小瓶一边说着，一边眼巴巴的看向周渔手中的食盒，催促道。
　　“师兄，我们还是先吃饭吧，我肚子都快饿扁了。”
　　“你不会一直到现在没吃饭吧？”周渔走向大殿，满头黑线的问道。
　　“哪有，师傅才几天没吃，我……我有啃馒头。”风小瓶弱弱的解释道。
　　“……”周渔。
　　“怪不得师叔怨气这么大。”风不平喜好美食美酒，一顿不吃还可以忍耐，几顿不吃没暴走就已经很好了。
　　想到这里，周渔也不敢在拖沓，他可还惦记着怎么弥补洞府内没得到的机缘呢。
　　当下连忙跑进了大殿，看到风不平果不其然的已经敲起碗筷，更是二话不说，直接把食盒里的烧鸡递了过去。
　　刹那间，道君像前的祭祀香案上，满是鸡鸭鱼肉的美味之力四溢，让人嘴馋，分泌出饥渴的唾液。
　　“这么说，那处洞府已经毁了？”酒足饭饱后，风不平喝完一口酒，叼着一根有肉的鸡骨头，一边撕咬，一边问道。
　　“嗯，那行人极为果断，应该是夺宝之后就毁了洞府的阵法中枢，
　　我在洞府外，守了一天一夜都没见有人出来，想必他们是早有退路，已准备多时。”周渔想到这里，就一阵心痛。
　　“把你得的道卷给我看看。”风不平说道，周渔连忙将得至大殿的道卷递了过去。
　　看着风不平津津有味的看着，周渔感觉自家师叔现在心情应该不错，趁机问道。
　　“师叔，那洞府里到底有什么？”
　　“什么有什么？”风不平头也不抬的道。
　　“那洞府啊，难道不是师叔你指引我过去的？”
　　“屁的指引，我只告诉你那处矿脉，谁知道你会那么倒霉，还差点被活埋。”
　　“……”周渔一脸错愕加生无可恋，感情是自己想多了。
　　居然没有好处，他决定让师叔感受下自己的怨念。
　　但风不平完全不吃这套，无视周渔可怜兮兮的作态，指着道卷道。
　　“不过你小子果然有几分运道，居然还让你得到了这大赵王朝的玄兵甲卫。”
　　（上一章有改，大家可以看看）

第六十六章 大赵王朝密闻 （求收藏，推荐）
　　“玄兵甲卫？”
　　“没错，就是玄兵甲卫。”一向放浪不羁的风不平说到这里，目光之中有着一丝凝重和追忆。
　　“当年大赵王朝企图进军仙朝，因此设立天地玄黄四大仙卫。”
　　“玄黄二卫，对应练气境，但若组成周天之数，合星元大阵，足以匹敌道基强者。”
　　“嘶……”周渔闻言，瞳孔猛的一缩，倒吸一口冷气。
　　“这玄土战将既可以傀儡代替，也可以人为本，若365周天之数就可形成与道基匹敌，那在这之上的天地二卫，又该如何？”
　　“地坤战将自然皆是道基强者，或是先天之上的宗师境武者，或是道基修士，由此组成的星元大阵自然也不惧金丹境。”
　　“而天乾神将更是足有108位。”
　　“108位金丹强者，大赵王朝的实力，竟然如此恐怖。”周渔心里粗略一算，顿时被吓到了。
　　只是如此强盛的王朝都被覆灭，看来仙门的实力，隐藏的更为恐怖，远不是如今所看见的这般简单。
　　“那是自然，当初大赵王朝地大物博，君臣一心，又广纳武林人士，天地玄卫更是险些成了凡俗军团编制……
　　如今大夏王朝之所以能人道昌盛四百余载，也是受了大赵王朝遗留的恩泽。
　　毕竟想要晋升仙朝，其前提之一必须是人道昌盛，而人道昌盛的前提，便是开启民智。”风不平一脸唏嘘的道。
　　“只是当初的大赵王朝还是太贪了，若只是将仙道之风引入，那我等也不会过多阻拦，反而会提供诸多帮助，但他万万不该动神道。”
　　“这是为何？我读了许多典籍，神道可以调和民间纷争，也可用来监管贪官污吏，为什么师叔会说不能动神道？”周渔沉吟一番后，疑惑的问道。
　　“是否是因侠以武犯禁，以神道约束，我等修仙者，便求不得逍遥？”
　　“修仙修仙，不是只在山中才能得逍遥，我等又不是卑微的祈求者，你且看如今大夏王朝一州之地宗门林立，武者过万，有受到影响吗？”风不平撇了周渔一眼，提点道。
　　“那是为何？”周渔越发迷糊。
　　按风不平所言，既然当时仙门并不介意大赵王朝建立令人想想都觉得恐怖的仙朝，那又为何会惧神道。
　　“正所谓人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮……神道，不是那么好封的。”风不平指了指头顶，看着沉默不语的周渔，意味深长的道。
　　“承受不起，明白吗。”
　　“似懂非懂。”周渔回道。
　　“那就先不要懂。”风不平哈哈一笑，打开酒葫芦，高声道。
　　“你只需要记得，除非灵气隐匿，否则这个世界，谁想封神，就灭谁，不管他是谁？”
　　“师叔，我这好不容易按耐住，你为何又说这等耸人听闻的话语，故意来吓我。”周渔听着这杀气腾腾的话，颇为无语道。
　　“谁叫你小子和神道纠扯不清，走到哪都能碰见这种事，没准你这宿慧就是前朝某位大人物。”风不平眸子一眯，故作挤兑道。
　　“据说当年大赵王朝有一国师，精通神道阵法，且博学多才堪称天人，莫不是……”
　　“胡说，即便你是我师叔，这样污人清白，我也是会发飙的。”冷不丁的一句喝问，吓得周渔全身打了冷颤，连忙辩解道。
　　“我可是老实人。”
　　开玩笑，都说神道打打杀杀的了，这种事怎么可能往自己身上拽。
　　“难怪紫阳师伯说让我不要太过探究此事，原来是因为这事。”
　　周渔心里有些发虚，但好歹心里素质过硬，明白这只是风不平在故意吓他。
　　若他真是那学究天人的神道国师，以奕剑仙门在修仙界的地位，又岂会看不出来。
　　“老实人才可怕。”风不平撇了撇嘴，大概是觉得自己说的太多嘴干，所以灌了几口酒，说道。
　　“如今你获得了葵水之金，炼制水系剑幡的主材料算是有了，我这里还有关于沉铁木的信息，你想不想知道？”
　　“炼制木系飞剑的绝佳材料？”周渔眼睛一亮，但很快反应过来，颇为无奈的看着风不平，半是妥协的道。
　　“师叔，你还说你不知道那洞府之事？”
　　“当初我也只是让你去采矿，也没让你做其他的事啊。”风不平带着些许无赖的口吻道。
　　“怎么样，去还是不去？”
　　“去。”周渔回答的很果断，虽然感觉咬的有些牙疼，但是想来自家师叔也不会害他。
　　毕竟关系到自己筑基之事，哪能没有风险，只是到时候自己可要小心些，取了木头就走。
　　“别那么紧张嘛，这样，你的水系剑幡我就帮你炼了，另外你有你紫阳师伯为你改炼的火阳剑幡。
　　到时候我在传你一份水火两仪剑阵，此二阵在手，道基之下你足够自保了。”风不平突然大方的道。
　　这倒真的有些吓到周渔了。
　　“师叔，你说的那地方不会特别危险吧，该不会又是一处神道遗地吧？”
　　“有可能，只是有可能，那帮人既然找到了龟山洞府，如果真有图谋，想来也不会放过那处地方；
　　反正你要找沉铁木，到时候若真是意外碰见，就趁机调查一下他们的身份，这也是一种试炼嘛。”
　　“紫阳师伯曾告诫过我，不要让我深究神道之事。”周渔脸色纠结，一脸犹豫。
　　“说吧，你还想要什么？”风不平撇了他一眼，没好气的道。
　　“师侄自觉保命功夫差了点，不知师叔可否在传我一招剑遁之术。”周渔果断开口。
　　“没问题。”
　　“完了，这次真的是危险指派了。”周渔看风不平答应的这般干脆，内心一时无比复杂。
　　自家这位师叔平日了吃了那么多酒肉，天天醉醺醺的，还以为他是一位享受人间的备懒货。
　　万万没想到，这邋遢的外表之下，竟也有一颗镇守一方的珍贵内涵。
　　既然担心神道卷土重来，为何要一副选择放长线钓大鱼的姿态呢。
　　直接解决不是更好。
　　周渔心里苦，但是不能说，他又不是蠢人，耐心分析一番后，自然也就明白了自家师叔的用意。

第六十七章 祭炼之道 （求收藏，推荐）
　　“铁尸，你来晚了。”
　　江陵城东三十里外，某处无名山脉的破庙中，随着一团燃烧中的篝火，发出火星爆裂的声音，一道阴沉的话语，陡然响起。
　　吱呀！
　　破庙大门陡然被推开，穿着黑袍的男子，顿时从门外走进，在其身后，更有一身高二米左右的魁梧壮汉踏步跟随。
　　其步落地，引得庙宇隐隐震动，似无法承受其一脚之力。
　　“掌控龟山神符花费不少时间，还望左使见谅。”来人低语，恭声说道。
　　正是数月前与周渔在河谷村一战的神秘黑袍人，也是荡魔司肖战苦苦追寻而不得的往生教徒。
　　“神符拿来。”坐在篝火前的，是一名头戴恶虎面具之人说道。
　　观其身形虽不甚魁梧，但一举一动，却似乎蕴含着爆炸性的力量。
　　称号铁尸的黑袍人，听见这冰冷的命令之声，即使掌握铁甲尸这等尸道利器，也不敢有任何的不满之意，反而恭敬的从怀中取出一绘有龟形的印章递了过去。
　　往生教徒是大夏王朝的死敌，势力遍布九州大地，光是荆州之地就有一狱王，二使者，在往下便是如他这般的五行护法。
　　所以，面对无论修为还是地位皆在自己之上的左使恶虎，他表现的很尊敬。
　　“不错，果然是当初大赵王朝的龟山神箓，这件事你做的很好。”
　　左使恶虎看着手上的神道符箓眼中爆发出一道摄人心魄的精光，在仔细探查一番后，反手收好的同时，满意的看向铁尸。
　　“此行可有活口？”
　　“无一人逃生。”铁尸恭敬回道。
　　“这样就好，如今荡魔司势大，朝廷里那些臣公也是千方百计的针对我们，想将我们斩草除根，所以行事必须小心”
　　“不过这些只是暂时的，只要教主的计划成功，介时整个大夏，都将被我们所控。”左使恶虎脸色阴沉的冷哼道。
　　“铁尸，接下来还有件事，需要你去办。”
　　“左使请说。”铁尸恭敬的道。
　　半个时辰后，破庙之内代号恶虎的左使已经消失无踪，只剩下铁尸一人看着摇曳的篝火，目光中泛着异样的光芒。
　　“劫走异宝阁的货物？”
　　……
　　一月之后，秋意渐浓，院子里的树叶已经落尽，东南院角的老梧桐树也已现出了干枯的树杆。
　　破落的清风观里，没有一处不透露着萧瑟的味道，与一里外仍旧车水马龙，每日都有大量香客的法华寺相比，简直惨不忍睹。
　　但清风观，是个有内涵的地方，终究不是那种凡俗间的道观。
　　香火也好，人气也罢，皆是不用太过在意的东西。
　　“师兄，你看我这剑，炼的如何？”一大早，风小瓶举着手中蓝白色的巴掌小剑，一脸兴奋的说道。
　　“昨日我已经成功祭炼出一道禁制，这剑总算可以御使，不在是只能把玩的物件了。”
　　说着，提着食盒的周渔，就看见风小瓶掌心中有浅色的气流升腾，那是法力在运转。
　　唰！
　　巴掌大的蓝玉小剑顿时从风小瓶的掌心中，在震颤些许之后，陡然离手悬浮而起。
　　“去！”
　　风小瓶按耐住眼中的兴奋，看准梧桐树下的一块顽石。
　　砰！
　　刹那间，蓝玉小剑从半空中呼啸而过，于眨眼之间洞穿顽石，留下尺许长的洞口。
　　“果然，吸收了葵水之金的水行之金后，你这蓝玉法剑无论坚韧还是锋锐都有了质的变化。”周渔眼里有着惊叹，一闪而过。
　　“嘿嘿，这还要多亏了师兄取回来的葵水之金，不然师傅他也不会帮我重炼法剑，现在总算有着法器的样子了。”风小瓶喜滋滋的道。
　　“不瞒师兄，自从法剑重炼之后，我祭炼起来都得心应手，尤其是刻录符箓阵印比以往都轻松许多。”
　　说到这里，风小瓶目光一转，带着些许期待和考校的意味，看向周渔道。
　　“不如师兄猜猜，我这第一道禁制里，都添加了哪些符箓阵印。”
　　“剑器为身，内蕴其灵，禁制为骨，阵印为血，如此才成就法器，然后以法力驱动，发挥灵异，强大之后更可以调动天地之力。”周渔微微一笑，继续道。
　　“灵为核心，骨血是本源，所以禁制、符箓缺一不可，如此才能形成种种玄妙之力；
　　但我观师弟方才御使法剑，浮空之时颇为吃力，但却可穿石破金，想来刻录的符箓阵印，应该是一道锋锐、一道聚灵以及最后的固体。”
　　“师兄果然慧眼如炬。”听完周渔关于符箓阵印的猜测，风小瓶大为惊叹，尤其是那故意说出的关于法器祭炼之语，更让他钦佩，解释道。
　　“师弟的法剑毕竟太小，所以才会这般选择，不知道师兄有什么好建议？”
　　“其实你大可不必如此，毕竟你这剑是从金晶石从孕育而出，而后又以葵水之金增固本源，早已经脱胎换骨；
　　虽然仍然属于小型法器，但论本质却是上乘，远非一般法器可比，更何况无论是此前的蓝田玉还是后来的碧水石，都是用来调和金行之力。
　　金生水，水生金，往复循环生生不息，如此法器不但不会过刚易折，反而增加了成长的潜力性。”
　　“你既然在第一层禁制选择了锋锐、固体、聚灵三道符箓阵印，那么这第一层禁制的本命法阵，便要选择锐金阵，如此才能统合三道符箓阵印，发挥出最大的威力。”
　　“师兄说的是，如此就有劳师兄帮我祭炼出锐金阵了。”风小瓶眨眼道。
　　“原来你在这里等我，拿来吧。”周渔没好气的道。
　　风小瓶讪讪一笑，连忙将蓝玉小剑递了过去。
　　构建法阵倒也不难，毕竟风小瓶已经祭炼出了禁制，且有三道符箓阵印，大约一个时辰后，周渔便帮是构建好了法阵。
　　“你在催动看看。”周渔将蓝玉小剑递还给他。
　　“嗯。”风小瓶接过法剑，也不多说，连忙催动法剑。
　　刹那间，蓝田法剑上泛起一阵浅色金光，御使之中也没有了此前的颤动不稳，反而散发出一股锋锐的气息。
　　唰！
　　法剑飞出，速度比之前快捷了三分，洞穿顽石之时，只听一声微弱的声音响起。
　　“好厉害，法力比之前消耗的更少了，同样的法力，原来催动三次，现在我感觉可以催动四次。”风小瓶看着倒卷而回的蓝玉小剑，欢喜不已。
　　“那是自然，单一的符箓阵印就像一盘散沙，如何能与整体相比。”周渔笑道。
　　“好了，准备吃饭吧。”说完，周渔提了提手中的食盒，便向堂内走去。
　　“也不知我的水行剑幡师叔还需要多久才能炼成。”周渔想道。

第六十八章 论剑意，心有不平气 （求收藏，推荐）
　　“好香啊，一闻就知道是醉香楼的烤鸭，你们两个小子，居然想趁我不在独享美食。”
　　正当周渔和风小瓶坐在道观内的神像下准备大快朵颐的时候，令人熟悉的惫懒声音突然从门外传来。
　　“师叔。”
　　“师傅。”
　　周渔和风小瓶两人闻言一脸惊喜的转过头，寻声看去。
　　就见门口风不平一手提着那一如既往般卖相破烂，实则却装着哪怕是修行人也很是眼热的灵酒淡黄葫芦，一手拎着一把水蓝色的剑幡。
　　此刻，见两人看来，其手中的剑幡就径直的向周渔抛了过去，动作随意至极。
　　周渔伸手接过，但水蓝色的剑幡方一入手，便有一股冰冷的感觉从手心上涌来，似散发着一股寒气。
　　且在这寒气之中，却自有一股锐利之意在流转，似只要多握一会便能切破肌肤流出鲜血。
　　“多谢师叔。”周渔一念及此，就知这剑幡不简单，连忙向风不平道谢道。
　　“谢什么，我只是帮你炼制了一个躯壳，里面的血肉还需要你自己来添加，可不像你紫阳师伯那么大方，直接留下一道紫阳剑意供你参研。”
　　风不平无趣的摆了摆手，反而目光放在供桌上的鸡鸭鱼肉等各种美食，眼中放光。
　　“两位师叔师伯的大恩，周渔铭记在心。”周渔也不介意，真诚的说道。
　　反正他已经习惯了风不平的为人，自家这个师叔除了对美食有着严格的讲究之外，对于其他的繁文缛节都不会太过在意，但所做之事却是真心为人。
　　虽然获得好处的同时会挖坑。
　　这样也好，不会有心理包袱，乐的轻松。
　　半个小时后，用完餐的风小瓶收拾完碗筷，便回房去祭炼自己的蓝玉法剑，此生拥有的第一件法器，让他始终保持着如痴如醉的态度。
　　至于周渔，因为风不平有话要与他说，便留了下来。
　　“你如今已有了水火两杆剑幡，接下来我会传授你水火两仪剑阵。”风不平一边嚼着一根鸡骨头，一边伸手随意的点着道。
　　“如此就有劳师叔了。”周渔忍耐着心中喜悦，恭敬的道。
　　“这都是小事，这些日子吃你这么多美食，做师叔的也应该给你一点好处不是，更何况你接下来还要去探查一处颇有风险的地方。”
　　听到后半句话，周渔嘴角抽了抽，也没有说什么，只是微微一笑，以示自己坦然无畏。
　　“其实师侄，你想过没有……”这时，风不平突然问道。
　　周渔闻言，态度顿时端正起来，看着风不平陡然认真的脸庞，心里不由得泛起了嘀咕。
　　“师叔有话不妨直言。”
　　“我苏师兄也就是你师傅，其于剑道一途冠绝我火峰一脉，即便是算上弈剑仙门有史以来的剑道大成者，其天资也在前世之列；
　　但你身为他的徒弟，至今却连剑意都没领悟，你想过为什么吗？”风不平的脸色含有的严谨，也不待周渔回答，直接便道。
　　“因为你不知为何拔剑。”
　　“遇见危险拔剑，是为了生存，看人受难你去拔剑，是为了侠义，这虽然也是意，但这皆是被动之意；
　　实际归属而来，只是因为外界刺激而产生的一口气，但这口气却很容易随着世事沧桑而散去。”
　　“儒家有句话说的很好，心有不平气，方生浩然意，所以他们讲究修身治国平天下，去主动的孕育这口气，好长久不消。”
　　“师叔是想让我主动的去找这口气。”周渔闻言顿时恍然大悟，虽是以询问的态度看向风不平，但言语之中却颇为坚定。
　　“不愧是秉承宿慧之人，你果然就一点便通。”风不平满意的点头，对于周渔的回答很是认同。
　　“漓江水气充沛，待我传你水火两仪剑阵之后，你可选择一地去祭炼，记住，人要有气，剑要有意，心意合一，方能凝就剑意，师叔希望你回来之时，你的剑不在只是一股气。”
　　“师侄明白了。”周渔认真的点了点头。
　　“如此就好，我听你紫阳师伯说，你曾于长流水府获得了前朝神将洛无涯的两道传承，一道武道，一道术法，你可好好领悟。”
　　风不平说完，单手隔空对着周渔一点，自有一股灵光大亮。
　　周渔只觉得眼前一恍，接着头脑微微发涨，只觉得脑海之中突然多了一股玄妙的气息。
　　刹那间，这气息流转，演化出水火两仪剑阵的精要，其中种种玄妙虽然初次预览，但却莫名的了然于心。
　　周渔知道这是风不平为了让他有更多的时间去明悟剑意，而施展了秘法传承。
　　一炷香后，周渔睁开双眸，此时风不平也已经离开了大殿，大门处有冷风吹了进来，但他内心之中，却有一丝暖意孕育，且越发感到温暖。
　　……
　　一月之后，漓江某处支流，江水滔滔而下，拍岸击石宛如巨龙嘶吼，彼时寒风呼啸的天空之中，一道剑光从远处飞来。
　　“就是这里了。”
　　剑光落在江水旁的一处悬崖之上，周渔看着脚下的江流，略显疲惫的眼神之中，流露出欣喜之色。
　　此时，距离风不平传授他水火两仪剑阵已经过去了一月之久。
　　当日学得阵法之后，他又待了七天一边以好酒好菜伺候风不平，一边在江陵城中打探，如此在有了大致的方向之后，便才离去。
　　直到现在，他才找到这处既有丰富矿脉，又有充足水气且灵气不俗的地方，而此地距离江陵城已有了五十余里之遥，人迹罕至。
　　既然找到了地方，周渔也不耽误，当下便在靠近江水之地的一处山峰落下，于一视野开阔的山腰之处停留了下来。
　　“起！”
　　看见面前的山壁，青冥剑在周渔的法力催动之下，顿时化作一道青白剑光，如切豆腐一般将坚硬的山石切割洞穿，并不断延伸到数十米外的内腹。
　　半个时辰之后，一间十余米方圆的山洞成型，虽然只有一人居住，但石桌椅凳却一个不少。
　　周渔甚至准备若是他真在此地成就了剑意，到时说不得在这山洞内的墙壁之上留下几幅图案。
　　若有一天有后人误入此地，也许就成就了一段老爷爷的佳话。
　　待到将山洞外的洞口以石门封闭，又另寻几处地方开出了通风之口后，周渔从储物袋中取出蒲团便安心的修炼调息起来。

第六十九章 水火两仪剑阵 （求推荐，收藏）
　　石室之内。
　　周渔盘膝而坐，掌心之中，有一杆一尺二寸长的湛蓝色剑幡悬浮而起，缓缓而行。
　　就见随着周渔的法力流转注入，水行剑幡上的正面旗帜之上，陡然亮起淡淡的金光。
　　这金光初始虽淡，但是却极为显眼，不过刹那便遍布整个剑幡，形成云彩之像。
　　且在受到法力的填充之后，剑幡本事更是泛起了丝丝云雾，流动在外。
　　云雾初生，初始只有几缕缭绕，宛如淡薄烟气似一触即散。
　　但几个呼吸之后，却陡然扩张，渐渐弥漫到了整个石室之内，更将周渔认真孤傲的身影完全隐藏。
　　且这云雾在扩张之中不断变换翻滚，宛如活物，不仅宽广而且凝而不散，显得十分神奇，有未知的威能蕴含。
　　彼时，云雾之内。
　　周渔双目之中有灵光，手中法诀不断变化，一道又一道青色的符文从指间泛起，没入到剑幡之内。
　　不过盏茶的时间，剑幡上那暗淡的云彩金线就开始不断变化。
　　且随着时间的流逝，只见原本占据正面旗帜的云彩图案，陡然向着反面扩展，不多时便有同样的图案烙印在反面之上。
　　这还未完。
　　当正反两面都绘有金色云彩图案之后，其云彩内部陡然有蓝色符文泛起，不过刹那之间，便形成一把剑形图案。
　　“凝！”
　　几乎在云纹图案内的小剑成型的瞬间，周渔的指间冒出的阵印符箓陡然加快。
　　更在大量阵印符箓在没入到剑幡旗帜上之时，就见周渔俊逸的面庞上，肌肤由洁白变得殷红。
　　“噗！”
　　随着那一声凝字，脸色殷红的周渔猛的吐出一口精血，刹那苍白，但其目光却越发有神。
　　就见精血吐出，凝而不散，散发着异样的红光，更是在将要落到旗帜上时，陡然化作一个玄妙的符箓。
　　嗡！
　　刹那间，水行剑幡金光大放，在吸收血色符箓的一瞬，猛然产生如水波一般荡漾的花纹，流转不定。
　　只见原本旗帜上还给人分离之感的蓝色剑形和金色云彩竟然在一息之间合二为一。
　　于不分彼此之时，似有一股水浪之意从两者之间孕育而出。
　　“收！”
　　这时，随着血液吐出，脸色苍白的周渔强忍住心神的疲惫打出了最后一个法诀。
　　轰隆！
　　刹那间，满室的云雾陡然静止，更在瞬息之后陡然倒卷而回。
　　于这期间，云雾之中似有浪涛涌动，其音宛如大浪拍击，且不断轰鸣，有山崩地裂的惊心动魄之感，从心底不由泛起。
　　“呼……”周渔长吐一口浊气。
　　看着满室云雾被水行剑幡吸收一空，其疲惫的双眸在握住剑幡之时，不由自主的露出兴奋激荡之色。
　　“不枉我以精血祭炼，辛苦近二月，总算将这水行剑幡祭炼出了三重禁制一元之数，如今总算可以令水火两仪剑阵发挥出威力了。”
　　使用水火两仪剑阵的基本要求，便是需要一水行和一火行的法器。
　　但若想要令剑阵发挥威力，那么作为阵基的两大法器，其威能就不能相差过大。
　　毕竟水火之力，本就相克。
　　这火行剑幡，前身为莽枯山黑云道人倾尽一生心血的玄阴炼魂幡，又经王紫阳两次重炼，法器早已脱胎换骨。
　　如今，单论法器本身已晋升极品之列，更何况其内更蕴含五道禁制，威能不凡。
　　而水行剑幡虽然同样是由极品炼器材料的葵水之金炼制而成，但其内仅有一层禁制。
　　与火行剑幡相比，就像是未开刃的利剑一样，杀伤力远远不足为论。
　　砸人都会被嫌弃不够重。
　　平日里单一使用倒是无妨，但若组成剑阵，却根本发挥不出多少威力。
　　好在如今水行剑幡经过周渔两月来精心祭炼达到了三层禁制，已可显露锋芒毕露。
　　如此，只要不过度调用火行剑幡之力，组成剑阵之后，威力远非单一法器相比。
　　不过火行剑幡内，除了有五重禁制外，更蕴含紫阳真人的一道紫阳剑意。
　　真要爆发，以如今周渔的修为，即便全力施展水火剑阵，论威力也是远远不如。
　　况且若不是有这剑意在，以他如今全力施展，也就只能催动四层禁制。
　　毕竟周渔的青冥剑，祭炼三年多，如今也不过才是上品法器，内蕴三层禁制外加七个阵印符箓罢了。
　　正如法器受本身材质限制分下品、中品、上品、极品四大分类一样，要想发挥法器威能，也得看其内蕴含的禁制之数。
　　一件法器只能炼出九道禁制，其中每三道禁制为一体，又被称为一元法禁，所以法器禁制最多为三元。
　　超过九道禁制，便会三元合一，诞生灵性，形成乃是会令人无比珍惜尊贵的法宝。
　　所谓法宝，即是不用修士催动，也能自己吞吐天地灵气，发挥威能的宝物。
　　其禁制每多一层威力便会上涨一分，而禁制每多一元，其威能便会上涨一倍。
　　所以一件威能十足的法器，除了要看法器材质本身外，最重要的便是其内蕴含的禁制。
　　毕竟一个武功在怎么高强厉害，甚至通晓多少武林绝学，若其本身体质不过是一个正常三岁小孩，你且看他会不会被成年人一巴掌撂倒。
　　所以，法器材质越好，能祭炼的禁制也就越多，如此合两者之力，威能才能成倍增长，本质上两者是相辅相成的。
　　这也是周渔为何要处心积虑将水行剑幡祭炼出三重禁制的原因。
　　因为少一重，便形不成这一元之数，即便材质再好，也无法与火行剑幡成阵。
　　一个时辰后，周渔调息好体内的法力，原本在殷红渐去显得些许苍白疲惫的脸色已恢复如初。
　　下一刻，其左手光华一闪，火行剑幡便出现在其手中。
　　若光论卖相，火行剑幡上灵光蕴育，旗帜上有火云缭绕更有大日腾空，比水行剑幡就强了一筹。
　　不过两者材质品阶相同，水行剑幡倒是不会被压一筹。
　　“起。”这般念头一转而过，下一刻周渔按照水火两仪剑阵之势构连两杆剑幡。
　　嘭！
　　刹那之间，两杆剑幡之上，有水火二云陡然升起。
　　整个石室之内，一左一右，各有灼热冰冷之气弥漫……

第七十章 江上风雪 （求收藏，推荐）
　　天地苍茫，寒风呼啸，卷起万里雪飘。
　　彼时，漓江之水仍如怒龙咆哮，江流之中冰块沉浮，被奔腾不息的江流卷向不知何方。
　　但在这本应无人之地，此刻于江心之上，却有一艘帆船竟逆流而上。
　　“老人家，你说有妖怪作祟，是在这里吗？”三丈帆船之上，一披着黑色貂皮大衣的中年，看向掌舵的年迈船家，问道。
　　“还在前面，再有二里地，在靠山的那边，就是。”
　　掌舵的赵老头，擦了擦额头的汗水，有些紧张的看向面前的人，半是惶恐的道。
　　“几位大人，老朽有句话，不知当讲不当讲。”
　　“船家既然有话，那便不妨直言。”
　　“既然这样，那老朽就说了，也还请诸位大人原谅老朽的唐突；
　　说实话那妖怪体形巨大，虽然是水妖，但似乎不畏严寒，几位大人肯在这样的天气出手为民除害，自然是好的；
　　但那妖怪若真是一心想逃，这天气恐怕也不利于几位大人追捕。”赵老头说完，目光看着面前的中年人，眼神之中有些惶恐。
　　“老人家担心的是，不过我等几人既然选择在此时除妖，自然早已经做好了万全的准备。
　　但请放心，而且在下向您承诺，不管此番能否发现那妖邪，一旦靠岸，五十两白银必定送上。”
　　“既然这样，老朽就替这漓江两岸的百姓提前向三位大人道谢了，现在天气严寒，还请您先回舱修养精神。”
　　“如此就有劳船家了。”披着貂皮黑衣的中年说完，冲着船家拱了拱手，掀起船帘，进入了内舱之中。
　　“哎……”看着中年人的背影消失在甲板上，赵老头继而转头看向茫茫的大江，不由自主的深深的叹了一口气。
　　说来若不是此前他将自己在江上遇见的事说出去，也不会被这群人找到，被迫一连数日在风雪天中冒险出船捉妖。
　　赵老头心里很不安，虽然眼前这些人是官府的人，且也有官印，一路上对他这个平头百姓也很是礼貌。
　　但是谁知道会不会在完事之后，是否会为了隐瞒一些事，而对他做些什么呢。
　　“龙神保佑、龙神保佑。”赵老头于心里默念着，按捺住渐渐烦躁的心，开始专心划船。
　　只是在看向那在风雪中呼啸的漓江，他觉得自己这辈子，或许就像此刻飘荡在漓江上空的鹅毛大雪，只能在寒风中飞舞。
　　活着，靠江吃饭，死了，也只能是死在江中。
　　就像春天要到了的时候一样，在洁白美丽的雪，也会融化到无处可见。
　　因为，已经不需要了。
　　“也许就是这一次了。”风雪裹着叹息，渐渐飘散无踪，唯有寒风。
　　且不提撑船的赵老头突然而来的感叹，船舱之内，两名男子见穿着貂皮黑衣的中年进来，其中一虎背熊腰身着兽皮衣革的壮汉，却是突然说道。
　　“不过一凡夫俗子，水行使又何必在乎这蝼蚁般的感受。”
　　几乎在壮汉话语出口的刹那，穿着貂皮黑衣的水行使似早已预料到对方的话语，就见其右手掌心却是对着舱门外一挥，竟有一层水蓝色的光罩一闪而逝。
　　“我与你们不同，我是以官府的身份进来的，所以以后在外面称呼我为水行使时，最好先布置隔音罩。”
　　一身貂皮黑衣的中年人撇了一眼开口的人，自顾自的从茶桌上为倒了一杯热茶，其看似古井无波，但却有告诫的眼神一闪而过。
　　“嘿嘿，这苍茫大江，风急雪厚，哪里会残留一丝蛛丝马迹，左右不过是大夏王朝下的贱民，死了便是死了，又何须在意。”
　　壮汉冷哼一声，对于水行使的回复似颇为不满，带着些许讥讽埋怨的语气说道。
　　水行使闻言，脸色顿时沉了下来，双眼开阖之间，似有一股摄人心魄的杀气在酝酿道。
　　“他们在你眼里是贱民，你在我的眼里，也是一个可以随手捏死的贱民。”
　　“左护法派你们来的目的是协助我查明这漓江支流中妖兽作乱，是否是继此前土行使所遇见的长流河神外，第二个自然复苏的神，我相信你们都清楚神符对教主的重要性，所以……”
　　说到这里，水行使的脸色顿时严肃起来，完全抛去了和善的姿态，整个人好似冰山一样，散发凛然剃骨的寒意。
　　“也许你们有自己的办法，但此行既然是我负责，那么就必须按照我的规矩来，违反的，无论是谁，皆杀不误。”
　　“你们，谁有话说？”称号水行使的中年男子说完，目光冷冷的看向面前的两人。
　　此二人皆是往生教徒左护法恶虎手下的人，能御兽亦能化兽。
　　“御兽卫汪全听命。”一直沉默不言坐观其变的微胖男子，恭敬的道。
　　“狂兽卫赵猛，亦愿听命行事。”魁梧大汉也是认真点头。
　　只是其眼神深处却有微光闪烁，或许有其他想法，但此刻在水行使的高压下，却暂时收拢了起来。
　　“既然如此，那边安心等着船家吧。”水行使轻声说着，放下了茶杯。
　　……
　　“这漓江不愧是孕育了整个江夏平原，即便是在如此严寒的天气，江水仍然奔腾不息。”
　　风雪中，一道剑光从远处飞来，于落在一处临江的岸边时，周渔感叹道。
　　“不过这样一来，倒是不影响我采集这漓江之水的水行之力。”
　　想到这里，周渔满脸笑容，此时距离他将水行剑幡祭恋出三重禁制已过了半月有余。
　　他本以为连续十多天的风雪会令江水冰冻，但没想到虽然有部分水流被冰封，但却很快在漓江磅礴的大势下，被冲开。
　　这让他对于水行之力，有了更深的感悟，在施展兵甲御水诀时，也领悟到了此前不甚明确的韧性。
　　如此，在选中一处水流充沛之地后，周渔如往常一般祭出了水行剑幡。
　　唰！
　　一道蓝色的光华闪过，水行剑幡当即悬浮在江水三丈之处，每过多久，其上金色云纹随着周渔的法诀催动，顿时亮起。
　　轰隆！
　　一股股云气从水行剑幡中弥漫而出，不过片刻便在半空中形成一个小型的漩涡，漩涡吸收江上水气，江水顿时逆流之上，出现一道道水蓝色的气息。
　　这气息如烟雾，但隐约中，却有大浪涛涛之声在轰鸣。
　　这是因为，每一缕水行之力，都需要百斤江水才能提炼而出。
　　这提炼出来的水行之力，并非是单纯的水属性灵气，而是天地灵气结合水浪之势凝结而成。
　　传言像太一重水，光是一滴便可形成一个湖泊。
　　提炼水行之力只要掌握方法，提炼便不会太难，只是这却是水磨的功夫，需要花费心神和法力去维持。
　　以周渔如今的法力，全力提炼，也不过只能维持二个时辰，而这两个时辰，他最多只能提炼出十滴漓江的水行之力。

第七十一章 又见，异兽争锋 （求收藏，推荐）
　　一座雪白山峰，一处沿江山坡上的大白石。
　　周渔盘膝而坐，虽天地间皆是鹅毛大雪，但每当有雪在将要落在其身上之时，却自有一股无形力量流转，将其融化，且化作如雾水气，快速的飘向其面前的天空。
　　在那里，有一杆水蓝色的剑幡屹立在江面之上，其上金色云纹犹如游龙，似要透体而出。
　　在其下方，于奔腾不息的江流上，随着剑幡之上水蓝光芒照耀。
　　有无数蓝色水气从江中被汲取，形成水蓝色的水幕，被吸收到剑幡之上。
　　这番景象不知过了多久，彼时剑幡之上突然有金色的符文亮起。
　　刹那之间，这从江面之上无穷升腾而起的蓝色水幕陡然被吸引，纷纷向那不过巴掌大的符文飞射而去。
　　其势迅猛。
　　嗡！
　　不过片刻时间，金色符文上光芒大放，渐渐被水蓝之色所取代。
　　一盏茶的时间过后，蓝色光华消散，只是于这满天白雪之中，在水行剑幡之前，有鸡蛋大小的水滴漂浮。
　　一滴水，百斤重。
　　细细去听，还隐隐有涛声轰鸣。
　　“收。”彼时，周渔打出一道法诀，就见水行剑幡上的旗幡一卷，便将今日这精炼的十滴漓江之水全部吸收。
　　呼！
　　下一刻，水行剑幡倒卷而回，落在周渔手中，更显冰冷，但却不伤人，没有刺骨寒意，反而在望去之时，有一股似珠圆玉润的饱满生动之感。
　　这便是打磨，如凡间锻造倾尽心血，每逢动人之作，必引人触感。
　　周渔知道自己这法器在吸收这漓江之水后，又更进了一步，灵识衍生没入进去，就见法器内的符箓空间之中，有一透明剑纹在不断汲取方才收入的漓江之力。
　　“按照眼下的功夫，最多半个月，法器内的剑纹就可以祭炼完全。”
　　看着已有大半个剑纹被水蓝色渲染，周渔于内心喜悦之中，收回了灵识。
　　欲速则不达。
　　周渔虽然想一口气直接祭炼完成，但却受限于法力，况且他也不可能一直在这冰天雪地呆着。
　　这般想着，周渔便开始调息恢复法力，准备恢复一些后，便返回洞府，好安心帮助法器将新得的水行之力彻底吸收。
　　轰隆！
　　但在周渔调息不久，体内才恢复不到三成法力之时，突然有巨大的轰鸣之声陡然响起，将他惊醒过来。
　　“怎么回事？”方一苏醒，一道青白剑光便呼啸而起，落在周渔手中。
　　“吼！”这时，又是一声巨吼轰然而来，似曾相识。
　　“有人在激战，就在不远处。”周渔这会听清了。
　　他快速吞服了一口丹药，也不抱着能省就省的心态，丹药化作的药力在体内快速滋生。
　　还在药力转化为精纯的法力之时，他便御剑而起，向着吼声传来之地，轰然而去。
　　这寒冷冬季，所望之处尽是一片苍茫，又濒临大江，谁会在此时动手，而且那怒吼之音，绝非人类。
　　“会是谁？”周渔心中抱有疑问。
　　大夏皇朝九州之地，凡俗之间有官府维持秩序，邪道之人自有荡魔司稽查，其余魔道妖邪，自由当今各大宗门弟子出手。
　　江陵城乃是江夏平原首都，此地虽远，但仍然在弈剑仙门看护之间。
　　“是哪位师兄在，还是……”距离那吼声传来之地越近，周渔心里却不由自主的想到了近来一连串所遇见之事的缘由。
　　“神道。”他轻轻吐出这两个字。
　　数十息之后，周渔遍御剑横跨了千米之地，站在高空迎着寒风，他终于看见了此番动乱的源头。
　　就见数百米外的江流之上，有一蟒身却生做虎头且头角峥嵘的巨兽，掀起滔滔江浪怒吼声不绝于耳。
　　“虎纹蟒？”周渔讶然失声。
　　传闻此蟒来是异兽风裂虎与某蛟龙之属所生，天生便具备风、水之力。
　　与此前遇见的漓水乌青蟒那种只具备一丝蛟龙血脉的妖兽相比，两者不可同日而语。
　　周渔还未下山之前，对于这种种异兽有着强烈的兴趣，做梦都想抓只九尾狐或者龙、麒麟，也好衬托他不可明说的身份。
　　顺便稍稍的弥补一下没有强力崛起的遗憾，故尔他对这世间珍兽不说了如指掌，却也对已统计的妖兽之属，略懂一二。
　　这略懂，便是人对世事的精髓所在。
　　明白代表先知，但不代表一切。
　　在看清这虎纹蟒之时，周渔虽然颇有些见猎心喜，但心里却松了一口气。
　　因为他在此并未发现有弈剑仙门或者同属于七大仙宗的同道。
　　“只是不知与这虎纹蟒作战的又是何人，虎纹蟒喜阴，虽不畏严寒，但也不会在寒冷冬季去大动干戈。
　　眼下看这发怒的小模样，似乎对方与其有不共戴天的仇恨，莫非谋杀了它的最爱？”周渔暗自低估，为了不免殃及池鱼，他看准江边处的一座高峰落了下来。
　　这高峰距离虎纹蟒也不过数百米的距离，藏身其中，倒也正好方便他见机行事。
　　很快，周渔便看见了那让虎纹蟒爆发雷霆大怒的罪魁祸首。
　　一条银色鲤鱼。
　　…….
　　大江之中，水浪滔天，虎纹蟒却在吼声之中，突然对着漫天风雪深呼一口气，其狰狞的虎头，在刹那间卷起万重雪落。
　　宛如一个黑漩之涡，在搅碎了漫天风雪之时，天空中有爆裂一般的三尺长刃于刹那间若隐若现。
　　轰！
　　下一刻，宛如天裂一般，有无穷可怕的气流风刃切割了空间，从那黑漩之涡中陡然爆发，向着某处江面轰然而去。
　　近乎横扫一般，整片江面上的大浪，在这一刻纷纷倒卷，水流都被切断了，狂风更是逆流直上。
　　砰！
　　突然，有金色光芒某处风刃激荡的江面，金色光芒亮起，就见一条足有水缸一般大小的银色鲤鱼从江面之中陡然跃起。
　　在这银色鲤鱼，应是眉心之中，一片倒立而起的金色鳞片，其形宛如龙纹。
　　虎纹蟒见状，犹如灯笼一般大小的的棕色瞳孔顿时变成血红，于其咆哮之间，漫天风刃顿时陡然受控，向那银色金纹鲤鱼而去。
　　更有江水逆流，于银色金纹鲤鱼的下方，有风流化作触手，向着其狰狞撕扯而来。
　　啵！
　　这时，就见这奇异鲤鱼，对着漫天风刃利雪，吐出一个泡泡！
　　（感谢自我救赎的500大洋，还有一直投推荐的各位大佬，尽量稳住一天一更的情况下，尽量开始向2更兽进化......）

第七十二章 自有胜者 （求收藏，推荐）
　　悠忽之间，有万千风刃席卷而来！
　　那处银色金纹鲤鱼所处江面，其整片天空在刹那间成了狂暴的化身，方圆数十米之内，所有的风雪在一瞬间被一扫而空，仿佛间天地都开始悲鸣了起来一样。
　　即使是间隔数百米，周渔都能听见那风刃划破长空时，所产生的尖锐暴鸣之音。
　　这等攻击，即便是道基强者都得小心面对，而能发出如此恐怖一击的虎纹蟒，最少都有逼近炼气圆满的层次。
　　在这般攻击之下，周渔自问，他挡不了。
　　砰砰砰……
　　但下一刻，让他愕然的事情发生了。
　　仿佛雨打芭蕉一般，又似金戈击鼓争鸣，原本想象之中一触即破的泡泡，竟然真的在如此****一般的攻击下，硬挺了下来。
　　嗡！
　　有那么一瞬间，当狂风撕裂天空，所有的攻击达到最高峰之时，周渔似听见了钟鸣一般的声音，有金色的波纹，于刹那之间从那狂风的中心，陡然爆发。
　　似平静的湖面，被石子激荡，有阵阵涟漪从那片天空之中，以肉眼可见的形式不断的肆虐而开，环形波纹所过之处，狂风利刃通通平息，然后消散。
　　从狂乱到刹那静止，这诡异的攻势，让数百米外的周渔看的一阵难受。
　　咔、咔…..
　　这时，天地间突然有什么珍贵之物碎裂了。
　　周渔耳朵一动，就见在那金色波纹涟漪在半空中渐渐消散之际，原本位于狂风之刃的中心之处，有金色的光罩砰的一声，化作光雨陡然碎裂开来。
　　扑通！
　　在光罩碎裂后，一条银色的鲤鱼从半空中跃进江水之中，那般恐怖的攻击，它竟然完好无损。
　　“这鱼……是法宝！”周渔的瞳孔一缩，似想到了什么，目光在这一刻陡然大亮，于讶然失色中，肯定的道。
　　纵观水类生物，鲤鱼之属于水兽之中，可谓是位于最低端的一类，哪怕是成精变妖，前期也是无比弱小。
　　更何况此番它面对的是水中霸主虎纹蟒，来至于上位者的压制，妖兽受到的影响比人更深。
　　不客气的说，在虎纹蟒这等蕴含大半蛟龙血脉的上阶妖兽面前，这银色金纹鲤鱼就连称呼对方为天敌的资格都没有。
　　不是依靠外物，又是如何能抵挡那般恐怖的攻击？
　　唯有法宝。
　　只有借助法宝调动天地之力，来摆脱上位者的压制，才能抵抗。
　　但区区一只鲤鱼，又是从何处得到的法宝，又如何有能力施展法宝之威能，反去克制这虎纹蟒。
　　毕竟，就连周渔现在都没有资格去催动法宝，他体内的法力，连给法宝打牙祭都不够。
　　“除非是那种灵性极高的法宝，唯有这样，才能降低主人的法力以及使用需求。”想到这里，周渔眼中放光。
　　这银色金纹鲤鱼，身价不扉啊！
　　且不提周渔此刻心动，江面之上，那银色金纹鲤鱼在挡下虎纹蟒的一击之后，竟没有趁机逃走。
　　反而似以戏弄的姿态，在虎纹蟒周身游走不定，时而吐出水箭一般的攻击，向其杀去。
　　吼！
　　虎纹蟒大怒，仰天嘶吼，发出震天的虎啸之音，巨尾横扫宛如天柱一般，砸的江水倒流，似在瑟瑟发抖。
　　云从龙，风从虎。
　　面对游弋在身前不断挑衅的银色金纹鲤鱼，虎纹蟒大半个身躯陡然冲出了江面，其青色的庞大身躯之上，于仰天长啸之间，陡然有云雾从其身，升腾而起。
　　这云雾方一升起，天地间自有一股轻灵之力加持，且水流似朝拜一般，在云雾升腾之中，竟自动从江面升起，似在雀跃欢呼。
　　使的其庞大的身躯所受江水冲击阻挡之力锐减，令其速度更快，威力更凶，更形成了一层肉眼可见的水行护盾，庇护其躯。
　　周渔遥遥看去，倘若忽视其巨虎一般的狰狞头颅，那么此情此景，简直就像是龙族再现一般，望之令人生畏。
　　“这下，就算有法宝都不行了。”周渔只是看了一眼，心里便开始为这银色金纹鲤鱼默哀。
　　这虎纹蟒置身于这江水之中，江水便会为其所控，哪怕是周渔施展兵甲御水诀，有道基修士的术法之种加持，也未必及的上它。
　　毕竟虎纹蟒肉身强大，妖力是他数十倍，耗都能耗死他，更何况是一只鲤鱼，这下就算是有法宝，他也不看好这鲤鱼。
　　“小鲤鱼加油！”虽然是不看好，但最起码争取来一个两败俱伤啊，周渔躲在山峰之上，为其默默打气。
　　轰隆隆……
　　正在周渔不怀好意的谋划之时，只见虎纹蟒在激发天赋法术之后，犹如水中霸王。
　　丝毫不顾银色金纹鲤鱼的攻击，直接以庞大的身躯，宛如泰山压顶一般，向着银色金纹鲤鱼轰然而去。
　　轰隆！
　　刹那之间，江面炸开，江水倒流，翻起滔天巨浪，层层压迫，更有无形妖力笼罩水域，竟直接剥夺了这金纹银鲤对江水的掌控之力。
　　“逃！”
　　金纹银鲤鱼的眸子之中出现了慌张之色，不在嬉戏，其连忙向着山多的江水方向而去，企图再次利用身体的娇小摆脱虎纹蟒。
　　不过几个呼吸的时间，周渔就看见那鲤鱼向着他所在的山峰快速逼近，片刻之后便跨越了数百米，来到山峰的下方。
　　这里虽然有大的江流，但是山峰之下却有洞口纵横贯穿。
　　“这鲤鱼精，灵性好强。”周渔收敛气息，看着鲤鱼精躲过一道又一道的风刃追击，向着山峰之下的暗流而去。
　　嘭！
　　正当周渔以为它可以逃过一劫之时，就见其跃起的身子，突然被数十股水流束缚，不过眨眼之间，便将其包成一团，形成房屋大小的水球，屹立在半空。
　　与此同时，在这水球之下的江面之中，不断有水流冲去，加固牢笼。
　　嗡！
　　金纹银鲤挣扎，眉心金鳞绽放出无穷金光，刺破水流，宛如利剑划破长空，欲要解除束缚，逃出生天。
　　但水牢源源不断，方破开的缝隙，很快又被补上。
　　轰隆！
　　这时，水球下方的水流之中，突然有巨尾横扫，猛地拍击在困住金纹银鲤鱼的水牢之上。
　　水球腾空，被拍打向虎纹蟒的虎嘴之中。
　　嗤啦！
　　这时，一道更甚之前金光陡然绽放，且方一绽放，便彻底将束缚在金纹银鲤身躯的水流通通破开，
　　于此同时，万千金光合为一道，宛如金色利剑，去势不减，轰然斩杀向虎纹蟒的七寸要害，以图围魏救赵。
　　但不知道是不是虎纹蟒恨急了它，竟然以庞大身躯直接硬抗这伤害。
　　刹那间，有绿红色的鲜血挥洒在江流之上。
　　虎纹蟒以自头颅之下脖颈之间，被砍出狰狞伤口，以可见白骨的代价，一口将金纹银鲤鱼，吞进了虎嘴之中……

第七十三章 斩蟒 （求收藏，推荐）
　　“吼！”
　　虎纹蟒仰天嘶吼，混杂着痛楚和兴奋，在大仇得报之下，吼声无比响亮，宛如怒雷，掀起可怕的音波，令周渔所在山峰的积雪不断在震颤中，唰唰下落。
　　若是峰高雪在厚，更恐怕能引发雪崩这种天地自然之势。
　　“还有谁？”
　　看着虎纹蟒脖颈间的伤口，以及其此刻威风凛凛的样子，周渔仿佛读懂了它内心的豪言壮语，可惜他注定是个看客，是不可能下去为其陪衬。
　　“这般模样，看来是捡漏无望了，可惜了那条奇特鲤鱼。”
　　周渔摇头，即便此刻虎纹蟒看起来重伤，他也没有多少把握将其斩杀，更何况方才祭炼水行剑幡，他体内的法力，还未恢复如初。
　　法宝动人心，但也要有命去享，一念及此，周渔便准备退却。
　　但，虎纹蟒的吼声虽令江上无雪，但此刻，却有风。
　　这时，在周渔以及嘶吼之后准备离去修养伤口的虎纹蟒正欲消失之时，就见原本无人的江面之上，有着一艘帆船陡然现显。
　　似早已隐藏多时，在虎纹蟒吼声方停，气势从巅峰降落之际，一声轻喝，从船内传出，不加掩饰。
　　“船家，还请把船开到江旁，接下来会有大战。”水行使亲和的看向撑船的赵老头，即便对方此刻拿杆的双手，在微微颤抖。
　　“多谢大人。”赵老头感激的道。
　　与此同时，他只感觉眼前一花，正以为对方准备暴起杀人灭口之时，却见两道遁光从舱内飞射而出。
　　“哈哈，好一条巨蟒，不知是否比的过我的魔猿法象。”
　　赵猛狂笑，人还在空中，却陡然爆发怒吼，于这风雪之中，撕开了那本就显得单薄的灰色劲衣。
　　“喝！”
　　下一刻，赵猛的身体陡然变大，堂堂八尺好汉，在赵老头惊愕的目光中，陡然飞速膨胀。
　　不过眨眼之间，竟然化作二丈左右近乎五米高大的黑色巨猿。
　　这巨猿卖相极为凶恶，獠牙外露好似噬人猛兽，让人望之生畏。
　　“他……他，他是……”赵老头吓的踉跄后退，手指着奔向虎纹蟒的赵猛，不住的颤抖。
　　“船家勿慌，那是武道法象，不是妖……但接下来我们要与蟒妖作战，所以船家最好有多远，躲多远。”说着，水行使从怀中取出一定拳头大小的金子，递给赵老头道。
　　“快走。”
　　“哦哦，小人知道了，多谢大人，这就走，这就走。”
　　赵老头喋喋不停的说着，生怕对方反悔，连忙划船离去。
　　“昂！”这时，有高昂的雕鸣冲天而起，就见汪全取出一个绘有鸟兽花纹的白色口袋，刹那间一只二丈雄雕起飞。
　　这雕全身黑羽，羽毛乌黑发亮宛如利铁一般，在风雪之中甚是亮眼，更有一阵森寒之光不断闪烁泛起，很是不凡。
　　“水行使大人，在下先去了。”汪全见自家灵兽展翅，连忙说着，而后脚在甲板上一蹬，冲天而起，恰好落在铁羽黑雕的背部之上。
　　“好！”水行使点头，而后在赵老头敬畏的目光之中，竟一脚踏出甲板，下一刻其整个人便落在了奔腾不息的江流之上。
　　宛如传言之中的达摩，似一苇渡航一般，落在江面之上，不沉而过。
　　但若仔细去看，却可以发现，但凡水行使的脚步踏过之处，其江面之上都有些微的冰霜。
　　“哪里来的三人，一个武道大成，一个练气境后期，最后之人似乎是两人的头领，看他踏江而行的轻松之态，定然也极为不凡。”
　　山峰之上，周渔望着突然出现的三人，脸色有着凝重之色。
　　原本以为只是凑巧遇见二只异兽相争，自己或许会是一个在后的螳螂，但看眼下这般情况，似乎还有大老虎在后。
　　此时最好的选择是直接离开，即便自己遁光暴露，这三人相来也不能奈何他。
　　但不知为何，在准备转身而去之时，他突然心血来潮，有一种冥冥之中感应发生。
　　似就此离开之后，会丧失一次对他而言，无比珍惜的机会。
　　“走还是不走？”周渔脸色顿时变的无比难看。
　　修道之人讲究天人感应，往往无迹可寻，当你以为不是之时，实际上却是，关于这点，周渔曾特地向传教峰的苏长老询问过。
　　但对方只给他一句话，朝闻道，夕死可矣。
　　当那种妙不可言的感觉降临之时，你会感觉到浑身燥热，当它要失去之时，你可能会感觉到灵魂有缺。
　　留下，意味着性命无保；离开，将不知会蹉跎多少岁月，更有甚者，会丧失大道之缘。
　　“虎纹蟒看似重伤，但毕竟是天赋异禀，这三人或许是专门为其而来，但未必能顺利将其拿下。”
　　周渔看着江面之下三人一妖大战，快速的在心底，判断形式得失。
　　“我是剑修，论飞行之术，速度远非这三人可比，若真有机缘出现，必先破黑羽铁雕，如此一来，逃跑无忧。”
　　“干了。”周渔咬牙击拳，下定了决心，一旦场下有漏，就飞剑抢人头。
　　论补刀，他是专业的。
　　与周渔还有心思衡量得失不同，虎纹蟒看见突然出现的三人感受着那丝毫不掩饰的杀气，顿时大怒。
　　其身躯之上绽放青光，有磅礴的妖力升腾，眨眼之间，位于脖劲之间的狰狞伤口快速愈合，生出肉痂。
　　与此同时，虎纹蟒张口一吐，有恐怖的风刃顿时裹着风雪，向着三人杀去。
　　唰唰唰……
　　“来的好。”看着满天风刃袭来，赵猛化作的黑色巨猿毫无惧色，脚踏江流一跃而起，留下大片炸裂的水浪之时，双拳击胸，于风刃临身之时，发出怒吼。
　　轰隆！
　　下一刻，以赵猛所化巨猿为中心，有肉眼可见的音波从天空炸开，但凡是其身周十米范围内的风刃，被通通吼碎。
　　“哈哈，我的猿音波如何，孽畜！”待风刃过后，赵猛仰天长啸，且去势不减的冲向虎纹蟒时，大笑道。
　　嘭！
　　这时一道巨尾宛如天柱，在赵猛即将靠近虎纹蟒之时，陡然从水下探出，猛的将其抽飞，在天空打转。
　　“傻叼。”
　　山上的周渔看见这一幕，发出了客观的评价，他相信若是虎纹蟒能口吐人言的话，也会说这句话。
　　因为，后者在抽飞赵猛之后，顿时有青色的风刃，向其绞杀而去。
　　与此前大范围的风刃攻击不同，这次绞杀的风刃只有一团，但颜色更深……

第七十四章 绝杀与绝杀 （求收藏，推荐）
　　嗡、嗡、嗡……
　　很难想象，只是风刃的颜色加深，却在划破长空之时，发出刺耳的低鸣。
　　就像妖蜂挥动羽翅一样，但不同的是，前者弱小，而后者却震颤了空间，更在半空中留下淡淡的轨迹之线。
　　这是速度的极致之下，产生的幻影。
　　周渔毫不怀疑，若是赵猛所化的巨猿放任不管且无所作为，那么当风刃划过之时，只会留下满天血雨，和被风刃绞杀的碎尸。
　　“喝！”
　　感受着眉心传来的刺骨寒意，巨猿猛的握拳，顿时就有能吞噬一切的黑光凝聚。
　　吼！
　　下一刻，巨猿双拳如拉开的弓弦，对着袭杀而来的青色风刃挥拳。
　　嘭、嘭、嘭……
　　好似战鼓擂动，拳击的中心之地，天空都开始渐渐扭曲。
　　巨猿仰天长啸，双拳越发挥动，其速度也越来越快，手臂来回抽动之间，更是形成了可怕的黑色影幕，发出爆裂的破碎之音。
　　“破！”
　　最后一拳挥出，其拳头的黑光变得如有实质，在巨猿呐喊之下，更有黑色的光柱冲天而起，恐怖的拳劲竟击碎了狂暴的青色风刃，形成一道捅破天空的拳力，反扑向虎纹蟒。
　　嘭！
　　黑色拳力在一息之间便轰击在了虎纹蟒庞大的身躯上，将其轰的倒退怒吼。
　　虎纹蟒大怒，完全没想到眼前这蝼蚁般的杂毛猴子不仅没死在风刃之下，反而还敢反击，更打破了它体外护身的水衣。
　　吼！
　　虎纹蟒发怒，掀起滔天水浪，整个江面像是活了过来一样，有数不清的水流窜起，向着巨猿而去。
　　“封！”
　　这时，一声轻喝传来，就见水行使双掌拍出，按住脚下动荡不安的江面。
　　咔咔咔……
　　以肉眼可见，一层又一层白色的冰晶顿时扩散开来，数十米内的水浪全部被冰封，且这冰封之势在不断扩散，向虎纹蟒而去。
　　整个江面在此刻，就像是一头即将发怒的蛮兽，被活生生封禁一样，四处都是可怕的冰刺。
　　轰隆！
　　见此，虎纹蟒看都不看，任由这冰封之态倒袭而来，它在甩起尾巴，猛的一拍。
　　刹那间，不知有多少被冰冻的江面被砸开，江流再次暴乱。
　　刷刷刷……
　　这时，天空之上有雕鸣，于瞬息之间，一点幽芒扩散，而后笼罩整片天空，有满天黑羽宛如利剑，向着虎纹蟒疯狂袭杀，却是汪全御使铁羽雄雕趁机发动本命天赋。
　　叮叮叮……
　　黑羽临身，于虎纹蟒的鳞片相撞，发出金戈铁马一般的金属碰撞之音。
　　“吼！”虎纹蟒吃痛，在黑羽袭杀过后，庞大的身躯被割裂出无数细小裂缝，绿色妖血染红江面。
　　轰隆！
　　这时，赵猛所化巨猿再次袭来，抱着虎纹蟒的躯体，一通乱砸。
　　坚固鳞片更是在刹那间被巨猿撕碎，恐怖的拳力在庞大的蟒躯上，砸出一个又一个的血洞。
　　那巨猿更是像发疯了一般，张开嘴上獠牙，宛如嗜血的猛兽，就是一顿乱咬，身上更有黑色的血气不断升腾。
　　竟是在用不知名的秘法，在炼化虎纹蟒的血肉妖力，但凡是巨猿撕咬过的地方，那伤口都泛起了诡异的黑雾。
　　哪里是庄严的武道法象，反而更像是一头大力魔猿，全身散发着狂野与暴虐之气。
　　虎纹蟒感受到巨猿所在的地方，妖力在不断宣泄被吞噬，发出剧烈的吼声，其周身顿时泛起白色云雾，不过片刻，云雾就笼罩了其所在的天空，包裹其身，弥漫整片大江。
　　这云雾也是其本命天赋之一，有着隔绝修士肉眼和祸乱灵识探查之效，一时间到让外界的两人无法下手围攻。
　　一见即此，水行使取出一白底血纹令牌，令牌被催动，发出冷冽的寒气。
　　“嘭！”
　　随着水行使猛的一拍这不过巴掌大小的令牌，顿时其中有万千细小银丝如烟花绽放一般，向着虎纹蟒所在的云雾轰然而去。
　　与此同时，上空之中，汪全足下的铁羽雄雕也是猛的一张羽翅，刹那间有狂风汇聚在左右羽翼之间，随着其猛的一扇，于空气发出爆鸣之中，有两团房屋一般大小的青色风刃也在此刻冲向了云雾之中。
　　轰隆隆……
　　下一刻，云雾之中砸出一个庞然大物，周渔就看见巨猿抛飞而出，将其对面的山峰轰出一个大洞，雪花混杂着烟尘，于扬起之间一片狼藉。
　　彼时，天空之中一团青色风刃裹着云气冲天而起，袭杀向半空中的铁羽雄雕。
　　青色风刃裹着白色云气，其势无比迅猛快捷，片刻之间便将其覆盖。
　　“什么？”铁雕之上，汪全瞳孔猛的一缩，只来得及取出一红色纱帐一般的法器，接着天空传来一阵悲鸣。
　　与此同时，水行使脸色一变，其脚下有数十团水流升起，向他杀来。
　　这水流宛如钢鞭，又如嗜血的猛蛇，向其疯狂嘶咬，逼迫的对方连连后退。
　　转眼之间，便是形式逆转。
　　这时，江流之下，突然出现大片阴影，仓促躲避之间的水行使，其瞳孔猛然一缩，似已预料到了什么，但还没有等他做出什么动作，突然有恐怖的虎头，从江流下方向其撕咬而来。
　　吼！
　　危机关头，他猛的向上方一跃，但不知何时潜入到此的虎纹蟒那肯放过这个生撕其血肉的机会，只是眨眼之间，便逼近了水行使，再次一口咬去。
　　更在撕咬之时，血盆大口之间有恐怖的气流升腾，形成一道令人骇然的吞噬之力，将其牢牢锁定。
　　“喝！”水行使再次猛的一拍手中令牌。
　　但见危机关头，不过巴掌大小的令牌疯狂扩大，更生出雪白的冰盾，堪堪护佑在其身侧。
　　但这冰盾虽看似坚韧，却不过片刻间，便在虎纹蟒的撕咬之下，发出即将破碎的咔咔之声。
　　“快动手。”水行使大吼。
　　嘭！
　　这时，周渔就见破碎的山洞之中，巨猿狂奔之中，于出现的一刻拍胸怒吼，脚下更是一蹬，宛如炮弹一般，向僵持中的水行使和虎纹蟒轰然而去。
　　于此之际，半空中有一黑色的绳索在狂风利刃之中陡然飞射而出，也再次向着虎纹蟒轰然而去。
　　“昂！”
　　同一时间，那被虎纹蟒袭杀的风刃之中，有大股气流逆乱，铁羽雄雕的羽翼从紧缩间再次张开，挥出数道风刃后发先至的打在了虎纹蟒之上。
　　但其本身却也并不好受，发出这番攻击后，气势明显的萎靡了下来，原本铁甲一般的黑羽不仅凌乱不堪，更被鲜红的血液覆盖，显然方才虎纹蟒一击，令其受创不轻。
　　但相对而言，再次陷入围攻的虎纹蟒，却是红了眼，在知道无法将眼前的人类生吞之后，其口中恐怖的吞噬之力顿时有可怕的风力孕育，即将发出绝杀。
　　“爆！”
　　感受着那恐怖的妖力震荡，更牵扯的周边灵气一边混乱，水行使终于变色，但在同一刻，其双目之中，也泛起了一丝疯狂，猛的吐出一口鲜血，落在那令牌之上，低吼道。
　　（今天本来两更的，但还是太困，好在这一章质量有保证，现在在地铁上，看能不能赶出下一章，最少明天更新有保障，惭愧。）

第七十五章 落幕？（求收藏，推荐）
　　轰隆！
　　下一刻，令牌之上，随着水行使精血的吐出，陡然绽放无比耀眼的白色光芒。
　　嘭！
　　令牌爆炸，先是一股恐怖的气浪将水行使和虎纹蟒推开，而后有无数森寒的气息，向倒退中的虎纹蟒涌入。
　　咔咔咔……
　　只是眨眼之间，虎纹蟒狰狞的虎头便被冰封住，向江面栽倒而去。
　　“大人。”与此同时，汪全驾驭铁羽雄雕飞来，接住吐血的水行使。
　　“趁现在一举解决它，取出那鲤鱼精体内的神道符箓。”水行使说着，仰头吞下一口丹药的同时，又取出一宝蓝色的长嘴法瓶。
　　宝瓶被抛起，水行使顿时双手快速掐诀，刹那间有一道又一道的法印打在宝瓶之上。
　　“去。”一声低吼，就见宝蓝色的法瓶之中，有冷冽的寒气向着数十米外的虎纹蟒呼啸而去。
　　其所过之处，天空都散发着肉眼可见的冰晶。
　　呼呼呼……
　　冷冽的寒气之柱方一落到虎纹蟒的身躯之上，顿时那庞大的身躯就出现肉眼可见的白霜。
　　不过眨眼之间，就连原本动荡不休的江面都被大片冰封起来。
　　而虎纹蟒更是成了一个冰雕，若不是那在冰霜之中，其棕色妖瞳在眨动之时所流露的愤怒之色，怕是容易让人以为，其已经丧失了反抗之力。
　　“抓紧时间，我只能封印它一时。”水行使的脸色有着苍白，但目光仍然坚定，且不容拒绝的对一旁的汪全说道。
　　“好。”汪全点头，看了一眼被冰封的虎纹蟒，从储物袋中，取出一杆黑色花纹的锥形法器，不多时，其上顿时有让人颤栗的气息流转。
　　即便是其脚下的铁羽雄雕，在感受到这气息之时，都发出一阵不安的低鸣。
　　嘭！
　　这时，一声巨响，从远处山峰而来，片刻间，便有庞然大物落在被冰封的虎纹蟒前方的江面上，正是赶来的赵猛。
　　“不亏是水行使，竟然能活生生将这畜生冰封。”赵猛夸赞一声，但目光扫过虎纹蟒之时，眼神深处有着无比忌惮之色。
　　不过他也并未离开，而是就近站在数十步外警惕，好防止虎纹蟒有任何动作时，能第一时间出手。
　　“快点。”另一边，水行使可没空管赵猛此刻内心的想法，他一边向着冰魄瓶输送法力维持冰之封印，一边急忙的催促道。
　　因为就在这片刻时间，那本应被彻底冰封的虎纹蟒，其身躯之外，竟然再度开始弥漫起了能惑人灵识的云雾之气。
　　水行使不确定这云雾之气是否会对虎纹蟒解除封印有何帮助，他只知道，随着这云雾之气的弥漫，维持冰封所需的法力消耗的越来越大。
　　若是在让虎纹蟒爆发一次此前的攻击，他们三人绝对无法在将其控制，且一个不慎，甚至会有人陨落。
　　想到这里，水行使的目光看向了冰面之上的赵猛，眼神微微一动。
　　正在这时，突然一声如释重负的声音响起。
　　“好了。”
　　轰！
　　下一刻，一道血红的光芒，宛如利箭一般，从汪全手中陡然飞出。
　　发出这一击后，汪全整个的脸色变得无比惨白，全身都出现了脱力的现状。
　　但与之相反的是，那锥形法器所化的血红之光，于瞬息之间便冲向了虎纹蟒的庞大的头颅，犹如血色的电芒一样。
　　在刹那间，坚硬的冰被洞穿瓦解，然后有绿色的妖血陡然从破碎的冰冻之中爆射而起。
　　“不好。”水行使突然发出一声惊呼，似受到了突然而至的反噬，猛的吐出一口鲜血。
　　就见在那血色光华之后，原本冰封的江面于刹那间发出宛如天崩地裂一般的咔嚓碎裂之音。
　　不过眨眼，被冰冻的江水爆起，更有无数瓦解的冰块，从虎纹蟒的身躯上砸落。
　　轰隆！
　　宛如闷雷一般。
　　封印虎纹蟒的冰柱，在下一刻随着一声恐怖的怒吼，陡然爆碎，更被一股无形之力震荡，向着四面八方轰然而去。
　　“赵猛，阻止它。”水行使大吼，同时不顾本源的损耗，强行调动法力继续催动冰魄宝瓶。
　　砰！
　　冰魄宝瓶的瓶口陡然爆发出万千光雨，化作无数寒气，形成数十道的寒气凝结的巨绳，就要再次束缚着虎纹蟒。
　　吼！
　　这时，有恐怖的妖力，随着可怕的音波震荡而开，虎纹蟒的身外，陡然出现一股青色的风刃将无数寒气撕碎。
　　“赵猛。”水行使再次怒吼，后者闻言正要扑杀，但这时就见虎纹蟒吐出一团房屋大小的青色风云，陡然将其覆盖。
　　做完这一切，虎纹蟒猛的抬头，其狰狞的面孔死死的盯向半空之中的水行使和汪全二人。
　　就见此时，其左瞳已经破碎，于血肉模糊间，隐约可见有锋锐之物将其贯穿且残留在其中。
　　“可恨。”水行使骂着，但感受到虎纹蟒传来的恐怖杀意，和再度轰杀而来的攻击，其果断的从怀中取出一张紫纹黑底的符箓来。
　　“我就不信，杀不了你这只畜生，你体内的神道印记，我要定了。”话音一落，水行使将手中之符，猛的一抛。
　　紫纹黑底的符箓方一被抛出，就有大片的寒气在半空之中陡然爆发，不过一息之间，就有一杆三丈有余的雪白长矛浮现。
　　竟是一张一次性的高阶杀伤性符箓，堪比练气竟圆满修士的全力一击。
　　砰！
　　下一刻，寒矛在空中留下一道残影，于片刻间击散虎纹蟒袭杀而来的风刃之时，陡然将其还未完全从此前冰封中恢复的灵活之躯洞穿。
　　吼！
　　虎纹蟒发出一声痛吼，其庞大的身躯在被洞穿的一刻，伤口所在，再次被冰封，气息顿时变得萎靡起来，倒在了江面之上。
　　嘭！
　　与此同时，江面之上青色风刃爆开，露出黑色巨猿那庞大的身躯，就见其上有数不清的细小伤口，看起来，颇为惨不忍睹。
　　“杀了它。”水行使对此，冷眼旁观，不在多说一言。
　　赵猛闻言，知道对方看出了自己方才的消极怠工，当下也不好在迟疑，毕竟他已经大致摸清楚了对方的实力。
　　想到这里，赵猛便看向了气息萎靡的虎纹蟒……

第七十六章 夺一丝造化 （求收藏，推荐）
　　山峰之上，鹅毛大雪渐渐消散。
　　“结束了？”周渔看着萎靡在江面之上，被冰封的虎纹蟒，眼神之中有着复杂之色。
　　这三人很强，光是那巨猿，就足以成为他的劲敌，更别说天空之中，铁羽雄雕之上，除了一名看似擅长御兽之人外，还有一个手段层出不穷，更擅长冰系术法的最强者。
　　但随着赵猛所化的巨猿走向虎纹蟒，周渔手中的青冥剑却不由自主的开始流动着锋锐的青白之气，内心之中，那股冥冥之中的冲动，也越来越浓郁。
　　这让他全身狂热，让他渐渐变得不在冷静，让他手中的剑在蠢蠢欲动之中，不断的要展露锋芒。
　　“首先，得先宰了那只已经耗费大部分元气的雕，然后，用最快速的攻势，解决那二人之中的其中一人。”因为不确定那冰系术法的强者是否还有其他的保命之物，所以周渔更倾向于那御兽之人。
　　“然后，就是那头蠢猿猴。”低声呢喃着，两杆水、火剑幡顿时就浮现在他的周身。
　　“之后……去他的机缘。”周渔转身就准备收起水火剑幡，决定先苟一波。
　　这三人无论怎么看，都不像是能快速解决的，如果他现在掌握了剑意，凝练出了剑罡，那么到是可以干掉其中一人。
　　但他没有。
　　更何况至今为止他都没有看见机缘的影子，难道只凭借着心血来潮？
　　如果说虎纹蟒就是机缘，但是，他从头到尾看到现在，也完全看不出这条蟒对他会有什么样的作用，它的确是异兽，但又不是真龙，浑身是宝，除了内丹，还有什么？
　　“冷静。”周渔长长的吐出一口浊气。
　　嗡！
　　但就在他准备转身走人之际，突然有一阵惊天的剑鸣之音，从江面之上，冲天而起。
　　就见一道金光，陡然轰破了白霜！
　　周渔猛地转头看去。
　　只见，赵猛所化作的巨猿，于双拳之中再度轰杀出恐怖的黑色拳劲，准备一举砸破虎纹蟒的头颅之时，后者也突然暴起的张口喷出装死之际却酝酿了绝杀的风刃攻击。
　　但在两者攻击相互碰撞，引的好不容易平静下来的江流再度暴乱之刻，虎纹蟒突然发出惊天的怒吼，只见其腹部之间，有刺眼的金光亮起。
　　这金光方一出现，就以无比锋锐之势，洞穿了虎纹蟒坚韧的肉身。
　　呼！
　　但见混乱的江波之中，一条银色金纹鲤鱼水中高高跃起，口衔一把金色的利剑。
　　扑通！
　　银色金纹的鲤鱼落在水中，悠忽之间，江面之上有一道光门浮现，而后随着鲤鱼的身躯在全部没入水中的一刻，陡然消失无踪。
　　“……”
　　刹那间，整个江面的空气都开始凝固了起来，变得无比安静。
　　噗！
　　天空之上，水行使和汪全齐齐喷血，整个人都瘫倒在了铁羽雄雕之上。
　　“啊啊啊！”江面之上，赵猛所化作的巨猿更是在刹那惊愕之后，仰天长啸，只感觉胸中一股闷气不断的上涌。
　　他双拳恨欲狂，疯狂的击打着江面，砸出无数道水柱，但却已经惘然无用。
　　他本以为虎纹蟒之事定会手到擒来，即便是后者偷袭发出攻击，他也已经料算在内，但万万没想到，那条拥有神道符箓，且本该死去的鲤鱼精，竟然在最后的关头，从虎纹蟒的腹中逃出。
　　且由于他距离极近，即便当时有狂暴的风刃，但是他也看的一清二楚，那鲤鱼精根本就不是趁机逃出，而是蓄谋已久。
　　因它逃出之时，于那金光外放的口中，有一枚青色的妖丹，足有拳头大小。
　　他们被耍了，从头到尾都被耍了。
　　被一条本应在案板上任人鱼肉的鲤鱼精给耍了，那厮从头到尾根本就是故意让那虎纹蟒吞进去的，它一定发现了有旁人在暗中窥视，亏他们此前还暗暗自喜。
　　“嗷嗷嗷。”赵猛被气的嗷嗷叫，到手的功劳飞了，事后的处罚，一定会落在他的头上，这因他此前没有全力对敌不说，还放任本应到手的神道符箓从眼前逃去。
　　“为什么！”
　　......
　　“这便是，我的机缘？”且不管江上三人心情的复杂，周渔此刻脑海之中唯有那道从虎纹蟒身躯之中跃出含剑的银色金纹鲤鱼的身影，久久不息。
　　那三人能看出来的，周渔自然也能看出，且看的更加透彻。
　　因在看见那江里出现光门的一刻，他便认出，这鲤鱼就是此前在河谷村得到长流水府神道传承的鲤鱼。
　　当日，这鲤鱼连漓水乌青蟒都不敌，只能借助长流水府以及他的帮助，才能将其斩杀，而今却不知为何，来此处招惹更加凶猛的虎纹蟒。
　　一开始，周渔不懂，但看见那鲤鱼含剑破开虎纹蟒的身躯，并带走其内丹的一刻，他就全明白了。
　　这鲤鱼，是在修行。
　　为了能更一步的修行，不惜以身犯陷，纵使有着随时陨落的危机，它也无怨无悔。
　　或许，它一开始便发现了那江中的三人，也想到这三人会对虎纹蟒造成重创，能够让它有机会发动那最后的一击，但这其中却有更多的不可能。
　　但......
　　无论前因，结果是，它成功了。
　　“在刀尖跳舞，于绝境之中，夺一线造化。”周渔双眼放空，脑海之中不断回忆着那含剑跃出的一幕，心血来潮的灵机，开始不断在他胸口之中发酵，掌心之中，青冥剑渐渐离手，虽无人御剑，却自有一股剑气在激荡。
　　哗哗哗.......
　　剑气方一浮现，便源源不断，宛如流水一般连绵不绝。
　　不过瞬息之间，就有数不清的剑气，从剑身之上激荡弥漫而出，使的周渔四周的雪地，在这剑气之中，也被不断的切割分解，留下深深的剑痕。
　　而后，剑气升腾，数不清的剑气开始绽放出淡淡的流光，流光四溢合成一处，有若隐若现的鱼形浮现，不过几个呼吸的时间，青冥剑在无人操纵之下，自然而然的围绕着周渔化作了一条剑鱼。
　　起初剑鱼无神，只是单纯的剑气，但随着时间流逝，这化形的剑气之中，突然有了一股念。
　　这念方一出现，便自带一股超脱之意。
　　与此同时，周渔放空的双目，也渐渐变得有神，神中有光，是为一丝灵光，下一刻，用恐怖的剑气混合着那超脱之意，从山峰之上，于一声低喃之中，冲霄而起。
　　“我欲求长生，也欲于绝路之中，夺一丝造化，凭这手中之剑。”

第七十七章 魔猿之下，剑气在上 （求推荐，收藏）
　　轰隆！
　　下一刻，雪白的山峰之上，有无穷无尽的剑气，好似万剑争锋一般，在这一瞬之间迸发，形成一道璀璨夺目的剑柱。
　　嗡嗡嗡！
　　剑气切割长空，其发出的清脆响亮的剑鸣声，即便间隔数百米，也让人无法忽视。
　　“什么人？”正在摧残江水的赵猛，于这一刻猛的回头，其瞳孔陡然一缩。
　　“剑宗之人，死。”话音方落，赵猛所化的巨猿就踩爆了足下江河，更是于剧烈的水波爆裂声中，向着周渔所在的山峰，一跃而去。
　　“就这么放任不管吗？”汪全的眉头一皱，服下一粒恢复法力和伤势的丹药后，看向水行使，问道。
　　“总得打一场，才知道这暗中窥视之人，究竟是何目的吧。”水行使也是同样服下丹药，待脸色出现一丝红润后，不疾不徐的道。
　　“如今神道符箓未曾到手，过早与剑宗之人交手，是否太急了些。”
　　听着汪全看似恭敬实则质疑的话，水行使依旧不动声色，毕竟这二人是左护法的人，并不归他实际管辖。
　　“此人剑气冲霄，看似极为厉害，但这剑气散乱才方有形，怕是方才受了那鲤鱼的刺激，因此有了感悟，所以才有了如今这般晋阶剑意的景象。”
　　“这江陵附近，有如此剑气纯粹者，也就只有紫阳山脉山上的那处剑修之地了，我们虽不清楚他为何会来此，但想必左护法，也不愿见到一名劲敌的产生吧，况且……”说到这里，水行使的话语一顿，目光撇了一眼汪全，又看向跃向山峰之处的赵猛，道。
　　“你以为赵猛是鲁莽之人吗，且此番夺取神道符箓失败，没见到还好，见到之后却在眼皮下错过，虽然你我二人也免不得会受些惩罚，但也唯有他，其罪甚重。”
　　“所以此刻不管那山上之人是无辜也好，不无辜也罢，已经没有关系了，因为我们需要一个理由，更何况此人隐藏于此这么久，又岂真是无辜之人。”水行使说到这里，眼神之中有着一丝冰冷。
　　“属下明白了。”汪全点头道，目光看向水行使时，心中一凛。
　　“此人不亏是护法吩咐注意之人，果然心机深沉。”这般念头一转而过，汪全恭敬的拱手道。
　　“既然如此，属下这就前去助赵猛一臂之力。”
　　“嗯。”水行使没有在多言，只是点头。
　　他知道这位看似忠厚实际心思缜密的御兽卫，是在担心自己存了借机消耗赵猛的意思。
　　“看来左护法对于大人的忌惮，已经快到了拔剑相向的地步了，如此内部倾扎……一州之地都如此，其余几州若也是这般，看来往生教这艘船，未必能如愿航行到最后。”水行使想到这里，目光微微一眯。
　　“死！”
　　与此同时，山峰之上，如陨石天降的赵猛，人还未至，便遥遥一拳，隔空轰去。
　　轰隆！
　　刹那间，空中炸出一连窜的闷雷之音，其附近天地内的灵气都开始暴乱起来，空气更是层层炸开，随着一道一层楼大小的黑色拳劲轰出，在天空形成宛如水波一般的涟漪。
　　嘭！
　　下一刻，山峰炸开，有无数被冰冻的岩石碎裂，激荡起昏沉的雪雾。
　　“死、死、死……”
　　一拳又一拳，恐怖的黑色拳劲宛如一头又一头的蛮牛，从天空疯狂的被赵猛打向周渔所以的山峰。
　　受到银色金纹鲤鱼，也即是长流河神的刺激，赵猛此刻真是恨急了这些暗中窥视之人，所以出手更是不留余力。
　　更加上心中怀有那被水行使猜中，想找黑锅的心思，所以其人未至，就率先发动了攻击，以防止这临时突破之人，又趁机逃走。
　　“管你是否正在凝结剑意，先杀再说。”下一刻，赵猛落在山峰之上，脚下一蹬，炸开大片山石之时，其黑色的身躯上，更泛起了玄铁一般的罡气，宛如一头暴力魔猿，向剑气的中心，轰杀而去。
　　“滴云剑气，破！”
　　彼时，于这烟尘激荡混乱视线，山石崩塌之际，一声轻喝，从中传来。
　　下一刻，就见奔行之中的黑色巨猿，从其狂猛的身躯之态，变成脚步猛的一顿，宛如一座黑山般，停了下来。
　　就见那烟尘之中，有数不清的剑光，从层层雪雾烟尘之中，宛如暴雨倾盆一般，呼啸而来。
　　剑气三千丈，剑鸣动九霄。
　　数不清的剑气，在刹那之间，将整个山峰之上的烟尘撕裂的支离破碎。
　　原本混浊的山峰，更在这剑气激荡之下，犹如雨后天晴，变得清晰可见起来。
　　砰、砰、砰……
　　一道又一道的剑光，冲击在赵猛所化的大力魔猿法相之上。
　　宛如黑色一般的身躯，在这一刻发出一阵又一阵急促的低鸣，似雨打芭蕉。
　　但无论剑气如何凶猛，哪怕汇聚似浪潮，但赵猛所化的黑山，却仍然不为所动。
　　一层幽光撑开，纵使万道剑气也无妨。
　　但……
　　赵猛终究不是黑山，虽然其防御惊人，但其本质却是一头魔猿。
　　魔猿，一静不如一动。
　　在如浪潮一般的剑气冲击下，其看似巍然不动的身躯，已经在这满目狼藉的山峰之上，留下了两道深深的沟壑。
　　嗡！
　　终于，最后一道剑气，静了。
　　魔猿体外的黑色玄光，在其抬头露出猩红双眸的一刻，有无比暴虐残忍的杀意，开始绽放。
　　似火山之怒积蓄到了巅峰，要在下一刻撕裂天空一般，望之让人沉闷心悸，双腿都有打颤。
　　“虽然蠢了一点，但果然皮厚。”烟尘终有落幕，但剑气却有意，随着赵猛几乎喷火的目光看去，一身着淡青色长袍的俊秀少年，手持一柄青白长剑，玩味的走来，对他缓缓说道。
　　“我看到了你卑贱的灵魂在我手心之中哀嚎。”赵猛蹲立的身体，高高的站起，五米般的高度，宛如二层楼一般，让人仰望。
　　“你的猴脑，一定酸涩无味，且充满了腐败晦臭之意，我想还是趁早将其火化成灰为好。”周渔脚下一空，从地面悬浮而起，落在二层楼那么高的地方，轻笑道。
　　“说完了吗？”赵猛咧嘴一笑，獠牙寒光闪耀。
　　“在等你蓄势。”周渔张嘴轻吐，下一刻，青冥剑上，剑气冲霄。
　　（大伙明早起来看，我先吃晚餐。）

第七十八章 逃跑，我是专业的 （求收藏，推荐）
　　嘭！
　　一柄青白长剑，一个黝黑铁拳，刹那之间，宛如针尖对麦芒，有无比狂暴的法力波动，从两者之间轰然而开，更有肉眼可见的波纹，向着四面八方肆虐而去。
　　呼……
　　山石翻滚，尘埃满天，剧烈的声响，不绝于耳。
　　砰！
　　周渔御剑，随着这猛烈的波动，在剧烈碰撞之后，于赵猛的拳劲之下，向后倒飞而去。
　　“不亏是凝结出法相之人，果然身体防御坚硬无比。”看着大力魔猿巨拳上，与青冥剑所碰处所留下的白印，虽是敌人，也让周渔心中在此刻，忍不住发不出一声赞叹。
　　“我剑意方成，不能与他久战。”目光撇了一眼远处飞来的水行使和汪全二人，周渔心神一凝。
　　顿时，在半空中倒退的身体，其手猛的一扬，青冥剑上便有一层耀眼的剑光升腾而起。
　　但这剑光却与以往的剑光有所不同。
　　不在是单纯的剑气汇聚成光，而是在这剑光之中，有奇特的光晕流转，周身更有剑气不断嘶鸣，渐渐汇聚成罡。
　　罡，有形如实质，不再是如流星一般划过的芒。
　　短暂，无法持久。
　　“就让我试试，这剑罡真正的威力。”看着赵猛于狞笑之中，轰然追击而来，周渔的嘴角也浮现出了一抹笑意。
　　其双目于这一刻刹那闭上，而后在瞬息之间又猛然睁开。
　　嗡、嗡、嗡……
　　攸忽之间，周渔隔空斩出十八道丈许长的剑光。
　　剑光无声，剑罡有鸣，剑气争鸣，十八道剑光于剑气之中，汇聚在其周身悬浮，散发锋锐刺骨的森寒之意。
　　“破！”
　　于一声低吼中，周渔眉头一舒，而后瞳孔外扩，有精光绽放，就见其对着赵猛所化的大力魔猿，一剑刺出。
　　嗡！
　　但见一道尺许长的剑罡从青冥剑上陡然破空而去，且随着这剑罡的呼啸而起，悬浮在周渔身外的十八道剑光陡然汇聚而去。
　　“昂！”
　　片刻之间，就见半空之中，那剑光完全融汇为于剑罡，于合为一体的瞬间，天空中陡然有大浪涛涛之音轰鸣。
　　且在这轰鸣之间，有一头体型在三丈之巨的剑鱼，于这融合的剑中拍岸而起，更随着这剑鱼不断地飞行，其庞大的鱼身开始拉长，在轰杀大力魔猿的前一刻，隐隐有了龙形，发出高亢的剑鸣。
　　彼时……
　　魔猿的瞳孔猛然一缩，其冲出的身形在半空收缩成圆，而后猛的张开四肢，顶天立地一般，仰天发出了剧烈的咆哮之音。
　　这一刻，有源源不断的黑色劲气，从其身躯之上轰然而起，与最后一刻的龙形剑意猛然相撞。
　　轰隆！
　　狂乱的气流在下一刻笼罩了方圆百米之地。
　　整片空间之中，尽是撕裂大地的剑气与毁天灭地般的黑色劲力。
　　远远望之，那方圆百米之地，都出现了肉眼可见的扭曲之意。
　　一击之后，周渔没有抵挡，也没有趁势攻击，而是借着这股破坏之力，于天空雕鸣响起之时，身外出现两杆手臂长短的红、蓝剑幡。
　　水火剑幡方一出现，便各自升腾出一股水寒之气和烈焰之云，二力并行，将周渔就是一裹。
　　瞬息之间，一道红蓝剑光，便护着周渔，在水行使与汪全二人的眼中，向着江陵城所在的南方呼啸而去。
　　只是一个呼吸的时间，便遁去了百米，几个呼吸以后，遥遥看去，就只剩下一个小黑点。
　　“你怎么看？”铁羽雄雕之上，水行使负手站立，看向汪全道。
　　“跑的很快。”汪全眼神凝重的点了点头，补充道。
　　“但以铁羽雄雕之速，现在在追，一盏茶的时间内，我可以追上。”
　　话虽如此，但是两人脚下的铁羽雄雕，其速不增反降，反而停留在了此前两人大战的上空。
　　“只是此人手中取出的那两杆剑幡不是普通之物，且似乎有阵法合击之效，若有后手，以属下此番还未痊愈的法力，怕是有心无力。”汪全脸色凝重的解释道。
　　他这话说的很隐晦，但是水行使却懂了。
　　更何况，力所不及的又岂止是汪全，他于此前消耗的法力也不少，更在最后强行封禁虎纹蟒之时，还受了反噬。
　　若两人真追了上去，一旦陷入死斗，二人之中必有一人会折损。
　　毕竟那逃跑之人，虽与赵猛才不过大战几个回合，但无论是其散发的剑气还是取出的法器，都绝非那种出生散修旁门的小修士可比。
　　反而极有可能是此前如他们所猜测的，出身于类似奕剑紫阳观的这等仙门大修之地。
　　年纪轻轻，又战力不俗，怀中若没有揣拿着几件保命要害之物，他自己都不信。
　　“此番之事，错在赵猛，罪在你我，你看如何？”半响，水行使沉声说道。
　　“属下自会如实禀告。”汪全点头。
　　“如此甚好。”如实禀告，自然就不会维护，这个答案水行使很满意，这样想着，他的目光顿时又落在了山峰之上。
　　“闹够了吗，闹够了，就走吧。”
　　轰隆……
　　话音一落，就见山峰之上，猛的掀起一股大风，顿时满天剑气消散无踪，只剩下一头须发怒张的黑色魔猿，屹立在废墟之上，宛如魔神。
　　只是此刻，这魔神周围有着一股骇人的低气压存在，令人无比压抑。
　　其原本如绸缎一般乌黑的毛发不仅变得散乱不堪，更有无数的细小剑痕。
　　哗啦啦！
　　片刻后，魔猿的身躯从二丈五米的大小，在一阵升腾而起的黑气之中，开始以肉眼可见的大小不断收缩，变得如常人一般，留下脸色漆黑如锅底，且无比难看的赵猛。
　　“嘭！”
　　下一刻，就见赵猛脚下一跺，身子宛如利箭一般，冲天而起，落在了铁羽雄雕的背上。
　　“此番过错在我，我自会向护法承担。”方一站稳，赵猛便径直的说道，说完之后，其双眸一闭，不在管事。
　　很显然，对于方才二人不加掩饰的对话听在了耳中。
　　只是，一而再再而三，既然他找不到背锅的人，那这口黑锅，自然就只能落到他的身上了。

第七十九章 重炼青冥 （求收藏，推荐）
　　天气渐渐昏沉，随着大雪的停止，入夜之后的寒风越发令人感觉到严寒的刺骨。
　　这时，一道剑光从远处的天际呼啸而来，落在一处被积雪笼罩的山脉里。
　　“呼。”剑光散开，露出一个身着淡青色长袍的青年，正是与赵猛三人一战之后的周渔。
　　白日的大战无论在是精彩，也终有落幕的时候。
　　“竟然没有追来，可惜我都做好了祭剑的准备了。”回头看了一眼只有寒风呼啸的平静天空，周渔颇为可惜的摇了摇头，然后找了一处背风的地方，开始打洞。
　　半个时辰后，一处位于山腹内的石室便出现在了周渔的面前。
　　“修道还没有迈上正门，打洞的本事，倒是锻炼的很快。”将洞口封好，周渔对于自己打造的石室很是满意。
　　“是该稳固剑意的时候了。”轻轻的低语，周渔便开始调息养神，恢复法力起来。
　　一个时辰后，待到精气神饱满，周渔盘膝而出，取出了青冥剑，顿时其身躯之上，有一股淡淡的剑意，开始流转，并注入到剑身之内。
　　剑，是剑修最大的手段。
　　唯有时常祭炼，御使之时才能更加得心应手。
　　一剑破万法，不是一朝一夕的功夫，是一件需要天长地久去打磨的功夫。
　　平日里，周渔是用体内法力去温养剑身，而今凝结出了剑意，却是需要从头到尾祭炼一次。
　　也未有这般不断地用剑意去温养，青冥剑才有了诞生灵性，甚至衍生出自己意识的那一线可能。
　　也因此，拥有剑意的剑修，才能称得上是真正的剑修。
　　毕竟修士斗法，大多都是以祭出飞剑为主，因此诞生的种种玄妙剑诀，更是比比皆是。
　　若剑修与那些寻常修士一般，靠着法力御剑，那这天底下，剑修都要泛滥成灾了，也就无所谓剑修攻击第一的美名流出了。
　　毕竟，同是法力御剑，他人还有着威能极强的法宝砸出。
　　如此这般斗法，又哪是单凭一把剑的剑修，就能及得上的。
　　唯有修炼出了剑意，那剑修才算真正的剑修，剑修的道，也才算走上了正途。
　　也因此，才能拉开了与那些以法力御剑的修士之间的距离。
　　此时，剑修再去施展往日剑诀，不仅威能大增，更会增添诸多玄妙之处。
　　如剑意化形、剑气雷音、剑光分化、甚至是剑气成丝，这等一剑破万法的无上剑道，也需要凝练了剑意之后，才可能达到。
　　闲话少提。
　　剑意入体，青冥剑顿时就发出一声清脆的剑鸣，有发自内心的喜悦之意弥漫，其体表之外，更与往日的剑气纵横不同，此刻不仅多了一份内芒，更有了一份沉淀的质朴之感。
　　开始不在是那些似随波逐流的水面浮萍，而是具备了一种，名为根的内涵之力。
　　周渔屏气凝神，全身心的投入到了剑意祭炼的过程之中。
　　青冥剑祭炼到如今，共有三层禁制外加七个符箓阵印，他必须要逐一的去用这剑意去祭炼。
　　如此一来，当祭炼成功之后，青冥剑才能真正的脱胎换骨，成为一柄真正的剑道法器，即便没有法力注入，也能散发出锋锐的剑气之力。
　　有朝一日，甚至不用他操控，也能斩出让人胆寒惊恐的剑意。
　　若真到了那一步，怕是也已经具备了自己的意识，拥有剑中之灵。
　　剑意祭炼，是一件极为消耗心神的事情，当青冥剑全部祭炼完成之后，已经过去了近一个月的时间。
　　这一天……
　　“呼！”
　　已沾染了厚厚灰尘的石室之内，随着一道浊气吐出，周渔紧闭的眼眸开始缓缓睁开，在其睁眼的一刻，双眸之间更有精光一闪而逝。
　　此刻，他若是与人对视，光是凭借眼神，也能让人感觉到一股锋锐刺人之感。
　　近一个月的祭炼，虽然大耗心神，但也因此，让他初生的剑意，在祭炼的过程之中，茁壮成长了起来。
　　其识海之内，更是形成了一颗类似当初武道之种和兵甲御水诀的青色小剑。
　　只不过，这青色小剑还很微弱，有些虚幻之感，远不及当初得至洛无涯的武道之种和兵甲御水诀。
　　但随着时间逝去，随着周渔的剑意，越发的强盛，也必将变得如有实质，他日若是其要筑就道基，这剑意会让他更加容易的破关。
　　按照儒家的说法，便是心有浩然气，鬼神皆不惊；若以佛门为论，则是智慧加身，可扫去种种尘埃。
　　“起。”心念一动，周渔便将目光放在了祭炼了近一月的青冥剑上。
　　经过这些时日剑意的祭炼，青冥剑本身内蕴的禁制水到渠成的达到了四重，其出窍之时，虽然没有了往日的剑气纵横，但却自有一道水色光华流转，很是不凡。
　　此刻，随着周渔心念一动，也不需他输入法力，青冥剑便自动浮空起来，宛如游鱼在其周身流转不定，比之以往多了一份如意。
　　见此，周渔很是心意，祭炼之前，他虽然也可以用灵识御剑，但却极为耗费心神，运转之时更有一股晦涩无力之感。
　　而经过这一番祭炼，他在以灵识御剑，不仅晦涩之感全无，而且所需消耗，更是极大的减少。
　　这意味着对敌之时，他的持久战力，有了更大的延长。
　　想到这里，周渔更加期待此刻青冥剑的威能。
　　“去。”伸手一点，法力顿时注入到青冥剑之中。
　　嗡！
　　下一刻，就见青冥剑发出一身清脆剑鸣，而后呼啸而去，在这石室之内纵横往复，化作了一道肉眼难追的流光。
　　如此数息之后，周渔才心满意足的收回法力，将其归入到剑鞘之中，让剑鞘继续温养锋芒。
　　“比之先前，剑速增加了五成不说，若散发的剑气威力，也至少增加了三成。”看着剑光收敛之后，石室墙壁上的无数环形剑痕，周渔心满意足的道。
　　“此番真是多亏了那长流河神，二次见面，赠我二次机缘，第一次是关乎性命，第二次则是入道之缘，这番因果倒是欠的大了。”周渔低喃道。
　　欠人钱财都要按时归还，更何况是因果，周渔有预感，他与这长流河神之间，怕是还有再见之时。
　　一念即此，周渔便将目光转而放到了水、火两杆剑幡之上。
　　之前祭剑是为了护道，现在祭剑幡，则是为了他日成就道基。
　　也唯有自身的强大，他日才有能力，更好的了去这番因果。
　　（感谢StarmWyrm的500打赏，谢谢大佬的不离不弃和支持⊙▽⊙）

第八十章 道基密辛 （求收藏，推荐）
　　山外大雪纷飞，鸟兽隐退，山洞之内，周渔则是一如既往的苦心闭关修炼。
　　好在如今他的剑意比之先前强大了数倍，祭炼水行剑幡所需的时间大大减少，大概花费了二十余日左右。
　　不过一口气将水行剑幡祭炼到四重禁制，却又花费了周渔近一个半月的时间。
　　但辛苦都是值得的，如今的水行剑幡，一经施展，可控水、布云、更可以施展滴云剑气，发挥出小型剑阵的威力。
　　至于第四重禁制，周渔祭炼的是剑意禁制，蕴含他当前最强手段，剑鱼幻化之术。
　　只是因为此法远非寻常之法，只是一层禁制，远远不足以，还得他本人亲自施展才可以。
　　不过借助剑幡施展，却可以在大为降低他自身损耗的同时，也提升此术的威力。
　　另外，此法也是他为将来所选的五行筑基之中的水行之法。
　　寻常筑基，便是待到练气圆满，于体内将一身所学术法融合为一，化作一枚术法之种，就可以以此打开天地之门，迈入道途。
　　所以练气之后的境界，也被称为道基，因为此时你才有资格，说自己入道了。
　　而周渔与前者不同，他选择的是五行筑基之路，所以必须先分别凝聚出五枚五行术法之种，然后将五行合一，唯有如此，才能在练气境铸就无比雄厚的根基。
　　闻道有先后，道基也有薄弱之分。
　　成就道基境时的根基越雄厚，成就道基之后，战力便越高。
　　当然，所凝聚的术法之种，并非越多越好。
　　多，有时，也意味着杂。
　　曾经也有不少修士在练气境时凭借强大天姿加上时间和毅力，修习多种术法有成，且都凝聚了术法之种。
　　但可惜最后大多都不能将这些融合为一，导致结果只是浪费时间，到头来也是白费了功夫。
　　而且此时的他们，要想强行破关，除非放弃以术法之种入道，否则一旦强行破关，必然会因气息不纯，导致法力暴走，关毁人亡。
　　在生死面前，最终这些无力将体内术法融合为一的人，只能选择散去术法之种，转以法力破关，靠丹药为辅来筑基。
　　这样弱是弱了点，但毕竟一旦晋阶道基之境，也有三百寿元，说不得往后的时间里，能想出办法。
　　所以，随着时间流逝，这种想凭数量来筑就道基的办法，渐渐被淘汰。
　　不过修真本就是逆天而行，所以千百年下来，在不少前辈大能的努力下，也慢慢摸索出了一些可行的增强道基进阶前的根基之法。
　　比如五行合一之力、风雷之力、水火之力、元磁之力等，皆是可行之道。
　　不过这等高深之法，也唯有那些修真大派才有，且往往皆是门派内辛，非真传弟子不传、非有功之人不传、非体质特殊且天资纵横之人不传。
　　当然这最后一条，纯属扯淡，真遇到这样的人，一旦心性过关，必定是真传弟子，就像周渔门派里的那几位。
　　本来，按照以上规则，五行筑基之法，周渔本应该是没有多少机会现在获得的，但架不住他会走后门。
　　毕竟穿越一场，想要发达，金手指可以没有，但脑子却必须得带上。
　　为何说纯以法力晋升的道基修士强不过以术法之种晋升的道基修士。
　　那是因为以术法之种晋升的道基修士，在晋升的一刻，术法之种会与本人神魂接受天地之力的洗炼，蕴含一丝道韵。
　　出手之间，威能自增。
　　同样的术法，以法力筑基的道基修士，施展出来的威能是十分，那么以术法之种晋升的道基修士，便是十二分。
　　生死之间，一线之差便意味着胜负之别，更何况是二分。
　　所以，这种以法力晋升的道基修士，其实算不得真正的道基修士，只能称为筑基修士。
　　即使他们体内凝结了术法之种，但未经天地之力洗炼，术法之种就只是术法之种，而不能被称为道种。
　　何为道种。
　　经天地之力洗炼，蕴含一丝道韵的术法之种，才有资格被称为道种。
　　一字之差，天地之别。
　　当然，以法力筑基的修士，也并非全无希望凝聚自身的道种。
　　方法很简单，金丹境。
　　不过金丹境有雷劫。
　　这一关，躺尸不知到多少豪杰。
　　若是侥幸过了，却还未开始蜕变，但福缘深厚，倒也未必不能熬到最后。
　　不过这样一来，路只会越走越窄。
　　毕竟道种的优势，可不仅仅只是增强法力，还会增强对此方天地法则的感悟和亲和度。
　　若到时筑基，周渔想不出法子将五行合一，那最终，他也只能选择其中一行来以此成就道基。
　　至于为何不是以法力筑基，成为道基修士中，名不符实的筑基修士。
　　那是因为他有关系。
　　关系亲，所谓的困难也就不是困难了。
　　这也是他为何要祭炼五杆剑幡的原因，因为他可以用外道之法，将感悟的术法之种，以祭炼之道，祭炼在法器之中，这样一来，自然不用担心体内气息不纯。
　　待到领悟五行合一之时，自然一切水到渠成。
　　至于选择。
　　没本事的人，才做选择。
　　有本事的，全都要。
　　所以当水行剑幡祭炼完成之后，周渔的目标便放在了感悟火行剑幡上。
　　之所以不必再辛苦祭炼，那是因为这火行剑幡之中，已有了他王紫阳师叔所封禁的火行剑意。
　　只有他感悟其中蕴含之意后，才能开始祭炼，这样虽然慢了一些，却有迹可循，反而比之水行剑幡祭炼的更加轻松一些。
　　只是，别人的道，终究是别人的道，这并不是如洛无涯那般直接传承。
　　即便周渔已领悟了自身的剑意，也足足花费了近一个月的时间，才摸到了一丝头绪。
　　就这，也不过才将火行剑幡中的第一重禁制，祭炼为他所拥有，为其所控。
　　好在祭炼好这一重禁制后，他在御使火行剑幡，倒也减轻了些负担。
　　这一日，封闭了近四个月的山洞在一声沉重的咯吱声中，被打开。
　　周渔迈出山洞，顿时就有耀眼的阳光照射进来，让其下意识的横起左手遮挡。
　　再次看去之时，就见这山谷之中，已是百花盛开，草木之间郁郁葱葱，哪里还有半分大雪满天的景象。
　　“该回去了。”听着耳边清脆的鸟鸣之音，周渔目光看向江陵，顿时一道遁光，呼啸而起。
　　（不好意思，慢了一步，下周的班次是天地班，八点到八点，中间休息四个小时，可以尝试二更了。）

第八十一章 斩尸 （求收藏，推荐）
　　傍晚，天色渐渐昏暗，于一处依山而建的小山村外，有一行黑袍军甲共七人的队伍，骑马而来。
　　“就是这里了，大人。”
　　随着座下的黑色骏马打出一个响鼻，一名带着头盔的骑士，向为首的人，恭敬的道。
　　“刘俊，孙家村幸存之人，是在十日前到的县城衙门，根据他们的口供，当日祸乱之人，是死而复活的行尸。
　　这说明屠村之人，与邪道尸宗脱不了干系，吩咐兄弟们，提高警惕。”
　　为首的男子，叫叶枫，是江陵城荡魔司的一名都指挥使，此刻他看着在黄昏下，显得越发死寂的村庄，目光一沉，当即一脸凝重的道。
　　“是，大人。”
　　看着自己的副手打马而去，叶枫顿时独自骑马到村口附近，手掌落在腰腹左侧的十方口袋上，只是轻轻一抹，顿时有一张黄符落在其掌心。
　　“寻阴探诡踪，妖邪尽藏锋，去！”不过指甲厚的符纸，随着叶枫的咒语念动，顿时就竖直了起来。
　　呼……
　　当去字落下之时，就见叶枫夹着黄符的手指一松，顿时就有法力的白光亮起，被注入到那黄符之中。
　　下一刻，就见那黄符似蝴蝶飘舞一样，从村口向着村内的黄土大道上飘去。
　　不过数息之间，小小的一张符纸，便飘荡出去了一丈三米之外，看似在半空之中摇摇欲坠，却一直不落，直到三丈之外，才有明亮色的光焰燃起，化为灰烬。
　　“大人……”这时，副官刘俊已经通知完了剩余的五人，而后赶来，道。
　　“追邪符没有泛绿，看来那群妖人早已经离开。”
　　“话虽如此，但还是要多加小心。”叶枫摇了摇头，眉宇之间有着一丝疑惑，吩咐道。
　　“起金光符，上诛邪刃。”
　　“遵命。”
　　哗、哗、哗……
　　一声令下，连同叶枫在内的荡魔司七人，当即从腰侧各自取出一张金纹黄符拍在各自身躯之上。
　　嗡！
　　符落光起，七人体表之外顿时有一层金光流转。
　　这是修士常用的护身符咒金光符，能够在体表形成一道防护之罩，可抵御刀兵暗器，亦可抵御修士法术攻击。
　　荡魔司巡使天下多年，虽仍然是朝廷机关，但却也算是另类的宗门。
　　也许其中的荡魔卫，论质比不上一些宗门弟子，但是论量却远盛前者。
　　眼下所施展的金光符，就是荡魔司多年诸多成果之一。
　　与以往只能借助修士法力施展的不同，眼下七人使用的金光符，也可以用自身内力气血或先天真气催发。
　　虽然手段比之传统符箓于施展变化一块僵硬了些，却也能让修士之外的人使用。
　　也因此，大夏王朝才能以荡魔司巡使天下，才能使得那些道基未成的练气修士，人人惧怕。
　　不多时，以叶枫为首的七人在金光符加身之后，纷纷拔出了腰部左侧的胯间长刀。
　　长刀一处便有森寒之光泛起，乃是用一等一的滨铁打造，这刀身之上也绘有符箓纹路，刀柄处更有凹槽，可让武道有成或气血凝聚的武人以自身之血激发符箓之力。
　　如此挥动攻击之时，不仅可以搅乱法力、更可破阴邪之力，使的兵器具备破法的效果。
　　这样一来，即便是未到先天境的武者，也能与低阶修士正面一战。
　　“停！”这时，率先探路的副手刘俊，猛的竖起手掌。
　　就见村子街道的前面，于一处房屋前，有身着灰色短装的村人，伏尸在地。
　　“去看看。”刘俊看向跟在自己右手边的一名的荡魔司卫，提醒道。
　　“小心。”
　　后者点了点头，二话不说，手提诛邪刃，在一番警惕后，快步走到了那尸体面前。
　　方一靠近，便有一阵浓郁的尸体恶臭传来，让其眉头一皱。
　　“有点不对劲。”叶枫看在街道两旁的房屋，低声说道。
　　虽然两旁的房屋并没有紧闭，而且大多都是呈现慌乱的景象，或是破开或是有火焰灼烧后的黑色痕迹，但……
　　“太安静了。”叶枫沉声道。
　　“安静的有些过分，没有虫鸣，就连啃食的老鼠都没有一只。”
　　身为荡魔司的指挥使，叶枫虽然武道没有达到先天境，但他却是一名练气七层的修士，身体感官也是极为强大。
　　虽然没有外放灵识，但不至于连这方圆几十米之内的动静，都听不到。
　　除非……
　　“王力，回来。”一念及此，叶枫猛的看向那走到村人尸体之处，准备翻尸查询的荡魔司卫喊道。
　　“吼！”
　　“什么？”
　　听见叶枫的喊声，那名荡魔司卫想都没想，便欲脚下一蹬抽身而退。
　　但就在这时，那已死的不能再死了的尸体，突然仰头，露出狰狞干枯的灰色脸庞，向他扑来。
　　其速很快，犹如恶狗，远非一般初具行动之力的简单行尸。
　　名为王力的荡魔司卫，并非那种庸碌无为的县城士兵，其不仅是后天武者境，更有着丰富的厮杀经验。
　　此刻见这诡异行尸扑来，当下脚步一顿，不退反进，腰身一扭，长刀化作一抹夺命狂刀，就是一斩而去。
　　不仅如此，那长刀之上的符箓，更不知何时已沾染了血液，在其一斩而去之时，有淡红血光亮起。
　　“破！”一声怒吼，王力太阳穴鼓起，露出皮肤上，有可见峥嵘的血管。
　　一出手，便是全力，没有半分的藏拙和犹豫。
　　嘭！
　　长刀落在行尸身躯上，有闷雷之音传出，更有似金属碰撞的尖锐之音响起。
　　轰隆！
　　下一刻，就见那诡异行尸的身体之中，陡然有一股劲气炸开，其身躯更是在刹那之间，四分五裂砸向两侧之地，发出剧烈的响声。
　　一击之后，王力立刻抽身而退，回到六人队伍之中，警惕的看向四方。
　　“走。”叶枫二话不说，没有做任何解释，顿时扭头驾马，向村外而去。
　　但马头方一调转，顿时胯下黑马，发出一声惊慌之意。
　　砰、砰、砰……
　　刹那之间，一阵异响传来，就见一具具本因腐朽的尸体，从地面之下破洞而出。
　　不过片刻之间，便有十多具尸体挡在他们的前后之方，将七人包围。
　　且，更远之地，更有不断吼声，连绵起伏传来……

第八十二章 埋伏 （求收藏，推荐）
　　“大人。”刘俊脸色一变，连忙看向都指挥使叶枫。
　　“上马，冲出去。”叶枫喝道，同时从口袋之中，取出一张绘有火纹的黄符。
　　咻！
　　黄符如箭一般被甩出，其速极快，似乎还有破空之音，不过眨眼，便落在了前方扑击而来的行尸面前。
　　嘭！
　　下一刻，有恐怖的火焰随着黄符上的火红之纹大亮，陡然爆开。
　　就见宛如水缸一般大小的火焰，瞬息间化作数十道拳头大小的火球，于瞬息间便冲在了那些行尸之上。
　　吼！
　　也不知那火球如何厉害，明明不过拳头大小一扑就灭，但却在落在行尸之上时，竟宛如滚油助燃一般，猛的将整个行尸点燃。
　　火力更是猛的让人难以置信，随着燃烧传来的刺鼻之味，不过两个呼吸，便将行尸烧的丧失了行动之力，渐渐化为灰烬。
　　“快走……驾！”胯部一夹，座下黑马顿时于灼烧的空气之中，发出嘶鸣率先向村外冲去。
　　“后队变前队，王力与我殿后……前面开路。”刘俊落后一步，顿时大声喊道。
　　“是。”刚骑上马的王力大声应诺，连忙跟在其后。
　　另外四人，先前守卫两侧的不变，但原本作为后退的二人，闻言当下马鞭扬起，两匹战马吃痛嘶鸣后发先至，超过叶枫，率先为其开路。
　　“回来。”叶枫脸色一变，加快马速连忙喊道。
　　“大人，此地埋伏诡异，就让我等为您开路，上烈风金刚符。”两名马上骑士也不回头，说完各自取出符箓，猛的拍击在座下奔马上。
　　嗡！
　　随着符箓落下，两人与座下战马之外，顿时浮现出青色的迅疾气流和金色的护罩，而后把刀一扬，视死如归。
　　这小村埋伏虽然来的突然，但荡魔司的几位骑士却不是笨人，在经过最初的错愕之后，随着叶枫的那一声走，便明白此刻已到了生死关头。
　　进村容易，出村难。
　　虽不知道这屠村之人为何会埋伏于此，但圈在此地多日不走，其目的很显然是为了他们。
　　既然如此，那么来路，便已变成死路，换作他们，也不会在猎物进了口袋后，不会将其锁死。
　　果然……
　　还未到村口，就见两团黑云突然袭来，不过片刻间，便撞上了当下骑马狂奔的两位骑士。
　　轰隆！
　　有巨石轰击之音，于黑云碰撞在两名荡魔司骑士身外的金光护盾时产生。
　　刹那间，人扬马翻。
　　“大人快走。”随着座下战马四分五裂，两名骑士在半空中，持刀喊道。
　　砰！
　　与此同时，后方的叶枫一跃而起，将两人接下。
　　“大人。”两名荡魔司卫看着叶枫为他们停下，既是羞愧，又是感动。
　　“吁……”
　　与此同时，后方的四人连忙停下，护卫在三人四方。
　　“何方妖人，竟敢袭击朝廷命官？”刘俊打马向前，看着村口方向喊道。
　　就见不知何时，一个枯瘦道人已经持幡挡在了前方，其身旁更有一人从泥土之中，陡然升起，穿着一身黑袍，更显神秘。
　　而在七人后方，有一眼看不到头的行尸陡然停下，其中有一约二米左右的壮汉披头散发，封住了后路。
　　“哼，朝廷鹰犬，死不足惜。”枯瘦道人冷笑着，一步踏出，也无废话，扬起手中黑幡，顿时就有阴魂厉啸之音，随着数十道鬼魅身影，呼啸而来。
　　“结阵。”刘俊瞳孔猛然一缩，大声吼道。
　　顿时六人手中各自出现一杆赤焰色的小幡，纷纷滴血其上，猛的插在脚下大地。
　　嗡！
　　六杆赤焰色的小幡上，顿时冲起六道火光，形成一朵火云，方一形成，便扩散到数米之外，形成一道巨形的防护罩。
　　砰、砰、砰……
　　彼时，鬼魅身影飞来，与火云相撞，顿时出现灼热的嗤嗤声，被挡在其外。
　　“吼！”
　　这时，后方的巨汉发出非人吼声，刹那间，群尸躁动，纷纷向火云光罩内的七人扑来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　火红光罩看似薄弱一层，但却无比坚硬，随着群尸扑来，于荡起涟漪之中，发出如鼓声一般的沉闷之音。
　　“杀敌！”刘俊吼道，手中长刀血光亮起，六柄长刀顿时在六名荡魔司卫的操控下，砍杀向扑来的群尸。
　　虽然以少敌多，但好在这火云护罩能分彼此，他们手中的刀可以砍出去，外面的群尸却扑不进来。
　　不过数个呼吸，就有数十具尸体躺倒在地，再也无法爬起。
　　“既然你们这么喜欢缩在乌龟壳里，那么我就打碎你们的乌龟壳。”远处枯瘦道人看见这一幕，嘴角露出一丝饥讽之色，就见数十道阴魂所化作的鬼魅之影在天空合二为一，化作一头三丈巨鬼，一拳捣来。
　　“玄阴聚鬼幡，你们是往生教徒。”叶枫看见这一幕，眉头一皱，顿时掏出一张紫色符箓。
　　“玄兵护甲，破。”
　　紫色符箓甩出，顿时有一阵金光炸射而起，于火云护罩之外，有一身披紫色战甲的力士陡然冲起，也是一拳轰向半空中的巨鬼。
　　轰隆！
　　刹那之间，烟尘震荡而起，就见街道两旁的房屋，犹如被狂风席卷而过一般，纷纷炸裂开来，坚固的墙壁都出现了裂缝，门窗更是在一瞬间，被卷飞。
　　与此同时，火云护罩之内，有数十张黄符呼啸而出，趁着这猛烈气浪的席卷，化作滚滚火雨，向着后方围杀过来的行尸而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一瞬之间，狂风过后，烈焰再起，有滚滚大火，从群尸的身躯之上燃烧而起。
　　顿时就有一股令人窒息的恶臭，在群尸越发衰弱的吼声中，渐渐浓郁飘来。
　　叶枫对此视若罔闻，扬手打出一道青色符箓，顿时有数十道青色风刃，趁着火光向渐渐零散的群尸斩杀而去。
　　噗嗤、噗嗤……
　　随着恶臭渐渐飘散，原本看似密集的群尸，在接二连三的攻击之后，也已经所剩无几。
　　尽管这些袭杀的尸体，有些许诡异之处，但毕竟前身都是些普通村民，短短十余日，也厉害不到哪里去。
　　只是不过数个呼吸的时间，前后还不到一盏茶的时间，就被荡魔司七人解决，这番手段，足可见这荡魔司七人的精锐之处。
　　“好好好，不亏是天符门的弟子，果然有几分本事，但即便是符箓，你们这般接连使用，又能剩下几分法力？”枯瘦道人见此，虽瞳孔也是一缩，却也并未太过发怒，反而大有阴谋得逞般，笑道。

第八十三章 另有图谋 （求收藏，推荐）
　　“不多不少，斩尔等正好。”叶枫脸色不变，横眉冷目的道。
　　其目光看也不看言语犀利的枯瘦道人，反而多次落在方一出现，便不发一言的黑袍之人身上。
　　直觉告诉他，此人才是真正的威胁，还有……那群尸覆灭所剩无几，簇拥着的披头散发之大汉。
　　暴露其外的身躯，尽管天色已显昏暗，但却隐隐有古铜之色流转。
　　若是常人，此刻必定会有气血冲霄的磅礴之感，但此人身上传来的却是，死气。
　　尸气。
　　此人，是尸，应为那黑袍之人所控。
　　“若为尸，应是铁甲尸。”叶枫心里一凛，看向黑袍之人时，目光越发忌惮，且隐隐之中，他想到了数月之前，荡魔司传下的宗卷。
　　“往生教徒江博，江夏郡五行使之土行使，炼有铁行尸一具，可敌练气圆满。”
　　此乃生死危机之时。
　　叶枫看似自信满满，实则负背的一手，已是捏的发青。
　　“大人。”刘俊看着这一幕，心里一凝，眼神却没有分毫变化，斩杀行尸时气血耗费产生的些许苍白散去，强提一抹红润。
　　此前斩杀群尸，虽然看似轻松，速度也够快，但那一波危机，却是他们以命相拼而来。
　　武者并不是修士，尽管荡魔司炼制出了气血法器，但不入先天，未曾经受天地灵气洗礼，一身气血内劲，终是不敌法力。
　　一敌之力，也终究只是一敌之力。
　　“那便试试你的法力。”枯瘦道人闻言，脸色变得阴沉，眼中有毒光，顿时再挥手中玄阴聚魂幡。
　　吼！
　　阵外巨鬼怒吼，可见的刺耳音波轰然而来，火云护罩顿时一阵涟漪，使得六杆阵幡灵光一阵暗淡，出现闪烁。
　　“祭血。”也不用刘俊催促，六名荡魔司纷纷运功，逼出一滴鲜红如玉的气血，落在阵幡之上，顿时火光大盛。
　　“看你们有多少气血可以消耗。”枯瘦道人冷笑，眼中尽是鄙夷之色。
　　轰！
　　刹那间，一朵黑云呼啸而起，无数阴风从玄阴聚魂幡中刮来。
　　天昏地暗，阴风所过之处，有一层森冷白霜陡然浮现。
　　“服药。”刘俊喊道，顿时以他为首六人就从内衣口袋之中各自取出一粒红丸。
　　红丸一出，顿时就有一股令人精神一震的药气涌出，使得刚逼出精血的六人脸色的虚弱暂时散去。
　　这红丸乃是集合多种滋补名药炼制而成，最能强壮培元气血，使得六人不至于在精血亏损后，无一战之力。
　　“好重的怨气。”感受着阴风怒吼，叶枫心里一寒，对眼前二人的必杀之意更甚。
　　依他估计，要将这魂幡炼制到如此地步，最少有过千生灵血祭。
　　“尔等屠戮村庄，不散不避反而埋伏在此，显然目的便是在于我等七人，只是荡魔司向来以绞杀邪道妖徒为责，你等往生教徒此前还如过街老鼠，如今却突然反转，目的可是在于反击，亦或者掩人耳目，另有要事？”叶枫话音一落，顿时火云护罩外的玄兵力士，就在地上一跃，向着枯瘦道人和那极有可能是土行使的黑袍之人杀去。
　　“废话真多，你以为你们还能逃的出去吗？”枯瘦道人也不答，操控巨鬼挡住玄兵力士，同时阴风呼啸遮天蔽日，祸乱方位。
　　“可愿一死？”见此，叶枫一边操控玄兵力士与枯瘦道人的巨鬼战斗，灵识却突然沉声向刘俊六人传信道。
　　六人二话不说，只是目光向他看来之时，眼神坚定。
　　不言而喻。
　　“方才我所言，你们都是听到了，往生教徒突然伏杀我们，绝对不是单纯的为了报复，很显然他们另有图谋。”
　　“这江陵之地，或许别有洞天，只是我们还未查明，但此地距离江陵甚远，他们此举，更有可能是为了掩人耳目，转移视线……所以，我需要有人可以逃出去。”
　　“既然如此，大人先走，我等兄弟六人，必定为大人争取时间。”刘俊果断说道。
　　“我走不了，他们目的在我……所以，稍后我为你们挡住那二人，你们六人便趁此机会，全力向后突围。”
　　“但要小心，若我所料没错，挡在我等身后之人，应该是一具铁甲尸……或许此番想要传出信息，需要我们七人之命，才能实现。”叶枫说着，顿时取出一张金符，沉声道。
　　“大夏王朝，巡天命，在人间。”
　　“我等不惧生死！”
　　“好兄弟！”
　　话音一落，刹那间被阴风呼啸的天空，有刺眼的金光轰然而起，顿时就有鬼哭狼嚎之音凄厉传出。
　　整个天空顿时一清。
　　“杀！”
　　就见叶枫一声怒吼，手中金符突然扩散，化作无数符影，弥漫了整片天空。
　　刹那间，数不清的金符宛如利剑一般，向着枯瘦道人和土行使呼啸而去。
　　密密麻麻，挡无可挡，不过片刻之间，那与玄兵力士厮杀的巨鬼，顿时就被这金符穿透成千穿百孔，凝实的形体在破碎之中，渐渐消散。
　　“什么？”枯瘦道人脸色顿时一变，就听一阵咔嚓之音从其手中传来，竟是因巨鬼破碎，其手中魂幡也受了反噬。
　　“可恶。”枯瘦道人眼中凶光四射，顾不得心疼，顿时就祭出聚魂幡，有滚滚黑气升腾，向迎来的满天金符杀去。
　　“毁我宝幡，定叫你魂飞魄散。”
　　“走。”与此同时，荡魔司另外六人，取出脚下六杆阵幡，手持诛邪之刃，向着后方的铁甲尸杀去。
　　六人合并一处，头上的火云护罩顿时化作一道火焰之鸟，护住六人，势不可挡。
　　“想逃？”这时，一直默不作声的土行使在枯瘦道人黑云的护持之下，看向远去的六人，嘴角微微一翘。
　　嘭！
　　刹那间，就见从开始到现在，一直不动声色的披头散发之人，猛的一拳锤击在地面。
　　轰隆！
　　但见其双拳轰击之地，在一阵巨响之后，脚下大地顿时裂开，有滚滚泥石呼啸而起，宛如土龙翻身，向着冲击而去的荡魔司六人，轰然而去。
　　与此同时，土行使扬手打出一道黝黑之光。
　　少顷之后，就见一道白光裹着一道黄符，从孙家村上空，朝着南方的天空呼啸而去。
　　扑通！
　　与此同时，荡魔司卫刘俊手中的诛邪之刃，在一阵巨响中乍然碎裂，其本人更是如破落的口袋一样，栽倒在地。
　　在其身边不远处，已有四具同样身穿荡魔司官服的尸体……
　　“一定要送到……”话落，气尽。

第八十四章 逃亡，贪念（求收藏，推荐）
　　“哎呀，让他的元魂逃了呢，不亏是荡魔司的都指挥使，果然够果断……怎么，要追吗，土行使大人？”枯瘦道人看着那在黄符护佑之下，远遁而去的叶枫元魂，顿时露出一副颇为苦恼的样子。
　　“这不正是我们的目的，不管他送出什么消息，荡魔司那群人的目光，终究会被吸引过来。”土行使看向那黄符消失的方向，道。
　　“反正，那家伙的元魂，也存在不了多少时间，走吧，我们还有更重要的事情要做。”
　　“那个逃出去的荡魔司卫也不管了？我可听说，水行使上次带着赵猛汪全那两个家伙失败了呢，若是这个任务做的不漂亮，怕是左护法，不会高兴。”枯木道人犹豫的道，其声音尖锐之中带着沙哑，很是难听。
　　“随他吧，留个活口，也许更容易转移视线。”土行使说完，便转身向着黑暗的树林之中走去。
　　“真是可惜，我还准备用他的魂魄来修复我的玄阴聚魂幡呢。”枯瘦道人见此，颇为无奈的摇了摇头，然后手中的魂幡对着那死去的刘俊等五名荡魔司卫一挥。
　　呼呼呼！
　　刹那间，就见魂幡之中，有五道黑色的阴气卷起，不过片刻便没入了五人的体内。
　　“邪道妖人，休想囚禁我的魂魄。”黑色的阴气刚入不久，就见原本死去的刘俊突然怒吼。
　　只见五人的身躯之内，有五道半透明的身影，被拉扯而出。
　　“不亏是武道有成之人，即便未入先天练气境，在自身气血的反哺之下，魂魄之力也远比普通人强大。”
　　“但，你们生前我都能杀，又何惧你们死后，俗不知，你们越是强大，我越高兴。”枯瘦道人看着五人的魂魄挣扎，脸色露出满意之色。
　　“收。”话音一落，就见玄阴聚魂幡之中，有一巨爪呼啸而出，只是隔空对着刘俊五人的魂魄一抓，顿时五人的身形，便不受控制的，向着那玄阴聚魂幡而去。
　　“可惜，终究不是先天武者，虽然强大，却连做我这魂幡的十八分魂，都不够资格。”看着被收入魂幡的五人，枯瘦道人极为可惜的摇了摇头，又见土行使不知何时已经离去，顿时目光看向了五人死后身躯上的工具袋。
　　至于叶枫，其在被土行使重伤之后，第一时间便选择了自爆其躯。
　　“虽说是武人，但荡魔司却也有不少好东西，比如那武者都能使用的符箓。”想到这里，枯瘦道人也不急着离去了，反正汇合的路线他也知道，当下便走到五人其中一具尸身之前，便开始摸索起来。
　　“一阶的金刚符、风行符……这是，可以恢复气血的补血丸，居然还有三颗，不亏是荡魔司，即使是一名小小的荡魔司卫，手中也有不少好东西，都比得上一些穷酸的散修了。”看着手中摸出来的红丸，闻着那令人精神振奋的药力，枯瘦道人颇为心意的道。
　　他修行鬼道秘术，最是损伤身体，这一粒补血丸，或许不足以弥补他修行之时的气血亏损。
　　但眼下这里可不止一具尸体。
　　想到这里，枯瘦道人越发觉得留下来是正确的选择。
　　“好在土行使先走一步，不然这些东西可落不到我的手上。”一念及此，枯瘦道人的目光顿时看向那最后一名荡魔司卫王力所逃走的方向。
　　而在搜索完五人尸身，尤其是在副指挥使刘俊身上获得更珍贵之物后，枯瘦道人原本要追击的念头，变得越发浓厚。
　　“先前这五人对决土行使的铁甲尸之时，拼死也要护送那最后一人离去，想必是身上之物更为丰厚……”想到这里，枯瘦道人收起此前布置火云呼啸之阵时的五杆阵幡，当即脚下一动，便向王力逃走的方向追去。
　　“且不说此次还留下活口，是否会引来左护法的怒气，单单这能布置火云护罩之阵的的六杆阵幡，就不应该只缺其一。”枯瘦道人可没忘记那火云护罩的威力。
　　仅仅只是六个武人精血，就能挡住他的玄阴聚魂幡主魂的攻击。
　　要知道，他的玄阴聚魂幡可是已经祭炼到了四重禁制。
　　且以他练气后期全力一击，那阵幡都能轻松抵挡，足可见其有不凡之处。
　　更何况，此阵不仅防御惊人，还具备不俗的攻击之力，能化身火鸟。
　　“此阵在武夫之手都有如此表现，若是落在我的手心，在稍加祭炼……”想到这里，枯瘦道人的心情，变得越发火热。
　　“往北逃了。”出了村尾，感受着残留在空气之中的血腥之味，枯瘦道人顿时向北追去。
　　“所以，我才不喜欢和人合作，因为活人的贪念，永远无法满足。”土行使看着没有跟上的枯瘦道人，无奈的叹了口气，目光转而落在一直跟随在他身边的铁甲尸上，低喃道。
　　“还是死了好，不管是手下，还是敌人。”
　　……
　　“看来逃不了了。”树林之内，王力夺命狂奔，但感受着身后越发浓厚的危机，他目光在片刻犹豫之后，变得无比坚定起来。
　　“无论如何，都要把消息送出去。”一念及此，他取出一粒黑色的丹药服下。
　　丹药入口，随着药力散开，其苍白如纸的面孔出现回光返照一般的殷红之色。
　　这丹，是绝命之丹，乃是每一名荡魔司卫执行任务之时必备的丹药。
　　此丹服下之后，若是受伤伤势，只要没死，都能在一炷香之内，使受伤之人的恢复自身功力。
　　若是完好，服下之后，功力倍增，先前刘俊五人便是服下此丹，才为他争取了一线之机。
　　但此丹虽然有此神效，后遗症却同样严重。
　　一炷香后，视服药之人的身体状况，若不能得到及时的治疗，不仅会彻底丧失行动力，而且此前所受伤势，最少会提高两倍，重则丧命。
　　但眼下，王力别无选择。
　　若不能把此次受伏的前因后果以及都指挥使的推断传出去，那么日后不说会有更多的同袍死去。
　　且一旦往生教徒的阴谋得逞，死去的百姓，恐怕也将会是一个极为骇然的数字。
　　“到了。”一路狂奔，在一炷香即将过去的前一刻，王力顿时听到了水流的声音。
　　而随着前方灌木草丛的拨开，宽约二丈的河流出现在他的面前。
　　一见既此，他顿时喜出望外，连忙以荡魔司秘密通讯手段，将此番遭遇的前因后果记在一块通讯玉简之内后，将其投入到河底，并在河岸旁的隐秘之地留下印记。
　　做完这一切后，王力就不打算逃了，但正当他准备回身对敌之时，突然发现，于这河流对面上方十余米外，一处空地之上，正有一团篝火在燃烧。
　　“完了。”王力心里顿时一寒，瞳孔随之一缩。
　　往生教徒好缜密的计划，竟在这三里之外的偏僻之地，还设有埋伏。

第八十五章 真巧（求收藏，推荐）
　　夕阳已落，黑暗降临。
　　河岸的对面，有树枝干柴所燃烧的啪啪作响之音，随着空气燥热传来。
　　但王力的心，却在此刻变得惊恐，发凉。
　　“有人，他看见了。”
　　“必须赶快毁掉传讯。”一念即此，王力就感觉到一阵头皮发麻。
　　“你是荡魔司的人？”这时，一道温和之中有着诧异的声音问来。
　　王力闷不做声，只想跳河。
　　事实上，他也是这么做的，但当他准备跳河之时，突然原本强健有力的心跳，骤然停止。
　　而后，其脸上的血色，以肉眼可见的变化，在刹那苍白，而后更是浮现了出了一丝好似死人一样的灰白之色。
　　“噗……”一口黑色的血液，在下一刻猛然从王力嘴中喷出。
　　其跨越的身体陡然栽倒在地。
　　扑通……
　　薄弱的心跳声，在倒地的一刻开始复苏，但王力却知道，自己完了。
　　不仅没有逃走，完成兄弟们以死换来的机会，更是暴露了传讯。
　　渐渐散开光芒的瞳孔，似乎看见了无数同胞因此错误传讯而惨死的景象。
　　“不做罪人。”王力当即就鼓起心气，向河水里爬去，想要用最后一丝力气将其毁掉。
　　呼！
　　但他刚刚爬动，顿时感觉到有一股无形之力将其拖起，一个身穿青色长袍的少年，从河岸篝火处，飞跃而来。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　下一刻，随着胸腹各处陡然传来的压力，有一丝清凉的异力，涌入到他的体内，顿时整个人就是一松。
　　“心脉受损出现萎缩的迹象，五脏六腑更是有碎裂的痕迹，肋骨还有三处骨折，你们荡魔司，都这么拼的吗？”周渔一边传输法力，帮其调养，同时取出一粒恢复伤势的养元丹放入王力的口中，帮其化解药力。
　　“你是？”后者无法说话，但感受着濒临崩溃的身体开始恢复，王力用疑惑的目光看向了周渔。
　　“紫阳观，奕剑弟子。”周渔知道他在担心什么，毕竟他和肖战合作之时，双方也有过了解？
　　“可有证明？”王力挣扎着，问道。
　　“去岁八月，我与你们荡魔司都尉在河谷村除妖，后来他在我师叔紫阳真人所在之地有疗养三日，至于我，我叫周渔。”周渔解释完，又复问道。
　　“你为何会受如此重伤？”
　　“往生教徒于十余日前屠戮了三里之外的孙家村，以此设下险境，于今日埋伏我等。”随着药力散开，加上周渔以法力帮其调养，王力渐渐恢复了些气力，只是全身仍然虚弱，但好在脸上的死灰之气消散。
　　“你既是奕剑弟子，能否请你帮我一个忙，毁去我方才放入河底之物，然后立刻离开，将此事告知于十里外的孙县令？”虽然感觉周渔应该没有恶意，但是王力却仍然保持警惕。
　　邪道妖人，不是以外貌五官而定，但邪道之人，多会抽魂炼魄之法。
　　所以尽管得救，他也不敢放松，紧守心神，若眼前少年，有任何不轨之处，就随时自断心脉，不至于被迷魂。
　　“好。”周渔虽然不知道眼前这人是个一言不合就准备自杀的狠角色，但他能看出此人的警惕。
　　不过他也不介意，河谷村对战之时，与肖战合作的经历，自然知道荡魔司都是些什么样的人。
　　更何况，看此人伤势如此之重，方才还经受过惨烈伏杀。
　　心念一动，周渔灵识顿时外放，落入河底，就见一灰色的通讯玉简，正沉寂在河底泥土之间。
　　“起。”
　　噗嗤一声，玉简顿时从河底升起，落在两人五米之外。
　　“没错，就是它，还请道友帮忙。”王力瞳孔深处有着喜悦，连忙道。
　　砰！
　　周渔二话不说，顿时这玉简就在两人眼前，被一股法力碾成粉末。
　　“多谢道友，接下来还请道友快速离去，我后有追兵……这工具袋内，有七张符箓，外加些许丹药，算作是在下对道友的感谢了。”王力恭声说着，将腰间口袋解下，递给了周渔。
　　“那你准备怎么办？”看着王力递过来的口袋，周渔没有去接，转而问道。
　　“此番参与伏杀之人，乃是能与练气后期的都指挥使正面相对之人，道友若是带上我，是跑不了的。”王力解释道。
　　“我留在此处，虽然会死，但可拖延一二，不至于连累到你。”
　　“不用拖延了，这些东西，你还是先留着吧。”周渔说道。
　　后者闻言猛然回头，就见山林之内，枯瘦道人从阴影处走出。
　　“参与伏击的，有二人。”王力提醒道。
　　“想不到，还有援兵。”枯瘦道人看着眼前的二人，目光一沉。
　　“我不是援兵，你信吗？”周渔起身踏开几步，示意自己纯属路过，同时王力保护在一个安全距离之内。
　　这个距离，可以让他不至于被偷袭，也能在第一时间救援。
　　“阁下这番举动我信，但于这个时机而言，在下不信。”枯瘦道人笑道，掌中有黑幡再现其上阴气涌动，看的周渔颇为眼熟。
　　“那还真是不巧。”周渔目光重新落在枯瘦道人身上，眼中闪过莫名的意味。
　　他也没想到，自己于此地短暂停留，也能遇见这样的事。
　　不知道是往生教徒繁衍过剩太过肆无忌惮，还是说自己此番下山的机缘，便落在他们身上。
　　当真是，走到哪里，都能遇见。
　　“的确不巧。”枯瘦道人阴沉笑道。
　　“既然此事不能善了……”
　　“那么，便以命相抵吧。”周渔接过后半句话，当即一道青白之光，从其背部呼啸而起，宛如电芒，向着前者急斩而去。
　　“吼！”
　　与此同时，枯瘦道人把手中黑幡一扬，刹那间有数十道阴风厉啸，化作层层鬼雾扑面而来，声势浩大。
　　嗡！
　　就见周渔隔空一点，青冥剑剑身一颤，有无数剑气分化而出。
　　砰、砰、砰……
　　不过片刻之间，数十道隐藏在鬼雾之中的厉影被斩破，发出哀嚎。
　　枯瘦道人脸色一变，当即祭出手中魂幡，尤忽之间，有滂湃鬼雾漆黑如墨，从幡上升腾而起，化作巨鬼獠牙，一抓拍飞青冥。
　　青冥剑受此大力，猛然翻转而回，与此同时周渔一步迈出，手持青冥，全身之上顿时有一股锐利剑意，升腾而起。
　　“破！”人在半空，一剑斩出，整片树林，出现刹那清明。
　　（今天凌晨上架，开始拿全勤了，这大概是小仙收藏最少却上架的书了，用爱发电……）

上架感言
　　这本书呢，一眨眼十八万字了，其中断断续续，实在是无法言语。
　　虽然小仙自认为不是写的很差，但实际上，还是没什么竞争力，比不过那些上推荐的大佬，尽管有些时候，没推荐的收藏，一天增加也不比有推荐的差。
　　说这些话，有些算是吐酸味的感觉，但是毕竟要上架了，就说一说吧。
　　赚钱是赚不了钱了，为爱发电吧。
　　更新呢，就是争取一天两更，打赏是不太指望的，但是真有大佬打赏，那就万赏加一更吧。
　　以上，感言完毕，感谢一直投推荐，不离不弃的诸位。
　　另外，之前关于王紫阳称呼师叔的问题，前面的已经更改完，但上架的几章里，已经无法修改。
　　如有不便，非常抱歉，2月12号补。

第八十六章 斩杀 （一更，求订阅）
　　山林之内，夜色渐浓。
　　彼时，有风呼啸，卷起河水涟漪，但这风来的蹊跷，只是瞬息之间，便从河边树林之内卷起。
　　方一乍现，便迅速席卷方圆数十米之地，压的大树倾斜作响，更有一股阴冷冰霜，渐渐弥漫覆盖，染白大量树枝茂叶。
　　“吼！”
　　黑雾席卷，风中也有厉鬼，隐藏在数十团玄阴鬼雾之中张牙舞爪，所过之处被冰霜的树叶纷纷呈现枯萎之态，令人生畏。
　　且在这滚滚黑雾覆盖之中，还有二丈巨鬼仰天咆哮，其势之恐怖宛如泰山压顶令人胸闷气虚，胆魄皆惊。
　　“破！”
　　这时，一声清澈之音，从河边一处空地响起，身着青色长袍的周渔持剑跃起。
　　其人还在半空，顿时便有一阵青白之气，冲霄而起，锋锐逼人。
　　嗡！
　　刹那之间，那青白之气之上，有刺眼的寒光绽放，此光方一乍现，便化作数十道凛冽剑气轰然而起，化作剑雨呼啸。
　　不过片刻之间，这剑气如潮水一般，将蜂拥而至的数十团黑雾厉鬼撕碎。
　　“死！”林中，枯瘦道人见此虽心下一惊，但却猛的从食指之间，逼迫出一滴诡红色的精血。
　　这精血方一逼出，其脸色顿时霎白，当即向着巨鬼曲指一弹，血珠成线，眨眼便没入到巨鬼体内。
　　随着这血液入体，巨鬼仰天发出无声咆哮，其漆黑如墨的身躯之上，顿时就有一阵阵血煞之气流转，腥气极强，令人作呕的同时，有一股恐怖气息随之流转开来。
　　呼！
　　下一刻，就见全身泛起血色红光的巨鬼身形陡然在林中空地上一个闪烁，便出现在了周渔的侧面，顿时一抓挥去。
　　巨爪还未临近，便有一股可怕的风力汇聚而出，更在半空之中隐显锋锐的红色爪芒，隐约之中，更能听见极为压抑的厉啸之音，乱人心神。
　　“斩！”面对攻击，周渔无所畏惧，心志坚定的同时，便是一剑横斩。
　　砰！
　　一道寒光刹那浮现，宛如圆月。
　　咔嚓！
　　枯瘦道人瞳孔猛然一缩，就见剑光闪过，巨鬼那可粉碎两层楼的巨爪，在刹那间被一分而二。
　　且在那剑光闪过之后，那少年身前，不知何时已有一层薄薄的水气浮现。
　　但在他细细感知中，那水气却并非简单的水气，乃是一种水行剑气所化。
　　比那剑光，更是让人感觉到森寒的同时，似乎还能听见一阵涛涛之音传来。
　　“剑意？”猜到心中所想，枯瘦道人顿时脸色一沉，变得无比难看，当下心念便是一动，就见巨鬼合身陡然扑上，不留余地。
　　呼呼呼……
　　刹那间，阴风厉吼，巨鬼之上，更有恐怖的鬼雾弥漫而出，在一瞬间将周渔团团围拢，要将其扼杀。
　　但枯瘦道人还未来得及露出喜悦之色，就剑那黑雾之中，有着一道又一道的剑气肆虐而出，不过片刻的功夫，就见一条一丈有余的剑鱼，从那滚滚黑雾之中跃起。
　　鱼生龙相，这剑气化作的龙鱼，通体更流转着刺目的青白之光。
　　“嘭！”
　　下一刻，那奇特的龙鱼张口吐出一口巨浪，大浪滔天，在滚滚之声中，就见巨浪向着四周的玄阴鬼雾轰然而去。
　　不过几个呼吸之间，那弥漫了方圆数十米的鬼雾纷纷被那白色的浪涛击溃，且黑雾散去之后，四周的树木林地，都变得坑坑洼洼，被恐怖剑气刺破。
　　这那里是浪涛，分明是细小无数的剑气汇聚而成的水浪。
　　枯瘦道人吓的亡魂皆冒，且又感受着林中此刻渐渐弥漫的森寒之气，知道自己遇见了那已明悟了剑意的剑修，顿时心生退意。
　　只是，他还未来得及转身而去，突然胸口一通，耳边随之传来一阵咔嚓的碎裂之音。
　　只见那半空之中，原本位于滚滚玄阴鬼雾的中心，有一杆黝黑色的小幡陡然碎裂开来。
　　“噗！”辛苦祭炼的法器被毁，枯瘦道人顿时受到反噬，身躯随之猛然一颤，吐出一口鲜血来，原本已生惧意的脸庞刹那间就变得雪白。
　　这时，他耳边有龙吟声传来，下一刻，就见眼前有剧烈的光亮闪烁，身体各处无一不有被撕裂刺穿的剧痛泛起，接着脑海之空，意识被滚滚黑色吞没。
　　嘭！
　　远在一旁的王力，就看见周渔所化的龙鱼呼啸而过，接着枯瘦道人的身躯，便被恐怖的剑气浪潮碾压，有凌厉的剑气将其撕碎。
　　“好…好强！”感受林中那股浓郁的剑气，看着那将枯瘦道人身后树林切割的支离破碎的剑气。
　　王力的瞳孔猛然一缩，随后脸上浮现一股报仇雪恨的喜悦之意，颇为激动的道。
　　“多谢道友此番大力相助，在下王力，感激不尽，不过此人虽死，但还有一同伴，所以我等还是应迅速离去为好。”
　　“嗯！”周渔点了点头，随手一招，通过驭物之法将枯瘦道人身死之后所留下的储物袋收起，便走向勉强站起的王力身边。
　　“我对剑意的掌握还是不够精深，否则斩杀此人应只用一招足以，且也不会破坏在林中树木，还是得多加修习才是。”
　　心中谦虚一意一闪即过，下一刻周渔便带着王力，御剑冲霄而起，向着江陵城而去。
　　半个时辰之后，早已平息的树林之内，突然有一道身披黑袍的身影，从某处被阴影笼罩的地面浮现。
　　“果然还是死了。”却是先一步离去的土行使去而复返。
　　“所以我说，贪念害死人。”土行使低声呢喃的同时，脸上却没有丝毫的可惜之色，更没有因同伴死去的兔死狐悲的悲愤之意。
　　反而在确定枯瘦道人死去之后，目光落在了林中那凌乱的剑痕上。
　　“很锋锐的剑，不是一般的御使飞剑之法。”手掌抚摸在某棵大树上的剑痕，土行使平静无波的脸庞之上，浮现一丝凝重之色。
　　“看来杀了枯木之人，是赶来救援的剑修，紫阳观？”感受着那树木之上还隐隐残留的锋锐之气，土行使的目光，顿时看向北方。
　　脑海里亦不由浮现出一道曾经在长流河附近对敌的身影。
　　“会是他吗？”

第八十七章 化龙 （二更，求订阅））
　　江陵城，清风观。
　　去时还是秋叶凋零，如今却已是春暖花开。
　　风小瓶百无聊赖的坐在院落之内，掌中一柄巴掌大的小剑，随着他的驱使，在半空之中不断回旋，宛如游鱼一般灵活。
　　“已经过去五个多月了，也不知师兄什么时候会回来。”
　　看着东南角的梧桐爬满了新枝，风小瓶看着手中爱不释手的小剑，不禁有些无趣。
　　自从祭炼出这通玉小剑且在周渔离去之后，他越发觉得以前的日子太过枯燥了。
　　每每想要学习或者讨教些新奇的玩意，偏偏无人可问。
　　想一想爱醉酒的师傅估摸着还有半个时辰就要睡醒了，他还得出去买酒菜，顿时就有些头疼。
　　“哎，整天就是吃了睡，睡了吃，真不像一个修炼有成的得道高人。”风小瓶很是无奈的叹了口气。
　　要不是周渔走时留下了不少钱财，靠那点道观里不知道什么时候会有的香火，真的会得饿死。
　　“不对，师傅饿不死，饿死的只会是我。”想起自家师傅随手炼制的玩意，都够周渔师兄开心半天，风小瓶头都大了。
　　“我现在才练气四层，师兄说道基之后，才能辟谷，可以吸朝霞练气，不知道我什么时候能达到那个地步。”
　　想到这里，风小瓶又颇为期待的看了眼手中的小剑，但感受自己还显得微薄的法力，他又叹了口气，当即起身，就准备出道观去买酒食。
　　万一那备懒的师傅开心了，说不定会再传几手绝活给他。
　　“只是，师傅的嘴越来越叼了，但钱却只剩下一百二十三两四钱......不如我在外面买个鸡腿，回来的时候带些馒头？”
　　关上道观的门，风小瓶的目光顿时一转，眼里浮现些许狡黠之意。
　　“嗯，此法大有可为。”
　　“什么法大有可为，风师弟，你笑起来的样子，可是不怀好意哦。”
　　正当风小瓶为自己的机灵偷着乐的时候，突然一声熟悉的声音，从身后传来。
　　风小瓶闻言，连忙转过头，就见周渔依旧身着离去的青袍，此刻站在数步之外，手上提着一个热气腾腾的红木食盒，顿时欢喜道。
　　“师兄，你终于回来了。”
　　“嗯，刚刚回来，师叔现在还没起来吧。”周渔熟络的走了过去，推开道观的门，看着院角的梧桐，心里泛起莫名的意味。
　　“嗯，还在睡呢。”风小瓶连忙点头，跟了过去。
　　“师兄，师傅不是说你少则一年，多则三年才有可能回来吗，怎么才去了五个月就回来了，是不是遇见什么事了？”从周渔手中接过食盒，风小瓶边走边说道。
　　“遇见事也没关系，等会正好找师傅要些法器，就算剑意没练成也没关系，反正师傅那里宝贝多。”
　　“嗯，是遇见点事，不过都解决了，回来的时候，还顺手救了个人。”周渔迈入破旧的大殿，笑道。
　　“至于剑意，你师兄我天资纵横，哪里会需要一年之久，要不是为了祭炼法器，早就回来了。”
　　“是吗？”
　　“那是当然。”周渔闻言头都不回的道。
　　“看你这幅得意洋洋地样子，看来的确是大有收获。”风不平不知道什么时候，晃荡着身子走了出来，此番打趣的道。
　　“师叔好。”
　　“师傅，你今天怎么起来的这么早，这还没到响午呢？”风小瓶探出头，看了看还没到正午的太阳，道。
　　“睡醒自然就出来了，难道等你们两个小子偷偷把饭菜吃完？”风不平打了个哈欠，没好气的道，探手一勾。
　　风小瓶就感觉手中一股大力传来，手中的食盒便被风不平夺了过去，还没来得及生气，就见风不平已经揭开了盒盖，顿时香气四溢，让他忍不住吞了口口水。
　　“不错不错，都是我喜欢的菜，师侄有心了。”
　　“师叔喜欢就好。”周渔松了口气，笑道。
　　半个时辰后，吃饱喝足的风不平，叼着一根鸡骨头，满意的摸了摸腹部，靠在香案上，看向周渔。
　　“趁我现在有空，把你练成的剑意给我看看。”
　　周渔闻言一喜，自家这位师叔就是好贿赂，不枉费他送走王力后，特意的去了一趟城里，买来这些美味的佳肴。
　　嗡！
　　下一刻，周渔心神一凝，在风不平和一脸好奇的风小瓶的目光下，顿时身躯一震，一股剑意就弥漫而出。
　　“有点意思。”感受着周渔身上所散发出的那股纯粹的剑意，风不平慵懒的脸庞之上，顿时浮现起一丝笑容。
　　“师叔可看出了什么？”周渔见此，目光一动，带着些许考校的意味问道。
　　“想考我，你小子到是有点皮，也好，就让我猜猜看。”风不平呵呵一笑也不介意。
　　张口吐出嘴里咀嚼的鸡骨头，手指轻轻地敲击在桌上，撇了一眼一旁的风小瓶道。
　　“你这剑意虽然不错，有着只争一线置之死地为后生的味道，但是太过薄弱，应该是触类旁通所感……”
　　“既然薄弱，又何来不错，师傅，你该不会是在瞎掰吧。”风小瓶闻言，一脸怀疑的看向自家师傅，他可是什么都没感觉道。
　　“你懂什么。”被打断话，风不平狠狠的瞪了一眼风小瓶。
　　后者却全然没有受到威胁的意思，不屑的撇了撇嘴，一副你骗不到我的样子，把风不平气个不轻。
　　“不懂就别瞎插嘴，你师兄身上这股剑意，若真是他在死地之时所感悟，那么此刻就不会是这般似凝似散的模样；
　　至于为师之所以说不错的原因，是因为你师兄这剑意，虽然还不够坚定，但最少达到了由心而发，且这其中蕴含了一丝生之意的变化之道。”
　　“师叔英明，师侄这道水行剑意，的确是观一条银色金纹的鲤鱼逃生所得。”
　　周渔听着这般解释，顿时对风不平佩服的五体投地，连忙解释道。
　　“那鲤鱼明知有人暗中窥伺于它，却没有丝毫惧意，反而百般算计，不惜假死进入一条虎纹蟒的腹中。
　　最后，更是在两虎相争之后，从远胜于它的虎纹蟒腹中逃出，最后更盗走了那虎纹蟒一身精华所化的内丹。”
　　“噢！”风不平闻言，脸上顿时浮现出一抹惊讶的神色，陷入了沉思之中。
　　“师兄，你该不会是在配合我师傅，帮他圆谎吧，这世上哪里有这么聪明的鲤鱼？”
　　风小瓶一脸狐疑的看向周渔，心中琢磨着，自家这位师兄，是不是又想讨好师傅，获得些好处。
　　“那鲤鱼你曾见过？”
　　“嗯，那鲤鱼正是于师侄有过救命之恩的长流河神。”
　　“你确定？”风不平追问道，脸上浮现认真之色。
　　“确定，师侄虽然也是在当日才见到它的真面目，但正因如此，师侄才会如此确定。”周渔见此，也是一脸郑重的回道。
　　“这条鲤鱼不简单。”风不平渍渍称奇的道。
　　“师叔是看出什么了吗？”周渔好奇的问道。
　　“寻常妖物得了神道符箓，多会走神道一路，这样于修行会更加简单顺利，但这条鲤鱼其志不小，它想化龙！”

第八十八章 不要脸，就无敌 （一更，求订阅）
　　“化龙？”周渔闻言，顿时一惊，这长流河神其志不小啊。
　　也对，神道缥缈，注重香火，哪里能够长久，唯有自身的强大，不受外物影响的强大，才是能真正持久之物。
　　“嗯，化龙……所以我才说，这条小鲤鱼，不简单。”风不平郑重点头，且目光意味深长的看了一眼周渔。
　　“奕剑仙门的五行剑诀，大多都是参考上古神魔所得，你所修习的水元金鳞诀正是其一，你师父应该告诉过你，这是改自神宗魔门的一门炼体功法吧。”
　　“嗯，不过水元金鳞诀的炼体之法，师尊说要到道基才能开始修行，道基之前只是作温养强壮肉身；
　　但一旦炼体大成，便可以成就元神境，以身化龙，论身体血脉，可不弱于真龙。”周渔接过话头，解释道。
　　“只是，师叔突然说这，莫非这鲤鱼与我这修炼功法，有什么关系吗？”
　　“和你这功法没什么关系，但你若想修成这功法，这鲤鱼却与你大有关系。”风不平说道。
　　周渔闻言顿时沉默了下来。
　　“你是不是已有所感？”
　　“不瞒师叔，师侄确实在修成这剑意后，有心血来潮过，感觉日后必定会再次遇见这长流河神。”周渔点头道。
　　“还请师叔解惑。”
　　“那长流河神曾救了你一命，你又协助它斩杀了漓水乌青蟒，按理来讲，你们因果已了；
　　但此番你却又借助它修成剑意，这因便又再次续上，虽然这无关大碍，但你却心有所感，两两相缠，说不得日后，你还得帮它度劫。”风不平淡淡的解释道。
　　“想必，你的水元金鳞诀，此番应该也大有进步吧。”
　　“嗯，师侄如今已是练气境十层，不出预料，剑意大成之时，便可以修出一条剑气长龙，练气境的水元金鳞诀也会随之圆满。”周渔点头说道，只是面色有些犹豫道。
　　“只是，师叔，与长流河神这般牵扯，这对我是好还是坏？”
　　“好又如何，坏又如何？欠钱不还的还不是大有人在，也不见得会有心里负担；
　　所谓因果，你心中有因，才会结果，至于些许外物之因，若让你心中烦闷，一剑斩之就可。”风不平意味深长的道。
　　“师侄，你是借钱不还的人吗？”
　　“是的。”周渔认真点头，脸上的犹豫随之一散，开心的答道。
　　想他周渔，刚入门那会，于奕剑仙门之内，不知道曾忽悠了多少还是傻白甜的新进弟子，也不见得会有不安。
　　人生，不都是时刻在准备着教学费的嘛。
　　况且自己当初在门里也不算坑蒙拐骗，还是喂了不少鸡汤给他们的。
　　要不然，那些混蛋的修为也不会提升的那么快，都远超他了。
　　“不过若是日后能帮，弟子也会顺手帮它一帮，这不是还债，只是随手求个舒坦。”半响，周渔再次说到。
　　此话一出，他顿时觉得心思一空，像是有某种灰尘，在方才一刻，被擦去。
　　随之而来的是，被风不平判定为似凝似散的剑意，顿时开始凝聚起来。
　　从散乱无形，变得有形。
　　识海之内，半透明的剑意种子亦开始发光，有清脆的剑鸣接连不断的响起。
　　没响一次，剑意便茁壮一份，直到最后只差少许，便会宛如实体。
　　此番变化，足以减少他数月之功不说，且还让他更加明悟了几分。
　　“多谢师叔为我解惑，免除师侄心中担忧。”周渔欣喜，由衷的感激道。
　　这波贿赂，不亏。
　　“谢什么，你们这些宿慧之人，就是容易想太多，关键时刻，还是不要脸皮，来的轻巧愉悦。”风不平打趣的道。
　　“……”周渔闻言，脸庞抽搐了下。
　　虽然知道这话的意思是让他不要太过执意去注重因果，但就是听起来，怪怪的。
　　“师叔说的对。”周渔也不反驳，当即从心的道。
　　“师傅，你们说的鲤鱼，是醉香楼里的那种鲤鱼吗，红烧鲫鱼的鲤鱼？”这时，一旁听的云里雾里的风小瓶插话道。
　　风不平和周渔说的话，单个说，他都懂，但合在一起，他就听不懂了。
　　明明一开始是说有条鲤鱼可以化龙，为何最后又扯到不要脸的份上。
　　关键自家这位师兄，被说不要脸，还一脸愉悦，什么毛病？
　　想要道行高，就得不要脸？
　　“对，就是醉香楼里的红烧鲤鱼，这天下鲤鱼万千条，偷懒耍滑的只能被人当做下酒菜，力争一线勇于上游的，才能化龙。”说到这里，风不平看了眼自家徒弟，道。
　　“就好像你这样的，吃完饭不去洗碗，整天只想着装新东西，碗都不干净，又能装多少？”
　　“哼，这会我算是听懂了，不就是要我洗碗吗，说那么多弯弯绕绕做什么。”风小瓶顿时气急，鼓着腮帮子，麻利的把碗筷放进食盒，提着就走向厨房。
　　只是到了门口，他却突然停了下来，回头看着风不平道。
　　“不要脸果然会很强，就好像师傅你这般，略略略。”
　　“师叔，我看师弟这个样子，似乎是听懂了。”看着风不平突然僵住的脸庞，周渔咳嗽一声，转移话题道。
　　“他听懂个屁，这个小流氓，你没发现他最近都虚胖了吗，还想学新东西，哼，做梦。”风不平恼怒的狠，摇摇晃晃的站了起来打了个哈欠，就向卧室走去。
　　“师叔……”周渔突然叫道。
　　“师侄还有一事想请教，那长流河府里究竟有什么，能让一条鲤鱼放着近路不走，却偏偏生出化龙的想法？”
　　“你是想问那神道之事吧。”风不平回头，撇了周渔一眼。
　　周渔顿时感觉整个人好像被看穿了一样，全身上下再也没有了丝毫密秘可以隐藏，好在这种感觉来的快，去的也快，就听风不平随意的道。
　　“大赵王朝虽然承担不起封神之命，但在覆灭之前，却是养出了一尊不完整的大神，只不过这大神在哪，几百年下来，已是无人得知。”
　　“但有一点现在可以确认了，那便是当年这尊神，必定与大赵王朝最后一代名将洛无涯有关。”
　　“至于那尊神是什么，你应该能想到了吧。”
　　“师叔是指，王朝国运，气运金龙？”周渔试探的问道。
　　（感谢1985z的100打赏，谢谢大佬们的支持。）

第八十九章 荡魔司求援 （二更，求订阅）
　　“王朝国运、气运金龙、洛无涯，这些与大赵王朝的覆灭究竟有着怎样的牵连？”
　　“是因为那最后一尊神吗，一尊能够化龙的神，还是说那神的本身就是气运金龙？”
　　“因为那条鲤鱼获得了长流河神洛无涯的神道符箓，所以才获得了化龙的机缘，灵智大开到不弱于人？”
　　“那这其中，往生教徒扮演着什么样的角色，获得前朝遗留，以此覆灭大夏，只是如此简单？”
　　“大夏王朝建国四百五十多年，即便武力不及前朝，但这么多年积累下来，国朝底蕴至少不弱，且当初参与覆灭大赵王朝，不会没有这方面的信息。”
　　“复杂，真是复杂。”房间之内，周渔头疼的捏着太阳穴，此事真是越是深入，越令人感觉头皮发麻。
　　就像是一个不起眼的泥潭，随着不小心的深入，渐渐会将人吞噬的一干二尽。
　　更何况，这些事情之外，会不会有仙宗魔门的博弈。
　　毕竟，风不平曾说，这天不允许出现一个能封神的人间王朝。
　　“不到一定的地步，这件事终究不是我所能插手的，可偏偏越插手，我修为就进步的越快。”周渔想到这里，顿时就感觉牙疼。
　　自从与这些神道之事牵上关系，不过短短一年，他的修为便从刚下山的练气七层到了如今的练气十层，甚至连剑意都凝炼而出了。
　　“先入道基，先入道基。”事到最后，周渔也只能这般安慰了。
　　心念一动，一片灰蒙蒙的识海便出现在了他的眼前。
　　识海之中，除了洛无涯武道意志所化的白袍铠甲，有些许神道手段的兵甲御水诀外，他自身凝炼的剑意，此刻终于呈现了出来，不再是一触即破的发育不良状。
　　这其中，洛无涯的武道意志随着传承于他之后，便开始了不断消散。
　　但这消散，并非是毫无作用的消散，而是化作精纯的精神之力，滋补他的识海。
　　反倒不如兵甲御水诀，在凝炼出剑意之后，已被他完全掌控，彻底成为了属于他的术法。
　　一念及此，周渔的目光顿时徘徊在武道意志和他的剑道意志上。
　　“洛无涯的武道意志已传承于我，不知道能不能将两者融合，或者令其被剑道意志吸收？”想到就做。
　　不过在做之前，为了以防万一，周渔特地的又向风不平请教了一次，左右不过是一顿饭钱。
　　而能用钱解决的事，都不叫事。
　　“可以。”对此，风不平在吃饱喝足之后，给了他肯定答复的同时，也指出了两条路。
　　“一种，便是周渔持剑意徐徐图进，进入传承意志的幻境之中，慢慢吸收；另一种便是持剑意化身对立面，于洛无涯的武道意志直接碰撞。”
　　“前者耗费时间较长，没有什么危险，但也只能起到壮大剑意之效，能得几分精粹，全靠修行中的感悟。”
　　“后者，耗费时间虽短，但却极为激烈，即使是柔和的意志传承，也极容易使得刚凝聚的剑意承受不住冲刷，有着崩溃的风险。”
　　对此，周渔自然是选择其中一种了，于是半月之后，在风不平的看护之下，于剑意进一步凝实之后，他便开始尝试第一种方法。
　　灰蒙蒙的识海之内，就见一柄小剑，随着周渔的意识，投入到了洛无涯的武道意志之中。
　　整个过程持续了足足一月之久。
　　这一日，坐在门口吃着香嫩鸡腿喝着小酒的风不平，突然嘴角一翘，脸上涌起了笑意。
　　一刻钟后，房室的大门被打开，闭关一月之久的周渔，从室内走出。
　　“师叔……”
　　“效果如何？”风不平摆了摆手，示意两人之间不必太过在意那些客套之事，径直的问道。
　　周渔见此，心下感动之余，手指作剑，当即虚空一点。
　　顿时就有一道道剑气，从其身上散发而出，不过眨眼的时间，这蜂蛹而出的剑气在其身外环绕，成就一条若有所无的龙形。
　　“师侄虽然已全部炼化洛无涯的武道意志，但距离剑意化形，还是差了几步，如今只能以这剑气为依托，才勉强成型。”周渔说道。
　　“你这剑意之中，已有了几分杀伐之意，毕竟是取巧，已经不错了，接下来你只需要细细打磨，要不了多久，就会练气圆满，皆时只需要凝聚出另外四道剑意，就可以尝试筑就道基了。”风不平说着便提醒道。
　　“那时，才是真正凶险的时候。”
　　“师侄知道了。”周渔点头道。
　　“接下来你有何打算？”
　　“师叔不是说让我去看一看那沉铁木的所在吗？”周渔诧异的看向风不平，不知道他为何有此一问，但还是老实的道。
　　“完成师叔所托之后，师侄便打算前往连云域，或许这其中得回一趟宗门，好修炼另外四种剑诀。”
　　“当然，若是师叔有另外的方法，师侄也是很愿意听的。”
　　“你想的倒是不错，我且问你，你回来之时，是否曾救了荡魔司一名叫王力的司卫？”风不平问道。
　　“师侄的确于孙家村附近救过此人，只是不知师叔为何突然问及此事？”周渔好奇道。
　　“在你闭关的这些时日里，荡魔司派人前来道谢，并有求于我，左右现在距离沉铁木一事还有些时间，你既然出关，不妨前去走一趟。”风不平说道。
　　“不知荡魔司所求何事？”
　　“江陵城西六十里外，有一处落霞山脉，连绵数百里，其内多是一些旁门散修，但前些时日不知为何，有不少散修离奇失踪。
　　其中可能牵扯到往生教徒，所以荡魔司希望我们能派人前去查看一番。”风不平解释道，同时抛出一道卷轴，交给周渔。
　　“我不像你王师叔，门下弟子诸多，所以只好让你走一趟了。”
　　“师叔，你平日里都不怎么管事，怎么这次却突然还接了这寻人的任务？”周渔好奇的道。
　　“这不是最近往生教徒频频出现作乱吗，你师叔我好歹也是替奕剑门驻守江陵，也总不好一直坐视不理啊。”
　　“既然如此，那师侄就恭敬不如从命了。”周渔收好卷轴，颇为无奈的道。
　　“对了，这次出去，你师弟也要去，反正到时还有其他几个小门派的人也会一同前往，正好你带他出去见见世面。”
　　“风师弟，风小瓶？”周渔闻言顿时一愣，感觉头有点大，怎么寻人还要带孩子的吗？
　　“有意见？”风不平也不多说，把眼对着周渔一瞟。
　　“没，没意见。”周渔连忙摇头。
　　“放心吧，我给了那小子保命之物，说不得到时候还能帮到你。”
　　“呵呵……”

第九十章 落霞山脉 （一更，求订阅）
　　落霞山脉，连绵数百里，其内峰高险绝，草木郁郁葱葱，多有灵药，但常年有大雾弥漫，不时有异兽嘶吼，令人生畏。
　　曾有豪商曾雇佣数百人进山寻药，但即便是最精湛的猎人和采药山民，也不能在从此山之中有所获。
　　盖因这山中大雾具备迷识之效，常有人从南边进山，但一个时辰后，却又发现不知何时竟到了东面。
　　且一无所获不说，还一脸苍白，像是遭遇了莫大的惊恐之事，也有人不死心，认为留下印记就可以了，但后来，大多都没有再出来过。
　　久而久之，附近的山民，对这落霞山脉都敬畏如虎，轻易不会入内。
　　唯一值得夸赞的是，这落霞山脉的万霞，当真是美艳绝伦，姹紫千红不说，且随着夕阳下落，还能变化莫测。
　　这一日，下午。
　　晴空万里无云，天空澄净，蓝色优美的像一座天湖，让人心旷神怡，随着长久注视，在心生渺小的同时，却有一种万物与我拥抱的天人合一之感。
　　当然，这多是假象，更偏向于一种错觉，却可以用来养真。
　　彼时，落霞山脉东边，有一道剑光陡然呼啸而至，落在一处山林之内。
　　“这里面便有仙家坊市吗？”风小瓶看着大雾弥漫的树林，白蒙蒙一片。
　　若不是细细去听时，隐约能闻的鸟鸣之音，这里到真像是一处荒芜的死地。
　　“是的。”周渔看着凝而不散的白雾，想起卷轴中的记载，顿时点了点头。
　　“我们落下之时，你看见那几处环绕的险峰了吗？”
　　“看见了，仙坊在那里？”风小瓶试探的问道，眼里有着一丝惊喜。
　　他如今可不是一个待在道观里愁香火，一门心思找吃食的小道童。
　　他现在可是一个有自己法器的修仙之人。
　　“不知道仙家坊市与江陵城，会有什么不同？”风小瓶对此颇为期待的道。
　　“师兄，你肯定去过仙家坊市吧，能不能和我说一说？”两人一边迈入树林，风小瓶迫不及待的问道。
　　“去过，与江陵城并没有太多不同，只是会多出一些新奇的玩意。”周渔脑海里思索了下连云仙城的模样，有些犹豫的道。
　　“想来应该没有什么差别。”他又补充了一句，毕竟他也没来过这里。
　　“会有什么新奇的玩意，可以用白银购买吗？”风小瓶追问道。
　　“白银恐怕不行，修仙之人的交易，大多都用灵石，这种灵石内蕴精纯的灵气，可以让我等修炼之时，变得容易。”
　　“师兄，上次在江陵城的异宝阁我用了一枚灵石，如今手上还有常师兄给剩下的四块，你说够不够？”风小瓶眨巴着眼，一脸纯洁的看向周渔。
　　潜意识的就是要说，如果不够，师兄能不能帮忙垫付点。
　　“还没进去呢，想那么多干嘛。”周渔没好气的道，又想着此行前来的目的，顿时脸色一正。
　　“还有，此番前来，我们可是有任务在身，现在这里可不太平。到时候你别乱跑。”说完，他又补了一句。
　　“荡魔司给的卷轴写的很清楚，最近失踪的大多都是散修，你这样的，要是落单，估计这辈子就完了。”
　　“知道了师兄，我们快走吧。”风小瓶认真的点了点头。
　　要不是那灵动的眼珠子，在话音一落后，转的颇快，周渔都要信了。
　　“总算知道当初带队长老时的心情了。”想起当年初次下山历练，周渔心里一叹。
　　大宗门弟子虽然资源充足，也不惧正面争斗，但是人情世故，终是弱了那些在世俗挣扎的散修旁门。
　　“想来师叔答应师弟此番跟来，也是存了此意，就不知道师叔给师弟留下了什么保命的法器。”周渔想着。
　　很快，两人便走到了浓雾的深处，因为这云雾大阵的笼罩，这里人迹罕至。
　　也因此，这里的动物猛兽，也是颇多。
　　“嗷呜！”
　　这时，正当周渔距离云雾大阵覆盖范围越来越近之时，突然听见不远处传来一阵狼嚎之音，其中夹杂着些许惊慌之色。
　　“师兄……”风小瓶抬起头，指了指东南方向，显然也听到了这异状。
　　在小，也是一个练气四层的修士，即便自身武力还未露出獠牙，但修出法力之种的风小瓶，比之那些还未经天地灵气洗炼的后天武者，还是要强的。
　　更何况，他也是个剑修。
　　“去看看。”周渔沉吟一番后，点了点头，两人当即前往狼啸之处。
　　他自问自己不算一个多管闲事的人，但无奈他此番来此就是要多管闲事，既然遇上，自然不会轻易错过。
　　况且此地距离仙坊法阵极近，真有危险，也能及时离去。
　　再则，他现在好歹也是练气圆满，还不至于沦落到警小慎微，事事提心吊胆的地步。
　　且剑修，没有一颗勇往直前的决心，还未发现危险便退却，那这剑也修不起来。
　　更何况，那异变之地，隐约传来少年的惊慌之声。
　　“不像是袭击落单散修。”
　　数十米的距离，对于两人来说不过几个呼吸的时间，很快便看清了事故发生的原尾。
　　就见一处林中空地之内，有薄弱的雾弥漫，此刻一名穿着粗布麻衣的少年，背着一个采药的篓子爬在一颗大树的树干之上，底下则有三头牛犊大小的青狼正龇牙咧嘴。
　　“别担心，我们来救你。”看那少年也不过八九岁，此刻形势危急，风小瓶方一露面，就高声喊道。
　　“别过来，你们快跑，这是落霞山的青狼，可以轻易咬死一头猛牛。”
　　树上的少年，正在双腿打颤，突然听见一声喊声，就见一个与他年龄相仿的少年冲过来，下意识的喊道。
　　“吼！”
　　三头围在树上几步远的青狼，却没有管那么多，一头守在树下，另外两头却在低吼之间，向着风小瓶就扑了过去。
　　“完了，谁家的孩子，这么急着送死。”
　　树上的少年脸顿时一白，有心想要搭救一把，但是被那树下的青狼一围，顿时脸色就是一沉。
　　“不是刻意引诱或者埋伏。”
　　与此同时，灵识快速扫过方圆百米的周渔，心里一松，也不动，就看着风小瓶，接下来准备怎么应付。
　　就好想当年那些带他们出去猎杀妖兽的长老一样。

第九十一章 采药少年，韩林（二更，求订阅）
　　周渔有心考校风小瓶，便也没有第一时间出手，虽然这两头青狼于在这灵气充郁之地，渐渐变异变得越发勇猛雄壮。
　　但却还不是能吞吐灵气的妖兽，于他而言，也不过是反手可灭。
　　但却正好可以给风小瓶练手。
　　风小瓶的内心此刻虽然有些惴惴不安，却又很快被一腔热血压住。
　　两头青狼更加不会有什么犹豫了，在它们眼中，风小瓶可比那树上的少年，闻起来要美味的多。
　　于是他们獠牙皆露，脚下生风，几乎眨眼之间，便扑到了风小瓶的身前。
　　“好快。”风小瓶瞳孔一缩，只觉得一股腥气扑面而来，接着便是血盆大口的獠牙撕咬而至，吓得要出手的小剑都收了回来。
　　以前他虽与庙里的小和尚们常常为了道观和寺庙的荣誉经常打架，但哪里真正见过这般凶恶的猛兽。
　　好在他也不是蠢，当即猛的一拍胸口。
　　嗡！
　　刹那间，一道金光形似大钟，从他身上亮起。
　　砰！
　　树上的少年看着两头青狼扑过去，都不忍心看了，心里捉摸着要不要等狼走了为风小瓶立个衣冠坟墓之内时，突然听见呜咽两声，连忙睁开眼睛来。
　　就见两头凶恶的青狼不知何时，竟然在一阵金光中被弹飞在半空，很快倒在了地上，打起了滚。
　　而他下意识以为必死的少年，身上不知何时突然多出了一个金色大钟，此刻那少年在近钟之内，于后怕的拍了拍胸口后，突然插腰大吼。
　　“呔，且那妖狼，看招。”风小瓶这会学乖了，知道自己那可以打三个小和尚的武功，根本斗不过眼前牛犊大的青狼。
　　当下毫不犹豫的祭出了自己祭炼了大半年的通玉小剑。
　　嗡！
　　就见巴掌大的通玉小剑随着风小瓶涨红着脸的催动法力，顿时于其身前发出一声响亮剑鸣。
　　下一刻，在法剑本身符箓阵印的加持下，一柄三尺长短的法剑陡然浮现，而后如浮光掠影一般，冲向了刚刚爬起的青狼面前。
　　砰！
　　剑光掠过，从其中一头靠前的青狼腰腹之间穿过，另一头青狼惊慌站起，看着同伴惨状顿时连忙后退。
　　怎料到那剑竟去而复返，趁那青狼跳跃奔跑之时，一剑将其钉在一块青石之上。
　　狼嘴之中顿时就有猩红鲜血流出，发出可怜的呜呜声，眼看就要不活，先走一步了。
　　树下的那头最为巨大的青狼，原本还气势深沉，但这眨眼之间，看着这突然逆转的一幕，顿时拔腿就跑，只是临走之时，其灰棕色的瞳孔之内，浮现出拟人化的阴狠之意。
　　这时，又有一道剑光轰然而至，将其轻松斩杀，其巨大的身躯，更是在这恐怖的剑气之下，爆成一团血雾。
　　风小瓶猛的回头，就见周渔轻描淡写，屈指再次弹出两道剑气，将他击伤的青狼弹死。
　　“狼这种生物，最是记仇狡诈，且又心性坚韧，所以一旦对战，就不要放过一丝活口。”周渔看着错愕中有些局促不安的风小瓶，解释道。
　　“师兄，我……”
　　“没有被吓到腿发软，还知道打架前先给自己加持一道金光符，也能及时的反攻，初次对决这种妖兽，已经不错了。”周渔鼓励道，毕竟是年轻人才九岁，不能太过打击。
　　“不过以后你要记住，剑道未成时，不要傻乎乎的往前冲。”
　　“知道了师兄。”风小瓶这会倒是认真的点了点头，看着他还有点发白的脸，周渔知道他听进心里了。
　　比起那些从小练武的武者，风小瓶方才贸然冲出的举动，简直就连炮灰都算不上。
　　但低阶修行者比起低阶武者最大的优势在于，哪怕武功弱的要命，一张金光防御符拍出，只要法力不空，就可以让后天武者绝望。
　　毕竟没有破法的手段，一身武艺面对打不破的乌龟壳，注定只是徒劳无功，更何况，低阶修行者，不只是只会防御。
　　唯有到了先天练气境，武者才能拉回这巨大的差距。
　　因为此时，这等低阶的符箓，根本挡不住先天武者那凝炼如罡芒般的气血冲击。
　　若是傻乎乎的原地防守，必定是一拳一个小饼饼。
　　将这些其中的道理再次细心的讲给风小瓶听后，两人才走向那大树上的少年。
　　毕竟以前讲的再多，也不如自己亲身面对一次，自家这小师弟聪明伶俐，相信经过这次事件后，会进步不少。
　　这样，接下来他若参与行动出去执行任务，也可以放心些。
　　“喂，妖狼已经被我们杀死了，你可以下来了。”风小瓶来到树下，看着背药篓的少年喊道。
　　“你叫什么名字，怎么一个人来到深山了，不怕虎狼吗？”看着山林麻溜的下树，风小瓶好奇的问道。
　　方才他要不是及时使出金光符，面对那青狼他一个照面就得没，所以对于眼前一个长相朴实的少年，还能坚持到爬上树，心里不仅有点佩服。
　　“我叫韩林，是山下韩家村的人，我娘亲病了缺药，所以我才进山采药。”长相朴实的少年说着，小心得看向周渔和风小瓶，见两人面善，忍不住问道。
　　“你们是这山里的仙人吗，我方才看见你……”说着，名叫韩林的少年，用手比划着道。
　　“不是，我们是修仙者，来这里是因为我师兄有事情要办。”风小瓶解释道。
　　“你一个人进山不怕吗，你娘亲病了，你父亲怎么没来采药？”
　　“我父亲在忙田里的事，我是偷着跑出来的。”
　　“那你药采到了吗，采到了就快些下山吧。”
　　“采到了，不然也不会被那青狼追，以前我都没遇上过，这也是头一会。”韩林说着，就一阵后怕。
　　“老实说，这一阵乱跑，我都有些不认识路了。”
　　“没关系，我们带你出去。”说完，风小瓶看向周渔。
　　“师兄。”
　　周渔倒也不会见死不救，点了点头，顿时祭出青冥剑。
　　剑光一涨，顿时化作一丈之巨。
　　“上来吧。”
　　话音一落，在韩林惊愕的目光下，还没来得及反应，他就被风小瓶拉着站在了青冥剑上。
　　“等会不要慌。”
　　“嗯。”韩林木然的点了点头。
　　下一刻，他只觉得脚下一晃，整个人就飘了起来，离地面越来越远，这时就听风小瓶问道。
　　“师兄，你知道韩家村在那吗？”
　　“进山之时，南面不远处有个村庄。”
　　一刻钟后，当韩林好不容易从飞行之中清醒过来之时，就发现自己已经到了山脚，目光往远处看去，正是自己熟悉的村庄。
　　“好，好厉害。”他喃喃道，说完他连忙一个激灵，叩谢道。
　　“感谢两位仙人救命之恩，前面就是我们村子。”
　　“以后不要乱跑了，那山里有大阵，你在进去只会迷失在里面，下次就没有那么好运了。”周渔摆手，将他扶起，提醒道，说完便带着风小瓶快速回头。
　　“你们进山也是因为要采药吗，那山里也有像你们一样修仙的人，我能跟着一起去看看吗？”后方，韩林高声喊道。

第九十二章 落霞仙坊 （求订阅，推荐）
　　看着剑光冲天而起，韩林只感觉胸口一热，迫不及待的喊道。
　　他感觉他不喊出，此生怕是会后悔。
　　但，剑光上的二人没有回头，这让他内心只剩下失落。
　　韩林想追，但是十几步后，那剑光却越来越远，且感受着药篓在背上的晃动，他最终还是停了下来，转身向村子里快速跑去。
　　“等娘亲病好了，我一定要再进山。”韩林发誓道，目光里有着坚定。
　　高来高去的仙人，不是游方道士口中吹嘘的话题，是真实存在的。
　　落霞山脉是猎人的禁忌，那是因为这山中有一群修仙的人，即便猛兽众多，但里面却有改变命运的机会。
　　临近村口，韩林渐渐冷静了下来，但此时村口有一群人，也快步跑了过来。
　　是听闻他跑到落霞山里，怕他出事赶来的父亲，以及热心帮忙寻人的村人邻居。
　　“这下回去屁股得肿了。”韩林的脸顿时苦了下来。
　　……
　　“进去后，别乱跑，记得低调一些。”另一边，剑光下落，周渔带着风小瓶再次回到了与韩家村间隔一座山约三里路的山林之内。
　　再次进入，驾轻就熟，不一会随着云雾渐渐消散，一处巍峨的山壁挡住了两人的去路。
　　这山壁上有着翠绿的青苔，一看就是滑不留手且石壁陡峭如剑没有凭依，基本绝了可以攀爬的可能。
　　“师兄，这里怎么进，莫不是你以前说过的幻阵？”风小瓶好奇的拍了拍山壁，一股触实的坚硬之感传来，完全没有一点假的感觉。
　　“嗯，这处大阵外有云雾大阵，具备迷踪遮掩之效，可以使普通人心生敬畏，不让其靠近，而我们现在所看见的，则是一处防护幻阵，或许还有攻击之效。”周渔走上前，掌心之中涌出一团法力，撞击在那山壁之上。
　　下一刻，就见法力与山壁接触之地，原本青灰色的石岩变得模糊，呈现涟漪般的状态，隐隐能看见那山壁之后，是一处宽广的空地。
　　“因为这里是坊市，所以这防护幻阵也只是用于作识别之效，只有具备法力的人，才能发现并进入。”说着，周渔便向着坚硬的山壁走去。
　　嗡！
　　只见涟漪震荡，周渔的身影便在风小瓶的目光中，消失在坚硬的岩石之中。
　　“我在里面等你。”一句话，轻飘飘的传来。
　　风小瓶按耐住欣喜，也是有样学样，搬运法力，顿时就感觉到方才还坚硬无比的山壁出现了一层诡异的弹性，稍微用力一按，手掌便能穿过去。
　　“师兄等我。”风小瓶大为惊奇，连忙喊道，整个人快步冲了过去。
　　嗡！
　　待到两人都消失在山壁前方时，于涟漪归于平静的一刻，有白色的雾浮现而过，入口再次恢复成坚硬的山石绝路。
　　另一处。
　　当风小瓶迈过幻阵之后，只感觉眼前一亮，原本灰蒙蒙的大雾天气顿时竟皆消散，出现在他面前的，是一片姹紫千红的美丽山谷。
　　“师兄。”看着谷中蝴蝶纷飞，嗅着花草的芬芳，风小瓶惊喜的看向等候在一旁的周渔。
　　“很惊喜，对不对。”
　　“嗯嗯，不瞒师兄，师弟我现在终于有一点自己是修仙者的感觉了，眼前的这一切就好像梦境一样美妙。”风小瓶昂首挺胸的道。
　　“是啊，正因为如此，知道自己是来到了仙侠的世界，所以我才这么想长生啊，光是低阶修仙者的所在之地，都有如此魅力，那苏长老说过的天地间的奇迹之地，又该是如何的美妙。”看着风小瓶摇头晃脑，对着谷中事物不断地的点评。周渔就好像看见了以前的自己一样，默想道。
　　“走吧，我们还没进坊市呢。”周渔笑了笑，收回心思，率先向着山谷前方走去。
　　“嗯嗯。”风小瓶连连点头，对于那仙坊之地，越发的期待了。
　　出谷的谷口左右不过数十步远，两人很快便离开了这处山谷。
　　山谷之外，有人为修建的大道，大道尽头，隐隐是一处山城。
　　这城池建立在山峰之间，有青山绿水相伴，更有白鹤高飞，宛如传说中的桃源之地，仅仅只是这远远一望，就好像到了人间仙境一般，让人心生神往。
　　“有点意思。”周渔看着这一幕，也是颇为诧异的道。
　　这落霞仙坊的卖相，比他想象之中，要好的多。
　　不仅建了一处占地数十里的小城，且城池四周的山峰之上，也好像已有了各自的主人。
　　“师兄，这就是仙坊？”风小瓶也是颇为诧异，他还以为就是一条街上，一大群人摆摊呢，没想到这山里，竟然还有一处小城。
　　看这面积，最少可以住万人。
　　“不就是大了一点点吗，没什么好稀奇的，快点进城吧。”周渔虽然也是初次前来，但好歹一身修为在那里。
　　再说，当师兄的，就算不熟，也得端着。
　　“按照荡魔司的卷轴所说，这处仙坊有三大势力，分别有以张、蒋、何三大修仙家族为首的家族势力，和诸多散修凝结的散修联盟，最后便是黄枫谷这个于此地最强的修仙小门派了。”
　　“此次发现事情有变，并传讯给荡魔司的，是张家的掌舵人张平，其言黄枫谷暗中勾结往生教徒，意图不轨；
　　但如何勾结，为何勾结，却是没说，看来此事或许另有隐情，想要弄清楚，也只有等进了仙坊，和荡魔司之人汇合后，才能确定了。”眼看距离仙坊正门越来越近，周渔也收回了自己的心思。
　　很快，落霞仙坊四个大字，出现在城门上。
　　入城需要缴纳一颗灵石，缴纳完之后，便可以获得一块刻有落霞二字的木质令牌，凭此令牌，可以在三年之内，自由往来落霞仙坊。
　　令牌内有特殊符印，输入法力，便会浮现好看的紫色晚霞，还有三大势力的印记，所以不怕作假，另外用这令牌还可以直接进出谷外的云雾幻阵。
　　当然，战时会失效。
　　“师兄，接下来我们去哪？”收好令牌，风小瓶看着街道上人来人往，其中不少还是没有法力的凡人，这让他颇为惊疑，顿时向周渔问道。
　　“先去找家客栈安顿下来，等我弄清楚情况了，到时在去汇合，毕竟这城中也执行宵禁，入夜之后未有住处者，是会被赶出坊市的。”

第九十三章 购买飞行坐骑 （二更，求订阅）
　　半个时辰后，周渔和风小瓶在南城的一处街道，找到了一家有福客栈，住了下来。
　　有趣的是，虽然这是一处仙坊，但是并非全部是修仙者。
　　比如南城，就被划分为凡人武者的区域，这里大多都是一些散修家属，或是各大势力亲人后辈的所在之地。
　　所以在南城，黄金白银也是通用，不必北城，那里大多都以修仙者为主，客栈房屋因有着汇聚灵气的作用，所以价格颇贵，只收灵石。
　　周渔选择这里的地方有二个原因，一是因为南城是落霞仙坊最大的区域，虽然人多眼杂，却也方便隐藏。
　　二则是，之后与荡魔司几人的汇合，所订的地点，便是在南城。
　　“现在时间尚早，我们去北城逛逛吧。”在风小瓶一脸期待的目光之中，周渔装模作样的看了一样还明朗的天空，颇为无趣的道。
　　“谢谢师兄。”风小瓶也是个小人精，连忙点头道。
　　“对面街道有家书店，你去买一份地图，等会我们逛起来也方便。”出了客栈，周渔指着不远处的书芳斋说道。
　　“好。”
　　约有小半个时辰后，两人便按照地图的指引，来到了北城商业店铺所在的区域。
　　这一路到也有一些自称北城路事通的低阶修士上前，愿意做一些引路介绍的工作，来换取灵石。
　　不过周渔和风小瓶纯粹是为了散心，所以也只是摇了摇头。
　　不一会，两人便来到了北城一处名为黄枫珍兽店的店铺门前。
　　按照地图上的介绍，这是黄枫谷门下的一处产业，主卖一些奇珍异兽。
　　铺子装修的古香古色，约摸有五十米方圆，店铺之内装潢的典雅大气之余，也有许多让人感觉生动的布置。
　　迈入店铺之内，顿时就有之股令人精心凝神的檀香味。
　　“两位道友，想买一些什么？”
　　柜前，一名中年道士打扮约有练气三层修为的掌柜正百无聊赖的坐着，见两人进来，顿时目光一亮，连忙道。
　　“不知贵店是否有一些飞行类的妖兽？”周渔看向眼前的掌柜，补充道。
　　“最好是能载人的，若是具备攻击防御之能，自然最好。”
　　“这些自然是有的，客观请看。”掌柜的闻言，顿时从柜台上，取出一副卷轴。
　　卷轴摊开，上面有着各种珍兽的图案，栩栩如生，令人一目了然的同时，一旁还有详细的注视。
　　“两位道友可以先选，选好之后，可以径直告知，在这里，我推荐道友先看看这副。”
　　说着，掌柜把画卷摊开到一副展翅的白鹤面前，上述还写着热卖二字。
　　“流云鹤，一阶中等妖兽，长八尺背宽二尺三寸，展翅可达一丈二，一阶风属性妖兽，乘坐二人舒适度最佳；
　　其飞行平稳迅速，耐力强，托五百斤重物，亦可日行百里，居家旅行必备，最适合新人乘坐；
　　虽然不具备攻击行术法，但却掌握辅助行术法，一阶风行术，可瞬息提升飞行速度三成。
　　最重要的是性格平和温顺，凡人也可以乘坐，且不易伤人，也容易喂养。”一口气说完，掌柜的又补充了一句。
　　“此鹤嘴利，可敌后天五重境武者，标价七十八枚下品灵石，价格实惠。”
　　“卖相不错。”周渔点评道。
　　“道友慧眼如炬。”
　　掌柜的笑了笑，也不辩驳，他看不出周渔的修为，即便是他旁边的少年，细细感知，法力灵压也比他强。
　　一看就是出生不凡的家族子弟，或者是门派内门弟子之类。
　　流云鹤在这二人眼中，能称赞的也只有那雪白俊逸的卖相了。
　　不过这类低阶飞行妖兽，若不论攻击，也确实有优势的，毕竟低阶修士法力有限，是无法长久飞行的。
　　“道友若是中意卖相，也可看看这只金冠雕。”说着，掌柜的又再次翻动卷轴，手指落在了又一处图画上，同样标注有热卖二字。
　　“金冠雕，二阶妖兽上等，长七尺三寸，背宽三尺三，翼展可达一丈五，可乘坐二人，日行千里，乘坐舒适度中等；
　　掌握一阶金系法术金光术，不惧刀枪流矢，掌握一阶风系法术风刃术，一次性可挥出十八道风刃，不惧群攻；
　　且此雕有着一身金黄色的羽毛，外形神俊，是修士不可多得的伙伴，标价七百三十八块下品灵石。
　　若是道友愿意用中品灵石购买，现在还有优惠，可免除零头的八块下品灵石。”掌柜的说完，露出一副一脸你占了大便宜的表情，道。
　　“多谢掌柜好意，且容我们再细细看看。”周渔道谢道。
　　“两位道友可到一旁的休息区坐着观看，那里有上好的雨前龙井供应。”
　　掌柜的也不恼，一脸微笑的指向一旁屏风处的雅座说道。
　　“两位客官请随我来。”这时，柜台旁有一名身穿灰色道袍的童子，出来指引道。
　　“师兄，这些飞行坐骑虽然很帅，但是好贵啊。”
　　到了雅座，喝着上好的雨前龙井，风小瓶却食之无味，目光频频落在图画上的珍惜妖兽的同时，一脸可惜的道。
　　“一阶低阶的飞行法器，都要一百下品灵石以上，相对而言，这些还是便宜的了。”周渔说道，目光里有着考量。
　　他虽然不是特别需要飞行坐骑，但考虑到家里祖父和父亲等人有意前往连云仙城发展，还是有些许心动。
　　更何况，当日面对虎纹蟒那三人之中，其中一人所驾驭的铁羽雄雕，也确实给了他极大的印象。
　　“师兄，那你觉得我们应该要买哪只好？”风小瓶有些犹豫的道。
　　进店铺，就一定要买东西的吗？
　　“师弟，你还是太年轻了啊。”周渔诧异的看了一眼风小瓶，心道。
　　“看来这小子确实是心动了，现在估计是缺钱，不好开口。”
　　见风小瓶目光频频看在流云鹤和金冠雕的图案上，周渔想了想，便道。
　　“那这流云鹤和金冠雕，就一样来一只吧。”
　　“师兄，你身上有那么多钱吗？”风小瓶闻言顿时一脸惊喜，崇拜的看向周渔。
　　他感觉自家这位师兄，似乎从来没有穷过，真是厉害。
　　“些许灵石还是有的。”周渔淡然的放下茶杯，吧唧了下嘴，这茶不是灵茶，差评。
　　“走吧。”说着，周渔便走向了柜台。
　　若不是此前宰了黑云道人和枯瘦道人，他下山前干瘪的灵石，也丰满不起来。
　　“不过这次买完，怕也是没多少钱了，看来还得找往生教徒的麻烦啊。”

第九十四章 灵兽到手（求订阅，收藏）
　　“一只成年流云鹤，一只成年金冠雕，一共八百一十六块下品灵石，道友确定要一次买两只？”掌柜的听着周渔的要求，手微微一颤，虽然心里笑的无比开花，但脸上却装的颇为郑重。
　　“嗯。”周渔点了点头，不动声色，只是之前隐藏的修为，不经意的散开。
　　练气境十层的修为，虽然没有刻意的针对，但却一下子让掌柜的心里一颤。
　　只感觉眼前这人，那之前比自己强不太多的修为，一瞬间变得似泰山压顶一般，让他全身一颤。
　　这种感觉，他只在门中长老的身上感受到过。
　　但，买东西就买东西，为何要这番做派，莫不是想以势压价？
　　“此人年纪轻轻，竟然有如此深厚的修为，定是其他门派之内的真传种子，万万不可轻易遭惹。”掌柜的心里一转，顿时出了柜台，向一旁指引着。
　　“道友请跟我来。”
　　周渔点头，与风小瓶一同跟着掌柜的来到了后院的一片空地上。
　　这里正有一位头发须白的道人，正在院子里的一处桃树下饮茶。
　　掌柜的上前，恭敬的和那老者说了几句，那老者目光初时有些不在意，而后却是脸色郑重了起来。
　　不一会，周渔就见那老者起身，走向后院内一处有阵法笼罩的厢房之内。
　　约莫半盏茶的时间，周渔就见头发须白的老者从厢房内走出。
　　“贫道黄枫谷鹤云，道友请看，这便是流云鹤。”说着，头发须白的消瘦老道走上前，从储物袋中取出一块雪白绘有云纹的巴掌大令牌。
　　嗡！
　　周渔就见这老道扬手打出一道发诀，落在那绘有云纹的令牌之上。
　　下一刻，随着一道白光从那令牌上传出，就听见一声高亮的鹤鸣响起。
　　只见原本空无一物的院落里，一只身高八尺，全身雪白好似流云一样的俊美白鹤，出现在众人面前。
　　其尖长的嘴部约莫一尺有余，好似一柄锋锐的短剑，腿长约有三尺，爪如钩，显得力道十足，头生流云冠，双眸有神，羽翅扑扇之间，凭添一份出尘的仙气。
　　“果然神俊不凡，贵派饲养之法，令人敬仰。”周渔点头道，目光里尽是赞许之色。
　　“承蒙道友美誉，此鹤平均寿长一百八十有余，随修为提高，寿元更可涨幅；七岁成年，如今年岁十一，无论身体还是潜力，都处于极佳的状态，还有可大的成长空间，若是有长期灵鱼供养，未必不能再次进阶，不知道友是否满意。”鹤云老道，说着，看向周渔。
　　“道友若是不放心，可上前感知这只流云鹤的身体状况，此鹤受灵兽牌驱使且性格温和，不用担心会反抗。”
　　“好。”周渔点头，走上前，那流云鹤见他过来，随后退了几步，眼眸之中有着初时的紧张之意，但很快便冷静了下来，任由周渔的手掌抚摸而去。
　　周渔运转法力，轻抚流云鹤，顿时便感觉到了充沛的活力和生机之意蕴含在这流云鹤体内，没有任何的秘法强行催动之类的副作用。
　　“就这只了。”周渔收回探查，在风小瓶一脸期待的目光之中，满意的点了点头。
　　“不知道如何交易？”
　　“这是此鹤的灵兽牌，内中有此鹤的控制之法，以此法可以驾驭流云鹤，另外也可以暂时将此鹤封禁在这灵兽牌之内。”鹤云老道说完，又提醒道。
　　“不过此封禁之法毕竟不如灵兽袋那种内含空间之物，若是长久封禁，会影响到此鹤的灵性，且不利于它的成长；
　　道友若是闲暇之余，最好多放出来培养其天性，它日若是能找到一只雌鹤，未尝不能自行培育出优秀的后代。”鹤云道长说完，便将手中的灵兽牌递给了掌柜。
　　掌柜的心领神会，顿时将灵兽牌取了过来，递给周渔，道。
　　“道友以法力催动，其中控制之法，自会显示出来。”
　　周渔根据提示，顿时催动法力，就见这白色玉质令牌之内顿时浮现出一道薄弱的云气，云气变化，形成数百字的控制之法，一目了然。
　　周渔细细观察，这控制之法并无不妥，且虽然只是最简单的控兽之道，但也另外也指出了该如何加深控制，来培养自身与灵兽的亲密之度。
　　“好，此鹤我要了，现在让我看看那金冠雕。”周渔将手中流云鹤的灵兽牌递还过去，又道。
　　鹤云老道收好掌柜的灵兽牌，顿时灵兽牌上释放一道光芒，在流云鹤一脸不乐意的目光中，将其封禁在了其中。
　　接着又从自身储物袋中，取出一块绘有金色大雕的木质令牌。
　　“昂！”
　　下一刻，随着一道白光一闪，一头长七尺三寸的金色大雕出现在众人面前。
　　如果说流云鹤给人的感觉像是一位手持长剑的谦谦君子，那么这金冠雕给人的感觉，就像是一头锋锐逼人的无情刀客。
　　锐利的眸子之中，时而有锋锐的金光闪过，身形虽然不似流云鹤般高挑，但却更为精壮，就像个随时准备出击的铁血战士一样。
　　“此雕为二阶中等妖兽，寿长二百五十余岁，八岁可成年，如今十二岁……”一旁的鹤云老道见周渔目中的欣赏之色，顿时介绍道。
　　“买了。”周渔话不多说，探查完毕之后，确认是正常培养，没有丝毫秘法催动的负面作用之后，径直的说道。
　　“二只灵兽一共八百一十六块灵石，不知道友准备如何支付？”掌柜的侍候在一旁久已，听见这句话，顿时笑容满面的道。
　　“怎么，你们除了灵石的支付方式之外，还有其他的支付方式吗？”周渔问道。
　　“若是换成中品灵石支付，道友一次购买二只，那么十六块下品灵石可以帮道友抹去；
　　另外就是购买灵兽之后赠送的一阶饲养饲料，灵兽丸四瓶，每瓶可喂食一月，此物可温养灵兽肉身，强壮气血。”掌柜的说道。
　　“另外，道友若是有增长修为类的灵丹，或是珍惜的天材地宝之类，也可以用来抵消灵石。”
　　“我这里有中品灵石八枚，此外，你们的饲养饲料是否另卖？”周渔问道。
　　“十枚下灵石，三瓶一阶灵兽丸。”

第九十五章 骑鹤驾云 （求订阅，收藏）
　　“感谢道友的惠顾，欢迎下次再来。”卖完灵兽之后，方掌柜一路笑脸的礼送着两人出店，直到看着两人消失在路的尽头，才舍得停下脚步。
　　“师叔，你说奕剑紫阳观此次前来，是否会有其他的事。”转身，方掌柜再次回到后院，恭敬的看着鹤云老道，低声的道。
　　“或许会与我们有关，但此事掌门已经告知了荡魔司，有奕剑紫阳观的加入，对我们百利而无一害。”说着，鹤云老道放下茶杯，目光郑重的道。
　　“此事切记不要伸张，他们来买灵兽，也只是来买灵兽，这其中没有任何其他的事，我可不希望你成为下一个天符门叶枫。”
　　“弟子知道。”方掌柜闻言心里一凝，连忙点头。
　　天符门叶枫，不仅是天符门极为看中的内门弟子，且年纪轻轻就成为了荡魔司能执掌一方的都指挥使，平日里不知羡煞多少门派弟子。
　　毕竟在荡魔司身居高位，也意味着在大夏王朝也有着不轻的份量，要知道大夏王朝虽然名为人间皇朝，但某些地方，已不亚于一个大型宗门，就算称作半个仙朝，也不为过。
　　只是数月前，叶枫却不知因为什么原因，反而被往生教徒刻意伏杀而死。
　　此事发生之后，天符门气愤不已，已是扬言要彻底***陵城所有的往生教徒，其自身没有刻意隐瞒，再加上各门派在荡魔司也有关系，所以已经一早便传到了他们的耳中。
　　“如今有人要对我黄枫谷动手，这些时日你在外面收集消息的动作可以暂时放下，自会有人替我们处理，明白了吗。”鹤云老道又提点道。
　　“弟子知道。”
　　“知道了就下去做生意吧。”
　　“师叔还请好好休息。”方掌柜说完，转身恭敬的离去，到了前面的大堂，顿时又变成了一副百无聊奈的咸鱼模样。
　　……
　　“师兄，到外城了，快把流云鹤放出来，我们来试试方掌柜口中所言是否属实，要是感官不佳，也好尽早把它退了去。”出了落霞仙坊西城，风小瓶一脸迫不及待的道。
　　嘴上说的是嫌弃，但眼眸里却写满了期待之色。
　　“好。”周渔也不点破，当即取出封禁有流云鹤的灵兽牌。
　　虽然还未来得及加深禁制，但若只是简单飞行，却也足够。
　　哗啦。
　　随着周渔发诀施展解除封禁，顿时灵兽牌上白光一闪，流云鹤那俊逸不凡的身姿，出现在两人眼中。
　　“师兄，快把鹤鞍放上去。”风小瓶催促道，跑上前爱不释手的抚摸着流云鹤洁白如绸缎一般充满滑溜触感的羽毛。
　　“昂。”
　　流云鹤看着怀里突然跑过来一个小家伙，四处还有些受惊，但不亏是性子温和的灵兽，在没有感受到恶意的情况下，很快眯着眼享受起来。
　　“急什么。”周渔说了一句，快速的从储物袋中取出一张白色的羽垫。
　　这羽垫便是风小瓶口中，那骑马得上马鞍，骑鹤得上鹤鞍的辅助物品。
　　只是鹤鞍是一块半月形的羽垫，且这羽垫柔软，透气性也好，是用流云鹤蜕去的羽毛加一些有着静心安抚缓解压力之效的灵草所制。
　　主要是为了新人骑座方便，毕竟这等价格优惠的飞行骑兽，多是为了满足一些年幼子弟，修为低微之人所造，同时也能减轻流云鹤被异物骑乘的不适感。
　　不得不说，黄枫谷与这坐骑出兽驯养之道，有着充足的实力。
　　鹤鞍很轻，放好之后，流云鹤也没有多少抗拒，显然黄枫谷对此驯服的很好。
　　周渔足下轻轻一点地面，便已凌空跃起，轻轻的落在了流云鹤的鹤背之上。
　　鹤背很稳，坐在其上更有着一股柔软的感觉，虽还未开始飞行，但舒适感的确很佳。
　　“师兄等我。”风小瓶见此，也是迫不及待的一跃，坐到了周渔的背后。
　　“好了，师兄。”
　　“驾。”
　　轻轻一拍流云鹤的脖子，后者略微扭动身形之后，长腿微微弯曲，便随着一丈有余的羽翼一展，几下扑扇之后，就冲天而起。
　　呼！
　　不过片刻之间，流云鹤便到了数十米高的天空，且不断攀升。
　　这期间有路过西城的凡人、修士看见，只是目光羡慕之余，也并没有太过惊叹。
　　毕竟西城这片空旷的地面，也是常有修士来此试飞，至于什么时候轮到自己，就不知道了。
　　到正应了那句，昔人已乘黄鹤去，白云千载空悠悠，远赴青山万重水，回首已是云中客……
　　骑鹤入青冥，驾云遨九霄！
　　看着脚下一处处翠绿高山，感受着身边洁白如雪的云气，望着远处万里晴空，再看脚下千万人家那袅袅而起的炊烟，周渔真感受到一股仙家做派从心里油然而生。
　　不用担心什么时候法力不足会掉下来，不用刻意的去赶路，只需要尽情享受就好。
　　“修仙真棒。”周渔感叹道，求道之心越发坚定了些。
　　“师兄，这比观里好玩多了，哈哈哈，这白云比法华寺的小和尚的头，还要白的发亮。”风小瓶伸出手，拂过那一触即散的团团云气，高声喊道。
　　“还是太年轻啊，就这么点事，就开始大呼小叫。”周渔心里颇为无奈的摇了摇头。
　　“既然如此，师弟，我们在飞半个时辰。”
　　“多谢师兄。”风小瓶大声应诺，
　　一个时辰后，天色渐渐晚，周渔和风小瓶骑鹤而归，此时落霞山脉的天空，数十座山峰上方，从远处的西方，有一片紫色的晚霞，如大火燎原一般烧了过来。
　　这紫霞初始薄弱，随后却覆盖了半边天，且随着紫阳下落，更在最后迸发出如梦幻一般的青红之色，让人看的叹为观止。
　　“落霞山脉，名副其实。”又是小半个时辰后，周渔与风小瓶落在了西城地面。
　　值得一说的是，当晚霞升起之时，这西城上空，处处可见流云鹤等其他飞行灵兽，乘霞飞起。
　　也真不亏是热卖之物，得益于此，两人步入城中之时，倒是没有引来太多的围观，这让周渔心里有点小遗憾。
　　他觉得此处或许应该有惊呼和掌声。
　　“咕咕咕……”
　　这时，一阵打雷的声音传来，就见风小瓶一脸难受的捂着肚子，笑着道。
　　“师兄，我肚子饿了。”说完，脸上全然没有半分不好意思。
　　“不亏是师叔的徒弟……”
　　（算是日常过度了，希望大家喜欢，修仙不应只有急迫，还有美丽风景）

第九十六章 葬魂谷 （求订阅，收藏）
　　夜深，南城一处普通的民房之内。
　　“咚咚咚！”
　　“谁？”门内，一声低沉的声音传来。
　　“黄枫落霞客，荡魔在此时。”周渔说出暗号。
　　“吱呀！”随着厚重的木门打开，一个面貌朴实，平平无奇的中年汉子露出头道。
　　“客人打哪来，往哪里去？”
　　“从江中来，到山中去。”
　　“请进。”中年汉子顿时打开大门，谨慎的往四周看了看，见没有旁人，顿时让开门位，迎着道。
　　“谢谢。”周渔点了点头，带着一旁的风小瓶走了进去。
　　一路随行，中年汉子带着两人走到一处厢房，随着其在墙壁的一处青砖一点，顿时墙壁下方出现一条幽深的地道。
　　“客人请随我来。”
　　隧道并没有想象之中的深，两旁的墙壁上都有拳头大小的夜明珠照明，所以并没有那种诡秘阴森的感觉，且走廊之内，似乎隐隐有阵法的痕迹。
　　“看来荡魔司在落霞仙坊的确是有着跟根深的势力。”周渔心下默然，对于大夏王朝于普通仙门的监管有了新的了解。
　　又过了约莫盏茶的时间，一间房室出现在三人的面前。
　　“请。”引路的中年汉子送到这里，便停下了脚步。
　　“目前为止，都有哪些人到了此处。”周渔没有第一时间进入，看向面前的中年汉子问道。
　　“肖大人和天符门的李大人，已经来到了此地。”中年汉子说道。
　　“请客人放心。”
　　“多谢！”周渔不在多问，顿时推开房门带着风小瓶走了进去。
　　不是没打算将他留在客栈里，但为了以防万一，周渔还是选择将他带在了身边，毕竟这回带他出来，本就是为了给予其见识的增长。
　　房内，有一座绘有枫叶的蓝色屏风遮挡，其上有着能隔绝灵识探查的法阵，不过大厅宽阔，且只有简单的桌椅，所以一目了然。
　　此刻房内有两人，其中一人身着黑色护甲纹袍，另外一人身着灰色道袍，外表俊朗且眉宇之间自有着一股凌厉的味道。
　　“果然是你，肖战。”看着那黑色护甲纹袍的模样，周渔脸上顿时露出了笑容。
　　“好久不见周渔，我也没想到此番风仙师会派你来。”肖战同样露出了微笑，毕竟两人当初在河谷村可是有过舍生忘死的合作。
　　“当初见你被吞入光门还以为你死了。”
　　“区区一条漓水乌青蟒，又怎么能取我的性命。”
　　“没事就好，这位是你的师弟，不知道怎么称呼？”肖战笑道，目光看向一旁颇有些拘谨的风小瓶道。
　　“嗯，此次前来，也正好带他出来见识见识。”周渔点了点头，目光看向一旁俊朗的青年。
　　“这位是天符门的高徒李问，此番也是来支援我们此次的行动。”肖战介绍道。
　　“还有几人未来？”
　　“张家和黄枫谷的人？”
　　“此番究竟是什么情况，你们给的卷轴不是说，黄枫谷勾结往生教徒意图不轨吗，怎么还有黄枫谷的人，参与此次的秘会？”
　　“说来复杂，此事，还是与我荡魔司都指挥使叶枫有关。”肖战说到这里，目光看了一下旁边的李问。
　　“叶枫所带领的队伍被对方精准的伏击，不管是处于何种的原因，江陵城的情报已经不安全，所以此番任务才会记得不详。”肖战解释道。
　　“往生教徒能伏杀我师弟所带的队伍，出手之人必定不弱于练气境后成，但我天符门不会就此算了。”李问面色阴沉的道。
　　“李师兄放心，叶都尉是我大夏王朝的重臣，也是我荡魔司的精锐，往生教徒既然敢公然杀害朝廷重臣，我们必定会将其剿灭。”肖战郑重的道。
　　“多谢肖指挥使。”
　　“大人，客人们到了。”半盏茶后，又有两人先后到来。
　　“在下黄枫谷赵明，此番多谢诸位援手。”来人身着青色道袍，在众人落座之后，当即拱手道。
　　“赵道长客气，邪道妖徒作乱，人人得而诛之，我大夏王朝荡魔司，更不会坐视不管，既然诸位已经到来，那么还请张家主和赵道长详细说一下此番的情况。”肖战说完，目光看向一旁儒袍打扮的中年人。
　　“好，在下张全宗，现为张家家主，就由在下为诸位详细描述。”张全宗起身拱手道。
　　“想必诸位都从之前的任务卷轴中已知晓，有一伙邪道妖人频频袭击落霞仙坊来往的散修，这其中，我张家一位子侄也不幸落难；
　　但那伙邪徒却不知晓，我张家有一秘术，可以回溯死者身前的遭遇，我们从中得知，此番这伙袭击散修的邪徒，其为首之人，是往生教徒之中一位号称火行使的往生教徒。
　　此人的身份之所以能确定，还多亏了荡魔司的情报……”
　　“火行使？”李问听到这里，眉头顿时皱了起来，目光看向肖战。
　　“此人在往生教之中，是何身份地位？”
　　“往生教徒行事虽然极为隐秘，但根据我荡魔司暗卫多年的潜伏所得的情报，其在大夏九州每一州之内，由上往下共分一殿主，左右两护法，其下才是五行使。
　　每一位五行使，修为最弱都是练气后期，其中伏杀我荡魔司都指挥使的，便是擅长控尸的土行尸，此人祭炼有一具不弱于练气圆满的铁甲尸。”
　　“看来此番往生教徒对我黄枫谷的确是不怀好意，竟然拍出一位火行使。”赵明闻言，一脸凝重的道。
　　“嗯，从我张家那位子侄所获得的情报，这位火行使，似乎准备袭击黄枫谷一处密地，但所图为何，在下却不知了。”说完，张家之主张全宗的目光，落在了黄枫谷的赵明身上。
　　随着此话一出，顿时众人的目光，也集中在了赵明的身上。
　　周渔和李问的目光看去之时，皆有沉思，还是肖战率先问道。
　　“赵道长，可否明言？”
　　“贫道此番前来，也是为了此事，若我黄枫谷所料不错，往生教徒的目的，应该是我黄枫谷的一处密地，葬魂谷。”赵明一脸凝重的道。
　　“葬魂谷？”

第九十七章 将计就计 （求订阅，收藏）
　　“葬魂谷？”
　　听着黄枫谷赵明的话，众人的眉头顿时皱了起来。
　　“这是何地？”
　　“诸位都知道，我黄枫谷以御兽为名，而这葬魂谷便是我黄枫谷所养灵兽死后埋尸之地。”
　　“灵兽埋尸之地，不知贵宗这处密地有何特殊之处，使得往生教徒在行动之前，竟然不惜大肆对散修出手？”肖战作为此地的主人，且因其大夏王朝荡魔司的身份，顿时提众人问道。
　　“特殊倒是没有什么特殊，不过那处秘地之内，却有一头五阶妖兽流焰飞虎的尸体。”
　　“五阶妖兽？”李问闻言，其瞳孔顿时猛然一缩。
　　“那可是相当于我人族道基中期之境的妖兽，你黄枫谷竟然能有此兽的尸身？”
　　“哪个宗门没有点秘密呢，你天符门难道没有吗？”赵明苦笑道。
　　“据我所知，五阶妖兽浑身是宝，你黄枫谷既然能得到，为何会甘愿将其埋尸，也不愿意获得此兽身上的材料，用来练宝？”肖战问道。
　　“并非是不愿意，而是不能。”
　　“为何？”
　　“此兽尸身原是我黄枫谷掌门于连云仙域一处散修洞府所得。
　　之所以不能，是因为此兽全身有一种诡异的魂火所笼罩，经过我黄枫谷多方查询所知，此火名为噬冰妖火，不仅具备灼烧魂魄的能力，且还会散发一股冷冽的寒气。
　　相对于流焰飞虎的尸身，此火的效果，于我黄枫谷更为有用。
　　因为此火若处于尸阴之地，会长出一种名为养魂草的三阶灵草，而此草若是长期服用，会有着开启灵智的效果。”说到这里，黄枫谷的赵明眼里有着一丝无奈。
　　“我黄枫谷既然以御兽闻名，自然不会因为一具尸身，而做出杀鸡取卵的行为，即便那是一具五阶妖兽的尸身。”
　　对于此话，众人闻言默然。
　　若只是为了魂火来衍生灵草，只需要保持大半尸身的完整就可以了。
　　黄枫谷这家伙不老实，怕是那妖虎身上一些珍贵的材料，早已经被他们取走。
　　对此，众人也不说些什么，就像之前那番话，谁家能没有点秘密，他们到也不会拆穿，毕竟接下来还需要合作。
　　“既然往生教徒的目的是那尸身，那么你们大可以将那尸身移走就可以了。”周渔沉吟一番后，说到。
　　“还是那句话，不是不想，而是不能，流焰飞虎的尸身因为埋尸过久的关系，在那噬冰妖火的作用之下，使得流焰飞虎所在之地，已成了冰霜之地。
　　如果强行取出，那么那片葬魂之地，便会元气大伤。”说到这里，赵明的眼中闪过一丝尴尬之色。
　　“看来即便没有流焰妖虎的异火，这黄枫谷的葬魂谷也是能生出养魂草的，只是效果会不如有流焰妖虎时会好。”周渔思付道。
　　“所以在收到张家主的信息之后，我黄枫谷便确定，不如趁此将计就计，在往生教徒这伙人前往葬魂谷时，将其一举歼灭。”赵明也知道这次的袭击是自家的原因，连忙说到。
　　“事后，不管此事是否能成，我黄枫谷必定会有重谢。”说到这里，赵明停顿了下又道。
　　“除了赠送诸位一头二阶的妖兽外，另有三千下品灵石奉上。”
　　“灵石我天符门不缺，不过贵派若是愿意以一些妖兽身上的材料相送，在下定然全力相助。”李问沉吟一番后，径直的说道。
　　“在下可以做主，三阶妖兽的材料，任由李道友选择。”
　　“在下对于贵派的御灵丹垂涎久已，不知道贵派是否可以割爱？”见李问交易完毕，张全宗笑着道。
　　“御灵丹三瓶，另外还有一千下品灵石相送，不知道张家主是否满意。”赵明似乎早已猜到，也没有丝毫的犹豫道。
　　“那在下就感激不尽了。”
　　“歼灭往生教徒是我荡魔司的职责，若是贵派愿意的话，不知可否换成十头一阶的飞行灵兽。”肖战沉吟一番后，说到。
　　“毕竟我荡魔司常年奔波，若是能得贵派灵兽相助，大夏王朝必定甚为感激。”
　　“荡魔司镇守九州劳心劳力，黄枫谷也愿意帮助朝廷承担一份责任。”赵明闻言，顿时一脸郑重的道。
　　“掌门有令，若肖都尉有求，必定会满足，这样，此事结束之后，黄枫谷会赠送荡魔司二阶雌雄一对的飞行灵兽，另外在赠送五头一阶灵兽，肖都尉可看如何？”
　　“在下替朝廷感激不尽。”肖战点头，对于黄枫谷的回答，甚为满意。
　　五头一阶妖兽倒不是特别重要，毕竟大夏王朝也不缺，但若是二阶的雌雄妖兽，那么效果就另说了。
　　只要肯花费时间供养，这对雌雄妖兽，是可以从一对不断扩大的。
　　见肖战也同意了，赵明的目光顿时落到了周渔和风小瓶的身上。
　　“两位奕剑清风观的道友是否也另有所需？”这话，赵明说的极为客气，全然没有因为对方只来了两人，且其中还有一人是来涨见识，而有丝毫的轻视。
　　毕竟奕剑仙门不是如他黄枫谷这样的小宗门，而是坐拥连云域的此方最为强盛的宗门之一。
　　“师兄？”风小瓶的目光眼巴巴的看向周渔，他感觉有点紧张，但心里更多的是看见了大场面的刺激。
　　此时周渔的内心是有点小烦躁的，白天他才刚刚近乎倾家荡产的买了两头飞行灵兽，万万没想到现在却有百拿的。
　　“哎，还是太年轻啊。”周渔心里叹气，而后一脸淡然的道。
　　“条件就不变了，不知贵宗是否可以提供些许灵兽的目录，在下倒是缺一头坐骑。”
　　“此事可以。”赵明闻言，松了口气，顿时递出一块玉简道。
　　“周道友尽管挑选。”
　　“那就多谢了。”周渔收好玉简点头道。
　　“嗯，我也和师兄一样，就不变了。”这时，一旁等候已久的风小瓶，也故作矜持的咳嗽了一下，说到。
　　“那在下就多谢小友了。”赵明的嘴角抽搐了下，但还是点头道，谁叫他当时说的是在座的诸位呢。
　　虽然风小瓶一看就是混的，但是……赵明还是选择捏着鼻子认了。
　　“既然诸位都没有意见了，那么接下来，我们该安排一下反击的计划了。”
　　“此事只有我们几方参与吗，既然往生教徒肆意残害落霞仙坊的散修，为何不邀请另外二个家族，甚至散修联盟？”

第九十八章 能否放心？ （求订阅，推荐）
　　周渔此话一出，众人都是沉默了下来，天符门李问的目光里，也有着些许疑惑之色。
　　只是无论是黄枫谷的赵明也好，还是修仙世家张全宗也好，皆是默不作声，只是把目光看向了肖战。
　　周渔很敏锐的察觉到了这一点，些许沉吟之后，问道。
　　“莫非这其中，还有些许变故？”
　　“此事也正是我要说的，既然周兄先问，那么我就直言了。”肖战说着，面容里有着一丝凝重之色。
　　“散修联盟组织成分复杂，想要加入，考核也远不如宗门和家族严谨，所以为了以防消息走漏，此事在最初，并不会让他们过多的知晓。”
　　“至于另外两大修仙家族，其中蒋家与那伙邪道妖徒牵扯过深，虽然他们一直不肯承认，但我荡魔司却知晓，他们之间多有利益往来；
　　每每一些穷凶极恶的邪道销账之时，大多会将手中的材料卖给蒋家，所以此番将计就计之时，断然不能告知于他们。”
　　“至于何家，此家虽然一向奉行仁善之道，保持中立之举，但根据张家主子侄死前的记载所得，此次一些散修被害的背后，疑似有此家主之人参与。”肖战直言道。
　　“所以此番行事，最终参与伏杀这伙邪道妖徒的，只有我们在座的诸位。”
　　“不知那伙邪道妖徒有多少人，修为又是如何？”李问听完，凝眉沉思一番后，问道。
　　“具体数目是多少，暂未可知，不过根据我荡魔司调查，已经黄枫谷和张家提供的消息来源，在由散修联盟的验证，约有百人左右。”
　　“其中修士三十余人，修为大多在练气境中期，但这其中，既然有往生教徒的影子，那么也不排除有练气境后期甚至圆满之人，但人数不超过一掌之数。”
　　“至于其他的，多是一些后天武者，但这群武者中有七人需要额外注意，因为这七人，都是先天境。”
　　“而这七人之中，有三位是我荡魔司一直在追查的暴徒，分别是血鹰手王开泰此人成名先天久已，一身修为浑厚不弱于练气境七层；
　　其次便是化魔掌风虎，炼骨刀吕一白，这两人皆是近五年之内晋升的先天武者，与成名已久的王开泰相比，此二人的修为也可以匹敌练气境四层左右的修士。”
　　“至于另外四人相较于以上三人，就不值得一提了，具体的信息，我已全部记录这份卷轴之中，诸位可以好好看看。”说着，肖战从怀中取出一份卷轴，放在桌子上。
　　“难怪黄枫谷要求援，这伙邪徒的实力确实已经足够覆灭一般的小型宗门了。”看完卷轴上的资料，周渔心下默然。
　　虽说不入先天的武者，若是对毫无防备的修士突然爆起，的确有着将其斩杀的威胁。
　　但在修士眼中，后天武者却与凡人没什么两样，顶多就是更能蹦哒些罢了。
　　毕竟不会有哪个修士，明知道近身打不过的前提下，还不会准备防护之物。
　　且除了不谙世事或者智商堪忧的修士，大多修士为了弥补自身的短板，也都会选择提升修为之余，修炼一些拳脚功夫或者炼体功法。
　　毕竟经过天地灵气洗练后再回过头修炼那些后天武者之术，往往都会事半功倍。
　　也许肉身气血会不如武者那般纯粹，能够血气成罡，无法在先天之时就获得破法的效果，但若论其敏捷灵活，却真不会弱上多少。
　　更何况修士都有提升力量、加强防御、增幅速度这类的辅助术法或者符箓。
　　毕竟练气境法力是短板，要是与妖兽作战失败，跑不快那就会身死道消了。
　　“诸位请放心，此事既然危急于我黄枫谷，此番我黄枫谷自然不会留手，我宗会在葬魂谷设下大阵，不管他来多少人，定叫他，有来无回。”赵明冷声说道。
　　“区区武者，我黄枫谷，还不放在心上。”这话说的果断有力，有着令人不容置疑的权威之力。
　　在弱小的修仙者，也是修仙者，一天不经过天地灵气的洗炼，便一天就是凡俗，只要是凡俗，在修仙之人的眼中，便是蝼蚁。
　　蝼蚁再多，也是蝼蚁。
　　虽然同为人族，但弱小不会因此有所改变。
　　所以，对于赵明的这番话，没有人会反驳，因为不会有人认为他做不到。
　　“只是，要如何才能将这群人引入阵中，并让其不得出入，这就需要肖都尉以及诸位同道的协助了。”赵明说道。
　　“毕竟，此伙邪徒，既然已有入侵我黄枫谷之心，必定不会不将此算进其中。”
　　“散修联盟虽然眼杂，但是却可以帮我们完成一步，我会找剑涯子，让他协助，此人是散修联盟之主，与往生教徒没有丝毫关系，应该能助我们一臂之力，也正好借此机会，试探蒋、何两家究竟与他们是否有关。”肖战说道。
　　“看来肖都尉已经早有对策，既然如此，贫道就可以放心了。”赵明闻言，顿时松了口气，笑着说道。
　　“虽然已有谋略，但其中细节之处，接下来，我们应该好好商量，如何才能顺利进行。”
　　“好！”
　　如此又过了半个时辰，众人终于定下了计划，决定在半月之后，正是执行。
　　计划确定之后，众人便开始一一离去，准备开始调集人手执行。
　　“周兄，这次还得麻烦你了。”当众人离去之后，肖战起身相送的同时，颇为感叹的道。
　　“上次，我们在河谷村联手，只完成了一半，今次就是下半段了。”周渔笑着道。
　　“我还想再见见你的将神变，号称宗师之下最强的秘术，就是不知道，这么长的时间，你有没有改善它的后遗症？”
　　“毕竟，这次作战，可不会有时间，给予你那么长的聚气时间，且大战一起，你那杯盏茶的时间，未必会够用。”想到曾经作战之时，后者一脸正经聚气的模样，周渔忍不住打趣道。
　　“想不到周兄，还记得这，不过周兄请放心，此番定不让你失望。”肖战闻言哑然一笑，眼前似也浮现了当日同生共死的一幕。
　　有些人的交情，一句话，一件事，便决定了永远，无论时间间隔多远。
　　“到是周兄你，此番可不要再被突然而至的光门带走就好。”
　　“肖兄还请放心，此刻的我，斩过去的我，不费吹灰之力。”周渔自信十足的道。
　　“只是，肖兄，无论是黄枫谷还是张家，对于此番之事，言语之中，皆有隐瞒之地，不知能否放心？”

第九十九章 风雨之前 （二更，求订阅，推荐）
　　“但请放心！”
　　回到客栈，周渔脑海里回想着肖战的话，眼眸之中有着深思之意。
　　在他想来，肖战能够如此肯定的给他回应，自是对此事有着极大的把握。
　　可以保证张家或者黄枫谷，不会是心存不良的一方，并在此事之上，定会出全力。
　　“只是，此事真的会如此顺利吗？”周渔有些担忧，就像他买飞行坐骑一样，谁又能料到转眼之间又会有人送他呢。
　　“左右不过是去黄枫谷助阵一场，还没开始，我担心什么。”半响之后，周渔讪笑道，觉得自己在心中谨慎之余，未免太过甚微了。
　　落霞山脉唯一宗门出手，又有三大家族之一的张家和不弱于黄枫谷的天符门。
　　再加上大夏王朝的荡魔司，如果这都失败，那只能说明大夏王朝对于九州之内的宗门掌控，越发薄弱了。
　　更何况，此番行动还有他！
　　“只要不是道基修士出手，练气之中，我不惧任何人。”最后周渔吐出一口气，目光坚定的道。
　　一个连拔剑的勇气都没有的剑修，不配称为剑修。
　　欲养浩然之气，必常省吾身，古人诚不欺我也！
　　“这些道理我早已懂的，接下来便是一步步的将之付诸于实践。”说完，周渔顿时取出青冥剑，开始温养自身的鱼龙剑意。
　　这剑意脱胎于鱼却变之为龙，因为长流河神和自身功法的原因，使得这剑意于他温养之余，也极为适合于他的功法修行。
　　两者相得益彰，所以每一次剑意的提升，他自身所修行的水元金鳞诀，都会更进一分。
　　事实上，若是周渔愿意的话，在凝聚剑意之后，他便可以通过丹药之力，来提升他练气境的修为。
　　不说堆积到练气十二层的圆满之境，但也至少可以提升一个境界，达到练气境十一层。
　　只是如此一来于剑意的打磨，便起不到最好的效果。
　　且最近一年多他的修为提升已经够快了，在快，他但心会影响到自身的根基。
　　这也是为何在领悟到三分火行之道能够掌控火行剑幡后，周渔便停止的原因，因为他感觉自己的鱼龙剑意还并未完整。
　　若在此时在去领悟火行剑意，那么于日后五行合一，或许会有一定的缺陷，存在不完美的地方。
　　而五行剑意的合一，关乎到他筑就道基的根本，这是万万不能有失的。
　　三日后，在散修联盟剑涯子的提议下，凡落霞仙坊所有修士和武者组成了对游荡在落霞山脉邪道妖徒的围剿。
　　此议顿时通过了所有人的同意，其中黄枫谷首先响应，而后便是张家、蒋家和何家。
　　在四大势力的共同主持下，居住在落霞仙坊或者常来往于此的散修们，顿时无不应合。
　　毕竟这段时间不断有散修失踪受害，早已经让他们心怀不安，如今仙坊里的四大势力终于出手，顿时让他们兴奋不已。
　　当天，便有一队又一队的修士和武者开始走出仙坊，搜寻那些平日里容易藏污纳垢之地，其中之前受害者遇袭的地方，更是重中之重。
　　这些出去巡逻之人会这么热情，自然不仅仅是关乎自身安危的原因，这其中四大势力所颁布的奖励，也同样刺激着他们的神经。
　　“肖战的动作还真是快。”看着城中热火朝天的修士，周渔佩服道。
　　他预料到此番会有行动，但是没想到连有嫌疑的蒋何两家，也会被动员。
　　不过转念一想，此番散修遇袭，是关乎整个仙坊中人的大事。
　　在这种事情面前，即便蒋何两家在是不愿，也得同意，这是大势，除非他们日后，不打算在这城中立足，否则就必然会出手。
　　“虽然这样一来，难免会走漏消息，但也同时对外发布了一个信息，使得那伙邪道教徒在行事之前，必定会心生忌惮。
　　若好运发现了他们的存生之地，但在四大势力围剿之前，便有消息走漏，也正好可以顺藤摸瓜，来判断究竟会是哪些人或者势力，在暗通款曲。
　　至于人多眼杂，调查不易，周渔相信肖战在提出此计划前，一定早有准备。”以上这些，并非是周渔在一念之间想出。
　　这天底下比他聪明的大有人在，所以他也并不会因此感到自得。
　　苟住才会迎来胜利，不断学习他人优点，才能变得更强。
　　一晃，便是一个月过去，比原定计划的十五天要长。
　　但好在此番行动也有一定的效果，至少这一月之内，共有三伙邪道妖徒共十五人，被此番联盟的人所斩杀。
　　恍惚间，似乎整个落霞仙坊的天空都清净了，城中四处都变得更有活力了一些。
　　但周渔知道，这些只是表象，真正的罪魁祸首，还隐藏在黑暗之中，在伺机行动。
　　五日之后，肖战亲自过来传话，告诉周渔，行动就在七日之后。
　　“七日后，是月阴之时，那时阴气浓重，黄枫谷会秘密将流焰飞虎剩下的尸身全部毁灭。”这是肖战的原话。
　　但两人都知道，这所谓的秘密，并非真的全部保密，而是又一个勾引邪道妖徒的诱饵。
　　从来只有多日做贼，没有千日防贼。
　　通过四大势力发令剿灭邪徒来逼迫对方的生存空间，是第一步。
　　于此之际，释放黄枫谷要毁灭流焰飞虎是第二步，有肖战这个精锐的把控，消息的放出，绝对不会让人感觉到刻意。
　　第三步，也就是收网了。
　　“若是毁灭流焰飞虎后，对方不来，又该如何？”周渔当时是这样问他的。
　　“若是不来，说明对方已经知晓自己的计划泄露，到时候荡魔司会带走噬冰妖火。”
　　“高。”周渔只说了一个字，剩下的自然就是在不言之中了。
　　这大概便是阳谋了，只要对方的目的是这，不管如何，就必定会有一场大战，围绕着此事发生。
　　周渔想明白之后，顿时抓紧时间温养剑意，也就是从这天起，他便禁止风小瓶的独自外出。
　　想来，前几次带着他跟随落霞仙坊的队伍外出寻找邪道妖徒，这番阅历的目的，已能起到增长见识以及锻炼之效了。
　　（这里加快了一些进度，不然怕被说水字数，嘿嘿）

第一百章 目标，灵植谷（求订阅，推荐）
　　“动手吧。”一处暗室之内，有二人对立而坐。
　　“落霞仙坊已组成了联军，现在猎杀落单散修，已经是不可能了。”一名身材魁梧，面如刀削的中年模样男子，沉身说道。
　　他正是肖战口中的血鹰手王开泰，武道修为直达先天境七重的顶尖武者。
　　“况且，黄枫谷似乎已经有所察觉，准备将流焰妖火转移，此时若是在不动手，便没有机会了，因为我们谁也不知道下次黄枫谷会将其藏在何方？”
　　“你就不担心这会是陷阱吗？”对面的一人，头戴火焰恶鬼面具身穿黑袍，正是往生教徒于江陵的火行使。
　　“想要成事，必定会有风险。”王开泰目光锐利的道。
　　“只要你能信守承诺，事成之后将玄煞法身的道基境修炼之法交给我，旁的我不管。”
　　“三日之后，便是月阴之时，那时取噬冰妖火对其损伤最小。”
　　“时间就定在子时，但在那之前，明晚我们先袭击三大家族之一的张家……”半响后，火行使肯定的说道。
　　“荡魔司的人来到落霞仙坊与此家的关系最大，不管有没有风险，我们都得先打乱他们的视线。”
　　“没问题，我去召集人手。”血鹰手王开泰点了点头，当即便走出了室内。
　　随着王开泰的走出，顿时一个巨大的空间出现在在其面前，这里赫然是某处山腹之内。
　　而在这山腹之内，此时正有大大小小的石室，粗略一数便有数十间，其中光明通透，显然已经住满了人。
　　而这，仅仅只是其中的一部分。
　　“王大哥，此番火行使是如何说的？”又是一处宽阔的石室之内，随着王开泰的到来，室内六人中的一名灰袍中年男子说道。
　　此人身形消瘦，但一对手掌奇大，好似蒲扇一般，正是可以匹敌练气四层的化魔掌风虎。
　　“明日对张家进行突袭，此战要打的迅速，主要以劫掠为主，当然若是张家防范过低，便将其直接灭了。”王开泰径直的回到，眼中露出一抹凶光。
　　“好。”此话一出，顿时室内的众人皆是点头同意。
　　“王大哥，据我所知，荡魔司已经派人前来，灭了张家之后，是否会对我们袭击黄枫谷有所影响？”
　　手持骨柄寒刀的吕一白看起来就像个淳弱书生，此刻面庞之上，有着一丝凝重道。
　　“虽然火行使没有明说，但我想诸位都应该知道，袭击张家其实只是个实中有虚的幌子，介时出力，全依当时情况而定；
　　至于荡魔司，就算我等不去张家，他们又会放过我们吗？”
　　“大哥说的对，是我太过杞人忧天了。”吕一白沉默，而后点头道。
　　“此事我没有意见，但往生教徒行事向来毒辣不折手断，与之合作，还希望王大哥能多多小心。”
　　“这个我又何尝不知，但玄煞法身关系我等将来进阶道基之境，此事便不容改变。”王开泰闻言，一脸坚决的道。
　　“事成之后，我兄弟七人，便径直前往与幽州相接的摩云域，那里是旁门大宗管辖之地，朝廷的手，还伸不过来，届时我等以散修之身，便可以搏一个出路。”
　　“至于往生教徒……如今我七人之中，孔老弟四人已经转修仙道，练气境三层的修为虽然不高。
　　但却已经可以使用黄枫谷流转出的御兽秘法，若是情况不对，我们七人，即便远遁，也不在如过去一般，束手束脚。”
　　“既然如此，此番但听王大哥的吩咐。”闻言，六人对视一眼，顿时连忙说道。
　　次日，深夜。
　　落霞山脉，天台峰。
　　作为落霞山脉四大势力之一，张家自然也有资格拥有属于自己的山峰。
　　天台峰附近所在，皆被其管辖，其上有一处中品灵泉三处小品灵泉，被能汇聚灵气的聚灵阵勾引，使得张家之地灵气盎然，已不弱于一般小型修仙宗门。
　　“张家主峰有大阵，不易攻破，所以天台峰所在的西侧灵植谷，便是我们的目标。”
　　“此地内有灵田药地共三十余亩，所以进去之后，优先以掠夺灵药为主，这关系到我们日后在摩云域的立足。”
　　看着前方的山谷，其上不时有星辰之力被接引，王开泰目光火热之余，连忙提醒道。
　　“大哥放心，来时，我已经交代清楚了。”身穿青色长袍的孔岳青说道。
　　自从专修仙道后，便将自身武者的打扮全然替换了过来。
　　如今不到三十余岁的他，在法力的滋养下，显得越发年轻。
　　“好，老六，通知往生教徒的人，开始动手吧，要破这等防御阵法，我们还真得依靠他们。”王开泰的目光，看向孔岳青身边的一名短衫汉子道。
　　另外三人虽然也专修了仙道，凝聚了仙家法力，但专修之前武道修为有限，除了老七孟奇外如今达到练气三层外，另外两人，也不过是练气二层。
　　由于法力还显得薄弱，所以他们更习惯于原来的武者打扮。
　　话音一落，被称为老六的中年汉子，取出一块灵兽牌，顿时一头青色巨狼跃出，带着他快速向后方奔去。
　　“武道不入宗师境，终究不如仙家法力来的方便。”看着飘然远去的老六，王开泰颇为复杂的感叹道。
　　“大哥何必气馁，武道虽然坎坷了些，但一旦踏入宗师，便能法武相合，介时肉身强大，法力雄厚，比之寻常练气境修士，要强了数筹不止。”
　　“我曾听闻，神宗魔门门下的弟子，即便从小身具修仙资质，也都以肉身锻体为主，等成就道基宗师境之后，才开始炼回法力。”一旁的孔岳青闻言，笑着道。
　　“可惜我等资质有限，等不到玄煞法身到手。”
　　“自家兄弟，何必在意这些，哪怕你们已转修了仙道，日后就不能学这了吗，功法到手，人人有份。”
　　王开泰慨然的说道，而后目光又看向老七孟奇和孔岳青以及老五，突然沉声道。
　　却是在张嘴的刹那，突然转而以武道传音入密的方式问道。
　　“破阵之法的阵幡你们已经从蒋家得到，现在可有收获，毕竟日后入侵黄枫谷之时，我们不能指望别人替我们开路。”
　　“大哥请放心，虽然于仙道法力我们还显得薄弱，但武者气血具备破法的功能，以此效果，应该足够破阵，稍后我们三人会于暗处尝试。”
　　“如此就好。”说着，王开泰向后方撇了一眼，又道。
　　“他们来了。”顿时，众人不在多言。
　　一炷香后，整个灵植谷顿时响起剧烈的爆炸之音，火光更是连绵不断。
　　（下一章，得转钟，今天不顺啊，哎）

第一百零一章 待战，葬魂谷 （求订阅，推荐）
　　灵植谷被抢，这是周渔第二天得到的消息，此事暂时还未传出，不然整个落霞仙坊不知又该会引起如何大的动荡。
　　毕竟张家可是四大势力之一。
　　“这伙邪徒罪不可赦，我张全宗若不能将其铲除，誓不罢休。”密室之内，张家之主张全宗脸色都青了，拍着桌子怒吼道。
　　“张家主还请熄怒，此番他们如此行事，注定是自取灭亡。”一旁黄枫谷的赵明见此，连忙安慰，颇有些兔死狐悲的意味。
　　张家的阵能破，他黄枫谷的阵，自然也能破的。
　　虽然那灵植谷所布置的阵法，远不如张家主峰，但葬魂谷所在之地的阵法与之相比，也强不到哪里去。
　　而且据他所知，张家灵植谷的法阵可是三阶的星辰紫引阵，此阵最重防护之力，阵法一开，即便是道基强者全力一击，也不能在短时间内强行破阵。
　　“看来这伙人手中有破阵秘法，不然不会如此轻易就能进入贵族的灵植谷，其中详情，不知张家主可否详诉一番？”
　　赵明这话问的巧妙，他也不直接说损失如何，若是说了，对方突然回他一句，又该如何答辩？
　　难不成说你损失多少，我黄枫谷就补多少？
　　那可真抱歉，即便现在双方都处于联手同盟的状态，但是他黄枫谷可不是家大业大的仙门大宗。
　　此番已花了大价钱请来荡魔司、天符门、奕剑仙门和张家出手。
　　眼下要是在帮张家承担损失，那他这个掌管外门的长老，还要不要做了？
　　怕是应下此事，回到宗门之后，自家掌门也会一巴掌呼死他。
　　索性现在议事，还有旁人，想来张全宗，应该不会提出弥补损失之话，毕竟还是得要点面子的。
　　如此，只好口头之上安慰几句了。
　　“哎，我太难了。”赵明看着铁青着脸的张全宗，心下感叹着，此番定要彻底消灭这伙邪道妖徒，否则他日这种惨事发生在他黄枫谷，那就真的惨了。
　　随着赵明的话出，在座的众人顿时将目光看向了张全宗。
　　周渔心里也在期待他的回答，毕竟关于这伙邪道妖徒的资料越是详细，那么接下来与之战斗时，他们的把握就越大。
　　“人员损失倒是不大，看护灵田的族人在第一时间发现阵法被破，就已禀报上来，只是可惜了那些灵田内的百年灵药……”说着，张全宗将目光看向了赵明。
　　但后者此刻一脸担忧的看着他，目光纯净，浑然没有接话的打算，顿时心里一叹道。
　　“也怪我大意，以为他们会在我等安排扫荡之事后，会心存忌惮，将目光放在葬魂谷，结果却导致灵植谷人手看护不足；
　　否则也不至于让自家灵田遭此大难，好在这伙邪道妖徒此番重在劫掠，为损伤到灵田的根本。。”
　　“这么说，这伙邪徒的真实实力，还属于未知之数？”此话一出，赵明顿时意识到不对，果不其然，就见张全宗一脸幽怨的撇了他一眼。
　　“张家主请放心，我黄枫谷还是有些灵药种子的，事后赵某定会亲自送上门。”赵明补充道，心里暗骂自己嘴欠，但说这些话的时候，却一脸正气。
　　“那就多谢赵道友了。”能够获得些灵药种子，张全宗也就不在纠缠了，虽然心里还是有点痛，又道。
　　“实力虽然还未查明，不过这伙人对于破阵之道却是颇有些手段，我们不可不防。”
　　“只有二日，现在改阵怕是有些难，不过我们准备久已，且人手充足，此番这伙邪道妖徒既然暴露了自己懂破阵之法，那么在想轻易逃脱，却不是那么容易的。”赵明沉吟一番后，径直的说道。
　　葬魂谷原先的大阵虽然也是三阶法阵，但既然早已经知道有人袭击，自然早已提升了阵法等级。
　　不过这件事，就不能说的太清楚了，等到时候展现了阵法威力，反而还能彰显一些自家的底蕴。
　　见赵明说的胸有成竹，周渔与肖战等人对视一眼，也就没有在继续追问，转而把话题重新放回到这伙邪道妖徒的份上。
　　“现在我们可以确定，这伙人并没有远去，反而越发肆无忌惮，虽然不清楚他们是否发现已经中计，但二日后的埋伏，还是务必要进行。”肖战沉吟一番后，为此事下了定论。
　　“请放心，我黄枫谷已经做好准备，除了主峰留有人镇守之外，此番葬魂谷会有三位练气境后期的长老与我同时出手以外，也有遣门下共三十余位练气境中期的弟子与我们一起主持大阵，即便是道基强者，也定要他有来无回。”赵明肯定的道。
　　“好，只要他们出现在葬魂谷，我荡魔司便会通知散修联盟的剑涯子道友动手，封住他们的去路。”肖战点头郑重的道。
　　“我也会带领家族共二十一位子弟一起从旁协助。”张全宗也是狠声说道。
　　若不是担心这伙邪道妖徒会再次攻上他张家的天台峰，不然他还能拿出更多的人。
　　“那就多谢张家主了。”听到张家遇袭之后，还能派出二十一位子弟，赵明顿时大喜道。
　　“另外，在此期间，我们还得通知另外二大世家，让他们协助散修联盟，在明面上加大搜索邪道妖徒的力度，要让他们以为，我们已经倾巢出动。”
　　“这是自然。”
　　“理当如此。”
　　看着三人在逐步完善的同时，定下最后的计谋，周渔和天符门的李问相视一眼，也是符合的点了点头。
　　毕竟此次会议，于他们两人而言，也只是作为一个见证。
　　布局方面，还是得看荡魔司和黄枫谷以及张家。
　　他们两人，最后也不过是作为一个助力协同杀敌而已。
　　次日，一些关于张家的留言传出，散修联盟加大悬赏力度，几乎倾巢出动，张家更是扬言要誓必彻底清除这伙邪道妖徒。
　　蒋家和何家也是同一时间发声，表示支持。
　　又过了一日，夜晚亥时，葬魂谷。
　　此时，整个葬魂谷已经完全笼罩在大阵之中，虽然在外看来没有多大变化，但内里却已经布满了杀机。

第一百零二章 葬魂之战 （求订阅，推荐）
　　“今夜的风，好静。”周渔抬头，但见月明星稀，于皎洁的月光之外，更有一层又一层的黑云。
　　黑云看似薄弱，却给人的感觉极静，似无论努力多久，许久都不能接近那皎洁之月所营造的些许寸白之地。
　　所谓的月阴之时，便是当这浩然皎月，被彻底遮掩之际。
　　“只是那时，敌人如期而至吗？”收回目光，周渔看向四周。
　　眼下他所处的葬魂谷乃是一处三面依山，所形成中心半圆的一处山谷。
　　在山谷四周有着层层的树木，只是此时这茂盛参天之际，却树木无声，没有风起之时，那种林中树叶相撞之际的漱漱之音。
　　万籁俱寂！
　　不闻任何鸟兽与虫鸣，似这葬魂谷，天生便是一处生灵绝迹之地。
　　但这谷，虽名为葬魂，但却不见任何墓碑，唯有那谷中最中心之地，有一处地面高高垒起，其上有冰霜。
　　于这冰霜弥漫之处，四周飘荡着些许碧蓝色的火焰。
　　火焰看似无依，犹如风中柳絮一样，在半空中微微摇曳，好似一团又一团的鬼火一样。
　　而在这鬼火附近不远处的山土之上，有着一株又一株尺许长，且同样碧蓝色的小草生长。
　　这便是养魂草，二阶灵草，有着滋养魂魄，若长久服用可达到让妖兽启灵的效果。
　　今夜之前，已成熟的，已经全部被陆续采摘完毕。
　　随着距离子时越来越近，天空之中渐渐皎洁的月色，开始被黑暗所逐步吞噬。
　　谷内，于周渔目光之下，远远看去有三名黄枫谷的锦衣长老，随同赵明一起，带着十余位弟子，手持法器，做取出流焰飞虎的肉身的准备。
　　“还有一刻钟。”这时，一旁的李问说道，此刻他们这些援助之人，皆等待于谷上一处隐秘的空地上。
　　“看来他们不会来了。”一旁张家之主张全宗闻言，眉头顿时皱了起来，但是没有多说一句，仍然在闭目养神。
　　在其后一共二十余位家族子弟，虽有部分人因心中紧张，相互以灵识之力交谈，但整体来看，却有着精锐之意。
　　“看来张家这会是下定决心，要留下这批邪道妖徒了。”周渔心想。
　　“在等等，对方的目标，如果是流焰飞虎和噬冰妖火，就必然会来。”肖战站在谷上，目光远眺的道。
　　“来了。”随着距离子时还有数息的时间，几乎天际被黑云笼罩，在不见一丝云的一刻，周渔突然说到，目光看向山头的一处阵幡。
　　就见其上，陡然开始闪烁其了些许微弱的红光。
　　这是，谷外的示警禁制被触动的关系。
　　哗啦啦！
　　顿时，原本盘膝而坐的众人纷纷的站了起来，精神大震。
　　“来的真是巧。”张全宗顿时目光看向葬魂谷谷口，寒声道。
　　就见原本黑暗的谷口之处，突然有水波一般的涟漪荡漾开来。
　　随着这涟漪的荡开，笼罩葬魂谷原先的法阵，竟然没有丝毫的反应。
　　“这伙人，果然蓄谋已久。”张全宗看见这一幕，瞳孔猛然一缩，总算知道自家灵植谷，为何会在敌人入侵之后，才反应过来。
　　“但他们绝料不到，我们已守株待兔久已。”
　　随着这话音一落，就见山谷之口，于涟漪震荡以后，有一名又一名共七名手持阵盘的黑袍人，从中走了出来。
　　而后，便是更多的邪道妖徒，一眨眼已有二十余人，迅速进入了葬魂谷中。
　　“杀。”随着血鹰手王开泰走进，看着谷中一处巨大的虎尸被取出，顿时其猛的一挥手，对着早已等候多时的黑袍人说道。
　　砰、砰、砰……
　　下一刻，就一道又一道黑袍人的身影上，泛起了属于二阶防御术法金盾术特有的光芒，光芒璀璨，在亮起近五十多次后，猛然一停，而后齐齐向着谷中黄枫谷的弟子杀去。
　　这时，谷外又有二十余人进入，且隐约间谷外还有二十余人紧随其后。
　　这些人方一进入，手中便各自亮起了法器的光芒，紧随前面之人的步伐，但也有一部分人，留在后方，保证退路。
　　“尸体腐而不化，冰霜之中有碧焰妖火，果然是流焰飞虎，好……”这时，王开泰的旁边，带着恶鬼面具的火行使，看着流焰飞虎二丈之巨的庞大身躯，于噬冰妖火闪烁一中，目光里有着炙热之色，顿时说道。
　　“王开泰，将它为我带来，玄煞法身道基卷，就是你的了，且事成之后，我会让往生教帮你们兄弟七人打点，前往摩云域。”
　　“一言为定。”王开泰点头，然后脚下一跃，顿时就向流焰飞虎所在的尸身之内冲去。
　　“布阵。”谷中，流焰尸身旁边，赵明等人神情大变，顿时吼道。
　　轰隆隆！
　　刹那之间，在王开泰等人堪堪冲来之时，一座黄枫法阵陡然浮现。
　　就见刹那之间，有满天的枫叶随着法阵之力轰然而起，连同黄枫谷弟子一起，将整个流焰飞虎尸身所在之地，方圆五十内，尽皆笼罩在内。
　　“满天飞雨。”阵中，有声若怒雷的长老怒吼，顿时整个黄枫法阵盘旋而起的枫叶之球内，有无数枫叶，宛如倾盆大雨一样，向着冲击而来的武道人士和修仙之人，倾泄而去。
　　咻咻咻……
　　一瞬之间，昏暗的山谷顿时被火红的枫叶之色映照的一片火红。
　　无数似利箭一般的枫叶，于半空呼啸之间，使得整片天空都传来了锋锐的凄厉之音。
　　嘭、嘭、嘭……
　　下一刻，有连绵不断地金属碰撞之音，于金光大放之中，不断传来，响声回荡在整片山谷，从原本的死寂之态，变成了惨烈的沙场之状。
　　就见在这满天枫叶之中，率先突进的武者，随着二阶术法金盾术，在被不断攻击中，光芒防护之力，以肉眼可见的速度不断减弱。
　　“不好。”
　　只见当前数人身外的金盾在刹那破灭，还来不及反应取出后续的防护手段，便于其瞳孔一缩之间，其整个身躯，于满天飞雨之下，被刹那切割，更在恐怖的后续气劲之中，爆成一团人形血雾。
　　“列阵。”后方，有指挥武人冲阵的修士，见到这狂风暴雨般的一幕，顿时大喊道。
　　（第二章，得转钟，朋友们可以第二天看，辛苦了……）

第一百零三章 黄沙裂天阵 （求订阅，推荐）
　　哗啦！
　　随着这声吼声，距离其最近的二十余位武者，顿时手持钢刀猛的在各自的手臂上一划。
　　噗嗤！
　　下一刻，有猩红的血液从他们的手臂上溅射而起，空气中也因此弥漫起一股猩红之气。
　　但，随着这群武者突然的自残，那本因流出滴落在地的血液，却在下一刻于一股无形之力中，竟然不降反升，陡然化作血雾轰然而起，向着天空合流。
　　不过片刻之间便有二十四股血气在五丈高的天空合并在一起。
　　而这血气的中央，那喊出列阵的修士，其手臂上，同样也有一股血气升起。
　　随着这第二十五血气合为一处，于那修士快速掐动发诀之中，一卷血色阵图被轰然祭起。
　　嘭！
　　阵图方一升空，在接触到血气的刹那，便如鲸吞一般，将那些血气全部吞噬一空。
　　嗡！
　　下一刻，血色阵图震颤，陡然虚化，但在虚化的同时，有二十五道红色光芒落下。
　　“吼！”连同那名布阵的修士在内，二十五人齐齐怒吼，更在双目泛起血红之色的一刻，于这二十五人的上空，有一头虚幻的血色巨虎，仰天咆哮而出。
　　血色巨虎方一出现，便带着众人齐齐狂奔，所过之处，那些已耗费第三张金盾术的武者们纷纷避让。
　　只这短短的数息之内，又有挡在最前方的七人在黄枫谷的满天飞雨之下，被撕成血雾爆裂而开。
　　嘭！
　　一息之后，血虎冲到了最前方，于脚下一跺之间，在那地面碎裂，烟尘于飞石扫荡之中，猛然发出巨吼。
　　轰隆！
　　刹那间，有肉眼可见的红色气浪在满天的枫叶之中，轰然爆开。
　　嘭！
　　一瞬时间，就见满天血色枫叶陡然之间于这股猛烈的气浪下，陡然静止。
　　“祭阵。”但在那血色巨虎之中，主阵的修士，却脸色陡然苍白，猛然喊道。
　　噗嗤！
　　听见这喊声，那些受到血色巨虎庇护的武者，纷纷主动踏入血色巨虎之内，割破自己的手臂，任由血液流出。
　　片刻之间，又有二十余名武者踏入阵内。
　　轰隆！
　　随着新的血气注入，血色巨虎的身躯顿时在涨一倍，足有四丈有余，原本还显得虚幻的巨虎，顿时渐渐变得厚重，更是头生虎纹。
　　隐约中，巨虎之内诸多武者的身形，也因此都变得模糊不可见起来，只是隐约中有不少武者似纷纷取出补充气血的药物服下。
　　与此同时，随着又有两名修士的进入，三名修士主阵，共五十余名武者合阵，血色巨虎的身形，最终化作了五丈之巨，其中再也看不到丝毫的人影。
　　就见此时，血色巨虎在黄枫谷满天飞雨的攻势下终于稳住了脚步。
　　且在身形扩大到五丈之巨时，其血盆巨口之中，陡然喷吐出一股血色浪潮，向着满天枫叶逆卷而去。
　　“好一座武道气血大阵，往生教徒果然手段不凡。”即使位于对立面，张全宗看见血色巨虎从抵抗到反击的这一幕，仍然感觉一阵心惊肉跳。
　　“肖都尉，可知这是什么大阵？”
　　“若我所料不错，这应该是边疆蛮族的血虎煞云阵，这伙往生教徒果然该杀，不仅祸乱天下，还勾结异族，今日必杀他们。”肖战说这话时，满面寒光。
　　每逢秋收之后冬霜未至之时，位于九州北方的蛮族便会策马而下马破山河，不知多少九州子民死于非命。
　　纵然知道往生教徒毫无原则，但他也没料到对方竟然会勾结外族。
　　“那他们真是该死了。”周渔冷冷的说道，此方世界的蛮族，就好似他前世那些历史之中野蛮残暴的外族。
　　对待九州之人，多以屠杀为乐，以恐惧为统治手段。
　　“自是如此，他们以为自己已占据上风，岂不知这黄枫法阵，只是一个幌子，他们破此阵之时，便是身死之际。”张全宗也是冷笑道。
　　他张家虽然是修仙家族，但也是九州大地的子民，不然大夏王朝的手，也管不到他们。
　　“准备吧，阵要破了。”这时，一直默不作声的李问，突然说道。
　　随着李问的话音一落，众人的目光顿时向下方看去。
　　就见那血色巨虎所喷吐而出的血色气浪，与黄枫谷的满天飞雨僵持且将后者层层逼退之时，另有十几名火行使麾下的练气修士齐齐祭出法器从侧面一轰而上。
　　嘭！
　　刹那之间，就见黄枫谷的法阵在一阵咔嚓之声后，与五光十色的法器和血色气浪之中，轰然破碎开来。
　　呼！
　　一阵狂风卷过，就见一具巨大的冰尸缓缓出现在众人的眼前，正是流焰飞虎的冰霜之尸，其上仍有碧绿之色的噬冰妖火，在缓缓燃烧。
　　眼见于此，主持血虎煞云阵的三名修士顿时松了口气，原本五丈之巨的血色巨虎也开始淡薄起来，露出其内喘着粗气的武者们。
　　但是很快，这些人的瞳孔猛然一缩，因在那狂风气浪过去之后，原本应有黄枫谷众人重伤之躯的地方，此刻除了碎裂的阵盘之外，竟然空无一人，就连方才怒吼的主阵之人，都不见了踪影。
　　“不好，中计了。”看见这一幕的诸多修士和武者，其瞳孔猛然一缩。
　　正在这时，他们感觉到脚下的地面有一阵剧烈的震动，猛然传来。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　……
　　与此同时，后方维持葬魂谷的七名黑袍修士，齐齐吐出一口鲜血。
　　只见原本破开的阵口陡然愈合，取而代之的是一阵不知何时开始弥漫而起的黄沙。
　　“火行使大人……”七名破除葬魂谷大阵的修士，连忙看向火行使，一脸惊慌。
　　“知道了，你们想办法破阵，前面交给我们。”火行使脸色阴沉，沉静说道。
　　“是。”七名修士顿时点头，服下丹药恢复阵法反噬的同时，开始研究怎么破除这新生起的阵法，好尽快打通出口。
　　“王开泰，先取流焰飞虎，然后我们走。”说着，他便高声向前面喊道。
　　组成血虎煞云阵的全是后天武者，所以以血鹰手为首的三名先天武者，以及中途转修仙道的四名先天武者并没有参与其中。
　　此刻听到火行使的传信，王开泰顿时上前，但就在其将要迈步之时，突然一声冷哼传来。
　　“想走？迟了。”此音，正是之前布置黄枫法阵的那名老者。
　　而随着此话的传出，整个葬魂谷之内，顿时有无数的黄沙从四面八方，升腾而起。
　　“尔等邪徒，既然敢于今夜犯我黄枫谷，那就全部留下，死在这黄沙裂天阵之下吧。”

第一百零四章 请随我，入阵杀人 （求订阅，推荐）
　　夜色里，风开始动了，原本寂静的树林之内，渐渐多了树叶唰唰之音。
　　轰隆！
　　猛然，一声巨响，从距离这树林不远处的一处山谷中陡然传来。
　　与四周黑夜相比，那处山谷之内，有橙黄之色的光芒，轰然爆起。
　　只是一瞬间，便撕碎了满天夜幕，使得其支离破碎的同时，更有一股无形的恐怖威势，从山谷四周疯狂扩散，令的距离近的鸟兽虫鸣疯狂的向外逃窜。
　　葬魂谷内。
　　一头血色巨虎的虚影还未消散，在那虚影之内，五十余位后天武者，此刻脸色苍白的看向四面八方。
　　即便是那些一旁的修仙者们，也是在脸色阴沉的同时，警惕的看向四周。
　　就见此刻这山谷之内，虽然不算宛如白昼，但却有自有一股光亮，从山谷的四周升起。
　　于这光芒之下，就见有无数黄沙颗粒，从葬魂谷四周地面，于这伙邪道妖徒的不远一地，疯狂的卷起。
　　砰、砰、砰……
　　山谷之内，大地颤动，一捧又一捧的黄沙，从阴冷的地底爆起，只是眨眼之间，以往生教徒为首的这近百余人，便被满天散发着橙黄之光的黄沙，所笼罩。
　　“黄沙裂天阵，此阵乃是四阶中等阵法，御使黄沙火焰之力，据传可斩道基仙师，想不到黄枫谷竟然在葬魂谷这种阴魂之地还能摆下此等大阵。”阵外，张全宗看着眼前满天黄沙，眼神之中有着惊疑道。
　　“张家主言重了，这不过是贵派长老借助那流焰飞虎所摆下的大阵罢了，与真正的黄沙裂天阵还是有所区别的。”这时，原本在谷下的赵明不知何时，出现在了众人的面前，解释道。
　　“真正的黄沙裂天阵，其内火焰之力极重且最为燥热，但诸位请看，眼前这阵法，还能有几分火毒之力。”
　　“虽无黄沙火毒之力，但噬冰妖火却有寒霜冻体之能，仓促之间能布置眼下这大阵，贵派也已经极为不易了，这一阴一阳之间的转变，可不是普通阵法师所能布置的。”李问意味深长的道。
　　“话虽如此，但如此一来，此阵终究还不够完善，存在些许的遗漏之处。”赵明一脸凝重道，而后拱手看向众人。
　　“眼下，便需要诸位的协助了，还请助我黄枫谷一臂之力，随我等，入阵杀人。”
　　“好。”众人点头，等了许久，他们等的便是现在这个时候。
　　“如此赵某便多谢诸位了，眼下那些武者，已经不足为惧，剩下的，便是那近三十余位修仙之人了，我黄枫谷子弟，会以大阵为诸位开路。”说着，赵明提醒道。
　　“此前给诸位的阵牌，还请收好，通过此牌可以让诸位不受这阵法之力的影响，所以，请务必保管好。”
　　“放心。”
　　“既然如此，那我们进阵。”
　　话音一落，众人纷纷从谷上跃下，进入到葬魂谷满天黄沙之中。
　　方一入阵，周渔只觉得满天黄沙迷眼，恍然间就像来到了炙热的沙漠之地，但在炙热的外表之下，却是一股噬人的阴寒之力。
　　使得这黄沙卷过之时，总伴有一股阴冷的冰霜，向身躯中不断侵蚀。
　　就连识海之中的灵识之力，也因此受到了极大的压制，方一释放到体外，便会被这股无形之力，无情碾碎。
　　好在周渔只是试探，在察觉到这股能粉碎无形之力的同时，并及时收回了灵识，并未有何损伤。
　　只是眼前这般环境，不说伸手不见五指，但在这黄沙裂天阵中，能见的视野却极为有限，五步之外，便已经开始模糊，无法识物。
　　“诸位，时间紧迫，请驱动阵牌之力。”这时，耳边传来赵明的提醒之音。
　　周渔闻言，顿时从储物袋中取出一块绘有黄枫叶的玉质令牌，体内法力注入其中，顿时从这令牌之上，传来一股清凉之意。
　　然后，眼前的视野顿时猛然一清，原本笼罩在身上的那股黄沙阴寒之意，也开始散去，不在束手束脚，运转之间也少了那股枷锁。
　　见此，周渔顿时松了口气，将令牌小心的放入怀中，以法力吸附，防止意外跌落。
　　这一切，不过是几个呼吸时间，但所面对的结果，却是天差地别。
　　在这种限制之下，不说斩杀这群邪道妖徒不费吹灰之力，但至少比平时会轻松一倍。
　　“诸位，该我们动手了。”此时，同样准备好的张全宗，朗声说道。
　　“眼下贼人接阵自保共分成三伙，那群武者有黄枫谷的人对付，我张家愿承担对付那群三十余人修仙者的重任。”
　　“阵法持续时间有限，不能全部分兵，既然张宗主愿意对付那伙修仙者，那么我们先齐心对付那由武者组成的血虎煞云阵，至于那火行使，便暂时以阵法困住，可好？”肖战想了想，说道。
　　“可。”
　　众人点头，顿时向那修仙者和武者所在之地而去。
　　至于火行使所在的十余人，虽然人数最少，但修为更高，组成的防护之阵，反而更强。
　　只是众人虽然定了先弱后强的政策，但也不会不对其做出限制。
　　整个黄沙裂天阵几乎有四层的阵法之力，将其笼罩，使得其几乎寸步难离。
　　十息之后，周渔和肖战以及李问便跟随赵明来到了血虎煞云阵的面前。
　　在这阵法四周数十米外，正有十八位黄枫谷的弟子主持黄沙裂天阵，操纵黄沙之力对其猛攻。
　　“武者气血有限，稍后我会调集大阵之力，冲夸这血虎煞云阵的防护之力，介时还是三位出手，趁机斩杀大阵之内的武者，如此一来必定能在最短的时间，破除这血虎煞云阵。”赵明说着，取出一杆阵幡，其上绘有黄沙落叶，想来应是主幡之一。
　　“好。”周渔等人点头，也没有废话，各自开始在一旁酝酿杀招。
　　就见李问取出一张冰蓝色的符箓，随着其双指夹符，在身前半空画圆，顿时空气之中，有一股刺骨的冰蓝色寒流猛然浮现。
　　不过片刻之间，这冰蓝色的寒流便化作无数尖锐的冰锥，充斥在其身外十米内的天空。
　　“三阶符箓冰破刃寒符，这李问的家底看来颇丰。”周渔看见这一幕，心里赞叹的同时，伸手一召。
　　嗡！
　　刹那间，一声清脆的剑鸣响起，蓄势已久的青冥剑，随之出窍。
　　（今晚，LOL大决赛，FPX暂时领先，诸位先更一张，转钟还有一更……）

第一百零五章 三十米长的黄沙大刀 （求订阅，推荐）
　　嘭！
　　众人就见一道青白剑光出现周渔手中，随着其猛然一点，青冥剑上顿时有一股澎湃的剑气冲天而起。
　　不过数息之间，一朵方圆五丈有余的剑云出现在其头顶上空。
　　其内剑气森然，光是站在下面，赵明就感觉到一阵头皮发麻，有遍体生寒之感。
　　但此刻，他的心中，唯有开心二字。
　　眼见周渔的滴云剑阵和李问的冰魄刃寒符已经准备完全，赵明顿时将目光颇为期待的看向了肖战。
　　“在下乃近身武者，厮杀只在一瞬之间。”说完，肖战不在多言，只是一抹寒芒显露。
　　别问，在问就是砍人。
　　看见肖战这幅做派，周渔嘴角就是一翘，脑海里不仅想到了后者当初在河谷村憋气的模样。
　　李问什么都没说，只是撇了一眼之后，嘴角浮现一抹令人深思的微笑弧度。
　　“咳，那就有劳了。”赵明也想到了这点，感觉颇为尴尬之余，连忙转移话题道。
　　“三位请准备了。”
　　话音一落，周渔就看见随着赵明手中主幡亮起黄光，顿时就有满天的黄沙于轰隆之声中，滚滚汇聚而来，即便有怀中令牌护身，也感觉到一股足以令人僵住手脚的寒冷涌来。
　　与此同时，满天黄沙于十息之后汇聚成刀，刀锋之上更有碧焰之芒，声势浩大之余，那十丈之巨近三十余米的黄沙大刀，看起来也极为骇人，且方一成形，就向着那血虎一刀斩杀而去。
　　恍惚间，整个天空都似乎在这种恐怖的黄沙之力中，裂了开来。
　　“此一击，怕是能媲美道基了吧？”看着那巨大的黄沙之刃，周渔只感觉这阵法之道，果然是恐怖如斯。
　　随后他的目光变得极为凝聚，剑云之内的剑气更锋锐了几分，只待血虎煞云阵阵破，便会爆发雷霆一击。
　　与此同时，血虎之中，那借用五十余名后天武者气血的三名练气后期境修士，此刻的心情，却无比沉重。
　　突如其来的黄沙之阵，本就令他们心惊胆战，不仅使得视野受到极大的限制，且在那满天黄沙不断地拍打袭击之中，更使得他们一时寸步难进。
　　阵前，明明与其他人的距离不过数十丈之巨，但在那满天黄沙之中，这种本因只需要全力奔袭数个呼吸的距离，却被拉到了一个遥不可及的距离。
　　但更令他们感觉雪上加霜的是，不过半盏茶的时间，突然外界之中，有滚滚雷音灌耳的同时，一股令他们心惊肉跳的感觉，在不断升起。
　　“黄沙之威在不断变强。”三名修士中，负责感应外界的修士，突然脸色煞白的道。
　　且在这话出口之后，他们突然齐齐抬头，就见血虎之上，一柄巨大的黄沙刀芒猛的成型，更在不到一个呼吸的时间，轰然斩落下来。
　　“祭阵。”三名修士在看见这一幕的同时，瞳孔齐齐一缩，近乎嘶声力竭的喊道。
　　“喝。”周围的五十余名后天武者看见这一幕，且在双腿打颤的一刻，于吞下补血之药的瞬间，猛的震荡体内的气血，压榨身体的极限。
　　吼！
　　下一刻，原本虚幻的血虎在刹那凝实，顿时就向着那黄沙巨刃吐出一股血气浪潮。
　　砰砰砰……
　　好似水波溅入到滚游之中一样，十丈之巨的黄沙之刃，在武者气血的冲击在，猛然一顿，开始出现了瓦解。
　　但是血色巨虎之中，三名修士的目光却没有丝毫的开怀之意，因为那瓦解的速度太慢了。
　　太慢了。
　　慢到还未落下，血虎煞云阵中已经有数名武者在这种对抗之中，纷纷吐血倒地，更有近十余名武者的脸色，变得如雪一般苍白起来。
　　挡不住！
　　所有人的心中，同时浮现起这个念头。
　　他们想操控血色巨虎逃离，但这股阵法之威的压迫和锁定之下，根本就逃不了。
　　更何况，随着这黄沙巨刃的落下，更有一股阴寒的冰霜之力，不知何时竟弥漫在了血色巨虎的体表。
　　使得原本的血红，出现了令人触目惊心的霜白之意。
　　“诸位，用尽全力吧，只要挡下这一击，趁着阵法震荡，我们才有机会与其他人汇合。”最先负责主持大阵的修士，语气凄凉的说完，便猛的一刀划破手臂，令血液流出的更快。
　　下一刻，那剩下的近五十名武者在与彼此相邻之人相视一眼后，纷纷效仿起来。
　　“吼！”
　　磅礴的血液涌出，那幻化的血色巨虎顿时仰天长啸，声音滚滚如雷鸣，更在刹那之后，其庞大的身躯猛然破碎开来。
　　嘭！
　　滚滚血气好似狼烟一般，直冲云霄，使得那黄沙巨刃斩落的速度再次一缓，更在这一缓之间，那浓郁的血雾猛的从外涨之态中，猛的一缩，化作一团血云。
　　血云变化成半圆，顿时将下方所有的人，保护在内。
　　血虎煞云阵。
　　虎为攻，云为守，且这防守之态，因血色巨虎自爆其躯，更有武者坚韧之由，在加上此时其内部的众人拼命，变的无比坚固。
　　轰隆！
　　下一刻，黄沙巨刃，一斩而下。
　　嘭！
　　瞬息之间，有着一股恐怖的气浪从两者相撞之地，轰然扩散而来。
　　就见其下的大地，猛然震颤起无边尘土中，陡然凹陷下去。
　　“哼。”主持黄沙巨刃的赵明看见这一幕，顿时冷哼一声，持幡猛的一挥，于共同主持阵法的十八位黄枫谷弟子脸色一白中，黄沙巨刃在瞬息之间，极速收缩。
　　但在这收缩的同时，又一股更为凌厉的刀势陡然爆发，比之先前更为猛烈。
　　咔嚓。
　　瞬息之间，原本厚重的血色云盾陡然碎裂，于那刀芒碰撞之地，有层层如蛛网一般的裂缝，在疯狂蔓延。
　　“噗嗤……”
　　血色云盾之内，主持血云的三名修士，齐齐吐血，全身的黑袍更是在这锋锐刀芒的震荡之下，被切割的支离破碎，狂发缭乱。
　　更有近二十余名后天武者的身躯之上，齐齐爆出一团团血雾，在踉跄之中栽倒在地，已是离死不远。
　　“啊啊啊啊。”在死亡的威胁下，三名修士陷入癫狂，不要命的输入法力维护的同时，更加划破自身的身躯，好全力维持。
　　但在下一刻，突然一阵更为清脆的声响传来，于瞬息之间，有黄沙侵蚀了进来。
　　阵，破了！
　　（恭喜FPX获得冠军，二更送到，我要熬夜去补比赛了……）

第一百零六章 碧磷鬼火 （求订阅。推荐）
　　黄沙侵蚀，血云残破！
　　原本笼罩在血色云盾之中的诸多武者，随着血云的破开，其狼狈的模样，顿时出现在众人的面前。
　　“就是现在！”赵明嘶声吼道，操纵最后的黄沙之力，彻底在血色云盾打出一个洞口出来。
　　“去。”李问闻言，夹在手中的冰魄刃流符猛的一挥，随着其上冰蓝色的符光大放，顿时就有数不清的冰锥向着那破开的洞口，呼啸而去。
　　血虎煞云阵内主阵的修士看见这一幕，顿时大惊失色，不顾阵法反噬，猛的掐动发诀，调动其他方向的血雾快速的合拢。
　　砰！
　　但是下一刻，就有近百道尺许长的冰锥已然冲撞了上来。
　　其中数十道被挡住的同时，其余的冰锥却趁着这个时机，凿穿血雾已然冲向了那些脸色惨白的武者。
　　砰、砰、砰……
　　冰锥呼啸之间，带着刺骨的寒流快速的向那些武者身上涌入。
　　在阵破只是已然栽倒在地的外围武者，顿时身躯被冰封，更在冰锥的撞击之中，碎裂开来。
　　其余还有行动之力的，身躯上纷纷有金光浮现，以防御符咒之力，勉强抵挡之余，却也显得摇摇欲坠。
　　“可恶。”三名修士看见这一幕，顿时就双目通红。
　　“防不住。”
　　“那就拼了。”
　　“好。”
　　三名修士瞬间达成目标，顿时其其调动隐藏在血雾之中的血色阵图之力。
　　轰轰轰！
　　下一刻，就见还残留的血色里，一张阵图猛然浮现，而后陡然碎裂开来，但与此同时有近二十余道粗重的血色之力从天而降，落在那些眼里含有绝望的武者身上。
　　吼！
　　尤忽之间，那些本应该在无反抗之力的武者，顿时在这股血气之中，踉跄的身躯纷纷变得孔武有力起来。
　　身形都好像膨胀了几分，好似一头头人形猛兽一样，齐齐仰天怒吼，双目血红。
　　“杀出去。”也不知何人喊道，顿时仅存的武者，手持长刀，向着李问所在的方向冲去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　满天钻射下来的冰锥，开始不断被覆盖有武者气血的长刀劈碎。
　　“不知死活。”李问看见这一幕，脸色顿时一冷，猛的将手中的寒符一抛，顿时化作一道寒光，将数名武者身上的气血撕碎，将其冰封斩杀。
　　他也没有取出新的符箓，只是冷然的看着这些武者。
　　与此同时，那群冲在最前方的武者，却误以为敌人已没有了攻击手段，于兴奋之中杀伐之心更烈。
　　咻咻咻……
　　这时，突然有一声又一声凄厉的剑啸之音陡然从天空传来。
　　剑气如雨，连绵不断，锋锐的气劲方一响起，便有令人遍体生寒的森然之感涌来。
　　下一刻，还活着的二十余名武者齐齐抬头，还未来得及反应，便在这如潮水一般的连绵剑气之中，被一一洞穿切割，宛如血色的麦子一样，于身躯之上爆出层层血雾，扑倒在前进的路上。
　　“哼！”同一时间，赵明就见肖战脚下一蹬，留下一道残影，冲了出去。
　　“喝！”
　　下一瞬间，一道寒光爆发，有恐怖刀芒一闪而过，就见三名操纵法阵的邪道修士便被一刀封喉，气绝的倒在了地面，任由那最后的血液，染红大地。
　　前后不过数息之间，这群人数最为庞大的邪徒，便被斩杀殆尽。
　　“诸位，该去下一地了。”见此，赵明松了口气，收起阵幡，等到肖战走回之后，向周渔三人说道。
　　“好。”三人点头，也不拖沓，当即随着赵明快速向另外一伙由修士组成的队伍杀去。
　　眼前的这些被斩杀的五十余名武者，于他们而言，仅仅只是热身而已。
　　虽然仍旧充满了血腥，但这伙人平日里烧杀抢掠，活该如此。
　　……
　　很快，四人来到了张全宗所带领的家族修士面前，至于之前的十八名黄枫谷修士，除了其中六位跟随他们以外，其余的则是隐藏在了阵法之中，去帮助另外三名黄枫谷的长老。
　　只是，当四人来到此处之时，却发现张全宗的脸色有些难看。
　　不仅如此，更有四名张家子弟在此处黄枫谷弟子的指引下，离开了黄沙裂天阵，看起来似乎受了不轻的伤势。
　　“张家主，情况如何？”赵明见此，当先问道。
　　作为主持黄沙裂天阵的主阵人之一，他很难想到，张家在这里遇见了什么，竟然还有人受伤。
　　“让诸位见笑了，在下实在惭愧。”张全宗看见几人到来，顿时将眼下的情况一一说明。
　　“老实说，我虽然已经料到这群修士会比较棘手，但却没想到，他们却能摆出如此诡异的大阵；
　　此阵，不仅能祸乱人的神智，针对魂魄发动攻击，还在聚散之余，蕴含一种邪道鬼火；
　　若不是我及时反应，又有贵派的黄沙裂天阵阻拦，怕是我张家那几位子弟，此刻已经殒命了。”张全宗脸色阴沉的指着面前的大阵说道。
　　“也是在此火袭击我张家子弟后，在下才想起来此火与传闻中的碧磷鬼火极为相似，想来这伙邪道妖徒也是因为掌握此火，才把目光放在了贵派身上；
　　只是，在下虽然从古籍里知晓了此火，但具体的应对方法，该如何应对必火组成的大阵，却也只知一二，短时间内怕是无法拿出有效的应对方案。”
　　“碧磷鬼火？”周渔闻言，眉头顿时皱了起来。
　　“看周道友的表情，莫非对于此火，有所了解？”赵明几人顿时看向凝眉的周渔。
　　“门中典籍，曾有记载。”周渔点头道。
　　“不亏是名门大宗，不知周道友，可否知晓具体应对之法？”张全宗顿时急忙问道。
　　战前他信誓旦旦表示由自己来解决这群邪道散修，眼下却受挫，这是他不能容忍的。
　　“诸位都应该知晓，道基修士可以祭炼灵火于体内，这灵火共分九品，而这碧磷鬼火便是灵火的一种，位列二品，属于鬼道之火，其威能堪比道基境，最是阴寒且能吞噬魂魄以增长火力。”周渔脸色凝重的道。
　　“堪比道基境？”
　　此话一出，顿时众人的脸色不由得一变，目光齐齐看向那由二十余名邪道修士组成的大阵。
　　就见那大阵笼罩之处，阴风呼啸更有黑云压顶，仿若其内蕴含着一群穷凶极恶的厉鬼一般，给人一股毛骨悚然的张牙舞爪之感，且在那黑云之中，不时有碧绿之光，闪烁不断。
　　“若是堪比道基境，怕是这黄沙裂天阵只能拖延，而无法像之前那般轻易破阵了。”赵明的脸上，也出现了一丝凝重。
　　“但我观那火焰虽然奇特，但论威力，似乎并不具备道基之力啊。”这时，张全宗皱着眉头道。
　　“那应该便是碧磷阴火了，此火与碧磷鬼火颇为相似，但却缺乏阴寒之力，乃是从死人骨堆里，才有可能诞生的一品灵火。”周渔补充道。
　　“此火同样具备祸乱心神和侵蚀魂魄之力，但究竟是否是此火，还得等我们试探之后，才能得知；
　　毕竟若是有大量的阴邪之力相助，也未必不能将此火，临时推进到碧磷鬼火的地步。”

第一百零七章 以火克火 （求订阅，推荐）
　　“也就是说，此阵可以爆发出道基之力？”肖战闻言，目光顿时看向黄枫谷的赵明。
　　“不知贵派的黄沙裂天阵，是否足以压制。”
　　“若是眼前这群邪道修士组成的大阵，能爆发出道基初期的威力，那么黄枫裂天阵虽然能够压制，但却无法持久，甚至若是在对方爆发的一刻，会短暂的引发大阵的震荡。”赵明脸色凝重的道。
　　“如此一来，以火行使为首的十余人，便会摆脱黄沙裂天阵的围困，如果短时间内我们不能让这伙邪道修士失去战斗之力，一旦让他们两方汇合，到时候就算能消灭他们，我们怕也会伤亡惨重。”
　　“周道友既然知晓此火，不知可否有方法将其遏制，只要能为黄沙裂天阵分担一半的压力，想来应该可以让我们有足够的时间，在这两方合流之前，将其斩杀大半。”
　　“有。”周渔点了点头，道。
　　“碧磷鬼火属阴，要想抵消它的威力，就必须以阳火相克。”
　　“葬魂谷本就是养阴之地，对方这阵法又能调用阴力，如此紧要关头，短时间内哪里能形成阳火大阵？”一旁，张全宗的脸色也是沉了下来。
　　“如果没有阳火大阵，以火行之力的法器攻击，不知能否起到同样的效果？”
　　“可以，不过对方已经结成了大阵，阵道之力以势压人，若不是极为庞大的攻击，恐怕也难以破阵。”
　　此话一出，众人顿时沉默下来，目光再次齐齐看向那大阵。
　　就见在黄沙裂天阵所衍生出的黄沙轰击之下，那黑云大阵虽然被不断攻击，却没有多少的颓败之势。
　　反而于那四周的地面，不断有黑色的寒阴之力被汲取。
　　完全不像此前由那些武者组成的血虎煞云阵一般，只能由武者单一的提供气血之力。
　　此二阵这一番对比，前者有源头，即便有黄沙裂天阵的压制，但只要葬魂谷的阴气存在，就可以不断补充。
　　如果只是普通的攻击，短时间内根本难以攻破，且对方还能不断借用葬魂谷之力恢复。
　　如此一来，里面的修士，只要灵石丹药没有耗尽，就能支撑极长的时间。
　　完全不像武者组成的大阵，气血有限。
　　“我有一物，可以调动火行之力，即便对方真的能凝聚成碧磷鬼火，想来也可以压制。”看着眼前的一幕，周渔在一番沉思之后，快速说道。
　　此话一出，众人原本凝重的脸色顿时一松，全都颇为期待的看向周渔。
　　黄枫谷的赵明更是有些催促的道，“周道友，还请直言。”
　　赵明是真的希望能一次尽功，不然这群人中，但凡有人逃脱，日后要是在找上黄枫谷，那可能就损失惨重了。
　　“诸位还是不要高兴的过早为好。”周渔苦笑一下，从储物袋中，取出火行剑幡。
　　这火行剑幡之内，有紫阳观王紫阳的一道火行剑意。
　　据他那不靠谱的师傅所说，紫阳师伯的火行剑意，乃是于一处极为厉害的火焰之力之中感悟所得。
　　想来虽然不是纯粹的灵火，但这充满了庞大火行之力的紫阳剑气，应该不惧那才二品的碧磷鬼火。
　　只是此番一战，这紫阳剑气能剩下多少，还犹未可知。
　　毕竟这火行剑幡里，只封存了一道，用多少就少多少，且眼下要面对的是一处大阵，能不能有效，眼下还是两说。
　　“若是耗尽，只能日后在舔着脸去求紫阳师伯了。”想到这里，周渔当即向众人解释道。
　　“此幡内有一道我师门长辈的火行剑意，但此剑气虽不惧碧磷鬼火的消噬，但要破此阵，还需要庞大的火行之力相助，才有破阵的可能。”
　　“若是要火行之力，不知我这烈阳符是否足够。”这时，一旁沉吟的天符门李问，从储物袋中取出一张三阶符箓。
　　只是略微催动，顿时一股炙热的火焰之力，便从此符上升腾而起。
　　“此符威能虽然不凡，但要破此阵，怕是还不够。”周渔感受着那霸道的火焰之力，又看了一眼那笼罩方圆数十米的黑云大阵，摇了摇头道。
　　“那这些呢？”说完，李问一次性从储物袋中取出十张烈阳符道。
　　“……”
　　“道友果然财大气粗。”周渔楞了一下，颇为羡慕的道，这随手一掏，怕也有大几百的下品灵石了。
　　烈阳符为三阶符箓，威力堪比练气九层的火行修士全力一击，十张汇聚，在以他火行剑幡之力为统领，想必足以。
　　“若贵派能再次斩出方才那黄沙巨刃，使得这黑云大阵动摇，有李道友的十张烈阳符，想必应该足以破阵。”周渔在内心盘算了一下，看向赵明道。
　　“火属性的法器，我张家之中，也有数人御使，届时也能出力。”张全宗这时突然说道。
　　“况且，还有我们诸多修士一起出手，区区二十余名邪道修士组成的大阵，不信破不了。”
　　“好，既然如此，事不宜迟，我们现在便动手。”赵明顿时说道。
　　也不知道其是怎么通知的，随着话音一落，顿时连带着之前跟在众人身后的六名黄枫谷修士外，于那黑云大阵的四周，顿时有足足二十余名黄枫谷的修士出现。
　　其中更有一名黄枫谷的长老，显然也是知晓了这黑云大阵的可怕，担心赵明一人不足以对付，便现身相助。
　　至于另外隐藏的二名长老和其余的黄枫谷弟子，想来应该是为了防止火行使众人。
　　刹那之间，有滚滚黄沙陡然从四面八方汇聚而来，隐约中，就见那黑云大阵的上空，隐隐有一座小型的山峰虚影开始浮现。
　　“周道友。”做完这一切，赵明的目光顿时看向周渔，示意他开始准备。
　　周渔点了点头，顿时打出一道道法诀落入到火行剑幡之中，开始催动其内蕴含的火行剑意。
　　好在他此前已经将此幡祭炼到了三重禁制，不然还真无法激发其内蕴含的火行剑意。
　　轰隆！
　　刹那间，众人就看见那火行剑幡之内，陡然升腾起一道恐怖的剑气。
　　那剑气好似烈焰一般，在有着一股无法言语的锋锐之力的同时，一股无法抵挡的炙热之力，便席卷而出。
　　“李道友。”周渔顿时喊道。

第一百零八章 剑意，符阵 （求订阅，推荐）
　　嘭！
　　葬魂之谷，黄沙漫天，随着一道虚幻的赤红剑气直冲九霄，其附近的天空，开始纷纷被扭曲，似无法承受那磅礴的剑意一般。
　　与此同时，于周渔的目光之中，天符门的李问扬手一抛，有十二张赤红色的符箓呼啸而起。
　　三阶火属性符箓，烈焰符。
　　此符一出，顿时李问四周，便有一股将空气都灼烧到扭曲的炙热之力，弥漫而出。
　　符箓，有很多种。
　　但通常都可以概括为，将法术封禁在器物之中，所诞生的一种便捷的攻击手段。
　　天符门以符道起家，但门中控符之术，却并非只是简单的制作符箓，然后将其抛出对敌，这般简单。
　　符阵，才是天符门得以立足的根本，也是所有修符之道的门派其核心秘法。
　　以符阵控符，可以使得原本低阶的符箓，爆发出更强的威力。
　　此时，就见十二张赤红火符飘荡在李问的四周，彼此之间相互牵连，随着李问快速的打出一道道法诀。
　　顿时在众人的眼中，每张符箓之间都有一道火红的光线激射而出。
　　嗡！
　　不过片刻之间，十二张烈阳符的上空，便有一张通体赤红的符箓，顿时就浮现而出。
　　虚空作画！
　　以十二道三阶烈阳符为本，以阵法禁制为引，不过数个呼吸之间，便形成了一道全新的符箓。
　　好一群精兵悍将有了帅一样。
　　这由十二张三阶烈阳符的符力汇聚而成的全新符箓，只是方一浮现，便有一股令人心惊胆战的威势在弥漫扩散。
　　“需要我怎么做？”李问双手掐诀，冷峻的面庞之上，此刻有细密汗水浮现，显然维持这等符阵，于他而言，也是极为不易。
　　“转化为庞大的火行之力，尽量配合我转化。”看见李问的手段，周渔心里顿时放心下来，说道。
　　“好。”李问没有问为什么，既然此刻是队友，那么他只需要尽力的去相信自己的队友。
　　嘭！
　　下一刻，那由十二张烈阳符的符箓之力，所组成的赤焰之符上，喷出有无比强大的火焰之力，且方一喷出，便向着周渔所在的地方呼啸而去。
　　目标，火行剑幡。
　　恐怖的火焰之力，汹涌而来，恍若之间，周渔好像感觉有一片火海，向他呼啸而至，隐隐中，额前飘逸的长发，都似乎被烤焦了，有一股糊味在弥。
　　“若是化作攻击，又该何等可怕？”感受到这股庞大的火行之力，周渔顿时收敛心神，以火行剑幡操控如此庞大的火行之力，他还从未有过。
　　此刻，可以说是头一次，这对他而言是无比巨大的挑战。
　　好在，李问似乎可以勉强控制这片火焰之力，总不至于失控，砸在他的身上。
　　“呼。”呼吸之间，周渔双眸猛然爆发出一抹精光。
　　下一刻，从火行剑幡之上释放而出的虚幻剑意，将剑幡一裹，便向着那片火焰之力迎去。
　　咻咻咻……
　　与此同时，周渔在下方打出一道又一道法诀，于那片恍若火海一样的火焰之力降临的前一瞬，没入到剑幡之中。
　　呼！
　　尤忽之间，一股恐怖的吞噬之力，从火行剑幡之上汹涌而出。
　　众人就看见，那炙热滔天的火焰之力，纷纷被火行剑幡所吞噬，如牛饮水般，咕噜咕噜。
　　而随着火行剑幡不断地吞噬火焰之力，原本笼罩在外的那股火行剑意，就好像吃了大补之物一样，有一道有一道的剑气，从其内部释放而出。
　　不过片刻之间，便遍布了方圆数十丈之地，有连绵不断地嘶吼厉啸之音，往复纵横。
　　“单纯的剑气，不足以破开那黑云大阵，必须得以师叔的剑意为引。”随着火行剑幡外衍生出的火行剑气越来越多，周渔只感觉自己就像在操控一群狂暴的野马一样，随时都会在下一刻失去掌控。
　　一念即此，周渔不在犹豫，顿时又是一道法诀打出，直接释放被封禁在火行剑幡内的剑意。
　　“昂！”
　　顿时，一道惊天的鸟鸣声，从火行剑幡之中轰然传出，于虚幻的赤红剑意内，汹涌而起。
　　通过火行剑幡的感应，周渔就感觉到一股澎湃爆裂的剑意，在这一刻似乎发出了喜悦的高鸣之音。
　　就见，那满天的火行剑气，好似百鸟回巢一般，又如万剑归一一样，从四面八方于呼啸之间，冲向火行剑幡之中，与那虚幻的赤红剑气再次融合在一起。
　　随着密密麻麻的剑气不断融合，虚幻的赤红剑气疯狂膨胀，变得如有实质，宛如罡芒一般，竟形成一颗巨大的剑茧。
　　但不过数息的时间，赤红剑茧破碎，有一只展翅足有三丈之巨的火焰异鸟，破茧而起，出现在了众人的面前。
　　此鸟双翼一展，自有一股热浪冲天，向四周肆虐，其张嘴一吸，顿时那由烈阳符阵所转化好似火海一样的庞大火焰之力，便在数个呼吸之间，被吞噬一空。
　　噗嗤！
　　李问手中维持的法诀顿时一散，其一脸惊愕的看向那在吸光火焰之力后，不涨反而缩小到只有一丈有余，却越发灵动，还打着饱嗝的火鸟。
　　他竟一时分不清，这究竟是剑气所化，还是那火行剑幡之内，本就封禁了一头火鸟。
　　“赵道友，还请速速动手。”下方，周渔满头大汗的喊道。
　　此刻他的心都在滴血，这可是剑意化形啊，师叔竟然在火行剑幡之内留下了如此恐怖的剑意，难怪我此前即便领悟了剑意，也在领悟这火行剑意时，会感觉如此晦涩。
　　“好。”赵明看见周渔脸色无比难看，以为他难以久持，顿时连忙喊道。
　　下一刻，天空之上，于那被黄沙驱逐的黑夜之中，有一座五丈之高的山峰虚影陡然从天而降。
　　犹如陨石天降一般，还未落地，便有一股恐怖的气浪，从天空压迫而来，给人天塌之感的同时，更有一股无法散去的沉重之力，压在心头。
　　哪怕明知道那山峰虚影，不是冲着自己等人，但看见这股恐怖威势，也不由得令人脸色发白。
　　那些距离黑云大阵较近的张家子弟，甚至都下意识的开始后退，想要逃离。
　　（斗法破阵，写了好几章，想加快，但又不敢加，却一点都觉得味道不够，请见谅，大佬们。）

第一百零九章 阵破，厮杀 （求订阅，推荐）
　　轰隆隆！
　　五丈之巨的山峰虚影从天而降，所过之处黄沙层层震荡，有肉眼可见的波纹，不断向着四面八方扩散而出。
　　嘭！
　　下一刻，这山峰虚影猛然撞击在了黑云大阵之上。
　　就见那笼罩方圆数十米的黑云大阵猛的一颤，像是被压垮了一样，开始向内部不断凹陷。
　　嗤嗤嗤……
　　这时，就见黑云大阵之内，于阴风呼啸之间，有无数碧绿色火焰开始浮现。
　　不过数个呼吸的时间，便有近十余团人头大小的碧绿火焰浮现而出。
　　随着这火焰的浮现，顿时就有阴风厉啸之声齐齐轰鸣。
　　隐约中，那浮现而出的十余团火焰之内，有狰狞扭曲的人影，在齐齐怒吼，声音尖锐刺耳，在空气中刮出层层涟漪，使得其附近的张家修士，都捂着耳朵倒退。
　　呼呼呼……
　　下一刻，那十余团碧绿色的人头火焰，向着天空中的山峰虚影呼啸而去。
　　碧绿色的火焰似有着蚀骨吞魂的诡异之力，落在在山峰虚影之上，顿时就腐蚀出了十余道缺口。
　　“哼！”远处，主持这山峰虚影的黄枫谷长老冷声一喝，其四周的黄枫谷弟子更是随着他猛的打出一道道发诀落在各自的阵幡之上。
　　“邪道妖阵，也敢在我黄枫谷大阵面前逞威？”就见那名长老阴沉着脸说完，其猛的打出一道道法诀落在在虚影之上。
　　顿时，原本巨大的山峰虚影之上，有炙热的火焰由下往上飘荡而起。
　　整座山峰的下坠之势在这一刻猛增，使得空气都似发出了不堪重负的爆鸣之音。
　　嘭！
　　下一刻，周渔等人就见那黑云大阵猛的一震，一股漆黑如墨的阴气，顿时就向四周猛的扩散，露出其内的二十多余名修士的身影出来。
　　那原本保护他们的黑云大阵，更是在这一刻摇摇欲坠，显得薄弱无比。
　　而黑云大阵内主阵的十余名修士，更是在这一刻齐齐吐出一口殷红的血液，脸色虽然看不清，但显然也是变得苍白无力。
　　“就是现在。”周渔也不需别人催促，半空火行剑幡猛的对着那黑云大阵遥遥一指。
　　“昂！”
　　下一刻，就见那一丈有余，全部由锋锐剑气和火焰之力幻化的火焰巨鸟，猛的一扇羽翼，在空气中留下一道道热浪和火焰的同时，撞向了那黑云大阵。
　　火焰巨鸟还未靠近大阵，便于那被山峰虚影压的四散的阴气相撞在了一起。
　　但让人震惊的是，那些能够轻易吞噬修士，使得其变得如行尸走肉一般的阴气，却在撞击在火焰巨鸟的一刻，纷纷如阳春白雪一般，不断地于急促的嗤嗤之音中，开始快速消融。
　　“不好，是阳火之力。”阵内的邪道修士看见这一幕，只感觉雪上加霜。
　　眼看火鸟就要撞击上大阵，再也顾不得已经侵入黑云大阵内的山峰虚影，反而猛的催动大阵之力，再次衍生出数团水缸一般大小的碧磷阴火，迎向赤焰火鸟。
　　嘭！
　　但让他们万万没想到的是，以往无往不利的碧磷鬼火再次遇挫。
　　于他们骇然的目光中，周渔所操纵的赤焰火鸟，只是羽翼一张，然后猛的一扇。
　　刹那间，有密密麻麻的赤焰剑气便呼啸而出，将那些水缸大小的碧磷阴火，撕碎的一干二净。
　　而后赤焰火鸟羽翼一收，于下一刻，便撞在了黑云大阵之上。
　　所过之处，黑云大阵仿佛破布一般，顿时裂开了一个口子。
　　不一会，那距离赤焰火鸟最近的几名的五名邪道修士，便在那恐怖的赤焰剑气下，被焚烧成了黑色的灰烬。
　　忽然而来的变故，顿时让黑云大阵内的所有人瞳孔猛然一缩。
　　但他们还没来得及做出变动，便猛的转头。
　　轰隆！
　　这时，因没有全力阻拦，那五丈之巨的山峰虚影顿时彻底镇塌了黑云大阵，于一片尘土飞扬之中，轰然砸在了黑云大阵内部。
　　更有数名修士因为距离的太近，在那恐怖的威势之下，连逃都没法逃，直接被镇成了肉泥。
　　下一刻，那山峰虚影，在邪道修士们惊骇欲绝的目光中，于一息之间猛然膨胀，竟然，崩碎了开来。
　　五丈之巨的虚影山峰，落在人群之中，竟然没有丝毫的犹豫，随着崩碎的一刻，化作无数的黄沙，向四面八方的邪道修士轰然而去。
　　嘭！
　　恐怖的黄沙气浪，不过片刻之间，便又将三名距离太近的邪道修士卷走。
　　“快逃，向谷口逃。”有精明的修士发现被黄沙剥夺的视野于这一刻恢复，顿时就提醒还活着的众人冲向谷口。
　　但突然感受到一股热浪呼啸而来，回头猛的一看，就见一头赤焰火鸟竟不知何时封锁住了他们撤向谷口的位置。
　　更是于他们集中之时，猛的爆裂开来，化作无数道锋锐的赤焰剑气，席卷而来。
　　砰砰砰……
　　不过眨眼之间，就有近十余名邪道修士受到重创，其中七人更是当场身死，身躯内的血液，更是在那赤焰剑气之中，被蒸发成一团团炙热的血雾。
　　待到赤焰火鸟和山峰虚影所引发的双重气浪轰然而火之后，那二十余名邪道修士，能站着的只有仅仅不到十三人。
　　而当这十三人清醒过来之时。他们已经被足足有三十余名由张家修士和黄枫谷修士组成的联军团团包围。
　　“杀。”黄枫谷的那名长老，在空气中还漂浮的零碎黄沙之中，猛的说道。
　　几乎同一时间，张全宗也对张家的子弟下达了同样的命令。
　　刹那之间，便有三十余柄颜色各异的法器，从四面八方，向着还存活的十三余名邪道修士呼啸而去。
　　即便这三十余名由黄枫谷和张家组成的修士，大多都不过是练气境中期，但此刻汇聚在一起的攻击，即便是练气境后期的修士，也不能无视。
　　砰砰砰……
　　那十三余名邪道修士，个个都是穷凶极恶之徒，即便面临眼下的绝境，却也绝不是甘心坐以待毙的人，几乎同一时间，便在纷纷抽身而退的同时，取出各自的法器开始还击。
　　此刻，因为方才阵法激荡的余波，他们虽然没有了黑云大阵护持，但却同样也没有受到黄沙裂天阵过多的压制。
　　“血鹰手，王开泰。”这时，刚收回火行剑幡的周渔，就听见一旁的肖战，陡然说道。

第一百一十章 欺我手中无剑？（求订阅，推荐）
　　顺着肖战的目光看去，周渔就看见一个身材魁梧，面如刀削一般坚韧的中年男子。
　　此人与那些修士不同，看着满天轰然而来的法器，竟然没有丝毫的畏惧之意，拨手便抓。
　　其手上带着一对好似利爪一般的寒铁乌金手套，论坚固和威力，比普通的法器还要强大。
　　但凡是被其拍开的法器，都灵光一阵晃动，显然受损不轻。
　　“能够如此轻易的抵挡法器的攻击，这是一个狠人。”周渔心想，目光转而落在了肖战看似一脸凝重的脸上。
　　虽然前者依旧足够冷峻，但不知为何，他觉得这两人之间，也许在以前的追捕之中，发生过一些刻苦铭心的事情。
　　因为此时，他从肖战身上，感受到了一股必杀之意。
　　与此同时，在周渔和肖战目光看去之时，血鹰手王开泰正连同另外两名武者，掩护着二名修士快速后退，向着谷口赶去。
　　这五人，速度极快且敏捷，即便是队伍里的另外二名修士，行动之间于其他修士，也有着浓浓的不同之意，充满着一股武道风味，与正统的修士显得格格不入。
　　“是化魔手风虎和炼骨刀吕一白，想来另外两人，也是那七名先天武者中的两位，只是不知何时，竟专修了仙道。”这时，肖战凝眉说道。
　　“未免有失，我必须立刻赶过去，一般的黄枫谷弟子，未必能挡得住他们。”
　　“我陪你去。”周渔拔出青冥剑，顿时说道。
　　“好。”肖战点头，没有拒绝。
　　“那我便与张家主先灭了剩下的邪道修士。”这时，一旁的李问和张全宗互视一眼后，说道。
　　……
　　“大哥，看来凝结血虎煞云阵的那群武者也完了。”老四孔岳青一边御使一面盾形法器护住几人，一边说道。
　　“谁也没料到黄枫谷会摆下如此大阵，即便我们已经做好了准备，也还是一败涂地。”老二风虎脸色铁青的说道。
　　“不管怎样，先与火行使汇合，眼下黄枫谷虽然连破血虎煞云阵和鬼火玄阴阵，但他们所摆下的这黄沙大阵，短时间内却也无法再限制我等。”炼骨刀吕一白一刀劈开一柄剑形法器，冷静的道。
　　“况且，他那里还有七名破阵的好手，想来此刻已经找到了方法，与他们汇合，我们或许还有一线生机。”
　　“老三说的对，火行使既然敢动黄枫谷，不会没有一点把握。”王开泰看着葬魂谷内，那些一一被绞杀的同道，也是脸色凝重。
　　正在这时，突然他的脸色一变，就感觉到一股可怕的杀意，没有丝毫隐藏的从左前方传来。
　　一个黑袍男子，手持一柄绣春刀，在他看去之时，正极速狂奔而开，其所过之处，狂沙倒卷。
　　“荡魔司，肖战。”看清面前的人，血鹰手王开泰的瞳孔一缩，沉声道。
　　“杀过去。”
　　话音一落，血鹰手王开泰身躯之上，顿时就爆发出一股血色罡气，整个人宛如迅猛的魔鹰一般，迎了上去。
　　狭路相逢勇者胜。
　　两方都是身经百战的武者，眼下见肖战突然挡住唯一的去路，顿时不在避让，纷纷爆发出骇然的勇武。
　　“去。”七人之中的老七孟奇，更是在血鹰手王开泰奔出的同一时间，祭出一道青色的匹炼，向着肖战后发先至。
　　那是一道剑光，于寻常修士祭出的飞剑不同，这青色的剑光，于半空飞行之时，更演绎出了凌厉的武道剑法。
　　使的其速度更快，更猛。
　　不过片刻之间，就到了肖战的面前，不过一步之遥。
　　砰！
　　这时，有一道青白剑光轰然而至，不过刹那之间，青色的匹炼倒卷而回。
　　“噗嗤。”法器受创，孟奇的嘴角顿时溢出一缕猩红的鲜血，后者更一脸骇然的看向那剑气激荡之处。
　　就见一名身穿青色长袍的青少年，头戴羽冠，此刻正御剑而起，其俊郎的面庞，正一脸不屑的看向他。
　　“不伦不类，剑，不是这样御的。”周渔故作高傲之态，冷声说道。
　　话音一落，其猛的祭出青冥剑。
　　嗡！
　　青冥剑出鞘，青白色的剑光，在飞驰之中疯狂扩散，不过眨眼之间，便形成了数十道剑光。
　　剑光呼啸而至，形成一道长河，锋锐的气劲，切割的人头皮发麻。
　　老四孔岳青看见这一幕，顿时瞳孔猛然一缩，毫不犹豫的祭出了土黄之色的盾形法器。
　　不过半人高的土黄色巨盾，在刹那之间便扩张到门板大小，牢牢的护住了五人。
　　砰砰砰……
　　巨盾之外，顿时就有一声又一声剧烈刺耳的金属碰撞之音呼啸而来。
　　期间那散开的剑气，更是在一声声尖锐的啸声之中，将他们四周的地面切割的支离破碎。
　　“好强，老七的剑于他，完全不可同二而语。”巨盾之内，众人看见这一幕，纷纷瞳孔一缩。
　　“不行，我挡不住他，来人最少也是练气境后期之人，而且他的那把剑，也绝非普通的法器。”孔岳青感受着体内快速流逝的法力，顿时说道。
　　“不能在这样下去，等会我会自爆法器，那时他的剑气必定散乱，一定要近身。”
　　“好。”王开泰等人连忙点头。
　　下一刻，土黄色的巨盾之上，顿时浮现起亮黄之线。
　　那线条方一出现，便快速弥漫到整个巨盾之上。
　　“自爆法器。”周渔目光一凝，未免青冥剑有失，顿时剑诀一引，青冥剑倒卷而回。
　　下一刻，土黄之色的巨盾轰然爆碎开来，更在孔岳青刻意的引导之下，有土黄之色的冲击波，猛的向周渔宣泄而来。
　　砰砰砰！
　　顿时，青冥剑所激发的数十道剑光于那股恐怖的冲击之力下，被撕碎一空。
　　其附近的地面更在这一刻被削去了大片，于地面凹陷之际，有滚滚碎石尘土溅荡而起，挡住了那五人的视线。
　　“有意思。”周渔笑着，但目光却没有丝毫的松懈轻视之意。
　　下一刻，有五道冷冽的身影，从烟尘之中，以各自看似零散，却可随时汇合的占位，向周渔厮杀而至。
　　“欺我手中无剑吗？”周渔冷笑一声，体内法力涌动，也不用青冥，只是刹那间于其手掌之间，就有一柄柄由水流化作的长剑，向着五人轰然斩杀而去。
　　数十柄水剑更是在飞行之中相互融合，化作一头数丈长余的巨龙。
　　正是周渔早已掌控由心的兵甲御水诀所化。

第一百一十一章 一刀 （求订阅，推荐）
　　吼！
　　水龙呼啸，瞬息间便笼罩了冲过来的五人。
　　刹那间，便有恐怖的水行之力，混合着水行剑意疯狂的爆发。
　　兵甲御水诀乃是一门凝聚了术法之种的水属性的法诀。
　　与练气境的高阶法术相比，不仅威能更强，还凝聚了一丝术法真意。
　　而当周渔领悟了剑意之后，这兵甲御水诀内那原本洛无涯的斗战防护之意，也已经变成他那凌厉的水行剑意。
　　如此，对于兵甲御水诀，周渔才能掌控由心。
　　水龙看似只有数丈，但降临在五人身前之时，于对方躲避的一瞬间，瞬息间便化作无数道细小的剑气。
　　像是有无数把宝剑在刹那间轰鸣一般，当水龙所化作的剑气散去之时。
　　原本气势汹汹的五人，除了血腥手王开泰看似完好以外，另外两名武者全部都狼狈不堪，身躯之上更是布满了血痕。
　　至于老四孔岳青和老七孟奇，则已经倒在了血泊之中。
　　看见这一幕，周渔的眉头顿时皱了起来，以他练气十一层的修为，竟然没有将这五人瞬秒，实在有些说不过去。
　　即便方才那以兵甲御水诀施展的水龙之术，并不是他全力一击，但按理说，除了堪比练气境七层的血鹰手王开泰以外，另外二人也会倒下。
　　不过很快周渔便醒悟了过来，因为那化魔手风虎和炼骨刀吕一白两人的身上，都有浓重的血煞之气，开始升腾。
　　不仅如此，血鹰手王开泰身上也有一层似煞非煞似罡非罡的血色气息在流转。
　　“先天武者血气成罡，但这三人显然得到了一种奇特秘法，能够将自身血气化为更为凶厉的煞气，难怪能撑得下来，不过……”想到这里，周渔的目光又看了一眼冲向三人的肖战，目光里，顿时有着一丝思考。
　　“不过这三人身上此刻流转的气息，倒是颇和当初肖战施展将神变之时的武道气息颇为相似，莫非也是一种类似法身的秘术？”
　　“果然不能小瞧任何人。”周渔顿时反思道。
　　无论是肖战还是眼前的三人，所施展的这种类似法身的秘术，都有一定的缺陷。
　　与当日漓江之上，他所见的，那粗莽汉子所化作的大力魔猿相比，简直就是小儿科。
　　肖战施展的将神变耗时较长先不说，眼前这三人所施展的秘术，于他的水龙攻击之下，也只是勉强抵抗。
　　“不过武道气血修这种法身之术，却是不能小视，一旦修成，也是绝不弱于术法之种和剑意成罡的秘术。”周渔喃喃道。
　　说起来，除了当日与那汉子一战，他以不成熟的剑意凝聚剑气化罡以外，还从未有机会在与人对战时，施展过第二次。
　　“不知道如今有没有机会。”想着，周渔看向场中的肖战。
　　“眼下看来是不成的了。”
　　……
　　“肖战。”血鹰手王开泰看着在急冲而来，却又在他十步之外，持刀停下的肖战，目光忌惮的看了一眼周渔后，沉声说道。
　　“王开泰，今天是你血偿的时候了。”肖战目光冷冽的说道。
　　“十年前的小屁孩，今天的荡魔司都尉……也罢，就让老子看看你穷追不舍如此之久，是否比得上你那中看不中用的老爹。”王开泰冷哼一声，目中凶光大涨，骇然扑杀而去。
　　呼！
　　人还未至，其凝聚的血爪之中，便有恐怖的血芒浮现，于半空之中，化作尺余长的爪芒。
　　看似虽短，但那爪芒却如有实质，乃是凝聚到极致的真气攻击。
　　先天真气虽然论玄妙不及练气境修士的法力，但是若单纯以杀伤力而论，却是不弱分毫，若是再配以自身那凝罡的血气，甚至有破法的效果。
　　此刻，在王开泰全力一击之下，那爪芒之中，更是有尖锐的鹰鸣呼啸。
　　更何况，此爪经过那不弱于法器的寒铁乌金手套的加持，锋锐更是倍涨。
　　恐怕一般法器与之对上，都不是对手。
　　肖战能挡住吗？
　　周渔有些担心，若是他还是当初的练气境七层，面对这气势雄浑又锋锐无比的一击，怕也是会选择暂避锋芒。
　　很快，肖战以事实告诉了他，可以。
　　就见王开泰的攻击到了他身前三步之外时，一道耀眼的刀芒，从肖战手中绽放。
　　恍惚之间，周渔甚至看见他的背后，有身高数丈的将神在刹那怒吼间，融入了其中。
　　砰！
　　刀起。
　　人亡。
　　没有法术那般炫目至极的攻势，只有生死一线的绝杀。
　　待到那刀芒消失之后，王开泰的利爪于肖战面门一尺之外，陡然停止。
　　“想不到，你竟然能达到这个地步，宗师……”话还未说尽，王开泰的眉心顿时出现一道刺眼的血线。
　　这血线只是从上而下一一浮现，待到显露之时，王开泰魁梧的身躯顿时无力的滑落在地，已是被分成了两半。
　　“大哥！”后方，化魔手风虎和炼骨刀吕一白看见这一幕，均都露出了不敢置信的眼神。
　　他们万万想不到，能够匹敌练气境七层，凶威滔天的血鹰手王开泰，竟然连一招都挡不下。
　　眼前这个荡魔司都尉才多大，不过二十余岁，竟然强到了这个地步。
　　想到这里，他们的目光顿时看向那个半空中更加年轻的御剑之人，顿时面如死灰。
　　“想要我们命，拿去吧。”说完，两人顿时目光一片赤红。
　　称号化魔手的风虎怒吼一声，猛的隔空一掌拍去。
　　顿时有恐怖的风啸之声爆发，随着一掌打出，其整个手掌变得漆黑如墨，更有丈许长宽的巨手于其身前一米之外凝聚，且随着向肖战拍去之时，还在不断扩大。
　　声势浩然，却又因那掌印漆黑如墨，充满了一股令人绝望的邪性。
　　而炼骨刀吕一白则正好相反，一刀挥出，有无形似白骨一般刀芒刹那凝聚，似吞噬了生机一般，刀芒所过之处，无声无息，有着一股寂灭的意味。
　　“荡魔司，巡天命，在人间，尔等罪大恶极，当诛。”面对两人于绝望之中倾尽全力的一击，肖战冷面相对，不仅没有第一时间反击，反而在迎着这攻击于跑动之时，冷冷的说着。
　　而随着其话音一落，其整个人却在刹那间爆发，于原地留下一道残影的同时，猛然出现在两人的后方。
　　彼时，满天的黄沙方落……

第一百一十二章 远遁而去 （求订阅，推荐）
　　恍惚间，有鲜红的血液，刹那间溅射而出，使得三人身前弥漫的黄沙，都变得沉重了起来，染红了一片。
　　咔嚓……
　　有刀，碎裂的声音传来，即便黄沙呼啸，也在此刻显得无比刺耳。
　　“难怪……原来你已经触摸到了宗师的境界。”吕一白平静的看着出现在身后的肖战，瞳孔渐渐放大，呼吸开始变得急促。
　　“你这一招，叫什么？”听着身旁化魔手风虎噗通倒地的声音，在感受到身体某处的开始碎裂，生机渐渐流逝的他问道。
　　“此刀名为葬魔，来葬你常以活人炼刀，以此来体会生命于刀下逝去的寂灭之罪。”肖战冷声说着，收刀回头，看也不看，便径直离去。
　　其后方，吕一白几乎同一时间，随着他的转身，于手中寒刀，一同于碎裂之中，被卷起的黄沙，葬入了大地。
　　“你这番举动，当真是风格强烈。”看着在黄沙倒卷之中，徐徐走来的肖战，周渔对他竖起了大拇指。
　　格调满分。
　　无论是斩杀前，那不快不慢的宣读之语，还是拔刀之时的凌厉，皆都无可挑剔。
　　“还好，为手熟尔。”肖战咧嘴一翘，冷峻的脸庞之上，看似有着一丝笑意。
　　虽然不懂为何要竖起大拇指，但他却感觉到了周渔的赞许。
　　“你的剑，也很强。”这般想着，他也对着周渔，竖起了大拇指。
　　“现在只剩下最后的一人了。”说着，肖战的目光顿时看向谷口。
　　在那里，是此番入侵黄枫谷最后的一个团伙。
　　但这团伙之中，真正值得他在意之人，只有那往生教徒的火行使。
　　“可以的话，留他活口。”
　　“尽量。”周渔点头。
　　这自然不是肖战对于往生教徒留有同情，而是想借此人，彻底挖出江夏郡甚至整个荆州往生教的密辛。
　　好在将来，彻底将其一举捣毁覆灭。
　　甚至所有可能，更可以顺藤摸瓜找出潜藏在大夏王朝九州之地内，往生教真正的总坛核心之地。
　　但火行使身为往生教一州之地的高层人物，又能统帅如此多的修士武者，又岂是一般人。
　　周渔虽然不会因此而有丝毫的怯弱之心，但却在心底，把对方拉到了当初那凝聚大力魔猿的粗莽汉子的高度。
　　轰隆隆……
　　正当两人准备与天符门李问和张家之主张全宗等人汇合之时，突然一阵剧烈的爆破之音陡然炸起。
　　声音宛如晴天霹雳一样，只感觉耳朵都背震的嗡嗡作响，且在这响声不久之后，整个葬魂谷的地面，都剧烈的摇晃了起来。
　　“发生什么事了？”周渔运转法力护住自己的同时，猛然看去。
　　就见满天的黄沙，不知何时，竟然开始缓缓消散起来。
　　不过数个呼吸的之间，无比恐怖的黄沙裂天阵，就烟消云散。
　　整个葬魂谷再次恢复到了此前那寂静如夜的景象。
　　但这景象并未持续多久，就见原本流焰飞虎所在的地方，那原本处于冰封之中，坚固无比的巨大尸身，竟然不知何时崩溃瓦解了开来。
　　其内那碧绿之色噬冰妖火，此刻陡然汇聚在一起，彻底暴露在了空气之中。
　　但更重要的是，于那流焰飞虎和噬冰妖火的旁边，有着一尊火红色的骷髅巨鼎。
　　鼎高一丈约宽三尺，其内有着刺眼的红光，随着那红光浮现，流焰飞虎所在之地，方圆五十米范围的地面里，都亮起了一道道血线。
　　而这血线的最中心之处，便是那尊赤红骷髅巨鼎。
　　呼！
　　下一刻，不管是流焰飞虎也好，还是噬冰妖火也罢，甚至整个葬魂谷之地，突然浮现的血光，在一瞬之间，纷纷被那赤红之色的骷髅巨鼎所吞没。
　　这一刻，有诡异的血光和碧绿的妖芒浮现，一道笼罩在黑袍之下的模糊人影，陡然浮现。
　　“嘿。”黑袍下的人影似乎在嘲讽，看着一脸惊愕的周渔等人，其猛的一拍赤红骷髅巨鼎，顿时其上卷起一道碧磷鬼火，将其护住的同时，冲天而起。
　　“贼子休逃。”黄枫谷的赵明怒吼，于同一时间祭出一道黄枫叶状的法器。
　　这法器，不过巴掌大小，却在出手的一瞬，便化作满天树叶，封禁了黑袍人前方的天空。
　　噗嗤！
　　后者不闪不避，径直撞穿了黄枫之叶布置的牢笼，不过数个呼吸，便消失在了葬魂谷的黑夜之中。
　　与此同时，一具尸体，从那人逃离之处掉落了下来。
　　“林长老。”看着那好似焦炭一样的身影，赵明惊怒不已。
　　众人猛的回头看向那葬魂谷口，此刻没有黄沙的遮掩，那里顿时一览无遗。
　　就见七八名应是原本协助林长老的黄枫谷弟子此刻也是一脸茫然，而先前被围困的那十余名邪道修士，却早已经不见了踪影。
　　“怎么会？”赵明大惊失色，对方是如何在这极短的时间内，连破黄沙裂天阵和葬魂谷外的防护之阵。
　　又是如何在连协助主持阵法的黄枫谷弟子都不知晓的情况下，将真正主阵之人斩杀，且做到让其连警示都无法发出的地步。
　　更何况，还有余力盗走噬冰妖火？
　　这突如其来的变化，让众人的脸色顿时阴沉了下来，也不敢在贸然去追击。
　　谁知道，对方还有没有后手。
　　就像谁都以为十拿九稳，甚至商讨着是否活捉时，那最后剩下的火行使等人，却在一瞬之间扭转局势，更在杀人之后，从容离去。
　　看着那几名还痴傻的站在原地的黄枫谷弟子，赵名和另外二名黄枫谷长老顿时冲了过去，就是一巴掌，将对方扇醒。
　　“说，究竟发生了何时，为何黄沙裂天阵破了，你们却一无所知？”
　　被打醒的黄枫谷弟子，脸都被打肿了，嘴角含血一脸懵然的看着大发雷霆的赵明和另外二名长老。
　　“赵长老，黄沙裂天阵好好的啊，何来阵破之言……”被打的弟子，无比冤枉的说道，但话音还未说完，顿时脸色就变的无比惨白，猛然跪倒在地。
　　“还请长老赎罪，弟子，弟子真的不知道怎么会发生此事。”赵明闻言，顿时又要挥掌。
　　“够了，他们应该是种了幻阵，是我们大意了。”这时，一声颇为苍老的声音说道。
　　“文长老。”赵明还欲再说，后者却是摇了摇头，叹息道。
　　“就连我这总览大阵之人都未察觉，怪他们也于事无补，先为林长老收尸吧。”

第一百一十三章 嫌疑 （求订阅，推荐）
　　“诸位，贫道文枫子，今夜有劳各位出手相助，如今葬魂谷事了，还请诸位先前往迎客楼好生歇息。”文枫子看着周渔等人，拱手道。
　　其胡须发白，看起来宛如年过半白的老者，此刻发言，声音虽然不大，却自有一股稳定人心的意境，蕴含其中。
　　“如此，就恭敬不如从命了。”眼看局势突然逆转，且黄枫谷还死了一位德高望重的长老，周渔等人也不好久待，顿时点头道。
　　只是，说出这话时，各人心思各异。
　　“让诸位见笑了，请随我来。”一旁的赵明此刻也从怒火之中，回过神来，此时一脸歉意的说着。
　　话音一落，就见赵明从储物袋中取出一船形法器。
　　法器离手，迎风而涨，不过片刻，便已有了五丈大小，却是一件难得的飞行法船。
　　一个时辰后，黄枫小筑。
　　这里是一处依山而建的古雅建筑群，推开红香木质的窗户，于白日可以看见碧蓝的一片湖泊，让人心旷神怡，但今晚却是没人愿意欣赏了。
　　此刻，位于迎客楼的一处雅房之内。
　　“关于大阵奔溃，黄枫谷长老突然死亡的事，你们怎么看？”张全宗安顿好自家的子弟之后，目光看向对面的周渔和肖战，以及李问三人道。
　　“这就像是一场荒诞的闹剧。”李问皱着眉头，眼眸里有些不悦道。
　　“不错，这就是一场闹剧，黄沙裂天阵乃是五阶阵法，即便是道基初期修士误入其中，也断然不能轻易逃脱。”周渔的目光里也有着冷意道。
　　“几十人主持阵法，即便协助我们杀敌，需要耗费阵法之力，凝聚出黄沙巨刃和那虚影一般的山峰，也断然不会让阵法被入侵到那种地步。
　　更何况，那火行使几乎在众目睽睽之下，不仅以幻阵困住一部分黄枫弟子，还堂而皇之的，在所有人都一无所觉的情况下，于杀死一名长老之后，从容而去。”
　　“这种事情，简直滑天下之大稽。”
　　“周兄的意思是，黄枫谷之中，有往生教徒的内应，且此人就在方才大阵之中？”肖战顿时问道。
　　“极有可能。”周渔凝重的点了点头，又道。
　　“不知道你们有没有发现，那火行使以骷髅巨鼎取火之时，葬魂谷的异样？”
　　此话一出，众人的瞳孔顿时一缩，纷纷想起了当时，那葬魂谷之地有血色的精血飞出的情景。
　　“黄沙裂天阵借助葬魂谷地利布阵，阵法每持续一段时间，葬魂谷内的阴气之力，便会减少一分，而要取出噬冰妖火的第一步，便需要化解其附近，受噬冰妖火影响，所凝聚的阴气寒冰之力。”
　　“这话，是开战之前，赵明私底下亲口对我们所说的，想来你们都还记得。”
　　“同样，想要化解这种力量，除了阳火，武者的炙热气血，也可以在不损伤到葬魂谷根基的情况下，将噬冰妖火之力化解，继而轻易取出……”
　　“刚好，距离流焰飞虎最近的，便是那群过于接近的武者了，五十余人，还凝结了气血大阵。”肖战接过话头，越说脸越沉。
　　“没错，那么问题就来了，火行使既然能够在如此神不知鬼不觉的情况下突破黄沙裂天阵，为何非得等到自己属下全部牺牲之后，才肯出手？
　　除非对于噬冰妖火，他早已知晓，这点，我们可以认为他准备已久。”
　　“但即便如此，于大阵之中，轻易隐瞒那名主阵的黄枫谷长老的死讯，且在事后在一瞬间以骷髅巨鼎吞噬流焰飞虎；
　　这些，断然不是能在那极短的时间内完成从容完成的。”
　　“况且，那时武者已死，若要气血解除噬冰妖火的影响，已经足以；
　　那人完全有足够的时间，去救援那伙凝聚黑云大阵的修士，同时辅以其掌握的大阵之力，未必不能对付我们。”
　　此话一出，众人皆都脸色凝重，在座的没有弱者，就算周渔不说，他们也能一一想明。
　　“要么，火行使手中有秘宝，可以瞒过所有人，且此宝，是一件阵法隐匿之宝……”说到这里，周渔目光一眯，再次灵识一放，确认周边没有隐藏之人后，低声却又肯定的道。
　　“要么，就是黄枫谷之人，暗中已和这伙往生教徒，有了交涉。”
　　“唯有主持黄枫谷大阵之人，于暗中出手相助，火行使才能做到真正的神不知鬼不觉，完成这场惊天反杀。”
　　“主阵之人有四人，赵明和另外三名长老，死去的林长老不说，另外两名，方长老与第二场时，也与我们一同出力，没有太多时间帮其犯案，既然如此，就只剩下那名德高望重的文长老了。”张全宗沉着脸说道。
　　于内心之中，他此刻无比愤怒，自家为他打死打活，想不到对方却早早有人暗通款曲。
　　如此一来，前两日他家的灵植谷被袭，是不是也是因为此人暗中传信。
　　“此事若是黄枫谷不给在下一个交代，吾必然不会让他好过。”张全宗冷哼道。
　　“张家主还请先息怒，据我所知，往生教行事诡秘，背后甚至有魔门大宗的影子，未必不能拿出一件密宝来做到瞒天过海。”肖战见此，连忙安抚道。
　　“若对方手中有秘宝，故意派前两波人送死吸引我们的注意力，不知道，有没有可能达成这一个地步？”说到这里，肖战的目光，顿时看向周渔和李问。
　　毕竟两人都是出身宗门，想来对于密宝之类，掌握的会更多一些。
　　“若在下有此密宝，又何须如此兴师动众，直接独自一人潜入葬魂谷盗去噬冰妖火不就好了？”李问沉吟一番后，径直的说到。
　　“毕竟在此之前，葬魂谷这三个字，不过是旁人眼中一处晦气的埋尸之地而已，平日里谁又愿意去，想来黄枫谷即便有所防范，但也绝没有今夜这般大的阵仗。”
　　“李道友说的没错。”张全宗点头道。
　　“噬冰妖火，乃是二品妖火，区区一朵二品妖火，除非关乎道基，否则没人愿意未此大动干戈。”
　　“假设那黑袍之人是火行使，且他要以此火入道基，但他若真有那种能瞒天过海的密宝，又何必如此火中取栗？”周渔也是点点头。
　　今夜这事，处处透着诡异，本因是一场防守反击之战，却似乎牵扯出了更深的内幕。
　　仿佛现在才是开端一般。
　　“赵道友不是蠢人，黄枫谷里也不是那种缺乏聪慧之人，就看明日他们怎么说吧。”周渔沉默了一会，再次说道。
　　这其中的事情太麻烦，左右不过死了一个黄枫谷的长老，眼下他也没什么损失，虽然也有些不甘，但却也不乐意过多牵扯。
　　难得是肖战。
　　若黄枫谷真与往生教牵扯不清，怕是少不了会有荡魔司的人再次前来了。
　　就不知道自己现在离开，于风师叔那里，此次的任务，算不上完成了？

第一百一十四章 黄枫密辛（求订阅，推荐）
　　“这件事就到此为止吧。”一处密室之内，文枫子一脸沉重的道。
　　“为何？”赵明的脸庞上压抑着怒气，冷声问道。
　　“葬魂谷积攒多年的阴气于今日一战彻底半废不说，林长老更是身死，为什么要到此为止？”
　　“此事还请文长老给我们一个准确的答复，否则即便您贵为掌门真人的师兄，此事我和赵兄也会上报到掌门之处，即便未此请出太上长老，也在所不惜。”
　　“你们找不到掌门师弟的。”文枫子沉吟一番后，突然道。
　　“你果然与往生教徒有所勾结。”二人闻言，顿时瞳孔猛的一缩，目光更是死死的盯着文枫子，但凡他有一丝异动，就会爆发雷霆一击。
　　“此事并非你二人所想的那样。”文枫子突然叹息一声道。
　　“那便请文长老说清楚的好。”二人闻言，目光相视一眼，而后由赵明说道。
　　“十年前，掌门从连云域带回流焰飞虎，且当时深受重伤，这些你们都知道，但你们不知道的是，在掌门宣布闭关后不久，便又在三年之后，再次出发前往了连云域。”
　　“此事可有凭证？”方长老追问道。
　　“这几年于门中发号示令的皆是我，此事，方师叔祖可以作证，若你们愿意，可现在就随我前往。”
　　“那便现在就去。”赵明雷厉风行的说道。
　　“不过在此之前，还请文长老，先将你怀中的储物袋交由我二人保管。”
　　“拿去吧。”文枫子也没有丝毫的犹豫，出乎意料的将自身的储物袋放在了两人的面前，且还解开了储物袋上独属于他的印记，任有两人尽情的确认。
　　“今夜之事太过匪夷所思，且还有林长老无缘无故遇害，我二人不得不防，还请文长老理解。”方长老检测完储物袋，确认无误后，冲着赵明点了点头，后者顿时说道。
　　很快，三人出了密室，来到院子里，顿时一艘灵舟类的飞行法器出现在三人面前。
　　“请。”
　　下一刻，飞行灵舟化作一抹青光，向着黄枫谷的一处灵气盎然之地快速飞射而去。
　　不过半盏茶的时间，灵舟落地，三人来到一处灵谷之内。
　　即便此刻已属于深夜，这里也有散发着碎星之光的奇异灵草摇曳。
　　“你们来了。”三人方一入谷，顿时其内传来一声响亮，却透着腐朽的声音。
　　一个时辰后，在文枫子率先从山谷之内走出，另外两人则是一脸沉重。
　　“文长老，方才多有得罪，还请见谅。”半响，二人拱手，满是歉意的说道。
　　“无妨，此事本就越少人知道越好，只是可惜了林长老。”文枫子一脸沉重的道。
　　“当时大阵调动，林长老负责镇守，按照计划会趁机松动一些禁制，却没想到那魔头竟然身怀异宝，等我察觉之时，林长老和一干黄枫谷弟子已然陷入了幻境，为其所控遭其毒手。”
　　“至于事后我为何会对请来的荡魔司等人说未曾察觉，想来你们方才听完师叔祖说完那一番话后，也已经明白了。”
　　“方师叔祖寿元将近，掌门师兄因此外出寻药，这些我们都已经理解。”赵明沉默一会后，又继续道。
　　“若掌门师兄真能为方师叔祖寻得那可增加五十年寿元的阴元果，一举扭转了师叔祖气血亏损的弱点，以师叔祖道基圆满之境必然能够凝聚金丹。”
　　“只是就此放走那杀害了林长老的邪徒，在下实在是心有不甘。”赵明咬牙说道。
　　“若是平时，我黄枫谷遇见这等魔徒，必然是定斩不饶，但奈何如今师叔祖寿元将近，掌门又数年未归凶多吉少，此时若是斩杀这往生教徒的火行使，他日一旦往生教在派人前来，又该如何？”
　　“虽说落霞仙坊向来讲究同气连枝，但除非我黄枫谷真到了危如累卵的地步，否则那些人更乐于先观望一段时间。”
　　“但他们可以拖得起，我黄枫谷却拖不起，一旦师叔祖的虚实被人探知，那么即便打退了往生教，我黄枫谷能不能保住这二百年的基业，还难说？”
　　“苦时还可以一起挨，苦过之后，就未必了。”文枫子略显苍老的面容，看向那漆黑的夜空，叹气道。
　　“荡魔司，名为巡天命护持人间正道，但又何尝不是在监视这九州大地上的宗门，我等身为黄枫谷，又岂能看着它沦落到任人宰割的地步。”
　　“挨吧，挨过这一关，挨到掌门师弟从连云仙域带回那救命之物，挨到师叔祖功成出关，那么我黄枫谷，必然能够焕发新生，有朝一日，未必不能进军连云仙域。”
　　“至于那往生教？”说到这里，文枫子嘴角露出一丝讥讽之色。
　　“此前他祸乱连云仙坊，又突袭张家灵植谷，如今又破我黄枫谷葬魂谷，更使得我等损失一名长老，此等罪恶滔天的邪徒，想必已经没有人，在会对其坐视不理了吧。”
　　“如此一来，也不会再有人窥探我黄枫谷的虚实了，文长老果然手段高明。”一旁的方长老听闻这番话后，于沉默之中说道。
　　于他心底，还有一番话未说，那便是，这流焰飞虎的尸体在葬魂谷的消息，又是从何流出。
　　“只是，明日我们又该如何向我们请来的诸多盟友解释，此事若他们不了解清楚，想必于我黄枫谷，便没了信任所言。”赵明显然也明白了其中的意味，深深地看了一眼文枫子后，叹气道。
　　“葬魂谷毁灭大半是真，我黄枫谷损失一名长老也是真，那火行使身具异宝也是真，该说什么，想来你们也应该知道了，另外……”文枫子说到这里，话语顿了一下，又道。
　　“林长老的死，也已经给了我们一个合适的理由，那邪徒残暴，却也万万没料到，林长老为了以防万一，在死之前，已留下了后手。”
　　“明日，我会开始闭关，在掌门师弟未回之时，黄枫谷掌事之责，就交给两位师弟了。”
　　“文长老？”此话一出，两人顿时一脸愕然。
　　“不用在劝，林长老之事，终究是我的责任，此外，两位师弟既然已知晓了如今我黄枫谷的局面，那这之后还有更大的责任，在等着你们。”
　　“这山门不能冷清，不若趁此机会，招收一些新弟子吧。”

第一百一十五章 陨落之钟（求订阅，推荐）
　　咚……
　　清晨，当一缕碎金色的阳光，从东方的天际洒下的一刻。
　　于黄枫谷主峰之处，有森严庄重的古钟声，陡然响起。
　　钟声回荡，不过片刻，便弥漫了黄枫谷方圆数十里之地。
　　仿若这钟声之中，蕴含着某种奇异的能量，使得其在空中产生涟漪的时候，能久久不息。
　　周渔闻声推开窗门，目光越过窗前初显得蔚蓝的那片湖泊。
　　就见随着那钟声，于连绵不断中响起的一刻，顿时有成群的白鹤从各峰之处，于那翠绿的山峰之间，呼啸而起。
　　数十上百近千的白鹤齐齐飞舞，在全身雪白如云的流云鹤带领之下，绕着主峰盘旋，于那朦胧的晨光之中，使得此刻在清晨雾气之中的黄枫谷主峰，显得一片仙气盎然。
　　“这才一晚上的时间，看来黄枫谷的速度，比我们想象之中要快。”古典阁楼的对面，肖战不知何时也推开了窗，目光落在主峰之上时，说道。
　　“未必，这钟声是代表陨落之丧钟，每逢黄枫谷有德高望重之人去世之时，此钟都会响起。”在两人的隔壁，张全宗这时，也推开了窗门，说道。
　　“那依张家主所看，黄枫谷此举又是为何？”周渔颇有兴趣的看向张全宗。
　　这代表丧音的陨落之钟虽不是什么隐秘之事，但能在一听之下，就能明白，显然张家平日里对黄枫谷，也是颇为关注的。
　　“不管他们为何，等会总归是会有人过来告诉我们。”李问也不知何时推开窗户，半冷笑的加入了这场别开生面的聊天之中。
　　“总不能是调集他黄枫谷弟子，想一举围歼了我们吧。”
　　“呵呵……”
　　此话一出，四人隔着不过数米的窗户，彼此相视一眼后，皆不约而同的笑了起来。
　　“那好，不如我们猜猜，待会来此解释的人是谁？”周渔打趣的道。
　　“多半是赵道友了，外事长老一般都会做一些苦差事。”李问想都没想的说道，冷峻的面庞之上，明亮的眸子，流露着对后者的怜悯之色。
　　显然对于此事他已经有了深刻的了解，或许这份猜测的依据，便是来自于他们门中的外事长老。
　　“在下也觉得会是赵道友。”肖战一脸郑重的道。
　　这本不过是玩笑之问，但在肖战回答之时时，给人的感觉便是，此刻黄枫谷内，唯有赵明是他们荡魔司可以交谈信任之人。
　　“不管来者是谁，我张家只需要一个可以继续合作的交代。”张全宗看着三人，也是颇为认真的道。
　　听着三人潜在表达的意思，周渔颇为无奈，他真的只是随口问问而已，但现在来看，四人似乎又在不经意间，达成了某种共同的观点。
　　“既然如此，那诸位不如猜猜，会有几人前来？”摇了摇头，周渔有些无聊的靠在窗户上，打着哈欠道。
　　交不交代什么的，都是黄枫谷自家的事，虽然昨夜之战发生的诡异，但与他而言也没有损失，最多到时改斩便斩就好了。
　　早已经想明白的事，他不乐意费神的在去纠结于心。
　　在明就剑意后，他就知道，这一世，他只求逍遥和长生。
　　不过他也能理解肖战和张全宗，毕竟与他们事关自身之责不同，他和李问最多是过来助拳的。
　　只要黄枫谷不把阴谋打到他们身上，在获得应得之物后，周渔其实也不愿再去深究。
　　只是，心里虽然这样想，但他脸上却不说。
　　“你也太过无聊了些。”听见周渔又抛出一个新的问题，肖战无奈的摇头斥责的同时，转首随口回道。
　　“我认为只有一人。”
　　“同上。”李问跟着道
　　“附议。”张全宗点头。
　　“你们这些人，没法聊天。”周渔拍着额头，很是头疼，索性便关上了窗户，毕竟还没用早餐。
　　赵明没让他们等很久，接近巳时的时候，便独自一人前来请他们参加了林长老的祭奠。
　　又过了一个时辰后。
　　四人随赵明来到了一处驯兽谷。
　　“昨夜之事，我想诸位此刻内心仍然还有着疑惑，甚至是对我黄枫谷的怀疑，不瞒诸位，在下心中一开始也是心有怀疑，但好在一切已经弄清。”说到这里，赵明话风一转，便向着驯兽谷前的一处雕栏玉砌的阁楼一引。
　　“但在揭开这个疑惑之前，还请四位道友让在下实现当初的承诺，请。”
　　解密也不在急于一时，既然赵明已经亲口答应下来，周渔等人也没有拒绝。
　　进了阁楼，里面正有四个黄枫谷弟子各自端着一个类似红木制的案托，其上正有四个类似储物袋一样的巴掌大小的口袋。
　　“这是答应给肖大人的二头二阶雌雄飞行灵兽金光雕，它们正值壮年，有着优秀的繁衍后代的能力，另外还有三只雌类的流云鹤和二只雄性的流云鹤，皆已放在了灵兽袋中，请查收。”赵明示意托着一个案托的弟子上前。
　　上面与灰色的储物袋不同，是绘有鸟兽图案的青色口袋，一共有二个。
　　正是赵明口中的灵兽袋。
　　灵兽袋与此前封禁灵兽的灵兽牌不同，前者内部蕴含有可以让灵兽生存的空间，且内部有类似幻阵的法禁，即便空间不大，也会让灵兽感受到极大的空间舒适度，不会像灵兽牌一样，会存在因封禁过久的原因，影响灵兽自身的资质。
　　肖战接过灵兽牌，精神凝聚意念外放，便进入到了灵兽袋中查看，很快周渔就见他满意的点头。
　　见此，赵明又示意另外两名弟子上前。
　　“这是张家主和李道友所需要的御灵丹以及三阶妖兽身上可以绘制符箓的灵材。”
　　张全宗与李问两人上前取过储物袋，灵识外放之下，很快便探查了清楚，两人的脸上顿时浮现了笑容。
　　昨夜的疑惑虽然还未解开，但就目前而言，黄枫谷于任务报酬上，却的确让他们满意，没有丝毫的以次充好的举动。
　　当三人都获得各自的报酬后，赵明的目光顿时落在了周渔的身上。
　　这并非是轻视。
　　奕剑仙宗乃是当今天下，包括整个九州十八域之内，最为顶尖的六大仙门之一，论其背景比大夏王朝皇族都要来的显赫。
　　毕竟当初大夏王朝能成功推翻如日中天的大赵王朝，其背后正是六大仙宗在出力。
　　他之所以把周渔放在最后安排，实在是因为周渔当初并没有言明所要的二阶妖兽的条件。
　　对了，还有他的那个完全就是路人一般的小师弟。
　　想到这里，不知为何，赵明感觉有些头疼。
　　“这是我宗所养灵兽的目录，周道友请细心挑选。”说着，赵明示意最后一名黄枫谷的弟子，奉上案托上的一副绘有鸟兽图文的卷轴。

第一百一十六章 开山门 （求订阅，推荐）
　　黄枫谷的灵兽目录，所述种类繁多，大大小小共有一百多种，虽然相比于弈剑仙门而言，黄枫谷不过是一个可有可无的小门派。
　　但是术业有专攻，要一帮玩剑的，去蓄养一大帮灵兽，的却是难为人了。
　　“不过与灵仙宗比起来，黄枫谷无论灵兽还是质量，却还是远远不行；
　　不说其他，堪比道基的四阶灵兽一个都没有，三阶灵兽的种类更是只有堪堪几种，且这几种，也都是较为常见的那些，作为门派主要支撑的还是二阶灵兽。”看完黄枫谷的灵兽目录，周渔有些失望。
　　即便是这些二阶灵兽的种类多达三十一种，但多是一些普通血脉的灵兽，没有任何一个是具备如真龙甚至是蛟龙那种等级的血脉。
　　“也对，谁会把自家的宝物随意的赠送。”周渔内心苦笑了一下，觉得自己想的有点多了。
　　“如何，周道友，可有选中心仪的灵兽？”赵明见周渔在短时间内便看完了他所提供的灵兽，顿时颇为紧张的问道。
　　这些二阶灵兽之中，可有许多都是他在黄枫谷也是极为珍惜的灵兽，要是被选走，又该如何是好。
　　但是说出去的话，他黄枫谷还不会因此反悔而收回。
　　“既然如此，那么我选这只灵兽，以及这只。”说着周渔指着灵兽图录上的二只二阶灵兽道。
　　“焰雀鸟和风烈虎？”赵明诧异的看着周渔。
　　不是这两只灵兽过于珍惜，而是因为这两只灵兽虽然不算普通，但是在二阶灵兽图录之内，也并不算多强。
　　“周道友，确认选好了吗？”赵明提醒道，毕竟他可不想落下不好的名声。
　　“选好了，我师弟年龄还小，风烈虎速度迅猛，能够很好的保护他，至于焰雀鸟擅长火属性术法，于我修行火行术法，却是有一些借鉴之处的。”周渔想了想解释道。
　　焰雀鸟论飞行速度和攻击力都不及金光雕，但是其所掌握的火属性术法，却可以供他参悟。
　　“既然如此，还请周道友稍等，在下这就为你去取这两样灵兽。”赵明听到这里，心里放心了些，也想到了当初那火行剑幡之中飞出的火焰巨鸟，顿时转身走向驯兽谷。
　　不过盏茶的时间，赵明便从驯兽谷中走出，同样递给了周渔两个灵兽袋，至于储物袋只有一个，里面装有六千灵石，算是他和风小瓶的份了。
　　看见这一幕，张全宗感慨不已，同样是带人相助，他带着二十余名家族子弟相助，不过才收获一份，而周渔只需要报出弈剑仙门的名字，哪怕是刚出山涨见识的小师弟，也有收获。
　　但这感叹，也仅仅只是感叹，毕竟他张氏家族或许于凡人而言高高在上，但是在弈剑仙门眼中，却与凡俗，并没有什么两样。
　　“现在，该是谈谈昨夜之事了。”当所有答应给予的报酬交付之后，赵明并没有拖沓，而是直接让黄枫谷的弟子送上灵茶，待到四人落座之后，便开始直接进入主题。
　　此举虽然本是应有之意，但赵明却将其显得无比干练不拖沓，很是在众人眼中为黄枫谷挽回了几分印象。
　　“昨夜，在那人获得流焰妖虎的时候，文长老的确是感应到了，但是此人却身怀秘宝，一时难以把控压制，所以即便文长老察觉了，也不能及时的阻止他；
　　此事，是我黄枫谷的错，也正因为如此，在那种局面下，见对方都能发动凌厉的反击，所以为了以防万一，才没有下达继续追击的命令。”
　　“而不追击，不代表我黄枫谷不会放过此人，林长老虽然被其以秘宝破阵遭其毒手，但其死前，却在此人身上留下了印记。”
　　“这印记可以持续三月，乃是我黄枫谷御兽秘法，三月之内，我黄枫谷必定可以追踪到此人。”说着，赵明从怀中取出一个锦盒。
　　打开盒子，里面有一只金蚕一般的小兽。
　　“此乃追命蚕，为林长老祭炼多年，当此蚕的主人被杀死亡之时，会在凶手的身上留下一种独特的魂印，这印记没有任何危害，所以即便察觉，也无法清除。
　　但作为代价，一旦此虫施展出魂印之后，便会只剩下三个月的寿命，且这三月之内，无论凶手在何方，都能指出方向。”
　　“这便是林长老所留下的后手，现在我将此虫交给肖大人，毕竟若论追踪，也只有荡魔司才能做到天衣无缝。”赵明说完，将手中的锦盒推到了肖战的面前。
　　“另外，半月之后，我黄枫谷会召开山门大典，开始新一批弟子的招收，介时希望诸位能够参加。”
　　“招收新弟子？”张全宗闻言，顿时诧异的看向赵明。
　　“为何会突然这般急迫，往年贵派不是每三年开一次吗，此时距离上一次，才过了不到一年半？”
　　“往生教徒能在我黄枫谷都不知晓的情况下，对于葬魂谷都能探查的如此清晰，若他日其派遣大批人马入侵，那又该如何？”赵明说到这里，一脸担忧的看向张全宗。
　　“此番，我落霞仙坊四大势力，只不过因为一个火行使，就落到如此地步，若是在不改变，怕到时候就迟了。”
　　“说到这里，在下希望张家主回去之后，也能与我黄枫谷一同招收新的弟子，此事我也会通知另外二大家族和散修联盟。”
　　“四大势力共同举行，此举一来可以加深我们彼此之间进一步的合作，另外也告诉外界，我落霞仙坊不在是可以任由其各个击破的存在。”
　　“此事，我需要回去和族里的长老协商一番。”张全宗听完，眉头一皱，同时目光蕴含深意的看了一眼赵明。
　　若黄枫谷真能办成此事，怕是其在落霞仙坊的声望会更近一步。
　　到了那时，恐怕无论是三大家族还是散修联盟，都会弱一头。
　　不过此番往生教徒肆无忌惮的对落霞仙坊下手，的确让他们不能在如过去一般，看似合在一处，其实是各自为战了。
　　“那在下就多谢张道友了，另外……”说到这里，赵明的目光顿时看向肖战。
　　“有我们此番大动干戈的招收新弟子，应该也能起到掩人耳目的效果，到时候也方便肖大人所在的荡魔司来调动人手，于暗处追踪那火行使。”

第一百一十七章 风小瓶的决心 （求订阅，推荐，二合一）
　　“此次，我们在暗，他在明，有些事逃的了一次，逃不了二次。”赵明冷哼着说道。
　　“如此，自然最好。”肖战看着手中的锦盒，目光落在那奇异的金蚕身上。
　　此刻这金蚕看起来气息无比萎靡，似乎已经时日无多，但是在盒盖打开之时，却将头面向了南方，透明的羽翼泛起了红光。
　　“此物距离那人越近，红光便会越发耀眼。”一旁的赵明介绍道
　　肖战点了点头，又听着他讲解一番控虫秘术后，便盖起了盒盖。
　　虽然此举，黄枫谷有点甩开黑锅的嫌疑，但往生教本就是朝廷大敌，能够将其处决，他自然不会拒绝。
　　至于利用，黄枫谷不是仙门六宗，还没有那个资格，这次他们占了便宜，下次可能就得双倍奉还了。
　　“肖都尉请放心，此事我黄枫谷，断然不会就此撇开干系，只要找到此人，我黄枫谷一定会全力出手。”赵明显然也知道自己的话会令人产生误解，连忙说道。
　　“如此，就多谢赵道友了。”肖战淡定的点了点头，突然道。
　　“有一件事，我想请教一下，不知道贵掌门对于此事，是如何看法？”
　　“实不相瞒，并非是掌门师兄不想管此事，而是此前，掌门师兄已经去了连云仙域，若非如此，当日又岂能容那人在我黄枫谷之内如此放肆。”赵明说道。
　　“也正因为如此，我黄枫谷在发生了这件事后，方师叔祖才会决定在开山门，好进一步稳定黄枫谷。”
　　“原来如此。”众人闻言顿时点了点头，心中升起一丝了然之色。
　　“既然如此，火行使的事，我荡魔司会正式接手，半月之后贵派招收新弟子，我荡魔司也会派人前来参礼。”肖战想了想说道。
　　此时心里也大约明白了当日为何黄枫谷察觉火行使破阵之后，会放弃了后续的追击。
　　不是因为担心火行使那可能存在的后手，而是因为掌门不在，而心里有忌惮。
　　对往生教徒势大的忌惮，但好在，心里还存有对大夏王朝的认可。
　　这，便是可以争取的。
　　最起码，就目前而言，黄枫谷还是敢于与邪道妖徒拔剑的。
　　另外，在九州大地，道基修士或许能被称为仙师，但在连云仙域，道基强者也仅仅只是一个稍微强大一些的修士。
　　听赵明的话，可能黄枫谷这位掌门在连云仙域的处境，未必算的上顺利。
　　“看来到时候可以多派一些人前来参礼。”想到这里，肖战的目光顿时看向了李问和张全宗。
　　黄枫谷的方掌门若真是出事，黄枫谷在落霞仙坊的地位怕是会不稳，毕竟谁家里没有几个老东西。
　　无论是修仙世家也好，还是这些仙道宗门也罢，在肖战眼中，其实与那些武林中的门派，并没有什么两样。
　　唯一的区别，也许在于前者为求长生，后者则会在仙道无望之时，更爱名利。
　　“只是如此一来，因赵明言语之中的透漏，那么此次其开山门大典，无形之中，却少了几分锋锐之气，不至于引起人心太过动荡；
　　或许之后落霞仙坊四大势力的正式联盟，如无意外，应该不会出问题了。”肖战内心默然道。
　　“此事还得向朝廷备案，另外往生教徒的手最近伸的太长了，不知道能否调动京城里的诸多仙师出手？”
　　在肖战内心反复盘算如何应对往生教徒的时候，张全宗则是松了一口气。
　　黄枫谷方掌门可能有失的消息，虽然如今不能判断是否属实，但最少通过这一点可以判断，黄枫谷目前是没有能力一家独大的。
　　如此，接下来的联盟之中，还得好好谋划，以争取最大的利益。
　　另外，家族之中，于阵法还是太过薄弱，看来得知会一些在连云仙域混迹的族中前辈，看能否补全这方面的弱点。
　　在见识了昨夜黄枫谷大阵的威力后，以及可能再次遭遇的往生教徒，于这点张全宗的内心，有些急切。
　　至于李问，听到这些消息的时候，只是闷不做声，很是优雅的端起灵茶小酌了一口。
　　九州大地虽然人道昌盛，但是仙道资源却极为有限，但凡是想要往上爬的仙门，都会派人前往各大仙域。
　　偶尔倒霉，因此死上一个两个长老、掌门之类的，也没什么好稀奇的。
　　况且，他们天符门的领地并不在落霞山脉，就算黄枫谷掌门真的不幸死了，也与他们无关。
　　当然，这一切的前提，不是处在连云仙域，若是在连云仙域，虽说有六大仙门主持大局，但该下手，还是得下手的。
　　毕竟鸡毛蒜皮没什么好争，但龙珍凤宝，却是可以让门中那些长老，为此双目血红的。
　　某种程度上讲，居住在九州大地的小仙门是幸运的，除非真有什么惊人密宝，否则有大夏王朝的调控，很少会发生灭门惨祸。
　　这其中，最有名的莫过于一百五十余年前，于徐州之地的三个小仙门相争。
　　哪怕最后门派被灭的云仙派，最终也只是改换了门庭。
　　据说当时除了那个倒霉的掌门被打吐血，郁郁寡欢觉得对不起祖宗，因此生出恶疾而死以外，整个门派攻防战里，门下弟子，在荡魔司的看护下，硬是没有死一个人。
　　也正是这一战，才使得九州之地的诸多仙门，大多对荡魔司生出好感，有了此后不少于门中混不下去的弟子，前去奔投。
　　使得荡魔司扬名天下的同时，大夏王朝正式对九州天下仙门多了一份实际上的掌控之力。
　　相对于这三人的复杂心理，周渔可以说是最为悠闲的一个。
　　虽然重活一世，既没有什么惊天的密宝当做崛起的金手指，也没有什么可以匹敌天下的圣体道体之类傍身，从而强势崛起。
　　但背靠庞大宗门，在些小地方，日子还是能够混的有滋有味的。
　　“如此，半月之后，在下便于黄枫谷，恭候诸位的大驾了。”
　　“好说。”
　　又针对火行使追查一事相商半个时辰之后，三人相视一眼，便于赵明于黄枫谷山门前告别，各回各家。
　　落霞仙坊，有间客栈之内。
　　“师兄，事情办妥了？”风小瓶坐在窗户上，翘着二郎腿正磕着细小的零嘴，突然听着房门被打开，顿时吓了一跳。
　　“在看什么？”周渔好奇的走过去撇了一眼，就见窗外的街道上，正有一群身着雪白长裙的女子在欢声笑语中走过。
　　“你小子到是找了个不错的风景。”周渔目光怪异的撇了一眼风小瓶。
　　这小子，才九岁吧。
　　也对，正常来讲，应该快要茁壮成长了，有点异性爱好，很正常。
　　“师兄，你想多了。”风小瓶起初还有些紧张，但很快便反应了过来，还颇为委屈的道。
　　“这落霞仙坊这么热闹，旁人都去外面玩了，而我因为要等师兄，只能在这窗口嗑磕瓜子，憧憬一下了。”
　　“话说师兄，葬魂谷的事情办妥了吗，要是办妥了，我们能不能晚点回去，这里可比法华寺的那些光头好看多了。”说着，风小瓶目光一转，两眼水汪汪颇为期待的道。
　　“嗯，事情办妥了，但还有事得向师叔交代，所以，我们今天就得回去。”周渔故意一脸凝重的道。
　　“啊……”风小瓶顿时哀嚎了一声，“这么紧急的吗？”
　　“嗯。”
　　风小瓶闻言，顿时整个人就耸搭了下来，回去之后，他就只能每天按时买饭，然后逗弄一下那些小光头了。
　　况且清风观哪里有落霞仙坊好玩，种种稀奇古怪的器物，着实让他大开眼界。
　　“看来回去之后得努力修炼了，我现在练气境四层，大不了学师兄，等到练气七层了，在出来玩，反正现在有了流云鹤，去哪里都快。”想到将要离开这多姿多彩的修仙世界，风小瓶顿时暗暗说道。
　　不过走了几步，他突然发现周渔除了最初说走以外，竟然在没有其他的动作。
　　反而不知何时捡起他放在窗口白瓷碗里的零嘴，开始悠闲的吃了起来。
　　这么仔细一看，又见周渔似笑非笑的看着他，顿时醒悟了过来。
　　“师兄真是奸诈，定是看我太过悠闲，所以故意逗我，不行，我得在好好讨好他。”风小瓶目光一转，心里气的想咬牙，脸上却笑的越发可爱起来，顺势又取了一些糕点出来。
　　“吃吧吃吧，等我风小瓶修为起来了，到时候说不得也得捉弄回来。”这样想着，他又道。
　　“师兄，我们这是不走吗？”
　　“嗯。”周渔点了点头，既然风小瓶已经看出来他在故意逗他，索性也就不在隐瞒。
　　当下便把半月之后黄枫谷会开山门招收弟子的事情说了出来。
　　“这么说，我们还要在黄枫谷最少逗留十五天了？”听完，风小瓶顿时欣喜的说道。
　　“我曾经见过法华寺里招收小和尚，都是一些老和尚不时从外面带弟子回来，我当初也是这样被师傅在小时候抱回来的，还从未见过真正的山门招收弟子的情况。”
　　“师兄，你当初应该见过仙门招收弟子是什么样的吧，不如和我说说如何？”
　　“奕剑仙门啊……”周渔的脑海里顿时浮现了，幼年见过的那一幕。
　　碧蓝的天空之中，剑气纵横交错，有数百丈的巨剑从数万里之外带着弟子入门。
　　也有几十丈巨大的葫芦法器逍遥而来，楼船、异兽更是数不胜数。
　　“等你去了奕剑仙门自然就知道了。”最后周渔只是浅浅说了几句，便不在多言。
　　留下一些能够畅想的位置，更容易激发心中的热情。
　　这不，风小瓶在听完之后，便对着周渔伸出了雪白的小手。
　　“师兄，既然你说黄枫谷已经把答应给我们的报酬发了，不知道可否让师弟看看。”风小瓶睁大着眼睛，发亮的道。
　　“三千块下品灵石啊，换成银两，那可是多少，以后再也不用担心没钱买饭了。”想到江陵城里那些有着美味佳肴的酒楼，风小瓶的嘴角顿时有着口水分泌了出来，仿佛间似乎闻见了香辣烤鸡腿的味道。
　　“喏。”周渔也没有犹豫，顿时取出了装有三千下品灵石的储物袋和二阶灵兽风烈虎的灵兽袋，抛了过去。
　　风小瓶一把搂在怀里，灵识顿时放入熟悉的储物袋里，顿时只感觉一片白茫茫。
　　“师兄，这会不会有点太多了。”半响，他吧唧嘴，颇为紧张的道。
　　“不若我存些灵石在师兄那里，反正师弟我也没有储物袋，也装不了多少。”
　　“这个储物袋就是送给你的。”
　　“这样……”风小瓶的小脸上顿时浮现出一丝纠结后，一副下了很大决心的纠结模样，道。
　　“师弟如今修为太弱了，才不过练气四层，身上灵石太多，不够安全，还是请师兄帮我保管一段时间，等回了观里再给我就好，现在师弟觉得自己装了一百块灵石就足够了。”
　　“你倒是够机灵，既然你觉得灵石过多不够安全，那我们不如去北城好好逛逛吧，顺带帮你也买些法器防身。”周渔笑了笑说道。
　　眼下他们二人身上有六千块下品灵石，算是一比极为庞大的巨款了。
　　“等会帮师弟买好法器，也得帮爷爷、父亲他们在备上一些，这样即便去了连云仙域，也不会没有防守之力。”想到这里，周渔的目光顿时看向了窗外。
　　脑海里不经意想起了那个虎头虎脑的弟弟，或许等到这次任务结束之后，如果风师叔所说的沉铁木之事并不急切的话，他正好可以回家一趟。
　　反正现在有了金光雕，来回也极为方便。
　　“到时候把这小子也给带上，以后我不在江陵了，也好让他帮着看着，另外顺便在去趟紫阳观，紫阳师叔的剑意实在好用，留着防身，也很不错。”这样一想，周渔顿时觉得整个人都似乎轻松了下来。
　　“既然如此，师兄，那我们现在就去北城吧，不瞒师兄，师弟正好想买一个防御性的法器，这样下次打狼，就不用每次都拍符咒了。”这时，风小瓶也颇为期待的说道。
　　“你既然说起这个，那我建议你还是先看看另外一个袋子里装着的是什么？”周渔顿时说道。
　　“另外一个袋子？”风小瓶闻言，顿时目光放在了那绘有鸟兽花纹的青色口袋上。
　　这难道不是储物袋，看师兄的样子，似乎里面还有其他宝贝。
　　“对了，是灵兽。”下一刻，风小瓶目光一亮，顿时迫不及待的将灵识放入了进去。
　　刹那间，一声威风凛凛的虎啸之音，震的他头有点发昏。

第一百一十八章 敢问，师兄家里有几人？（求订阅，推荐，二合一）
　　灵兽袋之内，有一片山林幻化而出，在风小瓶的感知之中，这灵兽袋的面积，不过三丈方圆。
　　但是对于灵兽而言，却显得无比巨大，似乎随着灵兽的进入，其身躯也随之缩小了许多。
　　就见一头不过巴掌大小的青白色的猛虎，在林中奔跑之时，于感受的窥视之后，猛然爆发处一阵剧烈的虎啸。
　　啸声卷起风云，使得其所在的灵兽空间都发出了剧烈的震荡之气。
　　这气息扩散，顿时让风小瓶戳不及防之下，头都有些发昏。
　　等到清醒过来之后，在去看之后，发现那头青白之色相间的猛虎，已经不知何时趴在了地上，毛绒绒的手掌之间，此刻正逗弄着灵兽空间内幻化的一只彩色蝴蝶。
　　“厉害。”风小瓶大为惊奇。
　　这灵兽袋与灵兽牌，完全是两个截然不同的物品。
　　前者可以灵兽保持自由清醒的活动，但后者一旦封禁之后，却会让灵兽陷入到沉睡的幻境之中。
　　稍微一对比，就知道灵兽袋的好处了。
　　“这灵兽袋内，一丈方圆便是一个灵兽空间，这袋子还有两丈，莫非还可以放入两头灵兽？”想到这里，风小瓶顿时收回了灵识，目光看向了周渔。
　　不过片刻的时间，就见一只全身洁白的流云鹤和全身金黄之色的金光雕于新生成的两个灵兽空间山林和草原峡谷之内，自有翱翔起来。
　　“三个灵兽空间各有阵法阻隔，倒是不用担心它们会相互厮杀。”
　　“另外，虽然三处空间不能相互连接，但这三只灵兽的气息，却可以在灵兽空间内传播，显然是在培养彼此之间的默契。”
　　“多谢师兄。”妥善确认之后，风小瓶连忙收回灵识，一脸兴奋得蹦着道。
　　“谢过了吧，谢完了就把我的灵兽放出来吧。”周渔吃着零嘴打趣道。
　　“师兄也获得了灵兽袋？”风小瓶微微一愣，顿时恍然大悟一般说道。
　　“师兄，我的灵兽袋内有三个空间，你的灵兽袋是不是也是如此？”
　　“那是自然。”
　　“既然如此，师兄，不如我们再去买一只灵兽吧，金光雕可以辅助攻击，小老虎可以帮忙抵挡别人近身，皆是我坐在流云鹤上放剑气，你看多棒？”风小瓶一副我很聪明的样子说道。
　　“我们是剑修，可不是那些喜欢御使法器厮杀的普通修士。”
　　“所以，剑是肯定要练的，也别指望想站桩输输去，那样只会让你死得更快；
　　不过你现在太弱了，一些防身的法器和灵兽还是要的，但是平时最好不要太过依赖，除非遇到危机；
　　走吧，现在都快午时了，等帮你买好了法器，我们顺便去仙坊的南城，到时候去测试一下新的灵兽的能力。”周渔郑重的提醒道。
　　“哦。”风小瓶闻言，虽然多少有些气馁，但听到出去，又很快兴奋了起来。
　　但周渔见他目光不时滴溜溜的转，显然这个第一次见面，就敢找他威胁勒索索要礼物的小机灵鬼，没有完全放下之前的念头。
　　“也不知道回了清风观，风师叔发现他多了这许多法器和灵兽，会不会老羞成怒，怪我没有好好的历练他。”周渔顿时有些头疼，不过他也理解风小瓶此刻的心态，所以只能顺其自然了。
　　不过在买了法器之后，于黄枫谷十五天后山门大典之前，他决定还是得带他出去试炼一番，增加一些独立战斗的经验。
　　“或许，落霞山脉北方靠近连云仙域的禁断山脉，会是一个比较不错的所在。”想到这里，周渔的目光顿时往北看了一眼，但又很快的摇了摇头。
　　禁断山脉是荆州江夏郡于连云仙域的交接之处，那里荒蛮尽是连绵千里的大山，其中也多有堪比道基之境的五阶以上的妖兽。
　　无论是九州之地的修士，还是连云仙域外围近九州之地的仙门、散修等，都喜欢派遣门下弟子前往试炼。
　　虽说于禁断山脉一些外围之地，五阶妖兽比较稀少，但那里因为存在大量修士的原因，所以可能更为混乱。
　　怕是不易给风小瓶试炼，增加斗法厮杀的经验。
　　“还是在落霞山脉打一些妖兽好，这样有我看着，也不易出现一些无法掌控的外力。”周渔想到这里，顿时感觉有些心累。
　　半个时辰之后，北城区域，黄枫珍兽店。
　　“师兄，我们不是要去买法器吗，怎么会突然来到这里？”看着这熟悉的店铺名称，风小瓶目光怪异的看了一眼周渔。
　　“况且，师兄你不是说，不要过于依赖灵兽站桩输出吗？”
　　“……”
　　“我只是提醒你不要过于依赖，可没说不买。”周渔感觉自己的脸有些肿，但脸上却很淡然，只是心里决定，等会一定要找机会坑一些这小子的灵石，想到这里，他顿时说道。
　　“况且，这灵兽也不是只买给你的，我现在来此，是为了买一些灵兽回家里，另外你常师兄他们经常在外面奔波，现在你有钱了，是不是也得表示表示。”
　　“这个……”风小瓶的脸上顿时有些为难，但见周渔目光凌厉，顿时露出甜美的笑脸，连忙点头道。
　　“师弟也觉得常正师兄他们往日太过劳累，不如就买一些流云鹤送给他们吧。”
　　“我常听常正师兄说，紫阳山里仙气盎然，远盛清风观，也正想去见识见识呢。”
　　“嗯，等买完灵兽和法器，就带你过去，反正一来一回，时间到也充足。”周渔赞许的摸了摸风小瓶的头。
　　“我家弟弟，今年刚六岁，和你一样活泼可爱又帅气，你是不是得表示表示。”
　　“师兄的弟弟，就是我风小瓶的弟弟，去师兄家，师弟自然得好好表示表示，不如就买个二阶的小老虎吧。”风小瓶继续微笑以对。
　　当初买二阶上等妖兽金冠雕时，是多少钱来着，七百三十八块下品灵石。
　　想到这里，风小瓶虽然感觉心有点痛，不过想到自家这位周师兄到清风观以来，对他颇为爱护，也咬着牙点头了。
　　“师弟果然是忠厚之人，想我颇为年迈的母亲，如今才不过武道后天六重……”
　　“伯母辛苦，师弟也觉得应该为伯母买一些补品。”风小瓶答道，机灵的他在说出这句话后，目光顿时颇为紧张的看着自家这位师兄。
　　这情况有些不对劲啊，怎么有些像我当初在那群小和尚面前哄骗吃食的手段。
　　直觉告诉他，这个问题，可能不简单，得小心了。
　　“师弟真是乖巧，我母亲一定会很喜欢你，另外你年纪青青就已经练气四层，想来我那如今才过先天的父亲，一定也对你大为敬佩。
　　只是武者终究不如我等修仙寻道的练气士，每每想到这里，师兄顿时就心痛难忍，毕竟我那年迈的老父亲，一直希望能有一把法器。”
　　“……”风小瓶闻言顿时吞了口唾沫，刚想说不，但见周渔目光之中的颜色，又凌厉了几分，笑容勉强的道。
　　“师弟定然会为师兄补上伯父这份礼。”才练气一层，想来法器也不算贵。
　　风小瓶心里安慰自己，毕竟当初他买材料做法器，也不过才一块灵石。
　　眼下即便要送给好的，想来也不会太贵。
　　“怎么算，我还有二千灵石，白捡的钱，不要在意，不过我的灵石肯定不能交给师兄管了，还是放在自己身上保险。”
　　“有你这么好的师弟，师兄心里感觉很是安慰，只是我家里还有一位已入古稀之年的爷爷……”周渔又笑着摸了摸风小瓶的头，颇为感叹的道。
　　“师兄，爷爷的礼，我也会补上，只是……”风小瓶听到这句话，顿时明白了，肯定是哪里不小心得罪师兄，现在他故意来找茬了。
　　当即一脸郑重的道，“只是师弟有一句话，想问一问，敢问师兄家里，还有多少人？”
　　“这个……”周渔闻言，眉头顿时皱了起来，一脸深思的摸着下巴，故意道。
　　“不瞒师弟，师兄家里还有几个伯父，待我甚为宽厚……”
　　“师兄，你在这样说，我就要告诉我师傅，说你骗小孩子的钱。”风小瓶也不是吃素的，顿时咬牙道。
　　“看把你吓的，刚刚和你开玩笑的呢，这孩子……”周渔脸色一僵，顿时用力搓揉了下风小瓶的头，揶揄道。
　　“哼……”风小瓶看着周渔走进店里，心里得意的冷哼了一声。
　　想他风小瓶当初也是拳打法华寺小和尚的狠人，又其实那么容易好妥协的。
　　再说，这骗钱的手段，也未免太过低级了些，他五岁就不用了。
　　只不过万万没想到，师兄平日里那般和蔼可亲，背后里却也挺很厚黑的嘛。
　　不过风小瓶虽然今天见识到了这一点，却没有产生和周渔疏离的想法，反而见到这熟悉的手段，感觉自家这位师兄一点都不古板，更多了一些人味。
　　进了店铺，方掌柜依然趴在柜台上，只是百无聊奈之中，似乎多了一丝生无可恋的模样。
　　“呦，原来是周道友和风道友来了，我说今儿个怎么觉得左眼一直在跳呢，原来是有贵客上门。”看见两人进来，方掌柜顿时一脸笑呵呵的让打扫的小道童去斟茶。
　　“不知二位前来，是又准备购买一些什么灵兽呢？”
　　“方掌柜好眼力，在下此番来此，是想为家族在添置一些灵兽，不知道方掌柜有什么好介绍的？”跟着方掌柜来到屏风后的休息区内落座之后，周渔问道。
　　“若是周道友要为一些武道后天境的后辈购买灵兽的话，飞行坐骑之中，流云鹤已经足以，但如果要另外添置一些护家的灵兽，那么不妨可以考虑考虑这种灵兽。”说着，方掌柜取出不知何时已经准备好的灵兽卷轴道。
　　“一阶中等灵兽，霜风狼，此兽虽是狼属，却具备二阶灵兽霜烈虎的一丝血脉，能发动极为冷冽的一种风刃攻击。
　　且此狼与普通的妖狼不同，此狼毛发更偏向于雪白、棕黄两种颜色，面貌似狼更像虎，身形也极为威猛，最是适合一些武道后辈。”
　　一阶中等，也就是将近练气境二层的修为，低阶妖兽虽然能发动术法，但气血雄厚，更像武者，习惯于近身攻击。
　　“以爷爷练气境中期的修为，想来也能掌控的住。”周渔想到，于心中开始盘算。
　　武安城毕竟不是大城，其内先天有限，一阶二等灵兽足以，在强怕是容易会出乱子。
　　见周渔面露沉吟之色，方掌柜何等精明，立刻说道。
　　“周道友请放心，我黄枫谷培训的灵兽，不像那些野外妖兽，于忠诚一块，更为注重，即便是后天境的武者，也能掌控，不会出现噬主的现象。”
　　“只是此兽多喜肉食和鱼类，凡俗间的也可，但所长期不服用一些蕴含灵气的食物，会降低此兽自身的修为。”
　　“不知方掌柜是否有一些一阶类的妖兽，好易驯养的？”
　　“那我推荐周道友选择这种，一阶下等灵兽啸月狼，此狼虽然不具备术法攻击，却有可以增幅速度的辅助术法，且性格更有温和，外形同样庞大，等闲武者近不了身；
　　即便面对先天武者或者练气境的修士，也有一定的威胁性，重要的是此兽速度较快，且即便常服用不含灵气的食物，也不用担心会实力下降。”自然实力增幅什么的，就不用多想了，方掌柜内心默然道，但面上，依旧一脸笑嘻嘻。
　　毕竟修士也有家人，不是所有的人一出生就具备极高的灵气亲和度，能够直接练天地灵气修行。
　　更多的都是一些普通之人，需要熬炼气血，或者修炼内息，待到大成以后，才能尝试突破先天，继而续上仙道一途。
　　所以，他黄枫谷于这一块，也是多有注重的，只要名字好听一点，卖相俊逸一些，哪怕是那些不过两三人的散修家族，也愿意掏出这笔钱的。
　　况且此番黄枫谷受创不轻，不久还要开山门大典，等到新弟子入门后，门中开销又是一大笔。
　　想到这里，方掌柜顿时把目光放到了周渔和风小瓶身上。
　　这二人据说在他黄枫谷身上很赚了一笔灵石，现在想来，是可以捞回来了。
　　当下，方掌柜顿时更为热心的介绍了起来。

第一百一十九章 紫阳观，阔绰二字 （求订阅，推荐）
　　一个时辰之后。
　　“欢迎两位道友下次光临。”黄枫珍兽店的门外，方掌柜一脸兴奋的将周渔和风小瓶两人送出了门外。
　　“师兄，还去购买法器吗？”走在大街上，风小瓶仰头，颇为紧张的问道。
　　“自然是要去买的。”周渔闻言叹息了一声。
　　本以为三千灵石会很多，但没想到只是买了一批灵兽，就不见了一千八百余块的下品灵石，这让他多少有些丧气。
　　二十头一阶下等的啸月狼花去了近三百灵石，十头一阶中等的霜风狼花去了五百灵石，而后又买了一头二阶中等的风烈虎，花去了七百余灵石。
　　这其中，考虑到灵兽的饲养，又花去了几百块灵石。
　　在想到等会可能还要为家族购买一些防御法阵和增进修为的灵药，剩下的这些钱，便完全不够用了。
　　此外，风小瓶还花费了一千多灵石，购买了十五头流云鹤。
　　大致一算，只是去了一趟黄枫珍兽店，两人便花去了近三千灵石。
　　这样一算，六千的下品灵石购买力，当真不够，这还是两人买的都是一些一阶的基础灵兽。
　　半个时辰之后，两人顿时从北城一家器物阁中走出。
　　当走出之后，两人身上的灵石，基本就所剩无几了。
　　一套能抵挡练气初期境的阵法，流云迷踪阵就花去了一千二百余块的灵石。
　　不是不想购买更高的，但这阵法只要达到二阶，价格就接近了三千块灵石，更别说那些具备极为不凡的攻击和防御之力的。
　　一旦购买，风小瓶就没法在去添置法器了。
　　好在武安县城也不是什么大地方，一套一阶的阵法，也就足够了。
　　就这样，周渔也决定，不到关键时刻，这阵法也不能随时开启。
　　毕竟阵法的运转，也是需要灵石去维护的。
　　且这流云迷踪阵，只是最为普通的一种防护法阵，能够祸乱入阵之人的灵识和五感，另外就是可以限制入阵之人的一些行动之力。
　　对于修行之人来说，此阵也仅仅起到限制的作用，不过对于未入先天的一些后天武者，却是有着庞大的威慑力的。
　　至少此阵一旦摆开，那么他周家也就不怕被大量武者围攻了。
　　至于一些更具备杀伤力的阵法，周渔也只能等到以后在慢慢添置了。
　　好在有了飞行坐骑之后，以武安县城到紫阳观的距离，也会被缩短。
　　有紫阳师伯的照顾，也不会出什么大事。
　　除了阵法外，周渔为风小瓶选中了一件中品的防御法器玄光盾。
　　此盾因为抛去了变化灵活之力，所以于防御之力，已接近上品法器。
　　一旦展开，便会在施法人的体外形成六面尺许长的乌光六菱盾，单一的盾面只有中品防御法器的力量。
　　但六盾合一，便可以抵挡上品法器全力爆发之威。
　　不过法器毕竟是死物，若施展法器之人的法力不够，这盾也就仅仅是摆设。
　　好在风小瓶年纪虽小，但也有练气境四层的修为，全力施展，到也可以让玄光盾抵御三次上品法器的全力攻击。
　　考虑到还要购买一些丹药，所以原本打算为父亲添置的上品法器便不了了之，最后只购买了二件中品的法器。
　　一件是寒光剑，此剑御使之时，最多可以分化出七道带有寒气的剑光对敌，一件是黄沙钟，此物既可以凝聚黄沙遮掩身形，也可以凝聚土盾防守。
　　这两物虽然算不上突出，但其父亲不过练气境一层，在强的法器，也御使不了。
　　即便如此，依照周渔的估算，父亲周烨也未必能同时御使两件法器。
　　当这三件物品买完之后，两人手中的灵石也就只剩下二百余块了。
　　索性，接下来所购买的一些灵丹主要针对的是一些后天武者。
　　无论是增益气血的凝血丹，还是培养武者内劲的养气丹，都是较为便宜之物。
　　只需要十块下品灵石，就能各自购买三瓶，每瓶十粒。
　　与之效果相类似的丹药也大多是此价格，所以论购买数量，倒是看起来颇为可观，不至于太过寒酸。
　　不多时，两人便来到了落霞仙坊南城，下一刻，二头流云鹤便冲天而起，向着江陵城的方向呼啸而去。
　　落霞山脉位于江陵城北面，两者相隔一百二十余里。
　　流云鹤虽说可以驼五百斤重物日行百里，但真要如此计算，那这百里飞过之后，其体力也就所剩无几了。
　　好在两人虽说赶路，但是手中灵兽此番购买了不少，但也不用过于担心流云鹤会过度消耗。
　　不过即便如此，周渔和风小瓶也还是在野外过了一夜。
　　江陵城，两人是没打算进的，虽说江陵城够大，随便找个位置住上一夜，可以更为舒适。
　　但毕竟那里还有个风不平，要是知道二人此番事情还没完就跑回来，周渔也吃不准会有什么下场。
　　况且，他们二人身上还有一些大包小包的礼物。
　　另外，风小瓶也担心自己一旦进了江陵被发现，到时候就不能在外面厮混，所以两人一合计，顿时决定在野外住上一宿。
　　次日，清晨，当橘红色的阳光开始泛起金色之时，某处山峰之上，周渔和风小瓶乘坐着极为华丽的金冠雕，便向紫阳山脉呼啸而去。
　　紫阳山，山高百余丈，远远望去，其上郁郁葱葱，加之山势俊逸缥缈，看起来很是不凡。
　　通往紫阳观的青石阶上，四名守山弟子，似乎不管刮风还是下雨，从未从位置上变动过。
　　所以，当周渔和风小瓶驾驭着金冠雕达到紫阳观上空时，便有弟子早早发觉。
　　“师兄，这里便是常师兄平日里修行的紫阳观吗？”风小瓶看着群山之间巍峨大气的紫阳观，脑海里与自家那破落不堪的小道观下意识的一比，简直不可同日而语。
　　所以，眼看山门在前，他不由得有一些紧张。
　　“嗯，紫阳师伯与风师叔不同，更注重弟子的培养，不过你也不用紧张，紫阳师叔还是很好说话的。”看出风小瓶的不安，周渔顿时安慰道。
　　“况且，你此番前来，可是带了礼物。”
　　闻言，风小瓶整个人顿时一松，对啊，他可是带了礼物的，又不是上门求便宜，怕什么。
　　想到这里，风小瓶的目光顿时撇了一眼周渔。
　　“吃人嘴短，拿人手软，他可是比当初刚上门的周师兄，还要阔绰一些。”

第一百二十章 赠玉 （求订阅，推荐）
　　周渔可不知自家这名小师弟这时会于心中在拿自己对比，若是知晓，怕是会忍不住将其丢下山去。
　　此刻，眼见到了山门前，他顿时心念一动，便御使着脚下威武不凡的金冠雕，向山门落入。
　　到了山门前，金冠雕顿时化作一道灵光在四名守山弟子羡慕的目光之中，进入到了周渔的腰间极为显眼的灵兽袋之中。
　　“四位师弟，好久不见。”直到此时，周渔才拱手，温和的笑道。
　　“周师兄好，不知这位小师弟是？”守山弟子还礼恭候的同时，为首的一名弟子，顿时问道。
　　“这位风小瓶，乃是江陵城风师叔的弟子，此番随我前来拜见紫阳师伯，不知紫阳师叔，是否还在山门之中。”
　　“风师弟好。”闻言，四名守山弟子，顿时持剑礼，问候道。
　　“四位师兄也好。”风小瓶正经八百的回礼道。
　　“掌门师尊目前仍在山中，周师兄和风师弟若有事，可直接前往。”见礼完，为首的守山弟子连忙说道。
　　“如此，就多谢师弟了。”
　　看着周渔和带着好奇的风小瓶走进山门，为首的守山弟子，脸色颇为复杂。
　　“诸位师弟，你们有没有发现，周师兄似乎每回来一次，手段都会更高一分？”
　　“方才那个坐骑是二阶妖兽金冠雕吧，我曾听常正师兄说，那是落霞仙坊里，黄枫谷的热卖坐骑，当真是神俊。”
　　“别说金冠雕了，就是一阶的流云鹤我们都买不起。”另外一名守山弟子闻言，一脸悲惨的说道。
　　“我们奕剑门虽说御剑很是帅气，但与这些坐骑比起来，实在还是欠缺了，毕竟我等的法力，御剑起来可坚持不了多长时间。”
　　“说的是啊，以前看见常正师兄骑着那全身雪白的流云鹤时，我就异常羡慕，可惜他不让我碰。”
　　“想一想，一阶的流云鹤就要七十八枚下品灵石，我等整日守在山中，自家修行都不够，哪里有多余的灵石购买。”
　　且不管周渔走后，四名守山弟子看似严谨的守山，实际上以灵识交谈诉苦。
　　不一会，周渔便带着风小瓶进入了紫阳观中。
　　虽然离去已经一年多，但是方一看到这些熟练的情景，的确是让人有些怀念。
　　路过新弟子的演武场时，里面正传来一阵阵的高喝之音。
　　“你怎么又来了？”这时，一声不悦的声音，从一旁的传来。
　　周渔寻声看去，顿时就看见小时候和他比斗哭的常浩正一脸不乐意的说道。
　　“我来找紫阳师伯有事相商。”周渔看见他摆放在桌子上的灵茶，顿时伸手一勾，给自己续了一杯。
　　“不如紫阳师伯的灵茶好喝，看来你最近混的不怎样啊。”周渔喝完，吧唧吧唧着，颇为感叹道。
　　“哼，你混的好，倒是给我瞧瞧啊。”常浩看着那被喝了大半的灵茶，脸色僵硬了一下，颇为不服气的道。
　　“嘿嘿，别说做师兄的不照顾你，喏，这是给你的。”说着，周渔便从储物袋种甩出一块代表流云鹤的灵兽牌。
　　“这是？”常浩下意识的接过，目光一看，就见手中已多了一块巴掌大小，全身雪白且绘有白鹤图案的令牌。
　　“御兽秘术在里面，你自己看。”
　　“灵兽牌？”常浩闻言，顿时反应了过来。
　　“没错。”
　　“我才不需要这些……”
　　“拿着吧，常正师兄和常乐师弟他们也有，再说，你如今才练气境七层，飞都飞不远，还怎么追上我。”
　　“你这个混蛋。”常浩闻言，顿时咬牙道。
　　“不说了，师兄我得带着风师弟去拜见师叔了，先走了。”说着，周渔笑着拍了拍长常浩的肩膀，带着风小瓶向着后山的听潮阁而去。
　　“师兄，为何这一路上你对其他弟子都是笑脸相迎，唯独和刚才那位师兄却不同呢。”
　　待到两人走远，期间又有不少弟子都是相互问候，风小瓶心情放松之余，不由得问道。
　　“因为那个是从小打出来的交情。”周渔笑着道。
　　说起来，他和常浩的关系挺复杂的，既属于那种不打不相识，又属于可以放心把后背交给他的那种关系。
　　只是估计两人天生八字不合，所以从小到大每次见面，都会忍不住互相讥讽几句。
　　起初还有相互督促进步的意思，后面就完全是不说几句，两人都不会舒服了。
　　周渔本以为自己在奕剑仙门修行的这六年，应该可以把这习惯改过来。
　　但现在看来，是改不过来了。
　　后山听潮阁，无论来多少次，周渔都是大为惊奇。
　　紫阳山并不算高峰，但是听潮阁前，却始终都有浩瀚的云海翻滚，变化莫测之中，总让人心生敬畏。
　　“师伯，弟子周渔携带风师叔弟子，风小瓶前来拜见。”站在听潮阁前，周渔高声说道。
　　“进来吧。”随着阁楼前，门无声无息的开启，一道充满威严的声音，传了出来。
　　进了阁楼，紫阳真人依旧是那一副云淡风轻的模样，一边饮茶，一边观看着窗外的云海。
　　“你就是风小瓶吧，这些年跟着你师父倒是受苦了。”紫阳真人看着风小瓶颇为局促的模样，顿时屈指一弹，就见一道白光一闪。
　　风小瓶顿时感觉手心一重，下意识的看去，就见一枚剑形的玉佩出现在他眼前。
　　玉佩微凉，其内似乎有凌厉剑气在游走，不时有灵光浮现。
　　“此玉可以助你精心养神，对你修行剑诀或有一些帮助，另外也些克敌护身之效。”这时，紫阳真人笑着解释道。
　　“多谢紫阳师伯。”风小瓶闻言，顿时大喜，连忙叩谢道。
　　“师伯，那我呢？”风小瓶或许只感觉到这剑玉有些不凡，但周渔此刻已经凝炼了剑意，顿时便在那剑玉之中，感觉到了一股极为精纯的剑意。
　　这那里是或许有些作用，分明是大有作用，且这剑玉……
　　周渔感觉这分明是刚刚制作而出，自家这位师叔，果然是出手不凡，想到这里，他的目光顿时眼巴巴的看向紫阳真人。
　　“在看也是没有。”出乎他意料的，王紫阳竟是直接的道。
　　“师伯，火行剑幡中的剑意，已经所剩无几了。”周渔叫苦道。
　　“你既已凝聚了剑意，也就不需要我的剑意了，况且短短不到二年的时间之内，你就凝聚了剑意，想来在你风师叔那里所得不少啊。”王紫阳揶揄的同时，目光之中也有一些欣慰之色。
　　“另外，此次你突然来访，除了剑意之事外，可还有什么事？”

第一百二十一章 云梦古神 （求订阅，推荐）
　　“师伯帮师侄良多，所以此番师侄回来的主要目的，主要便是看望师伯外，另外还带回来一些可供飞行的灵兽。”
　　说着，周渔便将另外七枚流云鹤的灵兽牌，放在了茶桌上。
　　“这是落霞山脉黄枫谷出产的流云鹤，虽是一阶灵兽，但是飞行能力出众，以后紫阳观的师弟出行，也方便一些。”
　　“另外，此鹤全身雪白如云，而师伯这里云海翻腾，最是搭配。”周渔讨好道。
　　“师侄能力有限，这次一共带回来十只，另外三只已赠送给了常浩师弟三人；
　　此外这些流云鹤雌雄皆有，照顾好了也可以顺利繁衍后代，想来以师叔的本事，不久便能满山皆是云鹤飞舞。”
　　“你这可真是大手笔啊，花了不少灵石吧？”王紫阳品了一口茶，目光揶揄的道。
　　“灵石是小事，师伯喜欢就好。”周渔也不管那眼神之中的意味，一副我无比乖巧的模样。
　　“你倒是有心了。”王紫阳见周渔脸皮又厚了几分，嘴角僵硬了一下，心下叹息一声，放下茶杯道。
　　“说吧，在落霞山脉遇见了何事？”
　　听到这句话，周渔心里一喜，明白自家这位外冷内热的师叔松了口，顿时将这近二年的事情，一一说就起来。
　　从进入清风观，到去龟山琴台阁遇见有人盗取神道符箓，而后遇长流河神得以练成剑意，最后在葬魂谷对决往生教火行事，这种种经历顿时一一诉说了出来。
　　完了，周渔的脸上顿时浮现出一抹担忧之色，开始卖惨。
　　“那火行使手段诡异狠辣，不多时弟子肯定会再次遇见；
　　但往生教一个火行使就如此难办，他日前往沉铁木那里，怕是会更加凶险……”
　　说到这里，周渔目光期盼的看向老神自在的王紫阳，眨了眨眼。
　　“师伯，您有在听吗？”
　　“在等你下半句。”王紫阳淡淡的道。
　　“但是弟子已经说完了。”
　　“那便找你风师叔吧。”
　　“……”
　　“你风师叔既然敢让你前往那沉铁木之处，自然是对你有信心，所以你要有信心，师叔也对你有信心。”
　　见周渔一脸懵然的样子，王紫阳心里得意的一笑，脸上却很正经，意味深长的说道
　　同样的手段，是不可能从本师伯这里，骗到两次法器的。
　　“若弟子万一没有信心，怎么办？”周渔脸色有些为难的道。
　　“那就把我赠与你的火行剑幡还来吧，也就不要想着五行筑基了，安心当个富家翁吧。”紫阳真人淡淡的说完，目光撇了周渔一眼。
　　“师伯的意思很明确，现在有信心了吗？”
　　“师侄有信心。”周渔顿时一脸坚定的道，只是心里不由得有些难过。
　　才一年多不见，紫阳师伯就变了，再也不是那个会给他准备法器的好师叔了，哎。
　　“早知道就不带这小子过来了，好嫉妒啊，那剑玉一看就是好东西。”目光撇了一眼正偷着笑的风小瓶，周渔脸色一正。
　　“师伯，不知关于风师叔所说的沉铁木，您是否知道些什么，还请师叔告知。”
　　“往生教既然把注意打在了神道符箓的身上，而你风师叔又决定让你处理此事，你到的确应该知道一些事情了。”
　　听到这个时不时总想着顺好处的师侄开始说正事了，王紫阳也就不在故意逗他，顿时轻抚雪白的长须道。
　　“江陵以南，曾有一处数千里的山泽，此泽以前被称为云梦泽，不过数百年前的一场大战，使得此泽已经荒废了大半，仅有更南面的数百里湖泽保留了下来。”
　　“那里，据我所知，是如今云麓仙派的一处驻地，此派与我奕剑多为交好，到时你或许可以向她们请求协助。”
　　“那沉铁木，莫非就在北面？”听见紫阳师叔不说沉铁木，反而先说求援之地，周渔顿时心里一凉，连忙问道。
　　“不错。”说到这里，王紫阳的目光顿时变得凝重起来，缓缓地道。
　　“数百年前，大赵王朝不听劝告，妄图打造一尊他们无法掌控的神明；
　　若是能够操控于天下有利，或许此神还能保留，但因此方世界不允，而他们又强行凝聚，结果神道有亏，如此便更加不容许其出世。”
　　“也因此，挑起其与我仙门的大战，此战虽然持续时间短，但大战却无比惨烈，那破损的云梦泽，便是其中的一处战场。”
　　“此战过后，数千里山川大泽，也因此面目全非，而之所以会形成如此可怕的结果，除了因为当时参战人数过多之外。”
　　“便是因为要对付的乃是一尊先天诞生的神明，此神自云梦泽而生，自号云梦，可掌山石树木之力，故有两具神明法身。”
　　“沉铁木，便是经由其神木法身之力演化而出……”
　　“那一战过后，云梦古神的山神法身，因其怒崩碎了千里山泽，其神木法身，则是在最后被封禁于那毁去的山泽北面的一处深山之中。”
　　“为何不将其彻底毁去呢，莫非这其中，还有什么特殊之处？”周渔听着这些秘史，感觉脸色有点青。
　　一开始他最多以为就是一个龙潭虎穴一般之地，大不了往生教徒多一点。
　　但此刻听完王紫阳的话，顿时整个人都有些不好了，这哪里是什么龙潭可比，分明是生灵绝境之地啊。
　　先天神灵，一听就不会是什么简单之事。
　　单单是穷途末路时，一具法身就崩裂了千里山泽，这等修为，绝非是道基，哪怕是金丹境的大修士，也做不到。
　　果不其然，就听王紫阳继续说道。
　　“非是不毁，而是不能，那云梦古神自知已到绝境，不知用了何等秘法，以元神献祭，将其神木法身和数千里山泽大地的生机连为一体，斩之不尽，灭之不绝。”
　　“无奈之下，当时在场的诸多前辈大能，只得分其主干，分别封禁，以此来断开其与大地生机的连接，但云梦古神毕竟是自那片山泽而生，所以仍有部分无法根除。”
　　“最后还是太清宗的一位前辈，想出了以神道符箓为核心的转移之法，分其最后的生机，以此使得其在无作恶之力。”
　　“如此这三百年下来，那云梦古神之力，终是平静了下来，直到一百年前才彻底消亡。”
　　“那当时的神道符箓呢？”周渔问道。
　　“云梦古神之力消亡之后，那神道符箓也就碎了。”
　　“可如今往生教却极有可能去找那块神道符箓了，这不是证明那神道符箓还存在吗？”周渔凝眉问道。
　　“那是假的。”
　　“什么？”周渔一愣。
　　“神道符箓已毁是我对你说的真话，对外则是此符因为长时间分化云梦古神之力，已溶于神木山中，这便是假的。”王紫阳目中含有精芒道。
　　“一百年前，大夏王朝出现颓势，有往生教肆意作乱，大肆收集神道之力，虽然后来被剿灭，但那最为关键之人，往生教主却是得以逃脱；
　　考虑到这点，为了防止其卷土重来，也为了能尽快将剩下的余孽覆灭，那时大夏王朝皇室与我们密议之后，便故意放出了些许风声。”
　　“现在看来，这些人还是贼心不死，只是他们却不知道这完全就是个诱饵。”王紫阳说到这里，目光看向周渔。
　　“师侄现在可放心了些？”
　　“师伯说话，师侄自然是放心。”周渔心里呵呵一笑，脸上却无比淡定。
　　“只是师伯，既然此计已经准备了百年之久，那想必也是无比重要之事，不知师叔你们还有那大夏王朝，到时候是否会出手？”
　　“不会。”王紫阳回答的很干脆。
　　“往生教经过荡魔司百年围剿而不灭，背后必然是有魔宗支持，若是寻常门派，面对这天下围剿，又岂能长久至此。”
　　“所以神木山，那里仅仅只是一个用来试探的诱饵，好让我们得知此事的背后那真正的目的。”
　　“有人关注，但我们绝对不会出手，你小子运气很好。”
　　“师伯，还请恕师侄愚钝，师侄觉得自己的运气，一向不是特别好。”周渔脸色抽搐了下。
　　明知道是诱饵，还往上撞，这也叫运气好？
　　就算运气好，也不该是这么用的吧。
　　“说你运气好，是因为此事在我等掌控之中，若非是怕打草惊蛇，我还准备派遣常正他们等人前去。”
　　“想来，你风师叔之所以派遣你小子前去查看，也多半是感觉到你身上有着一股诡异的运气。”
　　“运气还有诡异之分？”这到底是好还是不好啊，周渔感觉有些头大。
　　怎么有一种落入师叔们的圈套，且无法自拔的感觉呢。
　　“旁的我们不知道，但是你却不知为何，难道你没感觉到，你每次出事都总会与神道或者往生教徒撞上吗？”
　　“且每一次遇见之后，你都能有所收获，师侄啊，或许你筑就道基的机缘，怕是要落在此事上了。”
　　“……”这话，周渔没法辩驳。
　　“沉铁木，乃是神木法身演化而出，又经云梦古神之力常年孕育，其远不是一件上好的炼器之物那么简单，也许其中还有着一丝无法言语之力。”
　　“此物或许对于你感悟木行之力多有帮助，说不得在那神木山，你还能获得云梦古神一些遗留之物。”
　　“师伯，都几百年了，您也说了，云梦古神之力早已经消散，那神木山中的神道符箓就是个幌子，哪里还有神异可言。”
　　“况且，师叔你说这话的时候，为何要闭着眼啊？”
　　“山川大泽多含有天势，万物自然皆有法理，神木山依云梦古神的神木法身和神道符箓而生，其中玄妙，唯有细细体会才能有所得。”
　　“这种道理，哪怕是过了千年、万年也会有留存，总有一丝脉络，是在等待着有缘人的。”王紫阳感叹的道。
　　“师侄啊，万事万物，皆有一线之机啊。”
　　“师伯，你又闭着眼了，以前你不这样的。”
　　嘭！
　　话音一落，风小瓶就看着王紫阳陡然一挥手，顿时就发现正欲再说的周渔被一巴掌扇出了窗外。
　　好似被狂风卷起，只剩些许残叶缭乱。
　　“师伯，师兄他？”风小瓶颇为紧张的问道。
　　“你周师兄心乱了，需要好好安静，下去吧，告诉你周师兄，师伯要闭关了。”王紫阳闭着眼，抚摸着胡须道。
　　“哦。”闻言，风小瓶顿时起身，连忙蹬蹬蹬的跑出了阁楼。
　　见着两人离开，王紫阳这时眼睛才眯开了一条缝，满意的又给自己续上了一杯热茶。
　　“哪有当面揭穿师伯的师侄，真是不教训都不行。”一声微不可闻的低喃随着茶香味，缓缓飘出。
　　……
　　出了阁楼，身后顿时一声轻响，风小瓶就看见观潮阁的大门已经不知何时关上。
　　只是这时候，他却没有胆量去推开那门，因为随着下楼，他就看见，在那阁楼前的一块巨大青石上，周渔缓缓地滑落了下来。
　　“师兄，你没事吧？”风小瓶看着头发凌乱的周渔，小心的问道。
　　“能有什么事？”周渔起身，淡定的拍了拍衣袍上的灰尘，一脸敬重的看向阁楼的方向，感叹道。
　　“多日不见，没想到师伯的修为又进了一步，只是轻轻一掌，就有如此威力，这绝非一般道基可比。”
　　“……”风小瓶。
　　“走吧师弟，师兄带你前往我紫阳观三大灵地瞧瞧，那里灵气盎然于修行最为有利。”说着，周渔沿着青石板转身向着山下走去。
　　“这臭小子，当真是一点亏都不肯吃。”听潮阁内，听着周渔毫不掩饰的吹捧，王紫阳无奈的摇了摇头，道基是能和他比的？
　　亏是不可能吃的。
　　最多也就吃点灰。
　　而这灰，方才既然已经吃了，那肯定得来点补偿。
　　师伯不给，只好自己去取了，反正那灵地他也熟悉。
　　“只是，那神木山真的会如师伯所说的那般简单？”看着沸腾的云海，周渔有些担心。
　　就像紫阳师伯方才说的，他的运气的确有些诡异。
　　况且，四百年前的洛无涯他都遇上了，没道理一个云梦古神活不下来。
　　“虽然师伯说那云梦古神早已经陨落多时，但凡是就怕万一啊。”周渔苦笑的摇了摇头，感觉自己心有些乱了。
　　他决定快点到灵地去闭关。
　　“师兄装的真像，也对，被王师伯一巴掌打的那么惨，是得好好掩饰一下。”
　　一旁，风小瓶看着全程突然静默下来的周渔，顿时感觉还是自家师傅好。
　　虽然邋遢又爱睡觉，但是最少不会动手动脚。
　　“回去一定要给师父买江陵城最好的烧鸡。”回头看了一眼隐隐在云雾中的观潮阁，风小瓶顿时提醒自己道。

第一百二十二章 御剑台 （求订阅，推荐）
　　“神木山，沉铁木，云梦古神？风师叔真是给我出了一个难题。”紫阳谷，聚灵亭之内，周渔轻吁一口气，缓缓地睁开双眸，脸上有着一丝凝重。
　　神木山的神道符箓是朝廷抛出的诱饵，就目前来看，往生教若是没有察觉的话，必然会去咬这个诱饵。
　　但紫阳师伯却说，此番仅仅是试探，试探背后的存在。
　　可若背后之人不露面，仅仅只是往生教五行使前往，那么便起不到试探的作用。
　　反而会在往生教前往神木山后，发现这就是一场计谋。
　　如此一来，大夏王朝这百年的准备，岂不是一场笑话。
　　“但不论是紫阳师伯还是风师叔，却对这神木山有着信心，这说明于这山中有着可以让往生教相信之物？”周渔一时想不出，陷入了沉默之中。
　　“希望接下来的时间里，肖战统领的荡魔司能够追查到火行使。”
　　“以此人在往生教中的地位，或许能知道神木山中的一些情况。”最后，周渔还是决定去。
　　既然二位师叔师伯都放心他前往，那便说明此去神木山之人，便不会存在道基境的强者。
　　而只要是在道基境以下，他自问还是有信心的，至于道基境以上。
　　那便说明诱饵生效了，自然会有其他人处理。
　　思考完这一番前因后果后，周渔顿时开始修行起来。
　　心念一动，于识海之中，滴云剑诀不断地的开始演练起来，以此加强他所领悟的鱼龙剑意。
　　次日午时，烈日正浓，紫阳谷外。
　　“常正师兄，你怎么来了？”周渔看着身材魁梧不凡有着一撇豪迈胡须的常正道。
　　“师尊说你已经练气境十一层，又领悟了剑意，所以我就想来看看你，顺便邀请你到御剑台，陪我比试比试，彼此验证一下修为。”常正说道。
　　“这该不会是师伯说的吧？”
　　“这话你自己知道就好，最好不要当面在师尊面前说出来，不然昨日的苦头怕是又要再现了，听小瓶说，那一巴掌可不轻。”
　　“……”
　　“好了，准备一下，便随我去御剑台吧，就算师尊不说，我也想和你比试一番，毕竟唯有碰撞，才更容易磨炼剑意。”常正见周渔脸色有些僵硬，连忙说道。
　　“既然常师兄有这个心，我也想见识见识师兄的高招。”周渔点头应承了下来，跟随常正，向着紫阳观西侧的一座山峰御剑而去。
　　“对了，常师兄，你既然知道昨日的事，怎么不见风师弟随你一起前来，莫非他在迎客楼里睡着了？”看着云海翻腾，感受着山间带着湿润之气的清爽冷风，周渔问道。
　　“他已经先一步和其他弟子前往御剑台了，说起来，昨日你们带回来的流云鹤，可引起了不小的轰动。”说到这里，常正目光复杂的看了一眼周渔，又道。
　　“周师弟这一会一次带过来十只流云鹤，这般大手笔，可给了师兄很大的压力啊。”
　　“师兄就不要取笑我了，不过七百八十枚下品灵石而已，以常师兄的本事，还不是轻而易举。”周渔淡淡的挥了挥手道
　　“师弟有所不知，平日里，我也常骑乘流云鹤绕山几圈以作巡视，以此来刺激刚入门弟子的奋进之心；
　　如今观里有十只流云鹤供他们使用，师兄我再想刺激他们，可就得花大价钱了。”
　　“……”
　　“没想到师兄还有这爱好，实不相瞒，师弟在买完灵兽之后，已经身无分文了。”看着常正一脸期待的眼神，周渔一脸诚恳的道。
　　“实在对不住了，常师兄。”
　　“无妨，都是自家师兄弟，等会师弟配合一下，表现的好一些就好。”
　　“配合，表现？”
　　“这两个词似乎有些不对劲啊，不是因为我修为大增，所以比剑切磋吗，等等……”听到常正的话，周渔微微一愣，接着似乎想到了什么，试探着道。
　　“方才师兄说，风师弟已经去了御剑台，莫非此战除了风师弟和紫阳师伯以外，还有旁人？”
　　“嗯，除了守山的弟子以外，新入门的三十二名弟子，也全部来了，其中还有二人你应该都认识；
　　一个是你带回来的身具贪狼命格的林正，一个就是你当初推荐的那个客栈小二李三。”
　　“话说，师弟你真是好眼光，林正虽然修习御剑之术不行，但是炼体天赋极佳，在得到师尊为其寻来的后，如今已是相当于练气境三层的炼体修士了。”
　　凡俗武者炼体，都是先打熬气血待到气血雄浑似火炉之后，方能破入先天境气血凝罡，踏出修仙道。
　　但身具灵气亲和，能够吸收天地灵气入体的修士炼体，却与凡俗武者不同。
　　虽然都是锻炼身体打熬力气，但是前者气血凝罡具备破法效果，后者炼体的同时也是在修法，证神魔身，得种种天赋法术。
　　“不知他的记忆，是否恢复？”说到林正，周渔的脑海里，顿时想起了当初莽枯山时遇见的那个瘦弱的小少年。
　　以及当日以法力度化那林家村一众村民后，迟迟不愿离去的林氏夫妇。
　　记得那时他前往河谷村时，林正神智刚恢复，但记忆不全。
　　“嗯，炼体之后，已经基本恢复如初。”常正感叹的道。
　　“除了他以外，师弟介绍的那客栈小二李三也是一个天姿纵横之辈，虽然炼体不如林正，但是其于剑道，却有着绝佳的领悟力，师弟写看人之术，也是颇不简单。”
　　“师兄过赞了，当时师弟只是看出他有练气的资质罢了，至于他于剑道的天赋，想来也是师兄平日里教导的好。”
　　听见客栈小二李三表现的如此出色，周渔也有些惊讶。
　　当日那少年因心中善念，年纪轻轻就冒死前来报信，让他欣赏的同时，也有些佩服，便在那破庙里留下了那信息。
　　本以为次日清晨没有见他前来，对方已经放弃，没想到最后还是来了紫阳观，且在这极短的时间，便有了如此成就。
　　这世间之人，但凡是能把握住机会的，都是不可小觑之人。
　　“御剑台到了，师弟，且随我下去吧。”
　　这时，常正突然说道，脚下剑光一亮，随着速度一增，便破空向着下方一处山峰而去。
　　（感谢EricWSC大佬的100打赏，等会还有一更。）

第一百二十三章 剑气生红莲 （求订阅，推荐）
　　就见云雾缥缈处，下方有一处山巅被一剑削平的山峰，其上有一座浩大的演武台。
　　此台百丈方圆，石台四周看似空空如也，实际上隐有阵法之力流转。
　　“来了。”此时，御剑台上，一群刚入门的弟子看着天空中常正的剑光，顿时兴奋的道。
　　御剑台平日里是紫阳观弟子相互对战演练之地，所以既有专门比斗的区域，也有观战的场所。
　　随着周渔紧随常正的剑光落下，就见此地除了常正所说的三十二名新弟子外，还有十来名紫阳观的老弟子护持。
　　为首的正是常浩和常乐，而他之所以一眼就发现这两人，则是因为风小瓶正一脸乐呵呵的站在那边。
　　而在众人前方，王紫阳正负手而立，一身紫色道袍，满头银白发丝，满脸红润的同时，更显得一派仙风道骨。
　　“师尊。”
　　“师伯。”
　　周渔与常正两人站在比武用的高台上，拱手行礼道。
　　“准备好，便开始吧。”紫阳真人温声说道。
　　在一众弟子门前，并没有选择那种长篇大论的鼓吹气势之语。
　　但此话一出，整个御剑台顿时安静了下来，仿若空气之中突然多了一份潜藏的焦灼之气。
　　在气氛变得压抑的同时，更有一股无比期盼的火热，在不断酝酿。
　　对于这些新入门的弟子来说，没有什么是比御剑飞行，剑气纵横的大场面来的有吸引力的。
　　因这种看起来宛如仙人般的手段，是他们可以经过努力之后，便能得到的。
　　“师弟，请。”感受着弟子们的期待，常正伸手一招，顿时一柄泛着火红之色的长剑，在其身边开始游动起来。
　　“没想到常师兄也凝聚了剑意，既然如此，还请师兄恕罪。”
　　感受着那火红长剑之中所隐隐散发的一股极为爆裂的剑意，周渔心里一凛，顿时说道。
　　“去。”
　　话音一落，青冥剑顿时从周渔身侧呼啸而去，宛如青白电芒，只是眨眼之间，便跨越了数十丈的距离，到了常正的身前。
　　“好快。”观战台上的弟子看见这一幕，顿时心脏都停顿了下来。
　　砰！
　　下一刻，就在他们以为常正会被这青白之剑击败的之时，只听见一声尖锐的爆鸣，而后又清脆的金属碰撞之音传来。
　　尤忽之间，青白色的剑光与火红色的剑光，一触即分。
　　“师弟还是使出一些真本事的好。”常正说着，目光看了一眼观战台上的紫阳真人。
　　“既然如此，师兄小心了。”周渔闻言，脸上顿时浮现出一丝笑容。
　　“师伯还是那个师伯，虽然没有给予法器、剑意，但是眼下看来，却是想借助常师兄的手，来给予我指点。”想明白这一点，周渔顿时不在留手。
　　既然有紫阳真人在一旁看护，那他就可以放心施展了。
　　嗡嗡嗡！
　　刹那间，周渔手持青冥剑，其上一股冷冽的剑气冲天而气。
　　不过数个呼吸的时间，一道又一道锋锐剑气便以肉眼可见的形式，遍布了其身后，隐隐有水浪滔天之音。
　　“去。”下一刻，周渔剑诀一顿。
　　在其身后，数不清的青白色剑气顿时朝着常正呼啸而去，宛如大浪一般，使得剑气所过的空间，都开始了扭曲。
　　轰隆！
　　面对如此澎湃的剑气，常正的脸色也开始凝重了起来。
　　看似只是剑气，但这其中却蕴含了一股似有似无的剑意。
　　“不错。”常正说着，顿时对着这如大浪滔天的剑气就是一斩。
　　一瞬之间，随着一道赤红色的剑光亮起，顿时就有无数火红剑气呼啸而出，宛如绽放的火焰，顿时将一道又一道的青白剑气泯灭。
　　明明只是剑气碰撞，但是随着青白色的剑气和火红剑气彼此不断泯灭，两者之间，顿时就有一股好似白雾之气般的气息流转而出。
　　而随着这白雾气息的诞生，其附近的天空都好似真的被浓雾所笼罩了一样，开始变得模糊起来。
　　“师兄，小心了。”这时，周渔提醒了一句，顿时双手极快的打出一连串的剑诀，没入到了青冥剑中。
　　嗡嗡嗡！
　　刹那间，随着一道道剑诀入体，青冥剑顿时就不断变换起来，寒光四射的剑身之上，有着一道又一道如有实质的剑罡分化而出。
　　这些剑罡方一出现，即便间隔数十丈的距离，观战台上的众人都感觉到耳旁似有数不清的剑，在这一刻齐齐争鸣。
　　就见青冥剑上所衍生处的数十道剑罡在这一刻，于天空之上相互不断交织中，生出层出不穷的剑气，继而形成一朵极为庞大的剑云，笼罩了整个演武台。
　　“破。”这剑云方一出现，就听周渔一声冷喝。
　　也不管那因与赤红剑气碰撞时所生成的剑气白雾，顿时就有数不清的青冥剑，宛如暴雨倾盆一般，向着常正所在的方向倾泄而去。
　　与此前的剑气不同，此刻之中，那从剑云之中呼啸而出的剑，完全没有半分透明一态，每一柄似乎都是实体。
　　即便因那剑其白雾看不清其中的景象，但是随着青白色长剑不断地倾泄，那一声声沉重的剑器落地之声，却无比响亮。
　　很容易，便想到此刻的常正，应该是在被万剑穿心。
　　“借助滴云剑阵，使得剑气生罡，这手滴云剑诀使得还不错，总算有了一些神韵，不过仅仅只是这，就想要对付常正，怕还是不够。”观战台上，王紫阳看着这一幕，顿时抚须说道。
　　随着王紫阳的话音一落，此刻在满天青白剑罡的呼啸之下，那方才弥漫在演武台上的白色剑雾渐渐消散。
　　取而代之的，是一朵火红色的莲花。
　　这火红色的莲花无比庞大，占据了近十步方圆之地。
　　火红色莲花的最外层上，此刻正插着一柄又一柄青白色的长剑，看起来狼狈不堪惨不忍睹。
　　“师弟，小心了，师兄要出手了。”这时，火红色的莲花之内，有常正中气十足的声音传了出来。
　　与此同时，那占据了十步方圆显得无比庞大的火红莲花，其最外面的一层，陡然掀了开来。
　　就像一朵鲜花绽放一样，但是随着这最外层花瓣的展开，周渔发现那插在其上的青白剑罡，开始出现了碎裂。
　　而随着其碎裂，散落在空间的同时，有一朵巴掌大小的火红色的莲花，陡然诞生了出来。
　　一朵，又一朵……

第一百二十四章 离火剑遁 （求订阅，收藏）
　　风起云涌，数十丈的高空之中，一道道青白色的剑罡呼啸而至。
　　万剑齐发，割裂了空间，剑罡耀眼夺目，散发无比锋锐的气息，铺天盖地。
　　彼时，在这满天剑罡之下，有一朵赤红色的红莲开的越发璀璨艳丽。
　　嗡、嗡、嗡……
　　红莲花开，吸收了满天青白色的剑罡之力的同时，于红莲四周，有一朵朵巴掌大小的红莲不断浮现。
　　不过片刻之间，便遍布了整个御剑台。
　　“师弟，小心了。”彼此同时，那最为庞大的红莲之中，身上散发着赤红光芒的常正，持剑而立。
　　“多谢师兄关心，不过师弟到想看看，你是如何破开我这滴云剑阵。”周渔目光凝重的看着不知何时包围了自己的剑气红莲，笑道。
　　“你会知道的，师弟。”常正微微一笑，手持长剑，剑势就是一转。
　　刹那间，有数不清的红莲，充斥于整个天空之际，几乎于同一时间盛开。
　　噗噗噗……
　　红莲绽放，吐出一道又一道的剑气，从四面八方，向着周渔呼啸而去。
　　常正竟仗着有红莲剑气护体，对着满天青白死的剑气视而不见，直接以红莲剑气从四周绞杀周渔。
　　“剑气长河。”周渔瞳孔陡然一缩，猛的御剑冲天而起，与此同时双手陡然合十。
　　嘭！
　　刹那间，一道道青白色的剑罡从天空倒卷而回，形成一道长河护住了周渔。
　　砰砰砰！
　　与此同时，火红色的剑气轰然而至，与青白色的剑罡于半空之中陡然爆发。
　　一道又一道的火红色的剑气在半空中顿时崩碎开来。
　　“常师兄，虽说水火相克，但看来你这离火剑气，是破不开我这剑气长河了。”看着不断崩碎的离火剑气，周渔笑着道。
　　“剑气长河？周师弟，你这水元剑罩不过笼罩才方圆五米之地，连小溪都算不上，怎么有胆量称河。”
　　“但是你破不开。”周渔呵呵一笑。
　　“是吗，那你看看你的四周。”
　　周渔闻言，瞳孔陡然一缩，竟发现那不断崩碎的离火剑气竟然在这一刻，又从无数剑气，又结成了新的赤红火莲。
　　“师弟，这才是师兄我真正的杀招。”与此同时，常正目光一凝，身形猛然一动。
　　竟然在这一刻，从整个御剑台上消失无踪。
　　“不对，在哪里？”看见这一幕，周渔瞳孔猛然一缩，四下搜索。
　　刹那间，周渔还在寻找常正的身影之时，就感觉到身后有一道刺骨的冷意泛起，下意识的手持青冥剑回身挡去。
　　砰！
　　一股巨力顿时从剑身上席卷而来。
　　“在后面？”周渔猛的回头，但是入目之处，除了被灼烧洞穿的水元剑罩之外，竟没有一丝一毫的常正身影。
　　“遁术？”
　　随着周渔的低喃，与此同时，于满天红莲之中，有一道又一道的红线不断跳跃。
　　砰、砰、砰……
　　观众台上，众人就看见常正不断地从红莲之中闪现，从四面八方向着周渔攻杀而去，不过片刻之间，几乎满天都是常正的身影。
　　而随着常正接连不断的攻击，周渔一时间竟有些应付不暇，在半空之中左右闪躲，就连天空之中的滴云剑阵的笼罩攻击，都无法奈何。
　　“不行，不能这样下去。”半空之中，周渔再一次挡下常正的攻击，脸色渐渐变得凝重起来。
　　常正借助满天火莲，身形神出鬼没，一遁即逝，根本就捉摸不透。
　　若非此时只是比试，周渔感觉自己绝非此刻的狼狈这么简单，很可能已经见血。
　　因为每一次厮杀之时，他感觉常正似乎还有后续的剑招，在不断酝酿。
　　“不能这样下，一旦让常师兄的剑招酝酿好，恐怕我会落败，必须得打断他的剑招；
　　要想打断剑招，必须得先破常师兄的离火遁，要破离火遁，先毁这满天红莲。”
　　想到就做，顿时一股磅礴的剑意从其身上冲天而起。
　　与此同时，天空之中的滴云剑阵顿时轰然解散，有数不清的剑气向着周渔倒卷而来。
　　与此同时，这一刻于周渔的四周，陡然浮现出数十道常正的身影
　　见此，周渔以身合剑，无数剑气在其身外合一，化作一条剑气长龙。
　　吼！
　　下一刻，一条十丈余长的剑龙在半空之中浮现而出，龙身之上鳞甲若隐若现，散发着恐怖的剑威。
　　嗡！
　　尤忽之间，数十道赤红火莲绽放，有数十道丈许长的剑光，带着灼热的气息，向着剑龙射杀而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　刹那间，青白剑龙的身体被赤红的剑气洞穿，但又很快愈合，于半空之中疯狂席卷，向着满天的赤红火莲绞杀而去。
　　嘭！
　　不过片刻之间，有一道又一道常正于半空留下的残影，在巨龙的攻击中崩碎，却又在片刻之后，再次浮现。
　　“师弟，使出这一招，你的法力，又能持续多久？”
　　“破开你的离火红莲足够。”话音一落，常正就看着那巨大的青白剑龙在这一刻陡然崩碎，化作无数剑气，向着四面八方肆虐而去。
　　咻咻咻……
　　一道道剑气宛如万剑其发一般，所过之处在半空中留下道道剑痕，锋锐的剑气带着大浪涛涛之音，弥漫了整个御剑台。
　　剑气所过之处，那不断绽放的离火红莲在这一刻纷纷被洞穿的支离破碎。
　　与此同时，于离火红莲的不断减少，常正的身影终于被逼了出来。
　　而几乎在常正现身的同一刻，一把青白色的剑光向其呼啸而去。
　　却是青冥剑被周渔御剑而出，于大浪之音中，有一条丈许长的剑鱼呼啸而起。
　　剑鱼甩尾，有大浪之音震荡空间，其口衔长剑，更是在半空之中不断变化，隐成龙形，用恐怖的剑威在酝酿。
　　噗嗤！
　　刹那之间，常正的刚落地的身影陡然破碎开来。
　　但是没有鲜血流出，竟然还是一道残影，与此同时，常正手中的赤红之剑，于周渔左侧数步之外浮现而出。
　　剑势凌厉，有炙热的森然剑气，将其笼罩。
　　“师弟，你输了。”常正缓缓说道。
　　“不，是你输了。”这时，半空之中，周渔的声音陡然传来。
　　常正脸色一变，就见被他用长剑指着的周渔，其身躯在这一刻轰然破碎成青色的水行剑气。
　　与此同时，常正顿时感觉周身的空间一滞，竟发现不知何时，有数不清的细小剑气，化作一条条的绳索，将他束缚了起来。
　　（感谢EricWSC的200打赏，谢谢大佬，等会还有一章）

第一百二十五章 传术不传法 （求订阅，推荐）
　　“师兄，承让了。”这时，周渔的身形，从常正数步之外浮现而出，与此同时青冥剑倒卷而回。
　　“师弟果然好算计，先是崩碎剑气之龙，破坏了我的离火红莲之阵，让我不得不现身，而后又抛出青冥剑，让我以为你的法力已经耗尽，要孤注一掷。”
　　“实际上这一切，都是计谋，因为你早已经算到我会躲过你那最后一剑。”
　　“师兄过奖了。”周渔笑着说道。
　　“常师兄这离火剑遁之术，实在太过神出鬼没，若是不想办法在你失去了离火红莲之阵后，引诱你出手，师弟怕是没有任何击败师兄的可能；
　　事实上，师弟此刻体内的法力，是真的已经所剩无几，只剩下这最后一击了，所以师兄还是先认输的好。”
　　“呵呵，师弟想多了。”常正笑了笑，于话音一落的同时，陡然化作一团离火剑气，只是刹那之间，便轻而易举的破开了剑气的束缚，落到了场外。
　　“这剑遁之术，真是让人头疼。”周渔的脸色一僵，手中法诀一松。
　　以兵甲御水诀施展的剑气顿时散开，不过数个呼吸的时间，整个御剑台上的剑气顿时一空。
　　“师弟这手化剑气为水牢的术法的确神奇。”
　　“可还是拦不住师兄的离火遁。”周渔苦笑道。
　　“假以时日，师弟便能练成水元剑遁之术，现在又何必妄自菲薄，到了那时，师兄我未必再能似如今这般轻易脱困了。”
　　“这还是多亏了师兄故意放慢施法速度，使得我反复于激烈对撞之中，有了学会此术的可能。”听到这句话，周渔顿时开怀的笑道。
　　方才他最后躲开常正的一剑，便是模仿常正的离火剑遁，以水元法力包裹其身，化自身为剑，继而与御剑之术，将自身御出，才得以逃脱。
　　这一招，是他观摩常正不断施展离火剑遁之后的大胆尝试。
　　但是效果却出奇的好。
　　当他发现以自身为剑之时，又以水元剑气为凭借，整个人在那一刻就好像如鱼得水一般顺畅。
　　借助水元剑气，不仅使他的速度更快的同时，似乎还有一份变化在其中。
　　不过这些需要时间去熟练。
　　而之所以感谢常正，便是因为，若不是其施展离火剑遁之时，故意放慢速度留下痕迹，他根本没有观摩其中奥妙的机会。
　　“此番真是多谢师兄的指点，才使得师弟我的水元剑诀有了圆满的可能。”想到一旦修成水元剑遁之后，所能增加的保命之力，周渔顿时由衷的谢道。
　　“呵呵，这也是师弟悟性惊人，否则旁人就算发现了这轨迹，也未必能这么快领会其中的奥妙。”常正摆了摆手道。
　　“走吧，师尊还在等我们。”
　　“好。”
　　五天之后，两只雪白的流云鹤从紫阳观外冲天而起，向着武安县城而去。
　　当日一战之后，周渔又花费了三天的时间，去细细感悟。
　　总算是彻底将水元剑遁修成，之所以能这么快成功，除了因为他的滴云剑诀和水元金鳞诀已经大成之外，还因为他领悟了剑意。
　　再加上当日施展成功过一次，如此才能在这么短的时间，将水元剑遁之术学会。
　　而水元剑遁修成之后，他的水元金鳞诀和滴云剑阵之术，便再无一丝缺陷。
　　如此，当日比斗结束之后，紫阳真人才会将奕剑仙门五行筑基剑诀之中的离火剑诀传授给了他。
　　这五行筑基剑诀分为水行的滴云剑诀、火行的离火剑诀、木行的竹空剑诀、土行的崩山剑诀，以及金行的庚金剑诀。
　　每一种剑诀都有与之配套的修行之法，如水元金鳞诀和滴云剑诀一般，两者通常都是相辅相成。
　　若能将这五种剑诀相互融会贯通，便能施展出五行剑阵之术，介时五行流转生生不息。
　　至于五行之法，只要奕剑弟子将任意一门五行之法学会，便可以向门派申请修习。
　　法不同术。
　　术是招数，而法是本源。
　　所以法不可亲传，这也是为什么王紫阳只传周渔离火剑诀，而不传与离火剑诀想配套的离火真凤诀。
　　一是因为周渔已经将水元金鳞诀修炼圆满，只需要得到其进阶的五行真始诀就可修习五行之法，不用再浪费时间去修行每一行的法。
　　二是因为这奕剑仙门的规矩，传术可以，传法必须通过奕剑仙门的审核。
　　因为这五行真始诀不仅仅是五行筑基剑诀的进阶之法，更是奕剑仙门七大根本之法，乃是能够修成元神直达纯阳之法。
　　这也是周渔为什么一定要五行合一，而不是只修水行之道的原因。
　　只修水元金鳞诀，虽然修炼到最后也能练成水行元神或者真龙之体，但最高却只能止步于阳神境。
　　到时候要想进步，必须得改练其他道诀。
　　周渔想的很简单，阳神真仙境虽然同样可以与日同辉得长生道果，但前提是他必须得彻底领悟通透才可以。
　　论道诀之精妙，哪里比得上五行真始诀，修道成仙不是一帆风顺。
　　不说其他，但是道基之上的金丹法境，便会遭遇四九天劫。
　　天劫无情，古往今来不知有多少修士倒在其下。
　　要想成功度过这四九天劫，一是要有强大的法物器具，二便是自身实力雄厚，可硬抗天劫。
　　一些没有得到真法相传的散修旁门，多以法力筑道基，此类修士，没有庞大的法器帮助，很少能在天劫之力错活。
　　为什么奕剑仙门能作为当今天下六大仙门之一，便因为六大仙门之内的真法，可以使得所修成的修士，不惧天劫，能够单以法力便可以硬抗。
　　要想走的远，必须得先看的远。
　　周渔自认为自己虽然长得帅，但到底不是什么天资绝艳之辈，不能凭借一本普通的法诀，就可以逆天而上。
　　所以他只能选择一步步打牢自己的根基，使其变得无比雄厚。
　　要是真做到像门中一些变态之辈，能够以雷霆淬体，甚至吞雷修行，那他做梦都会笑醒。
　　得到离火剑诀之后，周渔便一直缠着常正，不时找他对练请教，如此虽然时间尚短，但修行的火行剑诀，却也有了滴云剑诀的五分威力。
　　毕竟他也是领悟了水行剑意的聪慧之辈，即便水火之间相差极大，却也不会一无所获。
　　毕竟要学习的，只是剑诀，而不是两种截然不同的法。
　　如此，半日之后……

第一百二十六章 小老弟，泡药浴 （求订阅，推荐）
　　一片青山依水人家，山林之间郁郁葱葱，随着流云鹤不断地靠近，风小瓶就看见一处连绵气势恢宏的山庄，出现在其眼前。
　　“周师兄，这就是你的家吗，好大，比清风观大多了，都可以和王师叔的紫阳观相比了。”风小瓶诧异的看着那山林之间雕栏玉砌的房屋，颇为兴奋的道。
　　他以为周渔的家就像江陵城中的那些富户一样，有着一座大大的宅院，门前还有两个青石大狮子。
　　万万没想到，竟然整整一座山都是周家的，难怪可以天天请他们大鱼大肉，这家底果然雄厚。
　　“等会先到演武场，等会让你看看我弟弟。”周渔笑了笑，没有再说什么，顿时骑着流云鹤向着记忆中的方向飞去。
　　眼前的情景比他离去之时，更好了几分，显然这近两年的时间里，周家发展的不错。
　　“何人，竟然敢擅自闯我周氏一族的青平山庄？”
　　看着天空中两只雪白的流云鹤从天而降，宛如仙人一般，守庄的两名中年大汉，虽然心下紧张，但仍是大喝道。
　　仙人又怎样，他周家的大公子也是仙人，甚至是当今家主周烨也已经开始修仙，老家主周哲，更是曾经的仙人门下。
　　所以守庄的两名汉子，这一声大喝，虽然初时还有些紧张，但是却在吼出之后，显得底气十足。
　　“不错，不卑不亢，难怪能成为我周家的护庄之人。”
　　看着门前二名虎背熊腰的护卫，没有因为他们这于世俗之人显得无比出凡的登场儿失怯，周渔很是满意。
　　不过也要势必的增加暗庄，若来人是心怀恶意的修仙之人，怕是这二人根本没有说话的机会，就会死亡。
　　不过这二人眼下能做到不卑不亢已经让他很是满意，当下抛出两粒丹药。
　　“这是练骨丹，正适合你们练骨养髓壮大体魄。”
　　啪！
　　二粒血红的丹药飞了过来，守庄的两名护卫根本来不及反应，那丹药便落入到了他们手中。
　　这时，他们看见那俊逸不凡的流云鹤化作一道光芒消失在一块雪白之色的令牌之中。
　　与此同时二名气质出众俊郎无比的少年，出现在他们面前。
　　其中那年纪大的少年剑眉星目，俊郎阳光的面庞之上，散发着一股令人亲和信服的气息，让两人一看之下，便极为眼熟。
　　“拜见大公子。”二名护卫顿时一愣，但很快反应了过来，很是激动的抱拳行礼道。
　　“你们认识我？”周渔看着眼前这两个陌生的面孔，颇为讶异的问道。
　　“嗯，庄主早已经公子的画像下发，每一个守庄的人，都认识公子。”左侧的汉子顿时恭敬的道。
　　此刻握着那那颗血红的丹药无比澎湃，早就听说大公子为了让小公子有无比雄厚的武道根基，从小就把丹药当糖豆给他吃。
　　今日一见，看来此传言果然不虚，大公子果然出手豁达，那平时里人人眼中无比尊贵，即便是族中其他公子都渴求不到的灵丹，就这样随手赐予了给他们。
　　当真是仙人做派。
　　“哦，那就好，我父亲现在可在庄子里？”周渔闻言，有些无奈，没想到自己的父亲会做到这种地步。
　　“庄主常年闭关，公子可以自行前往，另外这个时间段，小公子应该正与家族子弟在演武场修炼。”
　　“嗯。”听到这个回答，周渔很是满意，顿时又取出一粒状血丹弹到了此人的怀中。
　　“多谢大公子，小人周佟必不辜负大公子的信任，一定誓死守护周氏山庄。”周佟看见又有一粒状血丹入手，顿时兴奋的道。
　　这是个会把握机会的人。
　　“既然如此，那你们便好好守庄吧，遇见什么事，可以去找富伯。”周渔点了点头，带着风小瓶在两人敬畏的目光中，迈入了山庄。
　　“周大哥，你的运气可真好。”待到周渔和风小瓶二人离去，另一名护卫颇为羡慕的道。
　　“相对于其他没有在今日执勤的兄弟，我们二人的运气的确很好，不过这也是大公子仁厚，特意关照我们，否则向这能贵重的丹药，我们如何能如此轻易获得。”
　　“周大哥说的是。”另外一名护卫听完，也认同的点头道。
　　“既如此，我们就得更加尽职尽责的守护山庄了。”周佟道。
　　且不提两位护卫在忠心耿耿的宣誓，此刻后山演武场内。
　　正有三十余名少年子弟正在宽大的演武场上，于教习的监督之下，正刻苦打拳练习。
　　“娘亲，我什么时候可以和他们一起练武啊？”此时，距离演武场颇远的一处别院的庭园里，刚六岁多的小周昊一边不情愿的解开已经湿透的短袍，一边爬进药桶里，苦着小脸道。
　　每日都得泡着药浴，实在是令人难受。
　　“你不想和你哥哥一样，学习飞天遁地的本领了？”一旁的唐柔捡起被丢落在地的衣袍，来到浴桶前，揉了揉周昊的小脑袋瓜，满是笑意的道。
　　“想啊，昊儿也想像哥哥那样御剑飞行，不过爷爷说昊儿没有修仙的资质，必须得以武道破入先天境，才能想哥哥一样迈上仙途；
　　虽然很难，但昊儿一定可以像哥哥一样的，另外娘亲也要快点努力才行，等到娘亲也进入了先天境，到时候我们一家都可以修仙，娘亲也能长命百岁了。”周昊坐着滚烫的药浴里，气势昂昂的说道。
　　才一会的功夫，其在药浴外的皮肤，便变得红彤彤的，俊俏的小脸蛋上，已是满头热汗。
　　“昊儿真乖，你哥哥要是知道你这么懂事，一定会带昊儿在飞到青平山顶。”唐柔笑着哄道。
　　“嗯嗯，可是娘亲，哥哥出去已经一年多了，你知道他什么时候回来吗？”周昊仰着头，问道。
　　“我听仆人说，哥哥去了江陵的清风观……”
　　“嗯，哥哥的确去了清风观，但是哥哥现在回来看你了，怎么样小老弟，开不开心，惊不惊喜。”
　　正当唐柔想着怎么回答时，突然一声熟悉的声音带着搞怪的语调，从院子外传来。
　　她猛的寻声看去，就看见一个俊郎不凡的少年，映入她的眼帘之中。
　　“娘亲，渔儿回来看您了。”周渔看着院子内温婉的唐柔，笑着说道。
　　（感谢Eric WSC的100打赏，大佬帅的飞起。）

第一百二十七章 安排 （求订阅，推荐）
　　“哥哥？”药桶内，周昊听着这打趣的声音，顿时猛的寻声看去。
　　就见周渔和风小瓶正从院子外走来，惊喜的连忙站了起来。
　　“坐下，衣服都没穿好，没感觉到身下吹的冷吗？”周渔看着没穿衣服的小老弟，隔空往下拍了拍。
　　周昊顿时感觉头顶一重，有一股大力袭来，整个人顿时被按进了药桶里。
　　不过他也没反抗，毕竟他的确没穿衣服，平时倒是不怕，不过眼下却有外人在。
　　“哥哥，他是谁啊？”看着比自己大不了几岁的风小瓶，周昊好奇的问道。
　　“他是我的师弟风小瓶，此前一直随我的师叔，在江陵清风观修炼。”周渔笑着介绍道。
　　“伯母好，师兄的小老弟好。”见唐柔一看就是个温婉的女子，不是那种庙里的老和尚说的会噬人的老虎，风小瓶顿时松了口气，甜甜的叫道。
　　唐柔闻言，打量着眼前的风小瓶。
　　就见他穿着一身青色的小道袍，脸蛋白净唇红齿白五官精致又漂亮，很是俊俏可爱。
　　眉宇之间透着一股不羁的气息，加之其眉毛飞扬，看似安静，实际上两颗炯炯有神的眼睛不时转动，显得分外灵动，让她感觉无比的亲切之感。
　　就像小时候的周渔一样，双眼一转脑袋里肯定打着一些小注意，一看就是个会调皮捣蛋的。
　　“的确是个机灵可爱的孩子。”唐柔笑了笑，脑海里不由得回想起了，小时候周渔不肯穿开裆裤，偏偏喜欢跑到院子里看他父亲练剑的样子。
　　“这次回来，能在家里待几天？”
　　“八日之后，落霞山脉里黄枫谷会举行新晋弟子的招收大典，所以渔儿，还可以在家里待上七日。”周渔解释道。
　　“七日也好，你父亲时常闭关，也见不到几日，这几天在家里，应该没有什么要事吧？”
　　“此番回家，渔儿又买了些许丹药，另外为了族中安全，还另外购置了一些护庄的灵兽和飞行坐骑。”周渔说着，顿时左手一晃，顿时就有两道白光闪过。
　　“哇……”药桶里，周昊顿时看的眼睛发光，连忙喊道。
　　“娘亲你快看，好大的狼，比黄牛还大，还有这鹤，全身雪白好漂亮。”
　　听着小儿子欢喜的声音，唐柔笑了笑，目光看向眼前突然出现的灰白巨狼和全身羽毛好似云彩一样的雪白长鹤，眼中有着惊疑。
　　在她的感知之中，眼前这一鹤一狼，气血雄浑，比之后天七重的武者完全不弱，即便她如今已是后天八重境，也感觉到了浓重的威胁。
　　更重要的是，这一狼一鹤的目光之中，不像普通兽类一般愚昧无知，反而有着些许灵动之色。
　　且除了充盈的血气之外，其体内似乎有一股奇特的气息在流动，宛如先天境，有着一股超凡脱俗的感觉。
　　“渔儿，这两只莫不是通了先天境的妖兽？”唐柔凝眉道。
　　自家丈夫一年多前，才入了先天，眼下儿子就随手带回来二只先天境的妖兽。
　　“烨哥看见了，心里会不会受打击？”唐柔有些担忧，儿子太优秀，老子有时候未必好过。
　　尤其是，他知道自己的丈夫自尊心很强，上次借助渔儿的破镜丹修行，虽然明面上不说，但也是过了一段时间之后，才能释怀。
　　“娘亲勿忧，这些都是经过驯化的灵兽，并非妖类一般野蛮凶狠，不会对族人造成损伤。”周渔见自已母亲凝眉，连忙说道。
　　“此外渔儿还买了一套阵法，介时也能护住这青平山，即便是有练气境修士侵入，也能将是困住一时；
　　而这段时间，娘亲也可以派人乘坐流云鹤或者金冠雕快速前往紫阳观求援。”周渔说着，手中一挥，一头无比神俊全身金色的大雕，随之出现在了两人的面前。
　　而随着这金冠雕的出现，不管是流云鹤还是啸月狼即便是有周渔的安抚，也都纷纷流露出不安的神色，下意识的远离金冠雕所在的位置。
　　“好厉害。”小周昊看着那在阳光下金光闪闪的金雕，顿时涨的脸通红。
　　“哥哥，它们这么大，一定能带人飞行的吧，对吧，哥哥。”
　　“这么大的事，我们还是先知会你父亲和祖父一声吧。”唐柔看见这一幕，默然片刻后，不知道想到了什么，颇为无奈的笑道。
　　当天，周渔的父亲周烨便从闭关之处走出，周渔的祖父周哲和几个闻讯而来的几个老兄弟赶到了周氏山庄。
　　三日之后，整个青平山外，顿时浮现起了一丝若有若无的云雾之气。
　　待到七天之后，与家人好好相处一番后的周渔便带着风小瓶驾鹤向着落霞山脉而去。
　　而在周渔离开之后，周氏家族再度开启了会议。
　　“既然渔儿此番助阵黄枫谷，又协助荡魔司剿灭往生教，有这一份香火情，那么我们不妨便依渔儿而所言，先试着在落霞山脉发展。”
　　周烨思索一番后，看着厅里的父亲，和几位叔伯道。
　　“毕竟还在这九州之地，如今我们又有了流云仙鹤，往来也方便。”
　　“落霞山脉只是一处仙坊，虽然也有散修联盟，但资源毕竟有限……不过你们说的也有道理，既然如此，等到落霞山脉平静下来后，我们在前往，多年不入仙坊，的确得重新熟悉。”周哲最后点了点头，同意了这个方案。
　　“另外，一峰如今也快到了后天八重，加上此番渔儿又带回来一些能增加气血、元气的丹药，回头伯安你让他过来，为夫亲自指导他修行。”说着，周哲的目光顿时看向了武安县城周伯安，道。
　　“孩儿替峰儿多谢父亲。”周伯安闻言，心里一喜。
　　“都是一家人，虽然渔儿说落霞山脉生存较易，但到时候多几个先天练气境，也是好的。”周哲摆了摆手。
　　“还有谁有建议吗？”
　　“四弟我有话说，大哥，虽然如今我已五十九了，但以我后天八重的修为，距离先天也近；
　　想来有渔儿的灵丹，四弟我定能破入先天转修仙道，为我周家多拼几年，还往大哥成全。”这时，一名胡须花白的老者，突然说道。
　　周哲闻言，颇为头痛，自家这个四弟，真是换着法子在抢救自己。
　　明明都一大把年纪了，能不能消停会？
　　“父亲，此番渔儿带回来的丹药颇多，不如便给四伯一个机会吧，毕竟我周氏一族底蕴还是太过薄弱了些。”周烨想了想，顿时向周哲说道。
　　一旁的周伯安见此周哲面露犹豫之色，也跟着劝说道。
　　“我周家若是有入先天之人，也可以像四伯一样尝试；另外，或许此番可以让峰儿前往落霞山脉，试着拜入黄枫谷。”

第一百二十八章 周伯安 （求订阅，推荐）
　　“让峰儿前往黄枫谷？”周哲闻言，眉头顿时皱了一下。
　　早年他一直在连云仙城厮混，最后完成了奕剑仙门的一次任务后，才得以成为外门弟子，只可惜他资质有限，到如今也才不过练气境五层。
　　加上连云仙城竞争太过激烈，所以一次大难不死之后，便选择回了九州之地的家乡，培养后人，帮助驻扎在这的紫阳观做事，成为一个外事弟子。
　　但是本意里，他还是希望家族中有人若于仙途之上，有着不错的资质，便尽可能得拜入奕剑仙门。
　　因为奕剑仙门，乃是此世真正的顶尖仙门，别看大夏王朝的荡魔司于九州之地声威赫赫，但在这等仙门大宗面前，不过是土鸡瓦狗。
　　所以，在当年的周渔，被其察觉天生有仙道资质后，他便第一时间通知了紫阳观。
　　如今一看，不过短短六年，就已经拥有了练气境七层的修为，是他一辈子努力都不曾获得的成就。
　　现在，更是在下山行走这不到二年的时间内，已经练气境十一层。
　　可以说，他周家出一个道基仙师，已经是板上钉钉之事。
　　更何况他这孙儿与紫阳观的关系非同小可，远非那种无依无靠的道基修士可比。
　　如今，却要让周一峰拜入黄枫谷，周哲心里很有些不愿，毕竟黄枫谷这种疙瘩位置的小宗门，哪里及得上奕剑仙宗。
　　况且据他所知，这九州之地的仙门掌门，也不过才道基境，在连云仙城里，这些可都是散修为多。
　　要知道，如他这种通过外事任务成为的外门弟子，在奕剑仙门不知凡几，却连进入奕剑本宗的资格都没有，只不过挂了一个名头，更别提修习真正的入门弟子，才能学习的五行筑基剑诀了。
　　而在这九州大地，哪怕是一个练气境三层的弟子，都是门中不可缺乏的力量。
　　这宗门之间，实力悬殊如此之大，黄枫谷又岂能是好的选择。
　　更何况周渔走之前曾说过，如今落霞山脉并不太平，若是他周家子弟去了，以周一峰不过武道后天境的修为，一道遭遇危机，怕是也只能成为一个炮灰。
　　更何况，他孙儿周渔是黄枫谷贵客，周一峰在投黄枫谷，岂不是有损颜面。
　　“父亲，我周家既然要想成为一个修仙家族，仅仅是依靠渔儿是不够的。”周哲的不悦，周伯安看在眼里，连忙劝说道。
　　“如今黄枫谷遭遇危机，于此时招收弟子显然其所需门槛会更松弛一些，且渔儿能从落霞仙坊带回来这许多丹药，说明以目前落霞仙坊的资源，足够我周氏普通弟子修行。”
　　“一人计短二人计长，从一个凡俗家族，晋升为修仙家族，不能只依靠一人，若拖累了渔儿的修行，那于我周氏一族，反而是莫大的损失。”
　　“事实上，若非紫阳观招收弟子的资质严格，孩儿也不愿让峰儿前往黄枫谷。”
　　此话一出，众人顿时沉默了下来。
　　的确，虽然周渔此番带回来不少修炼所需的灵丹，但相对于整个周氏一族而言，还是太过稀少。
　　“另外，落霞仙坊也有后天境的武者存在，我们也可以派遣族中弟子前往，自行赚取修行所需的资源。”最后，周伯安缓缓地说道。
　　“你说的也有道理，连云仙城虽然也有武者生存的土壤，但距离太过遥远，如今有了渔儿留下的流云鹤，前往落霞山脉的确方便许多。”周哲闻言顿时沉吟一番，思考利弊之后，点头答应了此事。
　　“不过有一点，我要提醒，一旦前往落霞仙坊，便不可在提起奕剑二字，要知道门派之间有大防。”
　　“更何况，若是让人知道我们那奕剑仙门的名头做事，一旦惹的仙门发怒，到时候我整个周氏一族，将会失去最大的依仗。”周哲提醒道。
　　“孩儿知道。”周伯安点头道，大厅里的一众叔伯也是点头，面色凝重。
　　毕竟周哲虽然号称是奕剑仙门的外事弟子，但实际上也是个可有可无的，不过是当初侥幸拜入奕剑门，承了门派的一份香火情。
　　可以推荐族中弟子参与奕剑仙门的考核，真要是自己主动挑事遭到报复，以奕剑仙门严厉的门规，未必会管。
　　好在之前有周哲，现在有周渔这个奕剑仙门的内门弟子，他周家也不是那种边缘性质的外事弟子。
　　出了事，还是可以向紫阳观求援的，只是前提是，不能胡作非为。
　　入夜，周伯安府邸。
　　“父亲为何想让我拜入黄枫谷？”年仅十九的周一峰，看向周伯安的目光，有着疑惑。
　　“你快二十了，如今才不过后天八重，距离先天境，你认为还需要几年，你二伯周烨，当初二十三岁时后天九重，卡在这里十二年，直到三十五岁，才在你堂弟周渔的帮助下，踏入先天，你难道想一直依靠你堂弟吗？”周伯安说道。
　　“不。”
　　“一步快，步步快，从你先天没有修仙资质开始，就已经决定了现在的一切。”周伯安目光严肃的道。
　　“或许你会觉得不公平，但是于那些缺衣少食的人相比，他们看你，更会觉得不公平。”
　　“为父知道你有傲气，这很好，可以让你于武道更进一步，只要努力，你就有机会。”
　　“孩儿从未在意这个，父亲不比因此担忧，孩儿绝不会因此而对堂弟心生嫉妒之意。”周一峰看着自己的父亲，认真的道。
　　“一片璀璨的森林，从来不是因为有一颗茁壮的大树，我周氏一族想要发展，就不能只依靠奕剑仙门这一颗茁壮的参天大树。”
　　“你堂弟是我们现在的依仗，但绝非长久的依仗，所以为父要你前往黄枫谷，一处的光辉，永远不及处处光辉长久。”周伯安盯着周一峰颇显锐利的眸子，一字一字的道。
　　“孩儿明白了，孩儿会前往黄枫谷，为我周氏也为孩儿点亮另一处光辉。”周一峰诚恳而又坚定的道。
　　“你能理解，为父很欣慰。”周伯安肃然的脸庞有流露出了一丝笑容。

第一百二十九章 再遇韩林 （求订阅，推荐）
　　青平山，于青翠的峰顶之上。
　　“他们说昊弟，可能在这里。”
　　目光扫了一眼雪白的流云鹤，周一峰走了过去，恭敬的对着守候在青石旁的唐柔道。
　　“见过婶婶。”
　　“嗯。”唐柔点了点头。
　　“哥哥说这里的日出最美，你看红彤彤的，整个天空就像是有火焰在燃烧一样，娘亲也喜欢看。”
　　坐在大青石上看日出的周昊看了一眼走过来的周一峰，拍着一旁的石头道。
　　“娘亲说你要去黄枫谷拜师？”
　　“嗯，黄枫谷这次的弟子招收大会，明日才会开始，整个弟子的招收会持续十五日，等会我就会出发。”周一峰缓缓说道。
　　“我觉得该来看看你，毕竟我走之后，作为宗族的主脉，就只有你一人了，虽然你才六岁，但以后就靠你了。”
　　“嗯，昊儿会努力修炼的，你们一定要等我。”周昊看了看自己的母亲，小脸蛋上写满了认真。
　　“既然如此，那我就放心了。”周一峰点头道。
　　“我父亲曾说，只要我们努力，即便不像渔弟一样天生便具备修仙的资质，也能找到一条属于自己的路。
　　这句话我很相信，因为即便路断绝了，我也会打出一条属于我自己的路，我希望你也可以。
　　唯有如此，我周氏一族，方能真正的强大起来。”周一峰看向远处渐渐升起的朝阳道。
　　“很多人都会抱怨自己的出生不是富绅子弟，不是王侯将相之子，但我不会，因为我知道这一切都是人创造出来的。
　　别人能够做到，我也能做到，只要我还活着，走了。”周一峰说着，便跃下了那高高的悬崖。
　　狂风在呼啸，云海在翻滚，不过片刻，有一只白鹤便带着周一峰冲天而起，向着远处飞去。
　　“母亲。”周昊看着那潇洒的身影，羡慕的道。
　　“记得你哥哥的话吗？”唐柔摸了摸周昊的头。
　　“嗯，记得。”小周昊点了点头。
　　“那就好，你一峰哥的态度没错，这是你该学习的，但是娘亲却担心他过刚易折。
　　所以，以后你做事，要多思量……走吧，日出你也看完了，该回去用餐了。”
　　“嗯。”小周昊点了点头，顿时开心的走到了一般。
　　看着正在整理羽毛的流云鹤，在用手摸过那光滑的羽毛之后，小周昊便跳了上去，留出一片位置，冲着唐柔甜甜的喊道。
　　“娘亲快来。”
　　“对了娘亲，哥哥小时候也像一峰哥这样努力吗，自从哥哥带回来灵丹后，我看一峰哥天天都努力修炼。”
　　骑在鹤上，看着下方大片翠绿的树木飞快倒退，被唐柔抱在怀里的周昊仰着头问道。
　　“你哥哥？”唐柔想着以前，嘴角露出温和的笑容道。
　　“你哥哥以前懒得很，能坐着绝对不会站着，每天都想着怎么舒服，怎么来。”
　　“那哥哥为什么比一峰哥还要厉害？”
　　唐柔听着，目光里似乎看见了当年周渔发现武道时双眼的亮光，得闻仙道时的义无反顾。
　　“因为你哥哥聪明，知道什么时候会努力，我的好昊儿也可以，等你找到属于你的路时，你也能像你哥哥一样。”
　　……
　　落霞山脉，午时，晴空万里之下，有着白云随风而动。
　　“师兄，我们到了。”看着下方熟悉的回字形山峰，风小瓶看向一旁的周渔道。
　　“那就下去吧，飞了一天一夜，也怪累的，反正明日才是黄枫谷的开山大典。”周渔点了点头。
　　不过片刻，二只流云鹤从天而降，落入茂盛的树林之内。
　　“咦？”快要接近落霞仙坊的入口时，周渔目光诧异的看向一旁的树林。
　　就见一个背着猎弓的小少年正趴着一颗巨树上，在其下方不远处，正有一头棕黄之色的猛虎，正虎视眈眈的看着他。
　　“怎么又是你，你又进山采药吗？”一旁的风小瓶显然也认出了眼前的少年，顿时喊道。
　　韩林觉得自己很倒霉，花了近一个月的时间，他才终于摸到上次遇见二个仙师的地方，没想到快接近的时候，发现一株珍惜的参芝草，看药龄估计有三十年左右。
　　灵药在前，这让他顿时心动。
　　不说此草可以让他大病病刚好不久的母亲能够快速的恢复，单是下次遇见救他性命的仙师，也能有礼可以赠送，当做拜师礼。
　　哪想到，他已经反复观察了，确认没有强大的野兽才去小心采摘。
　　但万万没想到，在采到之后，反而不知怎么就引来了一头比野狼更猛的老虎。
　　若非他机警，怕是现在已经落入了虎腹之中，只是如今缺不知该如何脱身的好。
　　“莫非我韩林，当真没有仙缘？”韩林看着那在参天大树挡住下，透出的零碎阳光，心里有些气馁。
　　正在这时，他听见一声熟悉的喊声，从左后方的树林传来，目光寻声看过去，顿时心里一喜。
　　就见风小瓶和周渔从那片树林里，走了过来。
　　“仙师。”韩林惊喜的叫道。
　　“这是天不绝我韩林啊，我果然是有仙缘的人。”
　　“仙师小心，这猛虎似乎有了灵智，我几次以弓射它，都被它躲了开来，比上次的青狼，更可怕。”
　　虽然再次遇见求之不得的仙师让他很是开心，但韩林还是连忙提醒道。
　　“放心，不过是一头小妖虎而已，交给我了。”风小瓶闻言，顿时拍着胸脯道，与此同时，就见一道白光闪过。
　　一头躯干雪白四肢青色眉间有着好似烈焰一般图纹的猛虎，顿时出现在林中空地上，足足有三米之巨，看着就令人生畏，正是风小瓶的二阶中等灵兽，风烈虎。
　　看着同族出现，那头徘徊在韩林脚下树木的棕色猛虎顿时瞳孔一缩，但很快就转身夺路而逃，并没有出现让人值得期待的两虎相争的局面。
　　“好，好厉害。”看着风小瓶得意的拍着坐下的风烈虎。
　　韩林心里有些紧张，但还是克制住了内心的恐惧，从树下顺溜的爬了下来，小跑到了二人的面前。
　　“这老虎被你驯服了？”韩林吞了口唾沫，问道。
　　“那是自然。”风小瓶得意的说着，翻身便坐在了风烈虎宽大的虎背上，邀请道。
　　“你要不要也来试试？”
　　“好啊。”韩林闻言，目光一亮。
　　顿时就要上前，哪想到风烈虎陡然发出一声低吼，吓得他后退了几步。
　　等到反应过来时，才发现只是这老虎打了个哈欠，并非是故意为难，一张老实的脸不由得涨的通红，摆手道。
　　“还是下次吧。”
　　“也行，不过说起来，上次不是和你说了这里有猛兽不要进来吗，你怎么还来？”风小瓶打趣道。
　　“前次是青狼，这次是猛虎，下次说不准是大黑熊，不是每次你都这么好运，能遇见我们的。”
　　“我也知道，可是……”
　　“可是什么？”
　　“我想拜师，也想像二位仙师一样高来高去，这样以后我娘亲就算病了，我也有能力为她寻药。”韩林咬牙，目光坚定的道。
　　“还请两位仙师帮我，韩林感激不尽，日后一定为两位仙师做牛做马，来报答这份恩情。”

第一百三十章 复杂的开山大典 （求订阅，推荐）
　　“这里，便是修仙之人居住的地方吗，落霞仙坊？”看着硕大城墙之下，人来人往的场景，背着药篓的韩林惊讶的感叹道，目光之中更是异彩连连。
　　对于一个自出生以来，一辈子都在打猎、采药，在黄土捏泥巴的乡下小子而言，眼前的这一切，都让他惊羡不已。
　　这里人人身穿只有富人才拥有的锦袍华锻，在马车下随行的小姐姐，更是水灵剔透，漂亮又可爱。
　　真的是，太棒了。
　　“黄枫谷明日便会开启山门大会，届时不管你是什么人都可以参与，你若想要修仙，这便是最好的机会。”周渔看着比之以往更加热闹的街道，顿时笑着提醒道。
　　“周大哥，你说我有机会吗？”韩林闻言，顿时紧张的问道。
　　“没机会，你要放弃吗？”周渔揶揄的看着他道。
　　“呃。”韩林闻言，整个人顿时一愣，随后猛地摇了摇头。
　　“那就好，事实上如果我所料不错，你应该会有机会。”周渔认真的说道。
　　“落霞仙坊外的云雾大阵本是专门用于屏蔽凡俗之人的法阵，使得他们不会轻易靠近；
　　但是你能两次进来，除了运气好以外，便说明，你对灵气有着一股特殊的亲和度，能够在无形之中，慢慢的接近于它，避开那种迷惑之力。”
　　“真的吗，周大哥？”韩林闻言，顿时充满了惊喜，生怕周渔口中又出现一个假的二字。
　　“自然是真的，不过这也是落霞仙坊这云雾大阵平时也只有迷惑防护之力，要是真蕴含攻击，你不知道会死多少次。”周渔提醒道。
　　“以后你若修仙，最好谨慎一点，打不过就跑，跑着跑着，你会发现那些想杀你的人，已经追不上你的脚步了。”
　　说到最后，周渔似乎想起了什么，拍了拍韩林的肩膀，目光里有着期许之色。
　　“我知道了，周大哥。”
　　“说起来，才几天不见，落霞仙坊完全变了一个样，变得比以往，更有活力了。”
　　看着不断涌入城中的马车队，周渔面露沉吟的道，因为他发现眼前的人流，似乎不止一个宗门招收弟子。
　　等到进入了城中，他更是确认，因为除了黄枫谷设立的招收弟子之处外，似乎还有名为天符门和巨剑门两个宗门。
　　“莫非又有变动？”想到这里，周渔的眉头顿时皱了下来，顿时转身向着风小瓶和韩林说道。
　　“我们先回客栈，等我弄清楚这是什么事后，在带你们出去。”
　　“好的，师兄。”风小瓶闻言，顿时点头道。
　　对此，韩林也不无不可，毕竟周渔和风小瓶不仅救了他，还带他进入了落霞仙坊。
　　……
　　城南，福缘客栈。
　　“我不在的这段期间，这里发生什么事了吗？”看着面前的肖战，周渔问道，目光里有着探究之色。
　　“不是黄枫谷的开山大典，继而招收弟子吗，为何不仅天符门来了，还有那个巨剑门？”
　　“巨剑门是距离落霞仙坊五十里外的一处修仙门派，在黄枫谷发出要招收弟子的声明之后，何家和蒋家为了以防黄枫谷一家独大，便被邀请而来。”
　　“为了防止局面复杂化，赵明便通知了天符门，如此，此次招收弟子的仙门大会是三家。”
　　“三家？”周渔闻言，目光之中出现了一丝惊讶之色。
　　“黄枫谷本就是为了加强门派实力才会提前招收新弟子，眼下却一次共有三个宗门，他们不怕自己的弟子被抢走了吗，还是说？”
　　“没错，就像你想的一样。”肖战点了点头。
　　“三家都提前召开山门，并将以往的弟子带到落霞仙坊？”
　　“嗯，并且这次招收弟子，也会扩大范围，从附近村庄之内选拨。”肖战接着说道。
　　“黄枫谷还真是舍得。”周渔笑了笑。
　　即便是三家共同提前招收新弟子，但是毕竟选拨的范围是在落霞仙坊，不管怎么扩大范围，都是黄枫谷在吃亏，还有生存于此处的三大修仙世家。
　　不过，黄枫谷都不急，他自然也不用着急。
　　“火行使的下落，你查到了吗？”想了想，周渔又问道，“另外，这次三大宗门齐收弟子，往生教对此，没有任何的反映？”
　　“我还以为你只关心黄枫谷呢。”肖战闻言，笑了笑，目光继而变得凝重起来。
　　“根据黄枫谷所提供的那只追命蚕，我们查到了一些信息，一些你听了之后，会感觉到诧异的信息。”
　　“蒋家。”
　　“蒋家？”
　　“没错，荡魔司的司卫查到，追命蚕在靠近蒋家之后，感应最强。”肖战这次没有拖沓，直接道。
　　“所以你怀疑火行使是蒋家之人？”周渔的眉头顿时皱了起来。
　　蒋家作为落霞仙坊三大家族之一，如果其背后真是火行使，那其此次引巨剑门进落霞仙坊，是否别有用意。
　　“没错，事实上，直到现在蒋家之外，都有荡魔司的司卫在蹲守。”
　　“这件事，你们告诉黄枫谷了吗？”此话一出，周渔顿时恍然大悟的道。
　　“难怪他们会同意，这就是你之前说的，为了防止局面复杂化？那么，你又怎么直到巨剑门，不是另外一个往生教？”
　　“因为那里我有熟人。”肖战肯定的说道。
　　“你的熟人可真多，天符门、黄枫谷，所以，接下来，你打算怎么做？”
　　“开山大典照常进行，届时三大家族必定得派重要人物出现，毕竟此次虽说是三大宗门招收弟子，但是如这种世家也同样会如此，人来了，事情就好办了。”没有在意周渔的揶揄，肖战目光渐渐变得深沉。
　　“蒋家有道基修士吗？”周渔问出了关键性的问题。
　　“明面上没有，根据我们荡魔司的情报，约在十三年前蒋家的那位道基修士，在连云仙域与一伙修士寻宝时，死在了一处无名洞府之内。”肖战解释道。
　　“而目前，蒋家修为最高之人，便是蒋正，而他对外表露的修为是，练气境十一层，若说谁最有可能是火行使，那么唯有他，最为适合。”
　　“等到黄枫谷山门大典的时候，他会出席，三大世家的家主，都会出席。”

第一百三十一章 蒋家出事 （求订阅，推荐）
　　“看来此次任务，应该不需要我出手了。”听到这里，周渔心里不由得有些佩服荡魔司。
　　不过短短半个月的时间，便已经将整个事情调查的清清楚楚，就连来参与山门大典的三大宗门，都与其有关系。
　　“不，凡事都有以外，虽然我们已经安排好了一切，但这并不是绝对。
　　因为我们所猜测的基础，是建立于火行使是蒋家人，但若他只是和蒋家结盟，只是潜伏于其中之人，那么我们所推测的，都将会不存在。”肖战面色凝重的道。
　　“所以，到时候，恐怕还需要你出手。”
　　“听到你这句话，我感觉我回来，还是有些意义的。”周渔说着，便起身向外走去。
　　“你说的对，凡事都会有意外，但希望这次不会。”
　　“但愿如此。”看着周渔的身影消失在大门前，肖战肃然的面庞上，于低喃中，浮现出了一丝笑容。
　　次日。
　　天色才刚刚启明，整个落霞仙坊顿时便热闹了起来，数不清的人流顿时挤到了东城的广场之上。
　　整个广场约有百丈方圆，此刻这里人流云集，好在有着散修联盟的执法弟子护卫，并没有出现让人担忧的局面。
　　半月前，黄枫谷宣布对外招收弟子，不过数日的时间，但凡是荆州之人，都有耳闻。
　　荆州之内，距离最近的江夏郡，更是因为近水楼台先得月，抢先一步进入了落霞仙坊。
　　能进入此地的皆是一些与落霞仙坊有着联系的人士，这其中有富商、官宦之子，也有武林世家，甚至一些凡俗之间的掌门，也都带领着门下亲人前来。
　　当然，最早得知此消息的，还是那些常于落霞仙坊的散修。
　　其中不少早已带着族中子弟前来以外，更有一些年纪尚轻的，准备借着这个机会加入其中某个宗门。
　　本以为人数如此之多，名额有限，这些人于暗中都不断地开始较劲，但是不久随着巨剑门于七日之前进入落霞仙坊，便都一个个欣喜若狂。
　　因为，在巨剑门进入不过一日，以黄枫谷为首，巨剑门、天符门，一共三大宗门表示都参与此次新弟子的招收。
　　与往年想比，虽然名额依旧有限，但是对于江夏郡之人来说，却是希望最大。
　　随着正午开始临近，原本热闹的人群，开始安静下来。
　　下一刻，有数只白鹤，从远处地天空快速飞射而来，落到广场的中心。
　　“此处，乃我黄枫谷招收弟子之处，凡是年未过十四周岁的少年，可来此处测试资质，一旦通过便可直接拜入我黄枫谷。”
　　白鹤落地，为首的一名黄枫谷弟子，顿时高声说道。
　　其声久久不息，看似不大，却能让在场的所有人，都听的一清二楚。
　　“若有散修武者也想加入我黄枫谷，可前往我师弟所在之地，只要能通过入门考核，一样可称为我黄枫谷的弟子。”
　　此话一出，众人就见五名黄枫谷弟子之中走出两人，随着其中一人，手中白光一闪，顿时一有三丈之巨的石牌，便轰然落地。
　　“现在开始。”待到黄枫谷的弟子准备妥当之后，就听那为首之人高声喊道。
　　“江陵城，王家。”这时，于为首之人的身后，一名样貌冷峻的弟子，从储物袋中取出一道卷轴，出声喊道。
　　却是来于此地的之前，已经将一些于黄枫谷亲近的名额，早已罗列好了。
　　就见于人群之中，有一身穿青色长袍的少年，年龄不过九岁左右，在家中随行长辈的叮嘱下，紧张又雀跃的走上了前。
　　“把手伸出来。”为首的黄枫谷弟子，看见面前走过来的少年，顿时取出一根尺许长的类似水晶之柱的物体。
　　“此乃测试你是否具备灵气感应之力的测灵仪，你用手将其握紧便好。”
　　黄涛看见面前有些紧张，不知手该如何安防的少年，笑着提醒道。
　　“多谢仙师。”身穿青色长袍的少年闻言心下一安，又见面前的仙师和蔼可亲，不像想象中那般严肃，顿时点了点头，将手放在了测灵仪上，紧紧握住。
　　眼见于此，黄涛顿时打出一串法诀，落入到那测灵仪上。
　　嗡！
　　顿时，握住测灵仪的少年，只感觉手中之物发出一声低鸣，而后便有一股灼热之气不断地从上面传来。
　　“别怕，握紧。”正当他有些害怕想要松开之时，黄涛安抚的声音，陡然传来。
　　“你能否成为我黄枫谷的弟子，就看现在了。”说完这句，黄涛也颇为凝重的看向测灵仪。
　　每个人的体质，从一出生便有不同，身患疾病之人产子，与身体强健之人产子，便是最好的例子。
　　这天地间，总有一些人，一出生就与众不同，而与灵气亲近者，便是其中的佼佼者。
　　因为他们一出生，就有可以承受天地之力的资格，不管其出生是否富贵，都是注定的天之宠儿。
　　但这种宠儿，也需要有人发觉，否则便会泯然于众生之间。
　　闲话少提。
　　不过数个呼吸，黄涛便发现原本无色的测灵仪上，泛起了微弱的红色光芒。
　　红色，便代表，与此子亲近的是火行灵气，光芒的强弱，便代表了亲近的强度。
　　“好了，你可以松手了。”黄涛看着那红色的光芒，点亮了测灵仪的第二感应之度，顿时宽慰的道。
　　“仙……仙师，我是否身具修仙的灵根？”青袍少年紧张的问道，看见黄涛没有及时回应，紧张的眼中都涌出了泪光。
　　似乎只要黄涛说个不字，就会哭给他看。
　　“恭喜你，你有灵根，可以成为我黄枫谷的弟子。”黄涛有些好笑的说道。
　　就算没有灵根，只要自身努力，能够后天逆反先天，同样也可以踏入仙途。
　　只是不知何时，缺演变成了灵根之说，一旦没有被测灵仪感应，便会放弃。
　　只是这种事，黄涛不会去解释，成败乃个人之举。
　　“好了，你先站在一旁，等我测试完，便会带你回黄枫谷。”
　　“好的仙师。”青袍少年恭敬的说完，便喜极而泣的走到了左侧流云鹤所在的地方，兴奋的章人群里的家人挥手。
　　“这是一个好的开头，天佑我黄枫谷。”
　　黄涛也不阻止，目光看向了落霞仙坊北门的方向一眼，那里是天符门和巨剑门招收弟子之所在。
　　“下一个。”
　　（未表歉意，还有一章，辛苦了）

第一百三十二章 蒋家出事，下 （求订阅，推荐）
　　“到你了。”
　　世家弟子终究是少数，与黄枫谷早早有着关系的也有限，不过半个时辰，便已经全部结束，这时，周渔看着一旁有些局促不安的韩林说道。
　　这半个时辰之内，经过测灵仪检测的不下五十余人，但最终被检测天生具备感应灵气的，不过十三人。
　　失败的，眼含热泪回到家人的身边，一边哭泣，一边羡慕的看着那些成功之人。
　　而成功的人虽然依旧喜悦，却也没有太过的喧闹，只是心生庆幸之时，于内心深处，开始幻想着将来。
　　只是终究是给着原本热闹的广场，带来了一份压抑中的平静，使得还未开始测试之人，心生紧张之时，不免有些胆怯。
　　虽然少年还懵懂，但终究已经知事，知道通过与否，决定着将来。
　　即使不知道其中的含义，但是却本能的有着感应。
　　也因此，韩林虽然早已从周渔处听说其有可能天生有着对灵气的感应，也难免有些紧张的手心冒汗。
　　“不用怕，即便没有通过也不要紧，我带你回道观，让师傅教你武道修炼，只要你能达到先天境，一样可以修仙。”一旁，风小瓶拍着韩林的肩膀，安慰道。
　　“那我就去了。”听着黄涛喊下一个，韩林对着周渔和风小瓶感激的看了一眼，便走向了广场，开始下一轮的排队。
　　如此，又过了小半个时辰之后，终于轮到了韩林。
　　此时，成功通过测试之人，已经有原来的十三人，变成了十七人。
　　对于这个结果，黄涛也有些满意，将近一百五十余人，能够得到现在的名额，相较于往年，已经是大有所获。
　　即便是十不取一，但是等回到黄枫谷后，凭借眼前的人数，也足以让他受到嘉奖。
　　“伸出你的手，握住它。”看着面貌老实忠厚的韩林，黄涛再一次重复了先前的话语。
　　韩林闻言，连忙将手伸出，握紧了测灵仪，由于有着先前之人的示范，所以即便开始感觉到测灵仪上传来的炙热，他也没有太过紧张。
　　反而颇为期待的看着那无色的测灵仪，期许着上面能冒出那些许未知的灵光。
　　嗡！
　　不多时，韩林突然感觉到体内出现一丝热流，紧跟着那右手掌心之中原本炙热的测灵仪突然变得微凉起来。
　　就见原本无色的测灵仪上，升腾起了青黄红三色的光芒。
　　“好了，你可以松手了。”黄涛满意的说道。
　　“仙师，我这是通过了？”韩林颇为不舍的松开手，满是紧张的问道。
　　“嗯，虽然灵气感应度不强，但能亮起这三色光芒，说明你同时具备了对木、土、火三者灵气的感应，恭喜你，你也具备修仙的资格，现在请先到一旁站着，待到测试完毕之后，你便能正式成为我黄枫谷的弟子。”黄涛说道。
　　“多谢仙师。”韩林闻言，高兴的说道，在旁人羡慕的目光之中，来到了那先前成功通过的十七人的身边。
　　“师兄，韩林他通过了。”风小瓶看着这一幕，也是由衷的为自己这个每次见面都爬树的小伙伴感到高兴。
　　“嗯，你师兄我的眼光还是不错的。”周渔也是笑着点了点头。
　　先是林正和李三，现在又是韩林，这三人一个个被自己引入仙途，要是以后发达了，他这个老爷爷，应该也会跟着沾光吧。
　　“可惜了我家小老弟啊，看来还是得多带回去一些修炼所需的丹药。”想到家中的母亲和弟弟，周渔颇为可惜的感叹着。
　　他觉得自家小老弟挺好的，长的又可爱，还有他这个英俊帅气的哥哥，怎么就不能像他一样，天生便具备感应灵气的资质呢。
　　“只能让当哥哥的帮你一把了。”想到回家的那一段日子，黏着自己后面跑的周昊，还有母亲温婉的笑容，周渔的目光里，又充满了坚定。
　　大约又过了半个时辰，黄涛终于测试完了最后一人。
　　此时通过测灵仪测试之人，达到了十九人，眼见于此，虽然黄涛有心在拖延一下时间，但面对已经无人可测的情况，终究还是宣布了此次测试的结束。
　　不多时，一艘长达七丈的的灵船，在众目睽睽之下，飞向了黄枫谷。
　　不过黄枫谷先前当下的三丈石牌，却依然留在了此地。
　　在接下来的半个月之内，只要有人完成了上面的考核，同样能加入黄枫谷。
　　不过在场的众人都知道，通过完成任务加入到黄枫谷的，与现在离开的，肯定是存在一些差别的。
　　但毕竟，还有一个希望。
　　所以，陆续有武者，不断地的在浏览完石牌之后，便离开了落霞仙坊，前往落霞山脉的一处妖兽遍布之地。
　　“师兄，韩林就这样前往了黄枫谷，他的家人那里怎么办，会不会以为他已经死在了山里？”看着灵船消失在视线之内，风小瓶突然问道。
　　“放心，等到黄枫谷入门大典过了之后，他们会派人前去通知的。”周渔解释道。
　　“那我们现在去哪里？”
　　“自然是去黄枫谷参加开山大典了。”
　　“我还以为是在落霞仙坊里举行呢，嘿嘿。”看着周渔揶揄的目光，风小瓶颇为不好意思的笑道。
　　很快，两只流云鹤载着二人快速的向黄枫谷所在的方位飞去。
　　而在离去之时，周渔看见北门的方向，同样有着一艘青色的灵船和一艘灰色的灵船向着远处飞驰而去。
　　“想来，天符门和巨剑门也已招收完了弟子。”
　　半个时辰之后，一处恢宏的山门，于青山绿水之间，出现在周渔和风小瓶的面前。
　　此时，整个黄枫谷的山门被布置的充满了威严，于山门前，更有六名练气境中期的黄枫谷弟子把守。
　　“在下奕剑仙宗周渔，这位是我的师弟，受赵明道友相邀，来此参与贵宗的山门大典。”青白之色的剑光一停，落在山门前，周渔拱手说道。
　　来参加大典，总不能骑着黄枫谷的流云鹤，所以在快接近之时，便换成了御剑。
　　“赵长老早已吩咐我等，两位道友请随我来。”为首的守山弟子说着，便将两人向门内引去。
　　不多时，周渔和风小瓶在此人的带领下，来到了位于半山腰的一处广场之上。
　　此时，广场之上，已有着近四十余名少年，却是黄枫谷此次所招收的弟子。
　　“果然，除了落霞仙坊，黄枫谷另有招收弟子之处。”看见这一幕，周渔心下了然，很快两人便在此忍的带领下，来到了广场一侧的观礼台上。
　　“周兄，你来的有些迟了。”刚进观礼台，肖战的传信，便到了耳中。
　　“怎么？”周渔闻言不动声色，目光看了一眼另外一处三大世家所在的驻地，特意在蒋家身上一扫而过后，回道。
　　“蒋家出事了。”

第一百三十三章 火纹扇 （求订阅，推荐）
　　“蒋家出事？”周渔闻言，眉头顿时皱了一下，目光再去看不远处的蒋家于此观礼之人。
　　果然，其中有几人心神有些许不灵之处，此前他还以为是蒋家之人做贼心虚。
　　“只是，他们出了何事？”
　　“根据昨夜蹲守在蒋家所处山脉的荡魔司司卫所言，于昨日后半夜之际，蒋家某处府邸，突然冒起滔天火光，而后整个蒋氏一族都被惊动，有大批蒋家的子弟，手持利刃法器巡逻搜查。”肖战也是眉前紧皱，一脸凝重的道。
　　“那般庞大的搜查行为，不是族中密宝被盗，便是有重要人物死亡，如若不然，此番带队观礼之人，便会是蒋家目前当家之主蒋正，而不是其弟蒋涛携其子蒋伟而来。”
　　“你怀疑蒋正出事了？”周渔闻言，目光里出现了一丝惊疑之色。
　　“十有八九，我曾听闻蒋家有一密宝，名为火纹扇，此扇虽为法宝，但即便是练气境修士，也能以特殊手法御使此物，威能堪与道基境相比，战力极为强大。”
　　“且此物据说可掌控火焰之力，更是能增幅火行修士于火行的感悟，往生教火行使，既然秉承火之一字，可见其于火行一道，有着远比常人的能力，若他听闻此宝，必定不会轻易放弃。”
　　“毕竟此宝比之葬魂谷内，流焰妖虎的噬冰妖火，可要重要的多；既然黄枫谷他们能渗透，那比之黄枫谷还弱几筹的蒋家，他们没道理放过。”
　　周渔闻言，对此也非常认同，毕竟张家的灵植谷，可是又被轻易突袭的经历。
　　若是蒋家没有事先应对之法，只怕此番真的遭了这恶运。
　　只是，这事情，真的会这么简单。
　　“肖兄，是否有苦肉计的可能，若是蒋家发现了黄枫谷的跟踪，将计就计以此脱身，未必不存在此兄可能性。”周渔目光凝重道。
　　毕竟事情发生的时间点，有些过于巧合了，若按照此前的计划，今日便极有可能是确认蒋正是否是往生教火行使的时候。
　　“不排除。”此话一出，肖战眼眸里也有着些无奈。
　　“但是我们没有证据，因为追命蚕对于此番前来的蒋家之人，没有任何的反应。”
　　“是真是假，苦肉计也罢，等到观礼大典之后自然会有一个结果。”周渔说道。
　　“此事已于之前通知了黄枫谷和李问。”肖战闻言点了点头。
　　“不知周兄为何会来的这般迟，要知道再过一会，这典礼，可就要开始了。”
　　“遇见一位想要修仙的小朋友，便于仙坊之时，观看了一下黄枫谷招收弟子的情况。”周渔径直的说道，对此也没有什么好隐瞒的。
　　只是说完之后，肖战是否会对韩林做一番调查，是否会因为他此举，发生一些误会，比如奕剑仙门故意安排人生进黄枫谷之类。
　　对此，周渔并不在意，也不打算瞒，因为没必要。
　　因为他相信，此番三大宗门的弟子招收必定会有混入之人，要不然荡魔司那里来的那么多朋友。
　　以其情报能力，怕是第一时间便知晓他带韩林进入落霞仙坊了。
　　“周兄为人真是慷慨，赠人仙缘，也是赠的如此随意，实在令肖某佩服。”出乎意料的，肖战并没有因此而做出警惕之举，反而笑着道。
　　“个人有个人的缘法，我带他进来，不代表他真能一直顺利到最后，这只是一个开始而已。”
　　“周兄说的好，不知周兄介不介意，日后韩林入我荡魔司成为仙门行走？”
　　“全凭他自己决断。”周渔诧异的看了一眼肖战，说了半天，原来是想要拉人入伙，但这种事他可不会替韩林随口应下。
　　“如此也好。”虽然没有得到亲口允诺，但眼下这个答案，肖战也还在接受范围之内。
　　“话说，你们荡魔司最近很缺人吗？”见肖战颇为欣喜的模样，周渔问道。
　　“九州之地太过辽阔，武者倒是不缺，但修仙之人，即便有着各大仙门的弟子来此试炼，却仍然不够。”肖战无奈的道。
　　“看来大夏王朝真是乱祸将起啊，想来此番三大宗门能与落霞仙坊联手招收弟子，也有其在背后推手。”周渔闻言，暗暗想道。
　　接下来两人又随口讨论了一下，如此约有半盏茶的时间，随着最后一艘灵船飞来，并在黄枫谷弟子的带领下，走下四个孩童后，赵明出现在了广场礼台之上。
　　“今日，我黄枫谷大开山门，招收弟子共六十五人……”
　　“常言道，人道渺渺，仙道莽莽；此番，尔等于微末之时，拜入我黄枫谷，我黄枫谷必然会细心呵护你等成长；
　　但仙道难测，百年之后，谁为黄土一杯，谁人得道久持，便得看尔等各自的造化。”
　　话音一落，顿时黄枫谷的上空，有数不清的白鹤齐飞声势浩大，原本晴朗的天空，更是无中生出祥云朵朵，一个道字渐成于穹苍之上。
　　刹那间，有天音洒下云端，更有异彩，连连不断，使得此刻这半山腰的广场众人，仿若来到了仙殿之上。
　　“这排场，着实了得。”周渔看着广场之上眼睛在这一刻放光的少年少女们，顿时赞叹道。
　　不过些许小手段，便激发了这群少年心中的渴望，黄枫谷的掌门若是真能无恙，眼前到的确有几分门派心盛之像。
　　“接下来，就该谈谈大事了吧。”看着一名名的新晋弟子被带走，待到这广场一空之后，周渔的目光，顿时落在了蒋家一行人身上。
　　“多谢诸位远道而来，参加我黄枫谷此次的开山大典，眼下大典已经结束，我们是时候商谈一番联合御弟敌之事了。”赵明说着，来到观礼台上，把手一引。
　　“诸位请随我来。”
　　一刻钟后，黄枫谷大殿之内。
　　“往生教徒祸乱天下，此番更是不问因由，便大肆入侵我落霞山脉，引得人人自危，虽然我黄枫谷得诸位相助，已将其击退；
　　但为了日后安宁，赵某希望，我等几家能于此时守望相助，来日也好共同克敌，已安天下。”待到众人落座，喝上沁人心脾的可口灵茶之后，赵明便与一旁的方长老对视一眼后，公然说道。
　　“此议，我蒋家赞同。”不过数个呼吸的时间，当众人还在思虑之时，蒋正之子，蒋伟顿时从座位之上站了起来，义愤填膺的道。

第一百三十四章 目标，火焰窟 （求订阅，收藏）
　　“蒋家火纹扇被盗，蒋正身死，对于其子蒋伟的话，诸位怎么看？”赵明说道。
　　白日里，于黄枫谷处，在赵明提出联合之议后，以蒋家为首，众人正式定下了同盟的协议。
　　此时已是夜间，于落霞仙坊南城小巷的密室之内，周渔等人再次汇聚于此。
　　“此事或许可信，但我对其所说的火焰窟，却更为在意。”周渔凝眉问道。
　　“按照蒋正之子蒋伟所说，火行使杀人夺宝的目的，极有可能便是为了取得火焰窟内的火元果，此果对于修行火行之力的修士有大用，加上还有火纹扇这件异宝，这种种迹象，都在向我们传达一个信息。”周渔说到这里，脸色顿时凝重了下来。
　　“火行使想要入道基境。”
　　“周道友说的对，也唯有道基，才使得他，先后谋夺葬魂谷内的噬冰妖火、蒋家的火纹扇，以及现在的火元果。”赵明听完这句话，脸色很不好看。
　　“此人未入道基之前，都敢不惜一切代价得罪我了落霞山脉的修士，一旦入了道基，怕是其手段会更加毒辣。”
　　“这的确是一件令人困扰的事，火行使能入道基境，其他四位行使，想必也相差不远，更何况其上还有二护法，以及一位殿主。”肖战说着，脸色沉了下来。
　　“诸位，往生教比之魔宗，更无底线，一旦此教的实力得到极大的增长，势必会颠覆天下，天下将倾，则九州之地，便永无安宁。”
　　“所以此番，火行使，必须死。”
　　“话虽如此，但若此言，是蒋家所抛出的一个诱饵，又该如何？”张全宗在一旁，突然说道。
　　这正是，在场所有之人内心担忧之处。
　　火焰窟，位于禁断山脉之内，虽然并非深处，但禁断山脉不同落霞山脉，那里更加危险。
　　“且火焰窟一听便是火行之地，火行使手持火纹扇，即便其还未入道基，于此地时的战力，恐怕也不遑多让。”
　　“今日三大宗门结盟，可否再出一些人手，若是有道基境前辈出手，那么此事会更加稳妥一些。”张全宗目光带着探寻之色，问道。
　　“很难。”李问摇了摇头。
　　“道基不比金丹，火焰窟之内地势复杂，谁都无法保证到时候面对的是手持火纹扇的是道基境的火行使，还是练气境。”
　　“若是前者，即便是道基境修士，也会有着陨落的危险。”
　　闻言，众人顿时沉默了下来。
　　虽说今日结盟威风赫赫，但大家本就是小宗门，道基修士于他们而言，都是门中的撑顶之柱，是万万不能在事情未明之时，便轻易涉险的。
　　“荡魔司能够请来道基境的仙师吗？”半响，赵明带着期望的目光，看向肖战。
　　“我已向上禀报，但若是火焰窟中情况未明，我荡魔司也很难承受一位道基仙师的损失。”肖战摇了摇头。
　　“如此，便只能依靠我等自己处理了。”见眼前几人将目光看来，周渔沉声道。
　　他若真能将自家紫阳师叔和风不平请来，那到轻松了。
　　但是很明显，两位师叔就是存了让他历练的心，就连比之火焰路更危险的神木山都不想去，又岂会来了这里。
　　听到周渔的回答，四人相视一眼，眼里均有些失望。
　　毕竟奕剑仙门可是当世最顶尖的仙门，门中修为高绝者，不知凡几。
　　即便是驻守在九州之地的驻守仙师，其修为也远非各家门派掌门可比。
　　但奈何，请不到。
　　“如今之计，只能尽快探明火焰窟的情况了，另外此事还得通知散修联盟的剑涯子和巨剑门。”
　　“虽说道基修士不会出手，但若有如我等这般修为的同道加入，想必也会更加轻松一些。”
　　“另外，蒋伟既然说出火元果三字，想必其对火焰窟定然颇为了解，有他指路，我们也不至于一头雾水。”末了，肖战总结道。
　　“此事行动之时，务必要将蒋家盯紧，他们可以出人，但只能是带路之人。”同为落霞山脉三大世家的张全宗，顿时提醒道。
　　众人闻言均都非常认同，毕竟本就担心他蒋家可能存在反间的可能，自然不会让他们所带人数过多。
　　蒋伟正好，年轻而且修为不过练气境六层，想来即便到时反间，也容易掌控。
　　“如此，时间便定在三日之后吧，三日之后，我等便一同前往火焰窟。”
　　“好。”
　　“这三日之内，还往肖都尉的荡魔司能够尽快探明火焰窟的情景，至于我等，则会严密监视禁断山脉，以防火行使有后援。”赵明与张全宗对视一眼，顿时说道。
　　既要监视禁断山脉，又不能在此打草惊蛇，所以这监视之时，便全靠散修联盟的剑涯子了。
　　借助散修联盟的身份，张家、何家、蒋家以及黄枫谷、天符门和巨剑门，纷纷派遣门下弟子不漏痕迹的前往禁断山脉。
　　只不过为了防止消息走漏，各家各派所负责之地会略有不同，一些重要之地，蒋家肯定是没有资格。
　　当然对外的说明便是，蒋家家主新丧，不易在徒耗有生之力。
　　好在天符门和巨剑门的山门并不在落霞山脉，到也不至于会存在疏漏之地，更何况还有荡魔司那无孔不入的司卫，于暗中监视。
　　一时间，整个落霞山脉到禁断山脉，表面看似风平浪静，但暗地里却已经有波涛汹涌之相。
　　南城，有间客栈。
　　此刻，庭园之类，有一只火红之色的小雀，正无精打采的站在树枝之上，打着火嗝，不时有乌黑的烟尘气，从那尖喙之中冒出。
　　“师兄，你又在折腾这只焰雀鸟了。”风小瓶一脸怜悯的看着羽毛黯淡的二阶中等灵兽焰雀鸟，对着周渔道。
　　“自从昨日你出去又回来之后，便一直在实验它的噬火之力，莫非你们又有行动了？”
　　“猜的倒是挺准，不过这次行动没你的份？”看着风小瓶眼中颇为渴望的目光，周渔撇了他一眼，径直的说道。
　　“此次所去之地过于危险，不到练气境后期，可能连自保的能力都没有，所以你还是安心待在落霞仙坊等我回来吧。”
　　“风烈虎都不行吗？”风小瓶闻言，心里有些不甘心，这段时间虽说该有的都有了，但架不住那颗火热的心，在慢慢燃烧啊。
　　“风烈虎？对付落霞山脉里的那些妖兽都勉强，你没看见这只焰雀鸟，才吐了一会火，就没劲了。”说着，周渔眼里一脸嫌弃的道。

第一百三十五章 噬火、练剑 （求订阅，推荐）
　　“得，没戏了。”看见周渔嫌弃的小眼神，和垂着小脑袋的焰雀鸟，风小瓶心里顿时一凉。
　　他虽然皮了一些，但也知道什么事能做，什么事不能做。
　　不然，小时候清风观那么穷，他也不能活的比法华寺庙里的小和尚还要滋润一些。
　　当然，这绝不是他有事没事就和法华寺的小和尚比武的理由。
　　“既然如此危险，师兄你此番前往，可得多注意，另外，要不要我去通知师父？”风小瓶颇为担忧的道。
　　“能请来最好。”周渔也没有客气，有厉害的长辈为什么不用。
　　反正风不平师叔在观里也是吃了睡，睡醒了在吃。
　　顿时，他就给了风小瓶一个赞许的眼神，这小师弟没白带。
　　“额……那我试试。”风小瓶闻言一愣，没想到周渔回答的这么干脆。
　　这个时候，不是应该说有师兄出马，万事莫慌吗。
　　看着风小瓶离开了院子，周渔顿时心里一松，知道他不会偷跑出去了，目光转而又看向树枝上的焰雀鸟。
　　此鸟虽然贵为二阶中等灵兽，但体型却并非流云鹤或者金冠雕那么庞大，所掌握的火系术法，也是最简单的火弹之术，和一招威力稍微可观的火风暴，但其却有一个天赋异能，便是噬火。
　　在吞噬火焰之后，会使得它的体型得到增长，实力也会随之变强，但可惜的是噬火的能力极为有限，目前只能增长其二成的修为。
　　能使得其原本不过二尺长的身形，在吞噬火焰之后，可以达到一丈有余。
　　且每次施展这噬火能力之后，都会有一段虚弱无力的时间。
　　这也是周渔在得到此鸟之后，不断地摸索而出。
　　眼下前往火焰窟在即，周渔也因此对于它有了一份期待。
　　毕竟，同为火属性灵兽，相来此鸟去了之后，于那种火行灵气浓厚之地，实力也应会得到相应的增幅。
　　另外，他还有火行剑幡，虽然没有专门的修习火行的法诀，但届时组成水火两仪剑阵，想来不会太过受制。
　　想到这里，周渔顿时安心不少，便从一旁的红木桌上的白色药瓶里，取出了一颗火灵丸，丢到了焰雀鸟的口中。
　　而服下此灵药之后，原本疲惫的焰雀鸟，顿时精神一震，黯淡的羽毛上，也再次泛起了红色的光芒。
　　“黄枫谷为灵兽专门配备的灵药果然有神效，可惜价格还是太贵。”周渔看见这一幕，顿时颇为感叹的摇了摇头。
　　很快，随着焰雀鸟的精神、体力恢复，顿时一团人头大小的火焰，在其无比委屈的眼神之中，顿时被喷吐了出来。
　　见此，周渔手中法诀一动，就有一股法力裹住那火焰，开始修炼起了离火剑诀。
　　只见原本爆裂无形的火焰，在周渔的御使之下开始不断地的变化，形成一柄柄赤红色的火行剑气。
　　“张嘴。”待到人头大的火焰全部被凝聚成数十道指许长的小剑之后，周渔顿时看着焰雀鸟道。
　　后者呜咽一声，发出低鸣，但是看见周渔凌厉的目光，只得忍气吞声，像受气的小媳妇一样，发动了噬火天赋，将面前这些火行的小剑，逐一吞咽了下去。
　　这种被周渔凝聚成剑形的火行小剑，虽然被他故意减弱了其上的锋锐之力。
　　但是焰雀鸟噬火的天赋本身并不强，所以在吞噬之后，很难像那种吸收纯粹的火焰之力般去消化，还需得调动自身的火行妖力去协助炼化。
　　这也是它为何如此疲惫的原因。
　　就如现在，在吞噬完这数十柄小剑之后，焰雀鸟的赤棕色双瞳内，顿时流露出了难受的表情。
　　哪有人，逼着把自己吐出的东西，又要吃回来的。
　　周渔却没有在意焰雀鸟眼中颇为幽怨的表情，反而目光不断看着其赤红色身躯上，不断涌动的流光，似乎在观察期待着什么。
　　此番用意，他自然不会是单纯的为了好玩，一方面是借助焰雀鸟修炼离火剑诀，另外便是锻炼焰雀鸟噬火能力的同时，看其是否能在吞噬了以其自身为源的火行剑气之后，能否得到些许蜕变。
　　比如，让其于反复炼化火行剑气之中，掌握这种能力，使得其在潜移默化之中，由一直普通的焰雀鸟，蜕变为掌握了剑气的剑鸟。
　　“不过现在看来，此法还需要更多的时间才行。”看着焰雀鸟炼化火行剑气的时间稍微加快了些许，周渔的目光里，没有半分气馁，反而充满了期待。
　　这种用自身剑气甚至剑意培养灵兽的法子，于奕剑仙门之内，并不算什么稀奇之事。
　　门中一些前辈，便经常以此为乐，结果无形中培养出了一头又一头会剑诀的灵兽，以至于有一段时间，刚入门的弟子，其面对的对手，便是那些会剑诀的灵兽。
　　其结果不言而喻，肉身、法力，样样不及。
　　想一想，周渔就觉得头皮发麻，当初他也是被一条狗，这样逼出来的。
　　在周渔正专心修炼，并企图培养这样一只属于自己的剑鸟的同时，回到房间之内的风小瓶也开始认真的修炼了起来。
　　这段时间发生的事，虽然他也没有过多的参与，但也极大的刺激了他的自尊心。
　　“若每次都遇见这种难以对付的事，怕是时间一长，师兄便不能带着我一起玩了。”风小瓶于内心紧张的道。
　　尽管周渔一直夸他年纪轻轻便能练气境四层，但事实就是，练气四层真的不算什么，他连自家便宜得来的风烈虎，都打不过。
　　如此，在两人各怀目标的心思中，转眼便到了与肖战等人约定的时间。
　　“我走之后，你安心待在这里，当然最好还是先回清风观。”周渔郑重的说道。
　　其实他更希望风小瓶先一步回到清风观，毕竟，若真请来风不平师叔，那他这次任务，就稳妥了。
　　“师兄，请放心。”风小瓶也不是不知事的人，当下认真的点了点头。
　　见此，周渔顿时放心了些，当下便离开了客栈，向着城外走去。
　　不多时，从南城外，便有一只流云鹤，载着他向此前约定的地方，快速飞去。

第一百三十六章 火焰窟前 （求订阅，推荐）
　　“周兄，到了。”
　　碧蓝天空，无云万里。
　　此刻，于一处百丈青峰之上，肖战看着呼啸而至的流云鹤。
　　云鹤高鸣，卷起风浪，不过数息的功夫，便有一只全身雪白的流云鹤停在上空，几个盘旋之后，便落在了山巅之上。
　　“没想到，诸位已先来一步，实在让周某惭愧。”周渔看着山顶上的四人，顿时歉意的道。
　　“无妨，左右距离约定的时间，还有半个时辰，周兄不算迟到，不过眼下既然已经到了，那么我们也该出发了。”赵明摆了摆手，顿时温声说道。
　　“好。”闻言，众人纷纷点头，不一会四只流云鹤便载着周渔四人，向落霞山脉以北的禁断山脉飞驰而去。
　　至于张家之主张家宗，因为要与散修联盟的剑涯子，完成此次于外围的防护，已经早早出发。
　　所以，此时便只有，周渔、肖战、李问已经黄枫谷赵明四人。
　　“前面的天青峰我们需要停一下，有巨剑门的闻重道友要前来助阵。”快要接近一处高耸入云的山峰之时，肖战朗声说道。
　　周渔等三人闻言，顿时点头。
　　不一会，四人便来到一处险峻的陡峭山峰面前。
　　哗！
　　这时，就见一道土黄之色的冷冽剑光，从山峰之下，呼啸而起，不过眨眼的时间，便到四人的面前。
　　就见其身穿一身武者劲袍，是一个背着足有小半个门板大小巨剑的魁梧汉子。
　　“在下闻重，巨剑门四代弟子，此番受门中长老所托，前来相助各位，斩杀火行使。”此人背着巨剑说道。
　　“闻道友，大义。”一旁，黄枫谷的赵明拱手说道。
　　“此去路途遥远，不知闻道友可有飞行坐骑？”
　　“闻某暂未获得。”闻重闻言，颇为穷迫的道。
　　“既如此，这头流云鹤，便先暂借于闻道友了。”说着，赵明便取出一块雪白的灵兽牌，递给了闻重，便教导其简单的御兽之法。
　　送是不可能的，旁边几位若是开口，那他可就有些吃亏了。
　　不过片刻，一行五人，便再次向着禁断山脉呼啸而去。
　　如此，三日之后，一处连绵起伏足有近千里方圆的山脉，出现在了众人面前。
　　“肖大人。”当五人落在一出半腰的临时营地前，一名身穿黑袍青甲的中年汉子，顿时出现在五人的面前，同时珍惜的取出一个灰色锦盒，交到了肖战手中。
　　“虫十一，可有火行使的情报？”肖战收好装有追命蚕的锦盒，目光凝重的道。
　　“追命蚕的感应，的确到了火焰窟之后，便停了下来，只是此窟之内，暗洞地穴过多，所以目前还无法确认火行使的具体方位，请大人恕罪。”虫十一闻言，顿时单膝跪地，一脸惭愧的道。
　　“蒋家可有派人前来？”肖战闻言，眉头顿时皱了一下，挥手让虫十一站起来答话。
　　“蒋伟未来，来的是蒋正之弟蒋涛，昨日刚到，目前正和张家之主，于营地之内休息。”虫十一叩谢一声，顿时起身恭敬的说道。
　　“此外，何家的何必和散修联盟剑涯子的徒弟吴松，也已经在营地等候多时。”
　　半个时辰之后，营地内临时搭建的一处凉亭之内，众人顿时汇聚于此。
　　落霞山脉三大修真世家、散修联盟、以及三大宗门，在加上周渔和肖战的荡魔司，一共九人。
　　在简短的商议之后，众人便决定立刻出发。
　　……
　　火焰窟，位于禁断山脉内三十余里处的一处褐色山谷之内。
　　此地地脉之内有地火，是以火焰窟方圆十五里之内的山峰，几乎很少有如落霞山脉那般鲜翠的植被。
　　山势更是一览无遗，其上大多生长着是一些针状枝叶的植物，且相对于那些参天巨树而言，显得也是极为低矮。
　　而越是靠近火焰窟，其周围的山峰之上，便越是荒芜，就连山体都呈现一种类似烤焦的枯黄之色。
　　“此地虽然荒芜，但是火系的矿脉却极为丰富，有不少于火行修士而言颇为珍惜的材料，是以，我蒋家才会经常组织子弟来此；
　　也因此，于一次偶然之中，在这火焰地窟之内，发现了那生长于地火之中的奇异灵物，火元果。”此时，一艘黑色的绘有荡魔司旗帜的灵船停在了火焰窟之上，与此同时，蒋涛指着下方一处被众山包围的山谷说道。
　　“我知平日里，我蒋家的名声于外多有不便，但此番我蒋家之主蒋正身死，此等大仇，我蒋家非报不可，也因此，才会告知诸位这处绝密之地。”
　　“至于在下话中的真假，等到诸位进入这地窟之后，只需与此前在下提供的地图对比一番，自能验证。”蒋涛见众人听完之后，望着火焰窟存在的山谷陷入沉默，顿时沉声说道。
　　“毕竟，我蒋家还不至于蠢到刚失去家主，便得罪整个落霞山脉的势力，也不会第一个赞同结盟之事。”
　　“蒋道友且莫如此说，我等迟疑，并非不信你之话语，而是这火焰窟一看便是险恶之地，加上火行使如今谋夺了火纹扇，才有了方才迟疑之态，还请且莫误会。”一旁的何必闻言，顿时连忙出生安慰道。
　　其有着两撇流畅的山羊胡，卖相宛如一个五十余岁的瘦小老头，此时打圆场倒是正好。
　　“如此，诸位以为如何？”满是谢意的看了一眼何必，蒋涛脸色微缓和一些，顿时目光看向周渔等人。
　　“先下去再说。”
　　“善。”
　　不多时，灵船落地，众人纷纷踏入这看似干枯的褐色大地。
　　从上看还不怎么觉得，此时站在这山谷之中，四面环山，入目之处尽是干枯的褐色山体，随着空气之中灼热的气息弥漫，宛如看见了一处处火炉，连天空都扭曲了一些。
　　“不亏是火焰窟之名。”周渔心下感叹道，顿时目光看向一处有磨盘大小的赤色巨石上。
　　嗡！
　　屈指一弹，顿时一道青白色的水行剑气就呼啸而去。
　　砰！
　　巨石裂开，留下一道深深地的剑痕。
　　“如何？”肖战见周渔弹出这一道剑气之后眉头微皱，顿时问道。
　　两人毕竟曾在河谷滩上身死携手过，对于彼此的底细手段都清楚一二，他知道周渔擅长水行剑诀，所以此刻才有此一问。
　　“问题不大，目前虽有影响，但还不至于伤及到术法之力，但若此等炎热之气在强上五倍，怕是十分水系术法，只有九分威力。”周渔想了想，缓缓说道。
　　“此地乃是地火炙烤之处，但凡是留下的巨石，哪怕是不具矿脉的顽石，比之外界也会更加坚硬。”一旁，蒋涛补了一句。

第一百三十七章 穿山火鼠 （求订阅，推荐）
　　此话一出，不论是先前替蒋涛出言婉转的何必也好，众人皆纷纷于火焰窟外选中目标，测试了一番当前环境对于自身实力的损耗。
　　巨剑门的闻重，更是亲自来到一处巨石之前，挥出一拳，打的一块巨石碎裂开来。
　　显然，此人不仅精于剑道，于肉身锤炼，也颇有造诣。
　　不过众人既然早知道要来这火行之力浓郁之地，自然不会仅有如此手段，或多或少，都备有一些相关之物。
　　只是，这些都是身家立命之物，不是非常时期，不会轻易示人罢了。
　　好比周渔，他有火行剑幡以及水火两仪剑阵，不是也没有显露出来。
　　不过，周渔却敏锐的发现，那闻重捶爆巨石之后，目光似乎特意的看了他一眼。
　　“谁说剑道无争，这是剑道必争啊。”周渔于内心嘿嘿一笑。
　　在他想来，若非接下来要面对火行使，怕是这位出身巨剑门的闻重道友，定会找他切磋比试。
　　毕竟，在这天下宗门眼中，若论剑道，奕剑仙宗自认第二，便无人可称第一。
　　“既然诸位已经测试完，那我们便快些入窟吧，以免耽误了时辰。”待到众人测试结束之后，肖战当即出声道。
　　“还请蒋道友带路。”
　　“好说。”蒋涛也没有推辞，当即便从储物袋之中取出一件巴掌大的钟形法器，一边走向洞窟，一边提醒道。
　　“火焰窟内有一种异兽，名为穿山火鼠，此鼠约五尺左右身披火甲，最是擅长穿山打洞，且性格极为火爆，有着极强的攻击性，诸位还请小心。”
　　对此，众人顿时点头，好在方才测试之时，法器也为收回，当下便紧随着蒋涛的步伐，向着火焰窟内行去。
　　“我与蒋道友先行，还请李问道友与吴松道友居中，至于周兄和闻兄，你们二人守护两翼；后方，便麻烦赵明道友和张家主以及何道友守护了。”肖战提着绣春刀，身先士卒的道。
　　“好。”周渔也没有推托，当即来到左翼，一旁的闻重也点了点头，闷声来到了右侧。
　　待到踏入火焰窟之后，众人已经分散占位拖动，彼此不过数步的距离，在留有变动方位的情况下，可以随时相互支援，并非固定不变。
　　火焰窟内，并非黑暗不可见。
　　相反，由于此山下方身具地火，导致洞窟之内的山壁四周有不少奇特晶石的存在，使得这火焰窟内，总有一阵黯淡的红光闪烁，照明或许不足，但点亮有余。
　　倒是不至于让众人，于漆黑之中，摸索前行。
　　由于有着蒋家提供的地图，所以众人新进速度，也是颇为快捷，不过片刻，便已经深入洞窟三千米。
　　不多时，一处宽阔的山洞，出现在众人的面前。
　　正如此前荡魔司虫十一所言，到了此地之后，于山壁的四方，皆有大大小小的洞窟纵横交错，看起来极为杂乱，不知通向何处。
　　且每个小洞窟，看起来都极为幽深，即便周渔的灵识如今已可以释放到八十余丈，也无法完全探知到洞窟的尽头。
　　“现在该如何走？”顿时，众人得目光落在了蒋涛的身上。
　　到了此地，众人此前收到的地图，便已经没有了太大的作用，如今只能依靠蒋涛的指引。
　　“随我来。”约有半盏茶的时间，蒋涛站在山壁左侧一个不起眼的小洞窟之前，说道。
　　“走。”
　　众人点头，顿时纷纷跟着进入了洞窟之中，于进入之时，周渔顿时在一处隐蔽的位置，留下了一道记号。
　　对此，肖战等人也没有提出异议，反而用各自的手段，在隐蔽之处，也留下了记号。
　　这火焰窟，四通八达，一旦失陷，便很难找到正确的道路，无论是谁，都不会在此时，将自身的活路放在一人身上。
　　看似不起眼的小洞窟，比众人想象的更幽深，起初众人还需要弯腰前行，但不过百步便已能直立行走，且上方还有多余之地。
　　明明不断向下，却似乎地方越来越大，期间也穿过不起眼的岔道，或是一些高大的裂缝，地势果然极为复杂。
　　所非蒋涛引路，恐怕众人极其容易迷失于这火焰地窟之内。
　　“还有多久？”再次穿过一处洞窟并留下印记之后，感受着越发灼热的温度，已经额头流出汗水的肖战，出声问道。
　　“这才只有一半呢。”蒋涛也擦了擦额头的汗水，向前方越发红亮的洞窟深处看了一眼之后，说道。
　　闻言，肖战的眉头顿时一皱，此番他们虽然一直蜿蜒而行，但基本一直向下，如此走了近三里之地，竟然还只是一半。
　　这火焰地窟，竟如此复杂。
　　“火元果所在之地如此之远，当初你们蒋家究竟是怎么找但这里的？”后方，赵明看到肖战的眼神，顿时诧异的问道，言语之中带上了钦佩的味道。
　　“火焰窟内，越是深入地底，便越是能得到上好的火矿，至于为何能发现那火元果，也是当时凑巧遭遇穿山火鼠的袭击，才阴差阳错的发现了那生长火元果的熔岩之地。”蒋涛一脸真挚的道。
　　“你们蒋家果然好运道。”赵明恭维的道。
　　“再好的运道也需要有福分去享啊，诸位且继续随我前行。”蒋涛闻言，苦笑了下，当即又选了一处洞口，小心前行。
　　众人顿时对望一眼，眼里均充满了无奈之色，此地炎热之气，已经让人难以忍受，再向下，恐怕需得以法力护体了。
　　这火行使，果然心思缜密，能找到的这种隐秘之地，来试图突破道基之境。
　　只是这地形如此复杂，即便是蒋家一路行来，都需要多番确认，那火行使又是如何能发现？
　　很显然，于此地，其定有一番布置。
　　想到这里，周渔顿时明白，怕是找到火行使之后，一场恶战怕是无法避免，且恐怕，比众人想象之中，还有更艰难几分。
　　如此，半个时辰之后。
　　于一处颇为开阔的洞窟之内，一道青白色的剑光轰然而起，随着青冥剑发出铮铮剑鸣。
　　一头形似穿山甲的鼠类，顿时被钉杀在一处赤红色的岩石之上。

第一百三十八章 火元还未熟 （求订阅，推荐）
　　“吱吱……”
　　约有十余丈方圆的洞窟之内，怪石林立，位于东南角一处坑洼遍地的巨大岩石之内，此刻有一抹刺眼的火光，迸发而出。
　　而在其外，是一圈又一圈的穿山火鼠。
　　其全身披着红色的滑鳞，头尖身子宽长，却四肢短小，生有利爪，看起来尖滑短小之余，显得无比精悍。
　　当周渔等人跟随蒋涛走进这个洞穴之时，所看见的就是眼前这一幕。
　　约二十来头穿山火鼠，正从东南角被啃塌的山壁里，沿着破开的洞窟涌入到那处磨盘大的奇特火石之前，不断啃食着。
　　而随着他们一行人的踏入，被惊动的穿山火鼠群纷纷调转头来，赤红着双瞳，向周渔等人看来。
　　其目光之中，有着错愕之后，随之而来所爆发的狰狞和啃食的欲望。
　　还没等众人有什么动作，面前的这群穿山火鼠便蜂蛹而至。
　　呛！
　　一道寒光闪过，肖战顿时抢先出手，手中的绣春刀，连着斩出三道赤红色的刀芒。
　　尤忽之间，便有三头穿山火鼠坚韧的身躯被斩开，砸到一片。
　　轰！
　　蒋涛也几乎同一时间祭出了手中的钟形法器，随着一声沉闷的钟声轰然炸开，顿时便有一群穿山火鼠被震的在半空之中东倒西歪。
　　与此同时，周渔和闻重等人纷纷出手，青冥剑从腰侧飞出，将一头穿山火鼠钉杀在岩壁之上，更在刹那之间，有一道又一道锋锐的剑气，随之肆虐开来，使得挡在其面前的碎石和穿山火鼠纷纷被切割瓦解。
　　不过数个呼吸的时间，洞窟之内的二十余头穿山火鼠便被众人斩杀一空。
　　“是在下大意了，在下虽感应到这山窟之内一股精纯的火行元气，却没想到是这火元晶，反而忽视了眼前这穿山火鼠。”待到山窟之内的穿山火鼠被清剿一空，蒋涛一脸惭愧的道。
　　“无妨，我也未曾感应到这前方有过于危险之物，不过接下来前行，蒋道友还是须得释放灵识探测为好。”肖战闻言，摆了摆手，提醒道。
　　“理当如此。”蒋涛点了点头，说着目光便放在了那磨盘大小的矿石之内的火元晶上。
　　“如此大的矿石，这火元晶如果全部剥离出来，最少有百斤之重，此物无论是打磨上品火属性的法器，还是制作一些低阶的火行之物，都是不可缺少的，不如我等先各分一份，左右耽误不了多少时间。”
　　“且此物若是不清理，定然会引来更多的穿山火鼠，到时反而还会对我等的行动，产生诸多的影响。”
　　“既然如此，那还请蒋道友快些处理。”肖战作为此次的领头人，顿时说道。
　　“至于分，还是暂且先放在一旁，等到找到火行使之后再说。”
　　“既然如此，那这块火元晶，在下就先为诸位保存了。”蒋涛闻言，也不在推脱，当即从储物袋中取出一挖矿时所用的镐，将那磨盘大小的矿石一阵打磨。
　　众人就见着那磨盘大小的矿石之上，顿时就有一阵石屑纷飞，不多时一块足有人头大小的火红色晶石出现在面前，被蒋涛收入到储物袋之中，保存了下来。
　　“好了，诸位我们继续前行吧，索性这群穿山火鼠并没有挖塌这座山窟，不然我们怕是又得绕路了。”蒋涛收好火元晶之后，顿时庆幸的道。
　　“我们此时入这山窟最少也有五里之路，不知还有多久？”何必看着满地的碎石和穿山火鼠的尸身，擦了擦额头的热汗之后，问道。
　　“此地比之刚入洞窟之前，其温度强了近五倍有余，若是在深入，怕是我等，还未到达火元果所在的地方，自身的法力，就已经损耗十之一二了。”
　　“火元果所在之地，熔岩浆流遍地，其温度最少比我们现在所处之地强过十倍有余，也唯有如此之地，才能诞生此等于修行有大利的天地灵物。”蒋涛郑重的说道。
　　“不过诸位也不用太过担心，若前方一切无事，半个时辰之后，我们可到达此火元果所在的地方。”
　　“但愿如此。”
　　轰隆……
　　一处火窟之内，一头全身赤红好似狼一般的火行妖兽，向着周渔扑来，其外露的爪牙宛如锋勾。
　　周渔手握青冥剑，在这一瞬间快速斩出三剑，一剑将其击退，二剑将其好似灰岩却散发红光的外皮击破，第三剑径直的将其洞穿，并斩杀其头颅。
　　“第五次了。”看着眼前这头名为灰岩狼的二阶火行妖兽于呜咽之中走向死亡，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　自从遇见穿山火鼠之后，这一路走来，随着空气中的温度不断上升，遇见火行妖兽的次数，也在不断增加，就连其实力，也得到了不断的增长。
　　而眼前这头名为灰岩狼的二阶妖兽，不仅行动敏捷，更有着坚固的类似岩石一般的外甲，牙尖锐利不说，且能驱使一种地刺的法术，于这山窟之内，着实难缠。
　　“蒋道友，你对火焰窟最为熟悉，莫非平日里，也会有这诸多妖兽？”肖战与周渔对视一眼后，前者顿时皱着眉头问道。
　　这条路是蒋涛选的，蒋家既然能在这火焰窟中找到火元果，必定不会选择一条妖兽如此之频繁的道路。
　　面对肖战的质问，以及周渔等人难看的脸色，蒋涛不仅没有半分愁容，反而面庞之上浮现了一丝充满惊喜的笑容。
　　“诸位，我们快到了。”蒋涛顿时说道。
　　“此地炎热之气，比我们最先遇见穿山火鼠之时，已经强了近七倍之数，老朽也知道快到了，但是算上这次，我等已经遭遇了五次妖兽的攻击，关于这点，蒋道友能否解释一下？”一旁，何必见众人脸色有些不对，顿时提醒道。
　　“如此，便越发说明我们快到了，平日里这条路并不会有如此之多的妖兽，而眼下之所以会出现这等景象，只能说明，火元果已经快成熟，其所散发的气息，使得这些火行妖兽，都纷纷前往所致。”蒋涛说着，目光发亮，灼灼的看着众人道。
　　“这说明什么，说明火元果还存在，而没有火元果，如此短的时间之内，那火行使便不可能入道基。”
　　此话一出，众人顿时松了一口气。
　　“蒋道友为何如此可以肯定火元果还在，如果被采摘了呢？”周渔问道，虽然有一些天才地宝，也存在采摘之后，失去对妖兽的吸引之力，但为了以防万一，他觉得还是先确认清楚为好。
　　“火元果身处熔岩之地，不采摘还好，一旦采摘与根茎相断，那股吸引火行妖兽的气息，便会瞬息间被熔岩硫磺之味冲散，断然不可能持续到现在。”蒋涛肯定的说道。
　　“既然如此，事不宜迟，我们还是尽快赶路为好。”

第一百三十九章 群兽环伺 （求订阅，推荐）
　　“周道友，你在想什么？”看着前方蒋涛快速的前行，负责守护后方的赵明，见周渔还未动步，顿时问道。
　　周渔没有答话，只是从灵兽袋中，放出了焰雀鸟。
　　就见焰雀鸟方一出现，在短暂的停顿之后，其目光顿时看向蒋涛等人前方的洞窟深处，随之变得亢奋急躁起来。
　　“看来蒋涛说的是真的。”心中想着，周渔顿时将焰雀鸟又再次收回了灵兽袋之中。
　　“走吧。”言罢，周渔顿时跟着踏入了又一个洞窟之中。
　　其后，赵明与张全宗相互对视一眼，也似乎明白了什么。
　　“还是周道友想的周全。”一旁的何必见此，似乎轻松一口气，顿时笑道。
　　一刻钟后。
　　随着一处不规则的洞口浮现在众人面前，顿时就有一股肉眼可见的红色气浪，从那洞口之处汹涌而来。
　　还未靠近，周渔便在这股红色气浪之下，感觉到一阵燥热，鼻息之间更有一种硫磺气息的火味，在充斥着。
　　“到了。”虽然还未看清前方洞窟的情形，周渔等人心里，却是明白了过来。
　　唯有火元果所在的熔岩之地，才会有如此猛烈的火热之气，李问更是从储物袋中取出一张水符。
　　众人就见那符咒招来的一汪清水，方一浮现，便在这股灼热之气中，形成一道道白雾。
　　其中水份也以肉眼可见的情况，在不断减少，不过数个呼吸的时间，水符所招来的清水，便消耗一空。
　　“单纯的以法力护体，恐怕已经不足以坚持我等在此久留了。”李问看见这一幕，脸色变得沉重起来。
　　随后其从储物袋之中，取出了九张火红色的符箓，道。
　　“此乃御火符，能够帮助你们抵御这里的火毒。”
　　“多谢。”周渔接过这张火红色的符箓，当即便在身上一拍，顿时于其身躯之外，便有一层淡淡的红色光芒浮现而出。
　　而随着这光芒的浮现，顿时空气之中这股炎热之气，便在快速的消散。
　　“一张御火符的效力能持续半个时辰，但若这期间，受到剧烈的碰撞，则会加快其中符箓之力的消耗。
　　所以，诸位若是有准备好的火行法器，最好随时准备调用。”看着众人身躯之上泛起红色的护照，李问提醒道。
　　待到众人皆准备齐全之后，一处宽广的山窟，渐渐浮现在众人面前。
　　这山窟，比周渔想象的还要大，方一踏出此前容身的洞窟，顿时便有一种豁然开朗的感觉，迎面而来。
　　整个山窟，粗略一看，足足有三百数十丈方圆，于这山窟的中心，更一处炙热的岩浆湖泊，约百丈方圆，湖泊之上，多有炙热的火岩之石。
　　而在这岩浆湖泊的中心之处，是一座十丈方圆的小岛，其上赫然存有三株不过七尺余长的奇异果树。
　　果树根部极为粗壮，分有多道树叉，三颗低矮的果树彼此之间并未相互依连，但三者之间的距离，却经由其分开的树叉，形成一道特殊的树叉网络。
　　此刻那褐色的树干分枝之间，正有红色的光华不断地闪烁，似乎正在从那底部赤红的岩浆里吸取着养分。
　　而在那三颗果树之上，有拳头大小，好似宝玉一般的火红色果实，于炎热之气中，扭曲摇曳，似有六颗之数。
　　“是火元果树。”看着那分开的树叉上，不过拳头大小的果实，蒋涛顿时欣喜的说道。
　　“蒋道友还是先看清楚这场中的情况为好。”这时，一旁的肖战提醒道，把他往后一拉。
　　蒋涛顿时醒转过来，闻言看去，其欣喜的脸色顿时一僵。
　　就见于那岩浆湖泊之前，正有数群妖兽，正彼此对持着。
　　其中为数众多的赫然是周渔等人最先遇见的穿山鼠。
　　但与之前想必，这群为数众多，粗略一算足有近七十余头的穿山火鼠，其身上所散发的气息，比此前遇见的强了数倍不止。
　　而在那鼠群之中，还有数头体型极为庞大的穿山火鼠，宛如牛犊一般大小。
　　即便如此，这些为数众多的穿山火鼠也并未占据那火元果树的有利位置，反而还极为靠后。
　　在它们一旁不远处略微靠前的地方，正有十余头灰岩狼，但这些灰岩狼体外的毛甲，却不是此前那般灰色。
　　而是宛如那岩浆之中的熔岩之石一般，看起来极为骇人，称呼火岩狼都不为过。
　　除了这两伙周渔等人熟悉的妖兽之外，还有诸多好似虎熊一般的异兽。
　　粗略一看，在这些岩浆湖泊之外，便有大大小小，近十多种火属性妖兽。
　　而若论数量，合起来更是足有二百以上。
　　“退回去。”
　　不用肖战提醒，几乎是看清楚这场中情况的众人，顿时急忙退回到了此前进入的洞穴之中。
　　也好在岩浆湖前的那群妖兽的目光，此时都集中在了那湖心小岛上的火元果树上，否则一旦向他们扑杀而来，那么他们这群人，怕是会……
　　光是想一想，周渔就觉得头皮发麻。
　　如果是一头、二头或者十余头也就罢了，但眼前这些妖兽，不仅数目惊人，且其中绝大多数，都散发着只有二阶妖兽才有的气息。
　　更有不少，甚至散发着三阶妖兽独有的气息。
　　想到这里，周渔等人顿时一脸怀疑的看向蒋涛。
　　若每次火元果结果，都是这般情景，蒋家此前，又是如何取得的？
　　“实不相瞒，以前真正取果之时，皆是我父或者族中长辈来取，且以往我来之时，并未有如此般恐怖。”蒋涛此刻是真的开始流起了冷汗，连忙解释道。
　　此话一出，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　此刻的蒋涛，其眼神之中，诧异惊愕更有着一丝慌乱，看起来到不像是在说假话。
　　只是如此一来，这火元果，怕是取不了了。
　　蒋涛之父，那是道基。
　　以道基修士的能力，的确从这群最多不过三阶的妖兽之中取果不难，但与他们这行人而言，擅自取果，却有生命之危。
　　“现在，我等该如何？莫非真要从这妖兽群中取果？”看着众人沉吟，小老头何必的脸色有些难看。
　　“不取。”
　　“不取。”
　　听见何必的质问，周渔和肖战几乎同一时间，开口拒绝道，说完之后，两人互视一眼，凝重的脸庞之上，浮现起了一丝默契的笑意。
　　“你来。”周渔挥手，示意肖战发言。
　　“我们的目标，是为了对付火行使，眼下这熔岩湖外，群兽环视，我等九人都无把握从中取得火元果，那火行使更加不可以。”说到这里，肖战顿时凝重道。
　　“所以，当务之急，还是先找到火行使为重。”

第一百四十章 抉择、动乱 （求订阅，推荐）
　　“此言在理。”赵明闻言顿时点了点头。
　　毕竟他们此番前来的目的是为了剪除火行使，而非是火元果。
　　即便火元果有着能助人入道基的逆天功效，但在眼下时刻，也得分个上下高低。
　　“话虽如此，但此刻我们连火行使的一丝踪迹都没有，又该如何寻找？难道就这样，于此地守株待兔？”一旁，张全宗皱着眉头，目光一狠。
　　“既然火行使的目标，极有可能是火元果，我们能否将之取走，若无法取走，我等何不如，将其毁了？”
　　对于张全宗而言，火行使肯定是要除掉的，至于毁去火元果，虽说此举有些极端的同时，存在暴遣天物的浪费之举。
　　但火元果毕竟只是对修炼火行之力的修士有奇特功效。
　　如此，既然得不到，不如毁了，反而会落个轻松。
　　就当是为他张家的灵植谷殉葬了。
　　“不可。”蒋涛闻言大惊，看着张全宗的眼神，充满了忌惮。
　　这厮看起来儒雅不凡，没想到竟是能说出这种话的狠人。
　　他蒋家好不容易发现这样一个灵地，虽然如今已经暴露，日后也省不得会有其他人来此，但若在场的几人协调好，以后说不准还能分个大头。
　　况且，他蒋家最擅长的便是火行功法，若失去了火元果，那以后再想崛起，岂非千难万难？
　　“有何不可？”肖战对于此举，倒是心里有些意动。
　　“火行使一日不除，落霞山脉便注定会无宁日，他既煞费苦心想要道基，那便断去他的道途，到时不信他不现身。”
　　此话一出，众人神色顿时各异，皆是凝眉思索此番计划的可能性。
　　“眼下群兽环伺，即便要毁，也得寻找一个机会，硬闯肯定是不行的。”一旁，李问看了一眼前方的山窟，沉声道。
　　“方才我看了，那些妖兽大多都是陆行居多，若是有飞行妖兽混入其中，应该有几分可能行。”说到这里，众人的目光顿时看向黄枫谷的赵明。
　　若论御兽，黄枫谷于此刻众人之中排第一，毕竟他们就是靠贩卖灵兽为主。
　　“承蒙各位看的起，我赵明便担当此重任了，不过我所带灵兽，皆是二阶，这山窟虽高，但如果贸然前往，却也未必能毁的掉那些火元果。”赵明拱手说道，眉宇之间却有着一丝忧色。
　　“只管尽力便是，毕竟我等也不是非要毁去火元果，此举也只是为了逼迫火行使现身而已。”肖战点了点头，顿时道。
　　闻言，赵明心下一松。
　　“赵道友，若是事有可为，还请尽量将那火元果取走。”这时，一旁的蒋涛听见肖战语气放松，顿时求情道。
　　“若我所料不错，一旦火元果彻底成熟，那熔岩湖泊之外的妖兽，定然会互相争夺，那时便是我们的机会。”
　　“贫道会尽力而为。”赵明看了一眼肖战，见其并没有露出反对之色，顿时点了点头。
　　说着，赵明顿时从灵兽袋中召出了一只灵兽，形似大雕全身火红，有着一对锐利的眸子。
　　“此乃为炎火雕，具备不俗的火系攻击，想来能担当如此大任。”说着，就见赵明打出一道道法诀。
　　顿时，便有一枚火符飞入到了受火元果影响，而显得躁动不安的炎火雕上。
　　不过数个呼吸的时间，炎火雕顿时安静下来，原来还有些许混乱的眸子，顿时变得清楚冷静下来。
　　从中看去，周渔甚至能感觉到其目光之中的一丝熟悉，隐约像在面对着赵明。
　　“去。”下一刻，就见赵明右手一松，炎火雕便向着洞外飞驰而去。
　　周渔见此，目光里顿时有些羡慕，他也想将自家的焰雀鸟放出去。
　　不过他却没有如赵明这般的御兽秘法，能够使得其在放出之后，还保持清醒了。
　　“看来，只能找机会了。”周渔心中默想道，毕竟火元果所真像蒋涛所言，有着那般特殊的奇效，说不定对于他修炼火行剑诀有大用。
　　“接下来我会用秘法，将炎火雕所见之景于诸位面前浮现，还请李道友，先封闭洞口，以防气息外泄，引得那群妖兽发现。”赵明说着，目光看向李问。
　　后者闻言，顿时从储物袋之中，取出一张山黄之色，且有着复杂纹路的纸符。
　　呼！
　　纸符飞出，顿时其上泛起一阵玄光，接着周渔等人就见那山黄之色的纸符一变，化作一块巨石，将整个通向熔岩湖泊所在山窟的道路封死。
　　就好像，众人来到了眼下这洞窟的尽头一般，没有一丝的前路可寻。
　　“好了。”做完这一切，李问顿时看向赵明，后者当即从储物袋中取出一枚镜形法器。
　　嗡！
　　随着法诀的催动，顿时从那巴掌大小的镜形法器上，有一道半透明的光影浮现而起。
　　就见于炙热的岩浆之中，一块块凸起的巨石被飞快掠过，而后栽种有火元果树的中心小岛，便出现在了众人的面前。
　　“道友好手段。”看见炎火雕的视野出现在众人面前，肖战顿时意动起来。
　　这种虫兽共享的秘法，于此地当真是极为方便，若是能将其学会，那么他们荡魔司于情报搜集之时，岂不是会更方便。
　　“小技尔，肖都尉若是有意，可等此事结束之后，来我黄枫谷。”赵明自信的笑道，同时对于肖战眼中的期许，给了回应。
　　“如此，便多谢赵道友了。”肖战顿时了然的点头道。
　　“不知赵道友可否令炎火雕于山窟四周巡使一番，毕竟我们能想到此法，火行使未必不可以。”看着两人商谈的模样，周渔似想到了什么，顿时提醒道。
　　“可。”赵明闻言，脸色顿时郑重起来，不知其又以何种秘法，众人只见到炎火雕目中的视野一变。
　　于山窟四周的岩石壁、以及其他的洞穴，都纷纷的映入在了众人的眼前。
　　但巡使三圈之后，却仍然没有发现火行使的踪迹。
　　“火元果成熟在即，此人究竟在哪里？莫非这火焰窟之中，还有比火元果更为是其关心之物？”周渔的心里顿时浮现起一个大大的疑问。
　　“此人果然难以对付。”肖战的脸色也变得沉重了起来。
　　这时，一直盯着画面上的蒋涛，突然出声道。
　　“诸位快看，这群妖兽要动手了？”话音一落，周渔等人就见炎火雕目中的景象，猛然一变。

第一百四十一章 于烈焰之中前行 （求订阅，推荐）
　　啵！
　　滚烫赤红的岩浆之中，一朵又一朵蠕动得岩浆泡在其流动之中，轰然炸开，有肉眼可见的白灼之气冒起。
　　整个岩浆湖泊，于这一刻似乎产生了一股无形的震荡之力，在缓缓摇晃起来。
　　彼时，一股沁人心脾带着些许灼热之气的香味，无形扩散开来。
　　“吼！”
　　在这百丈方圆的岩浆湖泊外，有一头好似猫兽的火行妖兽，似乎被刺激到了，于双目猩红之中，涨着身形敏捷，顿时踩在那岩浆之中凸出的火岩，飞快的蹦射而去。
　　其速快捷无比，几乎一眨眼便到了岩浆湖的中段。
　　吼！
　　眼看那猫兽就要采摘到火元果，顿时整个岩浆岸边的妖兽们纷纷轰动了起来。
　　有越来越多的火行妖兽向着那湖心小岛上的火元果树扑去。
　　火岩狼的速度，不逊那无名猫兽分毫，顿时就有三头火岩狼跳了上去。
　　从炎火雕的目光之中，周渔等人就看见那十余丈方圆的岩浆湖泊外，有一层又一层的妖兽向着中心之处扑去。
　　百丈方圆，直行不过三百余米，对于身形敏捷的妖兽真的不算什么，所以很快，那最先奔出的猫兽，便接近了湖心小岛。
　　咻咻咻！
　　正在那猫兽眼中流露着渴望与贪婪之色泛滥成灾之时，突然其后方不远之处，有数十道火色的丝线陡然射来。
　　噗噗噗……
　　不过眨眼之间，那猫兽便被这突如其来的攻击包围了起来，火色的丝线勒进了它坚韧的皮肉，令其惨嚎。
　　但还未等其挣扎，那火红的丝线，顿时便将其带着，宛如牵引着一柄巨锤，向着四周横扫而去。
　　顿时就有数十头追赶而至的妖兽被殃及池鱼，其其从半空掉落进了炙热的岩浆之中。
　　不过数个呼吸，便以肉眼可见的情况，身躯在那火红的滚烫之流中被点燃融化。
　　噗嗤！
　　火色丝线断开，就见一头足二丈之高，生有多处腹眼的火蛛，正狰狞的看着，其八根蛛腿宛如锋锐的火矛一样，于鲜艳之中，有寒光森然。
　　与此同时，一些实力强大的妖兽，也纷纷忍不住对着身边挤推争抢的妖兽出手。
　　有一头位于岩浆湖泊北面的三阶火熊因行动缓慢，于怒吼之中掰开岸边的一处火岩石，轰然砸出。
　　顿时岩石所过之处，有数十头形态各异的妖兽被砸断，染成了一条血路。
　　南面不远处，有一头獠牙外漏，身躯足有一丈有余的火虎，其全身羽毛好似火焰一般绚烂，于此刻陡然仰天大吼。
　　顿时其前方三十丈之内的妖兽纷纷被这股可怕的声波震晕，像熟透的果实一样，掉落到岩浆湖泊之中，冒起一团又一团的火焰。
　　这三头妖兽，是这近二百余头妖兽之中最为强大之兽，其散发的威势，最少是三阶上等，且即便是于三阶上等妖兽之中，都是极为强大的一类。
　　是那种只差一步，便能踏入到堪比道基的四阶妖兽。
　　即便是周渔与之相对，也不得不暂避锋芒。
　　但是如这三头般强大的妖兽，还有近七头之多，且那些率先冲进岩浆湖泊的妖兽之中，也并非没有能抵挡三者攻击的存在。
　　通过炎火雕的视线，周渔就看见有一头全身鳞甲近乎暗红的岩火狼，面对那爆裂火熊砸过来的巨石，顿时一抓挥出。
　　就见那巨石崩裂，宛如利箭一般向着四周溅射，使得一些穿山火鼠直接被洞穿。
　　而做完这一切之后，那岩火狼更是轻蔑挑衅的看了一眼远在岸边的爆裂火熊。
　　而后者也没有发狂怒吼，反而双眼之中，流露着一抹残忍的神色。
　　而面对不断吞吐那些炙热的同时，又好似利刃一般锋锐火丝的刃火魔蛛，于西面的妖兽群中，有一头身长不过半丈有余，却生有刃尾的猫兽。
　　其尾部连连扫动，宛如一团火刃，将那些锋锐的火色蛛丝纷纷切割撕裂。
　　如此重重，看的借助炎火雕窥视的周渔等人心潮澎湃之余，也感觉到那种弱肉强食的无比惨烈之状。
　　没人去嘲笑这群妖兽这完全不管是否有人窥视，便搏命厮杀的举动。
　　因为大道必争，不管于人还是兽，皆没有任何的区别。
　　也许有朝一日，他们也会如眼前这些妖兽一般，悍然无悔的扑入到这铁血无情的杀戮之中。
　　“这便是火。”看着眼前这一幕，周渔于内心深处隐隐有了触动。
　　水善万物而不争，滴云剑诀讲究连绵不绝，如此方成水滴石穿的锋锐。
　　但火却不同。
　　爆裂无情，于温暖之时，离火剑诀更需要的是如此刻这群妖兽一般的奋不顾身，哪怕烈焰灼烧，也要爆发出最绚烂的火光。
　　“周兄，虽然很遗憾，此刻可不是你悟道的有效时机。”正当周渔心中有所悟，而准备付之行动之时，一旁肖战突然提醒道。
　　“抱歉，是我失态了。”周渔深吸一口气，吐出一口浊气道。
　　肖战说的对，如果他不管不顾的陷入到离火剑诀的感悟之中，定会使得自身气息不稳，若到时引得此刻那熔岩湖泊外的妖兽察觉，介时他们这些人，怕会都有性命之忧。
　　“无妨，倒是周兄悟性惊人，竟然能从此景之中有所获，实在让我等羡慕。”肖战颇为佩服的道。
　　“只是恰好遇到一些难懂的事情，看见眼前这般景象，一时有所触动而已。”周渔晒笑道。
　　肖战闻言，也不在追问，他知道周渔擅长水行剑诀，没想到如今已经涉猎到了火行剑诀，且看方才那无意之中流露的气息，怕是要不了多久，其于火行一道，也能得到极大的增强。
　　面对众人惊异的目光，周渔泰然自若，自家人知道自家事，他毕竟是领悟了剑意之人。
　　虽说水火相差极大，但同是剑诀，于剑一途，却有相似之处。
　　不过方才这般景象，倒是的确给了他修行火行剑诀有了极大的触动，明了接下来的方向。
　　想到这里，周渔顿时将目光再次看向了那血腥厮杀的熔浆湖泊里。
　　这还不到半盏茶的时间，原本近二百余头的妖兽，此刻已经死去了近一半之数。
　　恍惚间，周渔甚至能闻见那熔岩湖泊上升腾而起的妖兽肉香，但事实上，即便这熔岩湖泊已经吞噬了近百余头妖兽，其升腾而起的，依旧是硫磺火毒。
　　便在这时，那场中妖兽厮杀的画面，再度起了惊人的变化。
　　……

第一百四十二章 暴露、火鸦群 （求订阅，推荐）
　　熔岩湖泊之内，滚烫如血的浆流，于震荡之中，溅射着热泡。
　　彼时，有一头又一头强悍的妖兽，从岩浆之上狂奔而过。
　　于其上空之中厮杀，在混乱的攻击之中，不断落入岩浆之中，被焚烧融化成灰烬。
　　这时，有一头全身鳞甲近乎暗红的岩火狼，一抓撕碎挡在前方的一头无名异兽，其口中更是吐出数十道火刃，将充斥于前方的七八头火行妖兽斩杀一空。
　　吼！
　　刹那间，这头岩火狼便呼啸而起，彼时一番冲杀，它已经靠近那湖心小岛二十余丈之外。
　　是一番厮杀之后，唯一一个走到这里的火行妖兽，其站在一处熔岩石上，回头看了一眼那刃火魔蛛、爆裂火熊以及剑齿炎虎后，其目中有着些许得意之色，顿时四肢一蹬，身体好似飞射而出的箭矢，向着那湖心小岛一跃而去。
　　“呱呱呱……”
　　正在这时，于山窟上方突然传来一阵剧烈好似乌鸦一般啼鸣之音。
　　几乎与这声音响起的一瞬之间，在炎火雕的视线之中，周渔就看见一群有五尺大小共二十余只的火鸦群，从对面一处幽深的山洞之处飞了出来。
　　这些火鸦速度很快，在岩火狼刚刚跳跃到距离湖心小岛还有十余丈的一处凸出火岩石之时，便与那尖锐刺耳的嘈杂之音中，纷纷吐出一连串磨盘大的火球轰然而来。
　　火球铺天盖地，宛如火幕一般，声势极为浩大迅速。
　　岩火狼速度很快，没有与之相争，拼命的向着那三株火元果树扑去，想尽量的避开。
　　但是那些火鸦群比他更快，火球砸入岩浆之中，炸开一波又一波炙热的岩浆，使得火元果小岛四周的岩浆顿时向着四周不断溅射。
　　即便是岩火狼有着很强的扛火性，一时之间在这不断砸落的火球，和不断溅射炸开的熔岩之浆中显得狼狈不堪，不敢在硬冲过去，只得连连避让。
　　但就这一耽搁，后面的妖兽们也迅速跟了上来。
　　这一刻，有着暗红鳞甲的岩火狼看着那突然冒出来的一群火鸦，碧绿的眼眸之中，有着毫不掩饰的癫狂杀意。
　　“呱呱呱……”
　　面对岩火狼怒火，火鸦群反而叫的越发欢快，二十余头火鸦，竟围在了一起，不断地于岩浆之上来回快速的飞转起来。
　　顿时，整个山窟上空有一股肉眼可见的火色气流轰然而起，不过数个呼吸的时间，就见其下方的岩浆湖泊开始打起了漩，有恐怖的岩浆被带飞起来，向着四周溅射。
　　使得，一些措手不及的妖兽纷纷痛呼，连忙向后方退让。
　　即便是岩火狼也不能例外，只能眼睁睁的看着一道岩浆水幕被卷起。
　　这期间，它对着那些火鸦发动了火刃攻击，但后者速度极快，轻而易举的便避了开来。
　　“这群火鸦想做什么，竟想妄图挡住整个妖兽群？”透过炎火雕的视线，看清楚这一幕的众人，眼中都升起了一股惊疑之色。
　　“不对，这火鸦群分明是有人操控。”几乎是下一个呼吸，众人顿时反应过来，脸色又齐齐一变。
　　“赵道友，快看看那火鸦是从哪个洞窟飞出来的，火行使定在那里。”周渔抢先说道。
　　赵明也不犹豫，顿时就要操控炎火雕去搜寻火行使的位置。
　　但就在他要有所举动之时，就见那岩浆湖陡然炸开，有一无比庞大之物陡然从岩浆之中跳跃而起。
　　只见一头高约三丈无比雄伟，全身由火岩之石组成的石头巨人，出现在了众人的面前，其庞大的身躯之上，仍有刺目的岩浆流淌而过，滴落下来之时，发出好似火烛辣油一般的嗤嗤声。
　　“呱呱呱……”这时，半空中来回飞动的火鸦一顿，齐齐吐出头颅大小的火球砸在了这熔火巨人的身躯之上。
　　而后，于后者火瞳之中有着愤怒之色升起之时，快速的飞走。
　　其沿路所过之处，火鸦疯狂的对着地面的妖兽的攻击，引得那群妖兽疯狂的嘶声怒吼。
　　嘭！
　　正在这时，李问脸色猛然一变，猛的看向那用符箓封堵的洞口。
　　就见其上，那原本幻化的灰色岩石在这一刻，有一点赤红之色泛起，而后迅速蔓延被火光腐化。
　　下一刻，整个岩石便轰然炸开，随着一股火热之气的升腾而来，有一张符箓陡然破碎滑落在地，并迅速燃烧成灰烬。
　　几乎同一时间，于炎火雕的目光之下，这群火鸦从一处陡然坍塌破开的洞口，快速调转飞走。
　　“不好。”周渔等人的面色齐齐一变。
　　随着洞外的火鸦群快速的飞离，他们就看见一群被火鸦群引过来的火兽，顿时凶狠的看着他们。
　　到此时，众人那里还不明白，他们的踪迹早就已经泄露在了于暗处隐藏的火行使面前。
　　“走。”
　　看着此刻向他们轰然而来的火兽群，肖战的脸色变得无比铁青，顿时就向后方跑去。
　　虽然眼下冲杀过来的火兽仅有二十余头，但一旦于此处大战，那么距离他们最近的那头爆裂火熊，以及更多的火兽们，便能很快的赶过来。
　　“拖到下一个洞窟，赵道友，密切监视那熔浆洞窟中的一切。”肖战说道，拉着蒋涛飞身后退。
　　“周兄，闻兄，万万不可破坏这出洞道。”
　　“我先来。”掩护肖战二人后退，身背巨剑的闻重顿时大喝一声，猛的拍击背后巨剑。
　　嗡！
　　尤忽之间，一道粗广的剑气，从那巨剑之上轰然炸开，有连绵不绝的剑气，瞬间充斥整个走道，向着蜂蛹而来的火行妖兽们，冲刷而去。
　　与此同时，周渔猛的在挥出三剑，顿时有肉眼可见的水行剑气迸发而出，好似大河一般，紧随其后，使得在闻重剑气下仓惶倒退的火行妖兽们，身躯不由自主的被冲了出去。
　　做完这一切，两人互视一眼，顿时向后方快速后退。
　　呼、呼、呼……
　　几乎在两人先后撤退的同一时间，就见李问手中亮起三道符光，于这光芒亮起的下一刻，整个走道的四周岩壁上，顿时泛起了一阵土黄之光。
　　吼！
　　待到三人方一离开，只不过数个呼吸的时间，随着一阵吱吱之音连绵不断地的响起，顿时就有一群穿山火鼠从那熔岩湖泊所在的山窟之内疯狂的冲进到周渔等人所在的洞窟之内。
　　（感谢ErisWSC的100打赏，谢谢大佬支持，昨天一大波大佬上架，各种精品，羡慕的流口水o>_<o）

第一百四十三章 灭杀 （求订阅，推荐）
　　嘭、嘭、嘭……
　　一头全身被灰色岩石所笼罩的岩火狼，快速的奔跑在炙热的山洞之地，其有利的四肢，于踏过大地之时，发出沉闷的声音。
　　在其前方，是一群快速奔行的穿山火鼠。
　　轰！
　　便在这时，于前方拐角之后，岩火狼面前的视野陡然开阔，就见一处不过数十丈方圆之内的山窟之中，有九个可恨的人类，出现在其面前。
　　而在那九人之外，是已经死了一圈的穿山火鼠。
　　“这群只会啃食火矿的杂毛鼠，注定是下层，哪怕为数众多，也没有丝毫作用，还得看我。”岩火狼的灵智虽不足以表达这般复杂的情感，但其目光落在穿山火鼠之上后却明显有着一丝轻蔑之色。
　　但在神色一过而后，顿时看向场中，却变得无比凶狠嗜血。
　　嘭！
　　下一刻，岩火狼看准一个身穿青袍皮肤白皙，一看就很好咬的青年，就飞扑而去，狼在半空，顿时就有一道锋锐的土刺，阴险的爆起。
　　咚！
　　正在这时，陡然有一声刺耳的钟鸣轰然炸开。
　　岩火狼顿时感觉到其整个头颅一空，隐约中有一把泛着青白之光的利刃于尖锐的呼啸之音中，在其双目之间不断放大。
　　唰、唰、唰……
　　看着飞扑而来的岩火狼，周渔虽未转身，到时握住青冥剑的手腕一转，顿时斩出三道剑气寒光。
　　嘭！
　　一剑直接撕碎了吗地面突然爆起的阴狠地刺，一剑竖斩，有森然的剑气将岩火狼坚韧的身躯撕裂。
　　其第三剑横扫，顿时有大山锋锐的水行剑气，泼洒而出，将趁机扑射而来的穿山火鼠，纷纷洞穿，砸在墙壁上。
　　“熔岩湖泊所在的火窟，现在如何？”看着目光中有着惊愕之色死去的岩火狼，周渔一边回剑，一边问道。
　　“情况不妙，但火行使似乎没有趁机控制火鸦去取火元果。”被九人护在中心的赵明，一边控制炎火雕，同时快速的说道。
　　“为何？火元果难道不是他的目的吗？”闻重手持巨剑，轰然地斩，顿时其前方有大片的土石翻滚，砸疯狂扑而来的穿山火鼠灭杀，使得其身躯更在那股石浪翻滚之中，近乎被碾成肉渣。
　　“也许火元果还没有成熟。”蒋涛带着庆幸的其余之色，说道。
　　“不像。”一旁的张全宗祭出一块类似砚台一般的法器，将一头岩火狼砸的腰虎断裂奄奄一息后，皱眉说道。
　　“那最后出来的熔岩石怪，是怎么回事，其与火行之人，有何修炼之上的特异之处。”
　　“不知，我黄枫谷驯养灵兽上百种，也未曾见过如此之妖，但此妖全身皆由火岩组成，又从岩浆之中而出，或许其孕育有火核。”赵明一边操控炎火雕躲避火鸦群的攻击，一边凝眉大声问道。
　　“从熔岩之中诞生的火核必定为阳火，流焰飞虎的噬冰妖火为阴，周道友，你奕剑仙宗中，可有记载需要此两种之物才能凝聚的火焰？”
　　“有，三阶灵火，玄阴真火。”周渔于脑海之中快速思索，当即说道。
　　“此火极阴之中带着一丝真阳，能在寒热之间，相互转化，即便是道基修士，也不敢轻易让其沾染。”顿了顿，周渔又解释道。
　　“但此火的蜕变，绝非如此简单，也非是一名练气境修士所能掌控，考虑到火行使极有可能入道基，那火核应该也是辅助之物。”
　　“不好。”随着周渔的话音刚落，顿时赵明的脸色一变。
　　众人就看见那熔岩湖泊内的景象，陡然破碎开来。
　　出现眼前这般情况，多半是炎火雕已经陷入了危机之中，甚至极有可能身陨。
　　“不能在耽搁下去了。”肖战看着这一幕，其脸色顿时一沉。
　　这火行使的手段，一环套一环，简直就是深不可测，若真让其晋升道基，很难想象倒是会出现何等的变化。
　　“我来开道。”李问闻言，顿时双指各自夹住一张黄符。
　　往生教徒杀他师弟叶枫，此仇必须得以命相还。
　　顿时众人就见李问双指之间有青色的符光一闪，宛如游龙一般，迅速点亮了其双手上的黄符。
　　啪！
　　下一刻，黄符震颤，有数不完的幻影符箓飞出，不过片刻，便布了半个山窟，周渔粗略一看，那幻影足有数百道，且每一道幻影所散发的气息，都无比惊人。
　　怕是能轻易斩杀练气初境的修士。
　　这一招，看的周渔有些羡慕，虽然他也能发动如此大规模的攻击，但是一身法力，最少十去其一。
　　远不如李问这般依靠符箓这般便捷又省力，不过现在可不是计较比事之时。
　　就见黄符满天，刹那间形成一股浪潮，向那还不断涌来的洞口轰然飞去。
　　一时间，整个山窟都在这股连绵不断的轰炸之中，开始剧烈的摇晃，周渔等人生怕那脆弱的洞口被砸塌了。
　　不过见此刻李问自信的神色，周渔想起当初几人后退之时，其封入那岩壁内的符箓，顿时明白了过来。
　　“走。”见到洞口一时平静，周渔与闻重二人对视一眼，顿时再度踏入其中。
　　此前于熔岩湖泊的山窟之中，有进二百妖兽，于当时厮杀之时死去过半，余下之中，又又过半尾随他们而来，死在了身后的洞窟之中。
　　眼下，随着两人再度踏入，除了三三两两于李问爆炸之中残余的妖兽外，竟没有新的妖兽再次袭来。
　　这对周渔等人而言，是好事，意味着他们暂时不用在面对妖兽群的袭杀。
　　毕竟，于那岩浆湖泊的山窟之内，四方皆有大量妖兽，不可能全部都冲到他们这里。
　　很快，周渔等人便再次来到了那处通向岩浆湖泊的山窟洞口前。
　　“不能就这样出去，眼下低阶的妖兽几乎死完，若火行使再故技重施，将那些二阶以上的妖兽引来，我等便什么都做不了。”距离还有一段距离的时候，小老头何必皱着眉头道。
　　“可是眼下我们所再不能探明那山窟内的情景，怕是火行使已经采摘完火元果跑了。”蒋涛急道。
　　“再探。”肖战径直道。
　　“挖洞。”周渔亦同一时间回应。
　　“我带人进去，直接观察其中情况。”肖战顿时补充道，目中含有精光。
　　“我需要几位同道与我一起挖洞绕到侧面。”周渔亦是为两人这份默契点头道。
　　“所以，分兵互为依角。”最后，两人再次同声说道。
　　“在那之前，还请赵道友再次放出灵兽探查，我等分兵的前提，便是此人还在那火窟之中。”

第一百四十四章 目标，只有一个 （求订阅，推荐）
　　“好。”赵明闻言，二话不说，顿时从灵兽袋中发出了一只炎火雕。
　　此雕相较于之前，更加神俊，且赤红色的羽毛之中，夹杂着一丝金色。
　　从身上散发出来的气息，更是逼近三阶妖兽。
　　呼……
　　只是一个瞬间，这头炎火雕便在赵明的控制之中，飞进了熔岩湖泊所在的火窟之中。
　　只见此时的火窟之中，于炙热的岩浆湖泊之内，有一头身高三丈的熔岩石怪仰天站立着。
　　彼时，其在那岩浆湖内，身有暗红鳞甲的岩火狼正午一处凸出的火岩上，目光冷冽的看着那熔岩石怪。
　　于此狼身旁不远处，更有二头似豹子却更像山猫生有火刃之尾的火鳞猫。
　　而于此前呼啸上空的火鸦群，此刻也被那爆裂火熊和刃火魔蛛给盯上了。
　　但凡其有一丝试图飞到湖心小岛迹象，便会有升腾着火焰的巨石和纵横交错的蛛丝网，将其拦截。
　　至于剑齿炎虎，也是虎视眈眈的看着，随时准备出手攻击，似乎另有谋划。
　　而其他岩浆湖泊之上突出的熔岩石上，以及那湖岸之外，还有约二十余头的火行妖兽徘徊，似在等待机会。
　　其中有此前斩杀的穿山火鼠和岩火狼，也有那迅敏的火鳞猫，还有好似狐狸，甚至巨蟒的火行妖兽。
　　这些经过连番变故，任然留在此地的妖兽，几乎每一头都达到了二阶妖兽巅峰的修为，甚至不少也达到了堪比三阶妖兽的地步。
　　看到眼前这一幕，周渔等人顿时放松了一些。
　　依目前的情况来看，火元果树还没有人或者兽能够采摘。
　　“不要去管那群火行妖兽，我们先找到火行使，他必然在这附近。”看了一眼天空的火鸦群，肖战顿时说道，脸色凝重严肃。
　　“明白。”赵明操控着的炎火雕顿时不在去关注下方火行妖兽即将发生的战斗。
　　其双翼一展，便向着此前火鸦群飞出的方向而去，那里洞窟虽然也多，但毕竟有限。
　　“该我们了。”周渔看见赵明手中炎火雕传来的画面，在岩石壁上快速掠过，顿时青冥剑向着山洞的一侧飞去。
　　青冥剑上剑气森然，以旋转螺旋之势不断地前行，与此同时，周渔出于某种考虑，也从灵兽袋中发出了二阶中等的焰雀鸟，后者顿时化作一道红光飞快的冲入到了熔岩火窟之中。
　　“伺机而动。”这是他给焰雀鸟下的命令，令其找准机会，看能否谋夺到火元果。
　　至于焰雀鸟能否有效的执行，就看它自己了，毕竟周渔没有赵明那般与灵兽心意合一的御兽秘法，无法时刻进行监视。
　　“看来此事结束之后，我也得修炼一番这般秘法。”心中想着，周渔便于李问以及张全宗二人，踏入到了打穿的新洞之内。
　　约有半盏茶的时间，周渔三人便来到了一处岩壁之前。
　　毕竟以前也是经常挖山洞打造石室的人，所以打出一条不过百米左右的新路，于周渔而言并没有什么太大的难度。
　　“李兄，接下来就看你了。”看着面前的岩壁，周渔对李问说道。
　　他能破开岩洞不假，但这新洞要想保持隐蔽之性，不被发觉，就得靠李问了。
　　“好。”李问闻言，也不迟疑，顿时就有几张黄符快速的从其手中飞出，落在那坚固的岩壁之上。
　　不多时，周渔和张全宗二人，就见那前方的厚重岩壁不断地减少，最后被黄符吞噬，使得那黄符开始浮现出了一层又一层的灰土之色。
　　待到已变成灰土之色的黄符被其收回之后，其又取出了一张青色的符箓，其上隐约有水行之力流转，但却又夹杂着土行之力，颇为奇异。
　　且在些符咒取出之时，其上都蕴含有丝丝宝光，这让周渔想到了一些专用符修的法器，例如符袋之内的物品。
　　好比剑修的剑匣一样，都是能够使得放入其中的物品得到法器的孕育，使得其无论威力还是功效，都能得到大大的增强。
　　随着李问取出的符咒落到那最后一层岩壁之上，顿时原本泛着红色的岩石渐渐变的透明，使得熔岩火窟之内的景象，出现在了三人的面前。
　　但是，从熔岩火窟往此处看来，却仍旧是不起眼的厚重火岩。
　　“论多样性，符道比之剑道，的确于某些方面更为实用。”看见这一幕，周渔于内心之处，赞叹道。
　　咻！
　　下一刻，一张黄符化作的纸鹤顿时向着周渔开辟出洞道，往回快速飞去。
　　这是通知肖战他们，自己等人已经准备齐全，随时可以配合出手了。
　　“现在就看赵道友他们能否找到火行使的藏生之处了。”周渔看着这一幕，沉声道。
　　“不入道基，灵识所能遍及的范围，不过二里之地，火行使又操纵如此庞大的火鸦群，即便其有特殊秘法，其距离在熔岩火窟，应该不会超过三百丈。”
　　“话虽如此，只是此人无比狡诈，心计之深于张某所知之人中，也是最为顶尖之辈，但愿不会再有变故。”一旁，张全宗苦笑的道。
　　“不瞒二位，到如今这个地步，在下始终有种被牵着鼻子走的郁闷之感。”
　　“在厉害的猎人，只要他还在寻找猎物，就必然会露出行迹。”周渔闻言，目光坚定的道，看向了熔岩火窟之内，那盘旋在熔浆湖泊之上的火鸦群。
　　“所以，张兄不必气馁，毕竟无论是熔岩石怪的火核，还是那能帮助火行修士入道基的火元果，如今可都是完好无损。”
　　“可若是此人现在的目标，是我等这些前来阻扰之人呢？”
　　“求之不得。”李问冷声说道。
　　“不管他想做什么，只要不是逃之夭夭，我等何惧之有？”
　　“是在下一时陷入迷障了。”闻言，张全宗惭愧的道。
　　“张道友毕竟是一族之主，心中有所担忧在所难免，所以不必如此，只需要记住我等此刻的目的，只有一个，便是杀人。”李问冷冷的安抚道。
　　“明白。”听见李问这别开生面的宽慰，张全宗点头道。
　　“火元果，快熟了。”这时，周渔突然说道，李问和张全宗闻言，顿时向外看去。
　　就见熔岩湖泊之内，那熔岩石怪，终于开始动手了。

第一百四十五章 别说了，打洞吧 （求订阅，推荐）
　　轰隆隆！
　　随着周渔的话音落下，顿时熔岩火窟之内，便有一阵好似巨石轰撞的声音，于这一刻，轰然传来。
　　足有三丈之巨的熔岩石怪，不出手则已一出手便声势浩然。
　　但见其双拳猛的拍打在那炙热的岩浆之上，顿时就有大片沉重的岩浆，好似水波一般轰然炸开，在其身外形成一道又一道的火色水幕。
　　更在这火色水幕形成的一刻，就见熔岩石怪猛的一拳挥出。
　　好似火山爆发一般，在一阵轰隆之音中，于那炙热的岩浆水幕之内，便有数十颗密密麻麻的火球爆射而出。
　　初时，这包裹着岩浆的火球不过头颅大小，但最后待那火幕落下之后，有好似磨盘一般大小的火球轰然飞出。
　　嘭！
　　又是一片岩浆火幕在重拳之下震荡而起，于这片岩浆火幕炸开的一刻，有一条粗壮的岩石手臂在这一刻，猛的一甩。
　　顿时，有密密麻麻好似箭矢齐发的拳头大小的火石弹幕，向着左侧的妖兽倾泄而去。
　　若非其背后便是火元果树所在的小岛，周渔都担心它会在这一刻，会向在场所有的火行妖兽攻击。
　　即便如此，此番攻击也涵盖了在场还剩下的五十余头火行妖兽的大半部分。
　　砰砰砰……
　　刹那之间，不过数个呼吸的时间，本就炎热无比的熔岩火窟之内，像是迎来了一片火岩之雨一般，不断向着四周飞射而去的火球和火弹，于这一片赤红的空间，像是迎来了末日的终焉一般，令人口干舌燥之余，心生惶恐躲避之意。
　　嘭！
　　一团包裹着岩浆的火球在岩壁上炸开，顿时就有蕴含在内的炙热岩浆炸开，向着四周飞溅，砸在地面、石头之上，更有一阵白烟升腾，硫磺味十足。
　　周渔更是看见一头穿山火鼠因躲避不及，被那恐怖的岩浆火球砸中之后，当即便肠穿肚烂，身躯被点燃，于火焰之中，痛苦嘶吼不过数声，便彻底断气。
　　但熔岩石怪若觉得这般手段，便可以将眼前这些侵犯它领地的妖兽一一灭杀，那还是远远不够。
　　毕竟，此刻留在此地的火行妖兽，除了穿山火鼠攻势单一全靠咬以外，其他妖兽没有一个是容易对付的。
　　火鳞猫身形敏捷，面对如此恐怖的攻击，其身躯好似幻影一般，快速闪烁。
　　岩火狼更是如此，或许腾移挪变之术不及火鳞猫，但其好似火岩的皮肤，却坚韧无比，更有利爪当头，但凡是躲避不及的攻击，纷纷被其利爪挥出的爪光撕碎，偶有岩浆溅射起身，却也没有带来多大的伤害。
　　爆裂火熊更是直接，火红的毛发在这一刻，好似真的火焰一般，陡然爆燃起来，一声熊吼震碎呼啸而来的火球，滚烫岩浆落体，反而使得那火红毛发在烨烨生辉，似乎在吸取其中蕴含的火行之力。
　　剑齿炎虎轻描淡写，虎步一塌，其脚下便有大片火岩炸开，于飞射而来的火弹相撞，偶有落网之鱼，皆被其迅猛的虎尾一一扫开，荡射起无数火星。
　　刃火魔蛛则是宛如一名技艺高超的琴师，张嘴一吐，无数宛如利刃的蛛丝飞射，将迎面而来的满天火弹一一切割拦截。
　　其余的也是各有手段，或是钻地避让，或是身躯之上生出火罩，或是挥出火刃反击，一时间，整个熔岩火窟之内，像是陷入了火的海洋，爆裂灼热的气息，更在这一刻不断攀升。
　　于暗中窥视的周渔等人，都看的脸色一阵发白。
　　好在无论是炎火雕还是焰雀鸟都是飞行灵兽，能够轻易躲避，不然周渔真怕自家那个连吞几团火就会萎靡不振的傻鸟，就这样与他永别了。
　　吼！
　　下一刻，当熔岩石怪的攻击落尽之后，那些还存活的妖兽们，顿时开始了恐怖的反击。
　　爆裂火熊更是于此时毫无保留，举起一块巨石，顿时那巨石于其掌中火焰的注入之下，爆燃而起，于连绵不断的霹雳之音响起中，好似从天而降的火陨之石一般，向着岩浆湖泊中心的熔岩石怪呼啸而去。
　　“找到了。”正在周渔看的精彩之时，突然耳边传来了赵明的传音。
　　“找到火行使的踪迹了，速来。”此音一落，周渔顿时看向李问和张全宗二人。
　　二人目中也均有亮光，显然也收到了赵明的传讯。
　　“走。”下一刻，三人顿时沿着洞道往来路而去，不过数个呼吸的时间，便与肖战等人重新汇合。
　　“在哪？”李问抢先问道。
　　赵明二话不说，顿时手中有一片青光幻化，一处洞窟的景象浮现在众人面前，其中正有数只火鸦与炎火雕缠斗在了一起。
　　“此洞现在位于我们东南方，处于剑齿炎虎那一面上方的洞窟。”
　　“也就是说，我们要过去，必须从爆裂火熊这里穿过去。”
　　此话一出，众人顿时沉默了下来。
　　“这太危险了，无论是爆裂火熊还是剑齿炎虎皆是三阶巅峰妖兽，况且此时熔岩火窟之内正在混战，那传过来的气息之庞大，想必你们也感受到了。”这时，小老儿何必苦着眉头，目光看向蒋涛。
　　“你蒋家于此地最熟，可有其他洞窟，可以过去？”
　　“……”蒋涛被问，一时哑然无言，最后颇为无奈的道。
　　“火焰窟洞窟甚多，一时之间，在下实在难以另寻他路。”话音一落，蒋涛只觉得一脸羞愧，此番带路前来，他做到现在，已然是无比失败了。
　　“可惜，若是有土遁符，我等也不至于一时间即便找到火行使，也出现这种束手无策之事。”何必说着，目光一脸期待的看向李问。
　　李问冷峻的脸庞顿时就抽搐了一下，但凡是涉及到遁法的符箓，制作起来皆都无比昂贵，且还需要制符之人本身就会此遁术才行。
　　“这个真没有。”李问清冷的吐出这几个字，说完便默不作声的看着肖战。
　　遁符，那都是保命之物，若是可以一次多带几人，他也就认了。
　　但一张，不如不拿，他虽然下定决心要为师弟报仇，但也深知理智二字。
　　“我荡魔司……”肖战被众人看着，略有些干涩的张了张嘴角道。
　　“别说了，打洞吧，方才我仔细算了一下，从我们此地打洞过去，最多也不过一百五十余丈。”周渔看了一眼面前这些穷鬼，顿时青冥剑便化作螺旋之时，向着右上方的一处岩壁，呼啸而去。
　　“我来助你。”一旁，李问飞出数张黄符，帮助加快进度的同时，稳固洞道。
　　“可。”肖战心里松了口气，点头道，看向周渔的目光，隐有感激之意。

第一百四十六章 呼朋唤友，下死手 （求订阅，推荐）
　　嗡！
　　青冥剑之上有青白之色的剑气激荡，好似剑气龙卷一般，坚固的岩壁就像一碰即碎的豆腐一般纷纷被洞穿。
　　尤忽之间，一条洞道顿时浮现在众人的面前。
　　与此同时，李问手中有土黄之色的符箓飞出，将那些尘土纷纷吸收，并加固岩壁，防止突然坍塌。
　　不过数个呼吸的时间，一条长达十丈宽高约有一丈的新洞口，便出现在众人东南角的头顶上方。
　　“周道友的办法果然极好，有此洞口，我等便不用冒着大风险，去横穿熔岩火窟了。”一旁，小老头何必顿时大为赞叹道。
　　“依目前的速度看，不用半盏茶的时间，我等便可以到达火行使所在的地方，介时便好办了。”
　　“在下认为，我等还是需要在谨慎一些为好，若炎火雕所发现的踪迹是火行使故意为之呢？”这时，散修联盟的吴松，突然说道。
　　“你是说，他在调虎离山？”肖战闻言，眼神微微闪烁着。
　　显然也在思考其中的可能，目光不由得看向了正在厮杀中的熔岩火窟。
　　“不错，若是在下站在火行使的立场，在利用火鸦群引来火行妖兽袭击我等以后，就算真有把握我们死在那群妖兽的手中，最少也会为了以防万一，派火鸦跟随验证一番。”
　　“火元果如此重要之物，关乎晋阶道基，在谨慎一点也不为过，可是诸位可曾发现有火鸦来过？”吴松反问道。
　　“我想诸位也不会认为火行使，是那种狂妄自大之徒吧。”
　　“看来我等还是需要分兵而行了，若是火行使真的使出调虎离山之计，那熔岩火窟这边，就不能断然放弃。”
　　“但若前往追踪的人数过少，反而未必能如我等所愿，甚至存在危险。”
　　肖战说道，目光凝重的看着众人，最后落在周渔的身上，用包含信任的目光。
　　在场之中，若论谁人的修为战力最强，即便遭遇危险，也能全身而退，肖战觉得只有周渔才可以担此重任。
　　毕竟是奕剑仙宗这等当世顶尖仙门，周渔又如此优秀，身上有几件门中长老赠送的保命法器，应该不过分吧。
　　更何况，河谷村一战之后，再见这位曾生死并肩的战友，他都升起了一股高深莫测之感。
　　“……”
　　周渔觉得肖战的眼神里，似乎于他身上，有表达一些过于深入的东西，误会了什么，但面对不入道基的火行使，他还是有着自信的，当即说道。
　　“火行使至今未曾与我等交过手，为防万一，我需要有人协助。”
　　“既然如此，就由周兄、李兄以及吴兄和蒋兄四人共去，可好？”
　　得到周渔的同意，肖战的目光同样看向李问、吴松以及蒋涛三人。
　　“可。”三人略微思索，顿时点头应诺了下来。
　　修士之中，若论攻击当属剑修最强，更何况周渔出身至奕剑仙宗。
　　其次，李问的符箓之多种类之全，这一路上也给了众人信心。
　　加上吴松和蒋涛两名练气境九层修士，四人同行，堪称道基之下最强的组合之一了。
　　所以，一经说出，众人也没有了后顾之忧，顿时就看见以周渔为首，四人齐齐一跃而起，冲向了方才开辟的洞道之中。
　　“赵道友需要协助周兄四人追击火行使，不知诸位可有手段，能代替赵道友于这段期间之内，观察熔岩火窟的情况？”见周渔四人离去，肖战顿时说道。
　　他毕竟是个先天武者，即便一身修为战力不弱于练气境后期修士，但辅助手段，终究太过单一。
　　就说周渔那简单粗暴的打洞之举，他就自愧不如。
　　“我有一物，名为水玄境共分两面，可帮助我们观察熔岩火窟之中的情景。”这时，小老儿何必说道。
　　顿时就见其手中出现一巴掌大的蓝色小镜，随着其法诀落入镜中，顿时于蓝色小镜之内，飞出一道青光。
　　青光好似幻影不像实物，但速度极快，且于飞行之中青色光华不断变淡，成透明之状，一眨眼便来到了熔岩火窟之中，高悬火窟一角，映照向下方。
　　不一会，肖战等人就看见何必手中那蓝色镜子之内，有火兽争锋的画面，清晰的浮现出来。
　　“我这水玄镜不擅长变动，又因此地火行之力浓郁，与这法器相冲，会导致法力消耗过大，所以此前并没有取出。”
　　说着，何必取出从自家储物袋中取出一块灵石，开始补充法力起来。
　　对于何必的解释，肖战并没有太过放在心上，只要不是一位避战就好。
　　“到了。”不多时，从周渔等人离开，便一直闭目凝神专心操控炎火雕的赵明，突然出声说道。
　　此话一出，肖战的眼中顿时爆发出一阵精光，还不待他发言，就见赵明陡然打出一道火红之色的法诀，落在一旁的岩壁之上。
　　刹那间，周渔等人的画面，便出现在了那岩壁之上。
　　……
　　一处并不狭小的火窟之内。
　　“火行使？”看着赵明操控的炎火雕，神色萎靡的后退，周渔的目光顿时看向那被六只火鸦拱卫在中间的黑袍男子。
　　说话的同时，青冥剑顿时化作一道青白之色的剑光，呼啸而去。
　　其速之快，几乎是刹那，便到了火行使的面前。
　　砰！
　　下一刻，有一火红的六菱盾牌出现在火行使的面前，挡下了周渔的剑击。
　　“这就是你们这些所谓的名门正派吗，居然说话的时候，偷袭？”沙哑低沉的声音，从盾牌后露出的黑袍人口中传出。
　　“谁说名门正派就不能偷袭？”周渔可不是喜欢逞口舌之力的人。
　　言多就必失，言多就会成反派。
　　无数次阅览而来的经验的告诉他，争斗就是要一方彻底躺下，才有资格说话。
　　“一起上。”周渔深深懂得话不多的精髓，当即就是呼朋唤友下狠手。
　　青冥剑在半空之中剑光一亮，顿时分出数道剑罡于纵横交错之间，向着火行使疯狂的斩杀。
　　剑气凌厉森然，于空中掠过之时，发出尖锐的呼啸之音，更溢散出丝丝寒冷之气，开始封印空间。
　　砰砰砰！
　　顿时就有与火行使战斗于碰撞之间，所溢散而出的剑气，将大片的岩石切割，使其支离破碎的同时，于岩壁之上，留下深深的剑痕。
　　同一时间，站在一旁的李问三人，听到周渔的声音，也没有去在意所谓的单打独斗的鬼话，纷纷取出自己得意的符箓和法器，向着火行使轰然而去。
　　留手，便是对自己无情。

第一百四十七章 火鸦分身 （求订阅，推荐）
　　轰！
　　于一处炙热的火窟之内，群鸦飞舞，掀起大片的火焰，使得整个山窟里，饱经烈焰的岩石都开始融化了起来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　便在那火焰充斥半个山窟之时，突然于其四周的角落里，有阵阵好似浪涛一般的声音，轰然传来。
　　随着这声音的响起，就见原本炙热的山窟之内，突然凭空浮现大片的青色水浪。
　　水浪声滔天，不过瞬息之间，便将火鸦群包裹，与此同时，一柄青白之色的飞剑，于那群水浪之中飞出，落入到周渔的手中。
　　“不错的水行剑气，但这里可是火焰窟，在冷的水，都将丧失在烈焰之下。”火行使看着面前陡然浮现的水罩，冷哼着道。
　　周渔没有答话，其嘴角轻翘，目光之中带着一丝自信的冷冽之色。
　　下一刻，于众人的目光之中，其身躯竟化作一汪清水，注入到了那庞大的水元剑罩之内。
　　“水遁之术？”一旁，收起符咒的李问看见这一幕，瞳孔猛然一缩，随后惊喜不已。
　　剑修最强的便是御剑之术，以及近身之战，而领悟了水遁之术的周渔，若处于水域之内，其战力会得到极为恐怖的加成。
　　想到这里，李问顿时取出一道冰蓝色的符箓，此符方一取出，便有一股刺骨的寒意升腾而起，使得燥热的空气，随之一凉。
　　嗡！
　　几乎下一个呼吸，随着李问猛的一拍，其手中的冰蓝色符箓顿时就有一大股恐怖的水流溅射而出，好似山中喷泉一般，大股的涌入到了数丈之外的水元剑罩之内。
　　使得原本纯粹由剑气形成的水元剑罩，在得到这纯粹的水流之后，变得越发牢固，开始泛起了一丝蓝色光华。
　　“雕虫小技。”被水元剑罩包裹的火行使，以火鸦群形成一片火域，其站在那炙热的空地之上，语气轻浮的嘲讽道。
　　但若仔细去看，却可以看见其双目之中，有着一股深深地忌惮之意。
　　便在这时，于此前方，有着一股无比锋锐的剑意陡然浮现。
　　其所布置的火域之内，有一柄青色的剑光竟轰然洞穿了那处火域形成的火罩。
　　嗤嗤嗤！
　　正当火行使想要行动之时，那青色的剑光又陡然收回，只在火域之中，留下冷冽且于半空之中发出尖锐嗡鸣剑气。
　　对于这残留的剑气，火行使没有丝毫的迟疑，几乎在剑气浮现的一刻，便有一股火舌卷起，令其彻底崩碎。
　　有些计谋，中一次就够了。
　　当时，他就是轻视眼前这名剑修散乱的剑气，结果被其于无形之中，利用那些剑气，布置成了眼前的这处剑罩。
　　嘭！
　　想到这里，火行使目光一动，他相信眼前这人一定还有后招，方才的绝对只是一次试探。
　　呼呼呼……
　　刹那之间，其双手掐诀，随着一股火行之力不断地涌出，六只火鸦群顿时爆开，化作六颗磨盘大小的火球，于飞速旋转之中，陡然组合在了一起。
　　远远看去，李问等人就看见那一片青蓝色的巨大水球中心，同样有一颗足有三米方圆的火球在冉冉升起。
　　好似清晨的火日，从海洋之下升起一般，一股灼热的气息，顿时再次传来。
　　且肉眼可见的发现，距离那火日最近之处的青蓝色水球，有大量的白色气息在不断升起，更发出咕噜咕噜，好似河水被煮沸一般的声音。
　　恐怖。
　　明明只是法力凝聚的水行剑气和火焰之力，竟然宛如真的水流和火焰遭遇所产生的情景一样。
　　“这是只有领悟了术法真意，才能做到。”李问看见眼前这一幕，于内心深处，有着无比惊骇之意。
　　虽然无论是周渔的水元剑罩还是火行使的这大日火鸦，都各自借助了他的水符之力和火鸦的火焰之力。
　　但眼前这景象，却远不如这般简单。
　　“现在该如何？”一旁，蒋涛御使着他的钟形法器，脸色沉重的道。
　　“周道友既然布置出这片水元剑罩，就必然会有把握。”吴松同样一脸凝重的说道，说完其目光看向李问。
　　“李兄能否在以你这水符，帮周兄稳固他的水元剑罩？”
　　“不用，现在根本不是水行之力和火焰之力多少的事情。”李问一脸严肃的摇了摇头。
　　但凡是术法领悟了意的变化，那已经不是单纯的术法所能媲美的。
　　就好像未经打磨的石料，与经过雕刻的石雕一样，两者虽然同源，所承之重也一致，但其价值却是不可同日而语。
　　一旁的吴松和蒋涛听到这话，前者顿时脸色一变，后者也是在一个呼吸之后，顿时明白了过来。
　　“难怪他能杀我大哥。”蒋涛更是于这一刻，咬牙切齿的道。
　　“你挡不住我。”这时，已经沸腾的水元剑罩之内，于白色气雾之内，有一轮恐怖的大日升腾而起。
　　使得其附近的空间都开始了扭曲，隐约之中，那火红的大日之内，似有一只无比庞大的火鸦，欲展翅高飞。
　　“你们都得死。”火行使冷笑猖狂的声音，好似爆裂的火焰一般，越来越大。
　　“如果这就是你的实力，那看来应是我们中计了。”这时，一声颇为遗憾的声音，陡然响起。
　　下一刻，狂笑之音，戛然而止。
　　与此同时，李问等人就看见那水元剑罩轰然破开，化作无处溅射的水流。
　　但于这四散的水流之间，顿时就有数十上百道剑光，来回跳跃往复纵横，
　　没有一丝一毫的剑气激荡轰鸣之音，有的只是一闪即逝的剑光。
　　看似不起眼，实际却极为锋锐，似斩断了空间一样，给人一种无比错愕却又惊艳之感。
　　咔嚓……
　　随着那快若闪电的剑光一隐，顿时满天的剑光一闪，就见原本徐徐上升的赤红火日突然好似碎裂的画卷一样，寸寸碎裂开来。
　　与此同时，周渔单膝持剑驻立，出现在李问等人身边。
　　嘭！
　　几乎同一时间，有大股火焰陡然爆发，吞噬了那碎裂开来的赤红大日。
　　扑通……
　　一具浑身焦黑的尸体，也随之陡然掉落，砸起一片灰色烟尘。
　　看见那焦黑的尸体，蒋涛眼中有着一丝快意，正欲祭出手中法器，来个彻底了断，就见周渔起身，伸手挡住了他。
　　“不用了，他是假的。”

第一百四十八章 魔种，以神祭物 （求订阅，推荐）
　　“假的？”蒋涛闻言，顿时一愣，连忙冲到那焦黑的尸体前，开始翻看。
　　但入目之处，那尸体已经被烧的漆黑一片，根本无法辨别其真实面目。
　　但是却也绝非什么化身傀儡之类的物体，而是货真价实的尸体。
　　“周兄何出此言？”一旁，吴松也看见了这一幕，看着周渔服下一颗恢复法力的丹药，顿时出声问道。
　　“方才我与他争斗，为了以防此人留有手段逃出，所以故意激他，任由他爆发其全部法力，但是没想到，却发现了一丝让我不曾预料到的现象。”周渔将青冥剑放回剑鞘之中温养的同时，看着那焦黑的尸体，目光凝重道。
　　“此人看似催动火鸦大阵威力无穷，但实际上，却并非他在操控那火鸦大阵，而是那群火鸦在操控他。”
　　“所需法力弱时，还不曾觉得，一旦火鸦大阵全力运转，便会现出端倪，所以你们才会发现，最后此人一改之前，反常的大笑，那是其在掩饰。”周渔说到这里，目光之中也有着了一丝对火行使的忌惮之意。
　　“若他不在我这水元剑罩之内，倒是可以瞒天过海，但身处于剑罩之内，所有的法力波动皆在我的感知之下，那么此举，无疑是在掩耳盗铃，自寻死路。”
　　“既然周兄看出此人是假的，但为何这却是一具真实的尸体，还请恕在下见识浅薄，在下此前从未见过眼前这等景象。”蒋涛这时走回来问道，与此同时其又再次放了一把火，将那焦黑的尸体彻底焚烧殆尽，并摸出一个六菱形盾牌和储物袋出来。
　　“此事，我们路上在谈当务之急还是先和肖都尉他们汇合。”周渔说完，便快速的向来时的道路赶去。
　　既然位于此处的这人只是一个傀儡，那么火行使的真身在这里的机会便微乎及微，反而调虎离山的可能性极大。
　　“好。”三人听完，虽然有些不甘心，但也明白事情的重要性，纷纷点头向后赶去。
　　与此同时，就听周渔继续说道。
　　“我虽不知此法究竟是何术，但想来也避不过以神祭物的路子。”
　　“此话怎讲？”
　　“所谓以神祭物，便是以神念在一人识海之中种下禁制，在以物进一步掌控，那被我斩杀之人，应该是火行使的手下，修为最少有练气境八层左右。”
　　“火行使在他识海之内种下禁制，然后以火鸦群掌控，这样关键时刻，便可以用那火鸦将其控制，使得其意识被控；
　　这样便可以无视此人的本因，调用其全身法力甚至燃烧精血寿命，使得其所施展的法术威能，在极短的时间之内大增。”
　　“一旦施展此法，轻则修为掉落，重则全身境血被焚烧一空彻底陨命，这也是我为何认为此人是假的。”
　　“以当日火行使在葬魂谷的实力，他根本没有必要施展此术，所以我才断定此人是假的，其应该是当日随火行使逃脱的一人。”
　　“不过这种类似于神祭物之法，太过极端，一般只有魔道之人修习，且必须是被施术者的识海没有抵抗，才有极大的可能施展成功；
　　而如果强行施展，则施术人的修为必须远强于被施术人才可以，也唯有如此，对方才不会毫无反抗之力。”
　　“魔道？周兄是指魔门？”李问敏锐的捕捉到了那关键的字眼，顿时问道。
　　“周兄是说，此法与魔门有关？”
　　“不错，魔门之中，天魔宗有一秘法，为魔种，魔种有二种，一则是内道，以自身识海神念修天魔神，一则是外道，乃纯粹的奴役之法。”
　　“身种外道魔种者，可以调用种魔之人的力量，于短时间内爆发，此法与此人身上的现象相似，却高于此人，但即便如此，也与魔门拖不了干系。”周渔解释道。
　　天魔宗为魔门正宗，其于魔门的地位，相当于奕剑于仙门的地位，皆是天下万千宗门，无法避让的高山。
　　而周渔之所以清楚这魔种之事，也是因为奕剑仙门与天魔宗，曾多次争锋，所以门中典籍有此记载。
　　“紫阳师叔曾说往生教的背后有魔门在扶持，所以一直剿之不尽，想来此事是真的，那神木山的诱饵是否便是为了引诱魔门？”想到这里，周渔只感觉有些头疼。
　　“难怪这些年往生教突然复起，想来也是因为魔门的原因。”李问闻言，眉头顿时一凝。
　　“如果有魔门在背后扶持，往生教的实力，可能比我们想象中还要强。”
　　“此事的调查，自有荡魔司在跟近，现在我们还是得尽快汇合。”周渔点了点头，目光又看向飞在四人身前的炎火雕。
　　“赵道友，方才所言之语，你应该已经听见了吧，火行使既然引诱我们来此，一定会在这段时间之内，对熔岩火窟下手，请千万注意。”
　　“昂！”
　　炎火雕发出一声鸣叫，便是已经收到。
　　……
　　同一时间，赵明猛的睁开了双眸，目光凝重之余，看向了肖战，顿时出言说道。
　　“周兄他们已经斩杀了那人，但是其并非是火行使，而是一个傀儡被火行使以秘法所控……”
　　轰隆隆！
　　正在这时，赵明脸色一变，只听见一声巨大的轰隆之音，接着就见周渔此前打出的洞道之内，有一股烟尘呼啸而来。
　　洞塌了。
　　“周兄果然所言不虚，火行使要对火元果动手了。”赵明深吸一口气，连忙看向何必手中的水玄镜。
　　好在以其上的景象来看，熔岩火窟内，暂时没有火行使的踪迹。
　　“赵兄方才所说，周兄刚才斩杀的那人，不是火行使？”肖战看着那彻底坍塌的洞道，脸色凝重的道。
　　“不错，且周道友推断，往生教背后有魔门扶持，方才那人应该是火行使的属下，被其以秘法操控，故意引诱我等。”赵明深呼一口气，道。
　　“眼下洞窟坍塌，不知周兄那边是否一切还好？”
　　“炎火雕与我的契约仍然存在，说明周兄等人目前的处境应该没有太大的危险，不过眼下洞道坍塌，即便他们要赶过来也需要一段时间。”
　　“而这段时间，怕是火行使正要动手的最好时间了。”
　　“他们不会得逞的。”肖战闻言，拔出了绣春刀，目光突然撇向某处。

第一百四十九章 再杀火鸦卫 （求订阅，推荐）
　　“是吗？”
　　随着肖战突然爆发出的杀气，顿时就有一道戏谑的声音，从众人的后方传来。
　　“什么人？”闻重更是在这刹那之间，手持半个门板一样的巨剑，轰然斩去。
　　轰轰轰！
　　就见一道土黄之色的剑光，方一浮现便以无比凌厉之势，带着好似山崩一般的尖啸之音，瞬间跨越了七丈之距。
　　嘭！
　　下一刻，有金属碰撞的铿锵之声，陡然震荡开来。
　　“反应不错，但攻击弱了点。”一名身披黑袍，身边有着三只火鸦的男子，顿时出现在闻重剑光斩去的方向。
　　此刻，其手掌之中，正握着一柄火红色的长剑。
　　“哼！”闻重闻言，目光一眯，于一声冷哼之中，其魁梧的身躯踏裂了地面，好似炮石一般，便向着黑袍之人掠去。
　　呛呛呛……
　　巨大的长剑，随着他的疾驰，有一侧的剑刃于地面发出剧烈的摩擦，其上隐约中有土黄之色的光芒，在迅速蓄集着。
　　“死！”
　　下一刻，在闻重靠近那黑袍男子五步之外时，其猛的握剑横扫。
　　嘭！
　　尤忽之间，有恐怖的土黄色的剑气，形成一团剧烈的剑光，化作无数的剑气，在黑袍人面前陡然爆发。
　　嗡！
　　后者伸手一点，手中火红长剑也随之爆发一股恐怖的火焰，火焰成罩，瞬息间护住了黑袍人的身体。
　　一时间，狭小的洞道之内，有红黄二色气劲轰然对撞，其泾渭分明的同时，使得两人附近的洞窟都开始剧烈的摇晃起来。
　　“闻兄，速战速决。”后方，肖战看着似陷入僵持之势的情景，顿时喊道。
　　“喝！”随着肖战话语的落下，火色护罩后方的黑袍人，顿时脸色一变。
　　就见一柄巨剑陡然刺穿了进来，与此同时，闻重那轮廓硬朗的面庞，突然映入他的眼睑，带着一抹暴虐的笑容。
　　砰！
　　瞬息间，手持火红长剑的黑袍人疯狂倒退，其身旁的三只火鸦更是随之爆发出大量火光，将其笼罩。
　　轰隆隆！
　　下一刻，有一声好似山裂的声音传来，就见闻重手持巨剑，猛的斩向前方，宽大的剑刃落地之时，那黑袍人的身躯猛然爆裂成大片火光。
　　待分散的火光重新凝聚成黑袍人的身体之时，其衣帽之下，脸色隐隐有着苍白之色。
　　而其原本所在的位置，往后十丈之地，已形成了一道恐怖的沟壑，有泥石往两侧而翻。
　　“不是随便拿了一把剑，就可以假装自己是个剑修的。”这时，闻重手中一动，那恐怖的巨剑，被其轻而易举的举了起来，冷笑着看向黑袍人。
　　“看这火鸦还能救你几次？”
　　“一次足以。”黑袍人闻言似老羞成怒一般，但实际上其速极快，不过刹那，其手中赤红的剑便陡然浮空在其面前。
　　随着其剑诀一引，火红色的长剑之上顿时爆发一股炙热的剑流，几乎是同一时间，那长剑陡然膨胀，有七股恐怖的赤红剑气，好似巨蟒一般幻化而出。
　　而后又在刹那之间，于相互交缠之中被重新注入到长剑之中。
　　吼！
　　瞬息间，随着黑袍人猛的一拍，其浮空的长剑于一声尖锐的嘶吼之中，向着闻重爆射而去。
　　剑未到！
　　便有一股磅礴的火色剑气轰然而来，使得闻重的衣袍都开始倒卷，头发似被点燃，宛如面对不可抗拒的火色风暴一般。
　　“花里胡哨，没有半分锋锐，呸！”面对赤红火剑化作的火色巨蟒，看着那狰狞的头颅，以及张开的血盆巨口，闻重竟不满的吐出一口唾沫，反手将手中的巨剑插在了面前。
　　半个门板大小的巨剑，在这一刻似化作了坚硬的盾牌，使得其魁梧雄壮的身子，完美的被护在了后面。
　　嗡！
　　下一刻，赤红长剑化作的火红巨蟒顿时便撞击在了那巨剑之上。
　　瞬息之间，便有无数细小的剑气，随着这狂暴的灼热之浪轰然爆开，使得其四周的岩壁，于这一刻浮现数不清焦黑的剑痕。
　　嘭、嘭、嘭……
　　火色巨蟒疯狂撕咬，闻重于这股狂暴之力中节节败退，巨剑将其脚下的泥土岩石，都推的堆积起来，形成难看的褶皱。
　　“太弱，太弱，你的剑气，竟刺不穿我的表皮。”正当黑袍人冷笑着看着这一幕时，巨剑后方顿时传来闻重那失望透顶不屑一顾的声音。
　　“死到临头，还敢嘴硬。”黑袍人双目之中，冷光爆涨，猛的吐出一口殷红的血液。
　　嗡！
　　随着这血液的浮现，其双手剑指一并，有赤红的剑诀落到那血液之上。
　　嘭。
　　血液在刹那间被点燃，化作一枚赤红剑符，不过眨眼之间，便没入到了那狂暴的火蟒之上。
　　轰隆！
　　下一刻，赤红长剑化作的恐怖火蟒于其磅礴的身躯之间，陡然有一对好似蝠翼一般的羽翼，猛的扑展而出，掀起恐怖的火浪。
　　“这下总该死了吧。”感受着体内因耗费大半法力而涌出的虚弱，黑袍人嘴角残留着一丝赤红的血液，于内心默念着，看向那彻底被火色气浪淹没的闻重。
　　“废物。”这时，于那火浪之中，有一道玄黄之色的剑光，随着毫不留情的话语，陡然乍现。
　　就见充斥于整个洞道的火色气浪之中，有一团螺旋形的剑气纵横交错之间，将其搅的支离破碎，使得原本被掩没的巨剑，逐渐浮现而出。
　　砰！
　　这时，一只宽大的手掌陡然握住那无人的剑柄。
　　巨剑倾泄，于其后方，有闻重冷漠的面孔，看的黑袍人瞳孔猛然一缩。
　　其还未来得及准备，就见闻重以极快的速度，手持巨剑一撩一挑，而后轰然一斩。
　　黑袍人恍惚之间，似听到了长剑呜咽的声音。
　　下一刻，那狰狞的火蟒在这一剑之下倒退，于其身躯之中，有一柄黯淡无光的飞剑倒卷而出。
　　与此同时，那满天的火焰剑气，在这一刻好似被狂风拂过，顿时烟消云散。
　　同一时间，有朴实无华的一道剑光落在了黑袍人的面庞。
　　嘭！
　　一道火焰于剑气之下轰然扩散，而后再次重组，露出黑袍人狠毒的目光。
　　但是这目光方一出现，顿时其瞳孔猛然一缩，就见一抹刺眼的刀光贴面划过。
　　恍惚中，他似乎看见一道模糊的人影，一极快的速度，从他身前刹那掠过。
　　“会是谁？”
　　呱呱呱……
　　随着扑通一声，黑袍人的倒地，使得三只火鸦惊慌之余，于难听的叫声之中，飞快倒退，但就在其展翅的瞬间，又有一道刀明亮光闪过。
　　砰、砰……
　　两头火鸦落地，只余一头狼狈逃窜。
　　但不过十来步的距离，那只火鸦竟突然燃起大火，化作了一具焦黑的尸体坠落在地。
　　看见这一幕，肖战的脸色顿时就阴沉了下来。

第一百五十章 分化，取果 （求订阅，推荐）
　　火鸦陨落。
　　但肖战此刻却全然没有丝毫开心的感觉，反而脸色变得无比难看。
　　那火鸦，乃是他故意放走，为的便是让其在遭遇生死大劫之后，能够凭借血脉里的契约，飞到火行使所在的方位。
　　但很显然，这番计策没有成功。
　　且这火鸦逃窜之时，没有半分想要自尽之意，但在这无比求生之念中，却突然被自身火焰焚烧而亡。
　　这说明什么？
　　说明火行使还在暗中操控着，眼前这被他所斩杀的黑袍人，和周渔遇见的一样，也只是一个傀儡。
　　一个火鸦卫。
　　派一次可以理解为是调虎离山，但眼前这个，似乎除了送死，就只能起到试探的作用了。
　　“失败了呢。”这时，闻重背着半个门板的巨剑，走到肖战身旁，闷声说道。
　　“你说火行使派遣这么弱的家伙过来，是想做什么，连转移注意力，拖住我们的能力都没有，若非你方才反话正说让我留手，我已一剑将其斩了。”
　　“我也正在想。”肖战摇了摇头，往回走去之时，突然想到了什么，眼神之中有种佩服的看向闻重。
　　“不过，闻兄，你倒是让我很惊讶，我还以为你只喜欢练剑，没想到你的言语之力，也变得如此的犀利，竟能使得这火鸦卫方寸大乱的和你正面相拼。”
　　“事实上，如果他还保持冷静，以其那借助火鸦的闪躲之法，到的确会给我们带来很大的乱子。”
　　“言语犀利吗？”闻重闻言眉头一挑，目光撇了一眼已经死去的火鸦卫，仍然是有着一剑嫌弃的模样。
　　“但他的确很弱，既没有专心打磨剑意，又喜欢施展剑诀，这种自以为是的手段，遇到真正的剑修，向来只有死路一条。”
　　“……”
　　“看来闻兄你果然是性情中人。”听到这话，肖战的脸庞顿时抽搐了一下，赞许的同时，向后走去。
　　“若是两名剑修相对，生死相搏时，绝不会只会指望御剑之术。”闻重解释了一句，便不在多言。
　　懂的就懂，不懂的解释也无用。
　　只有等到他们面对一个真正的剑修时，自然就会知道这其中的差别。
　　想到这里，他的脑海里不仅想起了周渔。
　　“奕剑宗门，向来是剑修圣地，不知此次任务结束之后，能否与之一较高低，来验证我心中所学。”
　　“现在情况如何？”没有理会闻重此刻内心的想法，回到赵明等人的身旁，肖战的目光顿时看向何必道。
　　“目前还没有发现火行使的踪迹。”小老头何必看着那水玄镜内的景象，摇了摇头。
　　“我们是否需要转移位置，毕竟此处已经被火行使发现，在待在这里，怕是会有一些被动。”张全宗在一旁提醒道。
　　“既如此，便转移到方才周兄等人所开辟的洞窟之内吧。”肖战听完，想了一下，顿时说道。
　　“赵兄现在是否还能联系上周兄他们？”
　　“我试试。”说着，赵明手中顿时泛起青色的法诀，不一会其睁开双眸，眼眸里有着一丝庆幸之色。
　　“周兄他们已安然无事，不过短时间内，他们决定不在回来，想在暗处等待时机。”
　　“也好。”肖战略微沉吟，便点了点头，一行人顿时向着此前周渔所开辟，准备互为依角的洞窟，快速前行。
　　不一会，便来到了洞窟的尽头。
　　“何道友！”肖战出声说道，后者也不必多问，顿时水玄镜上，有新的画面浮现而出。
　　就见熔岩火窟之内，那熔岩石怪，已经于战斗之中，不知何时被引来，向着岸边偏移了过来。
　　与此同时，那岩浆湖泊的中心之处，三株火元果树已是赤红之芒耀眼，其上共六颗果实，已是徐徐生辉起来。
　　似已越发的成熟。
　　看见这一幕，肖战的目光顿时一凝，其他人的心中也纷纷已是了然，知道这场妖兽大战现在已经到了最后的关头。
　　而火行使的出手，也是迫在眉睫之中。
　　轰隆！
　　彼时，熔岩火窟之内，面对岩火狼、火鳞猫，以及爆裂火熊、剑齿炎虎和刃火魔蛛的围攻，其猛的发出一声惊天的咆哮。
　　有恐怖的气浪，以其为中心，向着四周肆虐开来，使得那岩浆湖泊的上方，产生出一道道肉眼可见的环形气浪。
　　嘭、嘭、嘭……
　　有三头准备趁机突进湖心小岛的火行妖兽，不小心被这突如其来的火热气浪卷中，还没来得及反应，顿时庞大的身体猛然一僵，于身躯卷起大片火焰之时，被震到了岩浆之中。
　　任其惊慌自救，但也无济于事，反而在下一波的环形火浪的裹挟之中，彻底泯灭在炙热的岩浆之中。
　　且随着熔岩石怪的吼声达到巅峰之时，整个熔岩火窟都被震荡的剧烈摇晃起来，不断地有山石开始掉落，宛如山窟要塌陷了一般。
　　使得无论是爆裂火熊还是剑齿妖兽也好，都于此刻开始纷纷避让躲避不断掉落的岩石。
　　就在此时，突然一直游离在战斗之外的火鸦群猛的呼啸而起，以迅雷不及掩耳之势，陡然突进到那火元果树的小岛之上。
　　与此同时，于那火鸦群之中，有一黑袍人陡然从火鸦群之中现身而出，落在了岛屿之上。
　　这突如其来的变故，使得熔岩石怪的吼声戛然而止，其余正躲避的妖兽，更是在短暂的惊愕之后，纷纷发出了愤怒的咆哮之音，不在顾忌熔岩石怪，疯狂的冲向湖心小岛。
　　“嘿！”黑袍人见此不慌不忙，手掌对着其中一株火元果树猛的隔空一抓，顿时就有二颗火红不过拳头大小的果实，落入其手中。
　　但在下一刻，就见此人猛的将这两颗果实一掷。
　　就见这两颗果实以极快的速度，飞向剑齿炎虎和刃火魔蛛的方向。
　　这突如其来的操作，使得原本正疯狂扑击而来的岩火狼和火鳞猫一愣之下，纷纷调转身形，追向那两颗呼啸而来的火元果。
　　毕竟它们此刻，恰好就在那路线之上的居中位置。
　　而此事，还只是开始。
　　随着黑袍人的再次行动，顿时又有两颗火元果被取下，并向着那还仅存的十多只火行妖兽和爆裂火熊的方向飞去。
　　而做完这一切后，黑袍人顿时取出一个玉匣，目光放在了最后的二颗火元果之上。

第一百五十一章 一剑，阻拦 （求订阅，推荐）
　　“终究还是只有我，才能做到。”被二十六只火鸦围绕的黑袍人，将最后的二颗火元果取出，放入到玉匣并转手收紧储物袋之后，眼眸之中有着一丝得意。
　　他转身看去，就见原本向他轰然而来的火行妖兽们，此刻已经因为那四颗火元果，而彻底停止了攻向他的步伐，反而彼此之间，展开了新的大战。
　　包括那熔岩石怪。
　　想到这里，黑袍人的目光，向某处岩壁的方向看了一眼，嘴角微微一翘，顿时身躯之上，有着一道火光升腾而起，载着他于火鸦之间，就要呼啸而去。
　　而在其所看的方位，正有一块透明的小镜，悬浮。
　　“可恶。”洞窟之内，肖战等人的面庞变得无比铁青。
　　从熔岩石怪突然爆发席卷整个熔岩火窟，到群鸦呼啸，火行使现身取走火元果，这些事情发生的实在太快了。
　　快到他们反应过来之时，对方已经准备离去。
　　而他们却被堵在这山洞之内，还不能贸然冲出去阻止他。
　　因为此刻，熔岩火窟之内，因为那四颗火元果重新挑起的大战，虽然因数量受限看似并不壮观，但此刻却更加凶猛残忍。
　　“难怪一直找不到他，原来他已经现身。”看着火鸦群从湖心小岛之上高高飞起，肖战拳头捏的发紫，一拳打在岩壁之上，砸出一个大洞，脸色变得无比沉重。
　　他还从未像此时这般，陷入如此尴尬的困境，往生教这位火行使其手段之果决，心机之深沉，实在是……可怕。
　　“现在怎么办？”一旁，闻重闷声问道，其声虽低，但是却蕴含着一股无法言语的杀气。
　　“即便我们现在不顾那群正在厮杀的妖兽，但是现在冲出去，恐怕也迟了。”张全宗苦笑着摇头道。
　　“来了。”这时，赵明突然抬头，看向岩壁的一处，目中闪过一丝欣喜之色。
　　“什么来了？”小老头何必顿时问道。
　　“周道友他们来了。”赵明说道。
　　……
　　轰！
　　就见此刻，熔岩火窟之内，地面上火行妖兽于怒吼之间为了火元果陷入疯狂厮杀。
　　山窟之上，一群火鸦志得意满，将要远遁。
　　此时，一声剧烈的响声陡然响起，于熔岩湖泊中心的小岛之上，其上方的岩石猛然炸开。
　　刹那间，有数不清的碎石，向着下方崩射而去。
　　而在那山石的灰尘之中，有一道耀眼夺目的青白之剑，呼啸而来。
　　紧随其后的，是一声高亢的雕鸣之音。
　　“破！”
　　一声冷喝，在那明亮刺眼的剑光之中轰然传来，于半空之间，此刻正有一青衫人影随着音落，陡然挥剑。
　　嘭！
　　一剑斩出。
　　一瞬之间，有数不清的剑光，从那青冥剑上蜂蛹而出。
　　剑光方一浮现半空，其音便已厉啸到能洞穿人耳膜。
　　铿、锵、锵……
　　森白色的剑气，带着凌厉无比的肃杀之意，纵横交错，行成可怕的浪潮，几乎是眨眼之间，便连绵不绝的轰到了火鸦群的面前。
　　待到剑气光华微敛，周渔持剑而立的身影，顿时出现在熔岩火窟之上，其脚下五丈之处，是不断喷涌的红色岩浆。
　　透过何必小老儿的水玄镜看见这一幕的肖战等人，眼中均爆发出了喜悦的精光。
　　身背巨剑的闻重，其内心深处更是爆发出一个好字，眼中浮现无比强烈的战意。
　　这才是真正的剑修。
　　也唯有真正的剑修，才能具备如此迫人的风采。
　　嘭！
　　剑气浪潮之中，有无比爆裂的火焰炸开，黑袍人再次浮现而出，只是其右手的衣袍，此刻却有一些残缺。
　　其上仍有锋锐的剑气残留。
　　“看来那个废物没能完成所托的任务，真是可惜。”黑袍人翻手一抓，顿时有火光升腾而起，将那残留剑气泯灭的同时，冷哼道。
　　“但这里，可是我的主场。”
　　“试试。”周渔目光冷冽，嘴角微微一笑，当下脚尖在足下的青冥剑一点，整个人好似一把利剑一般，就向着黑袍人呼啸而去。
　　与此同时，青冥剑发出一声清脆的剑鸣，从下方飞起，留下一道绚烂弧线的同时，落入到了周渔的手中。
　　“不自量力。”黑袍人看着眼前这一幕，眼神就像看死人一样，左手伸出对着周渔猛的一抓。
　　方才那剑气的确无比凌厉，但是那剑气之中，却有着一股水行之力。
　　很明显，眼前这人修的水行之类的剑诀，但眼下，这里可是火窟。
　　呱呱呱……
　　随意黑袍人的左手隔空一抓，顿时盘旋在其身外的火鸦群发出刺耳难听的鸣叫之音，尤忽之间，数不清巴掌大小的火鸦轰然飞出。
　　嘭、嘭、嘭……
　　火鸦群速度极快，迎面飞来的周渔避无可避，顿时就一头扎了进去。
　　刹那之间，周渔只感觉四面八方都是大大小小的火鸦，无论其速怎么增加，都无法突破而出。
　　这些看似是术法的火鸦，竟然似乎于此刻形成一座大阵。
　　看似不多，其实一旦被这火鸦围困，便会不辨方向，以为向前，其实并非向前。
　　“有意思。”
　　外界。
　　众人就看见周渔冲进火鸦群之后，顿时那火鸦群在熔岩火窟的上空，不断地来回飞动，似其中有人在竭力挣扎一般。
　　但是随着数个呼吸之后，那火鸦群便在某处上空不在移动了起来。
　　“哼，还以为会有多强。”感受着火鸦之内的气息开始逐渐微弱起来，黑袍人的脸庞之下，浮现出一丝不屑之意。
　　他自问自己现在出手，定可以一举灭杀眼前这人，但看了一眼水玄境所在的方位，和下方被这突如其来的大战吸引的熔岩石怪等一众妖兽，顿时转身选中了一处洞窟之后，就快速飞去。
　　与此同时，在他的授一之下，火鸦群向着熔岩石怪所在的方向飞去。
　　吼！
　　看着那群该死的火鸦居然还敢飞到它的面前，熔岩石怪顿时大怒，于咆哮之中，其猛的张开巨嘴。
　　嘭！
　　顿时就有恐怖的岩浆火流从其嘴中喷出，形成一股恐怖的炎流冲刷向那逼近的火鸦群。
　　看见这一幕，于洞道之内的肖战等人，纷纷脸色巨变。
　　他们虽然不知那好似岩浆一般的熔岩火流的威力，但是此前即便是那些二阶火属性的妖兽，可都无法承受那岩浆的恐怖之温，被快速点燃吞噬。
　　“周兄。”肖战目光之中，隐隐有着悲恸之意，但其深处也有着期待。
　　噗嗤！
　　熔岩火流临身，顿时那些以术法形成的火鸦群没有丝毫的阻挡，被径直冲了个对穿。
　　“不对？”几乎同一刻，刚刚踏入熔岩火窟上方的一处洞窟口的黑袍人，其脸色猛的一变。
　　因在那火鸦群之中，竟早已是空无一人。
　　（感谢20180815222231837大佬的100打赏，谢谢支持，求推荐，推广书单。）

第一百五十二章 火行使？（求订阅，推荐）
　　嘭！
　　恐怖的熔岩浆流呼啸而过，火鸦群消散的同时，这炙热的岩浆甚至在眨眼之间将数十丈之外的岩壁都融化了，但这其中，却没有发现周渔丝毫的人影。
　　没人会怀疑熔岩浆流的威力，但一个练气境十一层的修士，在这恐怖的攻击之中，绝对不会如此毫无声息的消失。
　　最少，也得一声惨叫。
　　“在哪？”黑袍人的瞳孔在这时猛然一缩，但其还没来得及思考，顿时一股无比颤栗的心惊肉跳之感从他心中陡然浮现而起。
　　这是，生死一般的危机。
　　如锋芒在背，不躲开，便会死亡。
　　这个念头，方一浮现，便可不遏制的席卷了黑袍人所有的心神，但他还没有来得及有任何的举动，顿时就有一股撕裂的气息，传来。
　　扑哧！
　　一条断臂，轰然掉落。
　　关键时刻，黑袍人身旁呼啸的火鸦在这一刻爆发炙热的火焰，向着其身躯一卷，使得在致命的杀机，有了一丝转变。
　　看着自己的断臂，黑袍人的目光陡然看向某处空无一人的方向，就见在那里有一道淡淡的水流飘然而逝。
　　若非这里是炎热的熔岩火窟，怕是连这一丝水流，他都无法如此轻易的发现。
　　“剑遁？”黑袍人看见这一幕，脸色顿时变得铁青。
　　下一刻，一道火光将其一裹住，顿时不在停留，向着洞道远遁而去。
　　看见这一幕，那丝水流顿时消散，浮现出周渔的身影出来。
　　“他居然不认识我的水行剑遁，莫非？”想到那一丝可能，周渔的眉头顿时皱了起来，他打出一道法诀，就见两道传讯的纸符飞出，一道向肖战等人所在的洞窟，一道向之前他所出现的洞窟。
　　而在这两道纸符飞出的同时，周渔已御剑向着逃遁的黑袍人就追了过去。
　　……
　　洞窟之内，看着周渔一剑逼退黑袍人使其狼狈逃窜，肖战等人顿时流露出欣喜之色，但是当一只纸符飞入到洞窟之后，看见纸张上的欣喜，其脸色顿时一变。
　　“走。”话音一落，肖战顿时掉头就走，其速开始缓慢，但却猛然回头，一刀劈去。
　　嘭！
　　顿时其面前的岩壁炸开。
　　下一刻，肖战猛然一跃，趁着那妖兽在哄抢，以极快的速度冲入到了周渔和火行使之前追击的洞窟之内。
　　咻、咻、咻……
　　闻重、张全宗、何必以及赵明四人紧随其后，不过数个呼吸的时间，五人便加入到了追击的队伍之中。
　　而此刻，那些火行妖兽虽然发觉，但是却已经来不及了。
　　“发生何事？”闻重紧随肖战的身后，问道。
　　“还记得此前诱引周兄等人的那个火鸦卫吗，方才周兄与火行使交战之时，发现他并未看出周兄的水行剑遁之术，若火鸦卫真的一直受到火行使的控制，那么他便应该知道，但最后，他仍然被断去一臂，所以这不合常理。”
　　“所以此人，也不是火行使，而是火鸦卫？”闻重的心思比其魁梧粗壮的外表，要显得细腻，很快便反应了过来。
　　“没错，我们至今无人见过火行使的真面目，若此人真的只是一个火鸦卫，那即便我们将其留在这里，怕也是无用，反而会彻底失去火行使的踪迹。”肖战说到这里，语气停顿了一下，继续道。
　　“我想这也是周兄可能最后留手的原因。”
　　“可是此人既然知道我们会在追捕，也许一开始他没意识到，但此刻恐怕已经明白，如此，他真的能带我们前往火行使所在的位置吗？”张全宗一边疾驰，一边皱着眉头问道。
　　“或许他可以选择不去，但是他也必须得将火元果交给火行使，只是对于我们而言，也只能赌一赌了。”
　　“李道友他们此刻也追击过去了吗？”何必这时收回青玄镜问道。
　　“嗯。”
　　“不过我们必须的尽快赶过去，若他真将我们带到火行使的面前，周兄一人怕是会独力难支。”肖战说道。
　　……
　　“该死……呃啊！”看着后方紧紧跟随的周渔，于前方在火鸦群护卫之下的黑袍人低吼的同时，突然有一头火鸦猛地吐出火焰，将其断开的左臂伤口焚烧，使得其发出一声惨叫。
　　“我会把东西带过去的。”待到火焰使得伤口变得一片漆黑，并消除里面的剑意之后，黑袍人似在向某人保证一般，目光之中有着坚定之色。
　　“追吧，追吧，等会就是你们的坟墓。”
　　半个时辰之后，悠长的洞道顿时一空，于又一处拐角之后，有一片新的山窟出现在其的面前。
　　“到了。”不过数个呼吸的时间，周渔也来到了此处山窟的前面。
　　这一路追寻，期间眼前的黑袍人更是不断的使出手段，想要阻拦他的追击，有时甚至不惜崩塌一处洞道，但好在最终没有跟丢。
　　踏入洞窟，眼前的视野顿时一片开阔，其面积比之之前的熔岩火窟，虽然稍小，但仍然足够宽大。
　　最重要的是，随着进入此洞窟，他看见那被火鸦环卫的黑袍人，陡然停了下来。
　　因在其前方，有一身穿紫色长袍的男子，正于一尊火红色巨鼎面前等待着。
　　“火行使？”看着眼前的黑袍人，将那装有火元果的玉匣恭敬的交给紫色长跑的男子，周渔的瞳孔顿时一缩。
　　“现在放手战斗吧。”看着周渔的到来，身穿紫袍的男子接过玉匣之后，顿时对着那逃遁的黑袍人说道，“这是你唯一能将功补过的办法，拦住他一炷香的时间。”
　　“遵命。”话音一落，被周渔追的狼狈逃窜的黑袍人，其目光之中翻起一丝阴狠的目光，顿时道。
　　下一刻，周渔就见那黑袍人全身陡然升腾起剧烈的火光，且那火红色的巨鼎之中，也有一团赤红的火焰陡然升腾而起，化作一只巨大的火鸦没入到了黑袍人的身躯之上。
　　做完这一切之后，身穿紫袍的男子顿时转身，向着一处洞口呼啸而去，与此同时那火红色的巨鼎也在此逃跑的过程之中，迅速变小向其飞来。

第一百五十三章 追击 （求订阅，推荐）
　　“想走？”看着紫袍人带着火元果就要远遁而去，周渔的目光之中，顿时就泛起一丝冷色。
　　他们费劲如此大的周折，才找到此人，如今眼看着就在眼前，又如何会让其轻易逃走。
　　几乎就在这极有可能是火行使的男子远遁的一刻，周渔便以身合剑，向其激射而去，其速之快，几乎在一息之间，便跨越了十丈之巨。
　　“给我留下。”看见周渔的追击，全身有火焰点燃的黑袍人，顿时怒吼道。
　　轰隆！
　　顿时，就有数十团爆裂的火焰，向其席卷而去，且这火焰还在飞驰之中，便发出一声难听的鸦鸣，化作数十只头颅大小的火鸦。
　　火鸦腾空，炙热的气浪，使得整个洞窟都好似被点燃了一样，空气都开启扭曲了起来，隐约间发出一阵霹雳之音。
　　见此，周渔不退反进，身躯之上更有一阵青色的光芒泛起，犹如水波荡漾一般，于火焰来袭的一刻，与青冥剑化作一汪水流，几个闪烁之下，便躲开了飞速扑来的火鸦。
　　黑袍人怒急，在他灵识感应之中，就见每当周渔被火鸦袭身的一刻，其前方数丈之外，便有一道水行剑气浮现。
　　而这水行剑气浮现的一刻，原本被袭杀的周渔，便在一刻挪移到了那水行剑气所在的位置。
　　“原来如此，我还以为你这剑遁之术，当真是无迹可寻，原来也是要依凭。”感知到这一幕，黑袍人的眼神之中，顿时浮现一抹狠毒之色。
　　他发现，但凡是水行剑气浮现的地方，必然是没有火焰之力笼罩。
　　而要想破周渔的剑遁之术，则必须先得清除其周围的空间。
　　“看你往哪里躲。”想到这一幕，黑袍人顿时取出一张赤红的符箓，猛的一捏。
　　瞬息之间，便有一头火蟒从符箓之中幻化而出。
　　“死吧。”与此同时，黑袍人身躯一转，化作一头巨大的火鸦，就要飞扑过去。
　　“破！”
　　便在这时，一声怒吼从周渔所追来的洞窟之中传来。
　　黑袍人猛的回头，就看见一柄巨大的剑，竟后发先至，拦住了巨大的火蟒。
　　与此同时，有一只全身赤红之色的炎火雕，向他飞扑而至。
　　与此同时，他就发现一道水行剑气陡然浮现在紫袍人逃走的的洞窟之中，又在刹那之间不见了踪影。
　　很显然，那个断他一臂之力的人，已经进去。
　　“可恶。”已经化作巨大火鸦的黑袍人，看见这一幕，顿时大怒，想要再次拦截，但面对突如其来的攻击，他却不得不退让。
　　因在那炎火雕之后，又有两件法器向着他轰杀而来。
　　“闻兄，此人交给我，你与赵道友速去支援周兄。”这时，肖战等人终于赶来，其一脚蹬裂地面，手持绣春向着化作火鸦的黑袍人冲射而去的同时，顿时说道。
　　“好。”闻重闻言，也没有丝毫的犹豫，一剑劈开那符箓化作的火色巨蟒的同时，顿时也冲向了周渔离去的通道里。
　　而何必和张全宗，也是连忙御使法器提他挡下火蟒的后续攻击，方便在其身后的赵明通过。
　　看着人，接二连三的去追赶紫袍之人，黑袍人于怒火之中，不由得有一丝心急，但他还没来得及去堵截，就见一道赤红色的刀芒向他轰然斩来。
　　嘭！
　　黑袍人连忙避让，但刀芒去势不减，未斩中他的刀芒去将一旁的岩壁劈出巨大的裂缝。
　　与此同时，肖战已经逼迫到了他十丈之内。
　　……
　　就在肖战等人拖住到黑袍人的时候，于半盏茶的时间后，周渔的灵识感应之内，顿时再次浮现出了那紫色长袍的男子身影。
　　“阴魂不散。”紫袍人显然也感应到了周渔的气息，竟是在发出一声低喝之后，突然于一处洞窟之内，停了下来。
　　但就在周渔以为他要留下来之时，在肉眼可见之后，那紫袍男子突然猛的转身，取出一火红如玉的扇子，猛的一扇。
　　火纹扇！
　　看见此扇的一瞬，周渔瞳孔猛然一缩，当即身形连退。
　　据蒋涛所言，此扇是他蒋家一件无比珍贵的宝器，介于法宝与法器之间，持有此扇之人，能够发挥出堪比道基境修士的威力。
　　刹那间，就见一股无比爆裂的火焰，从紫袍男子所逃走的洞窟之内爆发而出。
　　那火焰无比纯粹，但是威能反而更强，随着那一扇而出，整个洞窟内，但凡是靠近火焰的地方，不论是岩石还是其他，竟在这一刻于融化之中，开始纷纷粉碎起来。
　　似这火纹扇的攻击，除了那爆裂犹如风暴一般的纯粹火焰之外，还隐藏着另外一股极为恐怖的威力。
　　风暴来的很快，且整个洞窟的空气都在这一刻似乎充满了那火焰的气息，使得他的前方根本无法施展水行剑遁。
　　但若就此退下，怕是真的再也无法追上眼前这紫色长袍的男子。
　　一念及此，周渔眼中有着一抹狠色，其目光顿时看向那还未被火纹扇之力波及的岩壁。
　　嘭！
　　下一刻，其面前的岩壁顿时炸开，出现一个大洞。
　　周渔想的很简单，既然不能后退给紫袍男子机会，又不能正面抵挡，那么就从另外的地方着手。
　　眼前这通道虽然狭小不利于躲避，但厚重的岩石，却在能帮他于侧面突破之时，消减火纹扇的威力。
　　但是很快，周渔便发现自己想的太过于简单了。
　　那火纹扇的威力之强，有些出乎他的预料了。
　　虽然厚重的岩石帮他减弱了火纹扇的攻势，但紫袍男子所发动的攻势，却也并非那悠长的通道。
　　当感觉到火纹扇的威力开始减少之时，他已又打出了一条长达十丈近三十米的新洞。
　　好在，灵识感应的范围之内，紫袍男子似乎很是自信，并没有急着离开。
　　嘭！
　　下一刻，于紫袍男子所在的山窟的上方，有无比森然的剑气顿时激荡而出，裹着碎石向他斩杀而去。
　　与此同时，周渔颇有些狼狈的身影也随之出现在了山洞之中。
　　其青色的长袍上，因方才躲避的急促，已沾满了洞穿岩壁之时，所产生的灰尘。
　　“堂堂一名剑修，没想到打洞也如此快速，比穿山火鼠都要稍强三分。”面对呼啸而来的剑气攻击，紫袍男子随手一扇，火纹扇上顿时有火焰卷出，与此同时其一脸揶揄的笑道。

第一百五十四章 只为一剑 （求订阅，推荐）
　　看着面前的紫袍男子侃侃而谈，周渔内心没有一丝波动，甚至反而有些想笑，他不知道是什么给了此人自信。
　　火纹扇？
　　还是说以其现在两者相当的修为，便可以吃定了他。
　　那身后的黑袍男子，不用多久便会被肖战收拾，到时此人便会陷入围攻之中。
　　周渔自问，若是他，定然第一时间逃窜。
　　有多远，跑多远。
　　“是真的有恃无恐，还是在故意拖延时间，此人莫非也不是火行使？”看着眼前的紫袍男子，周渔心中想道。
　　他不会相信，做出如此种种精心切记之人，会是那种得意便会猖狂到忘形的愚蠢之徒。
　　但这些猜测现在都不重要，重要的是，此人必须死。
　　这般想着，周渔也不打算在留手，火纹扇又如何，即便能是其发挥出可以媲美道基之力的攻击，但是想来使用之时自身修为的负担，也远超平常之所需。
　　更何况，在厉害的宝物也要打的中人才行。
　　咻、咻……
　　随着周渔的飞出，顿时有一红一蓝，两杆剑幡从其储物袋之中飞射而出。
　　水行剑幡之上，有浪涛之音轰鸣，方一飞出便卷出大片云雾之力，刹那间便向着四周蔓延而去。
　　火行剑幡因为顾虑到对方手中有火纹扇的原因，所以只是化作一道锋锐的赤红剑光。
　　“该结束了。”话音一落，周渔御剑而起，身形一个闪烁便消失在了水行剑幡的云雾之中。
　　呼！
　　看见呼啸而来的云雾和锋锐迫人的火行剑幡，紫袍男子的瞳孔微微一缩，但其手中的火纹扇却在此刻陡然泛起了红玉一般的光芒。
　　扑！
　　下一刻，一道火色风暴随着此扇的挥出，顿时宛如火山爆发一般，轰然而起。
　　砰砰砰……
　　不管是水行剑幡的云雾也好，火行剑幡化作的迅猛剑光也好，竟在此刻纷纷于这一扇之下被吹的倒卷而回，宛如被狂风刮过一般，不留下一丝痕迹。
　　咻咻咻！
　　但就在紫袍之人以为隐藏在云雾之中的周渔会被此攻击波及之时，突然其头顶上空，有如暴雨一般的剑气，疯狂向他激射而来。
　　紫袍人猛地抬头，就看见于其头顶上空，周渔不知何时躲到了此处，于其目光看来的一刻，向他猛地一斩。
　　彼时，剑光夺目，使得整个山窟之内，都有尖锐的厉啸之音不断的响起。
　　剑光刹那而至，割裂了空间。
　　铿铿铿……
　　森寒的剑光一道比一道迅猛，但紫袍人的身前却突然出现一层火色的光罩，将其全部挡下，使得那火罩之上，在经受住这不断冲刷的剑光同时，于其护罩之上，出现一道又一道的涟漪，且在不断凹陷。
　　颇有一种，任你剑势滔天，也无法在进分毫之感。
　　“哼！”紫袍人看见这一幕，心里一松，同时其手中的火纹扇再次一挥，刹那之间山窟之内卷起一道热流，且随着这热流的涌现，顿时有数不清的火刃，向周渔呼啸而去。
　　砰、砰、砰……
　　爆裂的火刃在岩壁之上炸开，炸出层层的岩石脱落，使得一股灰尘，轰然而起，遮蔽了视线。
　　“同样的招数，不会让你施展二次。”看着那滚滚烟尘，紫袍之人于冷笑之中，轻轻的挥动火纹扇，便自由一股狂风卷起。
　　待到狂风扫尽一切尘埃之中，那被砸出恐怖洞口的岩壁却已是空无一人，而与此同时，于侧面下方之处，又有一道恐怖的剑气，激射而来。
　　“什么时候？”紫袍人的瞳孔猛然一缩，顿时毫不犹豫的再次挥动火纹扇，尤忽之间有一股风暴裹着火刃顿时就席卷而去。
　　地石翻滚，火刃爆裂，所过之处剑气顿时被一扫而空的同时，于那地面也变得一片坑洼，看起来无比恐怖，好似被一头又一头的蛮牛耕过。
　　但在这股恐怖的攻击之后，那处地面的尽头，周渔的身影，同样一闪而过，只留下几许清凉之气，被火焰吞噬。
　　“躲来躲去，像是老鼠一样烦人，不是说剑修喜欢正面对敌吗，为何你却如此胆怯猥琐？”再次感受到后发升腾而起的锋锐剑光，紫袍之人一边怒吼的同时，有一股狂暴的火焰卷去。
　　对于紫袍之人的言语，周渔不为所动，其身形在其四周以水行剑遁之术不断地闪烁，时而调动火行剑幡于爆起之中，向其攻杀而去，同时将被崩碎的水行剑气，以兵甲御水诀趁机封入到山窟四周的岩石之内。
　　看着不断躲闪的周渔，紫袍人的目光之中蕴含着怒火，火纹扇虽然威力很强，能够发挥堪比道基一样的威力，但此刻在这山窟之中，他根本不敢肆无忌惮的发挥其最大威力。
　　不说周渔身形难以预测，光是可能会引起洞窟坍塌的风险，就让他不敢轻易施展，且一旦施展，相对于两人之间躲避的速度，反而于他更不利。
　　“不能在这样下去了。”看着已经面目全非的山窟，紫袍人的内心升起了退意，“想来时间已经够了。”
　　这股念头方一升起，紫袍人手中的火纹扇再次泛起了红玉之色的光芒，其对着那漫天呼啸的剑光顿时一扇。
　　刹那间，以其前方所在之处，山石被席卷，整个洞窟这股恐怖的火色风暴之内，开始剧烈的摇晃起来。
　　一时间，不断有巨石从山窟之上掉落。
　　“想走，迟了。”看着紫袍人突如起来的一招，周渔的嘴角顿时微微一翘，顿时想到了他的目的。
　　虽然不断使用剑遁之术使得其自身的法力也有损耗，但相对于前者，他更轻松。
　　“起！”随着周渔的话音一落，顿时水行剑幡之上，有一股大浪喷涌而出，不过数个呼吸的时间，便将紫袍之人的后路断开。
　　且这大浪于呼啸之间，更形成一把又一把锋锐的水流之剑，于其四周纵横交错，往复斩击。
　　“再来多少次都是一样。”看见后路被断紫袍人，又惊又怒，火纹扇挥出，顿时漫天的水流被焚烧殆尽。
　　但就在这时，于这水流因火焰的炙热，而形成水雾之时，在其被火纹扇之内蕴含的风暴力将要吹走的一刻，那充斥了半个山窟的水雾，竟突然爆射出数不清的绳索，向其纠缠而来。
　　与此同时，倒卷的水行剑幡于半空之中猛然一顿，周渔的身形顿时出现，将其牢牢的握在了手中。
　　“是时候结束了。”看着仓促躲避绳索的紫袍人，周渔的目光，渐渐变得冷冽了起来。
　　他耗费如此多的布置和这连绵的纠缠，便是为了接下来的一剑。
　　在此之前，所有的剑招，都是为这成功的一场铺垫。

第一百五十五章 所谓奕剑 （求订阅，推荐）
　　剑修不是豪迈霸道的刀客，不是手中有着武器，便可以肆无忌惮的提刀砍杀。
　　用剑之人，须得心思敏锐冷静如水，能承受的住不断变幻的风浪，其对敌之时，所出的每一计剑招，所挥出的每一分力气，消耗的每一波法力，皆要有其作用。
　　如下棋一般，如此才可弈剑，才能御剑。
　　脑海之中，回忆起与那不靠谱的师傅唯一一次正经的谈话，周渔整个人的身影顿时在一处崩塌的岩石之上，弹射而起。
　　几乎在其飞出的同时，火行剑幡与水行剑幡之上各自卷出水火而力，两则在刹那之间交织在一起，如风卷云舒一般，顿时有赤红与青蓝之色交合在一起的巨剑向着紫袍之人轰然而去。
　　其速之快，几乎眨眼之间，便到了紫袍人的面前。
　　嘭！
　　有火色的风暴在刹那呼啸而出。
　　与此同时，两杆剑幡之内，也各自有一股恐怖的波动开始酝酿，使得那赤红与青蓝之剑于刹那崩碎的同时，又再次凝聚了起来。
　　“想和我比拼法力？”紫袍之人的目光陡然一缩，但其嘴角却在此时浮现一丝冷然的神色，就见火纹扇上光华大放。
　　轰隆！
　　好似闷雷炸开了一般，有一点火光迸出，但却在一瞬之间，以肉眼可见的形式，陡然向着四面八方轰然扩散。
　　砰砰砰……
　　刹那间，山石崩塌，整个山窟开始纷纷的坍塌起来。
　　“破尽你的水，看你如何在遁。”紫袍人看着周渔在半空兄接连闪烁不断的身影，于冷笑之中再次一挥。
　　这一刻，整个山窟像是陷入了火的海洋，无比炎热的同时，水火剑幡形成的剑道之力，开始纷纷瓦解，更在这股风暴之下，倒卷而去。
　　嗤嗤！
　　“嗯！”这时，紫袍人的瞳孔突然一缩，因在这漫天碎石之间，于其不远处的一处碎石之内，突然有一道水行的剑气在这股火色风暴之下被泯灭。
　　“什么时候？”
　　嗡嗡嗡……
　　像是在回应他的疑问一样，在那火色风暴之后，于漫天碎石之中，突然有一道又一道水行剑气陡然爆发起来。
　　不只是其面前，在其身后，在其四周，在其左右之间，一道又一道的剑气开始从碎石之中爆发而出。
　　不过眨眼之间，紫袍人竟发现自己竟然已经陷入了包围之中。
　　“不好。”他心中一颤，身躯之上顿时有着一道火光卷起，隐隐成罩。
　　但即便如此，那股不安之色，随着那剑气不断的升腾，不仅没有丝毫的减少，反而越发的强烈起来。
　　便在此时，于紫袍人想要退的一刻，周渔的身影陡然出现在其三丈之内。
　　然后便是一丈！
　　“让你靠近又如何，你能破了我的火云罩吗？”紫袍男子怒吼道。
　　咻咻咻……
　　回应他的是，是一道剑光。
　　一道青白之色，其上有着宛如罡风一般锐利无比的剑光，只是肉眼一望，便有一种触目惊心之感从心底泛起，恍惚间似被刀刃临身一般，全身毛孔皮肤，都要被割裂了一般。
　　砰！
　　青白色的剑光闪烁而过，火云罩上顿时被斩杀一道剑痕，不在是如之前那般凹陷，而是彻彻底底的破了开来。
　　紫袍人见此，想要再次催动火纹扇，但却在其即将挥动之时，那一闪即逝的剑罡再次浮现，并向他斩杀而来。
　　使得他只能全力开始维持火云罩。
　　但就在其刚刚催动法力全力维持的一刻，却发现那能破开他火云罩的剑罡，竟开始漫天闪烁起来。
　　一道、二道、三道。
　　紫袍人发现其入目之处，竟然漫天都是那可怕的剑罡，于纵横交错之间，使得其身外一丈竟是尖锐之音在呼啸。
　　咻、咻、咻…….
　　其骇然的发现，于这满天闪烁的剑罡之中，原本坚固无比的火云罩，竟在一个呼吸之后，陡然破了开来，速度之快让他根本毫无反应，而当他发现火云罩被破之时，一道锋锐无比的剑意于其身前，陡然绽放。
　　吼！
　　几乎在这剑意绽放的一刻，紫袍人似乎听见了一声龙吼一般，其眼前竟也在那道突如起来的剑气之中，看见一条以剑气凝聚的龙。
　　“滚开！”紫袍人的瞳孔猛然一缩，顿时就将全身的法力不要命的输入到火纹扇之中。
　　嘭！
　　瞬息之间，剑气也好，凝聚成龙行的剑意也罢，于火纹扇所爆发出来的一道明亮的火色风暴之中，顿时在半空之中不断扭曲，且随着这扭曲，于其倒退之时，顿时崩碎开来。
　　噗！
　　紫袍人就听见一声闷哼，其身前一丈之外，顿时就有猩红的血液掉落。
　　轰隆隆！
　　这一刻，似乎整个山窟的崩塌之势都在此时停止了一样，原本不断掉落的岩石，也几乎于同一时间纷纷被一扫而空。
　　“被火纹扇正面轰中，岂有……”看着山石倒卷土石翻滚，剑气在风暴之中崩碎，紫袍人猛地喘息起来，步伐酿跄的道。
　　尽管这一击几乎把他体内的法力耗空，但最终还是他赢了，即便此刻因为强行催动火纹扇，使得他体内也受了严重的创伤，但……
　　“噗！”正当紫袍人这般想着的时候，其胸口之间，于心脏所在的位置顿时冒出一柄青白色的剑尖。
　　“怎么会？”他的目光之中有着惊骇，但还未等他想明白，那胸口的剑尖之中，顿时有一股无比凌厉的剑气陡然爆发。
　　砰！
　　一瞬之间，紫袍男子的身躯四分五裂，其元魂更是刚一出现，就被斩杀。
　　“你看见了你的前面，也遍顾了四方，但你从来没有在意你的脚下，我所有的准备，便是为了这一剑。”看着紫袍男子死去的尸骸，周渔步伐踉跄的用剑把自己扶了起来。
　　此前他的鱼龙剑意将其笼罩之时，这紫袍男子虽然惊慌，但仍然留有余力。
　　有余力，便代表着有反击的可能。
　　周渔不能也不想去赌此人最后能否挥出那一击，因为生死之间虽大恐怖，但也是最能超脱自己的时候。
　　毕竟，能够达到练气境十一层的人，皆不会是那种庸人。
　　所以在鱼龙剑意即将斩出的一刻，他特意留了一手，将青冥剑于其慌乱之中，以水行剑气，封入了他的身后地底之处。
　　最终，他对了。
　　（写的好艰难，感觉不足，但目前能力有限，请原谅，求书单推广。）

第一百五十六章 总结、修心 （求订阅，推荐）
　　“呼！”
　　待到尘埃落定，周渔长长的吐出一口浊气，从储物袋中取出一颗调养伤势恢复法力的养气丹服下。
　　这一战，可以说是既河谷村之后，最为惊险的一战。
　　火纹扇的威力，是他无法正面抵抗的，不说擦到就死，但正面抵抗，绝对会让他重伤。
　　“好在有常正师兄指点，学会了剑遁之术，否则此战我危已。”想到这里，周渔不禁极为庆幸，之前在等待的十五日之内，回了一趟紫阳观。
　　因为若非这掌握的剑遁之术，使他面对眼前这紫袍人时能够进退自如，或许他也无法将其拦下，更别谈将其斩杀了。
　　想到这里，他顿时双手一招，将掉落在角落里的水行剑幡和火行剑幡取了回来。
　　这两杆剑幡虽然能组成水火两仪剑阵，且威力不俗，但他如今只掌握了水行剑意，所以即便组成剑阵，也无法发挥最大的威力。
　　“火纹扇这样的宝物绝对不止一件，去神木山之前，必须得向两位师叔求一些法器或者保命之物，最不济也得可以让我正面抵抗道基，不然下次再遇见这样的事，可不定能够如此顺利。”周渔心里知道，这火焰窟虽然是火行之力浓郁之地，大为克制水行剑气。
　　但也是地形狭窄之地，若是在外界，即便周渔有水行剑遁之术，怕也未必能够将其拦下。
　　略微总结一番此战的得失之后，随着丹药之力快速的转化，体内的伤势也有了好转。
　　看着已面目全非的山窟，周渔顿时伸手一抓，一股法力运转而出，将散落在紫袍人尸身的火纹扇和储物袋以及一件残破赤红轻纱状的法器，取了过来。
　　若非紫袍人最后的一击，以无比爆裂的火行之力将这山洞崩塌之势稳住，他现在也不会如此轻易的去寻找这些遗落之物。
　　这般想着，其体内法力微微一激，周渔就看见那赤红轻纱状的法器之上有一层火光卷起，不多时便将他持轻纱的手臂护在了其中。
　　“这法器的防护之力倒是不错。”看着眼前熟悉的火罩，周渔满意的点头道。
　　这件轻纱法器握在手中不过巴掌大小，但是一旦运转法力注入其中，却可以在身外形成一道火罩。
　　只要不是连续被剑罡斩击，一般的剑气和剑光，根本无法突破其防护之力，
　　“虽然眼下已经破损，但拿回紫阳观交给紫阳师叔修一修，想来也是可以继续使用的。”
　　“修好了，便送给常正师兄吧，毕竟我周渔也是个知恩图报的人，嘿嘿。”想到某些得意之处，周渔的嘴角浮现一缕笑意。
　　但其目光落到那火玉一般，且其上有着风纹的火纹扇时，目光于一阵变化之后，终究还是坚定了下来。
　　虽然他很想把这件威能不俗的宝器给昧下来，但此物毕竟是蒋家之物，且此行又是盟友，周渔还做不到，违背这些关乎原则之事。
　　更何况，宝器再好，也是有人来使用，能胜的了一次，就不会怕第二次。
　　想明白这点，周渔顿感心头一松，有一种心念豁达坚定之感涌起，而随着这丝感悟，他感觉自己的剑意，都有了些许增长。
　　所谓修行，其意义便是在此，于重重迷雾叠嶂之间，一步步的蜕变，如此方能超脱。
　　心境的变化，来的快，去的也快，周渔也将目光放在了紫袍人的储物袋上。
　　此人若是火行使，那么这储物袋中就必然会有那黑袍之人采摘下的火元果和当初在葬魂谷威能不凡的赤红古鼎。
　　由于紫袍人已死，所以周渔轻易的便抹除其留在储物袋上的灵识烙印，顿时在灵识的感知之中，一个足有房屋大小，约三丈方圆的空间，浮现在其眼前。
　　其内杂物倒是颇多，下品灵石约有一千多块，供练气境后期修士疗伤恢复法力的丹药，也有几瓶，其中赫然便有周渔方才服用的养气道。
　　其次便是一些可以增长修为的丹药，以及一些供武者破境的破境丹，想来是其用来奖赏手下之人。
　　只是最为重要的赤红古鼎和装有火元果的玉匣却不见了。
　　即便周渔再次寻找之后，依然一无所得，看到这里，周渔的脸色顿时沉重了下来。
　　于其心底，一股不好的猜测随之浮现而出。
　　“此人，怕也是一名火鸦卫。”这个念头放一浮现，周渔顿感头痛。
　　这往生教的火行使，到真是难杀，怕是之前他丢失紫袍之人时，已经被其将那两则重要之物转移。
　　“这下肖兄怕是有着头痛了。”想到这里，周渔也有些无奈。
　　心里也不由得佩服这位往生教的火行使，其手段心机之高怕也是属于那种绝顶之人了。
　　也难怪，往生教一直剿之不灭，除了有魔宗的背景，其本身也有不凡之处。
　　“罢了，还是得尽快和肖兄等人汇合，然后在另行商议吧。”想到这里，周渔将眼前的物品收好之后，便向来时之路回去。
　　就在此时，有两道人影从前方的洞窟之内飞了出来，赫然是前来支援的闻重和赵明。
　　两人刚一进洞窟，便看见这破烂不堪的环境，其中一些地方，甚至出现了火色的琉璃状，那是被极为恐怖的火焰之力轰击焚烧，才能产生的现象。
　　看见周渔此刻脸色苍白的样子，他们很难想象这极短的时间之内，这里究竟发生过什么。
　　不过就眼下情况来看，似乎是周渔赢了。
　　面对两人的问候和疑问，周渔将此前所发生的事以及自身的猜测描述了一遍。
　　事实上，他与这紫袍之人之间的战斗发生极短，看似惊天动地实际上，还不到半盏茶的时间。
　　也只有如此短暂却激烈的战斗，周渔才能使得这紫袍人法力在短时间内大量的消耗，使得其于危机之时，出现差错，争取那一丝胜利的战机。
　　“也就是说，此人也极有可能不是火行使？”赵明听完整个事情的经过之后，眉头顿时皱了起来。
　　“嗯，这是此人留下的储物袋以及蒋家的火纹扇。”周渔将两样物品再次取出，随意的递了过去，道。
　　“在此前的洞窟时，此人身前还有那赤红巨鼎，但不知何时他却完成了转移，想来之所以留下这火纹扇，也是为了更好的转移我们的注意力吧。”
　　（火行使，留个伏笔吧）

第一百五十七章 蚕念 （求订阅，推荐）
　　看着周渔递过来的储物袋和火纹扇，赵明与闻重对视一眼，只是轮番查看了储物袋后，便又将其交还给了周渔。
　　至于火纹扇，此宝涉及蒋家之物，目前还是不要轻易入手为好。
　　两人对此看的很明白！
　　而储物袋，于两人心中只是一个过场罢了，至于是真有，还是假有，这只能见仁见智了。
　　“这储物袋和火纹扇，既是周兄的战利品，便交由周兄处置了。”赵明看了一眼闻重，轻声说道。
　　“只是，此人若不是火行使，那火行使究竟在哪？”
　　看了两人一眼，周渔不动声色的收回了这取出的二物，三人很有默契的避开了是否有私吞的话题。
　　“这个问题，要等到我们见了肖兄之后才能确定。”周渔说道。
　　“毕竟只有肖兄手中得那条蚕虫，才能感知火行使的真正位置。”
　　话音一落，三人也不在此时多做停留，不到半盏茶的时间，三人便与赶来的肖战等人，于一处小洞窟之内，碰面。
　　其中，小老儿何必和张全宗，看起来颇为狼狈，显然方才与那黑袍之人战斗之时，吃了个小亏。
　　“这么说，那紫袍人也不是火行使？”肖战听完周渔的话之后，眉头顿时一凝。
　　他到不会怀疑什么，毕竟区区一个火行使，还值不得周渔欺瞒。
　　毕竟奕剑仙门驻守在外的一个紫阳观，其内的好东西便有不少。
　　略微沉吟，肖战便快速的取出了一只锦盒，其内有一只气息萎靡的金色小蚕，正是能够追踪到火行使的追命蚕。
　　就见此时，这只小蚕身上，正有一道诡异的黑红之芒在不断地闪烁。
　　“火行使，还在！”看见这一幕，众人的瞳孔，皆是猛然一缩。
　　因为若此火行使若真的殒命，那按照赵明所说，此蚕会于一阵彩色之光中安详的死去。
　　但眼前的却是黑红之光，这说明周渔方才的猜测是对的。
　　想到这里，众人的目光皆是不由自主的看向了熔岩火窟的方向。
　　莫非眼前的才是真正的调虎离山？
　　“周兄，李兄他们三人，是否还留在了熔岩火窟？”肖战眼神之中带着一丝凝重，急忙问道。
　　“当时我给他们传讯，让他们快速跟来，但眼下他们三人还未到来，怕是这其中发生了一些事故。”周渔的眉头也顿时皱了起来，回道。
　　“事不宜迟，我们最好现在赶回去。”想着李问三人可能会遇险，众人顿时急道，快速向着熔岩火窟赶去。
　　但就在众人转身的一刻，突然一声悲鸣，从肖战手中的锦盒上传来。
　　周渔猛的看去，就见原本黑红之色的追命蚕，其全身突然泛起一丝赤红的火焰。
　　而随着这火焰开始吞噬追命蚕的同时，其于惨叫之后，全身有大股的黑色之雾不断涌动。
　　随着那赤红火焰再次高涨，一个呼吸之后，追命蚕顿时于悲鸣之中被焚烧，化作了灰烬。
　　这突如其来的变故，顿时看呆了众人，赵明看着这一幕，其原本凝重的面庞之上，于其双目之中，竟是于惊疑之中，有着一股愤怒之色。
　　但不等众人询问其是否看出了什么，就见原本被焚烧化作灰烬的追命蚕，那缭绕其上的黑色之雾，突然犹如长蛇一般，卷起其身躯的灰烬，向着前方陡然激射而去。
　　“这是追命蚕给我们最后的指引，快跟上去。”
　　赵明脚下一踏，于地面碎裂之时，身躯好似飞出的箭矢一般，快速的向那黑色的小蛇追去。
　　闻言，周渔等人也没有丝毫的犹豫，连忙跟上，与此同时，就听赵明解释道。
　　“方才追命蚕的异样，应是那火行使已察觉到了身上的魂印，且施展了某种极为霸道的术法正在强行祛除。
　　所以才引得追命蚕受到反噬，而那黑色小蛇，则是追命蚕因为无法报仇的怨念所化，所给出的最后方向。”
　　“可是赵兄，你不是曾言，追命蚕于其主人生死之时，所留下的魂印，无法祛除的吗？”一旁，张全宗一边赶路，一边问道。
　　“那是因为这蚕丝魂印已融入元魂之中，普通之法，根本无法祛除，想要清除这魂印，唯有精炼元魂方能将其剥离。”
　　“但据我所知，元魂一块，哪怕是道基境的修士，也无法承受的住精炼，丹境修士也不敢轻易尝试。”
　　“既然如此，火行使如何能做到这一步？”肖战没有在意赵明言语中隐瞒，毕竟这些堪称机密之事，又岂是能轻易外泄的。
　　难怪当初给的那么痛快，其使用之法也没有丝毫尝私，原来秘密在这里。
　　“这天下间的秘法数不胜数，在下又能如何得知，但若不是秘法的话，诸位我们怕是有大麻烦了。”赵明苦笑的道。
　　此话一出，心思玲珑之人，皆是快速反应了过来，但就像赵明所言，这明白还不如不明白。
　　“想来诸位已经猜到了，没错便是突破道基之时，突然道基时，我等修士的元魂会自然得到天地之力的洗炼，如此也能于同一时间，清除追命蚕的魂印。”
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，面对这天地熔炉，别说一只追命蚕，我等修士于天地面前，又有何足道。”说完，赵明眼中流露出一股恨意。
　　“这火行使，当真是好深的心机，好毒的手段，今日不除，当真会后患无穷。”
　　听到这句话，周渔的嘴角忍不住抽搐了一下，这诗还能这么引用的吗？
　　但显然此时不是追不追究诗的问题，而是火行使现在正极有可能在突破道基之境，他们必须尽快前往阻止。
　　若错过了这天载难逢的机会，那么他们此行怕是再无将其斩杀的可能。
　　好在道基的突破，绝非一时半刻的时间，他们应该还来得及。
　　如此，过了约半盏茶的时间后，突然于其前方追命蚕怨念凝聚的黑蛇小蛇陡然发出了一声悲鸣。
　　其快速飞行的身躯猛然一颤，紧跟着以肉眼可见的形式开始消融了起来。
　　于其消融之际，那黑色小蛇的身躯陡然爆开，化作一道道如丝一般的黑雾。
　　而在那黑雾之中，隐隐有一人影盘膝而坐，其周身之外的空间，纷纷扭曲，看起来极为模糊。
　　嘭！
　　一息之后，追命蚕怨念所化作的小蛇彻底消散，只留下一条蚕丝一样的黑气，又向着前方飞出三丈，也随之寂灭。
　　“现在我们是去还是不去，赵道友，不如你在放一头灵兽过去瞧瞧？”
　　随着追命蚕的魂印踪迹彻底消散，于空气安静下来之时，小老儿何必，顿时一脸期待的问道。

第一百五十八章 火行使，死了？（求订阅，推荐）
　　从心。
　　听见小老儿何必的话语，周渔于内心深处，也是颇为赞同，他现在身体受伤，法力也有亏损，真要面对一名即将筑就道基之人，那可是九死无生。
　　在场的这几位虽然有一族之主、门派长老，甚至弈剑高徒，寻常之时，若是遇见一般以法力晋阶的道基，也并不会太过畏惧，反而有几分胜算的可能。
　　但是那火行使从开始到现在，其手段之狠，心机之高已经是有目共睹，说他是以法力进阶的道基，怕是会无人相信。
　　如此这般，即便他们这些在场的众人，最终能够合力将其斩杀，怕也会折损几人，甚至极有可能过半。
　　“如此，就拜托赵兄了。”肖战也不是胆怯之辈，但是此时此刻，也不敢轻易妄动。
　　“好。”赵明自然也知晓这其中的厉害，顿时点头说道。
　　下一刻，炎火雕便其驭使之下，化作一道赤芒向着追命蚕最后所指之地，飞射而去。
　　“如今虽然有赵兄的炎火雕帮我等探路，但是我们也不能就此止步，尽管道基强者之威不是我等能够轻易抵挡，但此处却是山洞之内，若火行使真的进阶成功，届时我等也不必与其正面相斗，只需崩塌这山峰即可。”
　　“若要崩塌此峰，将其埋葬，怕是少不了天符门的李问道友。”张全宗闻言，顿时说道。
　　“符箓之力最是便捷，且李问道友掌控符阵之力，若是我们事先设置下埋伏，说不定真有可能将那火行使所斩杀，只是不知如今李问道友何在？”
　　“放心，当我们追寻之时，我已将李兄给予我的传讯之符放了过去，且这一路也留有记号，想必要不了多久，他们三人就会赶来。”周渔这时说道。
　　眼见布置齐全，或许还有简陋之处，但众人也不敢在耽误时间，顿时连忙向着炎火雕所去的方向追赶起来。
　　不多时，李问三人也加入了队伍。
　　“周兄，这次你这灵宠可是有了大造化。”方一见到三人，蒋涛顿时颇为羡慕的看着李问将陷入重伤状态的焰雀鸟递给周渔时，说道。
　　“此话何解？”看着陷入重伤昏迷，却身躯之上有着浓郁火行之力涌动的焰雀鸟，周渔在将其放入到灵兽袋之中时，若有所思道。
　　“它抢到了一颗火元果。”李问没有多言，径直的说道。
　　“那可真是它的造化，不过眼下却不是说这些的时候……”当下，周渔便将火行使现在正进阶道基之事向三人快速的说道。
　　闻言，李问顿时开始于所行之路的道路之上，布置下了一道又一道的符箓。
　　见此，周渔趁着这赶路的时间，将储物袋之中的火纹扇取了出来，递给了一旁听闻火行使正进阶道基，脸有愤怒之色的蒋涛。
　　“这是火纹扇。”蒋涛看着面前那熟悉的宝器，有些不敢置信的道，“不是说火行使未死吗，为何这火纹扇会落到你的手上？”
　　“火行使的确未死，但是火纹扇被他交给了一名手下用以拖延，只是最后被我所斩杀，眼前大战在即，你是蒋家人，只有你能完整的发挥火纹扇的威力，到时候也许就得你正面相抗了。”
　　听到周渔的话语，蒋涛内心久久不能平静，其目光更是一脸复杂的看向周渔，寻常人获得如此宝器，无一不会藏着掖着，但此人如此年轻，却有如此高尚的品德，实在让他汗颜。
　　“此番大战之后，若我还能活着，我蒋家必定会重重酬谢这还宝之恩。”蒋涛目光坚定的道。
　　“那就多谢了。”听到这句话，周渔满意的笑了，想来到时又会有一笔不菲的灵石进账。
　　“这次回去，家族之事，应该不会在担心了。”他内心想道。
　　如此，约小半盏茶之后，正在赶路之中御兽的赵明，其目光之中突然泛起了疑惑之色，而后脚步一顿，竟是停了下来，满是惊骇之色。
　　“发生何事，莫非火行使已经进阶成功了？”看着赵明突如其来的变化，肖战顿时问道。
　　“此事我亦不知该如何说起，也许等到诸位看了之后，才会明白。”说着，赵明于苦笑之中，将炎火雕眼中的画面，于一片青光之中，展现在了众人的眼前。
　　就见一处洞窟之中，其内的山石似乎遭遇到了极为可怕的攻击，好似被寒冷的冰霜席卷而过一般，竟全部被冰封了起来。
　　而于那处冰封之中，正有一名身披黑色长袍的男子躺在了地上，其身前一丈之外，还有一赤红的巨鼎，只是此时这巨鼎，也已残破不堪，其上也遍布了令人触目惊心的冰霜之力。
　　“这是？”小老头何必看着眼前这一幕，其目光一亮，犹自有着不可信的看着众人道。
　　“进阶失败。”李问沉声说道，脸色之中，却没有半分高兴之色。
　　“是否是假象？”一旁，张全宗看着眼前的画面，目光惊异不定的看向赵明。
　　“赵道友可否命你手中的这炎火雕，将其带过来，让我等能更好的查看一番？”
　　“可。”赵明也点了点头。
　　原本众人已经做好了一番生死大战，甚至不惜崩碎这山峰将其埋葬，却万万没想到，这火行使竟然进阶失败，反而身陨。
　　实在太过不可思议。
　　“幸福又怎会来的如此突然。”周渔看着这一幕，心中也有些惊异不定之色。
　　“肖兄，你怎么看？”
　　“未见其尸体之前，不敢言断。”肖战苦笑着说道，毕竟火行使为了进阶之时，可谓是处心积虑，又有两颗火元果助阵，又怎会轻易失败。
　　若非有十足的进阶把握，又岂敢进阶，所以一时之间，他也不知眼下这事，该如何处理，他宁愿这又是一场阴谋算计。
　　很快，炎火雕便将这具疑是火行使的尸体带到了众人面前。
　　揭开其头上的黑袍，众人发现，那隐藏之下的面容，是一张极为普通且面容消瘦的男子，其身躯之上，此刻双眼黯然无光，且生机全无，的确是因为体内法力暴走而亡。
　　“或许火行使，是真的死了。”检查完眼前的这具尸体，肖战起身说道，只是周渔却听出了其言语之中的一股怅然之色。
　　“事已至此，我们便回吧。”

第一百五十九章 蒋家的打算 （求订阅，推荐）
　　这真是一场失败的讨伐。
　　虽然最终的结果是火行使死了，但是在场包括周渔在内，于内心深处都没有半分喜悦之色。
　　来时他们以为会是一场恶战，在接连的变动之中，甚至做好了此人会继续逃窜，导致他们无终而果的准备。
　　但万万没想到，最终的结果会是眼前这样，火行使进阶失败，从而法力暴走而亡。
　　若是此前，众人之中有人看过他的真面目，那么此时在观察这具尸体，应该也不会如此，但关键是，在此之前，火行使的真面目无人得见。
　　这是否又是一场阴谋，一场金蝉脱壳假死逃生的阴谋？
　　不管猜测的结果如何，最终众人只能将其埋在心底，也许唯有等此人在此露面的时候，其死亡之迷，才能真正的盖棺定论。
　　不对，眼前这疑是火行使的尸体，已经被肖战拖回荡魔司开始进行下一步的研究了。
　　……
　　半月之后，火元山。
　　此山虽然名为火元，但其实是一片连绵方圆五十里之内的一处翠绿山峰，只是因为其山峰之形似火，所以被蒋家名为火元山。
　　而此山，正是落霞仙坊三大世家，蒋家所在的灵地。
　　这日一早，于蒋家灵地之外，蒋家如今的家主蒋伟正与一行族中身份高贵之人，正焦急的等候在族地的大门之外。
　　半柱香之后，就见远处的天边有一道火红之色的遁光呼啸而来，随着这遁光的出现，以蒋伟为首的一行人，顿时目光一亮。
　　“是二伯的遁光。”等候的人群之中，一身着华丽服装模样可人的少女，顿时欢喜的指着快速飞来的遁光，高兴的道。
　　“让你们久等了。”随着遁光落下，蒋涛的身影顿时浮现在众人面前。
　　“二叔，你传信之中，说火行使可能已死，此事究竟是怎么回事？”
　　看着蒋涛完好无损的回来，蒋伟终究还是没有按捺内心的诸多疑问，出口问道。
　　“此事颇为复杂，还是先回到族里的议事大殿之后，在容我一一诉说。”蒋涛伸手虚按了一下，示意眼下不是说话地方，顿时当向议事大殿而去。
　　半个时辰之后，蒋家议事大厅。
　　“这么说，火行使是因为进阶道基失败而死？”看着手中的火纹扇，蒋伟目光之中有着庆幸的同时，疑惑的看向蒋涛道。
　　“我们只看见了尸体，才有了此结论，但若依此人之前的手段来看，其死亡的太过匪夷所思了一些，所以火行使最终是否死去，暂时还未能得知；
　　不过，荡魔司的肖都尉目前已经正将火行使的尸体带回去研究，也许不日便有结论。”蒋涛颇为感叹的说道。
　　“不管他是否还或者，但既然他选择在当时离去，说明接下来的一段时间极有可能不会在来落霞山脉；
　　毕竟，此处应该也无其他，能够让他看中之物了。”蒋伟打量着手中的火纹扇道。
　　“能够将我蒋家之宝都轻易的赐给手下去拖延时间，说明此人其志不小，但我希望他真的未死，因为这样，我蒋家才能报仇。”
　　“报仇之事虽然重要，但当务之急，却是要抓紧时间稳住落霞仙坊另外几家势力，虽说眼前我等已经与其结盟；
　　但有些事却还是必须得做，毕竟如今这落霞山脉之中，我蒋家的势力已是最弱的一方。”说到这里，蒋涛叹了口气。
　　“虽然很不想承认，但眼下，我们的确需要时间休养生息，除非你能在十年之内进阶道基，不然一些资源，我们还是最好放手为好。”
　　“二叔放心，此事我分的轻重。”蒋伟闻言，虽然面有不甘，但还是认真的点了点头，表示自己不会冲动。
　　“如此就好，另外，弈剑仙宗的周道友此番肯主动将火纹扇归还给我蒋家，虽然有盟友之谊，但是我等也需要一些表示。
　　若真能借此与弈剑仙宗搭好关系，想来另外几家势力，看在其面子之上，应该也不会使得吃相太过难看。”蒋涛说道。
　　于战时，几方联盟，但战后，随着时间的慢慢流逝，于彼此之间，自然也会难免起一些竞争之势。
　　好在目前有往生教的威胁，落霞仙脉内的这诸多势力，即便想要重新瓜分，也不会在短期内开始动手。
　　“二叔此言在理，只是我们送一些什么礼物为好？”蒋伟闻言，眉头顿时微微皱了起来。
　　毕竟周渔连火纹扇都肯归还，他蒋家族内虽然也有几件宝物，但于火纹扇相比，最多也不过同档之列，又谈何进一步交好？
　　“回时，这位弈剑仙宗的周道友曾透露，他的家族之中不日便会有人前来落霞仙坊，想来其眼下所需的便是帮助其家族成长的一些物资，我们到时可以从此处入手。”
　　蒋涛说着，脸上也难道的浮现出了一丝笑容。
　　“既然如此，那此事就拜托二叔了。”听到蒋涛的话，蒋伟略作沉吟，便果断的说道。
　　“好！”
　　……
　　落霞仙坊，于南城的一间客栈之内，周渔与风小瓶，正大眼瞪小眼的，看着摆在餐桌之上的焰雀鸟。
　　“师兄，这小雀与你此番同生共死，你不会回来的第一时间，便打算将其吃了吧……
　　老实说，师弟曾吃过炸麻雀，但还不曾吃过这二阶灵兽，想来味道一定很不错。”
　　说到这里，风小瓶看着全身有着火红之色涌动的焰雀鸟，颇为期待的道。
　　“……”听到风小瓶的回答，周渔的嘴角顿时抽搐了一下，看来自己这段时间不在，这孩子是有些放飞自我了。
　　“这家伙好运，服用了能够帮助进阶道基的灵果，眼下其身上的火行之力，已经到了关键的时刻，你可别捣乱。”周渔提醒道。
　　“火元果？”听到灵果，风小瓶的眼睛顿时一亮，但看着依旧陷入昏迷之中的焰雀鸟，其顿时问道。
　　“但是师兄你这只焰雀鸟才不过二阶，就算服用了灵果，也未必能够进阶吧？”
　　“谁知道呢，不过若是它服下此果之后，仍然没有什么出色的变化，到时候就吃了吧。”
　　想着熔岩火窟时，那些看见火元果便疯狂的火行灵兽们，又见焰雀鸟依旧没有什么起色，周渔打趣道。
　　“那感情好。”风小瓶嘿嘿笑道。
　　似乎感应到面前这两师兄弟的不怀好意，几乎在风小瓶点头应下之时，一直昏迷的焰雀鸟，其身躯之上，陡然有大片的火光绽放而起。

第一百六十章 培练，焰雀鸟的变化 （求订阅，推荐）
　　火焰来的无比迅猛，几乎一瞬之间便将整个餐桌点燃。
　　好在周渔反应够快，当下便有一股法力从其掌心喷涌而出，形成一道法力护罩，将其裹住，并迅速转移到了小院之内。
　　“师兄，这是？”风小瓶也吃了一惊，看着被火焰笼罩的焰雀鸟，惊讶的问道。
　　“别说话，继续看。”周渔内心之中，也颇为讶异，方才他以法力包裹这火焰之时，竟然感觉到了一丝损耗。
　　这是以往焰雀鸟身上的火焰所不具备的。
　　“看来服下了火元果，果然有了一些新的变化。”一念及此，周渔顿时颇为期待的看向火焰之中的焰雀鸟。
　　就见此时，随着那火焰越发的浓烈，于火焰之中有一火红的鸟影忽然展翅而起。
　　嘭！
　　一瞬之间，有一道迅猛灼热的火焰猛然以其为中心，刹那爆开而又在一息之间迅速合拢收缩。
　　昂！
　　下一刻，满天的火焰随着一声高亢的鸣叫之音，被吞噬一空。
　　与此同时，就见一头不过成人手臂大小，却全身火红隐隐有流光闪烁的焰雀鸟，出现在了周渔和风小瓶的面前。
　　看着面前的这一对无良师兄弟，体型变小的近三成的焰雀鸟，心里有点慌。
　　此前它看似昏迷，其实还是对外界有着些许感知的。
　　风小瓶那一句烤麻雀，可有点伤它的心，一念及此，焰雀鸟似乎想起什么，顿时飞到周渔的面前，张嘴吐出一口火焰出来。
　　看着无论灵智还是气势都有明显提高的焰雀鸟，周渔正期待它下一步的变化，谁知此鸟竟然飞到他的面前，二话不说，就是一口火焰喷了出来。
　　莫非此鸟膨胀了，想要噬主，呵呵，胆子不小。
　　周渔正想着，就见焰雀鸟喷出的火焰于其身前一步之外停了下来。
　　“咦。”看着面前的火焰，周渔惊咦一声，就见那火焰看似爆裂，但若仔细观察，其内却有好似剑气一般的气息在流转。
　　看见这一幕，周渔顿时来了精神，当即以离火剑诀之术将这面前的火焰凝聚起来，而又刹那转化之后，向焰雀鸟飞去。
　　焰雀鸟金棕色的眸子里，浮现一丝很人性化的嫌弃眼神。
　　但看着一旁正一脸热情的看着他的周渔以及虎视眈眈的风小瓶，还是张开了嘴。
　　若是换做没有吞服火元果之前，焰雀鸟吞下这些离火剑气之后，必定会有一丝不适之感。
　　但眼下却是随着身躯之上一阵好似火玉一般的光芒流转之后，便恢复了正常。
　　“看来服下火元果之后，这傻鸟不止灵智，就连自身的血脉体质都有了不小的加强。”
　　周渔琢磨，以前焰雀鸟算是普通的灵兽，服用完之后，应该有精英灵兽的水准了。
　　“不错，试试看，能不能吐出方才的火行剑气，弱一些没关系。”想到这里，周渔顿时吩咐道。
　　焰雀鸟歪着小脑袋仔细琢磨了下，约有半盏茶的时间后，就见一道剑形的火焰，被其吞吐了出来。
　　不过这剑形火焰，只是徒有其表，没有半分剑器的锋锐之力。
　　即便如此，看见这一幕的周渔，于内心深处，也是大为满意。
　　短短时间之内，这傻鸟能做到这个地步，已经很是不错，至于锋锐问题，以后多喂养一些更强度的剑气就可以了。
　　“这只剑鸟，算是可以正是开养了。”周渔心里很安慰，有体会到了一种傻孩子终于长大成功奇妙心理。
　　接下来日子，他便带着风小瓶前往落霞山脉一处妖兽颇多的地方。
　　一方面训练他斗法厮杀的能力，另一方面也看看焰雀鸟现在的战力增长。
　　如此又过了五日，于风小瓶快速成长的同时，他总算摸清楚了焰雀鸟如今的实力，堪比三阶下等妖兽。
　　于修士而言，应该有了练气境七层的实力，不仅如此，其噬火的天赋也有了极大的增强。
　　吞噬大量火焰之力后，更使得实力增长的同时，所因此而产生的虚弱期也有了明显的削减。
　　使得这鸡肋一般的天赋，总算具备一丝持续战斗的可能，不在向以往一般，用完之后便会彻底失去战斗之力。
　　一颗火元果便能使得一只普通灵兽发生如此大的改变，周渔很难想象，拥有二颗火元果的火行使又怎会进阶失败。
　　不待他想明白这个问题，这日于一处山谷之中，正看着风小瓶于一头一阶的青风狼战斗的周渔，却是收到了来自蒋涛的传信。
　　“看来是把东西已经准备好了。”周渔反手将传讯的纸符收起，嘴角浮现一丝满意的笑容。
　　与此同时，风小瓶的战斗也到了关键的时候。
　　便见那青风狼，于一阵狼吼之中，有恐怖的音波炸开，使得御剑而起的风小瓶措手不及之下踉跄倒退。
　　而于此时，那青风狼锐利的眸子之中浮现起一丝残忍之色，其身躯陡然加速，留下道道残影的同时，有数道锋锐的风刃向着风小瓶呼啸而来。
　　砰、砰、砰！
　　这时，风小瓶的身躯之外有着一道好似古钟一般的金光浮现，在一阵铿锵之音中将席卷而来的风刃挡了下来。
　　与此同时，其身后陡然有一头已是露出血盆大口的狰狞巨狼，像其扑咬而去。
　　其速之快，几乎眨眼而至。
　　若是以往，看见这恐怖一幕，风小瓶必定踉跄倒退眼神浮现惊慌，但此刻面对青风狼这迅猛的攻击，反而有着一丝兴奋热烈之意。
　　噗嗤！
　　下一刻，有一柄蓝色的巴掌大小剑，陡然从其袖袍之飞出。
　　将面前的青风狼禁直洞穿的同时，更有一股冷冽的剑气在其腹内陡然绽放，最后更是从青风狼背部破壳而出。
　　“呼。”看着这一幕，风小瓶顿时擦了头冷汗，但转身便极为熟练的将青风狼收进灵兽袋中。
　　“师兄，怎么样，我表现的还可以吧。”来到周渔的身边，风小瓶脸上有着得意的同时，钦佩的说道。
　　“剑诀运转还是不够灵活，但总体而言，问题不大，当然这是假话。”看着风小瓶一脸喜悦的样子，周渔毫不留情的打击道。
　　“等你什么时候能够不凭借出剑之外的法器，便可以与青风狼厮杀得胜的时候，才算真正的进步，现在只能是勉强过关。”周渔也不怕他受打击，径直的说道。
　　“我就知道会是这个样子。”听到周渔的回答，风小瓶心里颇为无奈的叹了口气，但面上却是郑重的保证道。
　　“知道了师兄，我一定会努力练剑的。”
　　“知道就好，出来十多天了，我们也该回去了，走吧。”说着，周渔便从灵兽袋中取出了一只全身雪白的流云鹤，坐在了上面。
　　一旁的风小瓶见此，也是很快的骑上了自己的流云鹤，很快两人一前一后，顿时向落霞仙坊而去。
　　“师兄，是蒋涛的报酬送来了吗？”路上，风小瓶很聪明的想到了这件周渔事先说出的事，连忙问道。

第一百六十一章 因火而生 （求订阅，推荐）
　　“如此，就多谢蒋兄了。”回到落霞仙坊后，看着蒋涛递过来的储物袋，略微打量一番其中的诸多物资之后，周渔一脸感激的道。
　　其内不仅有近万块下品灵石，还有许多后天武者所需的修炼丹药，加上一套三阶的防御法阵，粗略一看，起码价值五万的灵石。
　　简直可谓是大手笔。
　　想来是自己回来的路上，所给予的暗示，对方已经领悟了，这下家族所需的修炼物质，最少十年之内，不用担心了。
　　而十年之后，以这些物质，这段时间应该足够让他周家在落霞仙坊站稳脚跟了。
　　“也许可以在和黄枫谷打声招呼。”周渔于内心琢磨的道。
　　一人得道鸡犬升天，他现在可还没得道，自然也不希望等自己得道之时，家人已经无处可寻。
　　况且小老弟那么可爱，怎么忍心看他离去，更不用说自己的父母了。
　　“说谢的人，应该是我才对，这些礼物还请切勿推脱。”蒋涛颇为热情的说道。
　　几句话之后，商谈下来，周渔也明白了对方心里的想法，所以一些无关轻重之事，他自然也不无不可。
　　如此，半个时辰之后，周渔开始数起了储物袋中的灵石，目光之中颇为热切。
　　“小瓶，要不要一起北城的闭关室看看，据说那边灵气，颇为充裕，且有专门的聚灵阵，来辅助修行。”
　　“好啊。”风小瓶回答的很干脆。
　　白捡的便宜什么的，他最喜欢了，况且看师兄一脸期待的样子，自己不答应，说不定他会哭。
　　“哎，做个好师弟真难。”风小瓶心里乐呵呵的想道。
　　“那现在就出发。”周渔也没有丝毫的犹豫，当即便带着风小瓶向着北城走去。
　　虽说他可以回紫阳观的灵地，但毕竟现在也算是富裕之人了，老那么占紫阳师伯的便宜，怕也不好。
　　不到半个时辰，一大一小二个人，便小跑到了北城的客栈之处，这里说是客栈，其实都是一些独居的院子，建造的极为典雅精致。
　　整个北城客栈，皆坐落在一处巨大的山谷之内且依山而建，布局也充满了自然的气息，显得十分静谧。
　　与南城凡人所居的客栈一比，这差距顿时便从格调之上拉了开来。
　　靠近谷外的客栈，内部也有聚灵大阵，主要适用于一些练气境初阶的修士修行。
　　依次往内，分别是建立于湖泊处的练气境中阶，以及深处山谷所在的练气境后阶。
　　此三处之地，因为灵气浓郁的不同，所以价格也各有高低之分。
　　周渔帮风小瓶选了一处位于湖泊处的房屋，房屋外有法阵守护，足够保护他在这段时间修炼的安全。
　　而他自己，则来到了谷内深处一处依山布局的院落之中。
　　随着房屋外的法阵开启，顿时一股云雾便弥漫而出。
　　这处位于城北供修行者临时修行的地方，作为散修联盟于落霞仙坊的主要收入之一，平日里都会有人严格的护卫安全，所以也不用担心会有人打扰。
　　“接下来二个月，就不用担心师弟会乱跑了，现在我也可以好好梳理此前大战之中的感悟。”想到这里，周渔便于修炼室内开启了聚灵法阵。
　　顿时，一股他便感知到，一股浓郁的灵气，从山体之内弥漫而出。
　　“比师伯的紫阳观虽然差了一些，但我现在毕竟不用太过注重法力的增长。”略做对比之后，周渔便开始盘膝修炼起来。
　　水行剑意的梳理，周渔大概花费了十余日的时间，毕竟如此他已凝聚了剑意，只需要不断酝酿即可。
　　这十余日他更多的是完善自己于水行剑遁之上的一些不足之处，以及尝试是否有一些新的变化的可能。
　　往后的时间，周渔的主要点，还是放在火行剑幡之上，要是能够领悟出火行剑意，那么到时候在施展水火两仪剑阵，想来其威力，应该会有一番新的变化。
　　一念及此，周渔的脑海之中，顿时浮现出了，那日观察熔岩火窟妖兽大战时景象。
　　什么是火？
　　虽微弱之光，也要爆发万丈光芒。
　　于周渔脑海之中，那日近二百余头妖兽为了抢夺火元果时的血腥厮杀顿时一一浮现而出。
　　为了争抢那再进一丝的可能，即便面对无情的滚烫岩浆，也敢一跃而出。
　　也许残酷，也许无情，但周渔却从这其中看出了一丝壮烈。
　　随着回忆，那一幕幕的画面，在周渔脑海之中开始迅速放大，变得越来越清晰，当日那种被中断的感悟，也在不断的变强。
　　若是单纯的看见厮杀，周渔或许还不会那般深刻，但关键是那是近两百余头火行的妖兽在厮杀。
　　于其碰撞之间，更像是一团又一团浓郁的火行在相互碰撞。
　　那股浓郁深刻的变化，于血液之中所溅射的火焰之力，简直是让人触目惊心。
　　而且这还不是单纯的厮杀，而是为了更进一步哪怕粉身碎骨的不死拼搏，这股强烈的意志，让周渔的脑海之中，不由得回忆起了当初那金鳞银鲤鱼。
　　两者相互感染之下，所以才使得那日周渔不由自主地便深陷了其中。
　　或许当日之景，于肖战等人而言，那场厮杀虽然同样足够强烈，但却少了某些变化，可在周渔的眼中，他所看见的不只是厮杀，而是一团又一团寻道的火焰。
　　因火而起，随火而亡，其志如焰，浴火重生……
　　不知过了多久，一直盘膝而立的周渔，其双手自然而然的开始动了起来，顿时就有一道又一道的离火剑气，随着剑诀的施展，开始遍布在修炼室之内。
　　这些剑气，好似一道又一道微弱的火光，游动在周渔身外。
　　而随着这些离火剑气的不断增长，渐渐整个修炼室之内，都被火焰所充斥。
　　顿时，就有一股灼热的气浪不断产生，但却似有一股无形之力，将其束缚，使得这离火剑气越来越多的同时，周渔所在的位置，也因那恐怖的高温，而开始扭曲了起来。
　　某一刻，这满天的离火剑气突然化作恐怖的火焰爆开，却又在爆开的瞬间，被生生的拘束在周渔的三丈之内，转眼之中便形成了一道火红的光球，却又好似蚕蛹一般。
　　只是其内，隐隐有一模糊的身影，不断地浮现，像极了此前于昏迷之中醒来的焰雀鸟。

第一百六十二章 进阶 （求订阅，推荐）
　　一个月后，修炼室内。
　　此时，周渔盘膝而坐，其手指之间，有一只巴掌大小的火鸟，在其操控之下，上下翻飞。
　　这次的闭关让他感悟很大，虽然时间简短，但是仍然如愿以偿的凝聚了一丝火行剑意。
　　水行的鱼龙剑意象征着蜕变，而现在的火行剑意则意味着爆发。
　　两者之间，若论刹那的攻击，火行剑意相较之下，更为猛烈。
　　但是这两者之间，虽然因属性的关系不同，但是于这其中，却有一丝共通之处，便是生机。
　　也是因此，周渔才能因水行剑意而触类旁通，从而领悟了现在的火行剑意。
　　因其爆裂且有焰雀鸟的关系，周渔于考虑再三之后，将这火行剑意命名为火雀剑意。
　　当然，唯一美中不足的是，火行剑遁他虽然有了解，但毕竟与本身相冲，短期内想要单独施展，却是于身躯负担太大。
　　除非他的火行剑意能够进一步强大，如此才能轻易施展。
　　不过对于这一点，周渔也想到一丝办法弥补，那便是以两杆剑幡，布置下水火两仪剑阵，融合水火之力后，想来便可以施展水火剑遁了。
　　或者……
　　周渔顿时从储物袋中取出了火行剑幡。
　　“如果借助火行剑幡来施展火行剑遁，想来应该可以避免身体的负担。”
　　想到这里，他的嘴角顿时露出了一丝笑容。
　　粗略算算，二年了，直到现在，他才算是走出了五行筑基的第一步。
　　一念及此，周渔的内心便火热起来。
　　就见火行剑幡突然无风自动，浮现在半空之中。
　　与此同时，就见周渔手中有一道又一道剑诀泛起，于半空之中更是留下一道又一道的火色之线。
　　若是常正在此，定然能够看出那在半空中浮现的剑诀，赫然是离火剑诀。
　　约小半个时辰后，就见这离火剑诀形成的一道道玄妙法印，陡然收缩且合而为一。
　　每收缩一道法印，周渔的脸色便苍白一分，待到所有的剑诀法印汇聚于其手中一团之时，周渔的眼神之中，更是流露出了一丝疲惫之色。
　　“去。”下一刻，就见周渔将手中的赤红光团推入到了火行剑幡之中。
　　昂！
　　随着赤红光团没入到火行剑幡之中，顿时火行剑幡之上浮现出复杂的禁制纹路，旗幡更是无风自动，其上还有赤红火焰升腾而起。
　　看见这一幕，周渔当即服下一颗补充法力的丹药，待到体内法力恢复的相差不多后，其手中便开始再次打出一道又一道的法诀，开始祭炼火行剑幡。
　　随着法诀禁制不断地完善，十余日后，借助火雀剑意，周渔总算将原本五层禁制的火行剑幡，祭炼到了六层，形成了第二道一元法禁。
　　第一道一元法禁，形成的术法是聚散由心的火云之阵，而这第二道，以他火雀剑意为核心，形成的是火雀剑形。
　　而随着二元法禁的祭炼完全，也意味着周渔正式可以将这火行剑幡掌握，能够使得其发挥最大的威力。
　　同时，这火行剑幡之中，孕育着他寄托的火雀剑意，所以比之寻常的法器，于威能之上，更添一份威力。
　　如此，经过二个月的闭关后，周渔走出了这座坐落于山谷深处的闭关室。
　　此次闭关虽然时间短，但原先定好的计划，周渔已经基本完成。
　　唯一有些不足之处的，便是在领悟火行剑意时，他练气境十一层的修为，自然而然便达到了十二层，想阻止都阻止不了。
　　若是周渔肯耐着性子继续打磨法力，在丹药的助力之下，最多不过半年，便可以将一身修为，修成真正的练气圆满之境。
　　但是对此，周渔却不敢。
　　因为一旦法力圆满，以他现在才掌握了二种剑意的情况，根本无法在道基之前修成五种剑意，更别提炼就五行剑意来进阶道基了。
　　“下山的时候，还琢磨着怎么提升修为，甚至只想炼出水行剑意就进阶道基算了，没想到我周渔也会有嫌弃自身进步太快的一天。”
　　想着在门派宗门里，那些妖孽都是拼命压制自身修为打造无敌根基，却依旧遥遥领先的一幕，周渔不仅自嘲道。
　　“我如今也算能配的上那最强天才的名头了吧。”
　　摇了摇头，周渔的目光顿时变得坚定了起来，他必须要尽快练成另外三种剑意。
　　原先以为领悟火行剑意会比较难，但现在想来，却并非如此。
　　如果是单纯的修炼五行术法，并将其融汇合一，的确会无比艰难，毕竟属性不同，单纯的术法却是难通。
　　但若以剑意沟通，却反而降低了这种难度，毕竟无论是水行剑意也好，火行剑意也罢，其归根结底，只是剑意。
　　约有半个时辰后，周渔来到了一片蔚蓝的湖泊的附近，这里灵气充裕，风景优美，在加上房间的布局，其外在表现，比之他所在的闭关之处，不知美了多少。
　　不一会，周渔便在一处院落面前止步，静静地欣赏着美景的同时，以法力不断温养着剑鞘内的青冥剑。
　　大约一个时辰后，院落的大门被打开，风小瓶的身影一脸满足的走了出来。
　　周渔细细感应了一下，法诀其修为有了明显的增长，显然这二月之内，进步颇大。
　　“二个月的时间，应该够他修炼到练气五层了吧。”
　　感受到有人窥视，正得意洋洋的风小瓶脸色一变，顿时寻着感应连忙看去，严肃的脸庞，在刹那浮现起了笑容。
　　“师兄，没想到你来的这么快，正好师弟也有件喜事要通知你，师弟我如今已是练气境六层的修为了，哈哈。”风小瓶欢喜的说道。
　　“这还是你不许我用丹药的情况，不然我也现在肯定已经练气境七层了。”说完，风小瓶颇为无奈的说道。
　　“练气境六层？”周渔一愣，速度竟然这么快。
　　“对啊，其实要是灵气在充裕一些，就算不用丹药，我也可以突破到练气境七层；
　　不过师兄你说不要太过注重提升修为，所以最后我想了想，也就没有强行突破。”风小瓶认真的点了点头。
　　“因为师弟我也觉得需要一些时间，来好好打磨剑诀，最好学常师兄，等掌握了剑意后在突破。”说到这里，风小瓶小心的看了一眼周渔。
　　他没记错的话，当初要不是常师兄手下留情，自家这位周师兄，怕是被……

第一百六十三章 神像、乞丐 （求订阅，推荐）
　　“不能想，不能想，周师兄感知敏锐，万一我笑出来就不好了。”一念及此，风小瓶显得无比乖巧，明亮的眼睛里，写满了认真淳朴的表情。
　　“这就是天才吧，哎！”听到风小瓶的进度，周渔内心深深地叹息了一口气。
　　这种平平无奇，却又进阶极快的速度，正是他所仰慕的。
　　自家在外面打生打死，这边也没做什么，报酬一分不少，修为也是涨的飞快，没想到风师叔那么懒散，眼光倒是不错。
　　想到这里，周渔觉得自己应该对风小瓶好一点，如果他能一直保持这种速度，也不比门中的那些妖孽差多少。
　　日后，估计也可以帮自己。
　　“不错，你能有这个想法，师兄我很安慰。”拍着风小瓶的肩膀，周渔一脸欣慰的道。
　　“趁着没回江陵，师兄现在带你吃一顿好的。”
　　“那就多谢师兄了。”闻言，风小瓶极为佩服的点头道。
　　……
　　夜深，一处位于江陵城外十里处的破庙之内。
　　刘三双眼放光的看着身前篝火里的那一团在火堆之中烧烤的泥巴，好似看见了天底下最美味的食物一样。
　　今日他运气好，猎到了一只野山鸡，看着那泥巴从湿润状态被烘烤的变得越加坚硬，已隐隐有了一丝香味飘出，顿时肚子里，就传来一阵打鼓的声音。
　　作为一个常年混迹的乞丐，能吃到这与其身份相得益彰的叫花鸡，那滋味真是极美。
　　想到这里，他的目光顿时就看向了庙里的那尊早已破落的神像，在那石像的一角下面，有着他从酒楼那里积攒下的二两黄酒。
　　这般想着，他就要起身向着那石像摸去，但就在这时，于这庙门之外，突然有一阵脚步声响起。
　　不多时，就有一行身材胸围，腰挎钢刀的汉子，踏入了庙门，共有七人。
　　一个个看起来，不是穷凶就是极恶，端的无比骇人，尤其是这些汉子的衣袍之上，于胸前都绘有一颗狰狞的狼头。
　　刘三的瞳孔顿时一缩，常年混迹在大街小巷，他顿时认出了这是江陵城里，最近赫赫有名的青狼帮。
　　“嗯？”为首的男子看见这庙里有了一个乞丐，顿时低骂一声晦气，同时吐了一口吐沫。
　　“快滚，这座庙，大爷们占了。”一旁随行的一人，见着这一幕，目光里顿时浮现起一丝讨好之色，而后目光凶恶的看向了刘三。
　　话音一落，更是不由分说，走过来便是一脚将刘三踹飞。
　　嘭！
　　突如其来的一脚踹在腹部，刘三的五官顿时就痛的扭曲在了一起，饿到现在的他，顿时一口酸水就吐了出来。
　　仿佛有一股恶臭，随着这酸水的吐出便能传出来一样，随行的另外几人，眼神之中更是厌恶。
　　“行了，赶出去就得了，弄臭了这处地，今夜我们就得吹冷风了。”刚坐下的带队头目，于眉头一皱时，冷声说道。
　　“好的狼头。”正准备在打的汉子听见这声冷喝，连忙应道。
　　“多谢大人，多谢大人，小人这就走，这就走。”刘三听见这句话，当下也顾不得腹部的绞痛，连忙仓惶的趴着就往外走，好在这群青狼帮的嫌弃，另外搭了一团篝火。
　　想来也是嫌弃自己所在的位置，一念及此，刘三顿时从自己的火堆里，把那团用泥巴包裹的叫花鸡捞了出来，也顾不得灼热，连忙就像庙外跑去。
　　“好好的人不做，偏偏做什么乞丐，你看他这样子，是不是很像一条狗。”
　　“也许他觉得做乞丐是一份很有前途的工作呢。”
　　“哈哈哈……”
　　“喝酒，喝酒！”
　　听着身后毫不掩饰的嘲笑声，于冷风之中，捧着叫花鸡的刘三，突然没来由的感受到一股凄凉。
　　于苦涩之中，他也不知道怎么想的，找了一处背风的山坡，便佝偻着身子坐了下来，就这么定定的看着数十丈外隐隐火光的破庙。
　　往日若是这群恶徒，他一定有多远走多远，但今夜也许是挨了打，也许是言语受了欺辱，也许是还惦记那庙里藏着的酒，或者那同样与自己落魄的神像。
　　也许，这一切都有。
　　“别人喝酒，你也吃肉，有什么好伤悲的，有什么好后悔的。”砸开那层厚厚的泥巴，撕下一块鸡腿，于眼泪流下嘴角吞咽的同时，刘三勉强的笑道。
　　肉进到嘴里，身体也暖了起来，但感觉腹部疼痛渐渐消失的同时，他却觉得心里没有了往日欢喜的滋味。
　　“也许，我该学他们，拿起一把刀……”刘三突然想道。
　　“啊！”正在这时，突然那庙里，陡然传来一声惊恐的惨叫之音。
　　“什么人，竟敢在我青狼帮面前装神弄鬼。”彼时，有怒喝之音响起。
　　这突然而来的变动，吓的刘三一个激灵顿时清醒过来，那里还有半分的悲感伤秋，手中之前视死如归方才抢来的的叫花鸡都惊的掉了下来。
　　只感觉脑海里有一阵刀光剑影断肢残飞的血腥画面不断涌现，于腿肚子打颤之时，转身就跑。
　　但没走几步，他风一阵似的又跑了回来捡起啃了一小半的叫花鸡，继续跑了起来。
　　他到有些小聪明，没有不顾一切的掉头就跑，反而跑到了山坡下的一个以前挖出来备用的破洞里，藏了起来。
　　这一夜，刘三过的提心吊胆，等到次日天色大亮，他才敢露头。
　　只是当他看向那处破庙时，脸色顿时就变了，因为那原本还算完整的破庙，此刻已经塌了一半。
　　那本该与他同样没落的神像，此刻却不见了踪影。
　　怀着一股莫名的情绪，也许是更像了解那些昨夜欺辱他之人的下场，刘三破天荒的鼓起勇气，走了过去。
　　只是当他看清那庙里的情况时，顿时就在一阵反胃之中，于腹部火辣滚动时，弯腰大吐特吐了起来。
　　“拿什么刀，我还是继续做乞丐这份特有前途的工作吧。”看着庙里的惨状，刘三突然想道。
　　但与此同时，其眼角扫到那神像前巨大好似脚印一般的凹印之时，心底却有一股寒气，冒了起来。
　　“莫非，一直陪伴的神像老哥们，昨夜活了过来？”

第一百六十四章 香火、求三剑！（求订阅，推荐）
　　“这是这个月的第几起事件了？”肖战有些头疼的看着桌上的文案道。
　　“回禀肖大人，这是第六起。”王力一脸肃然的道。
　　“那个叫刘三的乞丐，可曾亲眼看见庙里的神像复活杀人？”
　　“不曾，他被青狼帮的人赶出来不久，便听见庙里传来了惨叫之音，躲了一夜之后，才敢露头。”
　　“但我们的同僚在现场勘察一番后，的确并没有发现有其他人的踪迹，且现场虽然混乱，但那几人，的确是被极为坚硬之物所击杀，于现场一些残留之处，我等也发现了不少碎裂的石头。”王力说到这里，总结了一下道。
　　“属下猜测，应是有妖人做法，操控石像杀人，但根据我江陵所记载的卷宗，四周的一些仙门并未有谁掌握此法。”
　　“且案发之后，也没有正派修士出入，想来应是某处突然冒出来的邪道妖人在作乱。”这话虽然严谨，但却只能用来作为佐证了，毕竟修士的手段，又岂能是普通凡俗之人所能查得的。
　　“火行使的死亡的真相还未查明，不排除是往生教在借机作乱，这段时间，你们多派人盯紧那些闲野之地的庙宇。”
　　“一处可能是偶然，但不过二月不到便接连发生，直到如今的这第六起，不管那人是谁，必然是有所图谋。”肖战凝眉思略一番后，径直的说道。
　　“况且这六处庙宇，皆是以前颇有声名且香火也曾旺盛之地，你最好也派人暗中查询，是否有人妄图已迷信，来假冒神祗行事，行驶香火之事。”
　　“属下尊令。”王力闻言，当即双手抱拳，顿时快速退了出去。
　　“看来得去一趟法华寺了。”看着王力离去的身影，肖战眼露沉思之意，目光不由得看向了江陵南城外。
　　若论香火之事，怕是也只有法华寺能够知道一二了，只是就不知那些邪徒为何目光会放在那些早已废弃的破庙。
　　“莫非那些神像之中，已经因香火生灵？”想到这里，肖战的目光顿时一凝。
　　因为这些因香火生灵的神，天生便具备一些特殊的能力，虽然有强弱之分，但是若被有心人利用，反而极其容易生出乱子。
　　因为这些神像，无论强弱，皆具备一种入梦的神通，能够轻易的侵入人的睡梦之中，不入先天，根本难以抵抗。
　　“现在就去法华寺。”一念即此，肖战顿时起身，当即离开了荡魔司。
　　……
　　紫阳观，观潮阁，几许青烟寥寥，一杯灵茶于端起之时，芳香四溢。
　　“师伯。”周渔颇为拘谨的看着面前的王紫阳道。
　　“您觉得师侄现在是否有资格，去学另外三种剑诀？”
　　“怎么？你来这里不就是求另外三种剑诀吗，这突然的乖巧之样，是别有所求，还是另有图谋？”王紫阳没好气的撇了一眼周渔，轻飘飘的说道。
　　“既求剑诀，也有图谋，还请师伯就此成全。”周渔闻言，心里一喜，能够一眼就看穿他心中所想，且没有拒绝，看来这次稳了。
　　听到周渔毫不掩饰的语气，王紫阳只感觉自己的额头都出了一圈黑线，这才多久，自己示意常正传他火行剑遁和离火剑诀才多久。
　　前后不过三个月，居然就领悟了一丝火行剑意。
　　“若非知道你从刚来紫阳观时的那一丝狼狈之样，且知晓你此番遇见的种种事情，我真怀疑，你是否在本宗时，真的那般惨。”王紫阳颇为无奈的感叹道。
　　既为周渔进境之快感到高兴，于心底却又不由得有着担忧，往生教图谋神道之事，已经是确认无疑了。
　　而很显然，周渔的证道之基就在这上，若不然，断然不会如此快的进阶，只是这样下去，与神道牵连过深，却不知是好，还是不好。
　　但王紫阳知道他不能阻止，因为周渔一旦离去，或许此生便无了以五行之气进阶道基的可能。
　　而一旦沦为平庸，或许便会与大道无缘了。
　　几百年后，沦为黄土一杯，这是作为师门长辈不忍心看见的。
　　“也罢既然你要博，那师伯便陪你一博，又有何妨。”王紫阳想到这里，顿时抬起手指，随着其手指的抬起，顿时一团耀眼的灵光从其手中绽放而出，直接没入到周渔的眉心之中。
　　嗡！
　　与此同时，随着那灵光的没入，周渔只感觉脑海一空，顿时就有一株翠绿的碧竹于其识海之中轰然而起。
　　刹那之间，便有一道道精妙的剑诀不断地从其上演化而来。
　　翠绿的生机，尖锐的破空之音，接连不断的划破在识海的上空，王紫阳不止传授了剑诀，还将其中的精妙之处，一一的点明。
　　“竹空剑诀。”当那数百道竹影消散化作一根翠绿的碧竹之时，于周渔心底顿时浮现了这剑诀的名字。
　　“紧守心神，你已明悟了剑意于这些招式剑诀，应该能够很快便领悟。”这时，就在周渔以为这一切已经结束之时，就见那竹空剑诀化作的翠绿碧竹猛地落下。
　　砰！
　　这碧竹竟然在识海之中，传来了一声宛如落在实地之中的声音，与此同时，随着一道土黄之色的灵光浮现，一股轰隆之音，从那碧绿竹子的底部不断传来。
　　眨眼之间，便有一座大山在周渔识海之中浮现，而随着这大山的浮现，那碧绿竹子也化作灵光散开，似乎宛如养料一般。
　　隐隐之中，周渔感觉那大山之中，似有一道剑势不断地扬起，其沉稳又迅猛，似闷雷却又像一粒尘土。
　　轰隆！
　　下一刻，整座大山竟然猛地崩碎了开来，而在其炸开的一瞬，随着万千碎石的溅射而出，有一道道沉稳且煌煌大气的剑诀，随之演化而出。
　　“此剑名为崩山。”周渔似乎听见了王紫阳的声音再次响起。
　　“何为金，土为大地，承载万物，而金则为其之中精，锋锐之初，唯坚唯芒！”瞬息之间，漫天的碎石烟消云散。
　　但于那尘埃之中，一道金色的光芒，冲天而起，翱翔在天地之间，穿破一切之碍，其速极快几乎是刹那之间，便在那识海所化作的天空之间留下一道璀璨的线条，似撕裂了天空。
　　“此剑名为庚金。”

第一百六十五章 想争一争 （求订阅，推荐）
　　“多谢师伯，传道之恩。”半个时辰之后，周渔缓缓地睁开双目，看着淡然如水的王紫阳，恭敬的道。
　　方才那三种剑诀的传授，绝非寻常的传授，这其中，有王紫阳为其点明关键的同时，并将那三种剑诀的精髓演化而出。
　　想来，应该是此前王紫阳修五行剑诀时，自身的感悟。
　　得益于王紫阳的这种传法，以他如今的剑道境界，最多不过月余时光，他就能掌握这三种剑诀。
　　“我传你的还少吗，现在密地里还有一处空地，接下来你可以去那里安心修行。”王紫阳听着周渔的话没好气的。
　　“你把火行剑幡留下，至于你所求之物，等你闭关之后，我会为你准备好。”
　　“多谢师伯。”周渔闻言大喜。
　　“至于小瓶，你去外面找常正，由他来教导你剑诀修行。”王紫阳的目光，又看向一旁的风小瓶道。
　　“小瓶多谢王师伯。”风小瓶也是连忙道谢，显得无比乖巧。
　　“师尊，你这样帮师弟，很容易让其助涨依赖之心，到时反而会不利于他的修行，他最近的修为增长的太快了。”
　　待到周渔和风小瓶离去约一炷香的时间后，常正从外面走了进来，皱着眉头道。
　　“你在担心什么？”王紫阳看着自己的大弟子，于微笑之中，肃然道。
　　“相较于我，为师反而在你的目光之中，看见了更多的关切之意。”
　　“你师弟最近的修行的确很快，但是你也知道，他现在就好比是在以杀来证道一样，只要他还忍得住，在他迈入道基之前，这种争斗便不会停下来，一旦停下，五行筑基或许就没有指望了。”
　　“你也看见，我让你借火行剑遁点醒他，而现在才过多久，他便已经领悟了火行剑意，不是快了，是慢了。”王紫阳颇为感叹的道。
　　“机会就只有这一次，所以相较于你所担心的依赖之意，我更在意，让他如此深入的卷入神道之争，于其未来，是否过早了。”
　　“可是……”常正忍不住道。
　　“不用可是，相信你师弟，他秉承宿慧，他知道什么时候该进，什么时候不该进，真要到逃的时候，他肯定跑得最快。”王紫阳起身拍着他的肩膀道。
　　“去吧，现在他还能向你请教，说不得过些时候，就得你向他请教了。”
　　闻言，常正也只好无奈的点了点头，但快走到门口的时候，他突然笑着转身问道，“师尊，你说我们是不是很亏？”
　　“亏，亏大发了，所以等这小子起来了，就得全部讨回来了，按照他的话说，为师这里有个小本本，可一直都记着呢。”
　　……
　　“虽然不知道师伯的小本本上有没有记载，但是师侄我心里的小本本，可记得一清二楚啊。”闭关地之内，周渔看着防护法阵一点点的被开启，心里感动的道。
　　经过火焰窟一事，周渔也算是明白了，自己五行筑基的事，十有八九是落到了往生教的身上。
　　但是相对于整个往生教，他现在还是太弱了，必须要不断地的进步才行。
　　或许现在回头，选择一条简单的路，能够更顺利，但是如果现在就放弃，怕是要不了多久，不是卡在金丹境的大门，就是另外一条大门。
　　“妖兽尚且全力一博，我又有何惧之。”想到这里，周渔顿时盘膝而作，与此同时竹空剑诀在其脑海之中，逐渐浮现而出。
　　修行无岁月，一眨眼，近二月的时间便是一晃而过。
　　这一日，周渔和风小瓶顿时又来到了观潮阁之内。
　　“这是你的火行剑幡，于这其中，我封禁了三道剑气，其威力足以让你面对道基。”说着，王紫阳顺手一挥，顿时火行剑幡便飞到了周渔的手中。
　　“多谢师伯。”感应到火行剑幡之中，的确有着三道封禁之力，周渔顿时笑道。
　　“但是若你真的面对了道基修士，切记不要勉强，逃才是你唯一的选择，明白吗？”王紫阳提醒道。
　　“明白。”
　　“如今另外三种剑诀，你已经学会，水火两仪剑阵虽然精湛，但你是不够用了，去找你风师叔，他使唤你这么久，也是时候把五行剑阵交给你了。”
　　“多谢师伯。”
　　“今天，你就只会这一句话吗？”王紫阳打趣道，而后目光渐渐变得郑重起来，提醒道。
　　“在你走之前，师伯提醒你一句，凝聚五行剑气进入道基，的确可以修行弈剑仙宗七大镇派剑诀，能够使得你未来的道路更为顺畅；
　　至少丹境，你是没有任何的问题，但神道之事，牵扯甚广……”说到这里，王紫阳的话语一顿。
　　“所以，师伯最后问你一句，你确定仍然坚持要凝聚五行剑气进阶道基吗，若不愿，师伯可以保你进丹境。”
　　金丹境，寿元五百。
　　多少修士，即便去争，也争不来的事情，但是王紫阳却能轻口许诺。
　　面对这许诺，周渔不会有任何的怀疑，他知道自己的这位师伯能够做到，但……
　　“多谢师伯关怀，不过师侄决心已定，大道一途，虽远比争，这是师伯你在我小时候去弈剑本宗时教我的；
　　当日离开弈剑本宗之时，师侄也曾于内心说过，若是于历练之中有所进，那么便必然不退，若不能进，就安心当一个富家翁。”周渔缓缓说着，目光变得认真起来。
　　“从遇见长流河神的那一刻，神道的事，便改不了了，即便师伯当日已经点明，但却仍然遇见，便是最好的证明，所以师侄不怕牵连过深。”
　　“如此，师伯希望你能功成。”听见周渔的回答，王紫阳知道自己这位师侄的决心，已经不会有变了。
　　“下山吧。”
　　闻言，周渔点了点头，将火行剑幡收好的同时，便向阁外走出，只是于大门之处，他突然回头说道。
　　“师伯，您之前说的，是否算数？”说完，周渔便脚下一闪，生怕王紫阳再次对着他挥一袖子，把他一巴掌拍出了观潮阁。
　　“臭小子。”看着周渔似脚底抹油一般，一瞬之间就不见了踪影，王紫阳扬起的手顿时又放了下来，于内心深处有了一丝宽慰。
　　他明白，这个师侄心中，分寸未乱。
　　阁楼外。
　　“师兄，师伯把东西给你了。”风小瓶看着周渔仓惶的从观潮阁跑出，顿时心底偷笑，道。
　　“师弟啊，”
　　“嗯，走吧，我们回家。”说着，青冥剑于其腰部之处，陡然飞出，落在其面前的同时，周渔纵身一跃，站立在上面，看向风小瓶。
　　“你跟着常师兄学了这么久，御剑之道，应该大有长进吧。”
　　“自然。”风小瓶点头，一柄蓝色通灵小剑顿时迅速变大，其身躯同样一跃，站立了那飞剑之上。
　　下一刻，两道剑光，便从观潮阁前，冲向了茫茫的云海。
　　数十个呼吸后。
　　“师兄，我法力不够了。”随着风小瓶的话音一落，一只雪白的流云鹤随之长啸而出。

第一百六十六章 辛苦娘子，磨豆腐 （求订阅，推荐）
　　青平山，山峰虽然翠绿，但已显秋意。
　　于修仙一途，这不过是常景，就好比凡俗之人，以天为计，计算阴晴变化一般。
　　于周渔而言，这一年之中的四季变化，才是每次醒来的风景。
　　毕竟，往往一个闭关，便会发现年初早去，已至年尾。
　　而这，还只是练气境。
　　沧海桑田，一眼万年，既象征了长生的逍遥，又何尝不是一种莫名的孤寂。
　　但却有所求！
　　“你此番回来，所带回的东西，已足够家族十年之用，但你此刻，眼眸之中却已有了一股伤秋之意。”周烨负手而立，任由这山巅的冷风吹的其衣袍猎猎作响，于面色淡然之中，多了一丝为父的肃容，沉声道。
　　“这一月，虽然你表现如往常一般随意，但无论是对你母亲还是你弟弟，于修为之上太过在意了。”
　　“这次一走，要去多久？”半响，周烨出声道。
　　“十天半个月吧。”周渔颇为随意的说道。
　　“……”周烨。
　　看着父亲恍惚间似乎脑门黑了一下，周渔心底讪讪一笑，补充道。
　　“其实我也不知会去多久，不过道基之前，回来的时间应该是有的，只是娘亲和小弟一日不入先天境，孩儿总会莫名的紧张。”
　　“至于爷爷，他老人家练气境五层的修为，现在也才六十岁，又有我带回来的这些丹药，再活一百年都可以。”
　　“但娘亲和小弟不同，先天之下的武者，太过脆弱了，就好比那看似繁茂的树叶一样，谁也不知道，今夜之后，是否就凉了，就黄了。”
　　“在你母亲和昊儿没入先天时，我会留在家中监督，以现在的丹药，十年之内，她们两人，都可以入先天，这是为父对你的承诺。”
　　“父亲……”
　　“哥哥……”
　　“娘亲叫你们回去吃饭。”
　　这时，一连三声大吼从远处的天空传来，就见周昊坐在流云鹤的背上兴奋的大吼道，其身后是一脸紧张看护他安全的风小瓶。
　　让一个九岁大的孩子，看护一个五岁大的孩子，还骑着鹤满天飞。
　　若非是知道风小瓶现在的修为已经练气六层，比他爹都高，周烨肯定要吊打那指使之人。
　　但即便是知道真相，他也高兴不起来，反而于内心深处，有着一丝苦涩。
　　原来，他的双臂已经不够宽广，不够保护自己的孩子。
　　尽管，于内心之中，他仍然存着骄傲。
　　“走吧父亲，娘亲在等着我们回家吃饭呢。”周渔这时突然说到，唤醒了沉默之中的周烨。
　　“好。”
　　下一刻，两人向着山崖下一跃，而后各有两头流云鹤呼啸而起，向着山脚下的山庄快速飞去。
　　……
　　入夜。
　　一盏油灯徐徐燃烧，有灰煤味的烟气，充斥在一处简陋的房室之内。
　　“相公，该歇下了。”这时，身后有一声轻柔的声音响起，却是一名朴素却姿态温婉的妇人，正轻轻走来。
　　其手掌本应看起来极为纤柔，但此刻却已布满了老茧，略显粗糙的手，正端着一碗热气腾腾的姜茶。
　　“你大病初愈，按大夫所言，此时正需要好好休息，如此才能快速康复，为何还要熬夜，如此不爱惜自己呢。”妇人一脸心疼的道。
　　“病已经好了许多了，娘子不要担心，若娘子不信，可与为夫挑灯一战，自然便知。”王生眼神暧昧的说道。
　　“相公你又不正经了。”妇人被这话激的心头一荡，于这朦胧的灯光之下，一抹羞容更添几分娇媚。
　　看的王生眼睛都直了起来，却把这妇人羞的脸蛋越加发热，下意识的便想放下汤碗，就逃。
　　啪！
　　这时，却感觉手上一紧，赫然已经被自家丈夫抓住，又一个脚下踉跄，不幸被揽在了怀里。
　　“相公，不要……”
　　“不要什么？”王生也不答话，只是用自己那尚且光滑的手，摩擦着妇人那粗糙的指，心疼的道。
　　“为夫考了三年，一次没中，现在病了又一年，这四年来，家中闲财已无，往日亲朋更是一个不见，全靠娘子一人在独立支撑，磨豆腐已去贩卖，为夫……实在惭愧，愧为这一家之主。”
　　“夫君且勿此说……”妇人正要劝慰，突然感觉脸上一凉。
　　抬头，却发现王生眼中哪里来的轻浮之色，已是一脸悲戚之态，眼泪就滴了下来。
　　“辛苦娘子磨豆腐，辛苦娘子磨豆腐啊……”王生喃喃的说着，泪水不断地滚落，羞愧的埋在了妇人沉淀又饱满的胸脯之内。
　　“即便如此，夫君更应该要养好身子，只有这样，王家才能重振声威啊。”听着丈夫自责却又满含爱惜的句子，妇人感动的泪水也是不断滚落而下，仿佛要把这多年的辛酸全部都付诸一炬一般，通通烧光。
　　当夜，王生证明了自己。
　　但在两人相拥缠绵拥抱而睡之后，其原本酣甜的睡姿，其眉头却是陡然一皱，隐隐有黑气缠绕且没入其中。
　　“王生，你可知罪？”睡梦之中，王生感觉自己好像来到一处漆黑的大殿，而随着此问的发出，突然有一道亮光，于前方陡然亮起。
　　就见一看似儒雅，却威武不凡的神像出现在其面前，原来是在庙里。
　　看着面前的神像，王生陡然惊觉，且越看那神像，便越是熟悉。
　　赫然便是四十年前，于江陵城走出的一员大官，只是据说，其后来似乎参与皇子夺嫡，不仅落的满门抄斩，甚至连自身的才庙也被剥夺，如今早已落寞，破旧不堪。
　　“君武侯？”王生试探的问道。
　　“没错。”石像之内，又是一声正言传来。
　　“小生王明迪拜见君武侯，只是不知值此深夜之际，为何君武侯会邀小生入梦一谈，且这罪何有？”
　　王生并非那种只知读书的酸腐，也知晓这世间有能人异士，所以在明了所在何处之后，顿时脸上在无一丝慌张。
　　“好一个书生，宠辱不惊，想必要不了多久，你便明了浩然之气，邪祟不加身了，只是可惜，你等不到那一天了。”神像突然赞赏道，却又于言语之中，露出一片惋惜。
　　“君武侯为何突出此言？”王生闻言，眉头顿时一皱。
　　“你妻子，王柳氏。”
　　“关我妻子何事？”
　　“若你还想金榜题名，则必须远离你妻子，若不愿，不止你此次考试依旧落榜，反而还有性命之忧。”
　　“简直一派胡言，慌缪绝伦，时辰不早了，还请君武侯立刻离开我的梦中。”王生闻言，勃然变色，脸色冰冷的说道。
　　“你会明白的……”随着此话的落下，王生顿时感觉眼前的景象开始于模糊中，淡去。
　　当其苏醒之时，已是天色大亮，而身旁的妻子，已然不见了踪影。
　　“蝶儿？”
　　（应该不算开车吧，紧张jpg）

第一百六十七章 法华、妙山 （求订阅，推荐）
　　法华寺。
　　作为江陵城最大的寺庙，其占地极广，层次分明的庙宇，其中不少都是雕栏玉砌，红砖绿瓦边角更添琉璃，于阳光之下反射处道道炫目的金光，令人赏心悦目的同时，更添一份宝气庄严。
　　“这法华寺宿来香火鼎盛，平日里达官贵人不少，等闲富绅根本难以得见方丈的面目，也就咱们肖都尉有面子，一来就是方丈亲自迎接。”于一间禅院之外，两名随行的兵官一脸羡慕的看着紧闭的房门，说道。
　　“法华寺再是繁华，但要想立足，也要看当今圣上，更别说，我们荡魔司监管天下宗门，一个方丈，又如何？”另外一名同伴说道，眼眸之中有着一丝明显的傲气。
　　这是官门威压天下的底气。
　　不管你是在厉害的宗门，还是一方豪强，见到荡魔司，就算是一头噬人的猛虎，也得乖乖的趴下。
　　“你说，什么时候我们才能进荡魔内司？”最先发话且个子稍矮的青年司卫闻言，一脸憧憬的道。
　　“等你什么时候先天境吧，不入先天，就想进荡魔司，那是做梦。”听见同伴的话，个子稍高的青年司卫说道。
　　“哎，这个我也知道，荡魔外司监管天下武林门派，荡魔内司才能监管这九州修士……”个子稍矮的青年司卫说着，突然一顿，而后目光大亮，小心的看了一眼四周之后，看向自己的同伴。
　　“此番神道石像之事，肖都尉和王大人却来法华寺问讯，你说这法华寺，是否也是那种修士之地？”
　　“你猜？”个子稍高的司卫闻言，没有直接回答，反而目光沉静，一副我早已预料，但我不说的低调模样。
　　“阿弥陀佛，法华寺只是一处解惑救人之地，两位施主都猜错了。”正当那个子稍矮的一位司卫准备说些什么之事，突然一声佛号唱响在耳边。
　　“谁？”话音一落，二名青年司卫顿时拔刀而起，全然没有半分方才的懒散模样，一脸杀气森然。
　　根本不顾忌自己此时所处之地，乃是佛门清净之处。
　　但这也不怪他二人紧张，方才他们的谈话，皆是以内气传音入密之法进行，即便是等闲先天境的武者，也无法在两人没有一丝察觉的情况下发声。
　　更何况此人不仅突然插话，且还将他们所谈之内容听了个一干二净。
　　一念几次，两人甚至起了直接发出穿云箭的准备，但当他们看清那插话之人时，却皆是一愣。
　　就见一名身穿白色长袍，容貌俊秀不凡的和尚，此刻正坐在不远处的石凳上，满嘴流油且吃鸡。
　　“和尚，你从何处来，为何偷听，又怎敢在这法华寺公然吃鸡？”看着这诡异的一幕，两名荡魔司司卫皆是一愣，个子稍矮的，更是颇为诧异的道。
　　“现在没了。”随着此话一出，两人就见那和尚三两口，便将剩下的红烧鸡腿吃的一干二净，其手中更有一道乳白之色的佛光浮现，将那罪证一般的骨头，也给毁尸灭迹了。
　　做完这于佛门之人如此恐怖的一幕后，那俊秀的不像人间男子的小和尚，却轻飘飘的起身，于双掌合十之后，心安理得的喧了一声佛号。
　　“第一，小僧不是在偷听，而是两位施主将的太大声；第二，小僧没有吃鸡，小僧只是在度化；第三，是方丈师兄叫小僧来的。”
　　“敢问和尚法号？”个子稍高的荡魔司卫闻言，压下了心中的惊疑，在收刀的同时，问道。
　　“小僧法号，妙山。”俊秀的和尚闻言，嘴角微微一笑，竟有几分儒雅之气。
　　“另外，两位与佛有缘。”
　　“师弟，进来吧。”正当两名荡魔司卫不知其该怎么回答之时，突然紧守的房门无风自开，与此同时，一声充满了慈悲之意，却又夹杂着些许无奈的声音，从门内传来。
　　“肖都尉，这便是贫僧要向你推荐之人？”门内，一名须发皆白，慈眉善目的老和尚，看着肖战和王力二人说道。
　　“妙山，如今城外有邪徒作祟，疑是窃取香火之力祸乱人心，此事正是你出手之时。”
　　“多谢方丈师兄。”闻言，妙山和尚不仅没有半分不悦，反而颇为感激道。
　　看见这一幕，一旁的王力看了一眼肖战，就见此时是目光灼灼的看向那进来的妙山和尚。
　　“法善方丈德高望重，此人如此年轻，却称其为师兄，想来也绝非常人，就不知肖大人，能试探几分？”王力心里想道，坐在蒲团上的法善方丈，也同样极为默契的选择了沉默。
　　彼时……
　　肖战看着眼前这名和尚，俊逸不凡一身白袍更是不染尘埃，像是一尊于尘世间行走的神佛一般。
　　不仅卖相极佳，且在他的感应之中，此人全身都散发着一种圣洁的光芒。
　　初感之下，好似一株卑贱的小草一般，可以任由他人踩踏，但细细感应，却又像那天空上的大日，于普度万丈之中，令人敬畏。
　　“这份修为，比之周兄还要更强几分。”肖战心中骇然，这位妙山和尚身上的气度，给他的感觉，就好像荡魔司内的那些道基仙师或者武道宗师一样。
　　“法华寺果然不凡，难怪包大人当时在我出发之时曾言，有事可来此处与清风观求助。”
　　一念及此，肖战当即于感激之中，却不卑不亢的拱手道。
　　“此番，就有劳法师了。”
　　“度人即是度已，小僧应当的。”妙山双手合十道。
　　“即如此，接下来便麻烦法师与我等行事了。”
　　“肖都尉可否先行进步，贫僧有几句话，想与师弟相谈。”
　　“大师请。”肖战客气的说着，便与王力离开了禅房，临走之时，还小心的带上了门。
　　“法华寺深不可测，看来此行还是要叫上周兄为好，也不知他此刻回来了没。”想到这里，肖战的目光顿时看向距离法华寺不远的清风观。
　　与庄严隆重的法华寺相比，坐落于在一处矮山上的清风观，真是破落的紧。
　　“师弟，你虽已修大日如来经，但此番出寺，于行为举止，却也千万不要失了佛礼。”想起自家这位师弟平日的作风，法善方丈，忧心忡忡的道。
　　“师兄请放心，师弟最擅长度人。”妙山自信的一笑。
　　“如此就好，可若是从你这里传出了有损佛礼的声音，届时不要怪师兄没提醒你，你法问师兄的戒尺，利否？”

第一百六十八章 道佛、端倪 （求订阅，推荐）
　　清风观。
　　“师叔，这味道可依您口味？”看着风不平酒足饭饱之后，以灵酒漱口的满足表情，周渔一脸关怀的道。
　　“醉香楼的菜，哪一次不合我口味？”风不平撇了一眼面前紧张的二人，没好气的道。
　　“倒是你们二个，叫你们去完成个小小的任务，就一下失踪了大半年，本事见长啊，知道你们最尊敬的师傅和师叔，这半年都吃的什么吗？”
　　“师傅，这任务太难了。”风小瓶吞咽了口唾沫，于心神一紧中，在一旁小声劝说道。
　　“还好师兄本事高强，不然都回不来了。”
　　“很难吗？”风不平的目光落在了周渔的身上。
　　“很难。”周渔老实的道，但很快补了一句，“不过师叔交代的，即便再难，师侄也会拼命去完成。”
　　“既然如此，眼下这里正好就有一个任务，你完成了，我便依你紫阳师伯的意，将五行剑阵传给你。”风不平闻言，一脸笑吟吟的丢出一个卷轴，说道。
　　“……”
　　周渔与风小瓶闻言，顿时互视了一眼，他们还准备卖会惨之后，在说此事呢，万万没想到自家这位成天只知道喝酒睡觉的师尊，竟然早已洞悉了此事。
　　想来，应该是紫阳师伯一早便叮嘱过了他。
　　“师叔请说。”当下，周渔脸色一正，一副师侄必定赴汤蹈火的模样。
　　“近些时日，江陵城外，不少荒废的庙宇里，有破旧的神像无故复苏，荡魔司怀疑此举是有人在背后假借香火行事……”当下，风不平快速的讲述道。
　　“这么说，荡魔司已经请求了法华寺出手，但为了以防万一，也求到了我奕剑门上。”听完风不平的话语，周渔顿时皱起了眉头。
　　一是他没料到法华寺那看似尘世之间的普通寺庙竟然也是佛门修行之地外，另外此事竟然需要佛道两家联手，看来这背后的事故，不小。
　　“不错，佛门那帮秃驴，除了忽悠人当和尚以外，哪里还有什么真本事，此番道佛两家共同协助荡魔司，你可不准弱了我道门的名头。”
　　“此外，你和神道注定会牵扯过深，此番出去应对，也正好能早点积攒一些对抗神道的经验。”风不平提醒道。
　　“既然如此，师侄定当不辱我道门声威。”闻言，周渔心里颇为感动，有这点就说明自家这位师叔应该是存了历练之心。
　　想来五行剑阵也是稳了。
　　“哎，自家这些师叔、师伯，真是叫人又爱又恨，简直……好极了。”周渔于内心会心一笑的同时，感动道。
　　“不知道师侄什么时候出发？”
　　“出发什么，荡魔司那帮人既然亲自去法华寺请，我清风观虽小，却也占了半个山头，让他们来。”风不平说着，抬手打出一道法诀，就见一抹青光，便向着观外呼啸而去。
　　做完这一切后，风不平说道，“好了，现在该回来说说你们两个的事了？”
　　“我们，我们两个还有什么事啊？”听到风不平这突然的一句，周渔和风小瓶心里顿时一紧，后者更是直接起身道。
　　“我去厨房收拾碗筷。”
　　“收拾什么啊，我们小瓶都是练气六层了，那还能收拾碗筷呢，这半年来都乐不思蜀了吧，瞧瞧，这小脸蛋圆润的。”说着，风不平在拦下风小瓶的同时，捏住了对方圆鼓鼓的脸蛋。
　　“都给我出来，让我看看你们这半年，究竟长进到哪个地步了，竟敢让你们英俊潇洒的师傅和师叔，喝了半年的西北风。”话音一落，风不平松手，向着观外走去。
　　“师兄，打吧。”风小瓶揉着红肿的脸蛋，愤愤不平的道。
　　这师傅太过分了，居然因为嫉妒，就捏他这张帅气逼人的脸蛋。
　　要知道，小时候于不少时间里，他都是靠脸混饭吃的。
　　“好。”周渔也点了点头，知道这趟来自师叔关怀的毒打是躲不过去了。
　　当下说的是铿锵有力，面容坚毅，没有半分犹豫，只看的风小瓶感动不已。
　　一炷香后！
　　风不平一脸舒坦的回到了房间里，留下一大一小两人躺在地上。
　　“师兄，以后路过江陵城，还是回观里吧。”半响，捂着红肿的屁股爬起来的风小瓶看着躺在地上任然一动不动的周渔，关切的道，就差拿一根树枝过去捅捅试探生死了。
　　“师傅还是疼我的啊，这打师兄，可得下了多重的手啊。”看着周渔勉强竖起中指又弯曲，都说不出话，风小瓶吓得心有余悸的道。
　　次日。
　　周渔从昏睡之中醒来，方一睁眼，便感觉全身一阵神清气爽。
　　明明昨日才被毒打了一顿，今日怎却像是吃了大补丸一般，精气神足。
　　为何？
　　周渔不敢想也没去问，他有点担心会落入师叔的套路里。
　　但当灵识流转全身之后，发现肉身之力相较于之前强了三层之后，他又有些惆怅。
　　摆明了又是师叔以不寻常的手段在帮他，只是这种手段，真令人难过。
　　是以，整个早上，周渔用餐时都是战战兢兢的，好不容易吃完，正当他准备回房修炼时，突然观外来了人。
　　……
　　荡魔司。
　　肖战正在整理近几日的文案，虽然已经请了法华寺的妙山和尚坐镇，但神像复苏之事，却也绝非如此轻易就能解决的。
　　整个上午一连十几宗诡异事件，看的他头皮发麻，但却没有一宗，与神像有关的。
　　但当他耐着性子看到第十七宗卷轴时，其目光顿时亮了起来。
　　上面写着两名平日交情甚好的书生，却不知为何突然成了死敌，最后更以其中活下来的一人口供最为诡异。
　　说他是得了地府陆判的提点，唯有杀掉其好友，才有金榜题名的可能，最后此人在入牢，且连续三日神情恍惚，于一夜风言风语之后，自尽而亡。
　　死后，其全身气血好似被吸干了一般，且双眼凹陷之余，神情如枯槁。
　　“就是他。”看完，肖战目光精光绽绽，虽然他没有任何证据直接证明这是否与神道香火有关。
　　但却从那书生口中所谓的地府陆判之中，本能的觉得有问题。
　　当下，他扫了一眼事发所在的县城之后，便准备起身。
　　但这时，王力突然从门外走了进来，一脸紧张。
　　“大人，不好了，奕剑清风观的周道友和法华寺的妙山和尚……”

第一百六十九章 何为命 （求订阅，推荐）
　　“和尚，你我还真是有缘啊。”迈入待客厅，看着眼前那熟悉的光头，周渔看似温和的说着，牙齿却不由得咬的紧了。
　　当年他刚下山修为底下，于那莽枯山不远的破庙停歇之时，曾遇见过一僧一魔。
　　结果，那一夜不仅提心吊胆不说，末了还呗顺走了一匹马和一只烤鸡。
　　本以为这辈子都没多少机会遇见了，没想到今天虽然没有遇见那娇俏迷人的小魔女，却遇见了那偷鸡的花和尚。
　　真是，巧的很。
　　“和尚，当日你偷了我的鸡，最后你把它怎么了？”看着眼前这熟悉的人，周渔脑海便不由自主的，想起了那只他费尽辛苦才烤的冒油的鸡。
　　“那只陷入水深火热的鸡，已被小僧度化了，这也是多亏了施主的提醒，小僧才方知度化，真是一件美味又令人快乐的事。”妙山看见面前熟悉的人，顿时嘴角含笑的道。
　　“度化？我看你是吃了吧，你犯戒了，你知道吗？”周渔闻言一愣，随后冷笑道。
　　这俊和尚看起来一副大师模样，其实心里坏的很，当日就追人家小姐姐七天七夜，现在看来这荤腥也是破了。
　　“阿弥陀佛，小僧既然决心度化这世间万物，自然得先自度，在施主眼中，那是戒于小僧眼中，却是境。”当面被人戳穿，妙山和尚也是脸不红气不喘，一派温文尔雅。
　　“小僧记得仍当日周施主的豪言壮语，择日不如撞日，不如今日便当拜访如何？”随着这话音一落，妙山和尚的身躯之上，顿时有一层乳白之色的佛光升腾而起。
　　“怕你不成。”周渔也是气笑了。
　　这死秃驴，又想学当日，说不过便想着物理度化，虽然这种感觉于他而言颇为亲切；但须知，他如今可不是当年还需瑟瑟发抖的练气境七层的小修士。
　　一念即此，其青色的衣袍顿时无风自动，一股凌厉的剑意随之酝酿而出。
　　“周施主果然不凡，短短不过二余年，修为竟已恐怖如斯，不亏是字字珠玑，能使得小僧顿悟佛法之人。”感应到周渔身上，于他一般无二的练气境圆满的修为和那凌厉的剑意，妙山和尚的目光一亮，于赞叹的同时，全身的气息顿时收敛起来。
　　“可惜周施主如今却与佛无缘，哎……”
　　“怎么，不想着物理度化了？”看见妙山身上的气息减弱，本就没从他身上没感觉到战意的周渔，顿时揶揄道。
　　“何为物理度化？”妙山闻言，双目之中顿时泛起一丝疑惑之色，但不用周渔解答，其却是好像又明白了什么，原本身躯之上弱下的气息，突然于反转之间，变得强烈起来。
　　“……”
　　“我这算不算又给自己挖了个坑？”周渔的脸顿时黑了下来。
　　他有种预感，这和尚以后怕是会赖上他了，明明他都没说什么，是这和尚自己脑补跑偏，为什么这口黑锅得他来背。
　　“阿弥陀佛，周施主于佛法见解之精妙实属小僧生平罕见，只是可惜偏偏修了剑，与我佛暂时无缘啊。”半响，于周渔内心颇为紧张之时，妙山双手合十，一脸可惜的道。
　　“什么叫我偏偏修了剑，修剑很过分吗？”周渔感觉这和尚说话怎么怪怪的，怎么就这么想让人扁他呢。
　　“周兄且慢。”这时，听见王力禀报，连忙赶来的肖战看见这似箭弩拔张的一幕，顿时喊道。
　　“……”
　　半个时辰后，三人各自坐在一方。
　　“这么说，这宁远镇极有可能是那伙邪徒假借神像蛊惑之地？”听完肖战的分析，周渔顿时皱眉说道。
　　至于妙山，他暂时还不屑和一个和尚斗嘴，传出去有损他周渔的名声。
　　“不错，所以我决定尽管赶过去，以防再起事端的同时，寻机抓住那幕后之人。”肖战点头道，目光不由得看向一直闷不做声的妙山。
　　“妙山法师可有建议？”
　　“便依肖施主的话而行吧。”关乎神像香火之事，妙山也是颇为郑重的道。
　　“那我，我等三人现在就出发吧。”肖战见达成了初步的共识，顿时毫不犹豫的说道。
　　十余日后，宁远镇。
　　明明月许前大病已初愈的王生，最近不仅没有好转，反而病情越发的严重起来。
　　这一夜。
　　看着床榻之上，面色苍白双眼神光涣散，像不久便会进入弥留之际的王生，其妻子王柳氏守候在身边，目光之中充满了悲戚之意。
　　“相公，你休了妾身吧。”此话一出，就见原本还眼神黯淡无光的王生，其身躯猛然一颤，凄声问道。
　　“娘子，何出此言？”见妻子柳小蝶默然无语，只是嘤嘤哭泣，王生的脸色越发苍白。
　　“也对，我已病入膏肓无可救药，在拖下去，反而会耽误了娘子，想我王生自认为才高八斗，不曾想不仅蹉跎岁月屡考不中，还身染恶疾，我……”
　　“相公切勿不可这般说，这一切都是妾身的错，妾身是不祥人，唯有妾身离开，相公方能好转……”看见王生突然面露死意，柳小蝶顿时大惊失色，连忙说道。
　　只是其话还未说完，突然感觉放在床榻上的右手臂一痛，竟是王生总那形同枯槁的手，狠狠地抓住了她。
　　“相公！”
　　“此话，是谁告诉你的，我王生已身无分文，是谁如此歹毒，竟恶意中伤我妻？”
　　“非是人言。”见自己提出分离，王生还一如既往地爱护自己，柳小蝶的内心又是一痛。
　　“那到底是谁，还请娘子明言，否则为夫必死不瞑目啊，蝶儿。”
　　“是相公病情突然恶化之后，蝶儿近几日于梦中有神托梦告知，这都是小蝶的命啊相公，唯有小蝶离开，相公才能活下去，才能让王家光宗耀祖。”
　　“不。”
　　“这不是命，这是病，是那所谓的邪神，想要我王生的命，所以才布下的局。”王生说着，竟挣扎的从床榻之上，爬了起来。
　　其牢牢的抓住妻子柳小蝶的双肩，目光越发的明亮起来，脸庞之上也出现了一抹殷红。
　　“你可知那邪神也曾入我梦中，你可知那邪神于我说些什么？”王生目光灼灼的看着柳小蝶。
　　“说什么？”柳小蝶看着眼前的男子。看着那明亮的目光，恍惚间似又回到了两人当年初识的那次诗会。
　　他也是这般自信，这般神采飞扬。
　　“他想我休妻，他更我杀你啊，傻娘子，那根本不是神，是邪魔。”王生愤怒的说道，吓得柳小蝶陡然回过神来，忍不住捂嘴惊呼一声。
　　“为……为何？”
　　“为夫不知，但为夫知道他必定有所求，只是可惜，我王生的命，早已不是我的，而是你的，我的傻娘子。”
　　“相公。”柳小蝶闻言，眼圈顿时红了。
　　“蝶儿勿需多言，既然这君武侯想要我王生的命，那我王生便奉陪到底。”
　　“王生，你好大的胆子。”这时，突然一声爆喝，从其窗外陡然响起。

第一百七十章 儒者，人道之需也 （求订阅，推荐）
　　“和尚，你不去查看香火之事，这我不管，但你为何要一直跟着我？”夜深，正坐在屋顶赏月的周渔，看着紧随其后的妙山，感觉到一丝头疼。
　　宁远镇并不大，以他如今可以弥漫方圆八百米的灵识，虽说不能一窥全貌，却也足够观察他所在的这片区域。
　　只是，身后一直跟着个整日想着度化他人，又琢磨着物理度化真意的和尚，实在让他心里感觉到紧张。
　　若是这个和尚心思歹毒也就罢了，正好打一场，但周渔却知道，此人却是一个心善的，只是因为受了他当初三言两语的刺激，所以现在爱好独特。
　　“只是道路同行，又非是追，周施主又何必觉得紧张。”妙山和尚说着，便坐到了一旁，其手中一晃，竟然出现了一个白玉酒瓶。
　　其内，赫然是上好的女儿红，即便间隔着七八九米，周渔也能嗅见那醉人的芳香。
　　“和尚，你吃肉也就罢了，现在又当着我的面饮酒，是否太过分了？”
　　“何为过分，明月美酒月光杯，这不是世间之人所追求的吗？”妙山饮了一口酒，其眉头一皱，似有诧异，又有深思，最后仰喉吞没。
　　“小僧既然下定决心想要度世人，那么便先得了解世人之所求，唯有懂得，才能度得，周施主，你觉得呢？”
　　“和尚你果然是个修真佛的料……”周渔还能说什么，只能笑着点头。
　　“好胆。”正说着，周渔突然眉头一皱，猛的看向东南方向。
　　下一刻，其身躯一动，便有一道璀璨的青白剑光呼啸而起。
　　“阿弥陀佛。”屋顶之上，妙山看似淡然的面庞之上，其眼神深处也浮现出了一丝灼热之色。
　　就见其翻手把酒瓶一手，向着茫茫夜色一步跨出，顿时其脚步之下，便虚空生莲，载着他紧随周渔之后。
　　彼时，王生家中。
　　“王生，你好大的胆子。”随着那句奉陪到底的话音一落，顿时其屋外传来一声阴沉的怒吼。
　　嘭！
　　在王生与其妻子柳小蝶的目光之中，就见面前的大门猛的炸开，有一身披锦袍于边缘之处绘有鹤纹的伟岸男子，迈步而来。
　　“君武侯！”看着这突然出现的真人，王生的瞳孔猛然一缩，也不着厚衣，顿时就迈步向前，以病弱之躯，将其惊慌的妻子，挡在身后。
　　“王生，你可知罪？”
　　“大丈夫，有所为有所不为，我王明迪行事光明磊落无愧于天，何罪之有？”王生初时还有惊慌，但想到面前这人的狠辣手段，于怒火之中说出这话之时，却已胆怯全无。
　　人怕鬼三分，鬼怕人七分，心有正气坦然自若，便可无惧已。
　　想到昔日恩师教导，又兼妻子在其身后，王明迪顿时无所畏惧，大声喝道。
　　“你这小小鬼神，生前祸乱朝政，死后谋人害命，就不怕灰飞烟灭么？”
　　“小小书生，可笑可笑，不识天地之理，竟敢已卑贱之躯抗力鬼神，十分大胆。”
　　“堂堂鬼神，悲凉悲凉，不知人间正道，也敢用孤魂之体祸乱人间，简直该杀。”
　　“我取你狗命，受死！”君武侯大怒，对着王生一爪抓出，顿时有滚滚黑雾于阴风厉吼之中，呼啸而来。
　　“天地有正气，来啊。”感觉到身后的人在颤抖，王生同样大喝一声。
　　嘭！
　　就见那黑雾形成的鬼爪，在即将落到王生的一刻，其眉心之中，自有一股白色的浩然正气喷用而出。
　　竟在那关键时刻，形成一道护罩，将其包裹，挡住了那阴森的鬼爪。
　　噗嗤……
　　顿时，一股好似油锅落水所产生的嗤嗤之声，在那鬼爪与白色正气的碰撞之处，接连不断的响起。
　　使得王生附近的桌椅都开始于这股猛烈的波动之中，剧烈的动荡摇晃起来。
　　“不亏是浩然正气，但这样一来你必死，我看你这病弱之躯，能够拖延到几时？”见此，那君武侯竟怒极生笑，且在这过程之中，其身躯之上，更有大量的黑雾轰然而出，像数不清的地狱爪牙，扑向王生。
　　轰隆！
　　好似雷音炸开一般，王生的身躯顿时猛的一颤，有殷红的血液，从其嘴角流出。
　　“相公。”柳小蝶见此，顿时发出一声悲呼。
　　“娘子勿慌，为夫定保你平安。”王生没有多说，看着那滚滚黑雾，虽然心中凄然，但却又福至心灵。
　　竟猛的咬破了手指，以血液在那黑雾之间书写着脑海之中的文贴。
　　“天地有正气。”
　　“天地有正气。”
　　“天地，有正气！”
　　……
　　何为儒？
　　不是酸儒，不是腐儒。
　　琴棋书画擅六艺，胸中正气傲古今，明天地之理，行教化之事，开万世太平。
　　儒者，人道之需也，此儒，也绝非单指一家之儒！
　　一遍又一遍，随着书写，身体越发虚弱，但精神却更多清明，往日种种疑惑，人生几多磨难，竟一一揭开。
　　“哈哈哈，魑魅魍魉也敢与皓月争辉，我王生此生无憾。”随着目光大亮，王明迪陡然高喝一声。
　　就见那书写了不知多遍的字，竟然突然在虚空之中，显形了出来。
　　且其方一出现，便大放光明，压的那滚滚黑雾不断退去。
　　“娘子，我们来生再聚，快走。”这时，王生突然回头猛的一推柳小蝶。
　　“不，相公。”看着那拼命冲向君武侯的身躯，虽然不过几步之遥，但柳小蝶似乎看见了生死之间的界限，不断悲呼起来。
　　她想靠近，但那白光，却阻挡了她的靠近。
　　轰隆！
　　下一刻，一阵白色的光芒，顿时冲霄而起。
　　待到光华消散，柳小蝶就看见自己的丈夫倒在了地上，留下门前那虽然狼狈，却依旧站立的君武侯。
　　“不错，不错，能在如此短的时间内，爆发如此大量的浩然正气，不枉我刻意留你到现在，不过一切都该结束了。”君武侯看着生死不知的王明迪，满意的说着，其身躯之上，顿时又有一道黑雾涌现。
　　“你放心，你死后，我会送你妻子与你团聚，作为触怒吾的代价。”
　　“不，相公！”这时，柳小蝶不顾生死，扑了过来。
　　就在这时，于那鬼雾形成的巨爪即将吞噬二人之时，有一声清脆的剑鸣呼啸而来。
　　其上剑光分化，顿时斩碎了阴森鬼爪，更分出九道剑光，结阵护住了二人。

第一百七十一章 物理度化 （求订阅，推荐）
　　“谁？”君武侯看着这突然出现的一幕，脸色顿时一变，扭头看去。
　　就见一柄青白之色的耀眼剑光，从天而降，其凌厉的剑气，使得他这神像化作的法身，都隐隐出现了细微的剑痕。
　　嘭！
　　下一刻，君武侯就看见他那笼罩了王生所在房屋的黑色法域被一剑破开。
　　与此同时，一名身穿青色长袍的青年从天而降，出现在了他的面前，其脚下正有一柄青白色的长剑，无比灵动的落入到那青年的手中。
　　“我到是谁，原来是你这邪神在觊觎人道的浩然正气。”看着面前的君武侯，周渔的目光一凛，而后看向了那被他以水元剑阵护住的年轻夫妇。
　　感应到王生此刻微弱的生机，周渔顿时脚下轻点，顿时整个人以身化剑呼啸而来，撇在其身外，更有七道锋锐的剑罡激射而出。
　　嘭！
　　剑罡划过，君武侯的身躯顿时炸开，而后又在一处偏僻位置重组，看似一副没有受到任何伤害的痕迹。
　　“神道法域，果然有些门道，看似遁法，却又非遁法。”看见这一幕，周渔眉头微微一皱，却也没有太过在意，毕竟在方才的接触之下，于他的感应之中，这神像的真实实力并不强。
　　除了这诡异的身法转移之外，其攻击手段，怕也不过练气境三层的模样。
　　“把这个给他服下。”知道这神像无法逃过其掌心之后，周渔的手中顿时就出现一颗培元丹，并将其交给了此刻一脸悲苦的柳小蝶。
　　“多谢仙长大恩，多谢仙长大恩。”柳小蝶初时有些疑惑，但很快反应过来，连忙接过丹药，给已昏迷的王生服下。
　　“仙长……我……我相公他吃不下。”不一会，柳小蝶都急哭了。
　　但就在其话音一落，就见周渔指间有着一道青色的光华飞出，落入到王生的身躯之上。
　　柳小蝶就发现王明迪的嘴唇一张，顿时喜极而泣，连忙就将丹药送了进去。
　　正当她琢磨这药应该怎么吞入之时，就见又有一道青光飞来，帮助王明迪服用炼化。
　　看见自家相公苍白的脸庞之上多了一丝红润，柳小蝶放心的同时，心中对突然出现的周渔少了一分警惕。
　　“最多一炷香，你相公就会醒来，勿慌。”与此同时，周渔安慰的声音传来，让她彻底放心。
　　且不说这次能发现这神像，是多亏了此人，哪怕是一个普通之人，在力所能及的情况下，周渔也不会坐视对方就这样被轻易害了性命。
　　更何况，此人身上没有半分修炼的痕迹，却培养出了浩然正气，想来也是一个饱读诗书心怀正气之辈。
　　若非如此，必定没有半分生出浩然正气的可能，最多只是个胸怀文气的有志书生。
　　安排好王生夫妇的事，周渔的目光，顿时又落在了那此刻警惕万分的神像君武侯上。
　　“说吧，你背后的本身在哪？”
　　“何为本身，我便是本身，不过一小小剑修，也敢多管闲事，受死。”君武侯闻言大怒，顿时其身躯之上，有磅礴的鬼雾升腾而起，化作数不清的箭矢，向着周渔射来。
　　“真当我拿你没办法？”看着眼前这一幕，周渔冷哼一声，顿时一剑挥出。
　　随着青冥剑隔空一斩，顿时就有一股凌厉的剑意呼啸而起。
　　其剑光所过之处，那看起来声势骇然的诸多黑色箭矢，犹如阳春白雪一般，一触即溃。
　　更在君武侯惊骇的目光之中，那青白色的剑罡陡然于其面前分化出无数剑气，不过刹那之间，随着尖锐的呼啸之音来回纵横，那覆盖了王生所在房屋的黑色法域被切割的支离破碎。
　　砰、砰、砰……
　　法域被破，君武侯顿时遭受反噬，看似常人的身躯之上，就有炸裂的声音响起。
　　不过数个呼吸，其原本如常人一般的面庞，就浮现出了石头的模样，若隐若现极为恐怖。
　　“现在，告诉我，你幕后主使之人，是谁？”见此，周渔沉声问道。
　　“可恨，若非我刚刚复苏，你一小小练气境修士，又岂能在我面前逞威。”闻言，君武侯狰狞的面庞之上，顿时露出恨极欲狂的模样，像噬人的猛兽一样。
　　看到这一幕，周渔的眉头顿时一皱，看来只能先将其擒住，交给肖战审问了。
　　其实，若非看出这神像还留有几分灵智，不似傀儡，他大可以直接一剑将其斩杀。
　　“阿弥陀福，既然君施主冥顽不灵，小僧也只好将你度化了。”正当周渔准备出手之时，突然一声佛号响起。
　　“不好。”周渔脸色一变。
　　嘭！
　　下一刻，就有一只巨大的佛掌猛然拍下，将那君武侯砸的四分五裂，更在其后的余波之中，化作了黑色的飞灰。
　　“如此，是否便是周施主口中所说的物理度化。”这时，就见妙山和尚双手合十，俊逸的好似不是凡尘之人的面庞之上，露出一阵舒爽的表情。
　　“……”周渔的脸庞顿时于僵硬之中抽搐了几下。
　　“和尚，你可知，这神像有着自己的灵智，你现在却像拍蚊虫一般将其拍的粉碎，你告诉我，接下来你打算怎么找那幕后之人？”周渔咬牙切齿的道。
　　他发誓，这长的比他还帅的死秃驴要是不给一个说法，就算肖战拦着，他也一定得将其暴揍一顿。
　　“周施主请放心，小僧不是那种毫无缘由便使用物理度化这般干脆利落之法，此神像既因那背后之人生灵，那小僧便有法将其找到。”妙山闻言，丝毫不在意周渔那威胁的眼神，反正对方此刻是打不过他的。
　　心中有底，妙山和尚更是自信，就见此合十的双手，于右手猛然摊开。
　　“请看。”
　　周渔闻言，顿时看去，就见是手掌之中，正有一缕黑色的烟火气纠缠不断。
　　“香火有毒，因念而生，有此一缕香火纠缠，那人躲不了，现在还请周施主叫肖都尉过来，我们三人好一同前往，行使度化之事。”妙山顿时说道。
　　不过半炷香的时间，就见肖战和王力等人赶来。
　　在留下王力等人看护王声夫妇二人之后，周渔三人，顿时在妙山和尚的指引下，利用那丝得至君武侯的香火，快速追去。

第一百七十二章 似道基 （求订阅，推荐）
　　夜色渐浓，随着天际之上，最后一缕月光被吞没，黑暗顿时犹如潮水一般，将大地渐渐吞噬。
　　一片漆黑。
　　此时，于那黑夜之中，有三道遁光呼啸而来，赫然便是追踪而来的周渔三人。
　　“就是这里了。”遁光落下，妙山目光凝重的看着眼前这处位于一座半山腰上的庙宇。
　　与此同时，其掌心中那黑色的香火，随着其手掌的伸开，顿时化作一道黑色的光线，向着那破庙呼啸而去。
　　眼前的庙宇看起来破乱而又陈旧，但此刻在那黑暗之中，却显得有了一丝不平凡。
　　仿佛里面蕴含着绝世凶兽一般，即使远远望去，都感觉到内心有着压抑。
　　“小心。”周渔看了二人一眼，看着十丈之外的庙宇，顿时其双指凝剑，隔空猛然一斩。
　　嘭！
　　随着一声尖锐的呼啸之音，一道火红的剑罡便从周渔的指间呼啸剑出。
　　火红剑光夺目，照亮了庙宇附近的碎石杂草，且更有恐怖的剑气，在触碰到那庙宇的一刻，顿时向着四面八方撕裂而去。
　　轰隆！
　　剑气纵横交错之间，眼前的庙宇顿时被斩出一个大洞，于那洞中，此刻空无一人，但却有大大小小的石像，共十二尊之多。
　　只是此刻，这些石像已东倒西歪，纷纷倒在一旁，其上更是破烂不堪，没有一丝所谓的神韵。
　　整个庙宇，看起来一点也不像那种所谓幕后黑手的隐藏之地，反而更像一个早已废弃多时的破庙。
　　但是看见这里，周渔却没有半分的放松，反而于眉头紧皱之间，青冥剑呼啸而起。
　　不过瞬息之间，青冥剑便落在了那庙宇的上空，随着周渔手中剑诀一变，刹那间有如雨一般的剑气，从青冥剑上变化而出，向着那下方的破庙冲刷而去。
　　虽说他看妙山和尚不顺眼，但是却不会否定他的实力，因为后者但凡实力稍微比他差点，周渔便会直接开打。
　　打的连他家佛主都不认识，来以报夺鸡之仇。
　　所以，在看见方才那一招试探的剑罡没有逼出那幕后之人时，周渔不仅没有半分羞恼，反而神情极为凝重。
　　咻咻咻……
　　滴云剑阵之上，连绵不断地的剑气冲刷之下，恐怖的锋锐之气，刹那便切割了长空。
　　那浓浓的夜色，都宛如黑色的破布一样，被撕裂了开来，不过数个呼吸的时间。
　　十丈之外的破庙纷纷倒塌，巨石于崩溃之间，被凌厉的剑气分解，溅荡起大量的烟尘，那原本就显得破烂不堪的石像，更是第一时间化作了飞灰。
　　看见周渔的所作所为，肖战没有任何的阻拦，反而神情凝重，缓缓拔出了腰间的绣春刀，就
　　连看似淡然的妙山，其身躯之外，都有一层白色的佛光开始若隐若现起来。
　　“出来吧，你的庙已经被平了，藏的住吗？”不过数个呼吸的时间，眼前的破庙彻底被毁，周渔当即大声道。
　　呼……
　　这时，有一阵寒风卷过，看似无人的破庙之内，顿时有一阵阴沉的声音，传来。
　　“无知小儿，本座原本还打算放你们一马，既然你们找死，那便成全你们。”
　　轰隆！
　　随着此话的落下，刹那间一阵地动山摇，有剧烈的震感从下方传来，于那废弃的破庙之中，一道黑色的人影，陡然浮现。
　　“什么时候？”见此，周渔瞳孔猛然一缩，心念一动，顿时青冥剑倒卷而回，落入到他的右手掌心之中，眼神无比凝重。
　　“死！”随着一声冷喝，于那庙宇废墟之中，那人影也无废话，猛的对着周渔三人隔空一拍。
　　砰！
　　顿时就有一巨大的黑色手掌呼啸而来，其上掌纹细致有所实质，还未临近，便有一股恐怖的威压，将三人牢牢锁定，给人一种无法避让之感。
　　“道基？”肖战的脸色猛然一变，那在宁远镇出现的神像，最多堪比练气境三层，但万万没想到，此人一出手，其威能却无比恐怖。
　　“不像。”周渔的脸色同样沉重，但细细感应之下，却缓缓摇头。
　　那人看似道基，却又不如道基般浑厚，哪怕是以法力进阶的，也稍有不如，且也不能完美的调动天地之力，莫非……
　　“阿弥陀佛，施主以香火之力凝道基之威，虽然可怖，但这终究只是外物。”这时，妙山和尚陡然说道。
　　随着其话音的落下，顿时一股澎湃的佛光从其身躯之上喷涌而出。
　　这光芒宛如大日，顿时使得四野之内大放光明，与此同时那股将三人牢牢锁定之意，顿时有了松散。
　　轰隆！
　　下一刻，妙山猛然一掌拍去，有巨大的佛章逆流而上，与那黑色的巨掌轰击在了一起。
　　嘭！
　　两掌相接，顿时有一股恐怖的气浪向着四面八方席卷而开，与此同时妙山看似淡然的脸色微微一变。
　　就见其所发出的光明佛掌在那漆黑如墨的巨掌之下开始节节败退。
　　“可惜，小僧虽明知他是假的，却破不了他的假象，周施主、肖施主，还请助我一臂之力。”妙山顿时说道。
　　此话自不用妙山提醒，几乎在那刺骨的锁定之意松动的一刻。
　　周渔身前的青冥剑便猛然一震，于一阵高亢的剑鸣之中，有层层剑光刹那幻化，不过瞬息之间，便有一道丈许长的青白剑罡呼啸而起，且于疾驰之中，化作一条三丈巨龙，直扑三十米开外的鬼魅身影。
　　吼！
　　青白之色的剑龙速度极快，不过眨眼之间，便轰杀在了那鬼魅身影之上，后者刚要有所反应，那剑龙之上便有无数锋锐的剑光爆发而出。
　　纵横交错之间，切割空间，疯狂的绞杀起来，使得那处地面于一瞬之间凹陷，更有大量碎石烟尘激荡。
　　“破！”与此同时，一旁的肖战看见之前轰来的黑色巨掌，与其松动之时，拔刀便斩。
　　随着一刀赤红的刀光亮起，其背后有虚幻的巨大人影浮现，随着其拔刀而拔刀。
　　一瞬之间，便有三丈之巨近十余米长的赤红刀罡对着那黑色巨掌斩出。
　　赫然施展了号称宗师之下最强秘术的将神变。
　　只是与河谷村时那需要蓄力憋气的不同，此刻肖战似乎又进入了新的境界，收发由心。

第一百七十三章 佛陀法相 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　黑夜之中，随着一道赤红刀光闪过，顿时那威势惊人的黑色巨掌陡然被一分为二，于三人身前数米外，顿时崩碎开来。
　　见此，三人凝重的脸庞之上，于内心深处有了一丝轻松之意。
　　此人虽然看似惊人，但并非不能敌。
　　不过此人毕竟掌握着类似道基境的实力，所以周渔等人心中，也不敢有丝毫放松。
　　毕竟方才那黑色巨掌，先经过妙山和尚所发光明佛掌的捍动，又有周渔趁机攻杀那诡异人影的松动，如此才会在肖战的刀芒之中破碎。
　　三人全力一击，才能抵挡，足以可见此人的难缠。
　　“香火之力，果然妙用不凡……只是，要不要跑？”周渔心里有些小想法。
　　毕竟面前这诡秘黑影，借助香火之力能够发挥疑似道基之威不说，且看其模样，似方才那威能无穷的巨掌，也施展的极为轻松。
　　与之相比，当日那拿着火纹扇的紫鸦卫，所施展的堪比道基之威的攻击，却反而损耗极大。
　　若是再用拖字诀，恐怕效果不大。
　　但很快，那诡异黑影，便替周渔下了决定。
　　就见随着那巨掌的崩碎，一股如潮水一般的黑雾刹那涌来，待到三人的视野恢复之时，眼前的景象却是陡然一变。
　　但见原本已被毁去的破庙，此刻却是金碧辉煌，以无比庄严架势，出现在三人面前。
　　那漆黑的苍穹，此刻于破庙的上方，赫然是一轮皎洁的圆月，而在这两者之间，正有一尊十丈之巨的佛陀法相，屹立在半空之中。
　　其全身有金色佛光绽放，三人明知道他是假佛，却从那金色佛陀之上，只感应到了一阵祥和的佛家气息。
　　“阿弥陀佛，世人皆愚昧贪婪，只知临时拜佛，事后却又抛之不顾，总想着不劳而获，三位施主为何也看不开，反而要阻止我佛慈悲之举。”金色佛陀双手合十，于一股悲天伶人之意中，长叹一声道。
　　“邪魔外道，装神弄鬼，死！”肖战闻言，似想起了什么，顿时勃然大怒，其身后将神变幻化，一道三丈之巨的赤红光芒，顿时破空而出，形成半月。
　　刀芒霸道，其所过之处，空间纷纷呈现扭曲之像。
　　嘭！
　　但金色佛陀伸掌，其上金光绽放，竟是轻描淡写，将那霸道的赤红刀光，一掌拍碎。
　　“肖兄冷静，这金色佛陀有蛊惑人心之力，且勿中计，否则我等一身实力，怕是发挥不到五成。”周渔见此，瞳孔猛然一缩，连忙提醒道。
　　此情此景，怕是他们陷入到了那诡异黑影所凝聚的法域之中。
　　“周兄放心，方才我只是试探。”闻言，肖战长呼一口气，暗道一声侥幸，但脸色却丝毫不慌的，淡淡解释道。
　　“如此就好。”周渔也不拆穿，扭头看向一旁的妙山。
　　“和尚，他假冒你佛家大能，你就不气吗？”
　　“何气之有，与佛论佛，小僧之所愿也。”妙山闻言，顿时嘴角含笑，身躯之上，白色佛光猛然浮现，其脚下更有七瓣金莲涌现。
　　“不气就好，若你也失了志，我会很难办。”见此，周渔轻笑一声，顿时有水火二杆剑幡浮现而出，于其身边环绕。
　　“战吧。”彼时，肖战的身影陡然拔高，其身后的将神虚影顿时扑上，不过眨眼时间，形成一个三丈之高身披赤红铠甲的巨人。
　　也不知那金身佛陀出于何种考虑，待到三人准备齐全之后，才再次说道。
　　“善恶皆有报，既然你等执迷不悟，本佛也只好请你们去西天极乐之地了。”说着，其顿时双掌合十，刹那间有一片刺眼夺目的金色光芒轰然射来。
　　随着此话的说出，周渔就看见已浮空而起的妙山其嘴角抽搐了下，竟不怒反笑间，同样双手合十。
　　刹那之间，其头部之外，有一圈金色的佛光乍现，而后有无穷的白色佛光轰然而起。
　　好像佛也有火一般，不过这瞬息之间，就好像一轮大日升起一般，绽放无量光，迎上了那汹涌而来的金色佛光。
　　金白两色佛光相撞，看似无形却在这一刻传出了金戈铁马一般的声音。
　　妙山和尚，竟独自一人挡下了那好似海洋一般的金色佛光。
　　“周施主，让他见识一下，何为物理度化。”与此同时，妙山和尚面色红润的说道。
　　“好。”周渔点头，心知妙山和尚绝非眼前这般轻松。
　　“我替你开路。”一旁，肖战一步踏出，顿时其身躯一跃而起，宛如一尊威武的巨人，从侧面奔袭之间，向着那庙宇上方的金色佛陀轰然砍杀而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一连三道可怖的赤红刀光顿时就呼啸而去，更在那三道赤红刀光在金色佛陀一掌将其拍碎的一刻。
　　肖战所凝聚的赤红将神，更是在这一刻，于脚步一顿之间，猛然的持刀竖起，轰然一斩。
　　砰、砰、砰……
　　刹那间，有恐怖的刀罡，如有实质一般于其一劈之间轰然爆涨，不过眨眼之间，那刀罡便有十余丈近三十多米长，好似劈开了苍穹一般，顿时就砍向那半空中的金色佛陀。
　　嘭！
　　刀罡落下，金色佛陀双掌猛然合十，将其夹在了掌心之中。
　　“周兄！”与此同时，肖战身躯之上爆发出一阵赤色火焰，猛然大喝道。
　　“天地无极，乾坤借法！”看着此刻应接不暇的金身佛陀，周渔脑海一空，不由而主喊出此句的一刻，水火剑幡顿时于半空之中疯狂交缠。
　　刹那间，随着水火二力喷涌而出，有无穷剑气撕裂天空，且于那层层水火剑气之中，有一柄九丈之巨的剑罡陡然呈形。
　　剑罡之上，于剑刃的两侧，各有赤红、青白之光涌动。
　　“破！”下一刻，这巨大无比的剑罡，一剑刺来。
　　其看似远在天边，却几乎在刹那之间，便到了那金色佛陀的面前。
　　“阿弥陀佛。”看着眼前直刺而来的剑光，金色佛陀猛的合眼，其头颅之上，刹那之间有金光绽放。
　　而又在下一刻，金色佛陀陡然睁开双目，目光之中又有两道金光好似利剑一般，向巨大剑罡后面的周渔斩去。
　　见此，不过八尺高的周渔冷然一笑，其手持九丈近三十米的巨大剑罡，一拨一撩，便在那两道金光荡开，而后竖起猛然一斩。
　　这一斩，劈开了皎洁的满月。

第一百七十四章 道人 （求订阅，推荐）
　　浓浓夜色，皓月当空。
　　彼时，有着一道青白之色的巨剑，轰然一斩，其从上到下，宛如劈开了穹苍。
　　这一刻，仿佛天裂了一般，在周渔这一剑之下，那夜空之中的浩然圆月顿时被一分两半，且随着圆月的消散，于那夜空之上，也仿佛被无形的剑气撕裂了一般，出现惊人的豁口。
　　不过刹那之间，便有一道狰狞的痕迹，随着那青白巨剑的刹那下落，被不断拉扯而出。
　　砰！
　　下一刻，巨大的青白剑罡猛然斩在了金身佛陀的头顶。
　　咔嚓！
　　于一阵耀眼的金光之中，顿时便有碎裂的咔嚓之音猛然响起，且于此音之中，那金身佛陀的头部顿时有狰狞如蜈蚣一般弯曲的裂缝不断地蔓延而下。
　　破灭在即，金色佛陀怒目圆睁，有无穷佛光暗涌，似要喷吐利剑，斩杀其面前这胆敢伤佛之人。
　　“假的便是假的......今夜吾在此屠佛。”在金身佛陀目中佛光金剑即将喷出之时，周渔于怒喝之中，随着手臂青筋高鼓，其手中青红剑罡猛然暴涨。
　　“喝！”
　　一声怒吼，青红巨剑急转而下，猛的将金身佛陀的头颅斩成两半。
　　轰隆隆……
　　金身佛陀的身躯不断崩碎。
　　彼时，青红剑罡从上到下，于周渔的呐喊之中，其十丈之高的巨大金身，在凌厉的剑罡之下，于那锋芒之中，刹那之间被斩成两半。
　　“阿弥陀佛......”
　　“呼、呼……”随着佛号，一道剑光陡然落地，化作周渔身影，其单膝驻剑而立喘着粗气，目光去牢牢的看向那倒塌的十丈巨佛。
　　“结束了。”一旁，肖战庞大的身躯层层瓦解，将神变的威能渐渐消散的同时，其站在一旁，看向周渔的目光带着笑容。
　　“还……还没。”周渔起身，摇了摇头，看着那被他斩裂的夜空道。
　　“法域还未彻底消散！”
　　“和尚，你可曾找到他的本体？”看着金莲之上站立的妙山和尚，周渔问道。
　　“没。”妙山摇了摇头。
　　“那还有的打了。”周渔闻言，颇为苦笑的道，假的道基都如此难杀，真的遇见道基高手又该如何？
　　不能力敌吗，还是说是因为神道特性的原因？
　　“肖兄，你的将神变，是否还能施展？”
　　“可。”肖战吐出一口唾沫，手中那代表着惩奸除恶的绣春刀之上，有赤红之光流转，其身躯之外，似在回应这话语一般，隐隐有赤红甲胄浮现。
　　“那就好。”周渔闻言，取出一颗恢复法力的补气丹服下的同时，也分别递给了肖战和妙山。
　　“来了。”在三人服下丹药不过数息的时间，妙山的目光猛地看向前方的庙宇。
　　呼呼呼…….
　　夜空之下，突有一阵寒风随着此话的落下卷起，刮的那庙宇附近的碎石一片飞走，与此同时，一个道人，陡然出现在了三人的面前。
　　与金身佛陀的庄严不同，此道人全身有着一股飘渺之气，让人一望之下，便感觉若不伸手抓住的话，其便能随时登仙而去。
　　“周施主，现在他似乎在假扮你道家真人，你气吗？”看着这一幕，于此凝重气氛之时，俊逸不凡的妙山突然对着周渔眨了眨眼，说道。
　　“……”
　　这个死秃驴，还真是不肯被占一丝便宜，周渔心里很是无奈，但其转头嘴角却是带笑道。
　　“气，当然气，恨不得一剑砍死他，和尚，这话你可满意？”
　　“砍人的不是剑，是刀。”这时，一旁的肖战突然说道，而后在一僧一道愕然的目光之中，其脚下一蹬，便向着那破庙之上，常人大小的道人，冲去。
　　“荡魔司，捍天地清明，妖道，受死。”
　　“你非得每次在这种时候装酷吗？”听见这声怒吼，周渔很是无奈的低语，而后一道法力从其体内涌现，刹那之间，周渔便化作一道剑光紧随其后，且于那剑光之中，隐约有一阵不满的声音传出。
　　“肖兄，虽然你说的很正气，但是你说剑不能砍人，这个我不同意。”
　　“二位施主，你们能不能尊重一下小僧。”看着周渔和肖战于眨眼之间便接连冲起，妙山于身后颇为无奈的道，其脚下金莲在这一刻猛地爆发无量光。
　　砍人，这种粗俗的话语，多有伤佛门清静。
　　“应该是物理度化才对，阿弥陀佛。”于妙山一声佛号低语中，顿时有金色的佛掌竟后发先至，猛地向那庙宇之上的道人拍击而去，其声势之猛，使的空气在暴鸣，似有一股无情之力在将其不断挤压，发出一阵阵沉闷的音爆风吼之声。
　　“天地人三才，一气化三清！”看着那威压苍穹的佛掌，就见那道人于周渔和肖战的目光之中，换换唱出一句道揭。
　　嘭！
　　刹那之间，其身躯在那金色佛掌之下，随着脚下庙宇的坍塌崩碎的同时，猛地化作青、黑、红三道光芒。
　　光芒飞射，不过眨眼之间，便陡然向着周渔三人飞去，且于这飞行之中，这三道光芒，竟是形成了身披青、黑、红三色道袍的道人。
　　嘭！
　　周渔只感觉眼前一花，便有一阵黑色光华乍现，且于那光芒之中，有一柄黑色的利剑呼啸，竟是那黑袍道人向他斩杀而来。
　　砰砰砰……
　　剑光激荡，锋锐的剑气顿时在两人之中不断地崩射而出，使得两人附近所在之地，似有一柄柄锋锐的利刃，于无形之中在不断的肆虐。
　　嘭！
　　又是一声铿锵的剑鸣，周渔与黑袍道人在一阵猛地的圆形气劲之下各自暴退，于这后退之中，周渔便看见一名面容狰狞身穿赤红长袍的道人与肖战厮杀在了一起。
　　那里，刀气森寒，虽还未见血，但给人的感觉，却无比惨烈，好似一对地狱修罗在厮杀一般。
　　而妙山和尚所在之地，也有一名手持拂尘的青袍道人与之对持，便见那道人手中拂尘一甩，顿时就有万千青丝笼罩天空，好似天罗地网一般，向着妙山笼罩而去。
　　“你在看哪里？”这时，周渔身前有一阵黑光疾射而来，几乎在话音落下的同时，那黑袍道人的利剑便至，其面孔凶狠似恶鬼，那里还有半分道人模样。
　　一道道黑色的剑气纵横交错，于刹那之间，便封住了周渔所有的退路。
　　嘭！
　　瞬息之间，黑色剑气便将周渔吞没，但与此同时，有一股青色的剑气好似水流一般从那之中炸开。
　　眨眼便是青色剑气呼啸，于撕裂苍穹的锋锐之音中，不过瞬息便将那黑袍道人团团围困，于此同时，随着一道青色剑光的陡然浮现，周渔森然的话语，随之响起。
　　“我在看你怎么死。”

第一百七十五章 斩杀 （求订阅，推荐）
　　砰！
　　青冥剑与黑袍道人手中的黑色长剑碰撞，顿时就有一阵铿锵的剑鸣随着剧烈的火光猛然传出。
　　于此剑气激荡之中，黑袍道人的黑色剑气纷纷瓦解，其身躯更是被这突然爆发的剑罡击的倒退。
　　但在其倒退之时，周渔的身影却在其前方陡然消散无踪，又猛然在其身躯之后浮现，一剑刺出，快若闪电。
　　扑哧！
　　就见青冥剑陡然洞穿了黑袍道人的胸膛。
　　嘭！
　　常人受了此创，必定被那紧随其后的森然剑气绞杀的四分五裂，但是黑袍道人却全然不同，其身躯于这一剑之后猛然散开，竟又重现化作了一道模糊的黑光。
　　黑光闪耀，顿时与周渔拉开距离，于重组之间，再次化作了黑袍道人，且其身躯之上，已是完好无损，十分诡异。
　　看见眼前的情况，周渔的目光顿时一眯，手中青冥剑之上，顿时就有一阵刺目的剑光轰然而起。
　　其光芒之盛，使得方圆数丈之内，再也看不见任何的事物，而当那光芒于一息之后，于两人的身外，顿时有一层水牢浮现而出。
　　骇然便是水元剑罩。
　　这剑罩方一浮现，便凝聚出数十根青色绳索，向着黑袍道人呼啸而去，与此同时，周渔的身影也在这水元剑罩之色，渐渐消散于无形。
　　砰砰砰！
　　黑袍道人一剑斩出，顿时那森然的黑色剑气化作巨蟒，将那绳索逐一瓦解，其身躯之上更有好似黑焰一般的光芒泛起。
　　这黑焰方一出现，顿时其周围的水行剑气好似被烈焰蒸腾一般，开始纷纷瓦解。
　　但是周渔既然已经以水元剑罩之术将其封禁，自然不会让他在有丝毫逃出的可能，就见此刻，于那水行剑气一中，有一朵又一朵水色的莲花泛起。
　　于这水色莲花之中，有一道又一道人影浮现而出，眨眼之间，与黑袍人的身躯之外，便有数十个手持青冥剑的周渔浮现而起。
　　以兵甲御水诀幻化之能，以水行剑意凝体，刹那之间，这数十个周渔的身影，其身躯于这水牢之中呼啸而起，化作数十道剑光，向着那黑袍道人斩杀而起。
　　剑气纵横撕裂苍穹，数十道兵甲御水诀和剑意凝聚的幻身，于黑袍道人之间纵横交错，有连绵不断地剑鸣之声此起彼伏，如狂风暴雨一般，疯狂的攻杀，使得其所在之地，像是陷入了剑气的海洋。
　　吼！
　　这时，有一声威严的龙吼之音陡然响起。
　　就见一条足有十米之巨的青白剑龙于这水元剑罩之中陡然浮现，随着这剑龙的浮现，有源源不断地水行剑气，从其上繁衍而出，使得这水元剑罩于厮杀之中，范围不断地蔓延。
　　彼时，黑袍道人化作一道黑色剑光，此剑光之上散发着浓浓的恶意，似地狱的恶鬼，于这剑光之中，有一道又一道铁链呼啸而起。
　　铁链横空，封锁大江，又如怒蟒，将周渔的幻身纷纷洞穿，使得依附其上的水行剑意彻底崩碎，将身躯瓦解。
　　于此时，青白剑龙呼啸而起，其中隐隐可见周渔持剑的身影。
　　巨龙咆哮大浪滔滔，有无穷的水行剑气，在这一刻好似无法阻挡的浪潮一般，向着那黑色剑光呼啸。
　　砰砰砰…….
　　这一刻，黑色剑光之内，有数不清的黑色铁链向着青白剑龙呼啸而来，其所过之处，以水行剑气形成的浪潮纷纷被黑色的气息污染。
　　一波浪声停止。
　　但又有一波又一波的大浪铺天盖地的席卷而来，一浪更比一浪狠，使得那黑色锁链在也无法进步分毫，在那势无阻挡的骇然威势之中，变得迟钝，更被挤压的向后退去之时，发出无声的颤抖之音。
　　而此时，周渔化作的青白剑龙在大浪之中游戈，似大海的霸主，海底的王者，其龙尾一甩，顿时就有无比锋锐的水流轰然而去，让那些黑色铁链纷纷崩碎。
　　吼！
　　青白剑龙怒吼，龙尾于其身后猛然一甩，庞大的身躯好似没有任何的阻拦一般，于这水元剑罩之中轰然而起。
　　龙御水，水助龙力，相辅相成。
　　几个闪烁之间，青白的剑龙在那层层大浪剑气之中，身躯陡然消散无踪，却又在瞬息之间，出现在黑袍大人的一侧。
　　嘭！
　　青白剑龙陡然浮现，发出一声巨吼，将黑袍道人化作的剑光崩碎，而后巨大的龙嘴撕咬而下，使得那其中的黑袍道人彻底崩碎，化作一团黑光。
　　黑光夺目，但其方一浮现，便被剑龙吞入腹中。
　　铿铿铿……
　　但见那黑光于剑龙腹部反复升腾，但是这龙却并非真正的龙，而是剑气所化，其看似吞入腹中，其实于其内，有着无数的剑气，从四面八方向着黑光疯狂的斩杀。
　　每当那黑光要凝形之时，便有一道无法阻挡的剑光轰然斩杀，却是隐藏在其中的周渔手持青冥剑一闪而逝。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　不过数息之间，于剑龙腹部之中，有明亮的青白剑光升起，且这剑光越来越亮，每一次斩击都使的其变得越发璀璨锋锐。
　　周渔想的很清楚，他虽然拿那黑光没有办法，无法阻挡其的凝聚，但是却可以将其凝聚的时间不断地打断，于一次次将其摧毁之中，使得其内的力量，最终消耗一空。
　　嘭！
　　于半盏茶的时间之后，随着一道赤青剑罡呼啸而过，那顽强的黑光再一次彻底斩碎，但这一次其上再无丝毫闪耀之光，反而有一缕黑色香火之力升腾而起，于一个呼吸之后，消散在了半空之中。
　　哗……
　　于此时水元剑罩也随之而散，周渔的身影随之浮现而出，但此时其身心也已是疲惫之极，只得靠双手握剑，才能站的稳。
　　彼时，天空之上，有无穷的佛光洒落，但见妙山双手合十，盘膝于脚下的金莲之上，好似一尊无法亵渎的佛一般，其脑后有一尊巨大的佛陀虚影缓缓浮现，于那无穷的佛光之中，随着妙山的一掌推出而推出。
　　刹那之间，那犹如天罗地网一般的拂尘，似烈焰之下的白雪一般一触即溃纷纷瓦解于无形。
　　嘭！
　　待到佛掌推过，那青袍道人，顿时于刹那之间，灰飞烟灭。
　　喝！
　　几乎在那青袍道人死去的一刻，数十丈之外，有肖战的怒吼之音传来，周渔扭头看去，就见一道赤红刀芒斩出，将那红袍道人劈成了两半。

第一百七十六章 谋划 （求订阅，推荐）
　　短短数个呼吸的时间之内，三人先后斩杀各自所面对的道人。
　　而随着这道人的死亡，那笼罩三人的法域随着天空中，此前被一剑斩成二半的圆月，消散而消散。
　　不过一眨眼的时间，当三人再回首的时候，已经再次出现了那破庙的面前。
　　嘭！
　　几乎在回来的一刻，周渔三人便看见那破庙内，那诡异的黑影身躯，于碎裂之中，彻底崩碎开来。
　　随着此人的死亡，那股浓浓的危机顿时一散，使得周渔心里顿时松了口气。
　　终于，结束了。
　　若是这样还不结束，他恐怕只能选择动用王紫阳所留下来的三道剑气了。
　　“以后万万不能如此莽撞了。”周渔心里提醒着自己，又再次服下一颗丹药，随着药力的炼化，其疲惫的身躯，恢复了些精神。
　　“周兄，此番真是多亏了你，若非你率先斩杀那黑袍道人，恐怕我也不能这般顺利的将那红袍道人所斩杀。”看着周渔走过来，全身各处往外渗血的肖战，苦笑道。
　　“那道人看似凶猛，其实最为难缠的还是那诡异的恢复之力，面对这种情况，在下一时间还真没有好办法。”
　　“这便是香火之力的难缠之处了，不断其根源，不磨灭其意念，便会死灰复燃。”妙山这时走了过来，其脸色也是极为凝重的道。
　　“尤其是此人似乎还掌握一种特殊的祭炼之法，能够形成我等所面对的这诡异法身，不过此法似乎也存有极大的隐患；
　　因为每当我们破坏其一种法身，其神智便会有所损失，想来这也是为何他千方百计想要获取书生的浩然之气的原因；
　　便因为这些书生文气和浩然之气，能够使人明其心智，护佑他神智的清明。”
　　“话虽如此，但即便眼下我们斩杀了此撩，却也无法保证，其背后是否还有合作之人，毕竟我们到现在为止，连其来历，都不清楚。”听完，周渔默然道。
　　“此事我会立刻上报至京城荡魔司的总部，于这九州之地，能掌握这等秘术之人，想来身份屈指可数，必须得道基境的仙师出手才可。”肖战闻言，也是一脸凝重的道。
　　虽然他们三人合力最终也是斩杀了此人，但这其中也有着侥幸之处。
　　似这等能让人拥有媲美道基之力的秘术，其所牵扯的范围，已经不是他们这个境界所能面对的了。
　　哪怕三人的实力都处于练气境圆满的修为也不行。
　　毕竟观此战结果，三人之中除了妙山和尚在这一战之后，还尚且保持风度以外，即便是率先斩杀黑袍道人的周渔，也是颇为狼狈。
　　不是说妙山和尚斩杀慢，便意味着实力弱于周渔，也不是说肖战排在最后，便真的是最差。
　　只是因为此番面对的对手，于三人之中，周渔在某一定程度上，会占据一些主动。
　　修为相仿之下，剑修的凌厉，能够在一瞬之间便破开那黑袍道人的防御，这是妙山那种大开大合的攻击目前所不具备的。
　　肖战虽然具备，但是他却没有特殊的手段，去围困红袍道人。
　　唯有周渔，能够在那极短的时间内，封禁黑袍道人，且这极短的时间之内，以连绵不断的锋锐剑气将其不断斩杀，使得其诡异的恢复之力，在极短的时间内，遭受重大的破坏。
　　而这一切，却又是妙山的弱项了，毕竟如那佛掌一般恐怖的攻势，若不能彻底的将青袍道人磨灭，以其恢复之力，在短时间之内，却也的确拿对方没有办法。
　　当然，周渔也猜到另外二人应该也会有一些足以弥补这方面的法器或者物品，但正如他有三道王紫阳的剑气没有一样，另外二人应该也可能存了其他的心思。
　　毕竟，不到最为关键的时候，周渔我不会轻易的动用这底牌之物，这既是为了防止产生依赖之心的同时，也是为了于生死之间更好的磨砺。
　　一炷香后，随着三人体内法力、伤势得到恢复，且确认此处已没有了可查之事后，顿时便向宁远镇赶去。
　　……
　　嘭！
　　某处昏暗的大殿之内，一团赤红地篝火陡然升起，于那逐渐明亮空间之内，御兽卫汪全此刻看着那主位之上，带着恶虎面具的往生教荆州左使，顿时恭敬的道。
　　“左使，邪佛此前交给我们的魂玉已于方才碎裂了。”
　　“看来还是需要从云梦古神那里着手了，单纯的香火之力，其限制还是太过大了。”带着面具的左使，于一阵沉默之后，低声道。
　　“我们对大夏王朝出手，那些仙宗或许不会太过在意，但若企图以香火造神，则最先出手的必定是他们，更何况还有佛门那头饿虎。”
　　听到恶虎左使的话，汪全低着头，不发一言，甚至若仔细看，后者的脸庞更是没有流露出一丝的表情，仿佛恶虎左使口中说出此话之时，他根本不在这里一般。
　　“好在邪佛虽死，但其最少向我们证明了，土行使带回来的神道符箓，的确能够赋予一些自身具备香火之力的石像予灵性，且香火之力虽然目前仍然有着隐患，但却是可以增加些威力，这与日后争锋之时，或许会为我们取得一些优势。”说到这里，恶虎左使的目光，顿时又落在了汪全的身上。
　　“去把赵猛放出来吧，算算时候，你们也得去神木山了，另外邪佛的死讯，你可以通知右使；
　　虽说我与他之间有些嫌隙，但此事毕竟关系到我往生教的将来，另外，火行使现在如何，若他能突破，于我等而言，也是一大助力。”
　　“自从半年前落霞山脉附近的那些仙宗门派组成联盟，且于火焰窟一役后，火行使暂时还未有丝毫音讯传回。”汪全恭敬的回道。
　　“本想着将他拉拢过来，但就目前而言，其怕是凶多吉少，不过这样也好，既不能入我麾下，也总比在其他人麾下好，下去吧。”
　　“遵命。”
　　离开了昏暗的大殿，汪全一路行走，最后来到一处山谷前，其外有法阵环绕，随着其手中一处令牌打出，顿时法阵外的白雾散开。
　　“你来了。”谷内，一头足有五丈之高的黑色的巨猿，此刻被数十根好似玄铁一样的粗重锁链束缚在山体之前，道。

第一百七十七章 土行使、尸阴宗 （求订阅，推荐）
　　“看你精气神足的模样，想来这二年多以来，修为又是有了进步。”汪全仰着头看着赵猛所化巨猿，顿时沉声道。
　　“被这地火锁链围困，如果修为不涨，岂不早就死了。”身化黑色巨猿的赵猛看着脚下的汪全，没好气的说道。
　　当日漓江一战，因为他的过失，导致到手的虎纹蟒和金纹银鲤逃脱，从那之后，他便一直被囚禁在这山谷之内，每日早中晚三次，承受地火锁链鞭挞之苦。
　　好在这地火锁链之威虽然霸道，但对于他这般修行肉身法像之人来说，却也有着极大的助力。
　　“你今日前来，莫非是有新的任务？”似乎想到什么，赵猛顿时问道。
　　新的任务，便意味着，他可以提前结束这囚禁的岁月。
　　“不错。”看着赵猛火热的眼神，汪全也没有在拖延，于其隐藏期待的目光之中，将那之前用来解除山谷的令牌取出。
　　嗡！
　　令牌浮空！
　　而后，随着汪全打出一道道法诀没入到那令牌之内，顿时就有一点金色的光芒浮现而出，并于其表面，形成一道特殊的符文。
　　且这金色符文出现的一瞬，便快速飞向了黑色魔猿背后的一处山壁之内。
　　砰、砰、砰……
　　几乎是眨眼的时间，在这金色符文没入不久，捆绑在赵猛身上的数十根赤红锁链，便好似受惊的巨蟒一般，从赵猛的身躯之上被剥离而出。
　　吼！
　　下一刻，原本被束缚的大力魔猿顿时站起，于仰天长啸之中，尽情的用那粗大的双手，擂击着胸膛。
　　约有小半盏茶的时间之后，就见发泄完的大力魔猿其庞大的身躯，顿时以肉眼可见的形式不断缩小。
　　不过一个呼吸的时间，就见全身有着好似古铜色，身材魁梧雄装的赵猛出现在汪全面前。
　　“说吧，此次的任务是什么？”
　　……
　　“邪佛死了？”一间阴气深沉的地面，土行使看着手中的传讯，其眉宇之间，竟是微微一皱。
　　“怎么，这不是在你预料之中吗？”看着土行使在手捏传讯之符后久久无言，其对面一名身穿黑色长袍，背后却背着一具黑色棺材的男子，打趣道。
　　“的确在属下意料之中，只是恶虎左使竟是对此没有丝毫的表态，不仅不让属下追究，反而让属下切断当初首尾之后，尽快去往生殿汇合。”土行使恭敬的看着面前身背棺材之人道。
　　“只是如此一来，封长老您交给属下的事情，怕是没有后续可操作了。”
　　“无妨，本以为这恶虎也是个鲁莽无脑之辈，不过目前看来，却也是一个能当断则断之人，既然他让你回去，那便回去吧。”
　　“想来，能让他暂时放下的事，也只有是让你前往神木山获取那云梦古神所留下的遗泽了。”身背黑棺之人闻言，略微思索后，便径直的道。
　　“土流，云梦山的遗泽你竟可以全力帮助往生教取得，吾也想要看其最终能走到哪一步。”
　　“尊令，只是神木山云梦古神哪里凶险万分，属下怕到时候力有不怠……”土行使闻言，点头的同时，顿时说道。
　　只是其话还未说完，便有一巴掌大小的黑色锦盒从面前这身被黑棺之人处飞来，落到其掌心之间。
　　“此乃尸阴丹，其效果想来不用我多说，以此丹药力，足以令你和你所祭炼的铁甲尸进阶，待到你任务完成之后，我会上报宗门，保你道基无忧。”身背黑棺之人，顿时沉声说道。
　　“多谢封长老。”将手中锦盒收下，土行使顿时颇为感激的拜服道。
　　只是当其再抬头之后，眼前那被称为封长老的背棺之人，却已经是消失无踪。
　　见此，土行使脸上的笑容顿时慢慢收敛，只是目光深处，依旧有着一丝灼热之色。
　　刹那间，随着其心念一动，其面前的大地之内，顿时就有一具魁梧的身躯浮现而出，其全身好似黑色的铁甲一般，看起来极为坚硬。
　　赫然便是一具铁甲尸。
　　“如今有了这尸阴丹，想必要不了多久，铁甲尸便可以进阶为铜甲尸，铜甲尸堪比道基境，介时以此修炼，我也可以在极短的时间内，练气境圆满。”看着手中那来自尸阴宗封长老所赐予的黑色锦盒，土行使的目光之中，顿时有了一丝强烈的渴望。
　　不管是荡魔司还是这九州的宗门，都曾猜测往生教的背后，有魔宗在给予帮助，如此才能在大夏王朝这百年的围剿之中，一直存活。
　　事实上，也的确如此。
　　且往生教的背后，来自魔宗之人，远不只一家宗门。
　　正如他这位土行使背后之人是尸阴宗，其余几位行使怕是也有其余魔宗之人在背后扶持。
　　只是不知为何，这些魔宗尽管于如今已把持了往生教大部分，但偏偏却一直没有出手谋夺，反而于某些时候一直暗中帮助。
　　土行使能感觉，他背后的尸阴宗也好，还有其他魔宗之人也好，都似乎在下一盘大棋。
　　这棋局的关键，似乎牵扯在神道，也牵扯到往生教的那位已百年未曾露面的教主。
　　至于目的为何，土流暂时却不知，但是他却有预感，应该是快了，这也是他为何敢提出要求的原因。
　　因为在即将可能发生的变故之中，他迫切的需要自己保持足够强大的战力。
　　就像已消失半年的火行使一样，不顾一切的去想法设法进阶道基境。
　　以往他不知为何，但今日看见邪佛之死，恶虎左使和这位尸阴宗封长老的态度，他却隐隐明白了什么。
　　当下，土行使也不在有丝毫的犹豫，顿时将那黑色锦盒打开，便见一枚婴儿拳头大小，且散发着诡异尸香的血色丹药，出现在其面前。
　　随着这丹药的出现，土行使能够明显的感觉到，此前除了对生人血食感兴趣的铁甲尸，顿时产生了一股无比强烈的吞噬之欲。
　　见此，土行使顿时将这尸阴丹取出，像铁甲尸口中一松，后者顿时迫不及待的将其吞噬。
　　与此同时，土行使打出一道道法诀，将铁甲尸重新埋进阴土之时，帮助其炼化尸阴丹的药力。
　　……
　　宁远镇。
　　次日，周渔修炼之中醒来，随着一夜过去，其体内的伤势和法力已经恢复如初……

第一百七十八章 儒修，浩林学院（求订阅，推荐）
　　透过白色的纱窗，有金色的碎光从户外洒落进来，小院里，几盆翠绿花栽，随着清风拂过，微微摇曳。
　　于那安静的院子里，正有五人围着石凳或坐或站，几许热茶的白气，隐隐升腾缭绕不断。
　　小院内的一切都显得很是静谧，但小院外却有荡魔司的司卫正把守着。
　　“王生，可曾想起什么？”半响，当热茶渐凉时，肖战尽量温和的问道。
　　“实在抱歉，三位大人，小生实在不知自己为何会惹到那君武侯。”王明迪一脸愧疚的道。
　　他知道自己和妻子两人的性命，是面前这三人所救，也知晓对方此刻询问，是为了追查和杜绝，但是这莫名之灾，他即便想说，也是无从说起。
　　“实不相瞒，小生常年病卧在床，即便最近有些许好转，也一直在家潜心做功课，温读诗书，确实并未出门。”王明迪看着面前三人沉默，硬着头皮道。
　　“听三位大人所说，这君武侯看中的是小生身上的浩然之气，想来应该是此前其从其他地方，错闻小生的些许薄名，所以才突然起了此恶念吧。”
　　这句话说出，王明迪尽管平日对自己够自信，也感觉脸颊微红，毕竟到如今他可已落榜数次。
　　“看来还得再读一些厚黑之学了。”王明迪于心中提醒自己，不放过任何一丝完善不足的机会。
　　“想来应该是如此了。”肖战听完，略微沉吟之后，便沉声说道。
　　闻言，王明迪顿时松了口气，心里很是感激，知道面前这位大人，是不会在此降责于他了。
　　但随着肖战下句话的说出，却令他脸色猛的一变。
　　“你如今已身怀浩然之气，于那些邪道妖人眼中，却是上佳的炉顶，这块玉佩你最好收下，可以帮你免去这方面的忧虑；
　　另外，这是浩然求院于江陵城分院的引荐信，以此你可以进院求学，若能通过书院的考验，届时他们或许会告诉你如何修行，以此你也有自保之力。”说完，肖战便将一些早已准备好的一封信件和玉佩放到了王生的面前。
　　“肖大人，是否需要小生做什么？”看着石桌上可能事关其未来、生死的重要之物，王生的眼睛顿时有变红的迹象，但很快随着其长舒一口气后，便恢复了清明，不去看桌上之物，反而淡然的问道。
　　无功不受禄，更何况是这等重要之物。
　　得到什么，必然会失去或付出什么，太烫手了，在肖战没有明言之前，他不敢拿。
　　“学成之后，造福这天下百姓即可。”肖战径直的说道。
　　“如你要去书院，王力会帮你安排。”这便是肖战怕其中途被人嫉恨所害，所做的安排了。
　　说完，肖战便起身离开了院子。
　　“多谢肖大人，多谢道长和法师……”身后，王明迪深呼一口气，起身带着妻子，弯腰拜向离去的三人道。
　　虽然肖战没有说任何的威胁，但这份无声的信任，却是最好的威胁，
　　能给予，就不怕你作恶之后，不能收回。
　　……
　　“若小僧没有记错的话，浩林学院，是当今儒修所在之地吧，肖施主竟能帮其安排名额，这份气度，真是令人佩服。”院外，看着王力走进院子，妙山和尚顿时赞叹道。
　　“只是引荐而已，毕竟此人能以淳弱病躯孕育出浩然正气，又不顾性命去救其妻子，无论是才学和品德，皆有资格去获取这个机会。”
　　“我荡魔司巡使天下，既是要除魔卫道，也是要这人间正道永存。”肖战认真的说道。
　　“此番虽未在这王生身上发现石像作乱的蛛丝马迹，但若其日后真的能成为守护一方的大儒，也算不虚此行。”
　　“这的确是人间幸事，小僧也希望能乐得此见，既然此间事了，那么，小僧也该回寺了，他日若是荡魔司能够追查到石像背后之事，可径直前往我法华寺。”妙山点了点头，目光又看向周渔。
　　“周施主，可愿与小僧一同随行，毕竟我们两家，相距可不远。”
　　“可以。”看了一眼肖战，周渔点了点头。
　　当下两道遁光，便呼啸而起，向着江陵城南，快速飞射而去。
　　看着两人的遁光飞快远去，肖战于原地停留了一会后，嘴角也是含笑而去。
　　半个时辰后！
　　一处距离宁远镇数十里外的山峰上，两道遁光陡然下落，赫然便是周渔和妙山。
　　“和尚，你突然叫我随行，没按好心吧。”看着对面的妙山，周渔顿时说道。
　　“此间事了，小僧便会回烂陀寺闭关，只是今日一别，不知何时才能相见，每每想到于此后很长的一段时间之内，不能再与周施主论佛说道，听见那精妙至极的佛语，小僧便大感可惜……”
　　“所以，这就是你特意找我打架的理由。”看着妙山和尚一脸悲悯可惜的模样，周渔的嘴角顿时抽搐了下。
　　这个和尚，真是坏的狠。
　　一念及此，周渔全身顿时便有凌厉的剑意升腾而起，其森然的锋锐之气，使得其附近的空间都开始扭曲了起来。
　　“阿弥陀佛，周施主果然是与我佛有缘。”妙山闻言，顿时嘴角含笑道。
　　“要打便打，哪里来的这么多废话，老实告诉你和尚，我忍你很久了……”说着，便有一道剑罡呼啸而起。
　　剑罡呼啸，于这长空之下宛如一道青白之色的闪电，使得其所过之处，不断产生急促低鸣之音。
　　与此同时，周渔的话语随之传来。
　　“你千不该万不该，就不该在当日偷我庙里的那只红烧烤鸡。”
　　“是吗，小僧还以为，你是因为小僧比你俊秀所以才念念不忘，原来是小僧想错了。”看着那几乎眨眼便至的青冥剑，妙山顿时于嘴角含笑之中，一掌推出。
　　顿时便有巨大的金色佛掌，以排山倒海之势，层层压去。
　　……
　　一个时辰之后，清风观。
　　“最后谁赢了？”听着周渔将述此番任务的来龙去脉，风不平显然注意力更集中在了那最后的争斗之上。
　　“自然是师侄小胜一筹。”周渔自信的笑道。
　　“不太像啊。”风不平和一旁抱着小板凳的风小瓶互视一眼，看着周渔还未消肿的脸庞和漏风的门牙，不约而同的摇了摇头道。
　　“嘿嘿。”周渔也不答话，径直丢下一套被切割的满是条纹的佛袍出来，笑道。
　　“那和尚，比我惨。”
　　（第二卷完，老实说，还有很大的努力空间）

第一章 五行剑阵 （求订阅，推荐）
　　当日周渔和妙山两人究竟谁胜谁负，若仅仅凭借一个烂成布条状的白色僧袍，是无法确定的。
　　风小瓶只知道，那日之后，便再也没有看见过周渔那漏风的门牙，他猜测自家这位周师兄应该是故意卖惨，也唯有如此，那整日喝酒吃肉睡觉的师傅，才会把五行剑阵给的那般干脆。
　　小院之内，此时已是秋风已去，冬霜来临，只余几片枯黄至已毫无颜色的树叶，被风小瓶来回的扫来，又来回的扫去。
　　对于修行，自从至落霞仙坊回来之后，风不平不知为何，在他练气境七层之后，便禁止他在打坐修炼增长修为，反而给了他一本剑典供其研究参悟。
　　但那剑典无比繁琐，其内更涉及到阵法上的些许奥妙，即便风小瓶聪慧过人，也难以在短时间内修行，反而被其整的烦闷不己。
　　所以在闭关了一个多月之后，他便出关开始如往日一般，在这院子内玩耍，而那剑典，也只当作了一种吸引人的读物。
　　还别说，这样一来，他修行那剑典之时，反而变得轻松了许多，只是在见识了落霞仙坊那般玄妙的世界后，时间一长，一直待在清风观的他，对着这早已熟悉的不能在熟悉的小院，反而有了些许枯燥之意。
　　“也不知师兄什么时候出关，这一眨眼都闭关快三个月了。”看着周渔所在的房间，风小瓶颇为苦闷的道，他还指望着靠周渔在出去一趟呢，哪怕是到紫阳师伯的紫阳观转转也好。
　　“想他出关，还早着呢，五行剑阵不是那么好修炼的，更何况为师还给他炼制了三杆剑幡，其中光是禁制就有的他祭炼的了，依我估计，最少还得三年的时间才行。”这时，风不平从大殿里揣着酒葫芦，走了出来道。
　　“三年？就没有其他的办法吗，师傅你那么厉害，既然帮师兄准备了三杆剑幡，为何不帮他一便祭炼好？”风小瓶看着自家师尊道。
　　“法器我要是帮他一并祭炼了，到时候你师兄说不得会怪我。”风不平撇了一眼自家的傻徒弟。
　　这才跟着那小子跑了几趟，胳膊肘都开始往外拐了，以前不都是在琢磨着怎么收好处的吗？
　　“办法呢，也不是没有，只要你师兄能修炼完五行剑阵，到时五行流转，以剑阵一同祭炼剑幡，则可以大大的缩短时间。”风不到说到这里，语气停顿了一下，颇为自得的道。
　　“不过此法，我未曾告知他，所以他是否能领悟的到，就看他自己的造化了。”
　　“师傅你这么玩，就不怕师兄来不及去神木山吗？”风小瓶说着，似乎想起了什么，一脸狐疑的看向风不平。
　　“说起来，两年前师傅你就说神木山要开始了，还让师兄去找沉铁木，这一转眼两年过去不说，若真等到三年后，师兄祭炼完法器，恐怕黄花菜都凉了吧。”
　　“师傅，该不会那神木山也是你骗师兄玩的吧，究竟什么时候才能去？”
　　“在等等，在等等，等到春日回暖，夏日当空之时，就可以了。”风不平说完，目光看着风小瓶，颇为不耐烦的挥了挥手。
　　“好了，好奇心已经满足你了，快去准备饭菜吧，天都要黑了。”
　　风小瓶抬头看了看那正午的阳光，于别样璀璨之中，也不说话，默默的走出了小院的大门。
　　待到风小瓶离去之后，风不平看着周渔闭关的房屋，其脸上的不耐顿时渐渐消散，与此同时，其双眸之中，浮现起了一丝凝重。
　　房屋之内，有一层禁制时隐时现，那是风不平为了防止周渔修炼之时，不小心剑气四射毁了屋子所布置。
　　此时，于周渔身躯之外，有五杆剑幡不断运转，而在这剑幡之内有着一道又一道锋锐的剑气，彼此之间相互流转不断。
　　水行剑幡之上，有青白剑气不断嗡鸣，随着其上剑气乍现顿时便有一道冰冷的气息在这室内升腾而起。
　　待其璀璨之时，顿时有一杆翠绿之色的剑幡上有乙木之气升腾而起，不过片刻之间，那剑气好似翠竹一般栩栩如生，使得那冰冷之气有了柔和。
　　于这柔和之中，顿时有一股火苗陡然升起，这火苗方一出现，便以极快的速度迅速壮大，使得室内的寒气彻底消散的同时，有一股灼热之气，不断地蔓延。
　　不过瞬息之间，便好似来到了酷夏之时，就见那火行剑气疯狂的涌入一杆土黄之色的剑幡之中。
　　顿时便有一股厚重的味道在这室内升腾，但见土行剑幡之上，有一座好似山峰一般的剑气不断地幻化而出。
　　烈焰升腾，山峰崩碎，于此时有一道锐利的金光突然从那山峰之中汹涌而起，不过片刻就充斥在了整个室内，只是其发出的光芒，便让人有一种利刃加身的撕裂之意。
　　彼时，水行剑幡之上随着烈焰被金光驱散，就有一股柔和之气包裹了那金光，像是在汲取其中的养分一般，使得水行剑气不断地壮大，于柔和之中，更添加一份锋锐之芒。
　　五行流转，生生不息。
　　于五杆剑幡之中，这五种剑气不断地相互柔和弥补，使得其中的剑气变得越来越锋锐，不多时就连五杆剑幡都消失在那剑气之中。
　　与此同时，就见周渔双手变换打出一道又一道的法决，使得其周围的五行剑气上空，顿时交织在了一起，形成一张剑图。
　　剑图之内，五种剑气初看之时泾渭分明，但却随着周渔手中却于不断变幻之中，糅合在了一起，好似一个整体一般，给人一种浑然天成的感觉。
　　“凝！”于此时，周渔紧闭的双眸顿时一睁，其双手猛然摊开，凝成剑指，刹那间其头顶的五行剑图顿时不断缩小，于其身前三丈之处，陡然化作一把利剑。
　　看着面前的五行之剑，周渔只感觉其内有一股极为恐怖的力量在其中酝酿，若是继续以法力壮大，即便面对当日的火纹扇，也可以一击极破，即便是在面对那佛陀金身，也可以于一息之间，将其洞穿。
　　“散！”心念即此，周渔顿时猛然对着面前的五行之剑一点，悠忽之间，其面前的五行之剑顿时分开，占据其周身之位，重新化作五杆颜色各异的剑幡。
　　但看着面前的这五杆似剑非剑似幡非幡的剑幡，周渔却是于心中升起一股明悟，若是愿意，他可以在刹那之间，将其化作笼罩方圆百米的巨大剑阵。
　　且在这剑阵之内，必定是剑气纵横，可于瞬息之间将敌人斩杀。
　　想到这里，周渔操控剑阵的法力顿时一散，五杆剑幡上的剑气顿时不断收敛，不过数个呼吸的之间便消散一空。
　　“总算是修成了。”看着面前的五杆剑幡，历时三月之久的周渔，其疲惫的脸庞之上，顿时有着一股喜悦之意。
　　有此五行剑阵在结合他的水、火两种剑盾之中，道基之下可无忧。
　　不过这剑阵之力虽然恐怖，但是于法力的消耗，却着实恐怖，他有预感，若是全力维持剑阵，最多不过一炷香的时间。
　　但若催动五行之剑攻击，即便以他练气境圆满之境的法力，也最多只能发动三次。
　　“不过若是有剑图的话，这时间最少可以在增一倍。”想到这里，周渔的目光顿时重新放到了另外的木、土、金三杆剑幡之上。
　　眼下五行剑阵他已经修炼成功，接下来便是将这另外三杆剑幡其中的禁制祭炼到二元之数，一想到这里，周渔的眼眸之中，顿时又流出了颇为无奈的神色。
　　在没有修炼出这三种剑意之前，要想将其祭炼到二元之数，即便他全力祭炼，最少也需要一年半甚至近二年左右的时间。
　　“只是，若真花费如此之长的时间，想来神木山便去不了。”想到这里，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　“我能想到的事，师叔也定然能想到，但是在我闭关之时，师叔却没有多作提醒，只是教授了这五行剑阵……”一念即此，周渔的目光看着面前的这五杆剑幡，顿时露出了沉吟之色。
　　“五行流转生生不息，不知借助这剑阵之力，是否可以提升我祭炼剑幡的速度？”
　　“等到法力恢复之后，试试。”想到这里，他顿时服下一颗恢复法力的补气丸。
　　半个时辰后，随着体内的法力恢复如初，又盘膝修炼片刻之后，待到精神饱满，周渔又重新睁开了双眸。
　　不多时，便见五行剑幡顿时逐一在周渔的面前漂浮而起，与此同时，便有五种剑气之光不断地流转而出。
　　但半个时辰之后，周渔的眉头顿时皱了起来，五杆剑幡又重新的落在了其面前。
　　“不行，以剑气之法虽然能够沟通，但是却不能于此之际专心的祭炼的剑幡，看来只能等到熟练之后，再行尝试。”
　　一转，又是一月过去。
　　这期间，风小瓶送饭之时，告诉了他风不平曾说以剑阵祭炼之法可以加快祭炼剑幡的速度，这验证了他之前的猜想是可行的。
　　只是如此又过了十余天后，周渔即便已经将五行剑阵掌握熟练，却也一时之间，于祭炼之道上难有所进。
　　“既然师叔也说可以，那么便是我祭炼的方法有错偏差，剑气流转是使得五杆剑幡相连的前提，也唯有如此，才能行成剑阵，既然单一的去祭炼难以为继，不如试试以剑气祭炼的法子？”这一日，在此失败后的周渔苦思半个时辰之后，决定换一种方法尝试。
　　“若是还失败，到时候就只能在向师叔请教了。”
　　一炷香后，随着五杆剑幡再次结成剑阵之势，于五行剑气贯通之后，顿时便将禁制以剑气之法打入其中。
　　“可以。”半个时辰之后，周渔顿时惊喜的睁开双眸道。
　　如此，半年之后，周预走出了房间。
　　此时，他已将五行剑阵掌握纯属，且另外三杆剑幡也都祭炼到了二元之数，相较于此前刚刚修炼成功的五行剑阵。
　　此刻，在五杆剑幡处于同一禁制之下，那五行剑气的威力更添三成的同时，于法力的消耗也有了减少，最重要的是，原来他只能发动三次，但眼下却可以发动五次。
　　不过五次之后，他的法力，便会消耗一空。
　　好在，在掌握五行剑阵且祭炼剑幡的这段时间之内，于另外三种剑意，他也有了些许的感悟，虽然还不能彻底的修炼出剑意，但若是顺利的话，再有三年光景，想来另外三种剑意应该能够掌握。
　　不过这些都只是感觉，按照周渔的估计，要想彻底的掌握，恐怕这个时间还得延长数年。
　　只是如此一来，他的时间便不够了，因为他没有把握，在将体内的修为压制到那么长的时间，以眼下的情景，最多不过五年的时间，他就必须得进阶道基。
　　而若那时，他还未参悟五行剑意并将其合二为一，到时也只能选择其中一种，但这样一来，不管是紫阳师伯还是风不平师叔，恐怕都会失望吧。
　　即便是周渔自己，也不能容忍这种近在咫尺的失败。
　　“在修炼另外三种剑意的过程之中，必须找到将五行剑意合二为一的办法，唯有如此，我才有足够的时间，去为道基做准备。”周渔目光凝重的道。
　　“五行剑阵是一个方法，到时将五种剑意于体内以剑阵之法，结成剑意符箓或许可行，但是剑阵不能终究是分散的，不是一个完整的整体，或许唯有领悟真正的五行剑意才可以。”半响，周渔沉吟道。
　　不过这虽然是一种思路，但前提是他得先领悟剑意在说，好在另外三种剑意的领悟，于木行剑意，他的进展最大。
　　毕竟木行剑意之中，最重要的是生机，而水行生木行，他所掌握的水行剑意最为庞大，已达到了形成水行剑意的术法之种的程度，所以掌握木行剑意不难。
　　一念即此，周渔顿时起身从房屋之中走出，不过在此之前，看着房间之内因长久闭关所沾染的灰尘，其顿时以法力施展了洁净之术给予清理。

第二章 离别 （求推荐，收藏）
　　烈日，晴空。
　　清风观内的梧桐，已是翠绿枝叶挂坠，还未出门，便有知了于这灼热之中，叫唤个不停。
　　“不错，不到一年的时间便能练成五行剑阵，并将另外三杆法器祭炼到二元之数。”大厅之内，喝饱吃足的风不平，如往昔一般，随意的点评着。
　　“现在，你可以前往神木山了。”
　　“这还多亏了师叔指点，不然师侄也不会于如此短的时日之内，有所进步。”周渔闻言，由衷的感谢道。
　　虽说下山以来，他修为进展极快，但若不是有这些师门长辈的关怀，怕也走不到如今这个地步。
　　“知道就好。”对于周渔的吹捧，风不平也不谦虚，当下径直的点头一脸笑意，而后其脸色变得郑重起来，道。
　　“神木山不比这荆州江夏郡，那里深处云梦山泽，其中多有异兽，更有不少修行的门派，你此去，盯住往生教虽然重要，但是最要紧的还是你的修炼之事，若是不能阻止他们，也最好摸清楚他们的行动；
　　另外，沉铁木一旦遇见，最好不要错过，此物关系到你未来的修行。”
　　听到风不平说的如此郑重，周渔顿时连忙点头答应，但听到沉铁木，他心里却有些疑惑。
　　按照这位风师叔所说，这沉铁木身为炼制木系飞剑的顶级材料，原本应该是用来炼制木行剑幡的，但眼下剑幡已有，为何又特意提醒？
　　“敢问师叔，那神木山的沉铁木，究竟有何功效？”不懂就问，当下周渔也不含糊。
　　“五行剑气，非一般之物可以承载，而这沉铁木，却正好是其中之一，有此物再加上你手中的这五杆剑幡，待你筑成道基之后，正好可以炼就一柄剑匣。”
　　“至于特殊之处，便在于那沉铁木乃是一尊先天神的法身滋养而出，与寻常的沉铁木不同，此木似木非木，更像金石，又兼备水行，蕴含灵性；
　　届时温养剑气，能起到事半功备的效果，即便你不能以五行筑就道基，但有此物，你日后修行起来，也会有诸多益处。”风不平耐心的解释道。
　　“不用道谢，你的成败在于你自己，做师叔的只能提醒你一句，保重。”似乎料到周渔会说出感动之语，风不平顿时挥手制止了他，同时抛出一个青色的葫芦，落到了其怀中。
　　周渔接过，顿时其内便有水液之声，于晃动之时响起，动人心弦。
　　“此酒可以在极短的时间内恢复法力和伤势，你现在也是练气境圆满的人，总吃那种补气丹，说出去丢我们的脸。”
　　“多谢师叔。”周渔闻言，忍住眼中酸涩，于感动之中说完，便起身向院外走去。
　　看着周渔的身影消失在厅内，风不平撇了一眼还坐着不动的风小瓶，忍不住踢了一脚。
　　“还不去跟你师兄道别，记得把他身上的黄金白银都留下来，反正他到那里也用不上。”
　　听到风不平的话，前一刻还未自家师傅如此靠谱而感到有些许骄傲的风小瓶闻言，顿时翻了个白眼，然后麻溜的追了出去。
　　到了观外，就见周渔已止步，似乎在特地等他。
　　“师兄，你此去，大概多长时间能够回来？”
　　“三年之内，我必定回来。”周渔想了想，顿时回道，毕竟他压制体内法力，最多也只能拖延五年的时间。
　　而此去神木山，若不能有所获，自然是早回早好，到时也可以安排道基之事。
　　“去之前，师兄你要回一趟家或者去紫阳师伯那里吗，我听师傅说，神木山处于一片秘境之中，其中说不定会有风险。”风小瓶闻言，顿时面有忧色的道。
　　“不用了，该做的准备，师叔师伯他们已经为我做好了，现在回去，除了添加担忧以外，并没有其他用处。”周渔摇了摇头。
　　“若你有空，倒是可以帮我回去看看。”
　　“没问题，这个包在师弟身上，正好我也有些挂念小昊儿了，不知师兄是否有话需要我传达给婶婶他们，万一将来婶婶他们问起师兄，师弟也好作答？”风小瓶拍着胸脯，郑重的承诺后，问道。
　　“无需转答，至于将来……将来的事，将来在说。”周渔沉默片刻，为了怕风小瓶为难，还是补了一句。
　　“若你实在不知如何回答，告诉他们我在修行即可。”
　　“师兄……”
　　“嗯？”看着风小瓶突然欲言又止的样子，周渔笑了笑，终究还是个孩子，即便已练气七层，但面对这种离别之事，想来还是不太习惯吧。
　　“师弟有言还请直说，我等修行之人，无须顾忌。”
　　“既然如此，那师弟就直说了，还请师兄将身上的黄金白银留下。”话一开口，风小瓶虽然脸上没有多少变化，但心里却没来由的燥了下。
　　这与他以往的节奏不对，以前他可从不会有这种情绪，都怪师尊。
　　“钱财我已放在床榻之上，也请师弟替师兄转告师叔一句，此番前往，于俗事我已暂且放下。”
　　话音一落，风小瓶就看着周渔那挂在腰侧的青冥剑顿时呼啸而去，接着一道潇洒的剑光，便扶摇直上，不过数个呼吸，就已消失在了尽头。
　　但风小瓶知道，自家这位师兄肯定会在人看不见的地方又改为骑鹤了。
　　不过这些都不是他操心的，他得去看看周渔留下的金银，以好像自家师尊交差。
　　保重是不想保重了，又不是生离死别，却也不用说的那般决然，又不是回不来。
　　只是当迈进周渔的房间，看着那床头的金银时，风小瓶待了半个时辰。
　　……
　　云梦山脉，位于江陵城以南，两者彼此相距约数百里，其中云梦山脉内遍布山泽，正如风不平所说，云梦大泽之内，异兽极多。
　　也因此，即遍其身处于九州之内，也是一块于修士而言，不可多得的灵地，
　　好在，这云梦山泽之内虽说是一块秘境，但却并没限制，不然怕是其周边的这些小宗门都已经自己便打起来了。
　　是以，经过十余日的赶路之后，周渔总算来到了这云梦山泽外的一处边陲之地。
　　当然，这所谓的边陲之地，也仅仅是相对于未曾修行的凡人，而于修士而言，这里却是一座可供修仙者交易落脚的仙坊。

第三章 福缘客栈 （求订阅，推荐）
　　边陲仙坊。
　　说是坊市，但只要涉及到修仙者的，便没有小的。
　　因为靠近云梦泽，所以坊市实际上是一座可以容纳近十万人的小城。
　　这里往来的基本都是武者，城中有大夏王朝的军队驻守，甚至于这里，周渔还看见了肖战所说的荡魔司分部。
　　至于真正的仙坊，则是位于城南的一处山谷之内。
　　王朝军队管理大部分区域，荡魔司则负责维护仙坊，而那诸多的武者，则大多会剧集到城中公认的城东任务大殿之中。
　　那里，既有大夏王朝军队也有仙坊之内那些修仙门派所发布的一些任务，其中奖励颇为丰厚。
　　能够增进修为的丹药、法器比比皆是，但最让武者眼红的，还是那不时流出来的破境丹。
　　此间世界，一入先天便练气，于众多武者的眼中，这是仙与凡的区别。
　　相对于大夏王朝腹地，眼前的这座城池和仙坊的组合，其内的生存气息，更接近于连云域。
　　大夏王朝的掌控力虽然仍在，但是其影响力，也仅限于城中。
　　出了城，便是仙门的天下。
　　毕竟因为云梦泽的特殊性，其内资源丰厚，所以这里大小修仙门派足有几十家，修士更是频繁可见。
　　大夏王朝即便再是强大，也不可能全部掌控，最后也只能放任不管。
　　于外而言，不论是修士也罢，还是那些武者，相对于王朝本身，皆是不稳定的动乱根源。
　　周渔来时，便是看见眼前的这一幕，城外兵甲森严，可容三辆马车并驾齐驱的大街上，不时有身负刀剑的武者来回出城。
　　一辆又一辆的商铺马车，更是随处可见，相对于江陵城的那种富贵祥和。
　　眼前的这座仙坊之城给他的，更是一种斗志昂扬，于森严之中，有一种野蛮在生长。
　　不过这些都与他没有太多的干系，他来这里，主要是为了更好的了解云梦泽，以方便接下来行事。
　　虽然两位师叔师伯已经将神木山的环境讲解的颇为详细，但于整个云梦泽而言，却只是一角。
　　“掌柜，一间上好的厢房，另外再准备些许拿手好菜，送到楼上。”是以，进入城中仙坊之后，周渔于一间人气颇旺，名为福缘客栈的店前，停了下来。
　　这里是一些修仙家族或者门派下得产业，常供应一些妖兽之肉和灵性菜肴，于口味的满足之上，甚是不错。
　　修仙虽然讲究修身炼心，但那都是一些修为高绝，早已享受惯了的前辈高人，如他们这种练气境的修士，更多的还是人欲。
　　毕竟，不曾拿起，和谈放下，更何况那些前辈高人，也有不少有着独特爱好的。
　　再则，能够吃吃喝喝，在享受美味的同时还能变相的提升修为，岂不是极好。
　　妖兽之肉，还是挺香的。
　　福缘客栈的当值掌柜，是一名有着练气境四层的中年，颚下一撇山羊胡须，眼中有着商人特有的精明。
　　听见周渔的叫声，只是肉眼一观，只觉得一股无形的灵压涌来，顿时心中一凛。
　　“这是天字七号房，另外这是本店最新推出的灵菜图谱，客观若是喜欢，可于此空白之符上，写下名单，交由随行的小二即可。”说完，掌柜的顿时将一把玉质的钥匙递给了周渔。
　　“这是房中的钥匙，道友只需输入法力，自然便会明白用法。”
　　福缘客栈是专为练气境及以上的修士所开放，未入先天的，根本就没有入住的资格。
　　不多时，周渔便在小二的带领下，来到了天字七号房。
　　于江陵城中的客栈不同，福缘客栈的房更像是独立的，每一件房外都有着独立的禁制之力，起到简单防护和预警的效果。
　　当然，即便简单，也不是先天、练气境以下的修为，能够打破的。
　　一旁的小二是个面貌端正，约有十四、五岁的少年，有着练气境二层的修为。
　　周渔随意的点完菜后，便让他下去准备，约有半个时辰后，一共五个菜肴，被端到了房间，其中散发着颇为强盛的灵气。
　　根据菜谱介绍，有采用到二阶妖兽身上的食材，倒是没有参假。
　　不过价格也贵，只是一顿便花费了十七块灵石，好在周渔现在也是小有家资。
　　“客人还请慢用，若有事，可径直使用本店的所提供的传讯纸符，随时吩咐即可。”上完茶，小二哥恭敬的说完，便准备转身离去。
　　“正好，在下有一事想问，敢问小二哥最近可知这云梦泽，是否有何大事发生？”
　　“非常抱歉，本店目前不提供情报上服务，客观若是想了解，可前往朱雀街道的明心书店，那里有着云梦泽已知的一些地图售卖，消息也更为灵通。”
　　啪！
　　周渔闻言，目光沉吟了一下，顿时取出三块下品灵石放在桌子上，饶有兴趣的道。
　　“既然贵店暂不提供消息，不知道友这里，是否有一些小道消息？”
　　“不知客人，想了解哪方面的消息？”看着桌上的灵石，小二哥心头一跳，顿时明白眼前这位是位阔绰的人，语气顿时又尊敬了三分。
　　“神木秘境，大概还需要多久才会开放，近期云梦泽之内是否有一些极为重大的事件发生？”
　　“神木秘境外的毒障会于今年八月尾散去，至于如今云梦泽之内，到的确有几件大事发生。”
　　“一是云梦泽以北的浮云门和落雨宗，据传，其门下两位大弟子，因为云麓仙宗的一位仙子的关系，引发了两派大战，此时虽然听起来颇为儿戏，但从年初到现在，门下弟子已经各自死伤数十人……”
　　“二是，驭兽宗发现于云梦泽南面，有一头身具高阶灵兽血脉的三尾灵狐，此事后被多人证实，如今于云梦泽南面已掀起了一场捕兽风潮……”
　　……
　　“不知客观可曾满意？”一连说了七个消息之后，小二哥才停下来问道。
　　“拿去吧。”周渔点了点头，顿时小二面上一喜，将面前的灵石收好，不动声色的离开了房间。

第四章 出行、劫道 （求订阅，推荐）
　　“在云梦泽北部区域，有着乙木之精？”脑海里回想着方才小二说的第七个消息，周渔顿时沉思起来。
　　这七个消息，已被证实的有四个，其余三个，包括乙木之精，都属于一种猜测。
　　但眼下这些消息，却是云梦泽流传甚广的消息，所以到也不怕存在弄虚作假之嫌。
　　“眼下距离八月尾，还有近二个多月的时间，到是可以去一趟，反正我也准备进一步调查云梦泽；
　　此行能找到乙木之精最好，找不到也无妨，不过在此之前，最好还是先去明心书店买一份地图。”周渔想到这里，有些心动。
　　乙木之精也可称为古树之心，是一种极其珍贵之物，相传只会在木行之气极为浓郁之地才有生长。
　　这云梦泽无比广袤，又是云梦古神诞生之地，在考虑到其有一具神木法身，说不定还真有可能发现这乙木之精。
　　想来，这也是为何此为传言，却也一直不会被驳斥的原因。
　　毕竟此物，于修行木行之力的修士，不亚于一件重宝，不管是祭炼法器，还是用来辅助修行参悟木行之力，都有着极大的助力。
　　至于三尾灵狐，此兽也是不可多得之物，论其血脉，也是不弱于蛟龙的一种珍惜存在。
　　若是能得到，自然最好，但一想到现在最少有数百修士在盯着，周渔顿时就熄了此意。
　　毕竟他此来的目的，是位于神木秘境内的沉铁木，和监视往生教徒，在此之前，没必要再节外生枝。
　　至于那所谓的两大门派厮杀，更是一场笑话，谁会闲着没事，为了一个女人而导致两个门派厮杀。
　　“不过，云麓仙宗的仙子真的有那么漂亮吗，说来，七大仙宗之中，云麓、奕剑向来同气连枝，到时候我要不要去逛逛？”想到这里，周渔还真有些心动，毕竟风不平以前说过，若是麻烦，到时可去云麓仙宗于此地驻守的外门求助。
　　不过片刻，周渔便放弃了这个念头，求援倒是可以，但眼下还是修为要紧。
　　一念即此，周渔身前灵光一闪，焰雀鸟顿时出现在桌子前。
　　“别说老大不关照你，这些食材可是有着二阶妖兽的血肉，多吃点于你修行有大用。”说着，周渔便夹起一块据说是二阶妖兽青木虎的肉递给了焰雀鸟。
　　后者歪着头看了看周渔，似乎怀疑自家主人别有用心，毕竟以前它都是吃自己的火来着。
　　不过在前者满是威胁的眼神之中，它还是妥协了，一脸委屈。
　　但很快，随着这块香嫩的肉食下肚，其棕色的眸子一亮，拍着翅膀唧唧的叫了两声，很是满足欢快的同时，一脸期待的看向周渔，张开嘴巴等着投食，模样变得无比乖巧。
　　见此，周渔有些好笑，不过焰雀鸟毕竟一直辅助自己修炼离火剑诀，却也不能亏待了它。
　　当下周渔便取出一副空碗，将一些灵气充裕的食材放到了它的面前。
　　“吃吧。”随意的说了一声，周渔便不再管它，开始专注于自己的享受起来。
　　这些灵食的味道的确惊人，肉质鲜嫩，让人吃起来像是要把舌头都吞进去一样，极为享受。
　　次日，周渔在明心书店购买了一份云梦泽详细的地图，又于仙坊之内添加了一些准备之物后，便骑着流云鹤飞向了云梦泽。
　　地图内，对于云梦泽三百里内的一些有名之处，都记载的极为详细。
　　毕竟这些地方，早已采摘多时，其实并没有太多灵物还存在，除了如今的一座妖兽山谷值得一去之外，也并没有太多吸人眼球之物。
　　相对于灵物，这份地图最大的价值，便是在于对云梦泽之内大大小小的势力介绍，来点出那些有主之地。
　　有此图，在结合小二告知的一些，两相映证之下，却也让周渔对云梦泽有了更深沉的了解。
　　比如，传闻乙木之精的所在之地，便是向北五百里外的青木峡谷。
　　而在前往青木峡谷路上，共有大大小小七个修仙门派，其中有两个门派，让人注意，便是位于北地三百里到四百里之间的乙木门和青峰派。
　　此二派，除了乙木门风气颇有好评之外，青峰门亦正亦邪，常有从此过的散修传出被青峰门人洗劫的消息。
　　另外，于两个门派之间，到青木峡谷的路上，有一处风驰沼泽，此沼泽之内由于特殊沼气的原因，其内多有一些异兽，且会对飞行灵兽造成极大的干扰，所以若要从此处过，最好不要飞行。
　　也因此，这片区域时常会存在一些善于敛财的修士。
　　三天后。
　　周渔便来到了这片被称为敛财之地的风驰沼泽之前。
　　他到不是不想径直的飞过，只是风驰沼泽上空，才过数百米便有凌厉的好似风刃的罡风刮起，且还带着那可以令人可以至毒的沼泽之气。
　　即便他骑着流云鹤已经到了千米上空，仍然如此之后，周渔便放弃了。
　　说来也怪，越是接近地面，那沼泽的毒气反而便越发淡薄。
　　只是低空飞行，于这荒野山脉之内，却极其容易遭受不知何处的妖兽攻击。
　　左右这风驰沼泽不过三十余里，周渔想了想，还是打消了飞过的念头。
　　毕竟风驰沼泽内也有一些珍惜的修行材料，于修行也颇有益处。
　　至于可能会遇见的被人敛财之事，周渔倒是不怎么担心，毕竟他是一个爱好斩妖除魔的人。
　　只是，才于风驰沼泽之内行不过七里左右，就遇见了这种事，倒是让周渔有些小小的意外。
　　“交出你身上的储物袋还有灵石……”这时，于前方一处秘林之地内，一名身着青袍，身材壮硕看起来像个莽汉的中年修士，挡在了周渔面前朗声说道。
　　其手中，正有一好似狼牙棒的法器，其上狰狞利刺，光是卖相在配合其练气境五层的修为，却是极为骇人。
　　看着面前的男子，周渔沉默了下，却在这时，其后方的沼泽之中，陡然有好似毒蛇一般的藤蔓呼啸而起。
　　与此同时，于其身外的泥土之内，也有一好似利箭一般的法器，几乎在同一时间偷袭而来。
　　其上，幽光闪烁，一看便是淬了极为致命的毒。

第五章 惊翎仙宗 （求订阅，推荐）
　　看着同伴的攻击已然发动，那在前方五丈之外的魁梧大汉，眼中凶光顿时大涨。
　　其手中的一人多高的狼牙棒随着其法力的涌动顿时发光，向着周渔便是当头一棒。
　　隐约中，空气都发出了爆鸣，棒还未至，便有一股恐怖的风压从上而上轰来。
　　于这狼牙棒下落的一刻，其上那狰狞的利刃更是在刹那之间猛然脱离棒身，化作一团疯狂的笼罩了周渔周身三丈之地。
　　突如其来的攻击，配合的极为纯属，不过一个呼吸的时间，便形成了这眼前的必杀一击。
　　若是常人，没有极为厉害的护身法器，哪怕是练气境九层的修士，恐怕也要陨落。
　　但看着周渔的眼里，其在攻击的一瞬，却不退反进，当下一步迈出。
　　砰！
　　一瞬之间，顿时有一股锋锐的水行剑气炸开，于这剑气之中，其面前手持狼牙棒的魁梧大汉，其面孔突然变得无比惊恐。
　　因随着周渔步伐的迈出，那原本笼罩在密不可封的攻击之下的青年，却是陡然消散无踪。
　　正当其准备寻找之时，突然感觉胸口一痛，点头一看，就发现不知何时，其心脏所在之处，已被一柄似如有实质的剑气给撕碎。
　　“杀了，我剑都不想用。”这时，一声轻蔑的冷哼之音，传到狼牙大汉的耳中，只是此时其的识海却是一黑，已经再也无法反驳。
　　只是一剑，周渔便于刹那之间，撕碎了其生机。
　　而此时，其后方那三人合力发动的攻击，才刚刚落地，将周渔原先所站之地，璀璨的千穿百孔。
　　“想走？晚了。”看着前方那沼泽之地，周渔顿时剑指一并，一道鱼龙剑气顿时轰然而去。
　　鱼龙剑气是周渔修炼滴云剑诀所领悟的剑意之后化作的剑气，此剑气不仅锋锐，且极擅长变化。
　　且虽然还名为气，但实则已有了一丝罡芒。
　　这道鱼龙剑气只是方一进入沼泽之中，便顿时分化出数十道锋锐的剑气，向着其中疯狂绞杀。
　　不一会，就见一全身笼罩在灰色纱状法器的青年惊恐的从沼泽之中窜出。
　　但其不过飞出一丈，那沼泽之内便有鱼龙剑气，随着周渔的意念一动，顿时激射而出，不过片刻，便将其斩杀。
　　领悟剑意之后，于剑气的驱使更加收发由心，只要剑气不散，便随时可以再次攻击。
　　而在此人被斩杀的一刻，周渔腰间的青冥剑也是随之呼啸而起，于眨眼之间便飞入到了其侧面的丛林之中。
　　与此同时，周渔灵识一扫，于手掌之中，分出两道法力，施展控物之术，将这死去两人的储物袋，卷入到了手中。
　　一共有四个个储物袋，其中多为一些修炼、恢复所需的丹药，灵石虽然不多，合起来却也有近二百余块。
　　毕竟前往云梦泽的都是一些探险的修士，没谁会傻到带大量的灵石。
　　“不过，还是这种斩妖除魔，灵石来的快啊。”收好手中的物品，周渔笑了笑，这种既能惩恶又能带来不菲收获的行为，他实在颇为喜欢。
　　“咦，倒是有几分本事。”这时，周渔突然似乎发现了极为有趣的事，目光看向青冥剑飞出的丛林方向，轻咦道。
　　下一刻，其身躯一动，顿时消失在了这处沼泽之前。
　　砰！
　　看着眼前飞射而来的青冥剑，刚发出一道法箭的猎山，此刻脸色变得极为惊恐。
　　一息。
　　只是一息，那他们本来以为会是肥羊的青年，便将狼头斩杀。
　　其速度之快，甚至让他都看不清。
　　“踢到铁板了。”瞬息间，这个念头便在其心底浮起，随之而来的便是无法克制的恐慌疯狂的涌起。
　　想都没想，猎山第一个时间便是转身狂逃，而在其逃跑的瞬间，于他灵识快速收回之中，他就看见极为擅长隐匿之术代号草蟒的同伴，方一从沼泽中窜起，便被迅速斩杀。
　　而后又见那青年极为熟络的收起储物袋的动作，更是惊的亡魂大冒。
　　这何止是铁板，简直就是比他们更毒辣的同道。
　　太过分了，竟然隐匿修为，伪装成懵懂的新人。
　　简直无耻。
　　猎杀此刻大为后悔，但看在不过片刻就向他飞速射来的青冥剑，于其上那锋锐的青白剑芒之中，是一边快速逃离的同时，在其手中，出现一杆金色的箭矢。
　　下一刻，于青冥剑飞进其身躯十丈之内时，那金色的箭矢，随着猎山手中青色的羽弓拉满，顿时爆发出无比夺目的金光。
　　瞬息之间，金色的箭矢好似闪电一般，后发先至猛然撞上了青冥剑。
　　砰！
　　刹那间，有恐怖的金芒和锋锐的剑气，于两者相撞之处陡然爆发，其产生的余波，不到一息之间，使得其方圆五丈之内的树木似被一股恐怖的利刃狂风卷过一般，于狰狞的裂口之中，被席卷斩断。
　　看着青冥剑攻势受阻倒卷而回，猎山不敢停留，轻松一口气的同时，随着一道灰光闪现，就要骑着突然出现的灰雕离开。
　　但其方一落到其上，脸色顿时一僵，就见不知何时，于其前方不过十步之外，一名身穿青袍的俊郎青年，已然落在了那粗壮的树干之上，此刻正似笑非笑的看着他，目光之中，尽是一片冷漠森然之意。
　　“以你练气境六层的修为，能够挡的下这足够斩杀练气境七层修士的一击，的确不错。”
　　“前辈饶命，是在下有眼不识泰山，还请前辈……”
　　“这行当，你做了多久？”周渔看着于他灵压之下颤抖哀鸣的灰雕，目光落在猎山的身上，道。
　　“你最好实话实说，若是让我搜魂，就不太好看了。”
　　“猎山不敢欺瞒前辈，于此业，已做了五年光景。”猎山听见这突然的问话，虽然明知对方是在开始审判。
　　但此刻，他被一股锋锐的剑气所动，看似自由，其实若有异动，对方随时可与一念之间将他斩杀，只能老实说道。
　　“想来于你手中死了不少人……青木峡谷，熟吗？”
　　“熟。”听着这不怎么着调，却透着一股凛然杀气的话，猎山满头大汗的道。
　　“那还不错，最后问你一句，惊翎仙宗与你什么关系？”

第六章 此人，简直无耻 （求订阅，推荐）
　　惊翎仙宗！
　　听到面前的青年问出这句话，猎山整个人顿时一惊。
　　当今天下，七大仙宗皆有长生久持之法，其余正道门派虽然也有，但若论得道之数却远远不如。
　　而惊翎仙宗，便是这七大仙宗之一，但与其他门派不同，此派修弓阴箭阳之道，门派中人无一不是神射手。
　　若剑修是千里之外取人首级如探囊之物，那么千里之后，便是弓箭的天下。
　　会挽弓，射天狼！
　　“莫非此人是七大仙宗之人？”在听到周渔这突然的问话之后，猎山于内心之处，便只剩下了惊骇。
　　难怪对方能在一息之间，就可轻易的斩杀他的同伴，如果是这等正统仙宗之人，要做到此事，的确简单。
　　想到这里，猎山心中那抵抗之意，便消散了大半，苦笑的道。
　　“在下并非惊翎仙宗之人，而是这云梦泽内弓羽门的弟子，只因在下门派的前代掌门，是惊翎仙宗弟子所建，所以会一些粗浅的弓箭之法。”
　　“原来如此。”听到这里，周渔顿时明白过来。
　　惊翎仙宗的弟子，追求远杀之力，向往上古时期的大神羿，修射日之道，能够在极短的时间内，爆发出无与伦比的攻击。
　　方才此人那一箭，便像极了门中所述惊翎仙宗的爆阳箭。
　　此箭技，能够汇聚人的精气神，并随着心力的注入，可以使得射箭之人，爆发出远超修为的攻击。
　　不过这箭技也有弱点，那便是对于心力有着极大的要求，若非意念坚定之人，一箭之后，极有可能导致心力干枯神魂散乱，最终法力失控而死。
　　但此人虽说看起来面容坚韧，却也绝非那种有着浑厚心力之人，能在那一箭之后，还会有着如此这淡然无损的高强箭手。
　　“那箭，你从哪里得来的？”想到这里，周渔不动声色的道。
　　闻言，猎山瞳孔一缩，心中再无侥幸之力，在他看来，能够问出这话，眼前这青年，即便不是七大仙宗之人，也定然对惊翎仙宗极为了解，不然绝不会一语便道破他方才弓箭的奥妙。
　　“此箭名为烈阳法箭，是弓羽门的法器，能够加持箭矢的威能，只是其效用，仅限于一次，威能堪比引爆的上品法器，所以我也只有一支。”猎山老实答道。
　　话音一落，猎山便忐忑起来，因为随着此话的说出，面前这青年的目光，顿时落在其身上时，又陷入了沉默之中。
　　给了他一种，对方似正拿着一把寒光闪闪的屠刀，且此刀已架在了他的脖子上，于下刀之前，在思考那刀刃利否的感觉。
　　这种感觉，极为磨人。
　　使得于这时间的流逝之中，猎山产生了极为庞大的压力，每一次风吹拂草木的沙沙之声，都让他的额头，流出了紧张的冷汗。
　　等待死亡。
　　但猎山不敢反抗，因为此人那凌厉的剑气之意，从那话语嗯问起到现在，都从未散开过。
　　“青木峡谷何处会有乙木之气，带我找到它。”这时，周渔见气氛差不多了，顿时冷声说道。
　　闻言，猎山顿时如释重负，整个人好像刚从水里被打捞起来一般，于后背湿润之中，内心反而轻松不少。
　　“青木峡谷南边，那里有一片繁茂的铁林木，其内木行之力极为浓郁，或许便有前辈口中的乙木之气的存在，不过铁林木之内，妖兽颇多，且处理起来很是麻烦……”猎山快速答道，不放过任何一分表明自己仍有大量价值可挖的决心。
　　咻！
　　这时，他看着面前那青年，猛的弹出一道火红的剑气。
　　这剑气放一出现，便直奔他的胸口，猎山强忍着心中颤栗，控制自己不要逃跑躲闪。
　　嘭！
　　下一刻，剑气入体，脸色苍白的脸庞上，顿时变得极为痛苦，其打开衣襟，于那古铜色的血肉之上，此刻正有一赤红色的小雀突然浮现而出。
　　于那图案绘刻之后，有一股灼热之气，和隐隐的锋锐之力流转不断。
　　“我于你体内封印了一道剑气，若此番你有任何逃跑之嫌，这剑气都会于瞬息之间爆发，将你斩杀。”
　　“属下明白。”听到周渔冷漠的话语，猎山顿时点了点头，只要不是现在就死，那么一切皆有可以挽回的机会。
　　“带路。”见猎山点头，周渔顿时说道。
　　虽然他也考虑过是否要现在直接将其斩杀，但想起乙木之精，他决定还是在利用利用为好。
　　七日之后，于一处秘林之内。
　　一柄青冥剑顿时从腰侧呼啸而起，其速度好似电光一般，将一名练气境七层的修士斩首的同时，周渔将其腰间的储物袋，招收到了手中。
　　“平日里，这风驰沼泽都是这般混乱吗？”不过短短七日，周渔就接连遇见了三个劫掠的修士团伙。
　　若非看见猎山在同样拼命，周渔还真以为是此人故意引他。
　　不过即便如此，若对方不能给出一个满意的答复，周渔也不会善了。
　　毕竟在什么地方做什么事，这里可不是江陵城那种人道昌盛之地，百姓相处之间有着法规可讲。
　　这里，是荒野山林，于这处处可见厮杀劫掠的地方，杀人夺宝才是主题。
　　他周渔虽然速来讲究斩妖除魔行侠仗义，可也是一个没得感情的人，该下死手的时候，可不会含糊。
　　“平日还好，只是眼下接近神木秘境的开放，所以才会如此……大人若是这一路愿意释放一些灵压，想来便不会再遇见此事。”猎山看着前者，打出一道火红的剑诀，于那爆裂之焰中，将他面前的一名练气境六层的修士轻易斩杀，顿时连忙提醒道。
　　虽然他很想说，若非你自己刻意压制修为，不外露气息震慑，这些人又岂会敢掠虎须。
　　“不行，贫道是一个低调的人，太过张扬的事，不符合我的风格。”周渔想都没想，便拒绝了。
　　听到这句话，猎山于苦笑之中，看着周渔麻利的又收起一个储物袋，其嘴角顿时僵硬的抽搐了下。
　　此人，简直就是无耻。
　　明明是你在刻意假扮弱小，反而还怪这截杀之人太过残暴。
　　况且，若是厌恶这等事，为何不见你捡取对方储物袋时有半分犹豫，反而还颇为兴奋。
　　这些话，猎山不敢多言，毕竟死道友不死贫道。
　　但今日之事，让他明白，即便是七大仙宗之内的那些门派弟子，无论其卖相多佳，杀人夺宝之术，未必会逊色于他们。
　　“不过你说的也有道理，这样耽误下去，的确会浪费我的时间，所以接下来的一路，我们必须抓紧了。”看着储物袋里这些不怎么值钱的玩意，周渔顿时改口道。

第七章 猎兽 （求订阅，推荐）
　　青木峡谷。
　　说是峡谷，其实是因为层层叠叠的山岚相互环绕，使得其踏入其中，给人的感觉，像是来到了幽深的峡谷之中。
　　其内树木茂盛，灵气充裕，宛如来到了树的海洋一般，一眼望去，令人心旷神怡的同时，于内心深处，反而有了一丝渺小之感。
　　此时，于峡谷之外，有一只白鹤和灰雕从远处飞来，其上有两个人影，正是又经过三日，才来到此处的周渔和猎山。
　　“在哪个方向？”盘膝坐在流云鹤的背面，周渔目光落在眼前的百丈大山之上，顿时问道。
　　“向南在走二十里，便是铁木林，我曾看见有人从那里获得过乙木之气。”猎山连忙说道，不过话音一落，其目光有些凝重的补充道。
　　“眼下我们还在青木峡谷的外围，但在飞十里之后，最好是从下面过，因为前方是一群青羽雕的狩猎范围，其数量大约有上百只；
　　这些二阶下等的妖兽，虽然大人对付起来轻松，但若真被其缠上，却也极容易耽误大人的事情。
　　况且，若一直高空飞行，也会被一些暗中的妖兽盯上，其中不乏一些三阶的妖兽。”猎山说完，心里有些忐忑。
　　他很担心面前这青年会拒绝，好在周渔听完其所说之后，点了点头，应承了下来。
　　“既然如此，那现在就改为陆行。”周渔说完，变向下方的山林飞去。
　　他并非莽撞之人，自然也不会去做那危险之事。
　　不到一刻钟的时间，两人便落在了下方的一处山林之内。
　　“大人，狼头那里有一灵兽袋，其内存有二阶妖兽风影狼，此狼虽为二阶下等妖兽，但速度极快，且行走之间无声无息，最为适合赶路。”说着，猎山手中灵兽袋光芒一闪。
　　就见一头足有牛犊大小近三米之高，全身泛着幽光之色，生有碧绿双眸的俊逸狼兽出现在二人面前。
　　此狼灵智颇高，方一出现，便身子微微低伏，极为警惕的看向四周，待感应到一旁的猎山后，才安静下来。
　　“此兽，我们三人各有一头，通常用来赶路追踪。”看着周渔颇有深意的目光，猎山径直的解释道。
　　“这头狼兽不错。”看着面前的风影狼，周渔忍不住赞叹了一句。
　　顿时便从自己的储物袋中，取出了一块幽暗之色的灵兽牌。
　　如灵兽牌这种值钱之物，在获得对方储物袋之时，他自然第一时间便转移到了自家的口袋之中。
　　不过片刻，周渔便在这灵兽牌上原本属于猎山口中那狼头的气息磨灭掉，留下了自己的气息烙印。
　　也好在是灵兽牌，若是那种似黄枫谷一般专门驯养灵兽的宗门，用特殊御兽之法来御使灵兽，即便周渔能够将其磨灭，怕也会多耗费时间的同时，于灵兽本身的灵性，也会颇有损伤。
　　至于那种更高等级的御兽禁制，例如血禁之法，往往主人身死，其名下灵兽若没有及时被其解除禁制，也会随之殒命。
　　不过这种高级御兽禁制之法，自然不会是一个劫道的小散修，所能轻易获得的。
　　不过数息的时间，一头全身泛着幽光的风影狼便出现在了周渔的面前。
　　“带路。”话音一落，周渔脚下一跃，于落在狼背之上时，对猎山说道。
　　下一刻，两道幽光于原地跃出，载着周渔和猎山冲向了茂盛的山林之内。
　　半日之后，于一处山谷之内。
　　砰、砰！
　　随着一头青棕色猛虎陡然于山坡之上跃出，风行狼顿时向着两边快速闪过。
　　与此同时，有一团极为凌厉的风刃，于此前的位置陡然爆射开来，使得其附近的山石，顿时被切割的支离破碎，向着四周溅射的同时，于石块轰鸣之间，激荡起一片烟尘。
　　“是二阶中等妖兽刃木虎，此兽虽只二阶，但却可堪比练气境七层修士，不仅身怀中阶术法爆流风刃，还具备初阶木系术法归元术，且杀伤力强，且有自我恢复之能，十分难缠。”一旁，骑着风影狼上的猎山，看着眼前偷袭他们的青棕色猛虎，顿时解释道。
　　“此兽在云梦泽颇为珍惜，若能捕捉，售价可近七百灵石。”
　　听着猎山的话语，看着面前这威风无比的青木虎，又看了一眼脚下正如临大敌，虽獠牙已露，却已有了明显畏惧之意的风影狼，周渔于沉吟之中问道。
　　“要想降服此兽，用什么办法，最为快捷？”
　　“如此等明显已过了幼年之期的妖兽，要想降服，最后以力压之，伤其筋骨震摄其魂，唯有如此，拘兽环才能生效。”说完，猎山便从储物袋之中，取出一件黑白色的环形的法器，交给了周渔。
　　随着此环的拿出，于两人前方五丈之处的刃木虎顿时发出一声低吼，下一刻，其身子猛的一扑，便向着周渔呼啸而去。
　　一旁的猎山正欲持弓便射，突然身旁一道耀眼的青白之光便飞射而出。
　　刹那之间，就见刃木虎的上空，有一道巨大的剑光猛然拍下，将其砸倒在烟尘之中。
　　而后猎山只听见一声急促的剑鸣之音陡然响起，就见那青冥剑上，顿时激荡出数十道锋锐的剑气，不过瞬息之间便将那头即便是他，也要望而退步的猛虎围困在了剑阵之中。
　　嗡！
　　刹那之间，只听见那出场时威风凛凛的刃木虎于剑阵之中发出一声又一声的哀嚎，不过数息的时间，待到烟尘散去之时，其已是全身倒在了血泊之中，发出哀鸣。
　　若非亲眼所见，猎山绝不敢想象，此等手段，如此轻描淡写便降服一头堪比练气境七层的妖兽，即便是门中那些练气境圆满之境的长老亲自出手，也未必能做到这般轻松。
　　“此人当真可怕。”猎山现在无比庆幸自己是弓羽门的弟子。
　　若非如此，他必然会如之前死去的两位同伴一般，当场便会斩杀，绝于此刻这般展现价值的机会。
　　下一刻，就见那黑白之色的拘兽环于周渔手中飞起，随着法力的输入，就见那拘兽环于一阵黑色光芒之中猛的散开，猛的落在了刃木虎的脖劲之间。
　　又有白色的内环从其上飞出，不过片刻便将刃木虎捆缚了起来，其上白光闪烁，似有一阵安神之力，不过数息的时间，刃木虎便陷入到了昏睡之中。
　　这时，周渔手中灵兽袋一招，前者顿时化作一道青棕之光，被收入其中。
　　“走吧。”做完这一切，周渔淡淡的说道，表情冷漠，不像个好人。

第八章 青木之气 （求订阅，推荐）
　　“是。”
　　话音一落，顿时就见两道青幽之色的身影，跃向那前方的茫茫林海。
　　又行十余里，彼时有山风刮起，于树林之中，随着一阵树叶唰唰之音，有淡淡的清香，从下方笔挺似剑的山林飘来。
　　“下面就是铁木林。”山谷上，猎山骑着俊逸的风影狼，指着前方成片的铁木林，说道。
　　“铁木林之中，但凡是年份过百的树木无不坚硬似铁且伴有异香，若是其树龄过三百便会生出铁木花，此花可以入药，是炼制恢复类丹药不可缺少之物，唯有五百年以上的铁木，才能结出生有乙木之气的木果。”
　　“相较于铁木之花和其果的效用，铁木本身反而并无特殊之处，所以这片囊括方圆近三十里的铁木林，才能一直近乎完好无损的保存到如今。”
　　“这花和果，对于妖兽是否也另有增益？”看着下方的铁木林，周渔顿时问道。
　　“其花能增强妖兽的繁衍之力的同时，同样有些许治愈效果，至于其果，对于修行木行之力的妖兽而言，更是珍宝，所以这铁木林之内，妖兽众多。”说到这里，猎山的脸色顿时变得凝重起来。
　　“只是，大人若想寻找此果，须得进入这铁木林深处，而这深处，据说还存在了道基境界的四阶妖兽。”
　　“无妨。”周渔摆了摆手，目光又重新落到了猎山的身上。
　　这一望，使得猎山瞳孔猛然一缩，深怕面前这青年过河拆桥，到了目的地之后，便翻脸不认人，将他斩杀。
　　“无须紧张。”言罢，周渔顿时脚下一夹，其座下的风影狼刹那呼啸而去，向着下方的风影狼快速的奔袭。
　　一旁，猎山看见这一幕，眼中有着犹豫之色，但很快便跟了上去。
　　近距离看见铁林木，顿时便有一股凌厉的气息铺面而来，感受到这股气息，周渔心里一喜，其走进手掌放在那树木之上，法力稍微一运转，便有一股纯粹的木行元气出现在其感知之中。
　　一念即此，周渔顿时便运转起了祭剑诀，随着法诀的运转，于那铁林木之上，便有一股木行元气被其吸扯而去。
　　不过片刻，便有精纯的青色之气，从铁林木上涌出，其形似剑，于飞出之时，发出剑鸣一般的响声。
　　但数息之后，原本好似精铁一般乌黑的铁林之木，以肉眼可见的形式开始减少，泛起了一丝白色。
　　见此，周渔催动的祭剑诀一缓，其目光抬起，看向了那原本应该繁茂的树叶，其上从青翠之色，由原本的生机勃勃之意，变得出现了萎靡。
　　“祭剑诀太过霸道，此终究不是矿石树虽看似粗壮，但实际上却远远无法足够我将竹空剑诀修炼至大成。”看着手中不过手指粗细的青木之气，周渔的眼眸之中，留有一丝可惜之色。
　　若是强行修炼，虽然也无不可，但是恐怕极其容易对这铁林木造成损伤，最多凝聚如他手中这般五道青木之气，这树怕是会枯萎，导致生机断绝。
　　他是来修炼的，不是来毁灭的。
　　好在，这铁木林之内的树木极多，若是肯花费一些时间，想来应该没有任何问题，但是若将木行剑诀修炼到大成，怕是两月的时间，远远不够。
　　“看来只能前往那铁树林的深处了。”想到这里，周渔的目光顿时看向了那林海之中。
　　“带我去具备生长铁树之花的地方。”
　　“没问题，大人。”看着方才的一幕，猎山于心中惊异的同时，连忙点头。
　　据他所知，周渔方才所选中的铁木，最少也有一百八十年以上，寻常的低阶法器，也很难在这短短的时间之内，将其破坏。
　　但此人，不过用了三息的时间，便使得那铁木都出现了萎靡，其手段真是匪夷所思。
　　“原先我以为此人只是剑修，还猜测其是否是那弈剑仙门，但看其方才那吸取铁木之气的手段，竟可以使得那生机都出现了断绝之意，莫非此人还掌握有魔道之内的功法？”看着在前方奔袭的周渔，猎山于心底惊异之中，心中的畏惧更深了一些。
　　好在这青年似乎在顾忌什么，并没有真的将那铁木之内的元气吸收，使得其彻底萎靡，不然他真的感觉此行怕是要凉凉了。
　　随着不断深入铁木林，于异兽的吼声越来越多，使得这一路而来，猎山变得胆战心惊，但看周渔仍然脸色不变，他也只能舍命奉陪了。
　　“吼！”
　　彼时，有一头全身青色的豹形妖兽，突然从一旁的树木跳跃下来。
　　只是眨眼之间，那豹形妖兽，便向着周渔呼啸而来。
　　“是二阶上等妖兽青鳞豹，此兽极为迅猛，且其爪牙堪比上等法器。”看着那豹形妖兽，于林间跳跃好似一道青色的残影，猎山顿时提醒道。
　　嗡！
　　看着眼前的青鳞豹，周渔瞳孔顿时一眯，于其一跃之间，其储物袋之内，顿时有一杆青色的剑幡呼啸而起，其上有凌厉的剑光嘶鸣。
　　嘭！
　　刹那之间，随着青鳞豹的呼然而来，那青色的剑幡之上，顿时有连绵不断的剑气结成网状，不过一瞬之间，便将那青鳞豹斩的四分五裂。
　　“继续走。”周渔右手一伸，那青色的剑幡便于半空之中落到了其手中。
　　“大人，接下来我们须得慢一点了，已经足够深入了，若是在这般急行，怕是会引起更多妖兽的注意。”猎山虽然惊于眼前这青年解决青鳞豹的速度，但为了自家小命影响，还是连忙提醒道。
　　话音一落，猎山便看见周渔所骑着的风影豹脚下一顿，他连忙抬头，就看见于两人身前十步之外，有一颗足有三人合抱的铁木上，有一朵青色的花朵此刻正在盛开。
　　还未等其说些什么，就见周渔身子一跃而起，落到了那铁树十丈左右的位置，不过片刻之间，猎山便看见周渔于那铁木之花三寸左右的位置上停止。
　　呼！
　　不过一息之间，随着周渔手中青色法力流转，就见那巴掌大小的铁花之上，有肉眼可见的木元之气被吸扯而出。
　　只是刹那之间，于那铁花枯萎之中不断凋零时，一道肉眼可见的青色剑气顿时成形。
　　“有此花相助，最多月余，便可修成竹空剑诀。”看着手中的青木之气，周渔顿时欣喜的道。

第九章 千年木 （求订阅，推荐）
　　半月之后。
　　铁木林二十里之内，于一颗足有百米之高的铁木之上，周渔盘膝而作，其身前一步之外，有一枯萎的花朵，正在随着林间之风不断凋零。
　　彼时，其手中有一道道青色的气息浮现流转，在其身前盘旋不断，且于那青色的气流之中，更有一声又一声锋锐的剑鸣之声不断的响起。
　　于这青色气息呼啸，约有半炷香的时间，随着周渔最后一道法诀打出，其顿时不断合拢，宛如群燕归巢化作一道青色的剑气。
　　这剑气方一成形，初始还有些许透明虚幻之意，但随着一道又一道青木之气不断汇入其中，便开始不断凝聚，于空气嘶鸣之间，有凌厉的光芒浮现而出，且其内更有锋锐的剑气不断流转，好似罡风一般。
　　罡风合芒，渐渐有了一丝剑罡之意，使得其身前的剑气开始变得如有实质一般，但当那剑罡不过蔓延到长剑三分之处，便开始无力为继。
　　“呼。”于此时，周渔缓缓睁开了双眸。
　　“这铁木林果然来对了，此铁木之花，不仅能够加快我于木行剑诀的修行，更能在这凝聚剑罡的过程之中，使得我对这木行之力有了更多的感悟，于木行剑意的修炼极为有利。”
　　“仅铁木之花都有如此效果，若是能够获得铁木之果，不知是否能够让我一举凝聚出木行剑意。”想到这里，周渔手掌之中顿时便有一道木行剑气浮现而起。
　　其方一出现在有着一道凌厉之气的同时，更有一股金属之色，好似那铁木一般。
　　“不知猎山此时是否已找到下一朵铁木之花。”想到这里，周渔沉吟道。
　　这半月，每当他修炼竹空剑诀之时，便会让猎山外出寻找新的铁木之花。
　　是以，每祭炼完一朵铁木之花，便能在极短的时间之内，开始祭炼下一朵。
　　如此这般，这半月来，周渔已成功炼化十三朵铁木之花。
　　嗡！
　　这时，突然有一道黄色的纸符，从东南方向极速飞来，在半空留下残影。
　　看到这一幕，周渔心里一喜，可正当他以为猎山又找到新的铁木之花时，随着其看到那传讯之符中留下的信息之时，脸色猛的一变。
　　下一刻，一道青色的剑光，便向着东南方向迫不及待的飞射而去。
　　不过半盏茶的时间，于一处山谷之内，青色的剑光猛然一散，露出了周渔的身影。
　　“大人。”彼时，猎山从一处隐蔽的青石之内走出，其脸色之中带着欣喜，连忙说道。
　　“你说可能找到比铁木之果更贵重之物，究竟是何意？”看着猎山，周渔径直的说道。
　　“于此山谷之中，若属下所料不错，此刻应有一株铁木成精。”
　　“铁木成精？”周渔闻言，眉头顿时一皱，花草树木成精，便是化妖。
　　但树木成精，若无外力相助，最少需要千年才可成妖，因这类植物不像那些动物，其一窍不通，极难诞生灵智。
　　没有灵智，想要成妖何其之难。
　　但若真有铁木成精，其体内的木行元气，将会浓郁到何等地步，怕是其体内，已诞生了乙木之气。
　　若真有乙木之气，他若是能将其炼化，不仅能够在极短的时间内修成竹空剑诀，甚至更可以借此凝聚出真正的木行剑意。
　　“此事，你可有依据？”事关修炼，周渔的目光顿时落到猎山的身上，变得极为郑重。
　　“此事说来凑巧，属下原本见这谷中木行之气极为浓郁，便打算进去为大人寻找铁木之花的同时，看看能否找到铁木之果，但没想到刚刚准备深入谷中，便察觉到一道阵法的痕迹陡然散开。”
　　“于那阵法形成的一刻，那谷中顿时便有一阵惊呼之声传出，其中便有发现树妖二字。”
　　“属下一开始以为是其他势力发现了铁木成精准备将其斩杀，但没过多久，其中便有惊怒之声传来；
　　似乎那谷内之人开始互相厮杀起来，且其中受袭的一方，似乎是云麓仙宗。”说到这里，猎山的目光顿时偷偷的看了一眼周渔，想看看其是否有所变化。
　　但他看见的，是一如以往般的沉着冷漠，且在他目光看去之时，后者更是意味深长的看了他一眼，这使得猎山心中一惊，连忙低下了头颅，于额头有冷汗冒出之中，不敢再看。
　　“厮杀到现在多久了？”
　　“听到树妖二字之后，属下便已给大人传讯，眼下厮杀最多不过一盏茶的时间。”
　　“好，若此谷中真有铁木成精，此事之后，你可以自由离去。”听到这里，周渔顿时说道。
　　“带我过去。”
　　“是。”猎山闻言，连忙大喜，事关自由，不用周渔催促，他便抢先一步跃入到了山谷之中。
　　“云麓仙宗？”看见猎山迫不及待的身影，周渔一边跟上的同时，于心底眉头顿时一皱。
　　这云梦泽之中，确实有云梦仙宗的一处外门所在，此外门就像他王紫阳师伯的紫阳观和风不平师叔的清风观。
　　都是专门镇守在这大夏王朝的九州之地。
　　“但即便是外门，于这九州之内，其实力也是最为顶尖的门派，究竟是何人，竟敢袭击云麓仙宗之人，莫非是往生教？”想到这里，周渔的心神顿时一凛，眼中多了一丝杀气。
　　且不说七大仙宗有同盟之谊，单单是奕剑门和云麓仙宗那同气连枝的关系，周渔就不能袖手旁观。
　　更何况此行为了神木山，他极有可能需要云麓仙宗的帮助，眼下若能帮助云麓仙宗解决遇袭之人，想来对他接下来的行动更为有利。
　　很快，在猎山的带领之下，两人便来到了那山谷之内，果不其然，于他们十步之外，有一道用作警示的法阵被竖立了起来。
　　“大人，就是这里，此阵虽然没有多少防护之力，但却封禁了进入内谷所有的道路，根据属下观察，哪怕稍微碰触，便有可能使得谷内之人察觉……”看见十步之外，于空气之中若隐若现的法阵，猎山连忙说道。
　　话音一落，猎山便看见周渔对着那十步之外的警示之阵一指点去。
　　刹那间，便有一道惊人的剑气，冲天而起，那警示之阵顿时犹如纸糊一般，轰然破裂。
　　看到这一幕，猎山于嘴唇微张之间，脸露愕然之色。
　　要不要这么暴力，我们还不知其内有多少人呢？
　　猎山很委屈，想说，但又不敢多说，说多了，怕被砍！

第十章 云麓仙宗，死又何惧 （求订阅，推荐）
　　“木甚，为了一颗铁木之果，你们玄木门竟敢偷袭伏杀我等，就不怕我云麓仙宗灭了你们的宗门吗？”山谷之内，于一处封闭的洞口前，一名身着火红轻纱长裙，面容英气的妙龄女子，此刻眼露寒光的，怒斥道。
　　在其身旁，还有三名年龄不过十六年华身着素裙的女子，此刻正面色苍白的维持着法阵。
　　于那三名女子之中，有一身着白色长裙着云裳的女子，其目光水灵，好似皓月生辉一般，配上那精致的面容，只是简单的看着便有一股温婉如水的气质，扑面而来。
　　“沐英师姐，此人竟然敢做此事，必然不会在乎其宗门，怕是眼下已经对大师姐他们出手了，如今之计，还是得尽快联系大师姐才行。”洛紫灵轻咬红唇，焦急的说道。
　　“哈哈，洛仙子说的不错，不过很可惜，单是那铁木妖的实力，云梦仙子和其他两位仙子即便联手，也是难以应付，更何况还有我师兄于其背后相助，怕是现在已经先你们而去了。”被称为木甚的男子，此刻于三十丈之外，看着面前这四个云麓仙宗的弟子，其目光于狠辣之中，有着一丝荡邪之意，突然说道。
　　“据传浮云门和落雨宗二大宗门，因为洛仙子而导致门人弟子互相厮杀，若洛仙子也愿意将那迷魂之药亲口喂于我等，在下保证，玩完之后，一定留你师姐妹几个一个全尸。”
　　听到这话，洛紫灵的脸色顿时一白，心里暗叫不好，但还未等她有什么动作，一旁的沐英顿时勃然大怒。
　　“无耻淫贼，竟敢辱我四人清白，受死！”
　　其话音一落，洛紫灵就看见四人身前那好似纱帐一般的浮云彩光罩猛的一颤，便见沐英师姐手中法诀浮现而起。
　　有一道爆裂的火焰陡然于点点火红印诀之中汇聚而来，于灼热之气流转的同时，其附近的天地灵气开始剧烈的波动起来，不过片刻，那火焰顿时化作一头愤怒的火凤，向着十丈之外的木甚等人呼啸而去。
　　像是感知到了沐英的怒火，其所施展之火凤，于目光之中竟有一丝灵动，所过之处空间呈现扭曲之意的同时，沿路的大地草木更是被灼烧一空。
　　昂！
　　火凤高鸣，像是焚烧了天空一般，使得众人身前都变得一片火红。
　　看见这一幕，木甚以及其身旁的七名弟子的目光之中，不惊反喜。
　　就见那火凤飞到木甚等人面前的一瞬，陡然有一股澎湃的黄沙，好似浪潮一般突然从下方卷起。
　　不过眨眼的时间，便将那展翅可达三丈的火凤团团包裹，于数个呼吸之后，在那黄沙之中，随着一声不甘的哀鸣轰然破碎。
　　“噗。”法诀被破，沐英胸口一闷，顿时就要吐血而出，但她性子坚韧，竟生生的忍了下来，只有一缕腥红，从其嘴角滑落，让人触目惊心。
　　“沐仙子果然好魄力，就不知使出这般强大的法诀之后，你体内的法力，是否还能剩下三成。”随着木甚话语的说出，其手猛的一挥，便有数团黄沙于半空之中盘旋，化作巨大的陨石之状，在呼啸之中，轰隆的砸向洛紫灵和沐英四人。
　　“没了你的法力支持，你这些法力低微的师妹，又能坚持到何时，在下劝你还是趁早逃去吧。”木甚说着，目光之中有着阴狠和毒辣。
　　“师姐？”浮云彩光罩之内，洛紫灵看着面色开始苍白的沐英道。
　　“做师姐的，断然没有丢下师妹独自逃跑的习惯，中计也好，赌气也罢，不管如何，我云麓仙宗的颜面不能丢，死又何妨？”沐英目光冷漠之中，傲然的说道。
　　话音一落，便有五颗好似房屋大小，由黄沙凝聚的陨石轰然而来。
　　砰砰砰……
　　一颗又一颗，使得整个浮云彩光罩都开始剧烈的震颤起来，且于那黄沙陨石砸落到四颗之后，浮云彩光罩内的四人，更是脸色苍白如纸。
　　待到第五颗落下之后，即便是练气境十层的沐英也忍不住一口腥红的鲜血顿时吐了出来。
　　看着浮云彩光罩内的四人接二连三的瘫倒在地，木甚的眼中顿时一狠，不枉他多费口舌激将沐英使得其法力不断消耗。
　　不然，还不知道会拖到何时，好在这种拖延终于到了最后时刻，依眼下的情况来看，最多在发动一次阵法，便可将眼前四人斩杀。
　　到时候，便可以与他师兄任青平一起专心对付那最为棘手的云梦仙子了。
　　“师妹，待会我会施展火凤伏云诀中的燎原之法，趁着这个时机，你带着另外两位师妹快些逃吧。”彼时，沐英踉跄的站了起来，于其身躯之中，有火红光芒流转的同时，隐隐有一股暴虐的气息，开始浮现而起，其身上的轻纱长裙，更在这一刻，无风自动起来。
　　“师姐，我们还可以在坚持，大师姐一定会赶回来的。”洛紫灵听见这话，身躯一颤，娇艳的红唇被咬出了血。
　　似在痛恨自己修为低微。
　　“师妹，这句话，说出来你信吗？”沐英闻言，缓缓地笑道，其身上火红之光更是于浓烈之中，透体而出。
　　“想和我玩自爆？”看着下方的一幕，木甚的瞳孔微微一缩，脸上浮现出一抹不屑的轻蔑之意。
　　但就在其挥手的一刻，于天空之中，有一颗硕大无比好似一座小山一般的黄沙虚影缓缓成型之时，其脸色猛的一变，陡然扭头看去。
　　轰！
　　刹那之间，就见那谷外，有一道惊人的剑气冲霄而起，即便间隔数十丈，他也能感觉到其中惊人的锋锐之意。
　　“好惊人的剑意。”同样，彩云浮光罩之内，同样看见这一幕的四名云麓仙宗的女弟子也是面色齐齐一变。
　　其中，洛紫灵苍白的脸色之上，浮现出一抹颇为期待惊喜的目光，看向沐英。
　　“师姐，如此精纯的剑意，这云梦泽之内，没有一家宗门具备，能够做到此等地步的，你说会不会是奕剑紫阳观的师兄？”
　　“难说，三年前，我曾见过紫阳观的常正师兄，其门下师弟没有一人有如此修为，先看看。”说到这里，沐英身上的火光微减，但却凝而不散，似随时可以再次爆发。
　　此时，于那谷外剑气冲霄而起不过几个呼吸的时间，顿时就有一道身着青色长袍的俊逸青年陡然出现在木甚等人的面前。
　　其速之快，使得这青年落在一处青石之上时，于在其所来之地的后方，还能看见有一人正骑着风影狼拼命追赶。
　　“敢问道友名号？”看着眼前的这一幕，木甚负手，阻断对方可能灵识探测的同时，给其师弟一边打着记号，一边问道。
　　“不敢，也别问，在问砍死你。”

第十一章 黄沙陨木阵 （求订阅，推荐）
　　“嗯？”听到这句话，洛紫灵的眉头顿时一皱，这语气听起来简洁明了，但不知为何，她却有一股似曾相识之感。
　　“此人是谁，这话虽然有些怪怪的，但听起来却极为简单粗暴，似乎颇为解气。”看着那突然出现的青年，开口就喊打喊杀。
　　沐英心里松了一口气的同时，大为赞叹道。
　　“的确有些奇怪。”看着那站在青石之上的青年，洛紫灵的眼眸里，顿时有一道熟悉的光芒浮现。
　　“少侠，请留步，敢问？”
　　“不留，也别问，问了也不说。”
　　“会是你吗，当日那个伏虎的少年？”洛紫灵想到当日于马车之内时惊慌的一幕，眼眸里顿时浮现了一丝笑意。
　　……
　　“道友，你这是不给我玄木门一份薄面了。”于洛紫灵和沐英不同，木甚听到周渔的话，其目光顿时变得无比冷冽起来。
　　“既然是薄面，自然无法承载我的贵意了。”周渔打量着木甚八人的站位，冷峻的脸庞微微一笑。
　　“不过，若你肯我一颗铁木之果，这份薄面的重量，却也够了，如何？”
　　“好。”木甚双眸之中闪过一丝沉吟之色，似下了重大决定一般，点头道。
　　“只要道友愿意与我一同对付这云麓仙宗的四人，不说一颗，即便两颗，在下也是给的起。”
　　“先交一颗作为订金。”周渔顿时伸手。
　　木甚见此，脸上顿时出现一丝满意的笑容，点了点头，就从怀中取出一个红木锦盒。
　　随着盒子的打开，其内顿时有一股精纯的木行元气浮现而出，里面正摆放着一颗泛着青金之色的果实。
　　“接住。”下一刻，木甚喊道。
　　但等来的却不是那诱人的铁木之果，反而是其身前突然挂起的黄沙之刃。
　　这黄沙之刃，无比爆裂，其内有着严厉的灼烧之气的同时，更从四面八方于一瞬之间，便将正准备伸手接果的周渔绞杀。
　　赶来的猎山瞳孔猛然一缩，吓得下意识就要往回逃跑，但很快其似乎想起了什么，脸上惊慌之色猛然一变，变的无比愤怒，竟然站着风影狼，弯弓射箭。
　　咻！
　　一声爆鸣，似风凄厉的声音，就有一道火红的箭矢呼啸而起，猛的钉在了木甚的面门前。
　　嘭！
　　下一刻，箭矢炸开，于木甚身前一丈之外，有一层黄沙形成的护罩浮现而出，又很快散去。
　　“看来你那位朋友是没机会接果了，不如你替他代劳？”看着猎山那愤怒欲狂的模样，木甚于阴狠之中笑着的同时，猛的一挥。
　　顿时，其手中有细微的黄沙之力裹着风旋凝聚而起，化作数十道黄沙之刃向着猎山冲袭而去。
　　但就在这时，其脸色猛然一变，猛的看向那原本应绞杀周渔的地方，其内竟然已空空如也。
　　“果然。”看着这一幕，猎山心里一松，他就知道那恐怖的青年不会轻易死去。
　　此人端是阴险，明明修为高绝，却偏偏喜欢隐藏自己，这玄木门之人虽然也颇为奸诈，但终究还是弱了一筹。
　　想到这里，猎山心里又有一些紧张，“就不知我方才那舍命护主的模样，能否增加一些感情分，以免到时此人出尔反尔。”
　　“在哪？”与猎山此刻悠闲的心理不同，看着周渔陡然消失，木甚的眼神无比凝重。
　　但就在这时，其猛的抬头，就见于他们上空，此刻有一青一红两柄剑幡猛的浮现而出。
　　且几乎在他看去的同时，于那两杆剑幡之内，有炙热的火云和冰凉的大浪喷涌而出。
　　不过瞬息之间，便有恐怖的水火之力相互纠缠而起，成青红太极状，于一声尖锐的剑气之中，有源源不断的青红剑气好似狂风之中的暴雨一般，从上至下，冲刷而来。
　　砰砰砰……
　　木甚的脸色在这一刻变得无比难看，看着他们师兄弟八人布下的黄沙陨木阵，在这一刻于凹陷之中不断地震荡，更是大怒。
　　但就在他们八人被这突然而至的猛烈攻击打的措手不及之时，于那青红太极图之中，有一柄长达五丈的赤青剑罡陡然斩下。
　　轰隆！
　　于一声惊天的破碎之音中，随着大片的黄沙被斩的四溅，木甚惊讶的发现，原本应该被他们以黄沙陨木阵围困的云麓仙宗四人，竟然在这一剑之威之中，脱离了他们的镇压。
　　“好深的算计，此人从一开始的目的便是救人，怕是在与我虚与委蛇的同时，便已经开始了布置。”
　　“能从我木甚手中救人，阁下的手段果然不凡，但……把命留下吧。”
　　几乎在这话音一落的同时，就见木甚手中有一道道青色的玄光浮现。
　　砰砰砰！
　　随着其法诀的浮现，于其周身之外，顿时有一根又一根一丈有余三人合抱的青色树木浮现而出。
　　不过片刻，便笼罩了方圆十丈的天空，使得下方的洛紫灵和沐英的脸色一变。
　　轰隆！
　　一息之后，天空被阴影笼罩，数十根青色的巨木骇然砸来。
　　木甚想的很清楚，既然此人的目的救人，那么不管此人现在在那，当下方云麓仙宗的四人受到致命的威胁之后，必然会出现。
　　若不出现也无妨，反正他的目的也已经达到。
　　果不其然，几乎在他驭使陨木攻击之时，那天空的赤青剑阵便猛然下落，挡在了巨木的前方。
　　与此同时，一道青色的身影，陡然出现在云麓仙宗那四人的浮光彩云罩的面前。
　　“道友，木甚虽然卑鄙，但他们八人所驭使的这黄沙陨木阵堪比道基之威，还请小心。”看着周渔的身影，沐英顿时提醒道。
　　虽然面前这人与木甚方才的交易之言也落在了他们耳中，但她也不是那种无知蛮狠的妇孺，自然明白是眼前这人的计谋。
　　只是，这黄沙陨木阵，哪怕她全盛时期，若无异宝都不敢与之争锋。
　　“也不知此人，是否有此把握？”沐英脸色凝重的道，一念即此，她全身之上的火光顿时再度凝聚起来。
　　若对方挡不下，为了换取师妹的生机，她也只能奋力一搏了。
　　至于眼前这青年，只有等到活下来，在提报答了。
　　若是她们都死了，自然这报答之事，也就不用再提及了。
　　这般念头虽然繁杂，但从木甚发动攻击，到眼前此人出现，几乎不过二个呼吸的时间。
　　便在这时，沐英就见那背对她们的青年突然说道。
　　“斩杀此人，不过反手之间，四位仙子安心调养看戏便可。”话音一落，便有三杆剑幡呼啸而出，与此同时，就听那青年说道。
　　“在下，奕剑周渔。”声音沉稳有磁性，完美的同时，就差一个帅气的回眸。

第十二章 剑阵之威 （求订阅，推荐）
　　“奕剑，周渔！”听到眼前青年的话，洛紫灵一双美目之中，顿时异彩连连。
　　即便是此刻已开始施展火凤伏云诀的沐英，其眼底也有了一丝轻松之意。
　　奕剑仙门毕竟是当世剑宗，且剑修论攻势，堪称第一。
　　“此人修为深不可测，想来也如同大师姐一样练气境圆满，以此修为在加上奕剑仙门的剑诀，应该足以挡下木甚的黄沙陨木阵。”
　　便在这时，两人连同剩下的二名云麓仙宗的弟子，就听见一声低沉却又锋锐的剑鸣之音陡然想起。
　　只见，周渔身前三丈之外，陡然快速浮现出三杆剑幡。
　　嗡！
　　随着一声锋锐剑鸣之声从低沉到高昂，顿时那三杆剑幡呼啸而起同时，有金、木、土三行之力陡然散发而出，且于凝聚剑光的同时，不过眨眼之间便来到了水火二幡的身前。
　　嘭！
　　与此同时，就见周渔手中剑诀一变，尤忽之间五杆剑幡之上，便有五行之力化作的剑气陡然从五杆剑幡凝聚而出，并又迅速的合一，化作一道五行剑阵。
　　轰隆！
　　下一刻，天空炸开。
　　有恐怖的黄沙呼啸之音猛然卷起的同时，于那满天的青色巨木之中，有满天的黄沙陡然浮现而出，且幻化出无数若隐若现的锋锐之刃，在空气轰鸣之中，斩向了下方的周渔。
　　与此同时，五杆剑幡几乎紧跟其后，在周渔的控制之下化作五行剑气。
　　咻咻咻……
　　五行剑阵方一成型，顿时便有一道道五行剑气竟后发先至，率先撞击在了满天黄沙之中。
　　铿铿铿…….
　　剑气如有实质，与那黄沙之刃相互碰撞的一刻，便有连绵不绝的金属争鸣之音不断传出。
　　与此同时，木甚就看见，于剑气纵横之间，其掌控下的黄沙利刃，纷纷于崩碎之中瓦解。
　　见此，木甚顿时加大法力，使得其后的陨木几乎是眨眼之间，便落了下来。
　　其还未靠近，此刻身处于浮光彩云罩的洛紫灵和沐英，便看见在这股恐怖的威势之下，空间都开始扭曲起来，仿佛承受了极大的痛苦一般。
　　如此同时，五行剑气随着周渔手中的剑诀一变，陡然冲霄而去。
　　轰隆！
　　但见一道金光亮起，于无形转化之中，有恐怖的金色剑罡衍生而出。
　　且此剑光方一出现，便使得这片被青色巨木镇压的空间之内，有似风一般厉吼的尖锐啸声响起。
　　此声，初始还弱，到几乎眨眼的时间，随着周渔双指成剑猛然一点，顿时于五行剑幡之内，有一道又一道的金色剑罡浮现而出。
　　咻咻咻……
　　下一瞬，就见那由五行剑阵所凝聚成的金色剑罡呼啸而出，于青色巨木镇压的过程之中，其纵横交错一般，剑气一时激荡，连绵不绝。
　　砰砰砰！
　　不过几个呼吸之后，操控黄沙陨木阵幻化青木镇压的木甚脸色猛的一变。
　　就见那大阵所幻化的青色巨木，随着那金色剑罡的呼啸而起的同时，竟然在极短的时间之内，出现了密密麻麻的剑痕。
　　嘭！
　　起初是一根青色巨木不堪重负陡然破碎，但随着其内的木行元气瓦解的同时，又有一根又一根青色的巨木随之解体。
　　好似那破裂的爆竹一般，随着一棵又一颗青色的巨木解体，于两人所在的空间之内，出现一团又一团醒目的木行元气。
　　但这些被黄沙陨木阵所操控的木行元气，还会来得及被木甚掌控，便有一阵恐怖的金色剑罡，好似暴雨之般，逆流而上的同时，向身处于大阵之内的木甚等人呼啸而去。
　　轰隆！
　　一瞬之间，锋锐的金色剑气便斩在了黄沙陨木阵之上。
　　不过片刻，黄沙陨木阵上于虚空之中，便出现了肉眼可见的白色丝线，且随着金色剑罡的不断突进，那白色的丝线宛如褶皱一般，被不断挤压拉扯，堆积。
　　看见这一幕，周渔的眉头微微一皱，这黄沙陨木阵的威能果然不凡。
　　但，皆是枉然。
　　其目光看向木甚那惊怒之时，手中剑诀猛的一催，体内法力顿时随之而增。
　　下一刻，于那数十道金色剑罡之上，顿时有五行剑气流转。
　　嘭！
　　刹那之间，那堆积成褶皱之状的空间，于一声轰鸣之中，随着不堪重负陡然破碎开来。
　　“不好。”木甚心中一颤，连忙祭起防护法器的同时，却调用剩下的阵法之力去阻挡。
　　但那有五行剑气加持的金色剑罡速度更快，几乎一个眨眼的时间，便充斥在了黄沙陨木阵之中。
　　恐怖的剑气纵横交错，将那残存的阵法之力斩杀的支离破碎的同时，更落在了主持阵法的玄木木的弟子身上。
　　“二师兄……”随着一声惊慌的喊声传来，木甚就看见那最外围的师弟，于其身躯接触到金色剑罡的一刻，其护身法器在几个灵光闪烁的同时，陡然碎裂。
　　其本人，更是在那恐怖的金色剑罡之下，被肆虐的剑气，崩碎成了一团触目惊心的血雾。
　　“走。”看见这一幕，木甚亡魂大冒，连忙抽身而退。
　　“此人一个修为，怕是唯有大师兄和三师弟才能与之争锋。”木甚一念即此，心中又惊又怒，于逃走的一刻，目光死死的看了一眼那此刻气定神闲的青年。
　　“现在想走，迟了。”看着玄木门的弟子就要仓惶逃跑，周渔冷然一笑，其身躯一个闪烁，于消失无踪的同时，五行剑阵之力，更是刹那暴涨。
　　“啊……”几乎是眨眼的时间，便又有一名玄木门的弟子惨死在半空。
　　其附近相互照应之人，看见这一幕眼皮顿时直跳，但还没等他们离开，顿时就被金色的剑罡吞没。
　　嘭、嘭、嘭……
　　几乎一个呼吸的时间，玄木门剩下的弟子，便纷纷在恐怖的五行剑阵之中，被连绵不绝的森寒剑罡斩杀成血雾。
　　而此时，木甚才飞离原地不过十丈之巨。
　　彼时，逃窜之中的木甚突然心神一凛，就见其前方的一步之外的空间顿时有清凉的水汽浮现。
　　下一刻，一道青白之色的剑光，于其双目之中，在不断接近的同时，快速放大。
　　噗嗤……
　　一条血线，刹那绽放，木甚双目之中的愕然，神采渐散。

第十三章 平生最爱，斩妖除魔 （求订阅，推荐）
　　烈日当头，一剑西来！
　　眼看着木甚要逃出山谷，猎山甚至已将手中弓箭拉成了满月，蓄势待发。
　　但就在此时，周渔的身影陡然出现在木甚的身侧，于一个闪烁之间，青冥剑便将前者头颅于身躯分割。
　　随着那残尸从空中无力跌倒的同时，于木甚头颅之上，那面容间的惊愕还栩栩如生，似乎没想到自己练气境九层的修为，竟连一个照面都没有挡住。
　　嘭！
　　下一刻，沉重的尸体砸落在地，随着烟尘震荡的同时，其身躯之上的储物袋，被一股法力拘拿，落到了上方周渔的手中。
　　“烧了他。”正当猎山为周渔手段之干净利落的感到惊叹的同时，一道没有丝毫感情的声音传来。
　　后者猛然，抬头一看，正好看见前者冷冽的眼神。
　　猎山心神一凛，连忙飞奔向木甚尸身遗落之地，手中顿时有法力浮现，形成一道火焰，将前者的尸身烧的一干二净。
　　做完这一切之后，猎山只感觉后辈一阵冷汗冒出，他发誓若此番能活着回去，一定好好修炼。
　　山贼这份这么有前途的工作，还是让别人去做吧。
　　太可怕了，稍不留神，就有性命之忧。
　　亲眼看着木甚的身躯被烧成灰烬之后，猎山猛的发觉，自己似乎也成了凶手。
　　虽然杀木甚之人并非他，但所让玄木门知道毁尸灭迹的是他，想来解释多半也是无用，只能拿命去赔了。
　　但想到这里的同时，猎山脸色虽然难看，但心底反而松了一口气，对方既然让他做这件事，想必事后应该会不会违反诺言了。
　　一念及此，猎山顿时向云麓仙宗等人所在的地方走去，其眼神落在周渔身躯之上时，于复杂之中，虽有被威胁的恨意但更多的是此刻不断油然而生的畏惧。
　　……
　　“在下沐英，多谢奕剑门的周师兄，若非你此刻相助，恐怕我们师姐妹四人，已经被那邪徒所害。”看着周渔的剑光落在，沐英顿时抱拳感激的说道。
　　其目光落在那此刻灵光已收的五杆剑幡之上，眼神之中颇为敬佩。
　　“奕剑仙宗的五行剑阵果然如师姐所言，端是锋锐无匹。”
　　“过奖了，奕剑与云麓向来同气连枝，既然让周某遇见，断然没有不出手的道理。”收起剑阵，周渔温和的笑道。
　　那玄木宗的木甚等人，除了那布置而成的黄沙陨木阵有着些许难缠之外，其他的不止一提。
　　若非眼下云麓仙宗的四人在这里，他更想看看其人手中的那铁木之果，是否如他此前修炼时所猜测的一般。
　　毕竟，云麓仙宗的这四位仙子虽然好看，但哪里又比得上自身修为重要。
　　活的久，才能浪的久。
　　周渔深知那老来之时空流泪的凄凉，虽然他没有经历过。
　　所以，眼下为了那可能存在，身具乙木之气的树妖，也为了和云麓仙宗建立良好的友谊，方便日后神木山之行。
　　他周渔，得做一个温和的君子。
　　不对，他本来就是一个喜欢降妖除魔的侠义之人。
　　一念即此，周渔顿时从储物袋之中，取出自家已因有了师叔灵酒，而被他珍藏起来的疗伤恢复丹药，递给了沐英。
　　“此乃我奕剑仙门恢复创伤、法力的血元丹和养气丹，应可助沐师妹一臂之力。”
　　“如此，就多谢周师兄了，来日我云麓仙宗必有厚报。”沐英也不迟疑，毕竟此前受困于木甚的黄沙陨木阵，她们四人手中丹药已经消耗无几。
　　这养气丹和血元丹，虽然不算多珍贵，却也足够她们现在的恢复。
　　“不知周师兄是如何得知我等姐妹四人受困的消息？”服下丹药，随着体内伤势法力开始恢复，沐英示意洛紫灵撤除了浮光彩云罩的同时，看向周渔道。
　　毕竟她们遇袭，来的突兀，即便她们自己也没有任何的准备，但周渔却能及时赶来，虽然是奕剑同门，怕她们惊喜，却也存了一丝疑惑。
　　“我于此地修炼木行剑诀，至于为何会发现沐仙子等人受困，全依仗我身边这位猎山道友；
　　是他感应到此地木行元气浓厚，在为我寻找铁木之果时，意外听见诸位仙子惊怒之声所致。”
　　闻言，沐英顿时心中了然，感激的看了一眼走来的猎山。
　　得知眼前这位名为周渔的狠辣青年出身于奕剑仙门的猎山于心中一凛的同时，连忙拱手。
　　“周师兄既然需要精纯的木行之力修行，师妹有件事，还请周师兄出手相助，只是……”
　　“沐师妹有言不妨直说。”看见前者脸上的犹豫，周渔于沉吟之中，正义凛然的道。
　　看的一旁的猎山心神一凛，于脸上同样配合露出一脸正气的同时，看着面前这四位一看便涉世未深的云麓中人，心中不经升起一丝同情之色。
　　在他看来，即便周渔与眼前四位同为名门仙宗，但前者却更为狠辣。
　　“这四位怕是要被吃干抹净了。”想起这些时日自家的心酸，猎山难免有些难过，但要他提醒，却是万万做不到的。
　　且不说，他说了对方是否会信，光是……
　　“一个人受苦，叫痛苦；人多了，便会很快乐。”猎山默念道，同时积极配合周渔演戏。
　　切不管猎山此刻无比复杂的心理，听见周渔之言后，考虑到事情危机，沐英顿时说道。
　　“此事既涉及到周师兄修行，也关系到我师姐李云梦一行人的生死，还请师兄务必帮我……”说完，沐英也不介意面前这位仪表不凡的奕剑师兄，会怪她莽撞，禁直的道。
　　“我师姐受玄木门任青平之邀，来此寻找一株极为千年化妖的铁木之树，但是却不曾想，在发现那树妖之后，她与任青平前脚刚离开，我们便遭遇木甚等人的偷袭。”
　　“想来，那任青平等人在最后也一定会对我师姐她们出手；
　　我曾听我师姐讲，千年的铁木树妖，必定生有心核，此核可为乙木之精，有此核一定可以帮助周师兄修行。”说完，沐英一脸期待的看向周渔。
　　“还请周师兄帮助我云麓仙宗救援大师姐。”在其后，洛紫灵带着另外两位云麓仙子，恳求道。
　　“我周渔平生受师门教导，最爱斩妖除魔，此事我必定相助，还请几位师妹带路。”周渔义正言辞的道。
　　“另外，不知对方有几人，修为如何，擅长何等术法？”

第十四章 冰墓之葬 （求订阅，推荐）
　　莽是不能莽的，救人也要讲究策略。
　　所以，周渔对于自己义正言辞之后，所问出的话语觉得没有半点毛病，反而配上他那沉稳的表情，应该会更加让面前这几位觉得他的话语之中，有着一种说服力。
　　“我师姐她们一共有三人，任青平加上玄木门的弟子共有七人，只是任青平本人的修为足有练气境十一层，而他所带的弟子，也多是练气境后期的修士，其中最弱一人也有练气境八层的修为……”沐英顿时解释道，将玄木门弟子的情况，逐一述说。
　　与此同时，六人脚下顿时有各自骑乘着坐骑快速的向着山谷之内赶去，其中云麓仙宗的弟子骑乘的是一种名为青凤鸟的飞行灵兽。
　　此鸟身形修长很是美观，且具备一丝上古神兽青鸾的血统，虽然只是一阶中等的灵兽，但飞行速度极快，堪比二阶下等的飞行灵兽。
　　好在周渔的流云鹤虽然于血统方面比不上云麓仙宗的坐骑，但若只论外表，却也不差分毫，反而因为鹤自带一种仙气，看起来也颇为不凡。
　　“黄沙陨木阵是玄木门精英弟子才能掌握的一种阵法，此阵法最低需要七人才可以布置，阵法一成攻守兼备，一群练气境后期的修士结成阵之后，最少可以发挥出能堪比道基之力的力量；
　　如果是这，到也无妨，不过任青平此人堪称玄木门百年来最出色的天才，掌握有一种玄煞青木剑阵，可以同时驭使十二柄上阶法器青木剑，于云梦泽之中，堪称同境界之中无有敌手。”说到这里，沐英的眼神变得极为凝重。
　　“有传闻，此人其曾独立斩杀过一名纯以法力进阶的道基境初期修士，也因此，我师姐才会受邀，来此斩杀那千年的铁木之妖。”
　　“任青平斩杀道基之事，我也曾听过，据说是那人刚刚进阶，一身修为法力还处于虚弱阶段，所以才被斩杀，那位道基修士，还一度被云梦泽中的修士戏言为史上最倒霉之人。”一旁，猎山也是一脸郑重的道。
　　“但道基境修士毕竟大于我等练气境修士一个大境界，即便是以法力进阶，也绝非练气境修士能够匹敌，此人能够斩杀一名虚弱的道基修士，虽有取巧之嫌，但实际上于我等这些明白之人中，却对此也是极为忌惮。”
　　“独立斩杀一名道基？”听到这话，周渔的眼神顿时凝重起来。
　　不管是先天武者还是练气境修士，此时都能开始吸收吸收灵气，以天地之力增强自己的术法或者攻击。
　　但与道基修士相比，却远远不如，若是练气境修士所能调动的天地之力为一条小溪，那么道基境修士，便是长河。
　　且道基境修士相比，练气境修士是借天地之力，而道基修士却能够做到掌控自身方圆的天地灵气。
　　如此，使得练气境修士若想战胜道基境，则必须得依靠自身的法力以及强大的法器。
　　但是若论法器，但凡是能进阶道基之人，又岂会没有一身厉害法器，那道基修士即便当时处于虚弱状态，但又不是金丹雷劫，于进阶之时，会造成那法器尽毁的地步，总是具备反击之力的。
　　“沐师妹可曾见过那玄煞青木剑阵，此阵与我的五行剑阵相论，又如何？”一念即此，周渔顿时问道。
　　“若是师兄的五行剑阵只有方才斩杀木甚之时的威力，那么比之玄煞青木剑阵却是有所不如。”沐英脸色有些沉重的道。
　　“若我这剑阵之威在增一倍呢？”
　　“那么当不弱于此人，但若要胜之，师妹却一时不知该如何对比，毕竟此人竟然能被成为玄木天骄之一，定然也不会只有明面上的那些实力。”话音一落，沐英不由得有些紧张，担心这位来至于弈剑仙门的周师兄会因为此事而逃走。
　　但若是要她于玄木门的实力有所保留的话，她却做不到。
　　“无妨，我也正想见识见识此人的玄煞青木阵。”听完，周渔淡淡的说着，脸上不仅没有如沐英所担心的露怯之色，反而有着一丝战意。
　　“如此，沐英多谢周师兄了。”见周渔没有退缩，反而战意盎然，云麓仙宗众人面庞之上都有着一丝欣喜。
　　但与此同时，四人却在心中猜测，这位周师兄的实力恐怕比他所说的要更强。
　　不多时，约有半盏茶的时间，于众人面前，一座巨大的峡谷横贯而出，在那峡谷四周，是层层叠叠好似利剑一般的铁木。
　　但此时，于一处山岚之下，有方圆百米的铁木林此刻东倒西歪，其上不仅挂满了冰霜，更似被利刃斩过一般，看起来无比狼藉，一副大战之后破败不堪的模样。
　　且如这般可怖的场景比比皆是，显然于此地不久，有过一场惊人的大战。
　　“师姐。”便在此时，周渔身边的洛紫灵突然叫道，驾驭着青凤鸟，快速的向一处铁木林飞去。
　　周渔闻声看去，就见那铁木林位于一处峡谷之下，其不远处正是一处河流，只是此刻，于那河面之上，方圆十丈之内尽是被寒冰隆重，形成了一道坚固的堡垒。
　　隐约之中，于那冰封的堡垒之中，有二道人影存在。
　　“是李师姐的冰墓之葬，此法既能封禁敌人断绝其生机，也能在危机之时，形成一座即便道基境也不能在短时间内破除的冰墓以做防护。”沐英解释的同时，与剩下的云麓弟子快速的飞射而去。
　　周渔闻言，却没有第一时间飞过去，反而散开灵识，向着方圆三百米快速的扫去，以防止有玄木门之人于此地潜伏。
　　等到他确认周边除了他们已无其余之人后，顿时向着那冰墓飞去。
　　方一降落，就见洛紫灵手中有一道霜白之色的法诀打出，落在那冰墓之上，不过片刻的时间，那森寒之气极为惊人的冰墓便已肉眼可见的形式开始融化，露出两道苍白的身影。
　　其中一人，身着白色云裳之衣，其肤白如雪好似人间的谪仙，即便此刻一脸苍白，但却于那睁眼之中，有着使群星暗淡的颜色。
　　只是此刻，如这等绝丽佳人，其洁白的衣衫之上，有着令人触目惊心的血红之色。
　　（感谢自然之风6的100点币打赏，谢谢大佬的支持，求订阅，求支持，另外说句膨胀的话，要不要来一波打赏加更？）

第十五章 玄木门的目的 （求订阅，收藏）
　　“云梦师姐。”看见此女，洛紫灵和沐英两人连忙跑了过去，扶起了即将跌倒的李云梦，另外两名弟子，则是扶起了另外一位已陷入昏迷的云麓仙子。
　　“紫灵，沐英，你们没事就好。”看着面前熟悉的人，李云梦如寒霜一般冰冷的眸子之中，有了一丝柔和之色。
　　“师姐，是不是任青平偷袭了你们，苏师妹呢？”沐英连忙问道，眼中有惊怒之色，她很难想象，若非她们及时赶来，会发生什么。
　　冰葬之墓虽然强大，但若时间一长，那墓中之人无法及时醒来，恐怕李云梦和另外一位师妹都会死去。
　　即便如此，当她看见另外一位师妹陷入昏迷，李云梦衣衫染血的一幕，都让她此刻的内心无比的愤怒。
　　“此番玄木门竟敢偷袭我等，必须尽快回宗，让师尊主持公道，灭他玄木满门。”沐英语气森寒的道。
　　“此事，的确需要讨回一个公道，若是其门派示意此事，自然不会放过他们。”李云梦听着沐英的话点了点头，目光又转而看向周渔和猎山。
　　“这两位是？”
　　“这位是弈剑门的周师兄以及弓羽门的猎山师兄，若非他们及时相助，恐怕我和紫灵师妹四人，也见不到师姐了。”洛紫灵说道。
　　“多谢二位道兄。”李云梦的目光扫过猎山之后，便落到了周渔的身上。
　　在她感知之中，周渔此刻修为与她相仿，都已经是练气境圆满，在想到奕剑仙宗出的都是顶尖的剑修，顿时心中了然。
　　“周师兄来云梦泽是为了采集铁木之果修行木行剑诀，所以才会凑巧救了我们。”这时，一旁的沐英解释道。
　　“原来如此，难怪任青平在斩杀那千年铁木精后，会迅速离去，想来道兄应该是已经将那木甚斩杀被他得知，所以为了以防万一，此人才没有围攻我等。”说到这里，李云梦看向周渔时，目光之中也多了一丝感激之色。
　　“不好了李师姐，张师姐的伤口裂开了。”这时，另外两位正在救治那同于冰墓之中昏倒的女子时，突然惊呼道。
　　周渔寻声看去，就见那位被称为张师姐的云麓弟子，此刻于其胸前，正有殷红的鲜血，不断地涌出。
　　“师姐。”看到这一幕，守候在一旁的两位云麓女弟子，此刻明亮的双目之内都泛起了泪花。
　　见此，脸色苍白的李云梦，其双手之中突然有一阵霜白之雾不断地涌起，随着其单手一指，便有一道白色光芒没入到那位张师姐体内。
　　刹那之间，便有一层层的冰霜，将其覆盖，使得那原本涌出的鲜血猛然一顿。
　　于周渔的感知之中，就见那位张师姐原本气息微弱的身躯，几乎在同一刻被冻结，使得其伤势，似乎也在此刻被固定。
　　“道兄，我师妹此刻危在旦夕，既然道兄来云梦泽是为了铁木之果修行木行剑诀，不如随我回云麓仙宗。”做完这一切，李云梦的目光顿时看向周渔。
　　“好。”周渔点头，也没有拒绝。
　　眼下云麓仙宗这群人，几乎个个都是带伤，若是他贸然离去，导致她们于半路在被玄木木埋伏，怕是不妥。
　　当下众人顿时放出各自的飞行坐骑，于这片狼藉的铁木林之内快速的呼啸而起，向着南方飞射而去。
　　一旁的猎山看见这一幕，有心想要说出离去之言，想让周渔履行承诺，但见前者并未发话，于内心忐忑之中，也只得咬牙跟上。
　　好在此刻他的身份，也是这群云麓仙子的救命恩人，想来这狠辣的奕剑弟子，应该会为了那正义的颜面，不会对他如何。
　　说不得，此番跟着进了云麓仙宗，反而还会获得一些好处。
　　彼时，在距离这处铁木林数十里外，于一处隐蔽的山谷之内。
　　一名面貌冷峻的青年，正与另外四人等待着什么。
　　若是沐英等人此刻站在这里，必定会发现这五人的衣袍上皆绘有玄木门特有的标记。
　　不一会，便见两名玄木门的弟子，从谷外快速飞来，两人方一落地，其中一人顿时一脸悲戚的道。
　　“大师兄，二师兄他们已经死了。”
　　“按照师兄的吩咐，我们又潜回了那处应该埋伏云麓仙宗沐英等人的山谷，结果发现那地方已经被毁了大半；
　　且我们二人仔细寻找，本以为能找到几位师弟的尸身，结果却没有发现任何尸体，反而于一处林地内，发现火焰焚烧的痕迹；
　　想来，二师兄他们不仅被云麓派的那些人斩杀，且其尸体也被焚烧了个一干二净。”
　　咔嚓。
　　二人话音一落，就见任青平脚下的大地陡然碎裂开来。
　　“大师兄，眼下我们虽然得到了千年铁木精的乙木之精，但云麓这帮人却并没有死去；
　　以李云梦的性格，一旦她们回归宗门，恐怕我们玄木派会立刻遭到云麓仙宗的打击。”这时，于任青平的后方，一名玄木门的弟子，虽然同样面有怒容，却仍然冷静的说道。
　　“此事，必须尽快通知师尊，让他们早做准备。”
　　“伏杀云麓仙宗是为了转移她们的注意，让接下来的神木山之行于我等更为有利，此事失败的可能，师尊他们早已有了准备，无需担忧。”任青平深呼一口气，眼神渐渐冷了下来，道。
　　“往生教的人联络到了吗？”
　　“回禀师兄，往生教的人表示他们已经做好了准备，现在就等我们手中的乙木之精。”
　　“既然如此，从此刻，我们便不用再回宗门，立刻配合往生教的人进入神木秘境，只要获得云梦古神所留下来的神藏，那么这云梦泽之内，我玄木派也会彻底的崛起。”任青平顿时说道。
　　下一刻，就见这处山谷之内，有七道遁光快速的远去。
　　与此同时，经过七日的飞行之后，周渔等人也终于来到了云麓仙宗。
　　随着流云鹤飞行的速度一缓，周渔等人于一处深山之中的大泽之内停留了下来。
　　于那大泽之内，随着法阵散开，顿时一片依山而建，依泽而立的宏伟建筑，出现在众人眼前。

第十六章 萍水院 （求订阅，推荐）
　　山势俊秀，水泽润人。
　　在这连绵山水之间，有大殿屹立山顶，似飞鹤腾空仙气四溢，有湖心小筑如月下明珠，如梦似幻。
　　于那连绵的建筑群，在其一旁有似凤凰一般的神鸟从锦绣翠绿的山间腾飞。
　　往来之处，白云飘飘，掀动风云成丝，宛如天界织女作秀。
　　整个云麓仙宗，即便此刻只露出了一角，却也有着充沛的灵气扑面而来，让人心旷神怡的同时，于心底升起无边的美好。
　　“只是驻扎在九州之内的一处宗门，便有如此气相，其本宗所在的云澜域，又该是何等雄伟？”看着那位于大泽群山之上的云麓仙宗，周渔心里无比惊叹。
　　与此同时，他心里越发的佩服自家那位风不平师叔了，是何等的胸襟，让他愿意屈身在那和云麓仙宗对比，好似一个破落院子的地方。
　　“不过我们奕剑本宗也不差，殿宇都是建立在云端飞峰之间。”默默地，周渔在心里说道，虽然他明白云麓本宗肯定也是如此。
　　但他是奕剑的人。
　　“还是修为不到家啊，竟然起了攀比之心，不过知优才能进步。”一念及此，周渔的目光看向了一旁同样睁大双眸，极为惊骇的猎山。
　　“之前你做的很好，接下来也最好如此。”周渔撇了他一眼，在正式进入之前，以灵识传出了话语。
　　猎山闻言，连忙点头，心里随之一凛，立刻明白了这其中的提醒警告之意。
　　“不亏是大派弟子，心思深沉，即便面对这般气相辉煌的宗门都是保持着这般沉稳的态度，但即便如此，也改不了此人心狠手辣的本性，我需得多注意。”猎山默默想道。
　　但经过周渔的提醒，此刻他也收起了那双眸之中的惊愕之色，只是随着看见越加全貌的云麓仙宗，心中还是不免升起惊叹之意。
　　“难怪云麓仙宗于这云梦泽之内地位独一无二，光是这般宗门，我弓羽门便远远不及。”
　　不多时，在李云梦的带领，周渔和猎山便来到了一处建立于湖边的别院之内。
　　“此处是我云麓仙宗的迎客殿萍水院，接下来就有劳两位道兄于此地歇息，若是有事可及时传讯，待我处理完张师妹之事后，便会来此。”
　　“如此，便多谢云梦道友了。”周渔闻言，顿时拱手道。
　　后者清冷的眸子微微一缓，于点头之中，便一跃而起，向着远处云麓仙宗的大殿飞去。
　　随着此人一走，周渔的目光，便放在了方才李云梦所递过来的玉符上，这是眼前这处萍水院的禁制。
　　走进院内，两旁有精致的假山点缀，一路花草更是使得此院更添一份自然天成之感，令人极度舒适。
　　萍水院，萍水相逢，却也是个不错的名字。
　　略微打量了一下接下来所居住的环境，周渔踏入一处绘有青鸟图的房间，随意寻了一处位置坐了下来的同时，挥手布置下一层感知禁制，以防有人窃听。
　　“进来吧。”
　　“大人。”走进门内，于此刻独处，猎山看着恢复本性，一脸冷漠的周渔，虽然明知对方此刻不会对他动手，但仍然有些忐忑。
　　“云麓仙宗接下来若是送礼，除非是赠与你的必须之物，其余的皆要我过目。”
　　“在下明白。”猎山闻言，看着闭着双眸，似在调息养气的周渔，想着一路所见云麓仙宗辉煌气相，虽心有不甘，但语气之中，却回答的很畅快。
　　这时，突然周渔猛的睁开双目，目光落在猎山身上，于后者额头泛起冷汗的同时，挥手让他离开了房间。
　　但当猎山刚关上房门的时候，其脑海之中顿时又有一声冷漠的话语传来，使得猎山脸色一变，于神色复杂之间，连忙离开。
　　直到其寻了一处房间坐下，并同样施展一层防止窥探的径直后，才松了口气，但很快，他便散了禁制。
　　……
　　“以那位英气逼人沐仙子的行为作风，恐怕眼下应该又在唆使云麓仙宗的去攻打玄木派了。
　　毕竟这是关乎门派声誉之事，做门派的若不能保门下弟子平安，出了事不敢出头，只会惹来更多门派的觊觎。”
　　周渔虽然不知玄木派有何打算，但对于云麓仙宗即将送去的问候，能否到达，他却不会有任何的怀疑。
　　“与其关心玄木门接下来的情况，还不如想想她们接下来会给我什么礼物用作答谢。”一念几次，周渔的眼神顿时就像偷了鱼的小猫一样，眯了起来。
　　助人为乐不求回报这么高深的境界，他估计自己没有长生之前，是不可能每次都做到了。
　　别说长的漂亮，长的漂亮又怎样。
　　况且云麓仙宗家大业大，好东西应该不会比他紫阳师伯那里要少，拿了也无碍。
　　不然，若到时人家要送，他不拿，不就是不给面子。
　　“那位沐师妹虽说凶了点，但一看就是知恩图报，不肯吃亏也不让他人吃亏的主，想来应该会为我准备一些铁木之果，或者于修行木行剑诀有利的东西吧。”周渔默默想到。
　　毕竟，救人之前，他明确表明自己是为了修行木行剑诀，需要铁木之果这种有着精纯木行之力的珍宝，才会来云梦泽。
　　说到铁木之果，周渔顿时想起来自己之前斩杀木甚之时，曾获得了一枚。
　　一念即此，周渔心中突然变得颇为火热起来。
　　当日那木甚虽是企图以铁木之果分散他的注意力，但看其拿的那么轻松，其身上未必会只有一枚。
　　想到这里，周渔顿时打出一道禁制，加重了门院的防护之后，将那玄木门弟子的储物袋都纷纷的取了出来。
　　此前因为有云麓仙宗的仙子在，他却是没有好好来得及观看，眼下无人却是正好。
　　随着一番细致的检查，顿时让周渔大为满足。
　　这玄木门不亏是敢挑衅云麓仙宗的存在，连木甚在内，这八个储物袋之内，光是下品灵石，便有二万三千多枚，更不用说一些珍惜之物了。
　　更让周渔欣喜的是，那木甚的储物袋之中，除了先前引诱他的一枚之外，果然还有一枚。
　　感受到铁木之果内那充沛的木行之力，周渔将那些储物袋之中物品简单分类之后，便取出了一枚放在了他的面前。
　　与此同时，一杆青木之色剑幡，也出现在了周渔的面前。
　　随着其打出一道法诀，顿时青色的剑幡之上，一股精纯的木行之力便是浮现而出。

第十七章 云麓之怒 （求订阅，推荐）
　　而在周渔开始借用铁木之果祭炼木行剑气感悟剑意的同时。
　　此刻，云麓仙宗之内却已是一片沸腾。
　　当代大师姐李云梦带队的精英弟子，竟然在被玄木门邀请之后反而遭遇了对方的埋伏，并死去了一名弟子。
　　这让所有已知晓此事的云麓仙宗的弟子，此刻都充满了愤怒。
　　她们云麓仙宗行事一向淡然如水，从不会刻意的针对这云梦泽之内的任何一个宗门。
　　门人弟子受限于门规，也从不会仗势欺人，但这并不代表她们和善软弱好欺。
　　真若惹到她们头上，灭其门派之事，也不是没有做过。
　　几乎在李云梦、沐英、洛紫灵等人带着伤势回来的当天，于云梦仙宗之内，便有一名宫装丽人满怒寒霜的飞遁而去。
　　其所过之处，宛如雷霆万钧，恐怖的生畏，毫不掩饰之下，使得其所过之处，不管是修士还是妖兽纷纷惊骇欲绝。
　　“好恐怖的气势，是哪位前辈要掀起大战了吗？”但凡是看见那道宛如雷霆一般的遁光的修士，纷纷于心底念道。
　　若飞那道雷霆遁光看起来煌煌大气，他们都以为来了一位魔教大能。
　　即便如此，很多看见此事准备深入云梦泽探宝的修士，也于这一刻纷纷的收回了此念。
　　乙木门之内。
　　于一处庭园之中，一名身着灰色长袍的老者，看着远处那一闪即逝的遁光，倒茶的手猛的一顿，使得那茶杯内醇香的灵茶顿时洒了出来。
　　“究竟发生何事，竟引得这位云霆仙子如此震怒，那个方向，似乎是玄木门？”
　　青峰派内，于一处山谷之中，一名模样颇为凶恶的老者正在饲养一头褐色猛虎，此刻感受到那远处轰鸣的雷霆，眼中却放出了精光。
　　只是于那精光之中，却在看见那道雷霆遁光的同时，存有一丝惊慌之色。
　　“都说我青峰派最喜欢杀人掠货，但比这个老娘们，我们简直就是不容置疑的好人。”饲养猛虎的老者嘀咕到这里，眼中顿时浮现起一丝幸灾乐祸的笑容。
　　“也不知道是哪个老家伙这次招惹到她，看这个架势，几乎不比一百年前被灭掉的红云谷要差。”
　　“冤有头债有主，这婆娘虽说凶恶，却也算是个明事理的，我老包倒是可以去瞧瞧，明白什么事，也省的日后撞在她手里。”一念即此，青峰派的包乘风顿时发出一道法诀，约束门人弟子的同时，便骑着那头褐色猛虎一跃而起。
　　几乎在他做出此举的同时，于附近的门派之内，也有一道一又一道的遁光飞射而出。
　　这些人，无一不是各自门派的长老，一些小门派更是掌门亲自前往，几乎没有一个是道基境以下的修士。
　　与那些普通弟子不同，这里大部分人自然知道那道遁光出现意味着什么。
　　百年前，这位出现，可是亲自将红云谷这个据说有着魔门背景，擅长炉顶采补精通双修之道的门派灭门。
　　而当时，红云谷于这云梦泽之内，可是数一数二的顶尖大派，其掌门更是一位金丹境中期的修士，门中更有七名道基强者。
　　轰隆……
　　终于，随着一声惊天的雷霆炸开，被众人忌讳莫深的云霆仙子，于一处近五百丈高峰前停了下来。
　　“玄云子，滚出来。”那道白色的雷霆方一炸开，于一声大喝之中，就见一名年龄约有二十芳华的宫装女子，猛的对那大峰一拍。
　　嘭！
　　刹那之间，其手掌之中似雷印幻化，有数十上百道雷霆猛然落下，直奔那数百丈的高峰而去。
　　轰隆！
　　宛如晴天霹雳一般，就见随着狂怒的雷霆降落，那高峰之上顿时青色的玄光之罩陡然闪现。
　　但那看似坚固的护罩却在几个闪烁之后，便于那雷霆之威中猛然破开，尽管其在下一刻又快速合拢，却仍然有不少雷霆落在了那山峰之内，于其内惊慌之声响起的同时，有大片的火焰，在那翠绿山林之间，陡然被点燃。
　　“好家伙，这婆娘比当年更猛了。”近千米之外，青峰派的包乘风看见这一幕，其瞳孔顿时一缩。
　　虽说这玄木派的护山大阵并没有全面开启，但这云霆仙子，却也只是随手一击，并未用出全力。
　　“只是随手一击，便有如此威能，为婆娘莫非已达到了金丹境之上的层次？”
　　不止包乘风有这个疑问，其余门派的长老或是掌门在看见这一幕后，皆是胆寒，一些小门派更是心中惊惧。
　　此前便听一些老门派感知，于这云梦泽之内，绝对不可轻易招惹云麓仙宗之人。
　　以前还有些不明，如今看来，这些女人当真是凶的狠。
　　连玄木门这据说金丹境无法破的护山大阵都能一掌破开，简直可怕。
　　而且，到现在，还没说出为何打上门的原因，前不久不是说这玄木门与云麓仙宗颇为友好吗，门下弟子也有时会与云麓一起试炼。
　　莫非……
　　似乎想到了某种可能，在场的诸多长老或者一派之主顿时就想到了某个可能。
　　顿时纷纷打定了此番了解事情真正缘由之后，便立刻回山，警告门下弟子绝不能招惹云麓仙宗。
　　就算要招惹，若不能保证会无人发觉，那最好趁早自尽。
　　与此同时，随着云霆仙子的一击，此刻玄木门上下却是陷入到了惊慌之中。
　　平日里极为自傲的护山大阵被人一击极破，这给了他们极大的打击，仿佛心念都被打破了一般。
　　到也有不少弟子却在发现山门被破时，缺纷纷涌起了怒火，但当他们准备和来人拼命之时，于门派之内顿时有一道声音传出。
　　下一刻，就见一名须发皆白身穿玄色长袍的长者，从那大殿之内走出，其身旁还跟着一名面容难看的中年之人。
　　“走吧，不管任青平做的事，你是否知晓，但你既然作为他的师尊，此事你便需要负责。”话音一落，玄云子便一步踏出，于转眼之间便与其师弟来到了大阵之外。
　　“云师姐，别来无恙。”看着面前那面目寒霜的女子，玄云子顿时一脸愧然的道。

第十八章 只差一步 （求订阅，推荐）
　　青云之下，碧空如洗！
　　彼时，随着一道风气卷过，有云气缭绕成画。
　　轰隆！
　　陡然，有一道水桶粗细的雷电，于这晴朗白日轰然落下。
　　就见电光闪过，整个玄木门之内的一处山峰猛然坍塌，巨石翻滚，翠绿的草木在火光之中，发出悲鸣。
　　“今日先破你山门，若被我查到此事于你有关，定灭你满门。”
　　随着一声冷喝，一道清冷的电光，于半空之中一闪而逝，便消失在了天际之处。
　　噗！
　　随着那宫装丽人远去，与半空对持的玄云子，其脸色猛的一白，顿时一口鲜血便喷涌而出。
　　“师兄。”下方，看着玄木门掌门齐宣看着那重伤的人影，顿时心里一紧，连忙飞了过去，将其扶住。
　　“不碍事，速速查明任青平的所在，查清楚他为何要对云麓仙宗动手。”玄云子扬手，连忙说道。
　　“师兄放心，师弟定然会查明真相，我也想知道，这小畜生究竟是吃了多大的熊心豹子胆，敢做出这等危害师门之事。”齐宣闻言，顿时话语森然的道。
　　“听云霆仙子的话，他不仅背后伤人，还夺去了那乙木之心，想来定是会去那神木秘境，师弟到想看看，他想做什么，是一意孤行，还是背后有人指使。”
　　此番云霆仙子突然降临，出手便破了他玄木派的护山大阵，更今他这位已至金丹境后期的师兄重伤。
　　这使得他清晰的认识到了云麓仙宗于此云梦泽之内，那强大的实力。
　　更何况，云麓仙宗之内，还不只只有这云霆仙子一人。
　　“诸位道友，看了这么久，也应该散去了吧，莫非也想来我玄木吃一杯羹？”看着远处还未散去的窥视之意，齐宣在目送见玄云子回去养伤之后，顿时朗声说道。
　　下一刻，其下方，那泛着青色光芒的护山大阵，顿时再次撑起。
　　于那大阵之内，更有一场大雨猛然出现，将那山门之内的火焰顿时浇灭一空。
　　看见这一幕，远处骑虎的包青峰顿时嗤笑一声，而后快速离去。
　　别说他无想法，就算有，也不会此刻出手，毕竟那云霆仙子此前可是说了，要是查明真相，会来此灭门。
　　他们这些人若此刻动手，事后那婆娘要是皆此寻事，他们该有多冤。
　　“不过，这玄木门的玄云子不是年轻之时，关系与那婆娘很好吗，怎么也下的如此重手？”回头看了一眼玄木派的所在，包青峰顿时打了个冷颤。
　　而在包青峰离去的同时，其余来此围观的重人顿时也纷纷点头。
　　好在此番前来虽然突兀，但总算明白了玄木门为何被云麓仙宗打上门。
　　真是不作死就不会死。
　　他们这样在云梦泽内生存的仙门，虽说平日里也有嫌隙，但总体而言还是平和的。
　　就算暗地里要下手，也都不会露个痕迹，这玄木门的任青平到真是强，表面上约人一起试炼，转手就玩暗杀。
　　关键是还不到家，就这智商还是玄木天骄，当真是愚蠢至极。
　　不过……
　　“此人现在已有了乙木之心，看来这会神木秘境怕是会有新的变化。”一念几次，各个门派的长老和掌门，顿时体内法力一涌，飞快的向宗门飞去。
　　携乙木之心进入神木秘境这意味什么，所有人都对此心知肚明。
　　……
　　云麓仙宗，萍水院。
　　对于外界发生的事，周渔此时却没有丝毫的察觉，此刻随着铁木之果上那精纯的木行元气涌出，其整个人的心神已经无比凝聚。
　　与铁木花相比，这铁木果的木行之力不仅数量是数十倍的同时，且其中蕴含的木行一力也更为精纯。
　　但也因此，祭炼起来，也颇为麻烦，不过周渔却乐在其中。
　　此刻，于其身前，有着一道似烟雾一般的剑气不断地浮现。
　　看似形体缥缈，其内却是锋锐之气无比惊人。
　　这便示周渔这段时间之内一直潜心祭炼的木行剑罡，只是没有悟透那最为关键的木行剑意。
　　这最后的一步，就始终无法踏出。
　　得益于鱼龙剑意和离火剑意，所以于剑气的威力之上，倒是有了些许进步，只是这终究不是他所期待的。
　　“可惜没有看见那千年铁木精，不然我极有可能在短时间内便能凝聚剑意。”周渔颇为可惜的道。
　　铁木之果好归好，但却始终是差了一点，眼下也只能做到这一步了。
　　想到这里，周渔顿时将面前祭炼的这些木行剑气重新封禁回了木行剑幡。
　　掐指一算，他便明白自己此番闭关已有了十日左右，距离神木秘境也就一月有余，算算路程，最多在过几天他便要出发了。
　　一念即此，周渔便准备向云麓仙宗告别，至于礼物补偿之事，既然眼下还没到，他自然也不会在开口要。
　　倒是神木秘境内部的地图可以尝试讨要一份，也可以隐晦的说一下往生教可能对神木山下手之事。
　　只是根据周渔估计，此番云麓仙宗怕是无法抽调弟子陪他前往了，毕竟李云梦前几日便已经身受重伤。
　　踏出院落，周渔的灵识顿时外放，很快，猎山的身影，也从其左面的房间内走出，两者距离，也不过三丈之遥。
　　“大人。”看见前者，猎山顿时恭敬的道。
　　“在我闭关这段期间，云麓仙宗可有派人前来？”想了想，周渔顿时问道。
　　“三日前，沐仙子和洛仙子曾来过，且为在下留下一道传讯玉符的同时，告知在下，若是大人醒来，可用此符快速通知她们，也好让她们当面答谢。”说完，猎山的语气停顿了下，眼眸深处颇为不舍的取出一物。
　　见猎山递过来那传讯玉符和储物袋，周渔心思一动，便明白了，这储物袋之内，应该便是云麓仙宗递给他的报酬了。
　　灵识入内，不过片刻其中的东西顿时出现在周渔的面前，大多是一些灵石和增长修为的丹药，另外还有三件应该是炼制法器弓箭的材料。
　　“云麓仙宗出手果然不凡。”看着里面琳琅满目的物品，除了简直弓箭的材料以外，周渔取了一半，便丢还给了猎山。
　　看见被取了一半的物品，猎山不敢有丝毫的怨言，毕竟小命还捏在对方手中。
　　尤其是最后，见到那最为关键能炼制弓箭的材料分毫未动之时，顿时欣喜不已。
　　对于他而言，这些云麓仙宗补偿之物，纯属白捡，眼下能够留下一半，已经让他心惊胆战。
　　生怕对方，似乎又起了别念。
　　这时，猎山忽然有所感，就见先前云麓仙宗留下的玉符已于周渔手中呼啸而去。
　　不一会，远处天空便有两头俊美的青鸟快速飞来。

第十九章 火峰，逍遥三剑 （求订阅，推荐）
　　“沐师妹，洛师妹，多日不见，看你们气色红润，想必伤势已经痊愈了吧。”看着二人乘青鸟而来，衣决飘飘，周渔心情甚好。
　　尤其是想到这二位极有可能是为他送来木行之力修行的事物，更是心中欢喜。
　　只是于明面之上，周渔依旧是一副淡然喜悦的模样。
　　“多谢周师兄挂念，我与洛师妹已经无碍。”沐英笑着点了点头道。
　　“前几日过来，听猎山道友说，周师兄正在闭关，不知师兄于木行剑诀的修炼是否顺利？”一旁，洛紫灵嘴角含笑，眼眸好似皓月一般明亮，问道。
　　“剑道之途，精深博大，距离感悟木行剑意，还是差了一步，实在惭愧。”周渔说着，而后又道。
　　“此番传呼二位师妹前来，一是为了辞行，好前往神木秘境，早做准备。
　　二是有一事告知，便是往生教之人，此番极有可能会前往神木山谋取神道符箓，此事还需要师妹代为兄告知贵派师长。”
　　“往生教？”听到这句话，沐英的眉头顿时一皱，“可是那大夏王朝剿灭了百年，仍然死灰复燃的邪教？”
　　“正是此教。”看见沐英一口便叫出了往生教的来历，周渔心中松了一口气。
　　他还真怕自己提出之后，云麓仙宗这些常年在云梦泽修炼的女弟子一无所知。
　　现在看来，是他想多了。
　　“也对，云麓仙宗身为当今天下七大顶尖宗门之一，又岂会让弟子如那书呆子一般，死修炼。”周渔心道。
　　“我还以为师兄来云梦泽只会修炼木行剑诀，没曾想，还有监督往生教的职责。”沐英闻言，一脸佩服的看了一眼周渔，又道。
　　“既然如此，还请师兄虽我们前往大殿拜见师尊，一方面好将此事告知师尊，另一方面，我层答应给师兄的报答还未送出，师兄又怎可离去。”
　　沐师妹，你果然是厚道人。
　　听见这斩钉截铁不容置疑的话，周渔心中颇为感动。
　　也好在他自问脸皮厚，没有当场露底，当下略微沉重的沉吟一番后，便点了点头。
　　“既然如此，还请师妹带路。”
　　“请师兄随我来。”一旁，沐英与洛紫灵两人拱手，身子一跃，便扶摇直上，灵巧的步伐其脚尖飘落在半空之上的青凤鸟之上。
　　看着周渔骑着白鹤跟随云麓仙宗的两名仙子而去，猎山莫名的感觉到一丝心酸。
　　在他看来，这名为周渔的奕剑弟子，绝对称得上一个心狠手辣之人，但来着云麓仙宗，却如贵宾一般，往来迎送。
　　虽有其身份背景的关系，但此人的手段，却也不能忽视。
　　“看来劫道这事果然不适合我。”一念即此，猎山于沉默之中，转身返回了萍水院。
　　若此番能够活着回去，他发誓一定好好修行，待到有朝一日强大之后，说不的得好好学习此人行事。
　　且不管猎山此刻内心的想法，周渔跟随着沐英和洛紫灵一路飞行，看着那遍布山峰之间美轮美奂亭台楼阁、高楼殿宇，甚是赏心悦目。
　　一盏茶的时间后，一处于半山腰上的大殿便浮现在了三人面前。
　　“师兄还请在这白玉广场上稍等片刻，待师妹先向师尊通传。”落到广场，收了青凤鸟坐骑之后，沐英顿时说道，留下一旁的洛紫灵陪伴。
　　后者美目不时在周渔身上流转，想询问当年莽枯山之事，以作验证。
　　但看周渔此时虽气定神闲，但目光落在远处大殿不发一语的情况，考虑到师尊极有可能于暗中观察，虽心中可惜，却也只得作罢。
　　不一会，就见沐英从大殿之内走出。
　　“师兄请随我来。”
　　闻言，周渔的目光从那云渺殿上收回，便迈步向前。
　　殿内，比周渔想的清冷，并无多少弟子在此侍奉守卫，但周渔却不敢放肆，只因此刻那高台之上正有一面带轻纱的女子，正端坐其上。
　　虽不过数丈之远，却令人无法看清其面容，周渔知道这是对方修为远胜于他所至。
　　“这是我师尊云渺真人。”这时，一旁的洛紫灵担心周渔不知其师尊名讳，在一旁提醒道。
　　不过周渔早已从王紫阳那里得知，不过对于洛紫灵的善意还是颇为感激。
　　话说回来，这位洛紫灵师妹似乎对他格外伤心，莫非是因为当日在铁木林救了她，又见自己长的太帅，心生了别样想法？
　　不过现在不是追究此时，当下周渔神情一正，连忙恭敬的对那首座之人，道:“奕剑周渔，拜见云渺真人。”
　　“你既出身奕剑，不知师尊何人？”云渺真人问话，声音格外的缥缈，明明就在身前，却又感觉远在天边。
　　“师侄出身于奕剑火峰一脉，师尊名讳苏牧。”话音一出，周渔顿时感觉这大殿似乎又静了几分，正待以为是错觉，就听那云渺真人似乎言语中，带了一丝惊讶，问道。
　　“号称逍遥剑尊的苏牧？”
　　“正是，不知云渺真人是否与我师尊有旧，另外，我师伯是如今紫阳观的王紫阳，师叔风不平如今也在江陵城南的清风观驻守。”周渔觉得这是个拉关系的不错时机，顿时补充道。
　　“原来是奕剑火峰一脉的逍遥三剑，听沐英说，你如今是为了追寻往生教而来？”这时，大殿之上突然多了一位声音带火的话语传来。
　　“师妹。”这时，一旁的云渺突然说道。
　　这突如其来的一幕，让周渔的心里咯噔了一下，感觉节奏不对，又不敢抬头看，似乎有一道无比锐利的眸子在盯着他。
　　使得他此刻，如芒在背。
　　“我干了什么？说错话了？可刚刚不是很好的吗？”周渔即便面上镇定自若，但额头还是渗出了一阵冷汗。
　　好在那种感觉在随着云渺真人开口之后，便松了开来，这让周渔直呼庆幸。
　　但心念一转，他似乎明白了什么，心中不禁泛起一丝荒唐古怪的猜想。
　　“火峰三剑，莫非我师傅和师伯、师叔他们曾经是那种浪的飞起的剑仙，从而与那出声之人有过嫌隙？”一念即此，周渔虽然心中好奇，却也不敢丝毫去看那突然发声之人。
　　“紫阳师伯，你这丢锅的本事见长啊。”
　　（接下来，会加快进程了，也不知道你们喜欢不喜欢）

第二十章 通天建木 （求订阅，推荐）
　　“师妹，你不该把气洒在他的身上的，他只是一个后辈。”云缈大殿之内，面上有着轻纱遮掩的云缈真人，看着走进而来的云霆仙子，叹了一口气。
　　“其师与我云麓再是有恩怨，那也是其师尊之事，他毕竟此番救了云梦她们。”
　　“就因为他救了云梦她们，所以我才没有把他扫地出门。”云霆仙子看着自家的师姐，面容清冷的道，“师姐可别忘了唐师姐如今的处境。”
　　“好了，不说这，方才这小家伙带的消息你也听见了，往生教之人现在开始对神木山下手，想必那任青平此番对云梦她们出手，或是也存了此意，毕竟乙木之精于神木山而言，可是非比寻常。”云缈真人说道这里，目光落在自家师妹身上。
　　“玄云子那小家伙，对此事目前可有进展？”
　　“他？师姐你也不是不知道他那榆木脑袋，能想的清此间之事，就已经很了不起了，真指望他调查，还不如我亲自出手。”云霆仙子说着，眼眸之中有着一副恼怒的神色。
　　“若非念着当年其师之恩，此番就不是只破了其山门那么简单了。”
　　“既然如此，那么这神木山，还需要云梦她们去一趟了，弈剑的那个小家伙虽然修为惊人，但若只是一人，未免会有些独木难支。”
　　“此事可。”云霆仙子想了想，便点头允诺了下来，“我云麓仙宗的弟子，于一人身上不能栽落两次，若是她们此次不能在这神木密境之内找回场次，那么即便回了本宗，去争那名次，也是无用。”
　　“师姐，你说，云梦与那弈剑的小子相比，谁强谁弱？”说到名次，云霆突然问道。
　　“怕是有所不及。”云缈真人沉吟一番后，摇了摇头。
　　“那周渔虽说与云梦一般，也是练气境圆满，但是其身躯之内，却有一道凌厉的剑意在酝酿，若只是如此也就罢了，但是我在他身上还感应到了火行的剑意；
　　且此人此番来云梦泽，在对抗往生教之人时，还在修行木行剑诀，根据沐英和紫灵所述，当日他还施展了五行剑阵……”
　　“师姐的意思是，他想以凝聚五行剑意筑就道基，我记得当年那火峰一脉的王紫阳便是想走这条路，但最终还是选择了火行，师姐你觉得他有几成把握能够成功？”听到这里，云霆仙子的目光，也有了些许的郑重之色。
　　“一条路，又岂有能算透的地步，不到最后一刻，即便我们修为高他许多，又怎能看清，总归是各有各的缘法。”云缈真人闻言，微微一笑道。
　　“师姐说的是，但若说到缘法，云梦这小丫头此番死里逃生，却是有了长足的进步，日后怕是有几分凝聚冰魄神光的可能。”云霆仙子说到这里，顿时向云缈真人道喜道。
　　“且看日后吧。”
　　……
　　“师兄，这是师尊让我赠你的木符。”回到萍水院，沐英从储物袋之中取出一个玉色锦盒，交给周渔道。
　　“木符？”看着手中的锦盒，周渔正欲打开，却见一旁的洛紫灵突然伸手制止了他。
　　“师兄还是修行之时在打开为好。”
　　“看两位师妹这般郑重的模样，莫非这木符有何特殊之处？”见两人一脸笑意，却郑重的模样，周渔打量了一番手中的锦盒之后，珍重的收回储物袋问道。
　　“此木符乃是通天建木之碎片炼制而成，师兄既然要修行木行剑诀，此物想来能够帮到你。”洛紫灵温和的笑道。
　　“通天建木？”但周渔闻言，却是瞳孔一缩，脑海之中，那以前观看的那九州珍宝录顿时快速反转，有一页详细的介绍，慢慢浮现而出。
　　“洛师妹口中所说的建木，莫非是……”
　　“没错，想来以师兄的资质，再次出关之时，一定能够凝聚出那木行剑意，届时便是我们一通前往神木密境之时。”洛紫灵点了点头，也没有多言，与一旁的沐英顿时骑乘青凤鸟快速远去。
　　远古相传，曾有木，青叶紫茎，玄华黄实，名曰建木，高百仞，沟通天地人神，引得凤鸟自舞，鸾鸟自歌，生于南海之内，黑水、青水之间。
　　“若这锦盒之中，这木符真的是那建木炼制而成，即便是一块微弱到忽略不计的碎片，于我修行木行剑诀，领悟剑意，恐怕也有着非比寻常的作用，绝对不会比那乙木之气要弱。”一念即此，周渔顿时返回到此前所住的别院之中。
　　嘭！
　　方一回归，便有水行剑幡呼啸而出，于那云雾之气弥漫之中，顿时将整个房屋笼罩在剑阵之中。
　　做完这一切后，周渔又盘膝养神半个时辰，待到精气神圆满之后，顿时取出了那沐英所赠的锦盒。
　　啪！
　　随着锦盒打开，一块不过巴掌大小的令牌状木符出现在他的面前。
　　此木符没有精纯的木行元气外放，外表看起来更是朴实无华反而枯黄之意，但是当周渔的目光落在那木符中间之时，双眸之中却是精光大放。
　　于这木符中间，有一出拇指大小的碎片，其边没有规则，像是崩碎的一块碎片，但是即便如此，其上却仍充满了令人无法忽视的翠绿之意。
　　“想来，这才是真正的建木碎片。”想到这里，周渔顿时输送一丝法力到那木符之上，顿时原本朴实无华的木符之上，有一层浓郁的青色光芒浮现而出，竟给人一种满室皆春的感觉。
　　而于那建木碎片之上，此刻更有一丝若有若无的气息扭转而出，感知到这气息，周渔顿时沉静下心灵，一缕灵识便没入到那木符之中。
　　轰隆！
　　刹那之间，其脑海顿时一阵恍惚，仿佛听见了春雷炸响一般，待到再次恢复知觉之时，其眼前已是一片草木花海。
　　而于那草木花海之间，正有一棵参天巨树呼啸而起，比山更高，比云更广，仿佛突破到了天际一般，一眼望去，竟然看不到树冠之影。
　　仿佛此树便是一个世界，这一刻，周渔心中有一股已身无比渺小的感觉油然而起，有无与伦比的势，在看见那广阔无边的枝杆，似通天的雄伟之干后，随着时间慢慢从其渺小的身躯之上，浮现而出。

第二十一章 青玄剑意 （求订阅，推荐）
　　建木，通天！
　　剑意，无边。
　　一颗种子，始于卑微，壮于擎天。
　　一念转、一念变，一念志在通天，长立于世间。
　　不知过了多久，仿若一瞬，也好似过了万年，当周渔的双眸缓缓睁开之时，其身躯之外，有青色的剑气不断地蔓延，在不过三丈方圆的房间之内往复纵横。
　　“一点青光即是木，满室剑气可为种，凝。”下一刻，就听见周渔一声低喝，瞬息之间，房间之内的青色剑气倒卷而回，于其身前三尺之外不断的凝聚。
　　好似风卷残云一般，使得这剑气快速凝聚之时，不过一个呼吸的时间，于周渔身前，便有一株青翠树苗的剑气凝聚而成。
　　其形为虚，却有一种通天之意，只是这意还很微弱，微弱到除了周渔，此刻便无人察觉，但是随着这丝剑意的不断成长，让人不容忽视。
　　“既是观通天建木而成，这木行剑意，便为青玄，青木之巅玄之又玄。”看着面前的木行剑种，周渔顿时心中涌出无法言语的欢喜，有一种感动。
　　片刻之后，他取出木行剑幡，随着手中法诀不断的打出，顿时将这枚刚形成的青玄剑种封入其中。
　　与此同时，那此前被周渔封入到木行剑幡之中的木行之气随着此种的到来，快速的没入其中，好似养料一般，被青玄剑种快速的吸收，使其不断茁壮。
　　“现在便差金行剑意和土行剑意两种了，剑道本就锋锐，与金相仿，我现在领悟的三种剑意虽然各不相同，但其锋锐之力，于金行却是有着加成，若是金行和土行，也有如这建木之符的珍宝，那就好了。”看着手中那已碎裂开来的木符，周渔颇为可惜的道。
　　不过他也不是不知足的人，能够这么快领悟木行剑意，已经很不错了。
　　一月之后。
　　于一处连绵数百里的大山之间，此刻于一座高耸近千米的山峰之上，有一股青色的气息，犹如水波涟漪一般，以肉眼可见的形式，从其内不断地向着山外扩散而出。
　　且这青色的气息方一出现，好似被打开了某道门户，其所过之处，那山间的草木竟违反了天地自然，以肉眼可见的形式不断地成长起来，，只是片刻之间，本应于九月早已凋零的花朵，重新绽放开来，无比鲜艳。
　　“神木密境，开了。”看见这一幕，守在山外的诸多修士，无论门派归属，顿时无一不振奋心扉。
　　平日里，这神木山到并无特殊，只有每年九月的时候，随着这股青气的弥漫，才会变得不同，使得那草木之气不断生长的同时，山中的灵药也会得到更进一步的催化。
　　有人传，这是那云梦古神的神域开放所至，但不论如何，于这云梦泽之中的修士而言，这便是一场不容错过的机遇。
　　每年一次，很难想象，在这数百年来，神木密境之内的这特殊青气为何至今还未干枯，除非这青气只是其神域之内最为普通之物。
　　唯有如此，才能解释，这些青气为何至今还能维持。
　　因为这些年下来，也不是没有人收集这青气以作他用，但是却发现，这青气根本无法收取，即便以特殊封禁之法将其截取，也会很快消散成寻常之气，不会存在任何用途。
　　也因此，使得更多的人，在进入神木密境之后，于搜寻珍惜天才地宝之时，找寻那进入密境的核心之道。
　　此时，随着最后一丝青色之气扩散结束，于那山脚的谷口之处，有青色的涟漪震荡，形成一道宽达三丈高有五丈，似水波一般的门户。
　　“进。”看见这一幕，于最为接近谷口的几个大派修士，顿时朗声喝道。
　　瞬息之间，早已准备好的修士们纷纷冲入到那谷口的青色涟漪之中。
　　说来奇怪，明明谷口于谷外的景象清晰可见，但当那些修士踏入其中之后，谷外的人，便再也看不见那入谷之人。
　　且这神木密境，虽说每年都会开启，但是对于进入其中的修士，有着严格的要求，但凡是修为高于练气境的修士，都会被那青色涟漪挡在谷外。
　　不过一刻钟的时间，聚集于谷外的修士，便有大多数迈入了那神木密境之中，只是粗略一数便有近二百于人。
　　“诸位道友，你们说，今岁有人能够踏入那真正的密境之中吗？”看着门人子弟一个个进入神木山，青峰派的包青峰骑着那褐色猛虎，顿时问道。
　　“想要踏入真正的密境何其之难，这神木密境虽说每年都会开放，但是那真正的核心之地，却鲜少有人能够踏入其中。”这时，一位于青峰门交好的门派长老闻言，顿时叹道。
　　“那到未必，诸位道友可别忘记了，那玄木门的任青平；此人竟然敢于一月前，偷袭云麓仙宗的仙子，夺取那千年铁木妖的乙木之精，说不得便有进入那真正的密境的办法。”
　　此言一出，顿时在场的诸多门派长老，纷纷流露出沉思之色。
　　“若真是如此，怕是云麓仙宗之人不会放过这个机会。”
　　“这是自然，你们看，她们不就来了吗？”这时，包青峰指着远处天边飞来的青凤鸟，顿时笑着道，但话音一落，其目光顿时一眯。
　　“嗯，此人是谁，竟然能与云麓仙宗之人同行？”
　　且不论谷外那些各个门派长老惊异的目光，当看着下方那青色涟漪形成的门户，骑在流云鹤上的周渔心中顿时松了一口气。
　　“总算赶到了。”虽然知道这青色门户，能维持一天的时间，但亲眼看到其还未消散，还是令他内心喜悦。
　　“云麓仙宗，李云梦，拜见诸位前辈。”这时，一旁云麓仙宗等人也来到了谷口前，就见为首的李云梦声音清脆的道。
　　话音一落，周渔等人便在眼前这近二十个门派长老的目光之中，从容不迫的踏入到了青色涟漪之中，只是在进入之前，周渔看见，于那谷口百丈之外，有一队大夏王朝的军队，同样骑在玄黑色的骏马之上，看着他们。
　　“莫非荡魔司之中也有人来？”

第二十二章 宁安法域 （求订阅，推荐）
　　神木山一事，他此前可并未和肖战所说，虽然也曾动过此念，毕竟肖战于他也是一个不错的帮手。
　　但神道之事牵扯甚广，所以当时出于某些考虑，终究是没有将此事说出口。
　　只是眼下看见大夏王朝的军旅，想来即便他没说，朝廷也是派人来了。
　　“也对，不说神木山当初定计的就有大夏王朝，单单是这神木秘境本身就不容错过。”想到这里，周渔也没有再去追究此事，一步之间，便踏入了那形成秘境的青色涟漪门户之内。
　　渐渐，身形隐没。
　　看着云麓一行人消失在谷口，于谷外的那些各大门派的带队长老，顿时目光之中皆有沉思。
　　云麓仙宗向来都是女弟子，鲜少会看见男弟子，即便曾与人携手，也不会如方才那人一般。
　　看似保持距离，却也没有哪种泾渭分明的疏离。
　　“此人能够在云麓仙宗发生玄木门背叛之事后，还能得到云麓的信任，绝非寻常之人啊。”
　　“不过，现在云麓仙宗的弟子进去了，看来玄木门说不得有弟子便出不来了。”
　　“与其考虑那玄木门，我们还是猜猜此番这神木秘境是否会有所变化吧，左右闲着也是无事。”
　　“善。”
　　……
　　关于谷外的事情，周渔并不清楚，自然也不会去在意。
　　只是，当他迈入那青色涟漪门户之中，且随着行走之时，于那脑海之中的短暂混沉过去之后，其目光看见眼前的景象时，大吃一惊。
　　概因为此时，出现在他眼前的绝非什么如此前沐英等人所告诉他看似一成不变，实则已是参天树林之状。
　　反而是一处灵气并不充裕，但依山傍水，二面环山，于山下山谷之内，建有一座不大不下城镇的所在。
　　而在他身旁，那里还有云麓仙宗之人的半点影子。
　　“神木秘境之事，沐英她们绝不会在此事上欺瞒我，但眼前所见却又无比真实，看来是这神木秘境是起了变化。”看着山下的小镇，周渔的目光顿时一眯。
　　此前就听洛紫灵和沐英说，若有乙木之气，则会使得神木秘境产生变化，能够让人进入到更深层次的秘境之内，经历不同之考验。
　　这也是她们怀疑任青平会偷袭她们的原因。
　　且此事多少也是云梦泽内明面上对神木秘境一无所知，却暗地里，被不少大门派所皆知的消息。
　　只是乙木之气难求，这种特殊考验之地，非机缘雄厚，不得妄自进入而已。
　　但即便是有乙木之气，也是持有之人，寻找到神木秘境关键之处后，才会对握有乙木之气之人开放，绝非如眼前这般，直接进行。
　　“按照以往云麓仙宗的经验，进入到神木秘境之后，大多都是从山脚出发搜寻灵药，待找到木行之力浓郁之物后，寻到特定之地才可进入秘境深处；
　　但眼下常景，却与之述说完全不同，不管如何，且也从未发生如眼前这般突然传送的景象。”周渔凝眉看着四周。
　　下一刻，一声清脆的剑鸣声从其背后响起，就见青冥剑呼啸而起。
　　嘭！
　　于身前三丈之外的一处大青石顿时四分五裂，有不少碎石更向着四周溅射而去。
　　看着那大青石上的剑痕，以及碎石溅射落地，砸的泥土凹陷，青草断裂的模样，周渔脸上顿时露出沉吟之色。
　　“如此真实，到不像一般幻术，这神木秘境果然神奇，就不知是任青平手中乙木之气引起的变化，还是往生教做了什么手脚。”
　　“既来之，则安之，先去那城镇，总归是在神木秘境之内，既然是许人机缘之地，多少能找出一些规则，除非神木秘境已为人所控。”
　　……
　　“包子、包子、新出笼的肉包子咯，二文钱一个，皮多馅足咯！”
　　“卖菜咯，刚从地里摘出来的大白菜咯。”
　　方一踏入这座宁安小镇，顿时一阵阵热闹的叫卖之音，不断地传来，街上行人更是不断，充满了朝气。
　　周渔分出灵识细细的观察镇上的人，完全就是真人，不管是从血肉经络，还是那肉身生机，都无一作假。
　　若非周渔知道自己此前是从云梦泽的神木山入内，恐怕也会以为这是一处寻常的小镇。
　　但即便如此，任由他百班观察，除了得出此地之人皆为真实之外，根本不会有其他的结论。
　　“明知可能是假象，却无法分辨出真实……嗯。”正当周渔叹息一声之后，突然瞳孔猛然一缩。
　　“明知可能是假象，却无法分辨出真实，此情此景，不正是当初遇见那窃取王生浩然正气的邪修吗。”周渔目光顿时一眯，双眸再去看面前这座城镇时，顿时心中升起了一股明悟。
　　当日，他与肖战以及妙山和尚共同奋战那邪徒之时，对方最初所化作的便是金身佛陀，他们明知对方是假的，却无论所感所知，都无法使其破相。
　　“这宁安镇，大不过千丈方圆，但其内不管是人还是景，皆是栩栩如生，没有任何一丝奇异，比之当日那金身佛陀，强了不知多少。”
　　“当日破那伪道基的金身佛陀，便需要三人合力，更何况眼下只有我一人。”想到这里，周渔心中凛然。
　　明白眼前这座小镇绝非是蛮力可以破除，甚至他有一种感觉，即便是有心性狠辣之人，为求机缘，将这小镇屠戮一空，也未必能过的关。
　　反而会随着其强力破除的过程之中，说不得因手段过于凶残，而有陨落之威。
　　“要过此关，看来便只有入世寻机缘一途了，炼心劫，还是？”想了想，周渔便洒脱的一笑，背着青冥剑，顿时便向一处面摊走去。
　　面摊的老板是一个年龄看似足够五十余岁的老人，有着一撇山羊胡，模样很是和蔼，看见周渔落座，顿时亲切的道。
　　“少侠，请问要吃点什么，小老头这里有上好的杂碎，和自家做的酱萝卜，配上一碗阳春面，保证客观您满意。”
　　“便依老丈来一碗阳春面和羊杂碎吧，另外可不能少了酱萝卜。”周渔顿时笑着道。
　　“好勒，您先坐着。”说完，老丈便与自家后辈，开始做起面来。
　　不过一会，便有一碗阳春面被端了上来，配上一层浮起红油的羊杂碎，和一碟清脆的酱萝卜，光是卖相，就让人不禁胃口大开。
　　“好，这味道够劲。”面入口，弹性惊人，且汤料似乎也颇为不简单，使得才知几口的周渔，顿时称赞道。
　　“那是，张老头这面馆，可是不知勾了多少人的胃呢，害我少吃了二个肉包子，哈哈。”隔壁一桌的大汉，也是个爽朗人，顿时大声笑道。
　　“在下刘虎，以前也跟随武馆的时候学过两手，看少侠一表人才，想来也是家学渊源之辈；
　　我们这宁安镇虽小，但也有诸多妙处。少侠若是不赶路，可于此多停留几日，也好享受些美食。”说着，刘虎便放下筷子，向着周渔拱手道，一副江湖豪客的模样。
　　“好你个刘虎，语气这么唐突，可不要惊扰了老丈的贵客。”一旁的张老头，听着这话，顿时笑骂了一句，而后目光落在周渔身上，顿时说道。
　　“少侠勿怪，他自从练了几个把式后，便特别向往那些江湖豪客，现在虽然做了个护院，但每次看见过路的武人，还是免不了羡慕，并无恶意。”
　　“老丈无需担忧，在下也是向往江湖，所以才此番出来游历，况且这位刘大哥说的对，在下吃了您这碗面，也想尝尝这宁安的美食。”周渔笑着说道。
　　既然想到这突如其来的一关，可能会与入世有关，那索性便做一个江湖武人又有何妨。
　　或许于其他修士而言可能会觉得掉价，但于他这里却是无妨。
　　且无论是这阳春面，还是羊杂碎，味道也的确美味。
　　虽明知可能是这神木秘境的法域形成，但一口入肚之后，却也令人暖胃的同时，舌尖颇为回味。
　　吃完之后，周渔便与张老头和那刘姓大汉交谈几句之后，便离去。
　　约莫有二个时辰，他便逛完了这不过千丈方圆的小镇，而后便在小镇寻了一间名为福来的客栈居住了下来。
　　至于银两金钱，虽说当日在清风观留下了大半，但周渔毕竟还是留了一些在身上，权当做打口祭了。
　　这一住，便是十余日。
　　“周少侠，今天还是羊杂碎和阳春面吗？”面摊上，看见周渔走来，张老头顿时笑着喊道。
　　“别忘了酱萝卜。”周渔嘿嘿一笑。
　　“好勒，现在就给您做，这碗面汤您先喝着暖暖胃。”说着，张老头便端上了一碗热气腾腾的面汤放在了桌子上。
　　周渔也不客气，端起来便喝，虽然味道平淡，但却真。
　　这十余日，他就好像一个真正的普通之人一般，生活在这宁安镇上，越是如此，便越发觉得眼前的一切都是真实的。
　　周渔也曾怀疑是不是自己的猜想错了，但是当他走出宁安镇，向着那镇外的大山去时，却又选择回到了这座祥和的小镇之内。
　　因当他企图越过大山或者那镇外的长河之时，一旦达到一定距离，便会生起一股青雾。
　　那青雾初时还薄，但随着不断前进，便会变得浓郁，可昧灵识，等到在过一段路，便会又回到踏出的位置。
　　如此，几次三番之后，周渔便也彻底熄了心思，专心于这镇上等待。
　　因为事实已经向他证明，这形成宁安镇的法域，他破不了。
　　“对了张伯，今天怎么没看见刘大哥来此吃面，往常这个时间，他不是应该啃着酱萝卜了吗？”吃到一半，周渔看着往日刘虎所坐的位置，顿时目光一闪，问道。
　　“这位小哥怕是要失望了，刘虎三日前也不知怎的，得罪了这镇上的小霸王赵威，被无缘无故打断了一条腿，现在正在养伤呢？”一旁，同为面馆的一名熟客，顿时说道。
　　“怎么？”周渔闻言，心中一顿，问道。
　　“哎，这个事，其实也怪不到刘虎，是那小霸王赵威，看上了李寡妇，但是强求不得想要动粗，最后也不知怎被刘虎得知；
　　刘虎也是性子高傲，便打算体那李寡妇出头，但是奈何学艺不精啊。”说到这里，张老头也不在多说了，反而提醒了周渔一句。
　　“周小哥，我知你最近这段时日域刘虎颇为相熟，但那小霸王可惹不得，莫要多添事端，你要有心，我等会可以把他家地址告诉你，去看望看望就可以了。”
　　“好的，多谢张伯提醒。”
　　“不要紧不要紧，去的时候替我带一碗阳春面过去，想必这几日没吃，他的心情未必会好。”张老头哈哈笑道。
　　这时，突然前面有人小跑了过来，一副似乎发现了稀奇之事一样。
　　如果只是一个两个到还好，不一会便有三名青年像那卖菜的摊位极速跑了过去。
　　“这位大哥，可是前面发生了何事，为何你们全都一副急冲冲的样子？”周渔心中一动，连忙问道。
　　“听说唐老二捕上了一头红色的鲤鱼，据说那鲤鱼还会流泪，引得镇上的赵首富都亲自前往。”
　　“哎，我也是刚刚听回来的人讲的，小哥儿要是想去，就随我一起，只要别拉着我就好。”
　　“若真被那赵首富将那鲤鱼买去了，我可就没得看呢，这辈子都没见过会流泪的鲤鱼，说不准就是妖怪呢。”
　　说着，这位身穿青色长袍的青年，便急冲冲的推开了周渔的手，滑不溜秋的就跑了开来。
　　“周小哥，你要是想去，尽管瞧瞧，回头有什么稀奇的，也可以告诉老汉一声，这面我就替你温着。”这是，一旁的张老头看见周渔一副沉思的模样，顿时说道。
　　“那好，就麻烦张老伯了，另外久大哥的面可得随时准备着，等看完了那会流泪的鲤鱼，我就过去探望他。”周渔说完，便也快速的赶向了前方卖菜的地方。
　　“十几天了，总算是有了一丝变化。”一边赶往菜市，周渔心中也久违的涌起了一丝紧张。
　　“会流泪的鲤鱼，这最少是开启了灵智，于这普通的宁安镇，总算出现了一丝，不普通之物。”

第二十三章 为何求？ （求订阅，推荐）
　　宁安镇今天发生了一件奇事，郭老二的鱼滩上竟然出现了一条会流泪的鲤鱼，这简直就是宁安镇有史以来最大的奇闻。
　　当周渔来到摊贩之时，这里已经围满了人群，只是真的靠近那鱼滩，围观的人群却又不敢再靠前，只是站在五步之外。
　　毕竟，看稀奇之时虽然令人兴奋，但若这鲤鱼真有妖邪之力，那么还是稍微距离远一点为好。
　　“我说，赵首富，你可别听他们乱嚼舌根，这鲤鱼可是我从青山湖里捕上来的，绝非妖邪，而是吉祥之物，乃是大补之物，服用之后，说不定可以连年益寿呢。”郭老二看着面前这位胖乎乎的大老爷，顿时一脸讨好的说道。
　　“少扯吧，还连年益寿，我可听说，这会流泪的鲤鱼，通常都是河里预定的河神，吃了可是有损阴德的。”这是，隐藏在人群中的一人，闻言顿时嗤笑道。
　　“不买鱼的，可别瞎说，我郭老二平时可没有做过亏心事，你们这样拆人生意，才是真正有损阴德的。”郭老二听着这话，顿时气愤道。
　　“看看，看看，这鲤鱼的鳞片饱满又圆润，色泽红润，最重要的是这鱼眼，流泪啊，普通的鲤鱼目吃了都能明目的，这灵鲤鱼的眼珠说不定效果更好。”说着，郭老二便指着那鱼盆之中的红色鲤鱼。
　　就见那鱼盆之中，有一条近三尺长的鲤鱼，此刻在他指来之时，清澈的双目之中，有着两滴眼泪滴落在水盆之中，甚是灵动，一副担惊受怕的模样。
　　“既如此，这鲤鱼我就买了。”看见这一幕，赵首富在沉吟一番后，顿时出声道。
　　“哎，别挤啊。”与此同时，人群之中，周渔不断踏步向前，其身外自有着一股法力涌出，使得周围的人群顿时不由自主的让开，不一会便到了前面。
　　方一看见那困顿在水中的鲤鱼，周渔的心中便是一动，有一股悲痛之意陡然从心里涌出，尤其是那鲤鱼在看来之时，更是如此。
　　那红鲤鱼似乎真的灵性惊人，在知道命不久矣且感受到他的到来之时，目光在这一刻眼巴巴的望着他，开始不断的流泪起来。
　　“快看，那鲤鱼又流泪，眼泪还流个不停。”这时，旁观的人群之中，一个青年小伙指着那水盆中的鲤鱼，不断的喊道，引发一阵阵惊呼。
　　“这？”看着那不断落泪的鲤鱼，赵首富心里也是一惊，若是只流一滴那还可以看做是店家的小噱头。
　　如此，他即便讨个吉利，花点钱也是无妨。
　　但此刻，这鲤鱼却在他决定买了之后不断地垂泪，这是否代表着着这鲤鱼，自知大限已至，所以在悲鸣？
　　“此鲤鱼灵性如此之高，若是买回去煲汤？”一念即此，赵首富的心顿时一颤，出现了犹豫。
　　“赵首富，您看，这鲤鱼已经给你包起来了。”这时，郭老二看见众人议论纷纷，眼瞅着情况不对，连忙将那盆中的鲤鱼取了出来，包在了青色的荷叶之内。
　　“这鲤鱼我买了。”周渔朗声说道，同时踏入到了鱼滩前，也不容郭老二拒绝，就将那红鲤鱼拿在了手中。
　　“快看，鲤鱼没有流泪了。”此时，围观的人群看着周渔手中的鲤鱼突然一眨，那不断滴落的泪水戛然而止，连忙惊奇道。
　　“小哥，你这不妥吧……”赵首富看着有人竟然横插一岗，眉头顿时一皱，说道。
　　“这鲤鱼我买来有大用，即便是妖邪，也不可怕，谁想与我相争？”周渔说着，也不容易郭老二拒绝，便将二两银子取了出来，放在了鱼滩上。
　　与此同时，青冥剑从其背后，于众目睽睽之下陡然出窍，发出一声清脆的剑鸣之音，更在半空之中盘旋一阵之后，又再次回落到了剑鞘之中。
　　“嗤！”看着这一手，围观的人群顿时倒吸一口冷气，就连一旁的赵首富，也在看见这一幕后，不由自主的倒退了两步。
　　此人，年级轻轻，竟然还是出个武林高手。
　　看着众人的表情，周渔也不理，只是拿着手中的鲤鱼，越众走了出去，向着小镇外走去，俨然一副要放生的模样。
　　“老爷。”看着周渔的背影，赵首富的仆人，顿时用询问的目光看向了一旁的赵首富。
　　“算了。”赵首富的目光微微一眯，摆了摆手的同时，一副颇为晦气的模样，也离开了郭老二的鱼滩。
　　镇外，看着一汪湖水在前，周渔的脚步却是一顿。
　　“和尚，你跟了我这么久，莫非也是为了这鲤鱼？”
　　“阿弥陀佛，这位道友心善愿意助这鲤鱼脱劫，本该是好事，可是不知你是否又了解，这鲤鱼的身份背景？”随着周渔的话音一落，顿时于一旁的树林之内，有一位身披半红袈裟的老和尚走了出来。
　　“喔，大师莫非知道这鲤鱼的来由？”周渔看着眼前的老和尚，嘴角微微一翘，此人从他离开小镇之后，便一直跟随，若非当时距离宁安镇太近，他早已一剑斩之。
　　不过眼下，看这老和尚的模样，他倒是想听一下缘由，说不得便是破此关的机会。
　　“此鲤鱼本为那青山湖河神，只是因其平日里不修善行，且作恶多端，所以才有此报，为那郭老二所捕获，若是道友就这般将它放走，怕是其恢复修为之后，会不念这恩情，不仅报复你，还会累及这宁安镇啊。”老和尚皱眉，一脸悲天悯人的道。
　　周渔闻言，顿时于沉默之中，将那红色鲤鱼放在了自己的面前，其目光看着那清澈的鱼目，而后洒然一笑。
　　“大师勿忧，若这鲤鱼真的为恶，到时我来斩它便是。”话音一落，周渔顿时将这红色鲤鱼，往那湖畔一扔。
　　噗通！
　　红色鲤鱼落水，在清凉的湖水之中，溅当起大片水波，其头微微露，目光看向岸边的周渔，似是感激一般，几个点水之中，便快速的远去。
　　“它为恶时，我不曾看见，它落难时，却令我心中悲恸；此番放生，又令我心中喜悦，如洗去了尘埃。”周渔说着，目光看向老和尚。
　　“道友这又是何必呢？”看见这一幕，身后的老和尚顿时一叹。
　　“但求心欢喜。”
　　（感觉没写好，笔力还是有待增长，哎，感谢EricWic的100打赏。）

第二十四章 李寡妇 （求订阅，收藏）
　　老和尚终究是走了。
　　周渔看着他略显落魄背影，也终究是没有动手。
　　或许，真如那老和尚所说，放生的红色鲤鱼是恶，自己所做的善行，其实是在助纣为虐，但是谁又能保证那老和尚所说的是真，还是假呢。
　　有些事，终究是做过之后，才知道孰对孰错。
　　至少周渔自问，方才放生那鲤鱼的过程之中，是真的没有受到一丝迷惑，那心中突然而来的悲恸，没有半点作假。
　　“而且，我现在有些明白这宁安法域的用意了。”周渔回头看了一眼那水波荡漾的湖水，最终走向了宁安镇。
　　经过这一番事，他可以确信，这宁安镇才是真正能够破除法域，助他突破此关考研的核心。
　　鲤鱼河神，无名老和尚，这其中背后究竟代表着什么，若只是最后鲤鱼反水来报仇，这一关未免太过轻松了许多。
　　这般想着周渔便重新踏入了宁安镇之中，来到了张老头的面摊前。
　　“张老伯，我的面是否还温着？”看着还在忙碌的张老头，周渔还未靠近，便笑着喊道。
　　“温着呢，温着呢，这就端给你。”张老头看着周渔，顿时笑容满面的从锅里将那还剩下半碗的面端了出来。
　　“周小哥，我听说你把那红鲤鱼买了，还当面露了一手飞剑的绝技？”端上面，张老头顿时试探的问道。
　　“嗯，那鲤鱼我最后放生了，张老伯问这事，莫非是有人说了些嫌隙的话语吗？”
　　“那到没有，只是周小哥那一手，着实惊到不少人，就连老头我，在听说之后，都觉得甚是惊奇。”张老头打趣道。
　　“在说了，周小哥会的一手飞剑绝技，却还能来我这面摊吃面，说出去我张老头也有面子啊，嘿嘿。”
　　“那就好，张老伯可别忘了给刘大哥添一碗面，等会我可得给他送去。”
　　“嗯，早就准备好了呢，这位刘虎算是遇见贵人了。”张老伯笑着说道，不一会在周渔吃完面之后，便将一个早就准备好的食盒放在了周渔的面前。
　　“那我就先去了。”周渔付完面前，便提着食盒，向着刘虎的家里走去。
　　二道巷子，距离张老头的面馆也并不算远，也就一炷香的时间，周渔便来到了刘虎所在的院子里。
　　还未走进，便有着一股苦涩的药香味，从院子里飘来。
　　“刘老哥，我给你送面来了。”周渔推开大门，果然就见刘虎正蹲坐在院子里的一个烧火罐子前，一旁还有新作的拐。
　　“周老弟，没想到你居然会来看我，我还以为得等到张老伯收摊才能吃到面呢。”看着周渔打开的食盒，刘虎顿时欣喜的道。
　　“你刘老哥做了英雄救美的事，我自然得过来好好看看你的风采。”看着刘虎虽脸上苍白，但仍然不改其豪放神采，周渔顿时笑道。
　　“哪里来的风采，还不是被那小霸王赵威给打了。”刘虎闻言，苦涩的笑了笑。
　　“究竟发生了何事，我听张老伯说，你是为了救那李寡妇，此间缘由，不知可否告知，若是那赵威仗势欺人，我也是可以帮你管一管的。”周渔顿时问道。
　　“周老弟有心了，只是那赵威终究是县太爷的侄子，你若是帮忙的话，怕是到时候反而还会受连累。”
　　“若是老弟不怕麻烦，不如去帮我看护着那李寡妇，那赵威行事毫无顾忌，如今我又受伤，怕是他会趁这个机会再去刁难那李寡妇。”想了想，刘虎最后终究是挨不住内心的担忧，顿时说道。
　　“刘大哥与那李寡妇究竟是何关系，她竟然值得你受伤之后，还惦记着，莫非那是个国色天香的女子？”周渔闻言，目光微微一动，顿时问道。
　　“姿色多少是有些的，若非如此也不会被那赵威缠着，至于我为何帮她，不怕老弟笑话，幼时我曾与她一同长大，只是最终没能走到一起罢了，哎。”说着，刘威顿时又叹了一口气，感觉那口中的面似乎都不香了。
　　“既如此，我现在便去帮你看护着那李寡妇，刘大哥安心养伤即可。”周渔闻言，嘴角顿时抽搐了下，他还真不曾知道，这刘虎粗狂的外表下，竟还有一颗这般多情的种子。
　　只是，这其中的故事，未免有些太过于狗血了一点。
　　在问得那李寡妇的地址之后，周渔便假称自己会一些跌打之术，同时取出一颗疗伤的丹药帮助刘虎恢复之后，便离开了院子。
　　“到时颇有一种新手村做任何的感觉。”出了院门，周渔顿时苦笑了一声。
　　说起李寡妇，其住的位置到是有些偏僻，在院里小镇的地方，平日里帮人织布谋生，性格却也是一个温婉的女子。
　　因为受了刘虎的委托，也担心那小霸王赵威真的再去骚扰她，所以尽管其住的远，周渔也仅仅花费了一盏茶的时间，便来到了她的住所。
　　方一靠近，其内便传来了一声惊慌的喊声。
　　“到真是巧，是这法域的安排，还是说我来的时机刚好对了？”看着那破开的大门，周渔的眉头顿时一皱，连忙进入了院子。
　　就见此刻，那院落之内，一个妙龄的女子，衣衫已出现了破碎，被两个小厮擒拿住了胳膊，在其一步之外，是一个身材高大面容凶恶的男子。
　　“住手。”既然要做英雄侠客，周渔踏入院落之中后，便是一声高吼道。
　　“呦，瞧瞧，我到还以为你真是贞洁烈妇，没想到你不仅勾搭了那刘虎，现在还来了一个长相俊朗的小哥？”听着周渔的声音，赵威顿时不屑的看了一眼李寡妇，冷哼道。
　　“小子，我不管你是谁，你若不想像那刘虎一般断一条腿，最好少管闲事；当然，你若是有对着李寡妇也有想法，那也可以，等大爷我玩完了，自然变回轮到你。”
　　“小霸王赵威？”
　　“没错，正是本爷爷，怎么，你有其他的想法？”听见周渔直呼其名，赵威的脸色顿时一冷，凶相毕露。
　　“不错，的确有一些想法，只是怕你不想听？”看着其一脸蛮狠的样子，周渔的脸色出现了一丝揶揄之色，顿时说道。
　　“本大爷有什么不能听的？”制止了两个想要动手的小厮，赵威冷哼到。
　　“其实也没什么，只不过巧的很，我也想打断你的两条腿。”

第二十五章 再闻鲤鱼 （求订阅，推荐）
　　“喝。”赵威闻言，顿时咧嘴一笑，颇有一种噬人猛虎露出獠牙的狰狞，卷起袖子便向周渔走去。
　　临了，近了。
　　一大一小，两人对持，庭院里适时的刮起了一阵旋风，颇有一种武林高手决战前的意境。
　　“你当真是不怕死。”赵威看着矮了自己半个头的周渔，目中有森寒气。
　　“怕死，但奈何不是你。”
　　话音一落，就见赵威顿时一拳打来，直奔周渔的面门，其拳力之刚猛，竟在途中炸出一连串细响。
　　嘭！
　　下一刻，于赵威两个小厮惊恐的目光中，那位他们口中的威爷，竟被一巴掌扇飞，贴在了十步之外的石墙上。
　　其腿骨在撞击的一刻，赫然有咔嚓之音陡然传来。
　　而那该死的小白脸，此刻才一脸可惜的收回了手掌，低声说了一句。
　　“说打断你两条腿就绝对是两条腿，石头怎么能赢的了布呢。”
　　但此刻，两个小厮那还有心情听这没头没脑的话，连忙跑到跌倒在地的赵威身前，就要扶起他。
　　“别动，断了，快叫……”赵威正准备说叫人二字，但看着周渔那似笑非笑的目光突然看过来，顿时就心里一寒，连忙转口道。
　　“快把我抬着走。”
　　闻言，两个小厮也不敢多留，连忙抬起赵威，就向院门外跑去。
　　“多谢少侠相救。”看着赵威三人狼狈的离去，彼时李寡妇却掩着肩头破烂的衣衫，一副我见犹怜的样子，嘤嘤的向着周渔道谢。
　　“李大嫂不必如此，要谢的话，不如收拾一下，随我去看望刘大哥为好。”周渔顿时说道。
　　“我还有何面目见他呢，若非是我，他也不会被那小霸王打断了腿，我若再去，日后吗小霸王还不知该怎么刁难他。”说到这里，李寡妇一双美目之内，顿时就红肿了起来，眼眶都湿润了。
　　“李大嫂勿忧，小霸王那边，自然有我会为你们处理。”周渔见这女人说哭就哭，当真就有些头皮发麻，连忙道。
　　“既如此，那麻烦少侠先等妾身片刻，代妾身换了这身衣衫之后，便去。”
　　“好，大嫂请自便。”周渔点了点头，便向门外走去，事关女子名节，他还是需要顾虑一些的。
　　不一会，换了自身粗布衣衫的李寡妇，便出了门外，虽然装着简单，却也难掩那妙丽的身段和出色的姿容。
　　“难怪能迷的那刘虎舍命相救，却也是个美人。”周渔感叹道，便于李寡妇同行，将其送到了刘虎的院落之中。
　　看着两人含情脉脉，彼此望穿秋水的模样，周渔虽不是过来人，却也适当的退出了院子，留着两人相处。
　　“鲤鱼尚且可以放生，这刘虎与李寡妇，莫非便是要帮助其成全好事，只是这样做的目的，是为了什么呢？”出了院落，周渔想起两人相见时的情意，眉头顿时便皱了起来。
　　他虽然感觉自己已经摸到了一丝过关的苗头，但是就眼前的情况，似乎又有不同。
　　“左右现在已经无事，不如先去看看那赵威此刻的情况。”想到这里，周渔顿时向着赵威所在的府邸前去。
　　赵府。
　　作为小霸王的府邸，其光是大门便有一丈之巨，门前更有两头威猛的石狮子镇宅，远非寻常人家所有。
　　据说，这赵威不仅有个当县令的舅舅，其家族本身似乎还是那赵首富。
　　随着此人双腿断裂，无比凄惨的回归，顿时整个赵府都忙碌了起来，就连小镇医术最好的医生被花了重金请来。
　　“实在抱歉，赵爷的膝盖骨已经碎裂，绝非一般的骨折，请恕老朽无能为力，只能开一下调养身体稳住伤痛的药材，来帮赵爷度过这一难关了。”
　　嘭、嘭、嘭！
　　“滚，都给我滚出去。”下一刻，得知自己无法再站起来的赵威，愤怒的摔起了家里家具，就连昂贵的瓷器，都碎了不少。
　　灵识感知到这种情况，周渔的眉头顿时一动，也没有再第一时间，在人群显行，反而在经过一番思考之后，猛的停了下来。
　　“若我是赵威，以其一向蛮狠的性格，在受到如此大的打击之后，必然会在第一时间报仇，到时，不仅是我，恐怕刘虎和李寡妇也会受到牵连。”想到这里，周渔顿时找了一家距离赵都最近的客栈居住了下来。
　　“若刘虎和李寡妇是破除这宁安法域的关键之一，会不会一旦他们死亡，我便会失败？”看着此刻人声鼎沸的赵府，周渔越想越有可能。
　　“但，不怕你乱，就怕这宁安法域如一滩死水，一成不变。”
　　想到这里，周渔顿时在厢房之内，盘膝而坐，他到时想看看，这赵威会如何去做。
　　有他保护，周渔自问，不会让刘虎和李寡妇受到生命危险。
　　赵府。
　　“刘大夫，我没有一丝恢复的机会了吗？”待到冷静下来之后，赵威看着满头大汗的大夫，顿时沉声问道。
　　“除非得到一些于肉身恢复有着极大作用的天地灵物，以其血肉滋养，到是有几分可能。”刘答复满面为难，但看着赵伟那阴沉的眼神，他怕自己所说不出一个解决方案，怕是今天难以走出赵府大门，顿时说道。
　　“天地灵物？”赵威闻言，面有沉思之色，但脸色却越发的难看。
　　这小小的宁安镇，那里来的天地灵物。
　　倒是他旁边伺候的小厮，听到刘大夫的话，顿时目光一亮，似想起了什么，连忙说道。
　　“赵爷，若说天地灵物，眼下到的确又一个，不知赵爷可曾记得今日上午，那郭老二的鱼摊？”
　　“你是指，那条被传的沸沸扬扬的会流泪的鲤鱼？”赵威闻言，目光顿时一亮，转而死死的盯着刘大夫。
　　“若那鲤鱼真的灵性已开，其肉必然有着灵性之物，或许有用。”刘大夫也不敢擦汗，顿时恭敬的说道。
　　“既如此，李三，你带几个人去找到那郭老二，问的那捕鱼的地方，再去抓一条回来。”
　　“好的，威爷。”李三也不敢拒绝，趁这个机会连忙离开了这个压抑的厅房，叫了几个仆人，就出门寻郭老二。
　　找不找得到另说，事情倒是得做，大不了把事情推给郭老二。

第二十六章 黑子碎 （求订阅，推荐）
　　“下去吧。”看着房间之内还在瑟瑟发抖的刘大夫，赵威也知不能逼迫的太过，顿时挥手道。
　　“多谢赵爷，多谢赵爷。”刘大夫闻言，顿时如蒙大赦，拿着医药箱，小心的向着门外走去。
　　明明心急如焚怕的要死，但也不敢走快，等到彻底离开了赵府大门之后，看着头顶的阳光，其整个后背衣衫，已经全部湿透，于苦笑中，一路小跑而去。
　　“赵爷，李三方才提到鲤鱼，小人却想起一件事。”这时，守在一旁的另外一位小斯，此刻却小心的看了一眼赵威，又道。
　　“说。”
　　“早上那鲤鱼，据说被一个会使飞剑的少侠给放生了，那人怕就是我们之前遇见的那人。”
　　“查清楚了？”小威闻言，双眸之中有着一丝恨意，咬着牙齿道。
　　“除了此人，这宁安镇又有谁是威爷你的对手？”赵四紧张的道。
　　“好，好的很，你速去派人仔细查探，务必要找到此人的底细，不管他究竟是谁，是装的仙人也好，还是真的仙人也罢，敢得罪我赵威的人，全都不会有好下场。”
　　“我就不信，吃了那砒霜、鹤顶红，就不会死。”
　　“赵爷……”赵四闻言，顿时心下一惊，他说那话的本意，是想让自家老爷认清现实，但万万没想到，竟然起了反效果。
　　且不说此人武功之高，能够一巴掌便废了赵威双腿，若真是仙人，又岂是一个小小的赵威能够对付的。
　　但眼下这些话，他又如何能说，说了怕是自己少不得会受一些皮肉之苦。
　　“还不快去。”一旁的赵威，哪里不知道自己的这个狗腿子在害怕，连忙吼到。
　　吓的赵四，连忙向着厅外走去。
　　不一会，与赵威的卧室之内，便只有他一人靠在床榻之上。
　　“仙人？我赵威失去了双腿，若还能安心窝囊的苟活着，那简直就是生不如死。”感受着双腿间那股锥心的痛，赵威顿时双眸血红，咬牙切齿的道。
　　“既然如此，那你便去死吧。”这时，突然一声冷哼之声，陡然从房间之内响起。
　　“谁？”赵威闻言，顿时心神一凛。
　　“之前伤你，此刻杀你的人。”这时，赵威就看见一旁桌子上的水壶里，有清澈的水流陡然成型。
　　化作一柄水剑向他飞射而来。
　　噗嗤……
　　水剑穿胸而过，只是一瞬之间，便令赵威生机断绝，其目瞪的滚圆，似死不幂目一般。
　　“自寻死路。”客栈里，一直以灵识观察赵威的周渔猛的睁开双目，顿时冷哼道。
　　原本他还想观察一下这赵威后续会做什么，谁知此人已完全被愤怒迷了心智，不仅下令去重新捕捉那红色鲤鱼，还妄图想和他鱼死网破。
　　既然选择一条毫不掩饰的死路，那么晚死不如早死。
　　“只是，事情却又绕回了原点，是巧合还是那鲤鱼精，命中便因有此劫？”斩杀赵威之后，周渔的目光顿时陷入了沉思。
　　那鲤鱼精被鱼贩郭老二所捕，又因他获救，但眼下，似乎又因他，而要再次遭劫。
　　“一饮一啄，这宁安法域，莫非是要讲因果循环，神道向来注重因果循环善恶有报，并非没有这种可能；
　　但此刻那赵威已死，这其中的线已断，是破了此关，还是另有办法续上？”周渔一时陷入了沉默。
　　这也是他方才听见那赵威扬言要对付他时，心中隐隐有所感，才会悍然出手的原因。
　　“不过，以目前情况来看，这线怕是不会如此轻易就会断开，或许从我救那鲤鱼精时，才算真正的入局。”想到这里，周渔的眼中，反而有了一丝期待。
　　“咦！”就在这时，周渔突然面色一凝，看向那赵府的方向发出了一声轻易一声。
　　下一刻，其身形一动，便消失在了客栈之内，不过片刻的时间，便来到了那赵威所在的房间之内。
　　就见此刻，那本该死去的赵威，居然又活了过来。
　　当然，并不是真正意义上的活，而是此刻其身躯之上有着一股惊人的凶煞之气，于其尸身之上不断地凝聚而出。
　　这也是，为何会引得周渔发出惊咦的原因。
　　因为这赵威的魂魄，竟然借助这股凶煞之气，于朗朗白日之下，在这房室之内陡然凝成了形体。
　　“死来。”
　　仇人见面分外眼红。
　　几乎在赵威魂体方一成型的一刻，其血红的目光落在周渔身上之时，好似一头凶恶的猛虎一般，飞扑上来。
　　更令人惊惧的是，其整个魂躯在这一刻，也泛起了血色的红光。
　　即便是屋外阳光正浓，这房室之内，也在此刻变得一片阴冷，一些不沾光的角落，更是浮现了白霜。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　赵威的魂躯方一靠近，便有一股惊人的杀意不断地涌来。
　　“刚死之人，就有如此强大的凶厉之气，果然留你不得。”看在飞扑而来的赵威，周渔冷笑一声，青冥剑猛然出鞘。
　　铿！
　　随着一声锋锐的剑鸣，顿时整个房间之内，顿时就有一股灼热的气息不断涌出。
　　下一刻，青冥剑猛的一斩，离火剑光轰然炸开，使得满室生光的同时，那赵威狰狞的魂躯在片刻之间，刹那烟消云散。
　　咔嚓！
　　这时，突然有一声物件碎裂的声音，陡然于赵威魂躯破裂的同时，悠然传来。
　　隐约中，周渔似乎看见于那此刻消融的魂躯之中，有一颗黑色的棋子陡然碎裂开来。
　　虽然其消散的极快，但周渔却不会认为自己眼花。
　　“有意思。”看见这一幕，周渔的目光顿时一眯，接着其身形一个闪烁，便消失在了室内。
　　与此同时，整个赵府顿时被惊动，不一会赵威的房间之内，便有惊慌悲恸的喊声从其内不断地传出。
　　只是，那惊慌虽甚，但悲恸之中，却多隐隐让人感受到了一丝喜意。
　　只是此刻，这些却足重新回到客栈之内的周渔没有任何关系。
　　毕竟，他莫得感情，更何况区区一个赵威，还不能让他心神震动。
　　不过，回想起赵威死时，那隐约崩碎的黑子，周渔的目光却眯了起来。
　　“会是你吗，和尚？”

第二十七章 宁安棋局 （求订阅，推荐）
　　整个宁安法域，除了当时他放生鲤鱼时，遇见的无名老和尚以外，周渔还不知道，会有何人，能够让赵威死后发生如此的异变。
　　“若不是他，那么黑色的棋子碎裂，是否代表着已破了这宁安法域其中之一，如这棋子，还有几颗？”想到这里，周渔的思绪顿时不由自主的飘动起来。
　　“但不论如何，我都需得找到那老和尚问个清楚，即便他不是下棋之人，对此也必定有所了解。”一念即此，周渔便退了客房。
　　既然赵威已死，那么此地也就失去继续观察的作用。
　　一盏茶的时间后，随着一声吱呀的声音，刘威家中的大门顿时被推开。
　　“老和尚的庙宇？”听到周渔的问话，刘虎顿时凝眉思索了一番，道。
　　“这个我倒是不知，或许周老弟得去问一问张老头，对于宁安镇的一些地方，他或许会知道的更多。”
　　“若说老和尚，这个妾身倒是不知，但若说庙宇，在宁安镇南方，翻过一座山后，于那里的一处山坡之内，到是有一所庙，只是那里早已经荒废许久，就不知是不是周少侠要找的地方。”这时，一旁的李寡妇听见两人的对话，顿时出声道。
　　“李大嫂确认那里有庙吗，我在宁安镇虽不久，却也于这四周仔细查过，却是没有看见。”周渔闻言，目光微微一闪，顿时说道。
　　“嗯，妾身有时常去山中采药，所以曾在那里看见过，至于老和尚，却是没有。”李寡妇被质疑，也不恼，顿时说道。
　　“既然如此，那便多谢李大嫂了，在下还有事，就不打扰了，刘大哥的伤势，便拜托李大嫂照顾了。”
　　“嗯。”
　　说完，周渔便带上了院门，下一刻，其身形一个闪烁，便施展水星剑遁，向着李寡妇此前所指的地方快速飞射而去。正如周渔此前所说的，这十余日以来，整个宁安法域大大小小的地方他都去过。
　　至于镇外南方的山峰，有到是有，但是翻过一座之后，便会有浓雾所覆盖。
　　看不清，也没有任何存在。
　　这也是方才周渔，为何会多问了那一句的原因。
　　不过，当他按照李寡妇所指的方向寻找后，于越过那青山之时，那诡异的青色之雾，却是没有出现。
　　取而代之的是，于第二座山峰的一处宽广的山坡之上，正有一处破损得佛庙，陡然出现。
　　这佛庙出现的极为突兀，却又无比自然，好似此前便一直停留在那里一般。
　　但周渔可以确信，此前这个地方，他寻找过不下五次。
　　“看来只有取得宁安镇相应人群的认可之后，才能找到破除法域的线索。”看着数十丈外的佛庙，周渔略微沉吟一番后，便踏步行了过去。
　　眼前这座佛庙确实如李寡妇所言，已经荒废了许久，不仅门内近一丈之高的院墙爬满了绿色的植物、青苔不说，更有一侧的墙壁坍塌了大半，使得这院子之内，也遍地皆是杂草，看起来无比狼藉。
　　但，山不在高，有仙则名；庙不够大，有佛则灵！
　　“大师，我们又见面了。”看着应该是摆放佛像的庙宇大殿之内，周渔的目光，于那盘膝而坐得老和尚身上时，陡然停顿了下来。
　　“施主来的真是快。”听到周渔的喊声，无名和尚于脸上露出一丝无奈的笑容，同时挥手一引。
　　周渔也不客气，顿时便随意找了一处位置，坐在其对面，目光微微一闪。
　　“大师是否知道，那赵威之死？”
　　“略知一二，不仅如此，其死后发生的变故，贫僧却也知道些许。”无名老和尚似乎没有隐瞒的想法，回答的颇为干脆道。
　　“既如此，敢问大师有何可以教我？”周渔闻言，于沉默之后，目光郑重的看向面前的老和尚。
　　“施主既然能够找到这里来，那么贫僧自然会知无不言言无不尽，请看。”说着，无名老和尚便冲着两人的地面随手一挥，顿时一副残局的棋盘出现在两人的中央。
　　周渔虽于围棋之道并不是特别精通，但此刻看见墙面密密麻麻的棋子，顿时便有一副大势，出现在他的面前。
　　黑龙大势，席卷整个棋盘，白子居于一角，苟延残喘。
　　“这便是宁安镇的棋局？”看着眼前这幅棋盘，周渔似乎看见了整个宁安镇的人和物一一在自己面前浮现，顿时诧异的问道。
　　“不错，施主花费十余日入局，使的白子有了一线生机，而后又救了鲤鱼精，令得黑龙大势有了缓和，今又斩了一枚黑子，这黑龙大势，算是彻底被止住了。”无名老和尚看着伸手取下那赵威所代表的黑子，其一脸复杂，看着周渔道。
　　“施主如今在看这棋盘，不知能否发现有所不同？”
　　“黑白相持，陷入泥沼，然棋局不能有缺，必分胜负，两相厮杀，则满盘棋子，皆被席卷，无一幸免。”周渔望着面前那棋盘，其脑海之中，似乎出现了一股水火无情的厮杀大势。
　　大势推演，有一颗又一颗黑白棋子不断地被拔起，恍惚间似乎整个宁安镇的几千口人在虽之一一葬身，最后城镇破灭，毁于一旦。
　　“呼……”
　　当棋盘上在无一子之时，周渔猛的闭上双目，而后长长的吐出一口浊气。
　　虽只是棋盘推演，但此刻，他却有一种被因果卷入，身心俱疲的感觉。
　　“不知大师，在这其中又扮演着何等角色？”周渔深呼一口气，目光灼灼的看向面前的老和尚。
　　“我？贫僧不过是一个护棋人罢了，所做一切，只是为了保这一方水土平安。”无名老和尚说完，目光顿时看向周渔。
　　“现在，该施主落子了。”
　　“非落不可吗？”
　　“施主已甘愿入局，这子便非落不可，若不下，施主又如何能达成所愿？”
　　“宁安法域，宁安棋局，欲破法域，先破棋局？”听着老和尚的话，周渔顿时沉默下来，目光再次扫了一眼那僵持的棋盘，而后抬起了头。
　　“天地不仁以万物为刍狗，但这万物苍生，却也没有谁会甘愿的做棋子，在下棋艺不精，堪称一个破棋篓子，所以就不做这掌棋人了。”周渔说着，便一掌拍去，将那下方的棋盘，猛然拍碎。
　　使得其上的黑白之子，于刹那间陡然破碎一空。
　　好似打破了一层禁锢的枷锁一样，这一刻，整个宁安镇的人，其心头都随着周渔这一拍，而变得轻松不少。
　　“在下平身最爱逍遥自在，不习惯也不喜欢陪人下棋，即是危难当头，因果缠身，一剑斩之便是了。”

第二十八章 斩蛟、破局 （求订阅，推荐）
　　“你斩的了旁人的因，却未必断的了自己的果。”无名老和尚看着周渔离去的背影，低声呢喃了一句。
　　几日后，青山湖旁。
　　周渔端坐在一处大青石之上，在其一旁，是于剑鞘之中养气的青冥。
　　“区区一个法域，便整出了一个因果棋局，这云梦古神，全盛时期，又会有多强，这么做的目的，又是什么？”看着眼前水波荡漾的湖水，周渔沉默道。
　　原本在寻找那老和尚是，他已做好了动手的准备，但在看见那棋局之时，却全部明白了过来。
　　若按照棋盘演化，他本因不是现在就可以见到那棋局。
　　但最终却因他这些时日的停留，主动融入到这宁安棋局之中，却使得眼下这一切，看似简单的行为，顺利的进行到了现在。
　　若非如此，那么这宁安镇于他而言，便是一个过客，而过客是无法得到这宁安镇之人真实的求助。
　　也就会应了那无名老和尚所要传达的意思，不入棋局，变无法破局。
　　但即便明白了这些，但此刻想来，周渔仍然感觉有些捉摸不透。
　　不过眼下这些却是不重要了，因为他此刻得面对，这棋局之中最为关键的一步。
　　鲤鱼精！
　　一条因他渡劫获救，又因他之故而再次入局得红色鲤鱼。
　　或许这鲤鱼本就存了脱难之后，就要回来报复的想法，但这毕竟是想法。
　　而事实便是，在周渔一掌崩碎那棋盘之时，却隐约感应到，它因为再次遭遇郭老二和那李三带人围捕之后的大怒。
　　这大怒，使得这鲤鱼精，在恢复真身之后，便快速的卷起滔天巨浪，向着宁安镇席卷而来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一念及此，周渔顿时睁开了双目。
　　就见于他沉思养气的这段时间，此刻天热已经大暗，那原本平静的青山湖上，已有三丈巨浪呼啸而起。
　　于那大浪之中，隐隐有一头墨蛟的身影，在兴风作浪。
　　使得整个天色，已经出现了冰冷的细雨纷飞，于滚滚闷雷之中，有乌云压顶，宛如天塌一般，让人心中沉闷。
　　雨水渐大，风声越狂，吹的此刻周渔的衣袍猎猎作响。
　　“既然已经来了，为何不肯现身一见，不念那脱劫之恩了吗？”看着已远远超过自己身高的湖水，嗅着那带着冰冷腥味的风，周渔顿时朗声说道。
　　随着此话的说出，其鼓荡的衣衫顿时一静，于身躯之外，有一层模糊的青光，徐徐生辉，两这满天的风雨，阻挡在外。
　　“吼！”
　　随着周渔话音方落，顿时于那大浪之中，有高亢的龙吟之音响起，一头无角的蛟龙从大浪之中，探出了狰狞的头颅。
　　其双眸此刻好似幽潭一般，让人一望之下，感觉寒冷的同时，有刺股的杀意毫不掩饰的涌来。
　　“宁安镇之人，三番两次挑衅，欲捉拿于我，是可忍孰不可忍，念你曾助我脱劫，现在离去，吾不杀你。”墨蛟看着岸边的那道青袍人影，顿时说道。
　　“你已避过一劫，虽因我之故，使得那李三和郭老二等人再次前往青山湖，但已你恢复神通之能，他们又如何奈何的到了你。”
　　“若你真念此前恩情，并发誓从此不许宁安真为难，不在兴风做浪，就此退去，未必不能真正的度过此劫。”看着眼前墨蛟携带风雨之势，充斥骇然之威，周渔目中平静的道。
　　“看来，终究还是要出这一剑。”看着墨蛟渐渐冰冷的目光，周渔心下一叹。
　　下一刻，就见那墨蛟巨尾于那大浪之中，猛的一甩。
　　顿时，便有恐怖的湖水，轰然炸起，向着周渔呼啸而来。
　　其声威之猛，宛如天河倒卷，不一会便覆盖了整片天空，所目之中尽是连绵不绝浪涛。
　　嗡！
　　尤忽之间，一声剑鸣，一道剑罡，好似青白之色的雷霆，刹那横空。
　　轰隆！
　　就见满天大浪，似被一股无法言喻的力量陡然劈开，其中水势断绝，化作大雨倾盆在周渔三步之外陡然洒落。
　　与此同时，那醒目的剑罡，顿时趋势不减，向着墨蛟斩杀而出，于其双眸惊恐之间，陡然临身。
　　嘭、嘭、嘭……
　　瞬息之间，那掀起三丈之高的大浪于动乱不休的湖泊之上，不断地炸开。
　　同一刻，斩出一剑的周渔，转身而去，任有那浪潮如何可怕，也无法侵进其周身三尺之外。
　　“他竟真的可以斩出那一剑。”破庙之内，看着那满天乌云散去，无名老和尚的瞳孔猛然一缩。
　　只是其闭眼的一刻，其嘴角之间，带着一丝似赞许的笑容。
　　“有趣，是逍遥剑，还是无情剑？”随着一声微不可闻的呢喃，无名老和尚的身躯，同这破庙，竟是于渐渐虚化之中，消失于无。
　　宁安镇外，墨蛟虽死，小雨犹存。
　　说到底，周渔的修为根本就没有达到能够斩杀那看似无边强大的墨蛟。
　　而之所以能斩杀，也并非是修为。
　　在看见那棋局之后，与其说是斩杀那头墨蛟，倒不如说是斩去了救鱼之念。
　　此剑，看似玄妙，实际上却也不值一谈，为念坚尔。
　　简单来说，这里毕竟只是一处法域幻化，而非真实存在的之地。
　　街道之上，行人渐渐稀少，但仍有不少因这雨来的突然，而措不及防之人以手遮顶，急冲冲的向家里跑去。
　　“张老伯，都下雨了，您为何还开着面摊？”走的近了，周渔就看见张老头的面摊上，已支撑起了二把大油伞，那煮面的锅炉，仍然烧的沸腾。
　　“这雨来的突然，收摊是来不及了，索性开伞，也好让一些离家远之人暂且避雨，说不得还能趁机赚几笔生意。”看着周渔走来，张老头顿时笑道。
　　“怎么事情忙完了？”
　　“嗯，那忙完了。”周渔点了点头，坐在熟悉的面摊之上。
　　“在来一碗阳春面吧，吃完也就该走了，下次再来，指不定是什么时候呢。”
　　“好勒。”张老头似想到了什么，也没有多问，便转身开始下面。
　　伞外细雨冰凉，伞内面汤滚烫，待到张老头将面端上来之时，于周渔所在的位置，已空空如也。

第二十九章 沙化异兽 （求订阅，推荐）
　　“终究是没能吃到这碗面。”看着张老头做面的背影渐渐消散，周渔叹息道。
　　“那阳春面的味道，其实还挺不错的。”
　　只是，不见的是究竟张老头，还是于张老头眼中，消失的是他？
　　但无论如何，宁安法域这一关，终究随着因果的散去，而破了。
　　这一关，看似简单，但若不是他放下了身段，去结识了那些人或者物，却也未必能如此简单。
　　“就不知，下一关会是什么？”整理好思绪，周渔起身，向着眼前的山峰走去。
　　这神木秘境，虽说年年会开，但如眼前这般变化，却不知是不是时时都有。
　　若是，则于门人子弟的试炼，却是极好。
　　越过一处山林，走到一处高坡，放眼望去，就见此处青峰的对面，于山下百丈之外的平原，满天黄沙纷飞。
　　好似来到了大漠一般，其中灼热酷暑之意，即便间隔甚远，也有烈风裹着黄沙，呼啸而来。
　　站在这脚下山高之处，隐隐看去，似乎能看见极遥远处，有数座高山起伏，宛如游龙。
　　“看来这第二关，应该不会像之前那般复杂了。”一念即此，周渔身形一动。
　　从山坡上跃出，其背后青冥于兴奋的剑鸣之音中，呼啸而起，在其跌落之时，落到足间，御剑而去。
　　呼。
　　不过片刻的时间，剑光一顿，在其归入剑鞘的同时，周渔随之站到了那大漠边缘之地。
　　方一落地，那炙热之意更深，脚踩在黄沙之上，都能感觉到一丝热度。
　　“上一关，让我坚了道心，不知这一关，却又有什么特殊之处。”想到这里，周渔一步踏出，渐渐被卷起的黄沙模糊了身影。
　　初时还好，当周渔行进有一里之地后，这大漠之内的黄沙之风越加的频繁，所乱动的黄沙，使得眼前的视野，都出现了模糊。
　　“才不过深入一里之地，这黄沙竟然便有了祸乱灵识之效。”看见这一幕，周渔的瞳孔，顿时一缩，本能的感觉到一丝不妙。
　　灵识被卷起的黄沙阻挡，眼前视野又受到影响，被压缩到十步之内，若是遇见偷袭，恐怕很难抵挡。
　　一念即此，周渔顿时从储物袋中取出了土系剑幡，其上有土黄之色的光芒泛起，便往身上一卷，形成了一道淡黄光罩以做防护。
　　砰砰砰！
　　又行有一里之地，突然有擂鼓震颤之音不断地响起。
　　周渔猛的寻声看去，就见左前方模糊的黄沙视野之中，有一头形状如狼，却高于牛犊的妖兽呼啸而来。
　　其速之快，几乎在周渔看去的一刻，便从黄沙之中跃出，扑杀了过来。
　　铿！
　　周渔拔剑的速度极快，随着一声锋锐的剑鸣，顿时手持青冥剑一剑一斩一拍。
　　嘭！
　　青白的剑身猛然拍在妖兽庞大的身躯之上，使其发出悲鸣的同时，身躯好似炮弹一般，砸在了黄沙之中。
　　而在这狼兽刚刚被砸落在地，其雄壮的身躯之上，从其腰腹之处，有一条血线迸发，使其分裂成了两半。
　　却是之间青冥剑一斩之后，其内蕴含的剑气爆发所故。
　　“吼。”濒临死亡，这狼兽双眸之中却没有一丝一毫的惧怕之色，反而凶残不改。
　　看着这一幕，周渔反手便是一剑，使得那狼兽狰狞的头颅，在剑光临身的一刻，顿时炸开。
　　嘭！
　　但出乎意料的是，那本该随着是头颅破碎而出现的红白之物，却没有丝毫的显露，反而是这狼兽在死亡的一刻，连同其雄壮的身躯，一起化作了黄沙，轰然瓦解在这沙漠之中。
　　“这狼兽栩栩如生，若不是亲眼所见，我都以为它不过是一头普通的妖兽，没想到竟然是这黄沙之力所化。”看着那狼兽尸体化作的黄沙被卷走，周渔的目光顿时沉了下来。
　　这狼兽，既然是这黄沙所化，那么除非这大漠消散，否则便没有真正意义上的死亡。
　　“才破法域，又进阵中，这难度不是一般的大。”看着一眼望不到头的黄沙大漠，周渔顿时苦笑的道。
　　“这异兽竟然是黄沙所化，不知道我这土行剑幡是否可以将其收入炼化？”想到这里，周渔觉得有必要试一试。
　　不然才杀一头异兽，又出现数头异兽，且任由其连绵不绝的复苏，就算他法力再是雄厚，怕也只能落得一个法力枯竭而死。
　　这黄沙大漠无比奇异，果然如周渔此前所想的一样，越往里走便越是危险。
　　才行不过数百步，周渔的身子一顿，于四周模糊的视线之中，有几团恐怖的虚影渐渐凝实起来。
　　“吼！”
　　下一刻，一声低吼之音传来，顿时于周渔后方和左侧之地，共有三头狼兽陡然跃起，扑杀而来。
　　其声无息，待到周渔发现之时，其已经在了十步之外。
　　而这十步，于这等迅猛凶残的狼兽而言，不过眨眼之间。
　　看着三头狼兽袭杀而来，周渔手握青冥长剑，其上有厚重的剑势凝聚。
　　一剑拍飞当头的狼兽，在那狰狞的獠牙之中，于其上唾液滴落之时，以剑势引导惊起砸向另外一头狼兽。
　　与此同时，周渔顺势转身，一剑劈落，突进到其面门的最后一头狼兽斩成了两半。
　　嘭！
　　大股黄沙在其面前顿时爆碎开来。
　　咻！
　　下一刻，周渔手中有一杆土黄之色的光芒呼啸而去，好似电光一般，将那两头砸在一起的狼兽钉在了黄沙之中。
　　其上，土行剑幡的旗帜猛然展开，于幡旗之上，有淡黄色的光芒浮现，形成一道符箓阵印。
　　随着这阵印的浮现，就见那土行剑幡之上，有一股吞噬之力陡然凝聚而出，刹那之间便向那被钉死在沙地上的狼兽吞噬而去。
　　“嗷呜！”
　　狼兽悲鸣，其雄壮的身躯，在这股吞噬之力下，开始以肉眼可见的形势，于那被钉开的身躯之处，开始出现了沙化之状。
　　呼呼呼……
　　不过半盏茶的时间，两头狼兽便被土行剑幡吞噬一空，见此周渔手中法诀一收，使得土行剑幡倒卷而回，落回了手中。
　　方一收回剑幡，周渔便分出一部分灵识，进入到土行剑幡之中，就见其内正有二缕不过发丝粗细三寸长短的土黄之力，流转不断。
　　赫然便是炼化那狼兽后，所形成的土行之力。
　　看到这里，周渔顿时笑了。
　　“虽不知这黄沙大漠是以何等阵法形成，但此时却恰好适合我修炼土行剑诀。”

第三十章 土行剑势 （求订阅，推荐）
　　呼呼呼……
　　狂风呼啸，卷起沙尘似狼烟，天地之间，似乎只剩下了那干燥和枯黄之色。
　　此时，于一处沙丘之上，随着一身着青衫的人影走来，顿时那沙地之内，有大股黄沙陡然爆起。
　　砰、砰、砰……
　　不过瞬息之间，便有一处又一处沙坑乍现，而于那沙坑之上，有半丈之巨，身长十步的恐怖巨蝎浮现，共七只，此刻虎视眈眈的向那青衫人影绞杀而去。
　　其巨大的蝎尾独立，上有褐黄之色的狰狞倒刺，好似一杆杆大枪。
　　砰！
　　终于，距离那青衫人影最近的黄沙巨蝎动了。
　　其蝎尾一甩，使得其附近的黄沙似被空气挤破一般，于刹那涟漪之中，在空中留下一道残影。
　　不过一个呼吸的时间，这狰狞的蝎尾大枪便刺杀到了青衫人影的身前。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　几乎在这巨蝎一动的同时，另外六只巨蝎在这一刻也是发动了攻击。
　　其庞大的身躯，在那黄沙之上快速爬行，速度极快，前后几乎没有一息的差距，七道狠辣凶猛的蝎尾大枪便钉在了那青衫人影之上。
　　咔嚓！
　　突然，有一阵碎裂的声音从那青衫人影身上传出，就见有一层褐色的沙壳脱落，露出一张俊郎的脸庞来。
　　那青衫的人影，赫然正是周渔，其手中此刻正握着吗土黄之色的剑幡。
　　其上有土黄之光流转，就见原本破点的沙壳，顿时又重新披在了周渔的身躯之外，形成一道特殊的防护甲胄。
　　“这黄沙巨蝎的实力已经堪比练气境六层的修士，想必将其炼化之后，一定会使得我这土行剑幡威力在上一层。”看着一击不成快速收回的蝎尾，周渔眼里顿时露出满意的笑容。
　　下一刻，就见其握幡的右手一挥，也不见背后青冥飞出，只见那土行剑幡之内，一柄透着淡黄之光似剑似罡的剑气呼啸而起。
　　咻！
　　瞬息之间，就见那道特殊剑气于周渔面前一个闪烁，再次出现时，已到了一头巨蝎的面前。
　　噗嗤！
　　那黄沙巨蝎虽是黄沙之力所化，却在这一刻似感受到了一股危机，但在其还没有动作之时，那淡黄剑气便已其穿胸而过。
　　砰、砰、砰……
　　剑势不停，不过眨眼的时间，七只巨蝎纷纷被那剑气洞穿且掀翻在地。
　　但剑气所洞穿的伤口毕竟太小，七只巨蝎虽然突遭重创，其伤口之内却有黄沙之气不断汇聚，挣扎着下潜。
　　却在此刻，那淡黄剑气之上剑势陡然大盛，虽然只是淡薄一剑，但那剑气背后却有一座山峰虚影猛然浮现。
　　那山峰虚影虽高不过三丈，底峰不过五丈方圆，却凌立于空，剑尖向下之处，有肉眼可见的锋芒吞吐，竟有一股镇压之力席卷而出，使得那七只巨蝎在此刻无法在动弹分毫。
　　土行所代表的崩山剑诀有两重，一为山，二为崩。
　　山为势，所见不同，那么领悟的便有所区别，周渔领悟的势，为镇压寰宇之势。
　　虽说现在更多的是装模作样之势，毕竟镇压之势，本就是山峰最基本之势，但这不碍他取一个响亮名称，以此为督促的同时，也可自乐。
　　不过，眼下这以剑为山的势虽说弱了一些，但镇压这些黄沙巨蝎却是可以的。
　　唰！
　　下一刻，周渔将手中的土行剑幡猛的抛出，顿时其上便有符箓阵印浮现，猛的钉在其中一头黄沙巨蝎之上。
　　不过数个呼吸的时间，就见那外壳好似精铁一般的黄沙巨蝎，其身躯陡然出现了沙化的痕迹，而后轰然破碎。
　　同一时间，土行剑幡之内，便又多了一道土行之力。
　　如此往复，当眼前这七只黄沙巨蝎全部被炼化成精纯的土行之力后，那半空中的淡黄剑气猛的一收。
　　随着其上山峰虚影消散的同时，剑气没入到土行剑幡之内中，再次重新化作了土行之力。
　　“于这黄沙大漠之中狩猎了七日之久，才获得不过巴掌大小的土行之力，看来是时候得去那黄沙隐峰的所在之地了。”灵识从土行见幡上收回，周渔望着远处的看不见的隐峰，顿时眯起了眼。
　　辨别隐峰的所在，经过这几日的观察，周渔也算有了些许了解。
　　于风势越强之地，便越靠近那隐等所在，不过倒时候面对的黄沙妖兽，恐怕也会随之增多。
　　不过，这对于周渔而言，却是求之不得，毕竟这种黄沙妖兽越多，他能凝聚的土行之力，也自然会越多。
　　一念及此，周渔以土行剑幡护体略做调息，待到体内法力恢复充盈之后，便向着一处昏暗之地艰难的步行而去。
　　在这黄沙大漠之中，相比那些会突然偷袭的黄沙妖兽而言，顶着风沙步行，反而更为令人受折磨。
　　入目之处，竟是苍茫不说，且随着不断深入，那强劲的风沙，也从最初的祸乱灵识，到后面已能侵蚀身躯，使得身体的负担更为沉重。
　　不过对此，周渔早已有了心里准备，好在他手中这杆土行剑幡随着炼化的土行之力的增多，也开始发挥了作用。
　　最初只是凝聚一道护体之光，但随着土行之力增强之后，在周渔不断完善之下，已能凝聚一层好似人皮一般的沙铠。
　　不仅防护之力大增的同时，更能减少了那黄沙侵蚀的现象，这使得周渔身体的负担，不至于太重。
　　应对危险之时，也能更加的从容一些。
　　半日后。
　　呼呼呼……
　　正在艰难步行的周渔，突然听见风声大涨，与那些粗狂的风沙之音不同，这风声来的极为突兀，且更为凝聚。
　　几乎在感应到这股独特风声的同时，周渔步行的身子猛然向着侧面一闪。
　　嘭！
　　下一刻，其原先所在的地方，陡然被恐怖的攻击轰的爆裂开来，形成一道巨大的沙坑。
　　咻、咻、咻……
　　但周渔还没来得及观察，突然又有几声急促的呼啸之音席卷而来。
　　这攻击裹在黄沙之中，宛如鬼魅一般，很难发现，但此刻在周渔全力感应之下，总算发现了一丝。
　　于再次闪避之中，就见那一丈之外的空中，有三道好似风刃一般的黄沙利芒席卷而来，而在这攻击发动之处，有一道模糊的身影，更是一闪即逝。

第三十一章 土行之晶 （求订阅，推荐）
　　隐藏在黄沙之中的风刃，于肉眼根本难以觉察，即便是周渔，也是将灵识之力无比凝聚的同时，才能发觉这一丝痕迹。
　　砰、砰、砰……
　　下一刻，随着再次的避让，看着三道风刃切开沙丘的同时，周渔脚下一动便向着那道模糊的身影追杀而去。
　　咻！
　　人未至，其手中的土行剑幡便呼啸而出，随着法力催动，其内有一道剑光破空斩杀。
　　但那隐藏在黄沙之中的妖兽速度极快，使得土行剑光斩空的同时，似也没了隐藏的偷袭的心思，直接向他发动了攻击。
　　呼呼呼……
　　顿时，那处的风沙之地，似被一股无形的力量裹挟，形成可怕的龙卷之力，轰杀而来。
　　周渔见此，目光一凝，其手中剑诀一变，顿时土行剑幡之上，有土黄之色亮起。
　　随着法力的注入，土行剑幡之内顿时爆发大量的土行剑气。
　　剑气轰鸣，使得此刻那黄沙之音都被短暂的压制，更在瞬息之间，那淡黄之色的剑气在半空中陡然凝聚，化作一道三丈之长的巨大剑光，猛然一斩。
　　斩光斩落，无比锋锐，使得其所过之处，那无处不在的黄沙风暴都似乎被斩断了一般，出现了片刻的留白。
　　不过眨眼之间，淡黄色的剑光便斩到那席卷而来的龙卷之内，其中顿时便传来锋锐的爆鸣之音。
　　好似有利刃在相互对撞，犹如针尖对麦芒一般，不断地的迸发出刺目的火光。
　　“破！”下一刻，周渔双目一凝，其双指之间泛起淡黄色的剑光，顿时打出一道剑诀。
　　砰！
　　尤忽之间，就见土行剑幡之上剑光暴涨，化作五丈有余，猛的将那暴虐的龙卷一分为二，其中更有森然的剑气往复纵横，将那还未彻底散去的龙卷斩杀的支离破碎。
　　几乎在周渔刚做完这一刻的同时，突然其脚后的沙丘一松，一头似虎非虎，身躯又好似狼一般矫健，却生有沙甲的妖兽，陡然从沙丘之下，扑杀到了周渔面前。
　　吼！
　　方一靠近，其狰狞巨嘴之中，便有一团暗黄之色的沙流风暴笼罩而来。
　　轰隆！
　　这沙流风暴，比那诡秘的风刃，只是少了一部分隐蔽，但其威力，只是一看便不知强烈了多少。
　　尤其是如此刻这般近距离搏杀。
　　嘭！
　　只是一瞬，那恐怖地流沙风暴，便彻底将周渔那似僵直住的身形淹没。
　　刹那之间，流沙狂卷风刃爆射，使的那处沙丘出现巨大沙坑的同时，其四周的沙地也是在一刻凌乱不堪，好似混乱的蛛网，却又无比狰狞。
　　嗡！
　　却在这时，那此前飞出的土行剑幡猛然倒卷，只是一瞬便来到了那似虎似狼一般的妖兽上空。
　　在其警觉的一刻，其上有一道又一道锋锐的剑气在一刻喷涌而出，犹如暴雨倾盆。
　　以无比恐怖的锋锐之势，在刹那之间便切断那暴乱的黄沙，形成了一道肉眼可见的剑势。
　　剑势成山，瞬息间便镇压了四周风沙的同时，使得那似虎似狼的妖兽在这一刻身躯猛的一重，落在了那沙丘之上。
　　便在此时，在这妖兽十步之外，有一道火线陡然在黄沙之中，于一个闪烁之后化作了一个青衫青年的模样。
　　却是此前在那攻击到达之前，心知不妙，果断以离火剑遁脱身的周渔。
　　至于那原地被毁的，则是此前凝聚护身的黄沙之铠。
　　看见眼前之人，那被镇压的妖兽，虽然难以动弹，却在一刻其狰狞的头颅硬是猛的一仰而后轰然下落。
　　顿时，便有一团暗黄之色的风团，从其血盆大口之中吐出，向着周渔轰杀而来，且这风团在呼啸而来的过程之中，猛的化作三道相互纠缠的锋锐之刃，成回旋之势，更增其速。
　　“果然不是黄沙大漠外围的那些妖兽可比，都被镇压了，还有余力反抗，怕是一般的练气境后期修士遇见你，在没有强力护身之器的情况下，也会被你斩杀。”看着那相互纠缠回旋的风刃，周渔在赞叹的同时，其垂落在侧的右手顿时掐了一个剑诀。
　　欣赏归欣赏，该杀还是得杀！
　　嘭！
　　顿时那土行剑幡布置下的剑势之内，便有数道凌厉的剑气出现，将那回旋风刃斩杀一空。
　　回旋风刃被破，那算是狼身虎首的黄沙妖兽，顿时大怒，开始奋力挣扎。
　　其身躯之上陡然生出的金黄之光，周渔赫然发现，其足下原本被土行剑势禁锢的死死沙丘之地，在那金光绽放的这一刻，竟以肉眼可见的速度开始出现了软化。
　　而随着这一丝软化的出现，这狼身虎首的妖兽，顿时便向着其中钻去。
　　“竟然还有遁地之术？”周渔瞳孔一缩，背上青冥剑于一声清脆剑鸣之声中，顿时就呼啸而起，飞射而去。
　　不过眨眼之间，已身躯没入沙中一小半的黄沙妖兽，其头颅顿时被青冥剑洞穿，且在洞穿的一刻，更有森然剑气陡然爆发，使得其下沉的身躯戛然而止。
　　与此同时，半空中的土行剑幡顿时便钉入那妖兽的身躯之中。
　　随着其内禁制被周渔法力催动，顿时就有熟悉的符箓阵印亮起，开始快速的吞噬炼化这妖兽体内的土行之力。
　　嘭！
　　约有小半盏茶的时间，眼前这奇特妖兽的身躯顿时爆碎成干枯的沙硕，被风卷走。
　　“咦！”这时，周渔突然轻咦一声，目光落在那死去妖兽的地方。
　　就见这妖兽化成沙躯消散的同时，有一颗不过米粒大小的金色光芒陡然掉落。。
　　即便不过片刻之间，就有风沙卷起黄沙，要将其掩盖，但此刻土行剑幡之力还未散去，所以使得周渔第一时间便发现了这奇特之物。
　　伸手一勾，顿时就有法力探出，包裹了那米粒大小好似金砂一般物体。
　　金沙飞起，快速落到了周渔的手中，细细打量。
　　“似金非金，又从这黄沙妖兽体内孕育而出，莫非是土行之晶？”想到这里，周渔顿时释放出一丝灵识感应。
　　随后更是重新祭起土行剑幡，果不其然，就见那米粒大小的金砂顿时化作精纯的土行之力，被其吸收。
　　灵气浓郁之地，可以借助矿脉孕育出灵石，土行之力浓郁之地，同样可以凝聚出土行之晶。
　　此二物于修行都有大用处，其中土行之晶更是可以用来制作土系顶级法器的同时，增强法器的灵性。
　　传闻，在那种土行之力极为纯粹之地，甚至可以诞生出具备灵性的生灵之体。
　　“原先还准备直接前往隐峰，看来还得在这沙漠之地多待几日，就不知到了那黄沙心峰之地的路上，除了土行之晶外，会不会也存在金晶，这种金系顶尖的材料。”周渔看着眼前的黄沙大漠，感觉胸口燃烧起了一把火。
　　土行之灵，这等传闻中的精灵虽然不可以想，但若能得到大量土行之晶或者金晶，却也不错。

第三十二章 狩猎、雷鸣 （求订阅，推荐）
　　二日后，于一处沙谷之内，周渔缓缓踏入其中。
　　说是沙谷，其实不过是此地黄沙，因风势的原因，形成了一处类似峡谷之地。
　　但在周渔看来，如这般地形，随着这黄沙不断地被狂风卷起，最多几日之后，便会被填平。
　　不过如这等地形出现之时，却是多半会有一些黄沙妖兽潜藏在山谷之中。
　　果不其然，不过才入这谷口十丈之地，于两侧沙谷之内，便有一头头异兽钻出。
　　好似穿山之甲，却提醒极为庞大，足有一丈之高，尤其是那前肢钩爪生寒，只是一望之下，便显得极为锋锐，宛如四把锋锐的弯刀。
　　砰、砰、砰……
　　不过瞬息的功夫，在两侧峡谷之内，一共有五头这类，应该可被称为勾虎沙鼠的可怕异兽，从那沙壁之内一跃而出。
　　又在一个呼吸之内，纷纷遁入到那脚下沙海之中，初是还可见一个个微鼓的沙包成型，但于快速奔袭之中，却彻底不见了踪影。
　　下一刻，于周渔左侧三尺之外的沙地猛然震颤，与此同时，一道碎金之色的爪茫从那沙丘之下，呼啸而出。
　　这碎金爪芒无比凶厉，且更有一股独特之力蕴藏其中，似能搅动风势，其所过之处，竟使得那呼啸的黄沙之力随之而动，像是在这一刻得到了这天地之力的加持一般。
　　挥出之时，不过尺许大小，待到临身之后，却已有了一人高低，极为可怕。
　　且其声急促的同时，隐隐有金器锋鸣之音，暗藏其中。
　　砰！
　　巨爪袭杀而来，有剧烈的爆鸣之音豁然传开，更又一股恐怖的震当之力，以那巨爪未中心，向着四面八方席卷而去。
　　使得这于狂风之中呼啸的黄沙，都在这一刻出现了如水波一般的涟漪。
　　便见那周渔所在之地，有一层土黄之罩陡然浮现。
　　那土黄之罩不过只有之指之宽，于那能汇聚风势的碎金利爪之下，显得极为薄弱。
　　但此刻，无论那碎金利爪如何凶残暴虐坚不可摧，却除了在最初于土黄之罩上崩碎一些痕迹之外，便再也无法寸金分毫。
　　“这一击，怕是堪比练气境八层修士的全力一击了。”看着面前钩爪，周渔瞳孔微微一缩。
　　他这土元护罩，看似防御无双，但方才若不是他及时以法力维持，却也未必不会被这一爪轰破。
　　“若往年这神木秘境也是这般可怕，怕是没几人能够闯关成功。”周渔心道，但眼下却不是他思考的时间。
　　这些黄沙妖兽虽然强大，但此刻于他而言，只要不是能够令其产生落荒而逃的想法，那么便越多越好。
　　毕竟此前那头不过练气境七层的狼虎兽都能孕育土行之晶，眼前这些异兽，怕也不会差多少。
　　不过眼下，却不是他出手的时刻，毕竟这些勾虎沙鼠能够躲藏于黄沙之下，且其速极快，若是不能一举将其灭杀，却是可惜。
　　一念即此，周渔脸庞之上顿时浮现出突遭袭击之后，愕然又惊的声色，其体表护身的土元护罩，更是出现了闪烁，似即将破碎一般。
　　于仓惶之中，挥出几道看似凌厉，却只能伤其其皮，不能断其骨的剑气之后，连忙在几处炸开的沙窝之下，向着谷外惊慌跑去。
　　这演技虽然拙劣了一些，但想来这些黄沙妖兽即便灵性在高，也未必能看破。
　　且经过这几日的狩猎，周渔深知这些黄沙妖兽攻击性极强，但凡看见猎物露怯，必定不会放过。
　　所以，他转身跑的速度虽快，但想必这些妖兽是能够追上来的。
　　嘭！
　　果不其然，就在周渔刚一转身，才跑不过十来步，其身侧常人很难顾及，却于这些妖兽最好攻击的一侧，又有一股黄沙溅起。
　　紧随其后的，又是一道碎金之色的爪芒呼啸而来。
　　且这碎金爪芒与之前一道也极为不同，其上不仅没有携带黄沙之力，而且颜色极为淡薄，只是一瞬，便轰击在了周渔的土元护罩之上。
　　即便周渔早有准备，也差点被其上蕴含的恐怖力道掀翻。
　　不过为了不使得这些明显是配合狩猎的黄沙妖兽失望，周渔还是一个踉跄之后，于面色潮红之下，作惊慌失措状，御空而起，向着谷外快速飞去。
　　几乎在周渔做出这举动的瞬息之间，随着其看似仓惶的逃离，于那沙丘之下，有一头又一头的勾虎沙鼠陡然一跃而起。
　　其中一头，更有二层小楼般高。
　　一共五头，随这此刻纷纷不在掩饰的跃出，几乎同一刻，对着半空之中的周渔挥出了那恐怖的碎金利爪。
　　呼、呼、呼……
　　这些碎金利方一挥出，便各自生出一股恐怖的风势，使得五头异兽所在之地的黄沙都为之一顿。
　　且这些爪芒的飞行之中，越变越大，当触及周渔十步之外时，使得他明显感觉到四周的空气都开始隐隐凝固的同时，有一股可怕的吸扯之力，在试图打断他的飞行。
　　“有点意思，可惜我不如此刻表现的这般弱。”周渔咧嘴一笑，青冥剑上顿时斩出一道青白的剑罡。
　　不过瞬息之间，便轻而易举的打开了一道缺口。
　　下一刻，于五头异兽的目光之中，就见那仓惶的两脚兽，只是一个闪烁便消失在了那围攻之中，出现在了十丈之外的上空。
　　嘭！
　　接着，便有一道绚烂的青白剑光陡然炸开，化作了无数道冰凉之气，席卷而来。
　　只是一瞬之间，当五头异兽反应过来时，便发现那熟悉的干燥沙地已经不见，取而代之的是身躯之外，有一层极为陌生的半透明薄膜，在不断侵蚀在它们的身躯同时，更有森寒刺骨之意传来。
　　使得它们往日灵活的四肢都出现了僵硬，身躯也似失去了活力一般，极为可怕。
　　看着眼前这五头勾虎沙鼠被水云剑罩封入，周渔的嘴角顿时一翘，露出满意笑容的同时，土行剑幡陡然浮现而出，钉入到其中一头异兽体内。
　　一炷香的时间后，周渔手中便多了四颗指甲大小的土行之晶。
　　光是从所得土行之晶的大小，就可以看出这勾虎沙鼠比那狼身虎兽的异兽不知强了多少。
　　这也让周渔对眼前这最后一头，足有二层楼高的勾虎沙鼠多了一丝期待之感。
　　轰隆！
　　正当周渔御使土行剑幡，将眼前这勾虎沙鼠祭炼到一半之时，突然于这黄沙之地内，陡然有一声雷鸣之音炸开。
　　这雷音极为突兀，且声势也极为不凡，距离周渔此刻所在之地并不远，所以他能清晰看见那黄沙震荡之下，有白色的电光，好似银树火花一般，一闪即逝。

第三十三章 黄沙石殿 （求订阅，推荐）
　　“雷法？”看着那白色的电光一闪而过，周渔的瞳孔顿时一缩。
　　据他所知，云麓仙宗之内，与他最为相熟的三人，李云梦擅长的是冰法，沐英擅长的是火法，而雷法却是那位温婉如水，有着皓月一般洁净面容的洛师妹，最为擅长。
　　“莫非她也闯入到了这黄沙大漠之中？”一念即此，土行剑幡之上顿时爆发出一阵锋锐的剑光。
　　剑光闪过，顿时那足有二层楼那么高的勾虎沙鼠的身躯，在刹那破碎，化作黄沙被风卷去。
　　同时，于那大股黄沙之中，有一颗米粒大小的金砂，随之浮现而出，被周渔抓捏在手中。
　　与土行之晶的浑厚截然不同的是，此金砂之上有着利芒之光反射。
　　赫然便是一颗金晶。
　　若是平时，周渔到还有心情仔细观察一番，毕竟这意味着他之前的猜测并没有出错。
　　这黄沙大漠之内，那些因此幻化而生的妖兽，不仅因为这浓郁的土行之力孕育出了土行之晶这等奇物，且因土生金，诞生出了金晶。
　　但眼下，看见那道电光，却不容他在此拖延时间。
　　若真是洛紫晶遇险，而他不管不顾，这于情于理，都无法过自己心中一关。
　　且不说，奕剑与云麓有守望相助的同门之谊，单是在云麓仙宗时相处的融洽，且助他练成了青玄剑意，就不能坐视不管。
　　不过，若是敌人太过强大，他想来也不会搭上自己，毕竟同门情谊虽然珍重，却也不会让他舍身取义。
　　想到这里，周渔都觉得是不是一时修炼一时爽，越是修炼，那些美色便越发觉得虚妄。
　　明明，他是一个有感情的人来着。
　　种种念头，在此刻一闪过，下一刻土行剑幡之内，便有一道土行之力往身上一裹，使得身躯在这黄沙之中渐渐淡化的同时，周渔快速向那雷鸣之音的所在之地飞遁而去。
　　若非有土行之力的遮掩，他也不敢这般明目张胆的御空，毕竟这沙丘之下可是拥有种种奇特的沙兽潜藏，且攻击性极强。
　　不过眼下，为了赶路，却也一时顾不得些许了。
　　即便如此，周渔也自问若是他攻势全开，却也未必怕了那些黄沙妖兽的围攻。
　　……
　　此时，于一处荒废的山谷之内，隐约间甚至可以通过那黄沙掩盖之下的断裂石柱，可以依稀分别出，这里曾经的辉煌。
　　轰隆！
　　便在这时，于这山谷之内，有一道白色的闪电轰然而起，向着前方一处空旷的沙地劈去。
　　雷鸣电走。
　　白色闪电看似只有一道，但落下之时，却有数十道手指粗细的雷电炸开，顿时轰杀在了那广场之上的一群奇特的石怪身上。
　　这些石怪，全身有着黄沙一般的沙铠，却又有着好似岩石一般，坚不可摧的身躯。
　　虽大多都为兽形，却也有好似神将一般的人形，此刻在这闪电之下，除了少数弱小的石兽被雷电劈的炸裂之外，其余石怪，却是完好无损。
　　倒是那雷电落地之后，于沙地一上形成的弹射电蛇，使得那片地区的沙石纷纷跳动不安。
　　看着一道雷法过后，只有小部分黄沙石怪破裂，洛紫灵的眉头顿时皱了起来。
　　尤其是看见一些身躯残破的石怪身上，随着黄沙卷动，刹那恢复如初后，其双眸之间，都浮现起了一似惊惧之色。
　　但若让她就此退出这片明显有着曾经大殿遗迹的地方，她一时之间，却难以办到。
　　因为，在这片石殿笼罩的范围之外，于这山谷谷口之处，却有着一条极为骇人的黄沙角蟒潜藏。
　　那黄沙角蟒的修为无比恐怖，堪比练气境圆满之境的修士。
　　不仅擅长几种黄沙术法，且还具备遁地追踪之能，若是贸然离开这片荒废的大殿，她根本无法阻挡。
　　“虽然不知道这神木秘境为何起了变化，但事到如今，也只能奋力一搏了，但愿那黄沙角蟒不会见我斩杀这群石怪傀儡后，会突然冲进这黄沙广场内来？”看着快速冲击而来的石怪们，洛紫灵顿时从储物袋之中，取出了一张霜白之色的符箓。
　　此符箓方一取出，便有一股森寒之气弥漫，使得其附近那炙热的风沙，都似乎被冰冻了一般，爬上了一层白霜。
　　看着手中这道符箓，洛紫灵神色颇为复杂，原本她还以为可以凭借着浮光彩云罩一边抵挡面前的石怪，一边以雷法清理。
　　但却没想到面前这些黄沙石怪，竟然如此强大，除了诡异的恢复之力外，对于雷霆之威，还有着强大的抵抗之力。
　　若真用雷法清理，怕是她法力干枯之时，面前这围拢过来的石怪，都无法彻底被剿灭。
　　至于御使法器攻击，虽然法器在这等情况面前，同样有着极大的作用，但奈何洛紫灵的法器，并非如剑器那般，是具备强大杀伐之力的法器。
　　且，御使浮光彩云罩已经让她颇为吃力，若再加一件法器，恐怕还未杀敌，她自己便会因为法力不继，二落到一个阵破人亡的下场了。
　　一念即此，洛紫灵顿时不在犹豫，体内法力稍一运转，便激发了手中的这道寒冰符箓。
　　轰！
　　随着寒冰符箓的抛出，其内顿时有着一阵于这黄沙之地极为显眼的霜白之光猛然绽放。
　　这光芒方一出现，便使得这灼热的山谷都变的一凉，射以那霜白之光为中心，有一层白气开始不断地蔓延开来。
　　白气所过之处，但凡是被触及之物，不管是黄沙还是石怪，在这一刻都纷纷被冰封。
　　使得这处居于黄沙之谷中的残破广场一角顿时出现了一片冰霜领域。
　　以洛紫灵为中心，方圆百丈之内竟是白茫茫的一片气温极低，似来到了凛冬，而三百丈开外，却是使得空气都出现扭曲的黄沙灼热之景，顿时无比奇异。
　　不过眼下，却不是欣赏的时候，撑着面前这些黄沙石怪冰封，洛紫灵顿时双手掐动法诀，随着法力运转，其手中顿时有剧烈的电鸣之音响起。
　　不过几个呼吸的功夫，便有一颗巴掌大小的雷球出现在其面前。
　　“去！”下一刻，随着一声清喝，些蕴含了恐怖雷霆之力的雷球便向着距离其最近一处的一头石兽呼啸而去。
　　嘭！
　　不过刹那之间，那道被冰封的石兽，其头颅之处便出现了巨大的洞口，更在那雷球一闪而过后，其剩下的身躯在恐怖的电芒之下，四分五裂的倒在了地面之上。

第三十四章 赶至（求订阅，推荐）
　　“呼！”看着凝聚的雷球借助冰霜之符的力量，终于将面前这些难缠的石怪轰杀，洛紫灵顿时松了口气。
　　很快，不过几个呼吸的功夫，其面前的石怪，便被她全部的轰杀一空。
　　那断裂的残躯更是宛如沙硕一般，随意的散落在地面之上，只是因为冰封之力的存在，所以并未被吹散，形成特殊的冰块。
　　看着眼前的危机散去，洛紫灵沉思了一会，并没有就此散去浮光彩云罩的防护之力，而是就地盘膝，取出了一颗恢复法力的丹药，开始调息起来。
　　这黄沙大漠极其诡异，不仅那灼热的黄沙有着阻隔灵识和侵蚀身躯的力量，还有着诸多奇特却又凶狠的妖兽。
　　若不能保证实力，怕是很容易遇险。
　　“也不知师姐她们现在在哪里？”洛紫灵心中很是担忧。
　　她的修为如今才不过堪堪达到练气境七层，若非是天生具备雷脉于雷霆之力亲近，又有师门的相助，她也不可能在这短短不到三年的时间就修炼到如今的地步。
　　往年神木秘境虽说也有难度，但更多的是寻药历练，所以她练气七层的修为，却是正好合适。
　　但今年却不同，一开始便进入到了一处颇为危险的考验环境之中。
　　好不容易破关，却来到了更加危险的黄沙大漠，当时若非她手中有着浮光彩云罩的防护，又身兼雷法，恐怕早已死在了那广场大殿之外的黄沙角蟒之中。
　　即便如此，她也在这一路逃亡的过程之中，被逼到了这处破损的广场大殿之内，遭遇了新一轮的攻击。
　　回想着进入神木秘境之后的种种，洛紫灵更加不敢大意，一边全力运转炼化体内的丹药之力恢复法力，一边仔细观察，随机应变。
　　不知为何，在斩杀面前这些黄沙石怪之后，她内心不仅没有感觉到安全，反而有一种如芒在背的危机感，渐渐浓郁起来。
　　似乎，黄沙角蟒还未离开，此刻更准备向她袭杀而来。
　　咔嚓……
　　这时，突然一声细微的碎裂之音，陡然传来。
　　这声音极其微弱，到此刻洛紫灵虽然在调息，但精神无比集中。
　　且因为此刻其方圆百丈仍然被冰霜之力覆盖的原因，所以黄沙之中的那种呜鸣之音反而更小。
　　几乎在这咔嚓之音响起的一刻，她便察觉到了这一丝异动。
　　即便此刻冰面之上并没有出现碎裂的痕迹，但她确信自己没有听错。
　　“黄沙角蟒？”洛紫灵猛的站起，其看似镇定的面容之下，眼眸之中有着一丝惊慌之色。
　　咔、咔、咔……
　　似乎感觉到行踪被发现，那冰面碎裂的声音，在这一刻再次响起，且连绵不断地传来，变得无比急促。
　　轰隆！
　　某一刻，随着洛紫灵面色大变，浮光彩云罩上光芒大盛一跃而起的同时，其脚下的冰面陡然破碎开来。
　　有全身褐色，如水桶一般粗壮的庞然大物轰然而起。
　　“无上玉清王，九天普化光……”看着那狰狞的身躯，倒飞而去的洛紫灵于心中默念咒语的同时，手中法诀翻飞，有雷鸣的嗤嗤之音顿时响起。
　　轰！
　　几乎就在那庞大身躯撞破冰面，带着滚滚黄沙而起的一刻，有一道手臂粗细的雷霆轰然而来，劈在了黄沙角蟒之上。
　　嘭！
　　电光下坠之势极快，但就在落在那黄沙角蟒的头顶之上时，其附近的黄沙却猛然成盾挡下了洛紫灵的这一计雷法。
　　即便前者咬牙加大法力的催动，强行轰破了那黄沙之盾，但那剩下的电光落在黄沙角蟒庞大的身躯之上时。
　　除了看见密集的电光闪烁跳动之中，使其身躯之上的黄沙滚落之外，却并没有造成更进一步的损伤。
　　吼！
　　下一刻，一声嘶哑的怒吼，从那黄沙角蟒口中传出，且随着这股极为刺耳的吼声，那近百丈方圆的冰面，开始以其为中心，不断地崩碎开来。
　　不过片刻的时间，其方圆近三十丈之地，便有大股灼热的黄沙，好似火山喷发一般，不断地呼啸而出，卷起无边烟尘。
　　噗噗噗……
　　便在这时，于那滚滚黄沙升腾之中，有一阵急促的突突之音，呼啸而来。
　　砰、砰、砰！
　　洛紫灵还未反应过来，浮光彩云罩之上顿时传来剧烈的波动，有一股又一股恐怖的力道，使得她的身躯，不断后退。
　　竟是一根又一根恐怖的沙锥从黄沙之中袭杀而来，其威力之猛，使得浮光彩云罩出现剧烈的震荡。
　　嘭！
　　便在这时，于那沙尘之内，突然有一道恐怖的黑影轰杀而来。
　　其速极快，几乎在洛紫灵反应过来的一刻，便被那应是巨尾一般的黑影抽飞。
　　轰隆！
　　被彩云浮光罩护着的洛紫灵瞬息间便撞在了一侧的山谷上。
　　剧烈的撞击，使得那山谷出现了极为恐怖的巨坑，好似被陨石轰击一般，于山谷之上，有数不清的碎石在这一刻滑落而下，轰鸣声不绝。
　　“噗嗤……”
　　巨坑之内，洛紫灵挣扎的站起，其口中顿时有殷红的鲜血喷吐而出，体外那一丈之处的彩云浮光罩更是在刹那崩碎开来。
　　虽然法器未毁，但是于方才恐怖的撞击之力中，她的内腑却受到了重创，若不是有彩云浮光罩的防护之力，恐怕在那撞击之中，她便已经死无全尸了。
　　即便如此，当她咬牙再次祭出彩云浮光罩之时，其上的光芒也变得暗淡了许多。
　　逃是逃不了的。
　　全盛时期她的速度不足以甩开对方，更何况眼下受伤的情况下，且就算一时逃脱，于那视野不清的黄沙大漠之中，又会潜藏着多少恐怖的妖兽。
　　“看来，只能动用师尊给予的保命之物了。”一念即此，洛紫灵顿时从储物袋中，取出一刻巴掌大小的宝珠。
　　其上便布着雷纹，其内更不时有电光闪烁，很是不凡。
　　“这天雷珠的威力虽然极为可怕，甚至能够正面轰杀道基修士，但若是打不中，却也是白搭。”想着师尊云霆仙子的话，洛紫灵眼中浮现一抹坚定之色。
　　从彩云浮光罩崩碎到洛紫灵取出天雷珠，不过三个呼吸的时间，但当她再次从那被砸出来的大洞冲出之时，眼前的情况，却是让她心里一喜。
　　“周师兄。”看着那挡在洞外的青衫人影，洛紫灵的心里顿时一喜，如皓月一般明亮的美眸这一刻都泛红了起来。
　　“别说话，快点调养，它交给我。”话音一落，洛紫灵变看见一杆青色的剑幡飞来，于彩云浮光罩外再次布下一层玄妙的水元护罩。
　　说是护罩，但其内水光潋滟，在隔绝了黄沙侵蚀之力的同时，其内更有一道道无形的剑光在游弋。

第三十五章 化龙斩蟒 （求订阅、推荐，还有二更）
　　黄沙升腾，卷起无边烟尘。
　　不过百丈方圆的冰霜之地，此刻随着一头庞然大物的出现，使得冰封之面快速消散的同时，有灼热的黄沙从冰面之下涌起，宛如大浪一般，疯狂侵蚀，使得覆盖沙地的寒霜之意在极短的时间之内，被彻底被抹去。
　　这里是黄沙大漠，灼热的沙尘才是唯一，除此之外，没有任何人或物可以阻挡。
　　“吼！”仿佛为了宣扬自己的霸主地位，于这滚滚黄沙之中，一头水桶粗细，足有十五余米长的褐色巨蟒仰天嘶鸣，其好似倒三角的头颅之上，有一根寸许长的独角，甚为显眼。
　　蛇类大多阴柔，头颅生角便代表有了一丝阳刚之意，开始偏向蛟龙之属。
　　龙属，兴风作雨。
　　看着那黄沙之中的巨蟒，赶来的周渔，其脸色有着凝重。
　　这些黄沙大漠的妖兽都极为诡异，若不能将其一剑斩杀断去生机，或者磨灭其体内的土行之力，便随时可以吸取黄沙之力恢复伤势，且还极为擅长隐藏，不是通晓土遁之术，便是可以入沙而行。
　　眼前这条角蟒观其气息，已入练气境圆满之境，同境界之下，论法力，除了那些天赋异禀之人，几乎很少有人能胜过妖兽。
　　周渔不是奕剑本宗的那些变态，所以他也不例外，即便他距离道基一步之遥。
　　“看来只能速战速决了。”回想着赶来之时，正好看见洛紫灵被那恐怖的黄沙角蟒一尾拍飞炸开山壁的一幕，周渔虽然脸上凝重，但于内心之中，却有些蠢蠢欲动。
　　欲攀高峰，便先胜过高峰。
　　况且眼前这头角蟒虽然极为恐怖，但也算不上高峰，最多是一块极佳的磨刀石。
　　咻咻咻……
　　随着心底战意一起，于周渔的面前，顿时便有青色的木行剑幡和、枯黄之色的土行剑幡以及火行剑幡漂浮在其面前。
　　宛如三把利剑一般，以其为中心循环运转。
　　法器的操纵需要耗费灵识之力，以周渔如今练气境圆满的修为，也不过能同时操纵三柄法器，除非是练就分身之术，否则练气境也最多只能操纵三件法器，但是若组成剑阵，却能极大的减少自身的损耗。
　　周渔以灵识为引，剑意调动，布下这从五行剑阵之中分化而出的三才剑阵，虽然此阵与五行剑阵相比有所欠缺，但是却也足够。
　　下一刻，随着一声锋锐的剑鸣之音，便见周渔的身形一个闪烁，便向着那下方的黄沙角蟒呼啸而去。
　　轰隆！
　　天空之中出现一声巨响，周渔所在的位置，滚滚黄沙陡然炸开，向着四面八方疯狂的肆虐而去。
　　“喝！”
　　青冥剑发光，似劈开了苍穹，于一瞬间有无穷剑气，向着下面的黄沙角蟒钻射而去，犹如暴雨倾盆，密密麻麻。
　　不过刹那，便将那黄沙角蟒所在的位置全面覆盖。
　　“吼！”
　　受到挑衅，黄沙角蟒怒吼，于其吼声之中，其身躯之外的黄沙带着灼热之气逆流而上，似万千箭矢呼啸而去。
　　砰砰砰…….
　　黄沙、剑气，在这一刻相互对撞，使得这山谷所在的地方，好似变了天一般，陷入一片混乱黑暗的海洋。
　　青白剑气纵横，宛如游龙，斩碎万千黄沙箭矢，寻着空隙，于一个呼吸之后，落在了黄沙角蟒的身躯之上。
　　但是此蟒本就是黄沙幻化，其防御之力比那些真正的巨蟒还要惊人，看似血肉一般的身躯，在剑气落在之上时，宛如岩石一般坚硬，发出一连串的铿铿之音。
　　其巨尾一甩，快速闪电，于此刻昏暗的天空之内，留下一连串的残影，抽的空气的都不负重堪发出低鸣。
　　带起可怕的乱流，只是片刻之间，粗壮的巨尾当头，其后却掀起了好似沙尘暴一般，恐怖的黄沙风暴之音，紧随其后。
　　看见这一幕，周渔瞳孔猛地一缩，手中青冥剑一斩，顿时就有一道道水行剑气轰然而出，于黄沙角蟒的四周，形成一道道悬浮的剑阵。
　　轰隆！
　　下一刻，巨尾席卷而过，只是一击便如摧枯拉朽一般，所过之处，剑气崩碎，更将周渔留在的原地的幻身抽暴。
　　但几乎同一时间，在黄沙角蟒的十丈之外，周渔的身影顿时又浮现而出。
　　“镇！”
　　方一出现，其身外以土、火、木布置而出的三才剑阵之上，三杆剑幡之上浮现森然各色的剑气，不过片刻，便有金黄之色的剑芒冲天而起。
　　于瞬息之间，以黄沙角蟒为中心，有一道又一道锋锐的剑气随之浮现，更在那金黄之色的剑芒之中，剑气陡然幻化，形成一座十丈之高的剑山。
　　嘭！
　　这剑山方一成型，便有一股无比磅礴的力量轰然而下，使得黄沙角蟒的庞大的身躯，猛然一沉，其附近的沙地，更是在这一刻陡然下沉，形成一道宽大五十米的巨坑，有大片的烟尘，向着四周震荡而去。
　　轰隆！
　　突然而来的袭击，使得黄沙角蟒的头颅狠狠地撞击在那沙地之上，但很快其身躯之上，便有一道道褐色的光芒泛起，其头颅更是在此刻身躯遭受重压之下，猛然扬起，有恐怖的气息，于口中不断凝聚。
　　看着这一幕，周渔的面色冷漠，掌心之中，青冥剑随着其双手合十之后，于猛然拉开，向着左右两侧推出的瞬间，有一道道青白之色的剑罡，在其身外幻化。
　　嗡！
　　几乎在黄沙角蟒抬头的瞬间，九道剑罡轰然而起，森然的剑气在这一刻呼啸，撕裂了黄沙，更于瞬息之间，在周渔身外形成一道席卷苍穹的恐怖剑柱。
　　轰隆！
　　于此同时，下方的黄沙角蟒其口中，有一道黄沙风暴呼啸而起，向着周渔所在之处轰然而去。
　　黄沙风暴席卷，所过之处，恐怖的风压更是形成一道道利刃，宛如苍穹都被撕裂了一般，所过之处，一片昏暗。
　　此时，黄沙风暴袭来，冲天剑气陡然散开，于其内，一条长达五丈的，头角峥嵘的青白长龙浮现而出。
　　其上鳞甲反射寒芒，宛如一柄柄锋锐的剑气，看着面前的黄沙风暴，青白长龙猛地怒吼，一股水浪顿时呼啸而去。
　　轰隆！
　　水浪与黄沙刹那撞击，万千风刃静止，但眨眼之间，那黄沙风暴便被青白之色水浪冲破而开。
　　吼！
　　下一刻，巨龙摆尾，游弋天空，向着黄沙巨蟒俯冲而去。
　　轰隆隆……
　　恐怖的声浪，顿时惊动了百米之外的洛紫灵，其猛地走出，就看见青白的巨龙与仰天而起的黄沙巨蟒在这一刻轰然对撞。
　　青白巨龙的鳞甲崩碎，化作无数道剑气向着四周散去，但黄沙角蟒悲鸣，有滚滚黄沙瓦解，而于这恐怖的气浪之中，一道渺小的青衫人影，手持青冥剑，冲入到了黄沙巨蟒的庞大的身躯之中。
　　“周师兄？”看着周渔的身影消失在黄沙角蟒的口中，洛紫灵顿时大吃一惊，于其面色慌乱之中，顿时一跃而起，从破裂的山壁之中，冲了过去。
　　但她还未靠近，就见那黄沙角蟒猛地发出一声悲鸣，其庞大的身躯之内，有恐怖的森寒剑气在这一刻陡然暴射而起，好似一道道青白之光，从其体内炸开了一般。
　　轰隆！
　　一道巨大的坑洞从黄沙角蟒的身躯上陡然破开，而与那坑洞之中，有一个青衫人影持剑而出，赫然便是她误以为遭难的周渔。

第三十六章 神灵之地 （求订阅，推荐，二更）
　　“周师兄！”看见周渔脱困，洛紫灵顿时惊喜的喊道。
　　但周渔却没有理，其猛的转身，任由青冥剑游弋在身边的同时，手中有一道道法诀变化。
　　轰隆！
　　随着周渔法诀方落，洛紫灵就看见，于那黄沙角蟒的上空，有一座褐色的山峰，在一刻轰然砸在了黄沙角蟒看似奄奄一息的身躯之上。
　　嘭！
　　只是一瞬，那黄沙角蟒庞大的身躯便被砸成了两段，而后更有一道青白之色的剑光陡然闪过。
　　黄沙角蟒的头颅，顿时抛飞而起，其庞大的身躯，随着头颅的分离，在胡乱摆动之后，于某一刻突然僵直，而后陡然破碎开来，化作了滚滚黄沙，被狂风卷走。
　　看见这一幕，周渔此时才如释重负的松了口气。
　　老实说，他最讨厌这种身躯庞大之类的妖物了，看似断首，但因体内生机的庞大，实际上却并不会那般容易咽气。
　　好在这黄沙大漠之内的妖兽死亡之时，都有极高的辨认性。
　　同样，也因其本身的特殊性，使得周渔斩杀此蟒所消耗的法力，远胜于那种真正具备血肉之躯的妖兽。
　　“不过，总算是解决了。”想到这里，周渔的嘴角微微一翘，在他想来，这般强大的黄沙妖兽，其体内所孕育的土行之晶，应该极为强大。
　　“最少也有鸡蛋那么大。”
　　一念及此，周渔在服下一颗丹药恢复法力的同时，其灵识顿时释放而出，快速的扫过那黄沙角蟒死去之后的黄沙之地。
　　不过三个呼吸的时间，便有一颗鹅蛋一般大小的褐色宝珠从黄沙之中飞射而出，出现在周渔的手中。
　　其外好似石子一般的皮肤，但其内部却有一股玄黄气流转不断，甚是灵动。
　　“这是土玄宝珠。”看着周渔手中的珠子，走来的洛紫灵顿时说道。
　　“土玄宝珠？”周渔听着这话，目光顿时看着洛紫灵，眼眸之中疑惑的同时，还有着些许的思索。
　　“莫非这是闯过此关的钥匙？”
　　“不错，我听师尊说过，携此宝珠，可以进入神灵之地，一旦通过考验，便可以过关。”洛紫灵一脸欣喜的说道。
　　“神灵之地？”
　　“嗯，是云梦古神身陨时所化的秘境，踏入秘境据说可以看见种种奇妙的事情，于修行感悟大为有利，但是根据我师门的记载，云梦泽之内已有百年的时光，没有人能够进入其中。”
　　周渔闻言松了口气，他还以为是那种伸手可摘星辰的古神之地呢，不过能进入到云梦古神陨落时所化的秘境，那也不错。
　　“现在我们可以了，不知道洛师妹是否知道这土玄宝珠应该用到何处？”说着，周渔摊开手掌，露出掌心的玄土宝珠道。
　　“这个倒是不知，不过想来这等宝珠，应该也只有在这黄沙大漠核心之处才能用的到吧。”说到这里，洛紫灵颇为有些惭愧，但是很快其目光顿时一亮，指着两人脚下这处破落的广场说道。
　　“我来这里时，曾遇见过一群特殊的黄沙石怪，其中有人形，也许沿着这山谷进入深处，能发现一丝蛛丝马迹。”
　　“既然如此，待我们恢复法力之后，便开始前行。”周渔想了想，说道。
　　“在这期间，洛师妹倒是可以讲述一番，进入这神木秘境所遇见的事。”
　　“也好。”洛紫灵看着周渔的样子，顿时微笑着点了点头，道。
　　“只要师兄听完，不要笑话紫灵就好，毕竟认识师兄这短短的时日之内，紫灵可被师兄救了三次呢。”
　　“三次？不是二次吗？”周渔听完微微诧异了一下，在他印象之中，也只有眼前和那铁木林山谷之内救过洛紫灵。
　　“三次，只是有一次，师兄不记得罢了。”洛紫灵竖起三根葱白如玉的手指，于眼前晃动的同时，认真的道。
　　不过说完，她也没有多做解释，毕竟莽枯山的那一次，他们还未真正见面罢了。
　　毕竟那时，她只是一个坐在马车里，惊慌的普通之人罢了。
　　“那想来应该是我记错了。”周渔笑着回应道，虽然他不知为何洛紫灵会说三次，但是却没有蠢到当面揭破。
　　当下，两人又聊了几句之后，便转到了进入神木秘境之事上，开始述说两人各自的遭遇起来。
　　半个时辰之后，两人的法力已经恢复如初，且伤势也已恢复了大半。
　　“这么说，神木秘境果然是发生了变化。”听完洛紫灵的讲述，周渔看着面前那滚滚的黄沙，脸色有些凝重。
　　“嗯，想来应该与任青平脱不了干系，就是不知道他是如何能做到这一地步的？”
　　“也许不止是他。”
　　“师兄是指往生教也可能参与了其中？”闻言，洛紫灵只是目光一转，便想到了当初在云麓仙宗时，周渔禀报其师门的事。
　　“嗯，云梦古神严格意义来说，也曾是掌握这云梦大泽的山神，若是有人持着神道符箓，也许有办法进入此地；恰巧，据我所知，往生教手中极有可能便拥有着一道神道符箓。”
　　“普通的神道符箓根本不足以打开神木秘境，除非也是山神符箓。”洛紫灵思索着，很快便想到了关键之处。
　　“江陵城附近的龟山。”周渔说道，顿时便将当初自己在龟山取葵水之金时，所遇见的事讲解了一遍，
　　说起来，当初他还曾在哪里获得过一卷炼制玄土道兵的术法之卷。
　　“有山神符箓，又有乙木之精，若是任青平与往生教连手，到的确有可能进入到神木秘境真正的核心之处。”洛紫灵的眉头顿时皱了起来。
　　“只是即便如此，也不会令此番的神木秘境有着如此大的改变，除非……”
　　“没错，就像师妹你想的一样，除非他们提前进入，并且已经开启了神木秘境的核心之地，不然我们遭遇的第一关便无法解释。”周渔脸色同样凝重，将洛紫灵还未说出的话，说了出来。
　　“走吧，眼下这神木秘境还未散去，说明他们并未真正的掌握此秘境，只是激发了这秘境之力，我们还有机会。”
　　“嗯，希望能早点遇见师姐她们，这样一旦对上师兄所说的往生教和任青平，那么我们也不至于太过被动。”洛紫灵点了点头，眼眸之中带着期许和担忧道。

第三十七章 神陨而山崩 （求订阅，推荐，迟来的三更）
　　三日后，于一处黄沙之地前。
　　洛紫灵双手之中有白色雷光泛起，随着其右手猛地一指，顿时便有一道恐怖的雷环，从其身躯之外升起，又很快从天而降。
　　“周师兄。”
　　话音一落，就见一道青色的身影，顿时从前方一闪而过，与此同时雷环下落，剧烈的电鸣之音，在这一刻陡然炸开。
　　就见前方沙地之内，有一群好似虫兽，却又有着血盆巨口的沙虫在这一刻被宽达五丈的雷环包裹。
　　嗡！
　　眨眼之间，雷环陡然收缩，将面前的这群足有八头之多的沙虫，于瞬息之间全部封锁在了一起。
　　这雷环方一封锁这群沙虫，就见一道恐怖的雷电猛然绽放，使得这些沙虫的身躯之上，顿时就有密密麻麻的电光不断跳跃，硕大的身躯，在这一刻变得僵直起来。
　　于此同时，周渔手中的剑诀陡然绽放，土行剑幡在这一刻于天空之上化作一道虚山之影，将其镇压。
　　小半个时辰之后，就见周渔收起了土行剑幡，脸上有着满意的笑容。
　　“周师兄如何，你的土行剑幡现在收集的土行之力，是否已足够。”
　　“虽然还欠缺一些，但也没有什么大碍。”周渔看着手中捡起的土行之晶，目光转向了这片沙地的前方。
　　在那里，有着一座巨大无比的高峰，与以往在沙漠之中所看见的虚影不同，此刻他们看得无比清晰。
　　这黄沙大漠之中，若说是有能使用这土玄宝珠之地，很显然便唯有此地了。
　　尤其这几日，他与洛紫灵寻着那无论风力还是黄沙侵蚀之力一路前行到此，便是最好的证明。
　　越是接近这处地方，黄沙妖兽的数量便越多，虽然有些麻烦，但是正如洛紫灵所问的那样，他的土行剑幡之内，已有了大量的土行之力。
　　而随着不断与妖兽作战，他与洛紫灵的配合，也是越发的熟练，虽说这些黄沙妖兽对于雷电有着不错的抗性，却也不能无视。
　　有洛紫灵的雷法相助，这使得周渔不必再担心这些黄沙妖兽，会因为不敌而潜入沙海之中逃走。
　　“走吧。”略作调息之后，周渔看着前方的高耸的山峰道。
　　半日之后，于滚滚黄沙之中，一座足有千丈之高的雄伟山峰出现在两人的面前，只是一座，却像是看到了一片连绵百里的山脉。
　　而最令人震撼的是，即便是这般雄壮巍峨的山峰，其上也有着一道恐怖的碎裂之痕，从山顶一直蔓延到山脚，形成一道巨大峡谷。
　　“这是？”洛紫灵看着面前的情景，也惊讶的张开了嘴。
　　“神木山。”周渔脸色凝重的道，“我师叔曾说，云梦古神身陨之后，其神木法身化作了一座巨山，只是没想到这山，会这般巨大。”
　　只是一具法身，便能形成如此高耸不知边际的山峰，当年那云梦古神究竟有多强，而能斩杀这般强大的先天神灵，当时出手的仙道前辈，又会有多强？
　　“这神道之事比我想象的还要复杂，本以为道基之后，便有了插手的资格，但看现在这般情况，即便金丹境，也未必有这个资格。”周渔的心情很复杂，难怪紫阳师伯在最初的时候，告诫他不要插手神道之事。
　　就这般情景，他怕是连做炮灰的资格都没有。
　　“好在这云梦古神已经身陨，且道基境以上的强者不能进入这神道秘境。”周渔感叹道。
　　“看来我们找对位置了。”
　　“我听师尊说过，神木山之上木行之力极为浓郁，这也是神木秘境能够一直延续至今的原因，但眼下这座山峰，巍峨是巍峨，但却似散发着一股死气。”这时，洛紫灵皱着眉头说道。
　　“云梦古神从三千里云梦大泽之中诞生，化作山神之躯，那山自然也就活了。”周渔看着面前这座不断有风沙卷起的枯黄之峰，说道。
　　“山峰之灵化神，神陨则其灵也就散了，我们此刻毕竟是在这神木秘境之中，眼前这座山峰也许不是真正的神木山，但却是曾经的神木山。”
　　“或许等我们闯过此山之后，便能见到真正的神木山。”说完，周渔深呼一口气，于心神镇定的同时，迈步向着面前这座巍峨大山走去。
　　“此山如此广大，那考验之地，应当在那裂缝之内。”
　　“也不知师姐她们现在到了没有。”听到周渔的话语，洛紫灵回头看了一样茫茫的黄沙大漠，担忧的道。
　　若是往生教和任青请等人还没有真正的掌控或者取得那神木山中他们所需之物。
　　怕是接下来的这段路里，她与周渔极有可能与对方遭遇。
　　虽说她有师门赐予的护身之物，但对方既然能提前进入神木秘境，想来也会有着底牌。
　　“无需多想，该来的终究会来，若是接下来情况不对，你先护着自己。”像是知道洛紫灵心中的担忧，前方顿时传来的周渔安慰的话语。
　　这使得洛紫灵心里一暖，但同时目光则渐渐坚定下来，连忙迈动步伐，跟了上去。
　　越是接近眼前的这座大山，周渔便越是感觉自身的渺小。
　　尤其是正式迈入那因裂缝而形成的巨大峡谷之后，其手掌触摸到那竟有些冰冷的岩石一刻，周渔似乎看见了，数百年前，云梦古神因为不敌仙道中人而含怒自爆时的悲壮。
　　一念之间，神死而山崩。
　　“那恐怕才是真正的崩山吧。”不知为何，周渔在这一刻，竟然想到了崩山剑诀。
　　当初王紫阳传他剑诀，于意念之中演化崩山剑诀的精妙时，他也曾看见过一座巨山崩塌的情景。
　　只是那意念之中的山峰，终究只是虚影，而不如眼前这般震感。
　　一念即此，周渔竟感觉自己的土行剑诀似乎开始蠢蠢欲动起来，使得其不由自主的停下了脚步，看向了那一眼望不到尽头的裂缝。
　　“山崩，神陨！”
　　下一瞬，一杆枯黄之色的剑幡陡然从其储物袋之中飞射而出，其上自有一道道剑气呼啸而出，于半空之中，化作了一道高约五丈的山峰。
　　起初这座由剑气幻化的山峰，还有些虚无，但随着周渔于心底不由自主的想着眼前这座神木山时，开始变得不断凝实起来。
　　原本锋锐的剑气，在这一刻似乎也变得如岩石一般厚重。
　　藏锋而蓄势，看似无峰，实则在不断壮大本源。
　　使得跟上来的洛紫灵顿时一愣，看着手掌触摸山体的周渔，她似乎感觉对方此刻隐隐有了融入到山峰的感觉。
　　好在很快周渔便清醒了过来，只是其脸庞之上有着一丝可惜之色。

第三十八章 神泽殿、青玉碑 （求订阅，推荐）
　　“走吧。”收回触摸岩壁的手掌，周渔也没有多做解释，只是伸手一招，将土行剑幡又再次放回了储物袋之中。
　　“方才那应该算是感悟吧，还未真正接近秘境核心，便能有所得，师兄果真是厉害。”看着前行的周渔，洛紫灵眼眸之中有着异彩。
　　她还从未看见过有人能够通过一些外在的表现，便可以触类旁通有所悟。
　　当然，她见的人，也许少了一些。
　　“不过，即便如此，周师兄应该也是那种顶尖的天才。”
　　也幸好，这句于内心的感叹，洛紫灵没有说出。
　　虽然碍于脸皮，周渔多少会谦虚的承认一番，但实际上，与奕剑本宗的那些变态相比，他目前还是远远不如。
　　越是往峡谷之内走，那蔓延山体的裂缝便是繁多，如蛛网一般，密密麻麻。
　　而于那裂缝之内，更有连绵不绝的风声不断呼啸，好似哭声一般。
　　似无论过了多久，百年还是千年，只要这神木秘境不散，这座山都是悲伤的。
　　好在细小的裂缝虽然多，但沿着最初的路走，总会有一道恐怖的裂缝等在前方，使得这峡谷看起来永远没有尽头一般。
　　这裂缝居于中间，从下往上，随着不断入内，周渔甚至能看见这山脉有由内往外扩散膨胀的痕迹。
　　这越发证明了他们此前在山外的猜测，这座山的确是那位曾经的云梦古神所化，也唯有如此，这山体的裂缝，才会从最核心之地开始崩裂，形成这恐怖的情景。
　　也因此，越是往裂缝深处前行，视野便越发的开阔。
　　与此同时，那呜咽一般的风声，也越来越响，只是奇怪的是，于下方的二人而言，根本就没有感觉到有风刮来。
　　甚至就连那无处不在的黄沙，也都不见了踪影，但若是抬头看去，却可以看见，那上空之处，有肉眼可见的风流，不断从此山之中呼啸而出。
　　使得那上空的岩石变得无比锋锐，好似一把把石刀一般，于狂风呼啸之中，闪烁着寒光。
　　二个时辰之后，一座宽广的广场大殿出现在了两人的面前。
　　这裂缝，终究是有尽头的。
　　宛如白玉一般的石阶之上，随处可见倒塌破裂的巨大石柱，而于广场的最中央，则是一座最少占地三百丈方圆的大殿。
　　只是，这本应该气势磅礴无比辉煌的大殿，此刻却已经倒塌了大半，掩埋在了乱石之中。
　　倒是大殿前，有一块高约九丈的巨大石碑，仍然屹立不倒，且于这石碑之上，此刻正有着青色的光华，沿着那复杂的符文不断闪烁。
　　“这似乎某种符箓阵印？”站在石碑的下方，洛紫灵的美目，于一番仔细的观察之后，顿时说道。
　　“也许是神道法令，也说不定。”看着面前的石碑，周渔沉思道。
　　尤其是，其目光看着石碑之上不时游动的青色光芒时，更是颇为心动。
　　不过没有鲁莽到不管不顾的过去。
　　说来也奇怪，进山之前，还有诸多黄沙妖兽，但进山之后，却连一个黄沙妖兽都没有看见。
　　不是此地特殊，便是眼前这座石碑的原因，使得这峡谷山腹之中，没有任何妖兽的痕迹。
　　至少，于通往这山腹之中核心大殿的路上，没有妖兽的存在。
　　“周师兄，试试土玄宝珠，按照以往的情况，只有取出了相对应之物，才能进入到下一关。”这时，洛紫灵在一旁提醒道。
　　周渔闻言也点点头，事实上，他也正有这个想法。
　　嗡！
　　方一取出土玄宝珠，那九丈近三十余米的高大石碑之上，顿时便有一道青黄之色飞射而出，向着周渔手中土玄宝珠卷来。
　　嘭！
　　随着青黄之光，落在土玄宝珠之上，顿时从土玄宝珠内部，有一股金黄之气陡然爆发而出。
　　这光芒无比明亮却不刺眼，反而给人一种厚重的感觉，无比玄妙。
　　下一刻，就见土玄宝珠，随着那石碑之上涌出的青黄之光，没入到了石碑的本体之内。
　　随着土玄宝珠进入，这石碑像是补充了某种灵力，又像是唤醒了其内的禁制一般。
　　顿时，于这巨大的石碑之上，有青黄之色的符箓之光不断地闪烁跳跃，渐渐勾勒出一道玄妙的符文，浮现在石碑之上。
　　轰隆！
　　某一刻，这巨大的石碑之内，于那符文之中，陡然有一大股宛如浪潮一般的金黄之光喷涌，犹如金色的星辰，挥洒不断。
　　不过瞬息的时间，便将周渔和洛紫灵吞没在内。
　　与此同时，两人就感觉眼前的景象猛的一变，那残破的广场顿时以肉眼可见的形式开始不断改变、复原。
　　尘埃散去，残缺的变得完整，倒塌的恢复如初，从破败到威严。
　　仿佛逆流了时间长河，不过几个呼吸的时间，当周渔和洛紫灵睁开双眸的时候，他们已经出现在了一座崭新的大殿面前。
　　原本倒塌的大殿，此刻徐徐生辉，且有着金黄之光不断绽放，显得无比尊贵庄严，仿佛来到了神灵的居住之地。
　　让人一望之下，便心生敬畏。
　　而大殿下方，那白玉石阶铺就的广场之上，此刻更有一名名魁梧的将士，穿着金盔银甲，手持长枪，护卫在大殿两侧，宛如天兵一般。
　　“这就是神殿本来的面目吗？”周渔与洛紫灵忽视一眼，目光之中皆有着惊愕。
　　“神泽殿，青玉碑。”看着那大殿之上的牌匾和面前的这座巨大石碑，周渔于心中默念道。
　　但是容不得他们多想，这时于那石碑之上，顿时就有一道道信息浮现在他们的脑海之中。
　　“原来并不是真正的逆流了时间，而是幻化了当时的情景，这应当算是一种缅怀吧。”回想着青玉碑上传来的信息，周渔看了一眼面前的神泽殿，目光最后落在青玉碑上时，突然沉默了下来，一时不知该说些什么。
　　他感觉到了这青玉碑，似乎对如今的样子，有着一丝不甘。
　　这石碑，生灵了。
　　“周师兄，青玉碑告诉我，可以送我前往云泽境，那里似乎存有云梦古神一份雷泽气的感悟，与雷法有关。”这时，洛紫灵欣喜的道，但说完之后，其目光看向周渔，隐隐有着复杂，却很快变得坚定起来。
　　“我准备前往云泽境。”洛紫灵说完，目光便认真的看着周渔。
　　她相信，自己若能获得云梦古神对于雷霆之力的感悟，那么接下来与往生教和任青平的对战，她便不会成为拖累。
　　“小心。”周渔没有多言，事实上，他也从那些信息之中获得了允许进入其他秘境的方法。
　　只是这般秘境，虽然是起到奖励的作用，却也危机并存。

第三十九章 云梦村外，有人来 （求订阅，推荐）
　　“这里就是云山秘境？”周渔睁开双眸时，看着面前的一切，颇为诧异的道。
　　一刻钟之前，在洛紫灵从犹如金色星辰一般的光芒之中消失不久，他也很快选择了进入眼前的秘境。
　　云山秘境。
　　若是青玉碑没有欺骗他们的话，在这个秘境之中，一旦通过了考验，他便可以获得云梦古神一份对于山的感悟。
　　云梦古神本就是山峰所化，其于山峰的感悟，自然是浑然天成，即便只是其中一份，也蕴含着真意。
　　若是能够得到，这无疑可以令周渔，可以在极短的时间之内，领悟出崩山剑诀的剑意。
　　只是眼前的一切，似乎与他进入之前，所想象的颇为不同。
　　同样是一座巍峨不知云深处的山峰，但此山却与之前那座有着巨大裂缝的神木山不同。
　　此刻于周渔面前的这座，入目之处郁郁葱葱，山林之内，处处可见参天的繁茂大树，还有鸟鹤高鸣，于那山高处，更有成片的云海升腾翻滚，波澜壮阔。
　　远远看着，便能感觉有令人的灵气扑面而来，好似来到了仙家福地一般，使人一望之下，便顿感心旷神怡。
　　而于此峰山脚之下，更有着一个宁静的小山村，其内炊烟寥寥，不时有着犬吠之音传来，隐约中似乎还能听见稚子幼童在院子，在街欢乐奔跑玩闹的声音。
　　平平无奇，却又处处能感受到那种满满的幸福与快乐。
　　“云梦村？”灵识感知村子的动静，周渔看着村口前的一块顽石，陷入了深思。
　　“这云山秘境，莫非也是如宁安镇一般的法域？”想到这里，他顿时就笑了。
　　若还是考验平凡之心，他觉得自己应该是稳了，只是这多半想来，是不真实的。
　　“不过从这两个法域看来，这云梦古神虽然有着惊人的修为和神通，却的确与人道颇为亲近。”周渔想道。
　　若不是与人亲近，又怎能凝聚出这般具有真实情感的一副画面，让人完全分辨不出真假。
　　想到这里，周渔顿时迈动了脚步，向着村内走去。
　　或许是为了防止山里的野兽，山脚下的村子大多都会在村口安排几个青年站岗，云梦村也不例外。
　　周渔只是方一靠近，便见那靠近村口的一处茶摊上，有二个年轻人看了过来。
　　“少年郎，你来此，可有何贵干？”距离村子还有十步之远，那从茶摊上起身的二名青年壮硕的，当先问道。
　　“来此登山。”周渔没有因为此人话语之中的警觉而有任何的不满，反而极为配合的道。
　　毕竟，若换做是他守护村庄，看见有陌生的外人来访，也定然会如此。
　　即便以他的修为，捏死对方如捏死一只蚂蚁一般简单。
　　但礼之一字，却是为人的基础。
　　“我看你背着一柄长剑，莫非也是来此山之中寻仙的侠客？”
　　“在下周渔，侠客倒是谈不上，只是精通些许武艺，便乘着年轻，忍不住出来走走，还请诸位不要见怪。”周渔闻言，顿时拱手说道。
　　“呵呵，既然如此，若是不嫌弃，可来这茶摊边坐坐，喝一碗凉茶，至于寻仙登山之事，可等村长来了，再说。”茶摊前的青年闻言，笑了笑，便让同伴向村内跑去。
　　虽然任然有着些许戒备，却也没有开口赶人，开头不错，这让周渔颇为喜悦。
　　“那正好，我也有些口渴了，劳烦这位大哥了。”
　　“不谢不谢，这茶摊本就是给过路旅人用的。”搭话的青年叫李松，看到周渔过来，介绍的同时，也从一边的茶摊上，取出一个大茶碗，舀上了一碗凉茶，便递了过来。
　　“舒服。”当着李松和几名在茶摊里歇着闲聊的村人面，周渔没有任何犹豫，顿时一口饮上，咕噜几声，这大碗的凉茶，便见了底。
　　“李大哥，在来一碗如何？”周渔将空碗推了过去。
　　“那又何妨。”李松说着，便给碗蓄满，看着周渔又喝下一般才肯放下，竟有些疑惑的问道。
　　“周小哥喝的这般快，就不怕我在这茶中下药吗？”
　　“好山好水养好人，在下远远便能感受到这村子的宁静与祥和，莫非李大哥，准备转行做山贼？”周渔豁达的说道。
　　这茶于他灵识感应中，也仅仅只是普通的山茶，还带着些许茉莉香，有毒没毒，喝之前他便已经知道了。
　　若真有那种连他都无法察觉的毒，躲着反而更容易坏事。
　　当然，若是在外界，周渔却也不会喝的如此干脆。
　　“说的好。”
　　“好山好水养好人，看不出小哥年纪轻轻，竟能说出这般有道理的话。”
　　“一看就是读过书的。”
　　听着周渔的话，茶摊里正闲聊的村人们，顿时大为赞同的道。
　　“松子，你这是一朝被蛇咬十年怕井绳，要不是这位小哥知礼，你可差点毁了我云梦村的良好传统。”茶摊里，更是有人打趣着李松。
　　“诸位哥哥别笑话我了，我李松又怎是那般的人呢。”听着村人的取笑，李松顿时颇为无奈的道。
　　看着几人的表情，周渔心中一动，顿时问道，“看李大哥的样子，莫非之前还真有那种真正的江湖侠客过来过。”
　　“岂止是过来过，若不是村长及时赶到，还差点打起来。”
　　“就是，那群人凶的很，还格外的瞧不起人，简直可恶。”
　　“别说了，我那颗向往江湖的美丽梦想，都差点被那伙人给破碎了。”
　　“听诸位大哥的意思，来的还不只一人？”周渔闻言心神一凛，但面上却是颇为诧异的道。
　　“这云梦山中，莫非还真有仙人？”
　　“仙不仙人，反正我等生活在这大半辈子，也没真正见过。”李松摇了摇头道。
　　“至于来的人，今年倒是格外的多，先是七个月前来了七个道士，每过多久又来了一个八尺高的大汉，反正是一个比一个傲，性子狂的很。”
　　“老实说，若不是你周老弟方才喝茶都喝的这么香，这话我们还真不好对你说。”李松说完，颇为担忧的提醒道。
　　“实不相瞒，一个月前也有三个人来了这云梦山中，但这些人自从进了山，便再也没人看见他们下来过。”
　　“也不知他们是成功拜了仙人为师，还是……”说到这里，李松摇了摇头，一副我只能帮你到这里了的模样。

第四十章 寻仙 （求订阅，推荐）
　　“多谢李大哥提醒。”周渔笑着拱手道。
　　“不知这茶摊里，可有阳春面，肚子有点饿，嘿嘿。”
　　“有，有，老三，给这位周小哥做一碗阳春面。”
　　“好勒。”茶摊后面一人，顿时喊道。
　　七个月前，就有人来，莫非这云山秘境是真实存在的某一处地方，而不仅仅只是法域？
　　青玉碑，实际上是把我们传送到了一处真实之地进行祭炼。
　　还是说，这云山秘境，实际上就是这神木秘境内的一个单一法域。
　　可若是法域的话，那么能够进入此秘境的，便只有云梦泽内的诸多门派修士。
　　可神木秘境明明只是刚开。
　　即便提前开放，但玄木门的那群人，最多也只会在两月之前进入。
　　“莫非，往生教还有和其他的人联合在一起？”周渔一边和李松等人聊天，一边于内心思索演算道。
　　“不对，进来之人的批次太杂，很明显不是事先有着联盟。”
　　“假设，这云山秘境，是云梦古神所留，但是实际上，除了法域之外，还连接着其他真实之地。”
　　“可这般巍峨的山峰，于九州甚至是十八域之内，都没有详细的记载，难不成于这九州世界之外，真的还存在其他的世界？”
　　“很有可能，毕竟苏长老曾说过，九州之上有外域，于那外域之内，有着天魔肆虐，与仙道大宗形成了一座侵略与守护的外域战场。”
　　“外域广袤无边，奕剑仙宗的前辈，也曾记录过，有与其他的仙道世界一起共抗天魔的事迹，那这云梦村外的那座高山，或许便可能是其他世界真实存在的地方。”
　　“但，这未免也太过惊人了吧。”周渔越想，心中便越是震感。
　　若云山秘境真的可以沟通其他的仙道世界，那云梦古神又何必死守在九州之地。
　　以其死后，身躯化作巨山，又掌握这种通向其他仙道世界的能力，又岂会被逼迫的自爆神躯，落得一个神陨毁灭的下场。
　　“可若不是，那第二个结论，就未免太过耸人听闻了。”想到这里，周渔的瞳孔顿时一缩。
　　因为这第二个结论，牵扯到时间。
　　于云梦村的村民而言，这不同批次的人，虽然是如他一般进入的神木秘境的云梦泽修士。
　　但却因为进入的不同，所产生的时间便有了不同。
　　若是如此，便可以解释，为何会他们所看见的人，与他所进入的时间，有着如此之大的差距。
　　但一个青玉碑所掌握的云山秘境都能涉及到时间的因素，那云梦古神会不会还活着，实际上当日并未被仙道宗门斩杀。
　　“不对，时间法则即便是掌握一丝，也绝对不是真仙境以下的修士能够触碰的，即便是真仙境，也未必有此能力。”
　　“而若是真仙境以上的修士自爆，又怎么会只崩碎云梦泽一半之地，这个推论可以作废。”
　　“与其相信云梦古神是真仙境以上的神灵，倒不如说那青玉碑具备此能力，要来的可信些。”
　　想要验证这结论倒也简单，回一趟宗门，或者向王紫阳师伯和风不平师叔询问都可以做到。
　　“若以上两者都不是，便是云梦村的人说谎，或者被控制了。”而要验证这一推论，也很简单，便是杀一二个村人。
　　“面来嘞，快尝尝，我可是加了秘制的葱花酱料。”这时，一个面容憨厚的青年，一脸笑容的端上一碗热气腾腾的阳春面，放在了桌子上。
　　“嗤！”
　　周渔闻言，顿时深吸一口气，于那热气之中果然有着奇妙的香味，不仅仅是葱花独有的辛辣。
　　“真香，谢谢这位三哥。”周渔说着，便拿起筷子，大口吃了起来。
　　“不谢，不谢，好吃就行。”被李松成为老三的青年，顿时乐呵呵的摆手离去。
　　“可惜，我不是这种嗜杀的人，而且第三条结论，也不是非得如此用血腥的手段，更何况，这云梦村，我可惹不起。”摇了摇头，周渔开始专心的享用起来。
　　而他之所以说这云梦村惹不起，其实是因为前几批先他一步的人，未必没有这般想过。
　　也许不会如他想的这般复杂，但最少会抓几个云梦村的村民。
　　可事实呢，云梦村的人完好无损。
　　这说明这云梦村有着一股力量在守护，这力量的强大，使得那些想要动粗的人，在一瞬间被震慑，所以不得不离去。
　　而能一连震慑三批修士，便说明了这云梦村背后的强大。
　　能够进入云山秘境的，最少也是练气境后期，或许还有练气境圆满之人。
　　而云梦村，却能够轻易震慑这些人，周渔可不认为，他就是那唯一可胜过之人。
　　“看来，得见到那位村长之后，才能明白这云山秘境真正的考核之法了。”周渔默默的想道。
　　光是眼下所得出的推论，就已经让他感觉头皮发麻了，谁又能确认这神木秘境真正的底蕴呢。
　　毕竟是延续了近四百余年。
　　“说不得，破此关的秘密，还得落在这云梦村。”一念即此，周渔又有些庆幸，自己是个长的帅气又个性好好的人。
　　能够与这云梦村的村民打好关系。
　　半盏茶的时间后，周渔大为满足的放下手中碗，顿时赞叹道。
　　“这阳春面的味道果然够劲，比我在宁安镇张老伯那里吃的也不遑多让，谢谢了，三哥。”
　　“哈哈，喜欢就好，看老弟你吃的急，要不要在来一碗。”
　　对宁安镇没有任何的反应，是不知道，还是完全就是两处不同地方？
　　看着众人的表情，周渔心中默念道。
　　“不用了，现在吃的太饱，下午就吃不下了。”
　　“正好，村长来了。”这时，听着周渔已吃饱的李松，突然说道。
　　周渔寻声看去，就见一名看起来足有五十于岁，发须花白却面色红润的老者，在一名青年的带路下，走向了茶摊。
　　那老者看起来极为普通，全身上下没有一丝法力的痕迹，但想到前几次极有可能便是此人震慑那前几批的修士，周渔顿时心中一凛，不敢有丝毫放肆之举。
　　面前这位，或许便是那种真正的高人。
　　“小子周渔，游历至此，见过云梦村长。”当下，他恭敬的道。
　　“你也是，来此寻仙的？”村长话不多，但问的却很干脆，其眼中有着精光，似能看穿一切

四十一章 天湖钓鱼台 （求订阅，推荐）
　　云山之上，白云滚滚，云山之下，郁郁葱葱，此刻有风拂面而来，裹着山中灵气和草木的芳香，沁人心扉。
　　“随我来。”山脚下，于一处参天古树前，云梦村的村长李三思，看着面前巍峨的山峰，寻了一条蜿蜒向上青石台阶，迈步而行。
　　周渔不急不缓紧随其后。
　　那时，于村口茶摊前，面对这位李三思村长的问话，他终究是点头。
　　这本是他来的目的，既然对方直接的问了；那么，他自然也真诚的回答了。
　　考虑到云梦村或许是突破此关的重要之地，所以周渔这一路，显得特别诚恳，每逢疑惑之时，便会发问。
　　其他修士也许会藏着掖着，但周渔不会，道理很简单，既然是考核，那么在这其中，充当引路之人的，或许就是这位李三思村长了。
　　这不难想，难的是诚。
　　但若一开始便存了惧，那么即便对方给出的是真实的答案，怕也会怀疑其中是否会夹杂着阴谋诡计。
　　毕竟，信与不信，有时候也是个极大的问题。
　　周渔有着前世的思维，所以确定李三思是引路之人后，便开始试图挖掘更多有利的优势。
　　“敢问村长，这山中，是否真有仙人？”周渔恭敬的问道。
　　一连走了近万阶青石阶，但这位看似五十来岁的李村长，却依旧脸不红气不喘，其云淡风轻的模样，很难让人怀疑，他真的只是一个普通人。
　　“你很想求仙？”李三思回头看了一眼周渔，其目光澄净的好似一汪碧蓝的湖水，有着令人沉静的力量。
　　“仙不可求，小子更想获得这山中的感悟。”周渔认真的回道。
　　“不错，仙不可求，仙得争。”听到周渔的回答，李三思于深思中，满意的笑道。
　　“这山中有没有仙，老朽倒是不知，但你想要的感悟，想来是有的，只要你能满足那个条件。”
　　“哪个条件？”闻言，周渔目光一亮，顿时问道。
　　“不可说。”
　　“在茶摊时，李大哥曾说，数月前，也曾有人来此寻仙，不知方才您的问题，是否也曾问过他们，他们又是如何作答的呢？”周渔没有因为被拒绝，而终止自己的问话，反而继续虚心的请教道。
　　“没说，因为他们心中于老丈没有礼，虽然老朽也不是对此太过在意之人，但是有礼貌的，终究是会让人舒服一些。”
　　“至于问？”说到这里，李三思特意停了下来，看了周渔一眼，别有深意的道。
　　“他们不如你胆大……走吧，再有一会便到了。”
　　半个时辰之后，周渔跟着李三思便来到了一处断崖前。
　　前方云海翻滚，青石台阶已无，但上方还有峰。
　　正当周渔疑惑他们应该如何前行之时，与那云海深处，顿时就有两声长鸣传来。
　　就见两只雪白的仙鹤，从云海之中飞射而来，于几个盘旋之后，带着些许云气，落到了两人的面前。
　　“请把。”说着，李三思走到位于左手边的一头仙鹤前，身子轻轻一跃，盘膝坐在了上面。
　　见此，周渔也效仿着坐了上去。
　　“接下来的路，就得你自己走了，这仙鹤自会带你去那想去的地方。”这时，李三思说着，其轻轻一拍那修长的鹤脖。
　　顿时，其座下的仙鹤便载着他，向山脚飞去。
　　“李老伯，我长的这么帅，就没有一点额外的提醒吗？”看着李三思飘然远去，身子渐渐就要消散在云雾之中，周渔顿时喊道。
　　但下一刻，李三思的身影，便随着那白色仙鹤彻底消失在了视线尽头，缥缈无踪。
　　正当周渔都已经放弃，准备骑鹤继续前行之时，于那翻腾得云海之中，突然有一道渺渺之音，似虚幻却又真实的声音，响彻在了他的耳畔。
　　“往前游，莫回头，见鹤需抬头。”
　　“往前游，莫回头，见鹤需抬头？”听着耳边还会散去的话，周渔抬头看向那上方的山脉，眼眸里有着深思。
　　“劳烦鹤友，带我去那寻仙之处。”想不到明白，周渔也只能将其存放在心中，其学着李三思轻轻的拍了拍仙鹤的脖劲，顿时恭敬的道。
　　下一刻，仙鹤长鸣，展翅而飞。
　　云深不知处，但随着这仙鹤的腾飞，感受着耳边掠过的风与云，一座庞大的山峰，开始渐渐浮现在了周渔的眼前。
　　不过一盏茶的时间，座下的仙鹤便带着他，来到了一处山峰前。
　　于那峰顶处，此刻正有一处巨大的碧蓝湖泊在云雾之中，缓缓浮现而出。
　　湖泊之水，清澈却无边，四周有着茫茫云雾升腾，宛如一处天湖，让人震撼，似来到了仙境。
　　“这里便是寻仙处？”感受着座下仙鹤的速度开始减缓，周渔顿时呢喃道。
　　很快，仙鹤落下，一处钓鱼台，出现在周渔的面前。
　　之所以说是钓鱼台，实则是因为此台建立在这天湖一角，于台前有着一个石凳，而在那石凳旁边，赫然便有着青色的鱼杆和褐色的鱼篓。
　　“敢问鹤友，莫非是让我钓鱼？”周渔有些想不通，这处考验，未免也太过奇怪了些。
　　他本以为会遇见厮杀和争斗，万万没想到竟然是如此闲情雅致的活动。
　　“昂……”听见周渔询问，仙鹤发出一声长鸣，同时用洁白的羽翼推了推他，似乎让他快点行动。
　　“有趣。”周渔见此，心中一动，又见这仙鹤开始整理着自己的羽毛，顿时迈步，来到那石凳之处，拿起了鱼杆。
　　鱼杆方一握在手中，顿时便有一窜信息，浮现在他的脑海之中。
　　这考验的规则，竟然是通过以物传神的方式，来触发。
　　“只是，没想到竟真的是钓鱼，鹤兄，看来我得喂饱着你的肚子，你才肯带我飞到那真正的峰顶啊。”周渔回头看了一眼，那带他来此的仙鹤，打趣道。
　　“昂！”
　　仙鹤似乎颇为得意的叫了一声，然后雪白羽翼一扇，便快速离去，消失在了茫茫的云海之中。
　　看见那鹤消失在天边，周渔也不急，顿时坐在了那石凳之上。
　　方一坐下，其视野顿时一变，就见这碧蓝天湖之上的云雾开始迅速的散去，湖面的四周，顿时变得清晰可见起来。
　　周渔的目光在这一刻，随之看去，其瞳孔在这时，猛的一缩。
　　就见随着这湖面上云雾的散开，于其座下石台三丈之外，赫然还有着一处同样的钓鱼台。
　　而如这般的石台，于这碧蓝天湖的周渔，只是粗略一数，便赫然还有十多个，且其上，均是坐满了人。
　　其中一个距离他十丈之外的大汉，更是极为眼熟，竟是当年在漓江一处支流上见过且与他有着争斗之人。
　　那个能身化数丈魔猿的男子。

第四十二章 愿者上钩 （求订阅，推荐）
　　“赵猛。”看着那闭目凝神垂钓的男子，周渔心中顿时呢喃道。
　　似感应到了异样的目光，赵猛在这一刻，顿时睁开了双眸，其看向周渔之时，眼神之中闪过一丝诧异的神色，但很快嘴角有狞笑浮现。
　　更将那黝黑的手指，浮在脖劲处，做了个无情割喉的手势。
　　显然，赵猛也认出了周渔。
　　这个与他当日一战，又迅速逃跑，使其最后颜面受损的人。
　　对于前者的挑衅，周渔眼神冷漠，即便对方此刻扑杀过来，他也没有任何的畏惧。
　　即便是对方能够身化那恐怖的黑色魔猿，以他如今的实力，也有自信将其斩杀。
　　更何况，于这碧蓝天湖之中，厮杀是禁止之事。
　　想到这里，周渔顿时起身。
　　而随着他的站起，那散去的云雾又再次的浮现而出，使得四周的钓鱼台与其上垂钓的人，一一消失在了云雾之中。
　　“先钓金鲤鱼者，方可登山，这就是云山秘境的考验？”望着四周的云雾再次合拢，周渔看着手中的青色鱼杆，眼眸之中，顿时有着一丝深思之色。
　　这是他拿起这鱼杆时，所得到的提示。
　　只要坐在石凳之上，便可以看清碧蓝天湖，而看清便意味着开始。
　　至于这笼罩碧蓝天湖的云雾，实际上是一种禁制，这禁制使得周渔明知道竞争者就在一旁，却也无法伤害干扰到对方。
　　营造了一种相对公平的环境。
　　而周渔方才站起，便是为了测试这云雾禁制之力。
　　果然，一旦这云雾升起，便能隔绝一切灵识。
　　一念即此，周渔顿时右手凝剑，试探性的对着那云雾挥指一斩。
　　咻！
　　瞬息间，便有一道青白之色的剑气，向着面前的云雾斩杀而去。
　　剑气激荡，眨眼便没入到了云雾之中，但这剑气方一没入，周渔顿时便与它失去了感应，好似有一股庞大的力量，在其没入云雾之时，硬生生的斩去了他与自身剑气的联系一般。
　　这使得周渔的脸色有些凝重，但就在一个呼吸之后，他的脸色突然一变，其耳边顿时听见一阵锋锐的破空之音呼啸而来。
　　就见这不过一丈方圆的钓鱼台外，有青白之色的剑气倒卷而回，从云雾之中浮现，向着他轰杀而来。
　　这剑气无论威力还是外形，甚至是其中的剑意，竟与他方才斩出的一般无二。
　　不同的是，前者听他号令如臂指挥，而后者却是被策反，向他无情斩杀。
　　看着面前的剑气，周渔伸手一点。
　　砰！
　　顿时两道剑气在他指间碰撞，相互泯灭。
　　“这云雾禁制不仅有着隔绝之力，竟还能将斩出的攻击以同等之力反弹。”感受着指间溢散的剑气，周渔的嘴角顿时浮现起一丝微笑。
　　“就不知向他人攻击之时，这禁制之力，是否还未如此，还是说会加倍？”但不管哪种，以这云雾禁制的表现，他们这群接受考验的钓鱼人，到的确不用惧怕他人偷袭。
　　想到这里，周渔顿时再次坐在了石凳之上。
　　嘭！
　　刹那间，云雾倒卷，露出一个碧蓝的天湖出来，那先前消散的钓鱼台，也随之一个又一个的浮现他的面前。
　　看着周渔再度出现，那些钓鱼台上的人，顿时神色不一。
　　有的看他面目不善，有的无动于衷，有的沉迷钓鱼不可自拔，物我两忘。
　　但很快，这些表情通通消散无踪，那些观望之人，全部再次闭目凝神，开始专心钓鱼。
　　倒是那之前认出他的赵猛，似乎又在对他叫嚣着什么，只是于周渔耳中，却没有听见有半点声音传来。
　　这云雾禁制，似还隔绝了一切外物的声音，竟是真的打算让他们专心钓鱼，以此来决定那最终过关之人。
　　不过虽然听不见赵猛所说的话，但不代表周渔就不会有反应。
　　顿时，其手指之间，便有一道青白之色的鱼龙剑气向赵猛斩去，但剑气才入云雾，便再次发生了与此前一般无二的事情。
　　剑气失去感应，且在一个呼吸之后又倒卷而回，向着周渔反杀而来。
　　“威力强了二倍，果然是不能在垂钓之时，相互攻击。”周渔默然想着。
　　至于赵猛是否因他的挑衅而因此大怒，却不在周渔考虑范围之内了。
　　想到这里，周渔顿时拿起鱼杆，体内法力随之输入其中，就见那鱼杆的另外一头上，于无线的鱼钩之上，顿时便有晶荧的白色丝线浮现而出。
　　下一刻，周渔猛的一甩，鱼钩拉长，随着扑通一声，于半空之中留下一道白色的弧线，便落入到了水中。
　　既然是比赛，就不可能存在绝对的公平，虽然外在环境一样，但个人长短不同。
　　就比如这鱼杆，看似普通，但却需要法力催动，才能衍生出鱼线。
　　且在垂钓的过程之中，必须不断地输入法力，不然这鱼线就会断开，导致钓鱼失败。
　　也就是说，修为越高之人，便坚持的越久。
　　更重要的是，这鱼钩上并无实饵。
　　若想吸引鱼群咬钩，除了需要修为的维持之外，还需要散发自己的灵力特性，以此为假饵。
　　简单来说，便是愿者上钩。
　　这个道理，是周渔在鱼钩如水一个时辰之后，才明白过来的。
　　而之所以明白，倒不是他聪慧的原因，而是因为随着这一个时辰不间断的以法力维持，有一股玄妙的感觉浮现在了心头。
　　似乎在这碧蓝天湖钓鱼的同时，还有着能够感悟自行修行，并一一验证的能力。
　　倒是有一种拨开云雾见真山的道家真意，蕴含在其中。
　　虽然于修为而言，并没有多大的提升，却可以极大程度之上，梳理并提升钓鱼之人的心境。
　　而心境的强大，于往后的修行而言，却关系极大，最简单的作用，便是可以减少修炼时遇见的瓶颈，和可能出现的走火入魔。
　　“与其说是钓鱼，倒更像是在助人修行，难怪这些人会越钓越痴迷；
　　只是不知，李村长那句，往前游、莫回头，见鹤需抬头，是否也与此有关？”想到这里，周渔顿时更加专心的钓鱼起来。
　　既然这碧蓝天湖有着助人窥破心湖的作用，那他到可以趁机，将自身所学，以及领悟所得的几种剑意，一一梳理一番。

第四十三章 藏土纳金是斩仙 （求订阅，推荐）
　　“此人当日，果然不是凑巧在那。”看着周渔闭目凝神开始钓鱼，赵猛的目光顿时微微一眯。
　　其脑海之中回想着方才对的那一剑，嘴角渐渐浮现一丝冷笑。
　　“不管你是荡魔司之人也罢，还是仙门弟子也好，此番既然再次让赵某遇见，就断然不会让你逃脱。”想到被禁锢的那段日子，赵猛眼中有着火光升腾。
　　虽然那惩罚是因为在漓江捕捉那河神失败所致，但在他看来，当时若能擒下此人，其所受的惩罚，断然不会如此之重。
　　一念即此，赵猛顿时将目光放在了身边的鱼杆之上，顺着鱼线往下。
　　透过那碧蓝清澈的湖水，可以隐约看见，其鱼钩之上，有着一只虚幻的黑色魔猿。
　　其浑身散发暴虐之气充满了一股可怕的魔性，但此刻那巨猿的双目之中，一半作疯狂之态，另一半反而无比的理智而冷静。
　　这是，赵猛的心猿。
　　云山秘境考验期间，是完全杜绝了彼此相互攻击的可能。
　　看似只间隔了十丈之地，但实际上却远远不止，一旦坐上石凳，彼此之间就好像处于两个独立空间之地。
　　这禁制的强大，使得赵猛只能把全部心神用在钓鱼的身上。
　　好在这近三个月的垂钓，不仅使得他对自身功法的掌握更上一层，且已经摸透了此关的关键。
　　他自问，这曾经与他厮杀过之人，断然不可能追上自己。
　　真正让他忌惮的，是那比他先来的那七人之中的一人。
　　想到这里，赵猛的目光顿时看向其左侧三丈之外的一人。
　　灰色道袍，面容普通，看似平平无奇，但此人却是那七人之中的领头之人。
　　感受到赵猛的目光，正在凝神垂钓的任青平眼皮一动，但对此却没有半点想要回应的意思。
　　这碧蓝天湖无比神奇，当灵力化作的鱼线随着鱼钩落入水中之时。
　　随着不断地维持，会使得垂钓之人，因湖水涟漪的变化，而产生心境的变动。
　　而若能在这变动之中，维持本心不变，便会使得心境发生蜕变。
　　每一次蜕变，无论是于术法的感悟，还是灵识的锤炼，都有着不可言喻的作用。
　　这点，任青平感应最是强烈，他所修炼的玄煞青木剑阵，需要御剑之人，最少经过三次灵识的分裂。
　　而每一次灵识的分裂，都会带来极大的负担，好似魂魄被撕扯切割一般，痛入骨髓。
　　他本以为，三次灵识的分割于练气境，已经是极限，但这七月的钓鱼，竟让他在不知不觉中完成了第四次的灵识分裂。
　　此刻他所能掌握的玄煞青木剑阵，相对于以往的十二柄已是极限而言，此刻已经达到了十八柄。
　　甚至，这还不是尽头，因为他已经隐隐感觉到在过些时日，他或许就能完成第五次的灵识分割。
　　按照他如今的猜想，一旦完成第五次的灵识分割，其灵识之力即便是面对道基境初期的修士，也可不落下风。
　　届时，只有踏入道基境修士，才可掌握的灵气调动之力，他于练气境，同样能掌握。
　　“这碧蓝天湖，与其说是垂钓之地，不如说是演法之地。”想到这里，任青平嘴角浮现起一丝自信的笑容。
　　在其所握鱼杆之下，于那无饵的鱼钩之处，此刻正有十八柄青色剑影往复游弋，好似一条条灵活的青鱼一般，却又像一株株参天大树。
　　山中不知岁月，一转眼便过去了一年之久。
　　此刻，云峰之间，碧波天湖之上，周渔手握青色鱼杆，一道鱼线在水面之上，随着涟漪起伏不定。
　　于那鱼杆之下，有一条青白之色的龙正在围绕着鱼钩三尺之内不断地盘旋嬉戏。
　　而在这三尺之间，也有一株翠绿的小树在水波之中，随着涟漪轻轻摇曳。
　　涟漪震荡，使得小树上枝叶散开，露出一只争闭目养神的火雀。
　　而在这树木之下，似扎根之处，有大地蔓延，于其后方，正有一座山峰高松而立，甚至在水波荡漾之间，似乎那山腰之处，有着云气缭绕。
　　此四种，赫然是周渔如今所掌握的鱼龙剑意、青玄剑意、离火剑意和山陨剑意。
　　只不过相对于前面三种剑意而言，这第四种的山陨剑意，此刻还未完善，只有如今的山势，而缺少了那山崩而神陨的真意。
　　事实上，若是周渔愿意，即便没有那神陨之意，以其这一年来观这巍峨的云山，就足以使得如今的山陨剑意足够强大。
　　甚至只要他愿意，更可以在顷刻间，便彻底将第四种剑意凝聚而出。
　　但见识了那神木山崩裂，感受到了其中存在的些许神韵，孰轻孰重自然就不需要多做选择了。
　　说到这里，倒也多亏了这碧蓝天湖的奇异，使得周渔虽然还未完善第四种山陨剑意，但却已成功推演出了那最后的金行剑意。
　　藏土而纳金。
　　这山峰之势越强，其内所蕴含的金行剑意便越重。
　　山崩而神陨，剑出即斩仙。
　　这也是为何，周渔最终没有选择凝聚这云山剑意，而选择维持这一半山陨剑意的原因。
　　前者固然容易，但随着不断前行，这条路未必不会成为后路的阻碍。
　　相反，于眼前这一关，虽然后者更难，甚至若不能见到那神木山真正崩裂时的情景，可能会彻底没有凝聚的希望。
　　但若一旦成功，其日后的成就必定不可估量，未必没有机会做到剑出即斩仙的一步。
　　“一旦跨出这一步，我或可养出无敌之势，更何况，这两种剑意，未必没有成功的机会。”周渔可不会忘记他此刻所在的地方。
　　云山秘境。
　　只要得到云梦古神于山峰的那一处感悟，那么神陨之意和最后的金行斩仙之剑，就不会是没有凭依的空中楼阁。
　　“或许我现在可以开始尝试以五行剑阵为基，尝试真正将这五道剑意融合唯一了。”一念即此，坐在石凳之上的周渔顿时张开了双目。
　　这一天，他等了太久。
　　此刻有这能够使人不断提升心境，且于术法感悟有如神效的碧蓝天湖相助，正是他尝试的最好机会。
　　即便是失败，除了乱上些许时间的心境之后，于其本身并无太大的影响。
　　想到这里，周渔就准备开始推演五行剑阵起来，但就在这时，其表情猛的一变，目光豁然的看向这碧蓝天湖的一角。

第四十四章 一步之遥 （求订阅，推荐）
　　就见一处湖面之上，突然有一道道青色的剑气轰然而起，二十四道青色的剑气往复纵横，竟于那湖面之上组成了一个恐怖剑阵。
　　于那剑阵之中，一颗青色的参天巨树更是缓缓浮现而出。
　　随着这巨树的浮现，刹那之间，整个湖面的灵气都开始剧烈的波动起来，竟有一种搅动天地之威。
　　但比起这些，更让众人心惊的是，随着这灵气的震荡，于碧蓝天湖之中，突然有一丝红尾浮现而出。
　　“红色鲤鱼？”看见这一幕，周渔的瞳孔顿时一缩，此人的演法居然能够吸引到这碧蓝天湖之中的红色鲤鱼。
　　莫非这才是过此关的关键，靠玄妙的法才能吸引到这红色鲤鱼上钩从而过关，难怪这碧蓝天湖有着蜕变心境和增强法术演化的作用。
　　原因，竟然是在这里。
　　这一刻，众人的目光全部都凝聚在了那看似平凡的青年身上。
　　“任青平？”周渔看着那平平无奇的一张脸，脑海之中蓦然想起了洛紫灵他们所给的关于此人的资料和画像。
　　“此人存在感竟如此之弱，在此之前，我竟然都没有丝毫的发觉，不愧是玄木门的天骄之一，难怪会让洛紫灵她们当初视为大敌。”想到这里，周渔的目光顿时看向那湖底渐渐浮现而出的红色鲤鱼。
　　随着这鲤鱼的游动，且越发的向着那任青平靠近，于碧蓝天湖旁的众人目光在这一刻，都开始无比的凝重起来。
　　因为一旦这鲤鱼上了任青平的钩，那么便意味着云山秘境考验的结束，但偏偏面对这红色鲤鱼和任青平，众人根本无计可施。
　　有这云雾大阵的存在，使得攻击根本不可能落在任青平的身上，不能趁此将其斩杀。
　　但即便如此，周渔却也不能坐视不理，其手指曲弹，发出一道剑气向着那湖中的鲤鱼斩杀而去。
　　“贼子你敢？”看见周渔的举动，跟随任青平的六个玄木门弟子，顿时纷纷对其怒目而视。
　　“够狠。”不远处的赵猛看见这一幕，虽是对立，但其眼眸之中，却在看见那道攻击之时，有着赞赏之色。
　　下一刻，其猛地挥拳，也效仿着周渔对着那游动而来的鲤鱼，轰杀而去。
　　与此同时，于碧蓝天湖的两旁，同时有着一道道攻击向着那红色鲤鱼袭杀而去，虽然其攻击都起着试探的作用，但是惊走这红色鲤鱼却足以。
　　一旁的玄木门弟子们看见这一幕，一个个瞠嗤欲裂，他们想阻拦，但是却又无可奈何，因为一旦阻拦，便意味着也要发动攻击，那无疑会使得这碧蓝天湖变得更加动荡不安。
　　咻咻咻……
　　眼看着众人发动的攻击就要击中那红色鲤鱼，玄木门的弟子又惊又怒。
　　但就在这时，于那攻击即将袭杀到红色鲤鱼的一刻，其附近的水波突然荡漾起来，产生一阵阵涟漪，使得周渔的剑气，竟好似虚幻的一样，即便从那红色鲤鱼一穿而过，但是却没有起到任何的作用。
　　但这剑气，在离开那红色鲤鱼之后，呼啸而过的同时，却使得其背后的湖水产生剧烈的震荡起来。
　　但即便是如此大的动静，那红色鲤鱼似乎完全没有感觉，反而依旧向着任青平游去。
　　砰砰砰……
　　与此同时，以赵猛为首的攻击，也如虚幻的一般，纷纷从红色鲤鱼的身躯之上，一穿而过。
　　“怎么可能？”赵猛看见眼前这一幕，目光之中有着一丝惊愕。
　　“果然，这红色鲤鱼的游动，根本无法阻拦。”看着那红色鲤鱼与任青平越靠越近，周渔的眼中闪过一丝无奈。
　　咻！
　　便在这时，其背后突然传来一阵凌厉的呼啸之音，那击杀红色鲤鱼的剑气，随之反杀而来，比之其攻击之时，更快更猛。
　　“这考验，果然没有取巧的机会。”周渔的眼神很复杂，尤其是看见自家剑气对着他不死不休之时，更有着一丝恼怒。
　　“这死二五仔，杀敌不成也罢，怎么就每次都想着打自家的爹呢？”周渔无奈的感叹一声，挥手便将这容易叛变的剑气给磨灭。
　　“哈哈哈，任你们费尽心思，到头来也终究无法阻止。”
　　“待我师兄钓起这鲤鱼，取得了云山秘境云梦股神的感悟，你们这些人就准备去死吧。”
　　“愚蠢，明知无效，却喜欢做无用功。”
　　“就喜欢看着你们惊愕却又无可奈何的样子。”看见众人的攻击纷纷落空，玄木门的弟子，顿时从惊慌变成了大笑，毫不掩饰的嘲讽起来。
　　在他们想来，既然那般强烈的攻击都无法阻挡这红色鲤鱼，那么他们此刻发言，便没有了丝毫的后顾之忧。
　　尤其是，看着那些攻击纷纷反杀向袭击之人，引来一阵慌乱狼狈的模样，更是让他们欢喜。
　　“此人，能够成功吗？”既然无法阻止，周渔的目光，顿时再次放在此刻演法的任青平之上，即便那红色鲤鱼与其越来越近。
　　“可恶。”赵猛在这一刻，目光也死死地盯住了那平平无奇的男子，至于玄木门弟子的嘲笑，在这一刻，都成了虚妄。
　　三丈！
　　二丈！
　　十步！
　　三步！
　　……
　　这一刻，随着红色鲤鱼距离任青平只有一步之遥时，所有人的呼吸在这一刻，都渐渐凝固了起来。
　　但就在这时，于那任青平鱼钩所在的湖面之上，青色的剑影和巨树，却陡然消失无踪，而一直闭着双目的任青平，在这一刻，睁开了眼。
　　随着其目光的睁开，那游动的红色鲤鱼，其身形在这一刻，戛然而止。
　　一瞬之间，一双灵动的鱼目在这一刻，与苏醒的任青平，隔着那清澈的湖面，相互对望了起来。
　　但在一个呼吸之后，那红色鲤鱼的身影，却随着湖面的荡漾，渐渐消失无踪。
　　“哈哈哈。”这一刻，赵猛笑出了猪叫，笑的酣畅淋漓。
　　“哈哈哈，玄木门，不过如此。”与此同时，之前攻击失败的众人，也在这一刻，极为畅快的对着玄木门弟子所在的方向，发出了反击的嘲笑之音。
　　“如此甚好。”看着这一幕，周渔于双目的闭上之时，脸上有着欣慰的笑容浮现而起。
　　紧跟着，其鱼钩之下，顿时就有青白之色的龙，开始迅速游动了起来。

第四十五章 五行演法 （求订阅，推荐）
　　“大师兄。”看着这一幕，玄木门弟子脸上的嘲笑顿时戛然而止，更因那些嘲笑之人，其脸色纷纷变得铁青，看向任青平的目光，有着无法言语的惋惜。
　　“不急，钓的来一次，就能钓的来第二次，专心演法。”目光扫那一个个钓鱼台上的人，其中不少，在面对其目光之时，都纷纷移开了目光。
　　“胆气已失，不足为惧。”想到这里，任青平的目光顿时放在那湖面之上，此前红色鲤鱼出现的地方。
　　“以演法为饵，这一关甚为有趣。”想到这里，任青平顿时闭上了双目，于心中默想道。
　　“看来当我灵识分裂到第六次，彻底练成玄煞青木阵之后，才能使得红色鲤鱼上钩。”
　　一眨眼，又过了三个月。
　　因此前任青平之事，使得众人明白，唯有演法，才能使得红色鲤鱼上钩，单纯的灵力，只能引来那些普通的鱼。
　　而普通的鱼，只能给仙鹤当做零嘴，唯一的作用，便是带着人，绕着这云山飞行一圈，饱一次眼福。
　　但什么样的法，才能真正吸引到那红色鲤鱼？
　　很显然，能够铸就道基的法。
　　这是所有在这碧蓝天湖钓鱼之人的共识，也因此，这共识，使得一些修为还不足够的人，心中皆有遗憾之时。
　　在一些人心中看来，除非原本就极为靠近道基之人，否则在任青平此前的演法之下，他们的希望极为渺茫。
　　但即便如此，也没有人会甘愿放弃，如碧蓝天湖这种能助人感悟的场所，实在是太为难得了。
　　一旦错过，怕是此生再也找不到第二个，能够让他们无比靠近道基境的机会。
　　吼！
　　这一日，云卷云舒，于赵猛的所在的钓鱼台附近，有一声惊天的怒吼之声从水底传来。
　　就见一头黑色魔猿，仰天咆哮，其毛发皆张，像是一头魔神，于那河底击打出一拳又一拳。
　　使得整个碧蓝天湖的湖水，在这一刻发生剧烈的动荡起来。
　　“谁？”
　　“谁要成功了？”
　　巨大的动静，使得一些人纷纷睁开了双目，看见那动荡的源头。
　　玄木门的弟子，更是在第一时间，看向赵猛所在的位置，目中有着惊疑不定的慌乱之色。
　　“无需紧张，他的法，还不够完整，继续演法。”这时，任青平睁开双目，看了一眼赵猛所在的地方之后，便再次闭上了双目。
　　听到任青平的话，玄木门的弟子心中顿时松了一口气，但任有几人舍不得移开自己的目光。
　　尤其是，当那湖底再次出现一道红尾时，纷纷紧张了起来。
　　好在那红尾方一浮现，便又很快消失，与此同时，赵猛睁开双目看了一眼，目中有着可惜之色。
　　“果然，只是降服了魔性还不够，还需得诞生神性。”看着红尾消失的地方，赵猛看了一眼鱼钩上的黑色魔猿，有着一丝无奈。
　　虽然此刻，这黑色魔猿双目之中的疯狂，已全部浮现了理智之色，但魔性终究难驯。
　　“就差那么一点。”想到这里，赵猛看了一眼那任青平，竟发现那人的目光依旧紧闭着，其湖面之下，原本二十四道青色剑影，已衍生到了如今的三十道。
　　“我这黑色魔猿掀起的动静如此之猛，此人竟然还能如此安然，连眼也不愿睁开，是断定我赵猛不能钓到那红色鲤鱼吗？”一念即此，赵猛的双目之中，泛起一丝恼怒之色。
　　但很快，其似乎想到了什么，目光看向了周渔的所在之地。
　　竟发现，周渔也是双目紧闭，且其水面之下，有五色正在孕育。
　　“很好，我到要看看，究竟谁才是最先能钓起那红色鲤鱼之人。”一念即此，赵猛深呼一口气之后，便开始继续推演起来。
　　对于赵猛此刻内心的愤恨，周渔是真的一点也不关心。
　　因为即便他睁开双目，也不可能将赵猛看死，既然如此，又何必去看。
　　红色鲤鱼，只有一条，既然是以演法取胜，除非被这秘境排斥而出，否则便没有睁开双目的必要。
　　一转眼，又是一年的时光逝去，而此刻，周渔的五行之法，也已到了关头。
　　何为五行？
　　金木水火土，五行之力，相生又相克，这是共所周知的。
　　但五行，却不仅仅只是如此，相生相克的是其在外在表现的力。
　　那么于内，是什么？
　　是一种和谐，一种自天地自然之始，便存在至今的道理。
　　若仅仅只掌握了力，而没有掌握理，那么即便融合为一，也只能短暂存续。
　　这不是周渔想要的。
　　在最初的半年里，周渔以五行剑阵为基，的确使得五种剑意融合在了一起。
　　但那种融合，更像是一种阵法的形成，虽然看似是一个整体，但实际上，却泾渭分明，即便能够相互转化，但却不是真正的合一。
　　明白这一点后，周渔便开始尝试其他的方法，想要将其真正的糅合在一起。
　　但无论他用什么办法，都不能使其合一，反而还不如组成阵势。
　　但阵势，看似是整体，却从某种意义上而言，其杂乱的。
　　问题的关键，又回到了最初，得益于碧蓝天湖的作用，虽然周渔曾一度气馁，但却没有就此走火入魔。
　　直到二个月前，他想明白了。
　　五行之力，本就是分开的，强行将五行之力糅合在一种力量之中，需要一种伟力才可以做到。
　　这股伟力，因前世那随处可查的诸多道家典籍，使得周渔明白。
　　但明白只是明白，以他如今的修为根本就不可能做到。
　　想明白这些，周渔的思路顿时便被打开了。
　　于天地自然而言，有五行之力，金木水火土，存在于这天地的每一个角落。
　　相对于这天地之内的众生而言，五行之力是单一存在的，但对于天地而言，五行之力却是一个整体。
　　于自然的维护上，是一个整体，这便是理，也即是道。
　　因这道理的存在，所以天地之中，有着一股秩序，由五行之力带来的秩序。
　　很巧！
　　这种秩序，于人体之中，也是存在的。
　　天地之中有金木水火土，人体之内有心肝脾肺肾。
　　外有大天地，内有小宇宙。
　　以周渔如今的修为，自然是无法真正做到这一步的，但是借鉴演化，却是可以。
　　那便是，包容。
　　某一刻，于周渔所处位置的湖面之内，在那银白的鱼钩之上，突然有一股水意弥漫。
　　这水意虽然同样处于碧蓝天湖的湖泊之中，却也仍然使得人能一眼看清。
　　当那水意围绕着银白鱼钩升腾到最高峰之时，突然似潮起潮落一般开始退去，而随着水意的退散，有褐色的黄土地开始从水中浮现而出。
　　水退的越多，那露出的黄土之地便越多，当有一片黄土之地没有被水流覆盖之色，于那大地之内，有着一颗颗翠绿的嫩芽新生。
　　转眼间，嫩芽化作参天大树，土地之厚形成高山，随着时间的流逝，树叶飘零越积越多。
　　某一日，天空之上有炙阳，一场大火燃烧而起，灰烬落地掩埋土中，绿色散去……
　　雨落成河、大日降火、巨树在灰烬之中生长，高山挡住大河，其内有金石孕育，画面渐渐定格，形成一副天地五行图。
　　“鱼，红色鲤鱼，红色鲤鱼出现了，竟然……竟然有两条！”与此同时，碧蓝天湖上，陡然有惊呼之声，在这一刻响起。

第四十六章 往前游，莫回头，见鹤需抬头 （求订阅，推荐）
　　随着惊呼声的响起，钓鱼台上的众人顿时纷纷睁开了双目。
　　就连赵猛在这一刻，也随着那第二条红色鲤鱼的喊声，不由自主的寻声看去。
　　就见任青平所在的地方，于其湖面之上，随着一颗青翠的巨树浮现，有三十六柄剑影，在这一刻往复循环。
　　其造成的声势，使得整个湖面都充斥着恐怖的锐利之气。
　　于这气息之中，一条红色的鲤鱼在湖底浮现而出，向其游动而去。
　　“另外一条呢？”想到这里，不知为何，赵猛顿时向周渔所在的地方看去。
　　那里湖面平静，但是却有一副画卷，随着水波荡漾，而栩栩如生。
　　一轮火日当空照，其下青山万丈峰，瀑布飞雨似怒龙，汇入江川大河中。
　　虽然只有一副画，但赵猛却似乎感受到了其中孕育的五行之力。
　　更重要的是，随着这画卷的出现，竟也有一条红色鲤鱼向着周渔游动而来。
　　“莫非这湖中红色鲤鱼的数量，是以最终演法的成功来算？”赵猛心中惊愕道，但下一刻，其再次闭上了双目。
　　与此同时，二条红色鲤鱼，在众人瞩目之中，同时咬住了各自的银钩。
　　呼……
　　这时，有风扬起，随着此风的拂来，整个湖面顿时出现一阵碧蓝的涟漪。
　　同一时间，周渔睁开了双目。
　　“真巧。”看着任青平的湖面所在，那条咬钩的红色鲤鱼，他的瞳孔微微一缩，于呢喃之中，低头看向了自己的那条红色鲤鱼。
　　目光澄净，像是二颗水蓝的宝石一般，即便此刻已咬住了银钩，眼眸之中也没有半点惊慌失措之意，反而有着一种恍然大悟的感觉。
　　“为何我能看见你目中有着一种终于超脱的感觉？”只是这简单的一望，周渔所有的心神，便都被吸引了过去。
　　尤忽之间，他只感觉自己脑海之中，有一种强烈的眩晕之感浮现而起，只是片刻，便失去了知觉。
　　当再次清醒过来之时，竟发现钓鱼台已经不见。
　　而他本人，竟已身处于湖水之中，四周是茫茫的一片，有昏暗的水波荡漾，于身躯摆动之中，更是发现，其双腿也已经变成了一条红色鱼尾。
　　“莫非我变成了红色鲤鱼？”周渔于心中惊愕的想到，下意识的想张嘴说话，却发现吐出来的是一串串泡泡。
　　“为何会如此，莫非这才是真正的考验之地？”看着四周幽蓝的湖水，一眼望不到边际，周渔心中突然没来由的升起一股恐慌之感。
　　不知道自己该怎么办，又应该如何去做，才能找回真正的身躯。
　　更重要的是，现在其所化的鱼身，没有半分奇异的力量，好像就只是一条普通的鲤鱼。
　　稍有不慎，便会落得一个任人宰割的地步。
　　“往前游，莫回头，见鹤需抬头。”于心中仿徨之时，周渔的脑海之中，突然想到上山时，那李村长所给的提示。
　　在结合他现在所处的环境，使得周渔随着此话于脑海浮现的一刻，顿时恍然大悟。
　　下一刻，他的尾巴一甩，便向着目光所在的前方，快速游动而去。
　　起初，还因初次化作鱼身，有着一丝生涩之意，但随着时间的流逝，却开始变得越发的顺畅起来。
　　更重要的是，与这游动之中，因化作鱼身的原因，使得周渔对于水元金鳞诀，有了一种更为真实的感悟。
　　也不知过去了多久，也许是一月，也是一年，这期间，周渔饿了便吃小鱼，渴了便张开口，仍由湖水之冰凉入喉。
　　随着化作鱼身的时间越久，水元金鳞诀似乎也化作了本能一般，种种奇异的力量，开始再次浮现在他的身上。
　　即便这条红色鲤鱼最初只是普通之物，但按周渔的感觉来看，现在也已经成精了。
　　而成精最大的好处便是，他游动的速度，越发快捷了起来。
　　只是，不论他如何的游动，这周边的湖水，就一直没有改变过。
　　就好像进入了广袤无边的大海之中，即便穷尽一生，也不是一条鱼，所能游遍的。
　　这时间之久，久到周渔于不断感悟和游动之中，似乎渐渐忘记了真实的自己。
　　但即便如此，他游动的方向，始终没有改变过。
　　一望无际的黑暗不可怕，可怕的是没有方向。
　　“昂！”
　　某一刻，正在游动之中的周渔突然听到一声颇为熟悉的鸣叫之音。
　　这声音清脆又高亮，几乎响起的瞬间，周渔便清醒了过来。
　　其头颅猛的一抬。
　　就见湖面之上，有着一只雪白的云鹤向着一座巍峨的高山，展翅飞去。
　　与此同时，那昏暗的湖水之中，终于浮现出了一丝光亮，似乎是一道阶梯。
　　一道于水中，却可以通向那座高山的阶梯。
　　看见这一幕，周渔古井无波的心顿时变得激动起来，随着心中隐隐出现的明悟之意，于不断加速之中，猛然冲向了那水中的阶梯，然后一跃而起。
　　啪！
　　下一刻，红尾击打在了那阶梯之上，发出一声清脆的响声。
　　与此同时，周渔脑海之中顿时又有恍惚的感觉传来。
　　当他再次睁开双目之时，猛然发现，自己竟再次变回来原来的身躯。
　　“果然，无论过了多么久，我这张英俊潇洒的脸，都不会腐朽。”伸手触摸着脸上的肌肤，看着那鱼钩上红色的鲤鱼，在这一刻渐渐淡化消散，周渔呢喃道。
　　“是我赢了吗？”下一刻，其抬头看去，四周云雾升腾，再也看不见任何人。
　　无论是任青平，还是赵猛等人，都在这一刻消失无踪，唯有他一人，站在这碧蓝天湖的面前。
　　于这湖面之上，赫然有着一座高山，正是这云雾之山。
　　而周渔看见，于那之前水底的青石阶梯，已然变成了峰顶。
　　“湖中倒影，即是峰顶？”周渔看着那碧蓝天湖之中的山峰，低声感叹道。
　　“不错，湖中倒影，即是峰顶。”这时，一道柔和的声音，从上空传来。
　　周渔抬头，就见云雾村的李村长，骑乘在云鹤之上，正一脸赞许的看着他。
　　“多谢前辈指点迷津，若非如此，在下恐会迷失在这心湖水域之中。”周渔顿时恭敬的道。
　　“指点谈不上，若你不能演化自己的法，这提点也不过是几句空口白话。”李三思抚着洁白的长须，轻轻的说道。

第四十七章 一念可入道基 （求订阅，推荐）
　　“但若非前辈指点，在下也不能从中优胜而出。”周渔感激道，态度没有丝毫的减少，反而越发的恭敬。
　　这嘴上说着不要，心里却又想要的人，不知道有多少。
　　他可不傻，也不敢保证，自己说了没错，就是我的悟性很强，与阁下无关的话之后，对方还会这么和颜悦色的说话。
　　毕竟，这位李三思村长，还是很好面子的，不然也不会因为他的礼貌，而给予了提点。
　　仔细想想，他果然是一个志向高远，品德优秀之人，前有洛无涯的术法传承，现有老村长的友好提点。
　　礼貌待人，人人待我。
　　“斩妖除魔这么一条发家致富又能积累品德之事，还是得多做。”一念即此，周渔顿时拱手，向着面前的这位李三思村长，恭敬一拜。
　　“请问李前辈，在下是否获胜了，若胜，不知云梦古神的山道感悟，是否可以领取？”
　　本以为是个新手村的指路之人，可根据现在情况来看，此人极有可能还是那发放奖励之人。
　　莫非此人，便是云梦古神？
　　“你想要什么样的感悟？”听着周渔的问话，李三思的目光顿时看来，眼眸之中，有着一丝揶揄的神色。
　　“在下如今独缺一份山崩之境，若能选，晚辈想选神木山崩塌之时的情景。”周渔脸色认真的道。
　　说出这话，他冒着极大的风险。
　　若这位李三思村长只是一位普通的秘境看护人，想来不会因为此语太过为难。
　　毕竟这话语中潜藏的意思，是想见云梦古神临死之时的情景。
　　这无疑是在与云梦古神亲近之人身上，将那心中的伤疤再次撕裂。
　　如果可以选，周渔断然不会这般言语，但他没得选。
　　要想攀登高峰，又岂能不冒险。
　　况且，他此话的目的，其实也有些许试探的意思，一是试探通过考验之后，是否还存有对历练之人不能出手的。
　　二便是，这神木秘境是否是云梦古神所留下的后手，一个可以让其死后复生的后手。
　　毕竟神道难消，尤其是这种先天神灵，只要本源还存，就断然不会如此容易死去。
　　“你知不知道你很大胆。”李三思看着面前的年轻人，表情没有任何的变化。
　　不是漠然，也非是暗藏杀机，就好像说出的只是一句再为普通不过的话语。
　　“上山之前，前辈曾以此夸奖过在下。”
　　“呵，你倒是坦诚。”李三思轻笑一声，而后似叹息又似呢喃的道。
　　“天有崩塌时，山又何尝不会有毁灭之日，你观云峰而有所悟，那么再见其崩之境，又有何妨，反正我之前已承诺了你。”
　　“周渔，多谢前辈。”
　　“你且低头看那湖中。”
　　闻言，周渔顿时顺着李三思所指的方向看去，就见于那碧蓝天湖的湖面之下，一座高耸入云的青翠之峰，缓缓浮现而出。
　　下一刻，周渔感觉自己的后脑勺被人轻轻一拍，顿时整个人目眩神迷起来。
　　当清醒过来时，他便看见湖面之上，有着一道熟悉的人影，正目光盯着湖面。
　　与此同时，就见那青衫人影旁边的李三思屈指一弹，有一道白色的光华，没入到了他的眉心。
　　轰隆！
　　下一刻，周渔感觉脑海轰然一阵，他感觉自己化作了一座巨山。
　　但偏偏，随着那光芒的没入，站在湖边的他，也恢复了意识。
　　这种感觉很奇怪，看着一座巨山在眼前，却又发现那巨山也同样看着自己。
　　两种感觉，在这一刻合二为一，使得周渔在这一刻，能够清晰的，更为全面的感受着这山峰的一切。
　　从成长演变到……结束！
　　某一刻，他心念一动，于肉眼所见，便是那湖中之山突然传来一阵地动天摇的声音。
　　轰隆！
　　下一刻，整个山体突然膨胀，而后猛然的碎裂开来。
　　于峰顶一道火光冲天而起，在四周，有恐怖的碎岩向着四面八方横扫而去。
　　其所过之处，但凡其阻挡之物，在一刻纷纷被抹除。
　　随着此山的崩塌，于这横扫一切堪比天威的气势之中，有一股万物寂灭的悲凉之感，悠然而生。
　　看着面前的这一幕，周渔的内心被震撼了。
　　与前世隔着画面看火山喷发不同，此刻他身化这湖中之山，更多了一份亲身体会的感觉。
　　某一刻，那崩碎的湖中之山渐渐消散，取而代之的是一副有着炙阳、大河、万丈巨山、青翠森林和隐藏在崎岖山脉之中的金属矿脉的五行之图。
　　这五行图，从粗糙变得精细，最后犹如浑然天成一般，其内的画面在一刻，更是给人一种栩栩如生之感。
　　似仅仅是通过此画，便看清了五行之力的运转一般。
　　下一刻，这湖面之中的五行图陡然脱离了水面，只是眨眼的时间，这五行图卷便浮现在了周渔的面前。
　　与此同时，土行剑幡、木行剑幡、火行剑幡、金行剑幡一一从周渔的储物袋之中浮现而出。
　　同一刻，于周渔的眉心之中，鱼龙剑意呼啸而出，落到那五行图之中的大河之内。
　　同时，山陨剑势没入到那万丈山峰之内，青玄剑意散入到那翠绿森林之中，离火剑意则飞入到了那图卷内的炙阳之内。
　　金行剑幡之内虽然没有剑意涌出，却有一道锐利金光，没入到那万丈山峰内的山脉之内。
　　嗡！
　　刹那间，五行图卷之上陡然有一股凝实的气息弥漫，于李三思的目光之中，这图卷卷曲融合，化作了一枚种子，于瞬息之间，没入到了周渔的眉心识海之内。
　　几乎同一刻，于周渔身躯之内，便有一种晦涩的气息浮现而起。
　　使得其身躯开始变得模糊起来，明明站在那里，却又感觉其人已合这天地，融合在了一起一般。
　　道基之境，天人合一！
　　“呼。”正当这股气息越发强盛之时，就见周渔缓缓地睁开了双目，长呼一口浊气，其面上有红光隐没其内，整个人都变得神采飞扬起来。
　　“多谢前辈传道之恩。”下一刻，周渔目光看向李三思，恭敬的道。
　　观看云峰崩塌之景，使得他的五行之意，在这一刻已经圆满。
　　甚至只要他愿意，一念之间，便可以立刻迈入道基之境，成为世俗中人口中的仙师。
　　这神木秘境，能来此，何其之幸也！

第四十八章 神木遗地 （求订阅，推荐）
　　“以五行为墨，书写天地，你这画甚为有趣，到让我想看看你能最终走到多远了。”这般说着，李三思的身躯，渐渐开始变得虚幻，于一个呼吸之后，便彻底消散在了云雾之中。
　　“此人，会是云梦古神吗？”看着李三思消失的地方，周渔的目光顿时微微一眯。
　　要知道寻常的指引之人，可不会如此。
　　更何况虽然此人口口声声说的是云峰而非神木山，但方才那种山崩之时，其中迸发的那种愤怒和山灵陨落之时的感悟却做不得假。
　　所谓的云峰，就是神木山。
　　这也是周渔方才以意演法，而最终又停下的原因，除了因为担心一旦突破，便有可能被驱逐出这神木秘境，甚至被秘境反噬之外。
　　此举，也是存有防护之意的关系，毕竟修炼突破是一件极为重要之事，需要一个极为安静之地。
　　这云山秘境虽好，但在李三思这位极有可能是那传闻之中的云梦的古神的看护之下，老实说，他还做不到。
　　“眼前如此消散，也好。”待到再也无法感知李三思的一刻，周渔心中顿时松了口气。
　　下一刻，随着李三思的消散，于这碧蓝天湖之上，云雾之气开始迅速的弥漫起来，将周渔吞没。
　　呼……
　　几乎是一个眨眼的时间，当周渔再次睁开双目之时，已然出现在了一处广袤的平原之上。
　　于其前方，此刻正有一座青翠的山岚浮现而出，连绵数十里，即便间数百丈近千米之遥的距离，周渔也能感受到一股精纯的木行灵气，从此峰之上涌来。
　　“神木山？”看到此峰，周渔的心中顿时升起了一丝明悟。
　　没想到通过了云山秘境之后，便直接进入了这最为关键之地。
　　至于赵猛和任青平等人，想来因为闯关失败的原因，已经被神木秘境驱逐了出去。
　　“不过无论是任青平的玄木门，还是赵猛所在的往生教，此前既然能够先一步进入此秘境之中，怕是未必没有再次进入的机会。”看着神木山所在之地。
　　周渔的眉头顿时皱了起来，此前在云山秘境之中，他足足待了二年多的时间，虽说因为那秘境的特殊。
　　使的这长达两年之久的感悟，于外界不过是二月之久的时间，但想来已经足够往生教的人，先一步进入这最后的神木山之内了。
　　“就不知往生教此刻，已有了多少人进入这神木山。”周渔沉思着。
　　下一刻，其身形一动，施展水行剑遁化作一道极淡的遁光，向着远处的神木山呼啸而去。
　　因已将五行剑意融合为一体的关系，即便此刻只掌握水、火剑遁，但此时施展其中之一，其速度和隐藏之力，也有了极大的增强。
　　周渔估计，以他目前的实力，除了法力上比之道基修士要弱一些外，即便真遇上道基修士，他也有一战之力。
　　当然，是那些以法力进阶的道基修士，若是遇见同样以感悟，凝聚出道种的修士，却是不敌。
　　境界之间的差距，不是那么容易就能越过的，取巧的法子只能对付取巧的人。
　　一日不成道基，便始终无法以个人之力，比肩道基。
　　神木山！
　　此山山高不过百丈有余，其形于黄沙大漠时看见的那山相比，就像是一座缩小之版一样。
　　但不同的是，眼前的这座山，从高处往下看去，其上充满了勃勃生机，使得人一望之下，便有心旷神怡之感。
　　远不是那种黄沙呼啸之中，所不断散发的死气悲凉所能比。
　　这时，神木山上的一处山林之内，随着一道淡淡的水光一闪，周渔的身形猛然浮现而出。
　　“风师叔曾说，这神木山，乃是云梦古神之神木法身的残骸所化，其内孕有沉铁木这等奇珍；
　　而这等奇珍，其所在之地，往往是木行之力极为浓郁的所在。”想到这里，周渔的目光顿时看向前方的一处峡谷。
　　于那峡谷之内，木行灵气的浓郁程度，远远超过了他此刻所在之地。
　　“也不知云麓仙宗的师妹，会有几人能最终进入此地。”想到这里，周渔的目光有些凝重。
　　虽然如今他修为大涨，但往生教毕竟未此准备多时，其中手段，未必也就逊色于他。
　　“以我如今的实力，若是想逃，于这进入神木秘境的修士而言，应当是没有多少人能够阻拦于我，更何况我还有紫阳师伯所赐予的三道剑气。”一念即此，周渔顿时挥手一扬，木行剑幡便从储物袋之内浮现而出。
　　眨眼之间，其内便有精纯的木行灵气溢散而出，形成一道防护之阵。
　　待到做完这些之后，周渔便选了一颗巨树，开辟出了一个树洞，于其内盘膝而坐。
　　“此地木行之力极为浓郁，若出发之前，能够彻底掌握木行剑遁，无疑会更有保障一些。”
　　毕竟，底牌是多多益善，更何况是保命的底牌。
　　好在进入神木秘境之时，他已经领悟了木行的青玄剑意，又有云山秘境二年的感悟，即便不是刻意，但以他估算，最多不过三五日的时间，应当能够彻底掌握木行剑遁之术。
　　五日之后，周渔从树洞之内走出，其目光再次看了一眼那前方的峡谷之后，顿时脚步一踏。
　　下一刻，其身躯之上有青色剑光一卷，整个人便向着那座峡谷飞射而去。
　　“这木行灵气浓郁之地，对于施展木行剑遁果然有着极大的助力，法力消耗比之水行剑遁，最少减少了四成。”
　　不过一盏茶的时间，周渔便来到了那处峡谷之内，其内参天巨书比比皆是，更是好似蟒蛇一般的藤蔓，不断地环绕，好像来到了森林之海一般。
　　仰头看去，点点星碎之光洒落，好似碎片一般，看起来极为舒适，使得这树林之内的光线并未太过昏暗。
　　不多时，于一处断裂的山峰之前，周渔停下了脚步。
　　在其十丈之外，巨树倒塌，藤蔓断裂，更有大片的山石崩碎，其中一些地方，甚至有着火焰燃烧过的痕迹，似乎不久前于此地，有过一场大战。
　　“从残留的痕迹上看，此战最少已过去了半月之久，会是往生教的人吗？”看着面前混乱的场景，周渔的眼眸之中，浮现出了一抹思索之意。
　　“大战发生不久，或许他们还未得手。”

第四十九章 树妖、巨蟒、缚灵 （求订阅，推荐）
　　“不知他们面对的是何种妖兽，看其争斗场景，似乎此类妖兽，极为庞大，且行动应该颇为不便。”想到这里，赶路之中的周渔，脑海之中不由得浮现起了那些断裂的巨树和撕碎的藤蔓。
　　“莫非是树妖？”周渔看着面前于赶路之中，不断倒退的一颗颗参天巨树，若有所思。
　　“此地木行灵气如此浓郁，说不得的确会诞生此类妖兽，毕竟当初云梦古神的神木法躯还残留有大量的灵性。”
　　“或许，其体内也有可能孕育出乙木之气。”想到这里，周渔顿时有一种停留下来好好猎杀一番的想法。
　　但考虑到沉铁木，以及需要尽快明白往生教的动向，周渔顿时忍住了这股极为吸引人的诱惑。
　　“沉铁木关系到我道基之后的修炼，切不可因小失大。”很快，周渔目光变的坚定起来，一边服用丹药恢复法力，一边继续维持着木行剑遁赶路。
　　半日之后，周渔的目光顿时一亮。
　　就见前方，出现一个巨大的山谷，于那山谷之内，此刻正有一阵异常激烈的打斗之音传来，其中更伴随着一股颇为尖锐的嘶鸣之音。
　　“往生教？”一念即此，周渔的遁速，再次一增。
　　便见半空之中有一道极淡的青色丝线，向着那山谷所在之地，一闪即逝。
　　约有半盏茶的功夫，周渔便来到了那处争斗之地，就见前方正有五名身穿青色长袍的修士，此刻正围攻着一个庞然大物。
　　之所以是庞然大物，是因为这五人此刻对付的，是一颗足有五十余米的巨大树妖。
　　这树妖全身满是青绿之色，其繁茂的树干枝叶之中，此刻正有数十条由成人手臂粗细的藤蔓凝聚而成的水缸一般粗大树藤。
　　这些树藤，好似巨蟒一般，于这树妖身躯之外不断地抽动，其中更传出好似巨蟒一般的嘶鸣之音。
　　更恐怖的是，如这般骇然的巨蟒树藤，只是粗略一数，竟然多达数十道。
　　而如这般庞大的巨树，其于大地之内的根部，最少可以达到百丈方圆。
　　周渔不清楚，这树妖的感知之力的确切范围，所以便隐藏在山谷之上的一处大青石后。
　　面对这般恐怖的树妖，即便周渔是初次相见，以他如今的修为，也不敢轻易遭惹。
　　毕竟树类妖兽生机旺盛，相比于一些飞行走兽而言，极为难缠。
　　唯有火攻，才能将其彻底清除。
　　但眼前这五人，却不知为何，此刻面对这般恐怖的树妖，竟没有选择以火法对敌，反而借助法器、灵兽之力，于半空之中与之盘旋。
　　“且先看看，最好弄清楚缘由之后，在动手也不迟。”周渔看着眼前这一幕，面露沉吟之色。
　　这五人，虽然因彼此间隔之远的关系，周渔不能确认其修为。
　　但这庞大树妖此刻所散发的气息之磅礴，堪比道基境，以此来推断，这五人最少也是练气境后期。
　　其中，那端坐在一头好似秃鹫，却全身有着青黑之羽妖兽上的男子，更极有可能是如他一般，已迈入练气境圆满之境。
　　“这树妖虽然妖气强大，但毕竟受限于自身跟脚，攻击手段有限，一旦这五人施展类似火攻之术，怕是也难逃过一劫。”看着山谷之中的争斗，周渔沉吟道。
　　砰砰砰……
　　这一刻，巨树摇曳，有数不清的落叶飘零，树妖好似一头发怒的魔神，此刻其方圆十丈之内，有一根走一根峥嵘的树根爆起。
　　于其身躯之上，那一条又一条好似巨蟒一般的藤蔓，更是在一刻发出剧烈得嘶鸣之音，疯狂的向着半空之中的五人，呼啸而去。
　　一瞬之间，以这树妖为中心的空间，都似乎暴乱起来了一般。
　　“来的好，结缚灵大阵。”看着恐怖的树蟒袭杀而来，那乘坐在黑色秃鹫的男子，一边驾驭坐下妖兽不断躲避，一边高声喊道。
　　“遵命。”几乎，在这声音响起的一刻，另外四名男子手中猛然抛出一杆青黑之色的小幡。
　　这小幡迎风而涨，不过一个呼吸的时间，便有一人之高，被四人拿捏在手中。
　　轰隆！
　　下一刻，于这四杆旗幡之内，顿时就有一股青灰之色的雾气猛然喷射而出。
　　这青灰色的雾气方一出现，其附近的空间都似开始扭曲了其上，其上似乎有着一股不知名的腐蚀之力。
　　随着术蟒的飞来，这四股青灰之雾顿时陡然激射而去，于半空之中，分裂成无数道细小的丝线，不过片刻的功夫，便形成了一张巨大的青灰之网。
　　嗤嗤嗤……
　　下一刻，好似蟒蛇一般的树藤撞击，使得这巨网在高高鼓起的同时，在刹那间被冲的支离破碎。
　　但这青灰之网，却并非实际上的网络，尽管在刹那崩碎，但却有着源源不断地青灰之气弥补，使得一层破碎的同时，又有一层形成。
　　而在撕裂的青灰之网的过程之中，那恐怖狰狞的树藤之上，突然有一声声腐蚀之音不断传来。
　　好似冷水滴进滚烫的油锅，不断地炸响。
　　周渔凝神看去，就见那形成巨蟒地树藤，其上突然有大股白色的烟雾产生。
　　随着这白色烟雾开始弥漫，原本凶恶好似巨蟒一般的藤蔓竟开始纷纷枯萎起来。
　　不过几个呼吸的时间，便有近十条犹如巨蟒一般的藤蔓，在那青灰色的巨网之中瓦解开来，向着下方砸落而去。
　　呼呼呼！
　　感知到这一幕，树妖变得更加发狂，其庞大的身躯之外，陡然有青色的气息弥漫而出。
　　于瞬息之间，以那树妖为中心，百丈方圆之内，所有飘零散落的树叶、枝干在这一刻似被一股无形之力催动，竟从地面缓缓浮现而起。
　　咻咻咻……
　　下一刻，好似万箭齐发一般，这数不清的树叶和枝干，好似万箭齐发一般，在尖锐的破空之音中，向着半空之中的五人轰然而去。
　　使得整片天空，在这一刻都昏暗了起来，唯有密密麻麻的破空之音，在这一刻，连绵不绝的响起。
　　“变阵。”看见树妖这无差别的大规模的攻击，那骑着黑色秃鹫的人，在这一刻，竟然不惊反喜，高声喊道。

第五十章 乙木阴雷阵 （求订阅，推荐）
　　呼呼呼……
　　树妖狂怒，一片片树叶被其妖力控制，在这一刻呼啸而起。
　　宛如无情的飞刀，又似恐怖的箭矢，在刹那之间，便覆盖了整片苍穹，使得整个山谷之中，有接连不断的厉啸之声，不断地破空而起。
　　刷刷刷……
　　与此同时，以那骑着黑色秃鹫的男子为首，五杆青黑之色的阵幡之上，顿时有连绵不绝的青灰之气喷涌而出。
　　不过瞬息之间，那组成的大网在这一刻，形成了一片青灰之色的的天幕。
　　砰砰砰……
　　下一刻，有恐怖急促碰撞之音呼啸而起，使得整个青灰之色的天幕都产生了剧烈的涟漪震荡。
　　轰！
　　似感受到自己的攻击无效，树妖彻底狂乱了起来，其庞大的树躯之上，一瞬之间有恐怖的青色妖力轰然炸开。
　　这妖力肉眼可见，冲天而起，使得整个山谷之间都刮起了恐怖的大风。
　　大风呼啸，妖力震荡，即便周渔此时距离甚远，也感觉到脚下的山石都开始剧烈的震动摇晃起来。
　　而与此同时，于那巨树的背后，有一道更为庞大的巨树虚影浮现而出，隐有百米之高。
　　不知为何，那巨树虚影的身躯之内，似有某处裂了开来，好似睁开了巨眼一般，使人一望之下，似感觉到了一股窥视之感。
　　“这树妖，竟开启了眼窍？”看着这一幕，周渔的瞳孔猛然一缩。
　　开了眼窍，便意味着这树妖已能做到视物，而不是仅仅只凭借根系的感知。
　　“不过此举虽然显化了树之眼，但对于这树妖的消耗，恐怕也不是那么简单。”周渔沉吟道。
　　目光顿时落到了那五人的身躯之上，接下来树妖这一击，必定不会再如之前一般散乱，而是会显得无比凝聚。
　　以此刻这树妖所散发的威势，即便是周渔也不敢正面相抗。
　　“总算逼迫它用出了这一招，准备乙木阴雷阵。”看着那巨大的树妖虚影，骑乘在黑色秃鹫上的左旗卫，其目光之中顿时大亮。
　　下一刻，于那青灰之色的阵幡之上，随着这五人快速的打出一道道法诀。
　　于那青灰之色中，顿时就有一颗颗不过拳头大小的灰色珠子浮现而出，其上隐隐有雷鸣之声不断亮起。
　　不过一个呼吸的时间，便有近百颗阴雷珠陡然于那天幕之中浮现而出。
　　咻咻咻……
　　几乎在这阴雷珠方一凝聚，这近百颗的珠子，便向着巨大的树木虚影呼啸而去。
　　轰隆……
　　同一时间，于那巨树虚影之下，有恐怖的藤蔓的汇聚在一起，形成一条足有十丈之长的宽度更达三丈的树藤巨蟒，向着骑着黑色秃鹫的左旗卫等人，轰杀而至。
　　近阴雷珠中有近三十余颗与那树藤巨蟒相撞在了一起。
　　砰、砰、砰……
　　下一刻，有恐怖的爆裂之音，从那巨大的树藤巨蟒之上不断炸开。
　　轰、轰、轰！
　　起初，声音还跟微弱，但随着十颗阴雷珠炸开之后，那因树妖的妖力凝聚而成的树藤巨蟒，似乎被那阴雷之力给引燃了一般，其庞大的身躯，在陡然停顿之后，突然膨胀起来。
　　周渔就看着，那粗壮的树藤巨蟒，于其内部有一股股火光随着爆裂之音，不断地由内而外的爆发了起来。
　　“这雷珠，竟然能引爆木行之力？”看着这一幕，周渔的脸上顿时浮现起一丝惊愕之色。
　　难怪这群人没有用火法攻击，原来是掌握了这种能够引爆木行之力的雷法。
　　“莫非是乙木神雷？”想到记忆之中，关于木行之力的雷法之术，周渔顿时皱起了眉头。
　　“不对，乙木神雷虽然也是连绵不绝，但其声威却偏向阳刚，断然不会如眼前这些雷法一般，似深入骨髓一般，如此阴损。”
　　周渔凝眉，他虽然在宗门典籍之内，也看过不少当今天下的术法，但那些记载都是已知的，而修仙界的术法，又非一层不变。
　　所以，除了一些极为有名的以外，其他一些，即便是奕剑仙门的典籍阁里，也没有记载。
　　导致一时之间，他也只能判断出这是一门木属性的阴行雷法，却不知具体情况。
　　毕竟，即便是公开，给予门人子弟增长见识的典籍阁，也不是那般好见的。
　　不过，看到这特殊雷法的一刻，周渔知道这树妖，恐怕要完了。
　　一念即此，周渔体内的法力，便开始运转调息起来，只待到眼前这伙人将这树妖斩杀之后，便是他动手的时刻了。
　　“必须要速战速诀。”看着那似领头的男子，周渔的目光，顿时眯了起来，青冥剑内，顿时就有恐怖的剑气酝酿，其上罡芒内敛。
　　果不其然，随着树藤巨蟒突然莫名其妙的奔溃，尤其是当那剩下的近七十余枚阴雷珠飞向巨树时。
　　那树妖似乎产生了一丝慌乱之意，其庞大的身躯之上，顿时有翠绿的树杆断开，化作一根根青木之柱，向着那阴雷珠轰杀而去。
　　虽然它不知道此物究竟是何物，但即便是不多的灵智，在这一刻，随着那树蟒巨蟒的炸开，又看见阴雷珠呼啸而来，其也产生了强烈的危机之意。
　　下一刻，就见那巨树的前方，有着一道又一道的藤蔓密布，更有粗壮的枝杆横列城镇。
　　不过瞬息间，便组成一堵恐怖恐怖的城墙。
　　“哼。”看到这一幕，左旗卫轻蔑的一笑，除非这树妖此刻散去一身木行妖力，不然一旦被这阴雷珠炸到，便会连绵不绝下去。
　　若是其不抵抗，光凭本体，反而难杀，但这个道理，他不会说。
　　下一刻，近七十余颗阴雷珠便轰击在了那树墙之上。
　　剧烈的爆炸和火光，迅速的打开了一个巨大的缺口。
　　见此，五杆青灰色的阵幡之上，顿时就有大量的青灰之气涌出，不过刹那之间，又有近二百余颗阴雷珠浮现而出，宛如浪潮一般向那缺口之内，泼洒而去。
　　这一次的攻击，似乎使得那阵幡之内的青灰之气都将近枯竭，原本防护的青灰天幕这一刻也变得淡薄起来。
　　但，已经没必要防护了。
　　二百余颗阴雷珠在下一刻，便掀起了剧烈的爆炸。
　　从周渔这里看去，有恐怖的火光不断地从那圆形的树墙之内迸发。
　　厚重的树墙，更在这一刻成片的燃烧脱落，露出那树墙后面无声嘶吼的树妖。
　　“该我登场了。”看见这一幕，周渔缓缓地拔出了青冥剑。

第五十一章 斩杀、夺宝 （求订阅，推荐）
　　轰隆隆！
　　一颗又一颗的阴雷珠不断炸开，其恐怖的威力，在不过数个呼吸的时间，便使得那树妖凝聚的树墙崩塌，溅荡起大量的火焰和尘埃。
　　刺鼻的浓烟已经弥漫了整个山谷，于那树妖的本体之上，爆炸还在继续，火焰依旧燃烧。
　　这一刻，周渔似乎看见一个生灵被活活烧死的那种濒临绝望的惨状。
　　看见这一幕，周渔的脸色有凝重，这阴雷珠的威力太过恐怖。
　　若是出手，必须要在一瞬之间解决，不能给其反应的机会。
　　此时，那此前遮天蔽日一般的树妖虚影已经消失无踪。
　　阴雷珠就好像是这树妖的克星一样，沿着是释放的木行之力不断地轰鸣。
　　约有一炷香的时间，树妖近六十余米的庞大身躯，终于随着一声吱呀声音的响起，由断裂到最后的轰隆，猛的倒在了山谷之内。
　　于那树妖的身躯之上，此刻有大量的木行灵气不断地溢散而出。
　　“动手。”看见这一幕，骑在黑色秃鹫上的男子，没有丝毫的放松，当下祭炼出了手中，乙木阴雷阵的阵幡。
　　咻、咻、咻、咻……
　　瞬息之间，五杆青灰色的阵幡呼啸而起，于那倒塌的树妖之躯上盘旋。
　　“莫非这阴雷珠是由这树妖炼制而成。”看见这突然的一幕，周渔心里反而松了一口气。
　　“难怪此雷珠会炸的那般庞大的树妖没有丝毫的还手之力，原因竟在这里。”
　　在周渔的目光之中，就见那五人各自骑在飞行坐骑之上打出一道道法诀，落在那青灰色的阵幡之上。
　　瞬息间，于那五杆阵幡之内，顿时有青灰之色的锁链轰然而下。
　　这锁链前端有着锋锐的利刃，此刻呼啸而下，好似五头毒蛇一般，眨眼睛便洞穿了树妖的身躯。
　　下一刻，顺着这青灰之色的锁链，从那树妖体内，有一阵青色的气息，被拉扯而出，向着那锁链另外一头的阵幡涌去。
　　随着这青色气息不断地减少，那树妖的身躯，顿时开始枯萎起来，从青翠变得枯黄。
　　与之相反的是，在汲取大量的青色气息之后，那五杆阵幡之上的颜色，变得更浓郁了起来。
　　“抓紧时间，待到将其树妖精气抽空之后，取得树心，我们还得将其交给木行使大人。”看着一切步入正轨，左旗卫顿时松了一口气，嘱咐道。
　　“大人请放心，最多一炷香的时间，我等便可以将这树妖体内的精气炼化。”
　　“如此就好。”左旗卫闻言，嘴角泛起了笑容。
　　不到一个月的时间，由他所带领的队伍，便捕杀了三株强大的树妖，在他想来，那与他对立的右旗卫，断然没有此等速度。
　　“想来，经过此番之事后，于大人那里，他的份量会更加重起来。”一念即此，其嘴角的笑容，顿时变得越发灿烂起来。
　　但就在这时，其眼角突然一跳，于目光的间隙之处，陡然瞥见一道刺目的光芒飞射而来。
　　“什么人？”左旗卫大惊，于惊呼提醒之后，其身躯之外，顿时就有玄木之色的铠甲浮现。
　　与此同时，其坐下的黑色秃鹫更是展翅而起。
　　在这过程之中，他发现，其另外四个手下的背后，各有一道身穿青色长袍手持青白利刃的长剑，猛然斩去。
　　嘭！
　　那剑光极为恐怖，竟然在斩杀的一瞬，有恐怖的剑气四射开来，使得他的四位手下和坐下的飞行坐骑，还没来得及反应，便被恐怖的剑气洞穿，其身躯更是在那一刻，变得千穿百孔，掉下地面。
　　“你的反应不错，可惜还是慢了一点。”这时，一声冰冷的话语，从左旗卫身后陡然传来。
　　下一刻，一股钻心的疼痛从其心脏之处猛然传来，体内更是好像传来了轻微的破裂之音。
　　顿时，左旗卫就看他那赖以防身的铠甲，陡然碎裂开来。
　　于视野黑暗的一刻，他看见一具无头的尸体，从那黑色秃鹫的身躯之上，无力的摔向地面。
　　更过分的是，其于死亡的最后一刻，看见自家的储物袋被那身后之人，一把抓过。
　　一剑斩杀这五人，周渔心中并没有丝毫的意外之色。
　　且不说剑遁之术，本就极为隐秘的同时速度极快，单单这五人经过方才的大战，虽然利用那诡异雷珠，但实际上，于自身的法力损耗也是极大。
　　而后又专心吸取这树妖体内的精气炼化，即便中途有服下恢复法力的丹药，却于外界的警惕也大幅度下降。
　　这般情况之下，以周渔如今这一念可入道基的修为，若还不能斩杀不过练气后期境界的五人。
　　那他此前的修行，算是白做了。
　　更何况，为了保证一击必杀，他看似轻描淡写的一剑，实际上为了避免意外事故，已用了全力。
　　“可惜，若你不是树妖，这五人想要斩杀你，未必会这般容易。”收起五人的储物袋，和那因失去主持，此刻向下跌落的五杆青灰色阵幡，周渔目光落在死去的树妖，轻声说道。
　　下一刻，其一剑斩出，于那树妖的体内，便有一节长达二尺且青翠如玉一般树木出现在周渔面前。
　　随着这树木的出现，一股极为惊人的木行灵气顿时便溢散而出。
　　“这便是树妖的核心？”看见此木的一刻，周渔心中顿时升起一股明悟，随后其用手隔空一抓。
　　这潜藏在树妖体内，似玉非玉的树木便呼啸而起，落到了周渔的手中。
　　方一入手，周渔便感觉精神一震，握在此木的手掌，都似变得更有活力了一些。
　　“此木心活力如此惊人，哪怕只是简单制作成配饰佩戴，或许都能起到延年益寿的效果，再不济也能使佩戴之人的身体变得更加健康。”只是粗略感受到木心的效用，周渔内心便有一丝欣喜之色。
　　“这木心得好好保存，日后回家，或许可以更容易帮助母亲和小老弟进阶先天之境。”一念即此，周渔顿时从那左旗卫的储物袋之中，找到了一块青木质的锦盒，将这树妖的木心装了起来，放入自家的储物袋之中。
　　下一刻，周渔一剑斩出，以水行剑意为引，顿时这山谷的上空，便有一阵雨水快速落下，将那还在燃烧的火焰全部浇灭。
　　待到周渔离去多时，雨水停止之后，于这树妖残破的身躯之内，顿时有一株嫩芽陡然浮现而出。

第五十二章 再见铁尸 （求订阅，推荐）
　　“乙木阴雷阵，凝乙木之气，结魂煞之气，此法虽妙，但终究太过阴毒……”看着面前的五杆阴雷幡，周渔的目光有些沉吟。
　　但随后其脸庞之上，便很快露出了笑容，魂煞之气虽然太过凶厉，常以生魂炼制，但若日后遇见那些凶煞妖兽，却可以取之。
　　“更何况，此气在那些魔宗子弟身上可有不少。”一念即此，周渔心里顿时就没了负担。
　　毕竟这雷法的威力，还是挺强的，虽然他不会刻意的收集，但有备无患。
　　一个时辰之后，周渔便掌握了这阴雷珠的炼制之法以及乙木阴雷阵的施展方式，毕竟此阵最难之处，便是凝聚阴雷珠。
　　而阴雷珠，最重要的便是乙木之气和魂煞之气，于炼制之法，却也并非太过复杂，要不然也不会被几个练气境后期的修士所掌握了。
　　唯一让周渔有些可惜的是，这乙木阴雷阵，一时难以借鉴到青玄剑意之上。
　　他这木行剑意虽然是观通天建木而悟，有着一股通天之意，但如今却太过微弱，相对于另外几种剑意而枯木，于眼下很难发挥多大的战力。
　　“往生教既然还在四处寻找树妖屠戮，想来即便没有靠近这神木山核心之处，却也不远，目前却不是在耽搁悟法的时候。”
　　一炷香后，调息完全的周渔，便向着神木山木行之力浓郁的地方，快速飞射而去。
　　……
　　神木山，一处峡谷裂缝前。
　　此刻正有一身穿紫黑之色的中年男子负手而立，其目光所望之处，五名乘坐着一阶妖兽黑羽雕的道人快速飞来。
　　“右旗卫拜见木行使。”随着五头妖兽落地，于五人之中，一胸口绘有小旗的青年男子，顿时恭敬的向那身穿紫黑长袍的长者说道。
　　“这是属下狩猎到的四块树妖之心，请大人查验。”说着，右旗卫便从储物袋内，取出四块青色木盒递了过去。
　　“不错。”木行使打开其中的一个木盒，感受着其内精纯的木行之力，肃然的脸色一缓，于收起的同时，便向那峡谷裂缝地缝隙之地走去。
　　“跟我来。”
　　“大人，我们不等左旗卫了吗，以时间来算，想必他应也取得了不错的成果？”
　　“他已经死了，连带着另外四人也全部死了，就在三日之前。”木行使淡淡说着，没有回头，但右旗卫却心神一凛，从其声音之中，感受到了一股恼怒之色。
　　“左旗卫修为并不弱，再加上另外四位门人，即便不能斩杀树妖，但有大人赠与的乙木阴雷阵在，最少也能全身而退，莫非是荡魔司之人追了上来？”右旗卫一边跟随，一边小心的道，神色渐渐变得凝重起来。
　　“不管是何人，当务之急，还是尽快进入这峡谷的木宫之内，与护法他们汇合，取得这山中的神符，待到拿到神符之后……
　　哼，敢动我孟行的人，不管是荡魔司还是旁人，都得为此付出代价。”说着，木行使便大步一迈，其身形便消失在了那峡谷裂缝之内。
　　迈入裂缝，右旗卫顿时感觉整个视线为之一暗，但没过多久，走过一处蜿蜒的悠长峡道之后，其眼前便是一阵大亮。
　　一处巨大的山谷出现在几人面前，于那山谷之内，此刻正有一座恢宏的广场，其上有着一很又一根，缠绕着藤蔓的巨大石柱。
　　而在这恢宏的广场前，此刻正有十余人等候在内，其中为首的一人，赫然带着恶虎面具，于其一旁，便是站立着御兽卫汪全和尸阴宗口中的土流，如今往生教的土行使铁尸。
　　“你来晚了，可是发生了什么事？”
　　“还请护法大人恕罪，属下的左旗卫带领的一小队人马不幸殉难，不过好在所需的树妖之心，已经齐全。”看着面前带着恶虎面具的男人，木行使孟行恭敬的道。
　　“下不为例，现在开始吧。”恶虎声音低沉的道。
　　……
　　半日后，于峡谷的上方，顿时有一道遁光闪过，赫然便是周渔。
　　“就是这里？”看着面前的峡谷裂缝，感受到体内精纯的木行灵气，周渔的目光顿时变得凝重起来。
　　“下一次，师叔若是在找我办事，非得找他们要地图不可。”想到这三日来不断地在神木山上寻找，周渔心里发誓道。
　　下一刻，其身形一动，便迈入到了眼前的这处裂缝之内。
　　很快，一处巨大的广场出现在其面前，其上有盘龙柱，好似当日看见过的神泽殿一般。
　　不同时，此刻眼前这山谷四周的岩石壁上，有着数不清的绿色藤蔓蔓延，好似巨蟒一般，甚为惊人。
　　且于眼前这巨大的广场之上，更有一具具断裂的树干，似不久之前发生过大战。
　　“看来我找对位置了。”看见这一幕，周渔的目光微眯，顿时踏步向着广场之上走去。
　　依此刻广场之上残留的痕迹来看，似乎这场战斗爆发的极为急促，且一路延续向广场前方的巨大山窟之内。
　　“这战斗残留的痕迹，杂乱却有序，显然是突然遭遇战斗，却又被很快的压制，且通过的还不只一人。”一路走到广场中心，周渔看着四周倒塌的石柱和崩碎的石板，眼眸之中有着凝重之色。
　　很快，他踏入到了山窟之中。
　　说是山窟，实际上却是这山的内部似乎被挖空了一般，更像是以整个山在打造的宫殿一般，其内部的空间显得极为庞大。
　　更重要的，于这山洞的顶部，有大量的光线洒落进来，使得周渔这一路走来，视野之内极为明亮。
　　不多时，他便进入了一处像是大厅的地方，只是此刻这里战斗的痕迹更为明显，于这宽阔的大厅之内，此刻正有数十具破碎的傀儡，以及妖兽的死去的尸体，四处散落。
　　明显经过了极为强烈的厮杀。
　　“木行使说的不错，果然会有人可能找到这里。”正当周渔小心打量着大厅内的一切，想进一步判断往生教下一步的痕迹之时，突然一声阴沉的声音，陡然传来。
　　就见其前方十丈之外，于一处断裂的阴影之内，一名身着黑色长袍的男子，突然浮现而起。
　　“是你，往生教土行使，铁尸。”

第五十三章 尸阴宗 （求订阅，推荐）
　　“在下也没想到，当日长流河边一少年，竟也有如此本事，能追到这神木秘境之中来。”
　　修仙者长年经受天地灵气滋养，除非刻意或者真的寿元损耗极大，否则其外表短时间内，很少会有太大的变化。
　　所以，铁尸几乎一眨眼的时间，便认出了眼前这人，便是近四年前在那长流河前与他作战的那个少年。
　　毕竟，此人不仅年纪轻轻就掌握一手极为精妙的御剑之术，且他也曾一度怀疑此人得到过那长流水府的神道符箓。
　　不过就眼下的情况来看，此人当初即便没有得到神道符箓，也必然在其内获得极大的益处。
　　要不然也不会在这短短不到四年的时间，便从区区一个练气境七层的修士，达到了如今的练气境圆满之境。
　　更让他惊愕的是，此人周身法力却极为圆润，似乎即便是练气境圆满之境，也是那种极为接近道基境之人。
　　要知道，这等修为，他也是通过尸阴宗之中，号称一枚可进道基的尸阴丹，将铁甲尸祭炼到铜甲尸之后，借助尸体吐纳玄阴之气，加上诸多增进法力的丹药才达到。
　　“我倒是小瞧你了，想来之前的那五人，应该也是你杀的吧，你来此，也是为了此山之中的密宝？”
　　“我也没想到，当日从我剑下逃脱之人，也有了练气境十二层的修为。”周渔看着面前这身披黑袍的阴厉男子，目光也是一缩。
　　当日长流河旁一战，对方凭借一手土遁之术，仅凭一具铁尸便几乎逼得他用尽了全力。
　　要不是事后与肖战交谈，他还不知道此人就是往生教的土行使。
　　说来也是幸运，好在四年前此人没有如今的修为，否则以他当时的修为，极有可能便会有性命之忧。
　　不过如今，怕是这境遇要颠倒过来了。
　　“你既然出现在这里，看来这山中的东西你们还没有得到，不过……就你一个人，能拦得住我吗？”周渔笑道。
　　“你的那具铁尸呢，还一直躲着？”几乎是在话音一落的同时，其右脚猛的踏出。
　　随着这一脚踏出，于周渔三尺之内的空气顿时出现肉眼可见的涟漪。
　　嘭！
　　下一刻，与其十步之外的一处地面轰然炸开，有剧烈的法力波动震荡而起。
　　轰隆！
　　陡然间，一个巨大的坑洞浮现而出，其附近的地面更是在这一刻，如蛛网一般开始层层凹陷塌裂。
　　于那地面开始破裂的一瞬，一个庞大的黑影陡然跃起，恐怖的力道顿时将周渔面前的地面掀翻。
　　宛如水浪一般，形成一股可怕的冲击之力，在滚滚烟尘之中，向着周渔倒卷而去，且随着烟尘模糊了视野，一个恐怖的身影犹如爆裂的猛兽一般呼啸而来。
　　吼！
　　周渔的身子一个闪烁，在那突然炸起的吼声之中，顿时浮现在三丈之外的一处地面，其手指成剑，猛的一点。
　　嗡！
　　刹那之间，其剑指之中，青白之色的剑光，随着一道锋锐的破空之声陡然迸发而出。
　　咻咻咻……
　　只是简单一指，但这一刻却好像刺出成百上千道剑气一般，连绵不绝的破空声，随着一道又一道森然的剑气，不断地呼啸而出。
　　锵、锵、锵……
　　但下一刻，于这烟尘之中，有连绵不断地金属碰撞之音不断响起，随着锋锐的剑气呼啸，将那烟尘撕扯的支离破碎之时，一道恐怖的身影，顿时出现在了周渔的面前。
　　其黑发如魔，身躯之外穿着坚韧的黑铁之铠，裸露在外的肌肤，更好奇坚硬的铜铁一般，泛着黝黑的金属光泽。
　　此刻，随着周渔的剑气斩杀，其胸口上的铠甲之内，更有一股阴冷的气息不断开始凝聚起来。
　　“铜甲尸。”周渔的瞳孔猛的一缩。
　　据他所知，寻常的铁甲尸便可以抵挡低阶法器，而铜甲尸不仅可以抵挡高阶法器，身躯之内更诞生了一丝阴煞之气，再加上此时身上的铠甲，寻常法术，恐怕都难以将其伤到。
　　“这就是你的依仗？”周渔的目光顿时看向被铜甲尸守护在侧的土行使。
　　“若你将其炼制成可敌道基的银甲尸，周某到还未畏惧几分，但仅凭区区一具铜甲尸就想挡住我，未免异想天开了一些。”
　　“是否异想天开，试试便……嗯，不好。”土行使正出口讥讽，但随着其话语的说出，其瞳孔猛然一缩。
　　因那方才说出此话的周渔，竟在这瞬息的时间，其身躯陡然淡化，继而消失无踪。
　　下一刻，其背后汗毛炸开，脖子上更是一凉，几乎下意识的便运转出了土遁之术。
　　咻！
　　于其遁入大地的一刻，就见一道恐怖的剑光，从其头顶一闪而过。
　　噗嗤……
　　剑光划过，顿时一根巨大的石柱陡然滑落摔落在地，于其断口之处，极为平整似被一道锋锐的利刃斩过一般。
　　“既然知道你会土遁之术，周某又岂会让你这般容易逃脱，给我出来吧。”
　　嗡！
　　下一刻，一杆土行剑幡猛的漂浮而起，随着周渔的山陨剑意一引，顿时于其外便有一座巨大的山峰虚影轰然而落。
　　一瞬之间，于周渔十丈之外的一处地面，随着一道土石炸裂飞溅，土行使颇为狼狈的身影，从那处地面一跃而出。
　　竟是被周渔以山陨剑意的镇压之势，给活生生的逼了出来。
　　这一刻，土行使的脸色变得无比阴沉，万万没想到只是方一交手，自己便险些被斩杀。
　　此人不仅修为提升的如此之快，其术法似乎也极为凌厉。
　　种种念头一闪而过，使得土流明白，若他还仅仅只是往生教的土行使，那么今日必定难逃一死。
　　尤忽之间，周渔便看见土行使的身躯之上，陡然有一股惨白之气不断地浮现而出。
　　于这股惨白之气中，其身躯顿时就变得模糊起来，与此同时那铜甲尸的身躯之内，也有一道道黑色的阴煞之气弥漫而起。
　　一黑一白，在这一刻竟相互之间产生了一道玄妙莫名的气息。
　　“葬生之气，阴煞之魄……你是尸阴宗的人。”看见此刻土行使和铜甲尸的异变，周渔的目光顿时沉了下来。

第五十四章 斩杀 （求订阅）
　　尸阴宗，五大魔门之一。
　　其门人子弟常年以尸为伴，炼尸阴之气，集阳人之精，取阴阳合一以证长生。
　　周渔虽然未曾遇之交手过，却也在门派听师兄说过，一旦尸阴宗弟子施展这阳死阴变之术，若不能及时将其斩杀，则万万不可被其伤到其身，否则会有损骨伤魂之忧。
　　“往生教的背后，果然有魔门存在。”看到此刻这土行使的身躯之上泛起的惨白之气，周渔的目光顿时凝重起来。
　　“既然知道我的身份，那么……去死吧。”下一刻，铁尸身形一动，随着其脚下大地的碎裂，其整个人顿时向着周渔呼啸而去。
　　因其身躯之上此刻散发的惨白之气，使得整个人似化作了冰冷的尸体一样，全身上下，有着阴冷的气息，不断的传出。
　　相反，那铜甲尸此刻体内却又好似火炉一般，有爆炸的阳热之气，不断的呼啸而起，只是站在那里，其周围的空间都开始扭曲了起来，有肉眼可见的黑煞之气，好似烈焰升腾，在这一刻席卷而起。
　　轰、轰……
　　瞬息之间，一黑一白两道身影，呈现两仪之势，向着周渔杀来。
　　咻！
　　铁尸一抓挥去，顿时就有一道恐怖的苍白爪印在这一刻呼啸而至，其随过之处，整个大地都似被一股森然的冰霜所笼罩一般。
　　扑哧！
　　随着一道水光闪过，于周渔脚下的大地，刹那间出现一道狰狞的沟壑。
　　“即便是尸阴宗，今日也救不了你。”水行剑盾一闪，周渔出现在另外一个角落，其身外顿时便有一红一蓝两杆剑幡在这一刻浮现而出。
　　下一瞬间，于周渔身外，有红色的炎热之气和冰冷的水不断呼啸盘旋。
　　“嘿，看你能躲过多少次。”看见这一幕，铁尸狞笑着，化作一道苍白之影，同一时间其所控制的铜甲尸，也在此刻杀来。
　　其速之快，几乎是眨眼之间，便出现在了周渔的面前。
　　嗡！
　　但在此刻，于周渔身躯之外，水火两仪剑阵轰然成型，剑气在刹那激荡，使得的一阵剧烈的轰鸣之声后，铁尸与铜甲尸纷纷倒退而回，脸色大变。
　　“水火两仪，破！”与此同时，于这剑阵之中，周渔手中的剑诀猛然催动。
　　呼呼呼……
　　水火剑气轰然爆发，化作了两条剑气长龙，向着迎面而来的铁尸和铜甲尸嘶吼而去。
　　一瞬之间，剑气纵横，使得整个山窟之内，都被锋锐的剑气之音充斥。
　　但此刻施展了阳死阴变之术的铁尸，其速度之快，于山窟之内，留下道道恐怖的幻影，像是长蛇一样，其速之快，让人眼花缭乱的同时，感受到一股恐怖的嗜血之意。
　　“阴生阳死……逆转魔柯。”这是，一声冷哼之音，于那幻影之中陡然传来。
　　就见纵横的剑气之中，一朵朵黑色的火焰陡然升腾而起，于那黑色火焰之中，顿时出现一个又一个黑色的人影。
　　其目光模糊，但是其双眸之中，却有着令人心惊的血红之光，与此同时，于那地面之中，有着一朵又一朵苍白的冰霜不断浮现。
　　只是瞬息之间，恐怖的幻影和冰霜，以周渔所在的剑阵为中心，形成一道狰狞的符箓，且于这符箓成型的一刻，顿时有一股极为阴森的死气冲天而起。
　　“啊！”
　　下一刻，在那死气之中，有尖锐的嘶吼之音狂乱而起，只是几个呼吸的时间，便将周渔的水火剑气，统统崩碎。
　　就见九道恐怖的黑煞之气，从四面八方轰然而知，与此同时，九道苍白之气，从地底不断蔓延，而后于周渔所在之地，轰然爆发。
　　砰砰砰……
　　瞬息之间，但见水火两仪剑阵猛然崩碎，凌乱的剑气，在这一刻，向着四面八方呼啸而去。
　　“镇！”这时，一道冷声，从上空陡然传来，铁尸猛地抬头，就见那凌乱的剑气升空，于此同时，随着一杆土黄之色的剑幡升空，于瞬息之间，那虚幻的剑山，开始不断凝实，不过片刻之间，便成了一座青翠的剑山。
　　剑山镇压，于惨白之气和黑煞之气之中，铁尸和铜甲尸原本快捷的身影，似在这一刻背负了重山一般，刹那僵硬。
　　“鱼龙！”这时，周渔猛地拔剑，随着青冥剑的一斩而下，顿时一条五丈之长的青白剑龙便轰然而去，不过瞬息间，便轰在了两人的身躯之上。
　　嘭！
　　恐怖的剑气在刹那绽放。
　　铁尸的瞳孔猛然一缩，身躯之内顿时便有大量的惨白之气不断浮现，于其身躯之外，结成了白骨一般的铠甲。
　　咔嚓。
　　但是鱼龙剑气实在太过迅猛，其内似乎蕴含着一种莫名的变化，竟在轰击在那白骨铠甲之上时，似诞生了灵性一般，不断的绞杀。
　　不过一个呼吸的时间，铁尸骇然发现，那身躯之外的白骨铠甲竟然在刹那崩碎了开来，与此同时，原本受其操纵的铜甲尸，也在这一刻被这鱼龙剑气一剑轰飞。
　　轰隆！
　　于生死之间，铁尸体内法力狂涌，有极为惊人的法力波动在这一刻轰然而开，使得白骨铠甲崩碎之后，将那恐怖的剑气抵挡在外。
　　“爆！”这时，周渔只听一声怒吼传来，就见那剑气激荡之中，原本被轰飞的铜甲尸这一刻，竟随着那一声爆字，其体内有极为惊人的黑煞之气，轰然而起。
　　不过一个呼吸之间，这黑煞之气顿时弥漫了整个山窟，使得周渔视野受阻的同时，于灵识感应之中，有一股恐怖的炙热之力，在这一刻席卷而出，让空间都扭曲了起来。
　　且这炙热之力，方一出现便在极短的时间之内，达到了顶峰，于下一个呼吸之中，陡然爆炸了开来。
　　轰隆！
　　宛如火山爆发一般，黑煞之气在这一刻席卷，以摧枯拉朽之势，向着四面八方扩散而出，使得土行剑幡的镇压之势，在这一刻都松动了。
　　咻！
　　这时，在那黑煞之气之中，有一道极为淡薄的气息，向着山洞深处，轰然而去，正是铁尸接着铜甲尸自爆之时，施展土遁之术，快速的逃走。
　　但不过两个呼吸的时间，其脸色猛地一变，于其头顶上空，一道极为锋锐的气息猛地斩杀而来。
　　“怎么可能？”铁尸的脸色顿时大变，目中有着惊骇之意。
　　虽然他也因这自爆受到了不小的创伤，但这自爆的威力，却有大半，向着周渔宣泄而去，他怎么都想不到，对方的反应竟然如此之快，且似没有受到这自爆的丝毫影响。
　　下一刻，一道青白的剑光，斩碎了大地，于其双眸之中，不断放大。

第五十五章 神木符箓 （求订阅，推荐）
　　“你怎么可能躲开？”感受着体内生机的不断逝去，铁尸看着面前的少年，目光之中，有着强烈的不甘。
　　“明知你会土遁之术，我又怎么会不留一手，莫非你以为，这遁术，便只有你一人会？”周渔也不收回青冥剑，任由其钉在铁尸的身躯之内，目光冷漠的道。
　　遁法，即便是练气境，一旦掌握，便意味着同阶之中，若对方没有破解和克制之法，便已处于不败之地。
　　那铜甲尸自爆的威力的确恐怖，但在其爆炸之威，还未到顶端之时，利用火遁之术逃走，却是足够。
　　再加上，那黑煞之气本就无比炙热，虽然不同于真正的火焰，但施展火行剑遁，却也不会受到太多的影响。
　　最少，要比铁尸施展土行之遁，所遭遇的阻力要弱。
　　“我虽然失败了，但往生教不会放过你的……不管是你们这些仙门，还是所谓的荡魔司，神灵终将会复活，这是你们无法阻止的。”铁尸咳出一大口鲜血，即便下一刻可能会死去，但其目光之中，却没有丝毫的畏惧之色。
　　“这便是你的遗言？”看着已陷入弥留之际的往生教土行使，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　“或许你应该说一句，砍掉你一个头，还会在长出另外一个头，那样会显得更有威慑力一点。”
　　“你留我一口气，无非便是想明白此行来的还有多少人，但你觉得我会告诉你吗？”
　　“你若说了，最少不用魂飞魄散，下辈子努力点，也许还能做个好人。”
　　“好人？”铁尸咳血，目光之中有着讥讽之色。
　　“你若真想去死，那便一直往前走吧……”
　　轰隆……
　　这时，突然一阵剧烈的震动，陡然传来，其震力之强，使得周渔眼前所在之处，都有巨大的岩石从山顶掉落，砸出一个又一个大坑。
　　“呵呵，你晚了，你们终究是晚了一步。”于这山石砸落溅荡起大量灰尘之中，铁尸大声的笑道。
　　但在一息之后，于其体内残余的生机，别彻底断绝，目光黯淡了下来。
　　看见这一幕，周渔的脸色顿时一沉，收起青冥剑的同时，便向着山腹之处快速赶去。
　　好在这股震动来的快，也去的快，前往山腹之处地道路，并未被彻底堵住。
　　……
　　与此同时，于这山腹之内，在一处水潭内，有半截古树生长其上。
　　那古树虽然只有半截，且看上去似被一股无形之力斩断一般。
　　但其上却郁郁葱葱，给人一种生机勃勃之感，于那断裂的树桩之上，不仅有木芽生长，更有一团青气弥漫。
　　隐约中，其上有巴掌大小的符文不断隐现。
　　于其内部，更不时有青色华光闪烁，在那青色光华之中，似能看见一株参天巨树正昂然而立，显得极为神奇。
　　“这是，神道符箓？”木行使孟行看着这一幕，眼眸之中有着惊喜之色。
　　“不错，根据我往生教的典籍记载，此符箓乃是当年云梦古神天生的神道符职，携此符，便可掌一脉山川之力。”恶虎点头，目光牢牢的看着那青色光华之中的神道符箓道。
　　“但云梦古神的神职不是在几百年前，便已被打散了吗，怎么还会存在？”孟行疑惑道。
　　即便同为往生教之人，但一些机密之事，也不是所有人都能得知的。
　　所以，对于云梦古神的神道符箓，他也只知道极为重要，却不知为何重要。
　　“当年的神道符箓的确被打散了，但这神木之灵却没有被灭尽，几百年下来，依其本能自然重新衍生而出，只不过我们眼前这云梦神符，只有神木而缺少了山泽之力，所以眼下我们看见的，还只是残缺之物。
　　但若将此符箓，与此前所得的龟山神符祭炼在一起，届时其内蕴含的神道之力，便会得到极大的变化，于相互补充之中，或可重现当年云梦古神之威。”左护法恶虎解释道，目光深处，也有着无法言喻的期待之色。
　　“既然如此，属下这就为护法取得此神符。”孟行说着，其储物袋之内，顿时就有九个青色木盒浮现而出。
　　随着木盒被打开，一股精纯的木行元气顿时弥漫而出。
　　随着这股木行元气浮现，于那断裂的木桩之上，其内顿时大量的青色光华浮现而起。
　　“御木行之力，可取神符。”这时，一旁的恶虎说道。
　　孟行点头，这个道理他自然明白，这也是为何此前他们四处斩杀树妖的原因。
　　因这树妖成型之后，于山川之力的感悟最为深刻，若是不断强大起来，也有一丝可能凝聚成相应的神道符箓。
　　当下，就见九块树妖之心上的木行元气汇聚在一起，好似大手一般，向着十丈之外的断木抓去。
　　木行元气靠近，那端木之上的青气之团开始变得越发璀璨，其内的神木符箓，从模糊之态开始渐渐趋向于真实。
　　“收。”不过片刻的时间，随着孟行的一声冷喝，一枚青翠欲滴的神木符箓，便呼啸而来，落入到了木行使的手中。
　　“大人请看。”下一刻，孟行将手中符箓交给恶虎道。
　　“果然是神道符箓，即便只有一半，其内的法域之力也是极为惊人。”感受到符箓之中孕育的力量，恶虎于心下一松的同时，赞叹道。
　　轰隆隆……
　　就在恶虎准备在细细观察一番时，突然有剧烈的震动陡然响起。
　　这股震动来的极为猛烈，好似他们此刻所在的大山发怒了一般，一瞬之间便是地洞山摇。
　　好歹此番前来的，都是往生教的精英弟子，即便此刻这山洞有可能在下一刻便会将他们埋葬在其中，但其脸上却没有丝毫的慌张。
　　或许内心深处也在叫骂，只是面庞之上绝没有丝毫的怯懦。
　　看见这里，恶虎哪还不知这山洞的变化，是因为神木符箓被取走的关系，顿时就将手中的神木符箓封禁在一处似玉非玉的木盒之内。
　　随着此符被封禁，这山洞的剧烈摇晃之感，顿时渐渐平复了下来。
　　“咔嚓。”
　　这时，恶虎的脸色豁然一沉，从储物袋之中取出一块黑色令牌来，尤其是看见那黑色令牌之上的裂缝时，其目光之中，顿时有一股庞大的怒气和杀意开始浮现而出。
　　“大人？”一旁的孟行见此，还以为是神木符箓出了问题，连忙问道。
　　“铁尸死了。”

第五十六章 神符诏令 （求订阅，推荐）
　　“铁尸死了？”从恶虎口中听到这句话，孟行的瞳孔顿时一缩。
　　往生教之中，五行使的修为大致相同，虽然其中也有高低之分，但也绝不会被对方斩杀。
　　更何况，土行使铁尸掌握有土遁之法，即便其攻击之力相对于另外四人较弱，但若是想走，却也没人能拦住他。
　　孟行自问，若不能事先将铁尸逼入在阵中，以阵法之力破去其土遁之术，他也是无法在正面之战中，将其斩杀。
　　且铁尸此人心思缜密，此番又事先埋伏，却依旧被斩，这岂不是说明来人之强大。
　　能斩杀铁尸，自然也能杀他，所以这一刻，孟行的眼中，有着极为的忌惮之色。
　　“莫非是荡魔司，但荡魔司之人，不是已经被右护法和水行使他们带人引走了吗？”
　　“巨蛟之心，谁又能猜的透了，不过能斩铁尸之人，对于我们也有着极大的威胁，以防万一，我们现在就走，先将神符带回给教主。”恶虎略一沉吟，便径直说道。
　　与此同时，孟行的脑海之中，同时有着恶虎的传信响起，其目光顿时一凛，微微点了点头。
　　“不过，无论是谁，既然敢动我往生教之人，那么也得做好死的准备。”话音一落，就见恶虎取出一块土黄之色的符箓，赫然便是龟山的山神符箓
　　接着，其屈指一弹，就见一滴红的发光的血珠飞入到了一截树妖之心内。
　　同一时间，其手中龟山神符之上，有着一道金黄之色的光芒涌起，也在瞬息之间没入到了那染血的树妖之心内。
　　呼呼呼……
　　瞬息之间，以那截树妖之心为核心，便有一股无形之风呼啸而起。
　　随着这风的刮起，伴随着再次泛起的金黄之光，一股恐怖的吞噬之力，顿时油然而出，于众目睽睽之下，染血的树妖之心不过片刻，便将另外八截树妖之心吞噬一空。
　　“山神令，擅闯此洞者，死！”同一时间，恶虎手中打出一道道法诀没入到那正在成型的树妖之心内。
　　“可惜邪佛已死，不然由他来施展这神符点诏之数，以九颗树妖之心加上此洞内的精纯灵气，恐怕能制造出一尊不逊道基的傀儡，可惜了。”做完这一切之后，恶虎看着在那金黄之光中，不断升腾而起的木行元气，一脸可惜的道。
　　“走！”下一刻，在那龟山神符之上，再次泛起一阵土黄之光。
　　光芒卷过，在场还剩下的十人，顿时便消散无踪，隐约中似有一道土黄之光，融入那山壁之内，快速远去。
　　赫然是恶虎利用龟山神符之力，施展土遁之术，带着众人离去。
　　一时间，整个山洞顿时安静下来，唯有一道笼罩在青色气息的模糊人影，静静地吸收着洞中的木行灵气。
　　随着木行灵气的越聚越多，那原本泛起的金黄之光开始不断融缩，最后形成一道符箓，没入了那模糊人影的心脏之处。
　　一个时辰后，身穿青色长袍的周渔来到了这座山洞之前。
　　“应该是这里没错，木行灵气浓雾的都化作了灵雾。”山洞门口，周渔感应着四周，但很快其眉头顿时皱了起来。
　　因为于他感应之中，这座山洞之内，竟然没有一人，但他这一路行来，不仅看见几具惨死的黑袍尸体，且有明显的战斗痕迹。
　　即便那痕迹，因为此前山洞的剧烈摇晃已被破坏的颇为严重，但却仍然可以看出些许蛛丝马迹。
　　“莫非他们已经取走了神道符箓？”想到这里，周渔的脸色顿时沉了下来。
　　虽然风师叔曾说过，让他不必太过在意神道符箓的得失，只需确认最终之结果便可。
　　但如今他可是一念道基，自问可以做到更多，到时候说不定还有额外奖赏。
　　只是眼下看来，自己似乎真如那往生教的土行使所言，晚了一步。
　　想到这里，周渔的心情有些糟糕。
　　“不知沉铁木，他们是否也以取走，先分出一道灵识看看。”关系到道基之后的修炼，也由不得周渔不慎重。
　　当下，他便分出一缕灵识向着山洞内部探测而去，为了以防万一，他甚至以做好了随时舍弃这部分灵识的准备。
　　毕竟这山洞之中，若是有预先设置好，且让他都无法察觉的阵法，即便他自问在神木秘境之内，可不惧任何人，也不敢保证一旦踏入那阵法之中，便真的没有性命之忧。
　　随着灵识进入山洞，顿时这洞中的情景，开始浮现于其感知之下。
　　于宽大的山洞之内，一团木行灵气凝聚的光团，顿时就浮现在一处幽深的水潭之前，于灵识感知之中，光团之内，有着极为惊人的灵气在酝酿。
　　除此之外，便再无任何阵法或者有人潜的痕迹，这让周渔心里微微一松。
　　但很快，其面色就是一变，因为在那山洞水潭之内，一颗断裂的古树之上，其上已空空如也。
　　“是本来便无任何物品，还是已被人拿走？”看着那古树，山洞之外的周渔陷入了沉思，他比较偏向于后者。
　　因为在灵识感应之中，那古树上仍有残留的些许极为特殊的木行灵气，似乎之前那古树之上有某种物品使其凝聚。
　　但因这山洞之内，此刻有着无比浓郁的木行灵气，且颇为混乱，仅凭一缕灵识，就下此判断未免有些太失偏颇。
　　最重要的是，那断去的古树，结合那处有着水行灵气蕴含的水潭，极有可能便是沉铁木。
　　“看来无论如何，都得进一趟这山洞了。”一念即此，周渔便准备向这山洞走去。
　　但这念头方一升起，周渔心中便没来由的心中一悸。
　　似乎只要踏入此洞窟，便会遭遇一种危及到其性命的危险。
　　这使得周渔的脚步顿时一停，脸色开始变得难看起来。
　　到了他这等修为，尤其是已天人交感，这种心血来潮之感，往往极为灵验。
　　“也许我的危险，便是你了。”一念即此，周渔的灵识，便放到了那凝聚出的青色光团之上。
　　因为这山洞之内，若说有危险，便极有可能来至于此了。
　　“周某倒是想看看，究竟是何危险？这沉铁木，我要定了。”下一刻，周渔一步踏出。

第五十七章 青甲神将 （求订阅，推荐）
　　这危险，周渔不知是守护这山洞的护卫，还是此前往生教人所留。
　　但就像他此刻心中所想一样，那疑是沉铁木的古树断桩，他要定了。
　　修行不是喝水吃饭，不会一味的平缓，靠苟便可以直通大道。
　　而是需要争的。
　　随着这一步的踏出，于周渔身躯之外，顿时五行剑幡便呼啸而起，结阵而立，其上有五色华光流转，丝丝锋锐之意暗藏。
　　“擅入此洞者，死。”几乎在周渔一脚迈入这山洞的一刻，一声低沉的暴虐之音，便陡然响起。
　　轰隆！
　　这一刻，仿若空气爆炸开来一般，有凌厉的呼啸之音陡然传来。
　　周渔瞳孔猛地一缩，于那青色光团之内，有九截青色的木桩，在这一刻破空而来。
　　铿！
　　青冥剑在周渔手中一斩。
　　九根木桩刹被青白之色的剑光斩破，于四分五裂之中，断裂在地。
　　同一时间，周渔就看见那此前灵识之中所看见的青色光团在这一刻有一股澎湃的气息猛然喷发而出，而后又倒卷而回。
　　好似鲸吞一般，不过几个呼吸的时间，那股浓郁的木行灵气便被吸收一空。
　　刹那间，一具身高二丈有余的青色木人出现在周渔的面前，其身躯魁梧雄壮，于脖劲、手腕、胸口之处，更有着金色的圆环，宛如一尊神将，令人震撼。
　　看见眼前这青甲神将，周渔心中顿时升起一股诡异的熟悉之感，其目光撇过那散落在地的九根木桩，顿时心下了然。
　　“有趣。”轻语说着，周渔再次踏出一步。
　　这青甲神将，若他没猜出的话，应该与那九截树妖之心有关，至于为何会变成如今这模样。
　　周渔只是略微思索，便明白了过来。
　　他曾在龟山之中得到过一卷玄土战将的道卷，也曾与身具神道之力的金身佛陀战斗过。
　　所以，在感受到眼前者青甲神将越加汹涌的气息之后，顿时便明白了这诡异的熟悉之感，从何而来了。
　　“果然，此山之中的神道符箓，已经被往生教所得，还好，这沉铁木他们并未拿去。”一念即此，周渔再次踏出一步。
　　这一步，使的其两脚彻底踏入到了山洞之中。
　　“擅闯此洞者，死。”这时，青甲神将怒吼一声，其双目豁然睁开，目中有着一缕猩红的血光。
　　随着其怒吼之音的响起，其一拳轰出，一股青气顿时响着周渔汹涌而来。
　　青气厉啸，在半空之中，刹那化作九条巨蟒，呈现螺旋之势，不过片刻的功夫，便来到了周渔的面前。
　　九条巨蟒来袭，声势无比惊人，每一条巨蟒所散发的威力都极为恐怖，在周渔的感知之中，甚至能轰杀任何一名练气境后期的修士。
　　但即便如此恐怖的攻击，周渔的脸色都没有丝毫的变化，其身躯之外，五杆剑幡流转，刹那之间便有五行剑气呼啸而起，化作一股惊人的剑气，悍然冲击而去。
　　“五行流转，鱼龙变！”
　　随着此音的落下，剑气在即将靠近九条巨蟒之时，刹那分化成九条青色的巨龙，与那巨蟒厮杀在一起，于瞬息间，便见青色巨蟒陡然撕碎。
　　嘭！
　　下一刻，山洞的一角炸开，青甲神将好似人形炮弹一般，冲击到周渔面前，欲近身厮杀。
　　其一拳打在五行剑幡形成的剑罩之上，顿时就有一股令人骇然的震荡之力，轰然爆发。
　　这力，使的五行剑罩震荡的同时，更有一道恐怖的冲击波爆发，将周渔一拳轰飞，撞在山壁之上，形成一个巨洞。
　　巨洞破裂有滚滚烟尘、山石碎落砸击在地上，青甲战将见此猛地张嘴，一道青色的冲击波，顿时轰杀而去。
　　轰隆隆……
　　下一刻，山壁之外，有恐怖的洞口炸开，这股青色的冲击波，竟然炸穿了足有数丈之厚的山壁，其威力简直惊人。
　　嘭！
　　青甲神将蹬地，速度极快，形成一道青色幻影，冲向那破碎的山洞之中。
　　同一时间，在那山洞之内，有无比惊人的剑气，在这一刻炸开。
　　剑气锋锐，只是一瞬之间，便形成剑气浪潮，连绵不绝地冲向了青甲神将，使其身躯一震。
　　更在片刻之后，这高达二丈之高的身躯，于这剑气浪潮的冲击下，向后不断退去，且其坚硬的身躯，在这一刻开始被不断撕碎，渐渐变得支离破碎起来。
　　但几乎同一时间，青甲神将身躯之内，突然有青色的木行之力流转，于其后退之中，不过数个呼吸的时间，其身躯之上那被剑气贯穿的洞口，以肉眼可见的形式不断愈合。
　　几个呼吸之后，就见那近乎被撕碎的半截身体，竟已恢复如初。
　　嗡！
　　下一刻，于那破裂的山洞之中，又有一道青白之色的剑光猛然飞射而出。
　　吼！
　　看见这青白之色的剑光，青甲神将猛地稳住身行，其一跺脚发出一声怒吼。
　　顿时，便有极为爆裂的气浪在这一刻，以其为中心向着四面八方轰然而去。
　　于这股气浪之中，那冲击而来的剑气浪潮，同那被不断掀翻的山石一般刹那崩碎，散落向坚硬的山壁。
　　与此同时，青甲神将的身躯之内，更有浓郁的青光陡然弥漫，其收拳于腰侧之下，一股极为恐怖的力量，顿时不断酝酿。
　　眼见于此，青白剑光在这一刻炸开，于瞬息之间，以青甲战将为中心，那些散落的剑气随着周渔的意念一动，被剑意调转，于半空中开始不断汇聚，形成一把把青色的剑罡。
　　“喝！”
　　与此同时，青甲战将一拳打出，有青色的煞气这一刻，向着青白剑光轰杀而去。
　　其内有凶残的巨蟒咆哮，所过之处，不管是刚凝聚出的剑光也好，还是坚硬的岩壁也罢，都在这一刻，被碾碎化为无形。
　　但下一刻，周渔手持青冥剑，出现在山洞的上空，随着青甲神将目光猛地看来，其脚下一蹬，瞬间人剑合一，化作一道青白之色的剑光骇然杀去。
　　“喝！”青甲神将低吼，对着周渔就是一拳。
　　但在这时，周渔施展剑遁之术，其身行在青甲神将的目光之中，只是一个闪烁便消失无踪，于其身后一角陡然浮现。
　　青甲神将感知无比敏锐，速度也很快，转身便又是一拳轰杀而去，使的周渔身后的山壁轰然炸穿，不过尤忽之间，周渔的身影再次消失无踪。
　　便在这时，于其半空之中原本静止不动的青色剑罡，在这一刻向着青甲神将倒卷而去。
　　只是一瞬之间，于青甲神将四周，便有一道又一道恐怖的剑气之音呼啸而起，于这剑罡之中，更夹杂着青白剑光，纵横交错之间无比迅猛，刹那间，便形成一道道幻影。
　　剑罡森然，撕裂空间，不过几个呼吸的时间，青甲神将的身躯，便在这股不断闪现的剑罡之中被斩碎。
　　下一刻，青气弥漫，青甲神将破碎的身躯开始不断恢复，但这一刻冲击而来的剑气变得越加凶猛，即便其身躯不断愈合，但也在瞬息之后，便再也无法跟上剑光斩碎的速度。
　　砰！
　　某一刻，在青甲神将的怒吼之中，于其体内，有一道金光闪烁的符箓，被锋锐的剑罡斩过，陡然碎裂开来。
　　随着金光符箓的破碎，那股使的青甲神将不断愈合的青色气息，在这一刻戛然而止，其魁梧的身躯，在下一刻就变得四分五裂，残破的散落在地。
　　与此同时周渔的身躯，在这剑气之中浮现而出。

第五十八章 沉铁之木 （求订阅，推荐）
　　“果然是神道符箓。”看着青甲神将散落在地的残缺身体，周渔的目光之中，有着凝重之色。
　　“只是利用树妖之心，仓促之间便能制造出如此惊人的傀儡，若是其细心准备，怕是极有可能制造出一支傀儡大军。”这一刻，周渔想到了，当初在宁远镇时那尊金色的佛陀神像以及军武侯。
　　“有此傀儡大军，怕是往生教便有了与荡魔司争斗的底气。”想到这里，周渔并没有丝毫看破谜底的喜悦，反而眉头越发的凝重。
　　因为他觉得，往生教获取神符的目的，应该不是如此单纯，毕竟制造这傀儡大军不仅需要庞大的香火之力，还需要极其珍贵的材料。
　　往生教毕竟只是一教，于整个大夏王朝所能拥有的底蕴而言，傀儡大军虽然具备威胁，但却不足为据，最多只能算作是一个不大不小的麻烦。
　　所以，相对于傀儡大军，周渔更倾向于往生教打算利用神符造神，造一尊如云梦古神一般的神邸。
　　“不对，即便是第二个云梦古神，也会被仙门绞杀，除非……除非他们打算唤醒前朝大赵王朝倾尽国力，能够使的当今天下都极为忌惮的那个神。”想到这里，周渔反而轻松了些许。
　　“难怪风师叔说我不必较真于阻止往生教，莫非他们是打算以此找到那前朝制造的神，也唯有如此，才能解释这一切。”
　　“不过这些，暂时都与我无关了，那种存在，远不是如今的我能插手的，还是先取得沉铁木为道基之后的修炼，做好准备为上。”想到这里，周渔的目光，顿时看向那水潭之内的古树。
　　没有青木神将的干扰，此刻周渔认真观察之下，发现其断裂之处不仅没有任何枯萎之意，反而郁郁葱葱，充满了生机，灵识没入其内，更有一种独特的神韵，于那显露在水潭之上的树皮，似闪烁着一种好似金属一般的乌泽之光。
　　“沉铁木。”看见这一幕，周渔的内心不由自主的激动起来，此木若是炼制成剑匣，不仅可以温养剑气，更能提升修行速度。
　　有此剑匣在，步入金丹之境的几率最少能提升三成。
　　一念即此，周渔手中的青冥剑，在其操纵之下，向着那青色古树桩飞去。
　　砰！
　　一声极为突兀的金属之音陡然响起。
　　以青冥剑之锋锐，竟然在触碰到那青色古树桩之时，发出了铿锵之音，这声音极为响亮，宛若面前的并非是树，而是真正的金属一般。
　　“这沉铁木，果然不同凡响。”听见这一声响，周渔不仅没有丝毫的失望，反而因为无法切割，而有着惊喜。
　　因为这更说明，眼前的这青色古树桩，是沉铁木无疑了。
　　“看来今天得做一个伐木工了。”想到这里，周渔嘴角顿时露出开怀的笑容。
　　下一刻，五行剑幡在周渔的操控之下，各自有着惊人的气息弥漫而出，不过刹那之间，便形成五行剑阵。
　　于这剑阵之中，一道包容五行的剑气顿时浮现，形成红色的剑罡之力，向着那古树桩切割而去。
　　半个时辰之后，整截古树桩被周渔从这水潭之底以法力拘拿了起来。
　　整个古树桩一丈有余，宽约五尺，但是其重量却极为惊人，足有上千斤之重，即便以周渔如今的修为，在拘拿的过程之中，都感觉到大为吃力。
　　“以这木桩之体积，最少也可以制作出三个剑匣。”看到这里，周渔心中喜悦，在他想来，这些拿回去之后，其中二个剑匣，一个给予风小平，另外一个则可以放在紫阳师伯那里。
　　毕竟这两位师伯、师叔，于他下山修行之中帮助甚大，他周渔不是一个忘恩负义之人，眼下既然有如此良好的资源，自然得多回馈之下。
　　如此，下次在寻求帮忙时，便会显得底气十足。
　　又过了一刻钟之后，周渔以禁制之术将古树木桩封禁，保证其灵气不会散发之后，便将其放入了自己的储物袋之中，离开了这座山洞。
　　“神道符箓已经被往生教取走，接下来想要取得他们的行踪，怕是难了。”看着茫茫青山，于一处峰顶之上，周渔目光沉吟道。
　　“也不知云麓仙踪的几位师妹现在情况如何，希望她们一切平安无事。”
　　这最终的神木秘境，说大也不大，但是说小也不小，往生教之人要是一心隐藏等到秘境结束，以其精心的准备，周渔觉得自己未必能够找到他们。
　　“况且，他们既然能够事先进来，如今得到神道符箓，未必不会已经先一步离开。”想到这里，周渔也熄了再去寻找的念头。
　　“不如在这神木秘境之内找找，看是否还有其他的天材地宝。”
　　“昂！”
　　片刻之后，一头雪白的流云鹤和一头全身赤红的焰雀鸟，随着灵兽袋之内的两道光芒闪现，出现在了周渔的面前。
　　“虽然你们俩不具备寻密探宝的天赋，但毕竟是灵兽，对于一些天材地宝之内的敏感还是要强于人的，能不能趁这个机会得到蜕变，就看你们自己的了。”看着自家的两个灵兽，周渔鼓励的道。
　　“唧唧…..”但片刻之后，焰雀鸟在天空盘旋一阵后，又飞回到了周渔的面前，其极为灵动的摇了摇头，目光之中，似乎有着一丝畏惧之色。
　　至于流云鹤，压根就没有动，反而站立在周渔的面前，开始好整以暇的整理起了羽毛。
　　“你的意思是，这里的气息太过可怕，你不敢？”周渔看着面前的怂鸟，试探的道。
　　“唧唧……”焰雀鸟连忙点了点头，似乎为自家主人能够第一时间明白自己的想法而颇为兴奋。
　　“……”
　　“服下火元果之后，我还以为你有了很大的长进，现在看来……”周渔深深的叹了口气，他也不知这焰雀鸟灵智越来越高，是好还是坏。
　　“这样吧，我陪你们一起，你感应到一些对你们有用的东西，便带我飞过去。”
　　“唧唧唧……”听到这里，焰雀鸟因为有了保障，顿时兴奋的点了点头，下一刻，其于上空一个盘旋之后，便向着东南方向兴奋的拍了拍翅膀。
　　似乎在说，就在前面不远处，快点跟我来的样子。
　　“没听说火元果还可以增加灵兽寻宝的天赋啊。”周渔看着焰雀鸟如此雀跃的模样，颇为惊讶的道。
　　“真找到宝贝，以后定然好好培养你。”不管怎么样，能找到宝贝总归是好，周渔说着，便坐在了流云鹤的背上，跟随着焰雀鸟向着东南方向飞去。
　　半月之后，于一处山坡之上，周渔刚将找到的一枚能够增加寿元的元灵果小心的放入储物袋之后，突然于这秘境的上空有一阵剧烈的雷声陡然响起。
　　紧接着，一股无形的力量开始从其四周浮现而出，使的周渔在这一刻，感觉到了一种被空间排斥的感觉。

第五十九章 不该回来 (求订阅，推荐）
　　嗡！
　　脑海之中，似传来了一阵嗡鸣之音，再次看去之时，眼前已经是当初刚进入的那座山谷。
　　只是不同的是，青色涟漪的门户，已经消散无踪。
　　“周师兄。”这时，一声熟悉的声音传来，周渔转头看去，只见沐英向她走来。
　　与其身边的便是，同样迷糊之状的洛紫灵和此刻一脸沉稳之色的李云梦。
　　周渔与其互相对视一眼，点头表示问候。
　　“周师兄，你在秘境之中，可曾见过任青平？”李云梦的清冷的声音，这一刻在周渔脑海之中响起。
　　“此地不宜久留，我们先回云麓仙宗，至于任青平之事，路上再说。”周渔看了一眼周边的人群，顿时传信道。
　　他不清楚与他一并传送出来的共有几人，但眼下于这山谷之前，却足有二十余人站立。
　　虽然谷前地面宽阔，并不拥挤，但随着被秘境排斥出去的眩晕之感消散，已有了多人的目光看了过来。
　　更何况，那些原本一直等候在这里的宗门长老们，其目光不时落在周渔身上之时，使得他颇为不适。
　　即便绝大多数人的目光之内，都没有恶意，只是探究之色，但这些人的修为，却没有一个低于道基之下。
　　修为上的强大，即便是不含恶意的目光，其所带来的无形压力，即便周渔如今已是一念道基之人，却也不得不凝重以待。
　　“也好。”李云梦显然也想到了这一层，当下便放出了自家的坐骑青凤鸟，便率先飞空而起。
　　同一时间，周渔也坐在了流云鹤的身上，紧随其后。
　　不过几个呼吸的时间，便已人去楼空。
　　“此人与云麓仙宗之人同进同出，想来应该是那些大派弟子无疑了。”包青峰看在这一幕，心中不由得升起一丝羡慕之色。
　　据他所知，这些大派弟子，学的都是能证元神之法，虽然其内竞争更为激烈，但相比于修道一途的坦荡而言，却也值得。
　　“即便是与云麓仙宗并列的七大宗门，也定然不能久待其门派之中，这是云麓仙宗人尽皆知的规矩。
　　眼下神木秘境结束，想来此人不日便会离开，就不知是否会有不识真人的蠢货，愿意去赌这一票。”包青峰看着那已于天际化作黑点的周渔等人，内心不禁颇为恶趣的想道。
　　……
　　“这么说，任青平虽然没有获得云山秘境最终的密宝，却在那碧蓝天湖之中，所得甚丰？”飞向云麓仙宗的路上，听完周渔所讲述的云山秘境之中所发生的事后，沐英皱着眉头的道。
　　对于任青平，此前因为云麓仙宗多与玄木门姣好，所以她曾一度对其玄木门天骄之名，也有着些许认同。
　　但自从于铁木林之中发生的那件事后，她对此人的心中，便只有杀念，此刻听到对方变得更强，其心中不由得升起一丝愤懑之意。
　　“周师兄确认在那碧蓝天湖的感悟争锋之时，见到任青平凝聚出了三十六道剑影和一株青翠古树？”李云梦听完，脸色虽然没有多少变化，但语气之中，也不经意之间，带上了一丝凝重之色。
　　“不错，以往此人或许就斩杀道基之名有些名不属实，但那碧蓝天湖之后，绝对能称得上这个名头。”周渔点头。
　　对于云麓仙宗与此人的恩怨，他自然明白，所以也因此又特意的将当日所感，再次描述了一遍。
　　“不知周师兄与此人对上，胜负几何？”一旁的洛紫灵听到周渔说的认真，不由好奇的问道。
　　“六四之分，我六他四，但即便如此，我也无绝对把握，将其斩杀，若是他想逃，我拦不住。”脑海中回忆着那三十六道剑影，周渔沉思之后，回道。
　　“周师兄如今五行合一，也不能言胜吗？”
　　“我的五行合一，只是初步练成，而此人的玄煞青木剑阵却已经达到大成之境，若以此时的战力来看，他或许还优于我。”周渔也并非是强做声势之人，当下实事求是的道。
　　事实上，若非那李三思村长的提点，他未必能够在感悟之中，胜出一筹。
　　任清平此人，虽是敌人，但是以其宗门的实力，能够做到这一步，也确实不为天骄之名，但这种敌对的天骄，周渔虽然欣赏，但要杀起来，却也绝对不会手软。
　　“师姐？”闻言，洛紫灵和沐英的目光，顿时看向了深思之中的李云梦，就听她说道。
　　“迈入道基之前，我必会与他一战。”李云梦说的声音清脆，目光也是无比坚定。
　　对此，周渔没有劝说，毕竟，该说的，他已经说了。
　　在他想来，或许当日被任清平偷袭，且害的一位师妹被杀，已使得这位云麓仙宗看似冰冷的大师姐，产生了心障。
　　“此间之事，师妹自己把握便好，但若是你们二人决战，我定会前往。”周渔最后说道。
　　“那便多谢周师兄了。”李云梦点了点头，便闭眸不言。
　　而后一路，在与洛紫灵和沐英等人的交流之中，他也得知了两人各自进入秘境之中发生的事。
　　洛紫灵如愿以偿的得到了云梦古神遗留的雷泽气，至于沐英，或许是其修炼的火系功法的原因，虽然也得到了一些不错的天材地宝，但与洛紫灵和李云梦相比，却是有些逊色。
　　不过，这却不能代表什么，最多只是一时的领先罢了，于修道一路，往往会有一些看似平庸之人，最后却一朝顿悟，从而后来居上的例子。
　　且这种例子，比比皆是！
　　“周师兄，此番你随我等一同回宗，准备什么时候离去？”快要接近云梦仙宗所在的大泽山川之时，洛紫灵突然问道。
　　这陡然的话语，使得周渔一愣，不过很快便反应了过来，笑着道，“将神木秘境之中，往生教之事告知云渺前辈后，应该便会离去。”
　　说完，周渔不经意的看了一眼闭着眼眸的李云梦，在他想来，经过神木秘境之事后，这位云麓仙宗的大师姐，应该不用多少时日便会晋升道基。
　　“或许走之前，我能看见她与任清平一战。”
　　玄木宗！
　　“孽徒，你还有脸回来？”掌门大殿之中，齐宣看着自己曾最为器重的弟子，目光含煞的道。
　　“你可知，你师伯因为你这篡孽之举，而在面对云麓仙宗的怒火之下，为了保存玄木门，而被重创，至今仍然闭关，更可恶的是，是谁给你的胆子，让你竟敢假传我之诏令行事，更与往生教同流合污？”
　　“弟子有罪，所以弟子回来赎罪。”任青平迎着自家师尊愤怒的目光，平淡的道。
　　“此番你堂而皇之的回来，你以为云麓仙宗不会再次前来？”齐宣说着，目光反而平静了下来，转身似叹息又是不甘的道。
　　“你不该此时回来。”

第六十章 仙道求已（求订阅，推荐）
　　“云霆仙子出手狠辣，但既然你师伯已代为受过，想来她也不会以大欺小。”齐宣转身，目光灼灼的看向任青平。
　　“你此番回来，希望为师如何助你？”
　　“弟子已练成了玄煞青木剑阵。”任青平抬头，径直的说道。
　　随着其话音一落，顿时一阵呼啸之音，于其身外盘旋而出，三十六道青锋剑影在其身外纵横，凌厉无比。
　　其背后，更有一株青翠古树的虚影缓缓浮现而出，一股比肩道基之威的力量，在这一刻展露无疑。
　　“你果然是一个天才，若给你时间，或许你能取得远超过你师伯的成就。”看着眼前这一幕，齐宣也是心下一惊。
　　能在练气境便拥有不弱于道基境的灵识之力，且将这玄煞青木剑阵修炼至圆满之境。
　　即便是以玄木门立派近七百余年的时间来看，能够做到这一步的，也不过屈指可数。
　　“但你以为这，就可以胜过云麓仙宗？”
　　“就凭借这，你以为可以胜同样具有天骄之名的李云梦？”
　　“弟子，能胜过李云梦一次，便能胜过第二次，当日，弟子于她，没有偷袭。”任青平认真的说道。
　　“你带领我玄木门弟子突然叛变，更杀其一位师妹，便已乱了她的心，这便是偷袭。”
　　“你的天姿，为师不会怀疑，但你的目光，又是否如你的天姿一般，令人称道呢？”齐宣沉声说道。
　　“也罢，既然你想战，为师便圆你的心愿，在云麓仙宗到来之前，我会调动师门之力，为你祭炼，为你补足三十六柄青煞剑。”
　　“多谢师尊。”
　　“不必谢我，这些时日我也想清楚了，此战不管如何，我都会把你驱逐出玄木门。”
　　“云梦泽，太小了，小到让你的眼睛睁不开，看不见更远的一处世界，若你真能胜，那么就去十八域吧，那里才是此方世界，真正的仙道圣地。”
　　“弟子明白。”
　　“不，你不明白，但如果有机会，我会等着你，活着回来。”齐宣说着，似想看出自己这名曾经最为欣赏的弟子，是否会因为这番话，而有脸色的变化。
　　但他看见的，却是平静无波下的，那份不变的固执。
　　“罢了，下去吧。”
　　“弟子，告退。”闻言，任青平转身而去，当其走到大门之前时，突然转身，于一个跪地叩拜之后，才真正的离去。
　　待到任青平的身影，已完全看不见之后，齐宣长叹一口气，目光看向大殿的一处空荡的桌椅上。
　　就见那里，空气以肉眼可见的产生一道涟漪之后，玄云子的身形，便浮现而出。
　　“师兄，你说我这么做，是否错了？”齐宣一脸复杂的道。
　　“每个人都要为他所做的事承担后果，就算我们将其禁锢，然后送走，他能真的能理解吗？”玄云子收回目光，叹息着。
　　“那能否在向云麓仙宗求情，以青平的天姿，他值得有更远的未来？”
　　“看不到的，便不算是未来。”
　　“那您觉得，以青平如今的修为，是否能胜过李云梦？”
　　“我期待他可以，但他若真的无惧，当日便不会背弃我们与云麓的盟约；以我对云霆师姐的了解，若下次来的是李云梦，那必然是有着把握。”玄云子淡淡的说道，其眼眸里，似有回忆在流转。
　　“看他自己吧，我们能帮的，都已经做了。”
　　……
　　“师妹，云梦要与任青平决战之事，你如何看？”云渺殿内，云渺真人端坐在殿坐之上，目光看向一旁的云霆，轻声道。
　　“战呗。”云霆仙子闻言，极为轻松的说道。
　　“反正那丫头的性子极为要强，若不让她一战，真让她进阶道基，恐怕反而还是坏事。”
　　“况且，有你我在，区区一个任青平，还能真要了她命？”
　　“与其说她，倒是奕剑仙宗的那个小子，竟然在感悟之上，能胜过任青平，这倒是颇为让我惊讶。”
　　“要知道，在为发生那件事之前，任青平此人的天赋，我们还都是极为看好的。”
　　“此人，毕竟是宿慧者，能胜过任青平不足为奇，倒是一个神木秘境，就将五行合一，做到了当初就连王紫阳都未做到的事，这倒是让我小小的惊讶了一下。”云渺真人感叹道。
　　虽然神木秘境不过短短几月的时间，但以她们如今的修为，要想查一个人，却已足够。
　　“奕剑仙宗这一代弟子，天才辈出，将来的七派演武，怕是又会占据头名，相较之下，我云麓本宗，却是弱了一筹。”
　　“那倒未必，师姐你难道不知我们本宗这次也出现了一个小妖孽，况且紫灵那丫头也不弱，七派演武之前若能成长起来，未必也会逊色。”说到这里，云霆仙子眼角有着一丝得意之色。
　　露出一副师姐，你快点来问我，我就告诉你的调皮模样
　　“但愿如此吧。”云渺真人见此，颇为无奈的摇了摇头，随后神色一正。
　　“根据周渔的禀报，往生教已取得了神木符箓，想来云梦古神的禁锢，不日便会解除，接下来……”
　　“师姐，云梦古神的事，自然有当初那些与其定下契约的前辈去管，我们在这里多想也是无用。”
　　“毕竟于这九州大地，我们这些驻守之人，也只是起到监控与引子的作用；相反，我到好奇，往生教得到神木符箓之后，又该打算如何去做？”
　　“此外，涉及到前朝神道，就不知这几百年下来，大夏王朝又是否能像当初一般，义无反顾的支持我们。”说到这里，云霆仙子的目光变得严肃起来。
　　“神道求人，仙道求已，仙道也是人道，想来他们会明白的。”云渺真人说到。
　　“若是他们不明白呢？”云霆仙子反问道。
　　“若是不明白，那便没有继续存在的必要了。”说到这里，云渺真人看似淡薄的性子，其话语之中，也蕴含了一丝森然的杀气。
　　“当年之事，我们这些人，已经为此付出了太多的血与泪，若一尊神的诞生，真的能够救下这方世界，便不会是如今这个模样了。”

第六十一章 五行合，道基现 （求订阅，推荐）
　　萍水院。
　　周渔盘膝而坐，周身之外，有着五行剑幡浮动，其眉心之中，这时有一颗五色之种浮现，正是周渔在神木秘境之中，所凝聚的五行剑意。
　　随着这剑意的流转，不过片刻，其身躯之上便开始有着淡淡的青光浮现而出，与之对应的则是水行剑幡之内，有着一股磅礴的水行之力流转而来。
　　就见这股青色的水行之力，方一出现，便向着周渔的身躯之内注入进去。
　　与此同时，一股青光从其肾脏散发，顿时便将这股水行之力吸收炼化，隐约中，其内有着大浪滔滔之音响起。
　　且于这浪声之中，更夹杂着一丝龙吼之音，使得周渔的脸庞都浮现起一层青色的光膜。
　　约有一炷香的时间，这青光便达到最耀眼之处。
　　刹那间，青光大放，在周渔背后顿时有一条青色的龙之虚影，随之浮现而出。
　　这青色虚影持续几个呼吸之后，于其脾脏之处，竟也开始有着淡淡的土黄之光被点亮，土黄之光虽弱，却使得周渔体内此刻汹涌的水行之力为之一缓。
　　五个呼吸之后，就见其背后的青色龙影在呼啸之中飞入到周渔肾脏所在的位置，便在这时，于其身躯之外，土行剑幡之内，升起一股土黄气，这气息散发着厚重之意，更在没入周渔脾脏之时，散发着一种山高凛然之意。
　　呼呼呼…….
　　山高而风强，金行之力陡然从金行剑幡之内升腾，于下一刻便涌入到周渔的体内，于这金行之力注入到肺部之后，周渔顿时感觉到一股锐利之气，于呼吸之间开始不断的衍生，隐隐闪烁着金芒。
　　但在这股锋锐之气随着时间的流逝，使得周渔的肌肤开始出现切割之痛时，于其肾脏之处，便再次散发起了青色的水行之力。
　　这水行之力无比庞大，不过几个呼吸的时间，便使得这个锋锐之气开始消散，转而调和起五脏六腑起来，使其流转之中，变得不断强大。
　　火行位于心，心火燎原，几乎在火行之气于心脏融合的一刻，此前的三行之力，似达到了定点，周渔顿时便感觉一股澎湃的活力，从身躯之上散发而出。
　　甚至在这一刻，他能清晰的听见心脏跳动时所传来的嘭嘭之音，宛如擂鼓一般，极为强劲的同事，催生出一股特殊的血液，血液流转运输，使得周渔身躯之上的气息，变得越来越强。
　　当最后代表绿色的木行之力，随着肝脏之中绿色的光华泛起，并融入其中之时，隐隐有一颗参天巨树的身影在这一刻，于周渔的身躯之外浮现。
　　刹那间，五行之力借由五脏之力开始不断地在周渔体内循环流动，宛如一个小天地一般，与此同时，其眉心的五行之种开始发光。
　　剑意流转，于其体内的五行之力相互呼应，不过半盏茶的功夫，其身体之上的气息越来越强，光芒越来越盛。
　　与此之间，其练气圆满的气息，在这一刻开始不断地攀升，使得本来就无比强大的气息，在这一刻更是达到顶峰，隐隐有一层看不清的枷锁开始浮现。。
　　砰！
　　恍惚之间，有碎裂的声音陡然传出，枷锁被打破了。
　　这一刻，一股天地之力开始陡然从虚空之间开始弥漫而出，于外在的表现，便是周渔所在的萍水院上空，开始出现了肉眼可见的灵气漩涡。
　　其气息极为精纯，散发着一股乳白之色，只是微微一闻，便让人觉得精神为之一振。
　　随着时间的不断流失，这股乳白之色的灵气聚集的越发多了，约有半个时辰之后，周渔的上空的灵气漩涡已经波及到了方圆一里之地。
　　嗡！
　　某一刻，于周渔所在的小院之内，一股冲天的剑气之柱轰然而起，直冲那上空的灵气漩涡。
　　这突如其来的变动，顿时使得云麓仙宗之人为之一惊。
　　正当守山之人准备前往调查之时，突然一道声音响彻在其脑海，使得几位漂亮的云麓仙宗弟子，在来到萍水院之外，开始为其守护起来。
　　“这是，周师兄正在晋阶道基？”没过多久，洛紫灵和沐英也来到了萍水院外，眼眸之中看着面前波及整个萍水院的惊人剑气，皆有着震撼之色。
　　“这剑气之中，五行流转圆润如一，周师兄果然成功了。”
　　“以五行气晋升道基境，又有如此骇然的剑气之威，即便是初入道基，怕是也处于极为强大的那一种。”沐英羡慕的道。
　　正在两人交谈之时，一股极为凌然的天地之威陡然扩散而出，两人猛地抬头，就见那遍及方圆一里之地的灵气突然倒卷而下，疯狂的注入到那剑气之柱中。
　　嗡嗡嗡！
　　某一刻，一声铿锵的剑鸣之音，从剑柱之中，陡然响起；于萍水院的上空，一副五行剑图的画卷随着这剑鸣之声，于灵气不断地注入下，开始缓缓展开。
　　起初，这剑图还有些虚幻，显得极为不真实，但在那灵气漩涡被剑气吸收之后，那画卷宛如经过天地的淬炼一般，渐渐变得无比栩栩如生起来，让人一望之下，似感受到了一股独特的韵味一般，宛如道卷。
　　呼呼呼！
　　下一刻，这剑图陡然化作一道光芒，消失在了萍水院的上空，与此同时一道青白之色的剑光从院子内呼啸而起，不过几个呼吸的时间，便将那已经极为稀薄的灵气漩涡吸收一空。
　　嗡！
　　几个呼吸之后，吸收完剩余灵气的青冥剑开始大放光华，其在天空之间纵横呼啸，宛如一条游龙，雪白的剑身之上，都有淡淡的鱼鳞纹，看起来极为神逸。
　　“这法剑得此晋升时产生的天地灵气，怕是不用多久，便能衍生出一丝真正的灵性。”看着青冥剑向着萍水院飞落而回，沐英羡慕的道。
　　“晋升看来结束了，我们去向周师兄道贺吧。”洛紫灵看着彻底散去的天地灵气，顿时说道。
　　在两人迈步走进萍水院之时，于房屋之内，周渔紧闭的双眸缓缓睁开，其双眸之间，有一阵五色光华一闪而逝，随之而来的是，一股轻灵之气在这一刻从其身躯之外，向着四周席卷而去，使得整个房屋都似变得明亮起来。

第六十二章 形成道种 （求订阅，推荐）
　　“本来只想通过五行之力，增强身体五脏之力，以此来温养身体；
　　没曾想，一个没忍住，就突破了，天赋太高，就是这点不好啊。”感受着此刻体内与练气境，截然不同的力量，盘膝而坐的周渔颇为可惜的道。
　　原本他是打算回到紫阳观，在紫阳师伯的照看下晋升道基境，以防万一。
　　但是，他小瞧了如今自身的修为，一念道基，还真的就是一念。
　　随着晋升成功，周渔的气海丹田之内，原本练气境的十二颗法力之种已经合而为一。
　　法力的本质也得到了蜕变，从原本的气雾之态，化作了纯液之状，这是道基境法力变化最明显的特征。
　　相对于练气境，即便是如今的道基初期，周渔此刻法力所能容纳的数量，比之练气境十二层时，最少也多了三倍不止。
　　且因本源法力已经凝液的关系，若是法力对拼，更能够完全碾压练气境。
　　这些是法力晋升的基本特征之一，但周渔并非是简单的法力进阶。
　　此刻，其气海丹田内的那颗璀璨晶莹的法力之种内，于其内部，有着一卷五行图，正缓缓起伏。
　　何为道基境？
　　术法之意，真法本源，两者合一，这才是真正的道基境修士。
　　作为本源的法力之种，在经过晋升之时天地之力的锤炼，从而使得自身所掌握的术法之种，彻底融入其中，形成道种。
　　使得法力，不在仅仅只是法力，而开始蕴含了一丝术法之意。
　　根据奕剑门中记载，所谓言出法随，便是这意法之力已达到极为高深之时，所能施展的一种神通。
　　而接下来的修行之中，若想顺利的晋升至金丹境，周渔只需不断地壮大法力本源，增强其内的五行之意。
　　待到两者都极为强大之时，便会从虚转实，凝炼出一颗金丹。
　　金丹圆润，代表着至坚，寿元五百载。
　　不过如今晋升道基成功，若是无风无雨，周渔最少可以活到三百岁，甚至若能找到一些增加寿元的丹药，还能活的更长久一些。
　　“百年时光一闪即逝，但以我如今的修为，却是不急。”一念即此，周渔便起身，向着门外走去。
　　晋升道基境后，其灵识之力大为增强，已可遍及方圆五百丈，总距离近一千五百余米以上。
　　比寻常初入道基境，只有一千余米，要强盛许多。
　　来到院落之中，推开大门，就见洛紫灵和沐英正守候在门外，不远处还有其他云麓仙宗的女弟子正在护卫。
　　这让周渔心下感动的同时，于心中暗暗提醒自己。
　　“这也是云麓仙宗，若是在其他地方，很难保证不会出问题，以后切不可如此。”
　　“多谢诸位师妹热心守候，周某感激不尽。”
　　“能够见证周师兄进阶成功，也是我们的荣幸。”沐英笑着道。
　　“据说一旦迈入道基境，便可以不依靠任何器物，便能做到真正的御空而行，不知周师兄对此感觉如何？”
　　“法力消耗颇大，不如驾驭法器或者骑乘坐骑，要来的快。”周渔认真的说道，虽然他还没试过，但心念一动间，却已感知到了那种消耗。
　　为了感谢两人此番护法之恩，周渔当下便邀请洛紫灵和沐英进入了小院，关于此番进阶之事的体会，一一讲解了一遍。
　　虽然是复述之前的体会，但随着这讲解，却也能起到温故而知新，别有一番独特的感悟。
　　更何况，三人并非对道基之事一无所知，交流之中夹杂着一些门中前辈所留的感悟，三人都所获菲多。
　　约有二个时辰后，周渔才将洛紫灵和沐英送出了门外。
　　“半月之后，李云梦会前往玄木门，没想到会这么快。”看着两人远去的背影，周渔目露沉吟之色。
　　不过既然之前已答应了李云梦，那么这次观战之事，他自然是要去的。
　　左右不过半个月的时间，比起刚刚增加了一百多年的寿元，简直就是小意思。
　　正好，趁着这段时间，可以好好的稳固一下道基境的修为。
　　这一日，萍水院内。
　　周渔负手站在一株桃树之下，其双眸微闭，此时有风吹来，卷过整个院落。
　　这时，周渔动了。
　　其一步迈出，似踏风而行一般，身体在一刻浮空而起，不过几个呼吸的时间，便已来到百丈之外的高空之上。
　　从这里看去，山川之间钟灵景秀，与御剑飞行时并没有不同。
　　反而体内法力的消耗确实有所增加，不过道基境炼化天地灵气的速度大大增强，所以若不是快速飞行的话，于消耗而言，也不会太过损耗。
　　这时，远处有着一道青色遁光飞来。
　　“周师兄，明日我会前往玄木门与任青平决斗，若师兄有空暇，云梦希望你能一同前往。”站在青凤鸟之上，李云梦看着御空而起的周渔，尊敬的道。
　　不借助任何器具，便能飞行，这就是道基强者。
　　“师妹决战，师兄自当会前往，出发之时，只需发送一道传信即可。”周渔负手而立，淡淡的说着。
　　看着依靠坐骑才能飞行的李云梦，他突然感觉到，此时的风景，的确变得有所不一样了。
　　“如此，云梦便多谢周师兄了。”说完，李云梦再次向周渔就晋阶之事道谢后，便迅速离去。
　　次日清晨，正盘膝而坐的周渔，突然眸子一动，睁开双目便看见一片青色的羽毛从窗外飞来。
　　二指捏过，于青色羽毛之上，顿时就有一句简短的讯息传来。
　　半个时辰后，在云麓仙宗的山门之外，一艘青色的宝船浮空而起，向着玄木门所在的方向，快速飞行而去。
　　这宝船有十余丈长，近六丈之高，宛如一座空中阁楼，青色华盖，雕栏玉砌，显得美轮美奂的同时，更有一股尊贵威严的气息流转而出。
　　其船体之外，不时有着青色的符文闪烁，其间所隐藏的气息，即便如今已是道基境的周渔，都感觉到心惊。
　　显然这艘飞行宝船，不仅仅是看似美丽那么简单，实际上乃是一件极具防护和杀伐之力的法器。
　　“不，不应该只是法器，若只是法器，绝对不会使我都感觉到心惊，这飞行宝船，应该是法宝。”周渔默然想道。

第六十三章 弄死他 （求订阅，推荐）
　　所谓法宝，乃是诞生了灵性的法器。
　　与普通法器不同，法器仅仅只是具备调动天地之力，使得修仙者能够发挥出更强大的攻击之力。
　　而法宝，在具备这些特性的同时，因灵性的存在，能够一定程度下，做到自主对敌。
　　而想要炼制出，哪怕是一件极为普通的法宝，最少也得具备九道天罡禁制，其中每一道天罡禁制，便相当于法器的一重三元禁制，也俗称为地煞禁制。
　　不过地煞禁制，多为魔门所炼，正道通常称为三元禁制，这其中的区别，便是魔门的法器，大多不走正途，凶煞之气太重。
　　而正道修行者的禁制，则是缓慢以自身法力温养，或是借助天地之间的清正之气。
　　比如，周渔就曾在漓江炼取水行之力，祭炼剑幡，或是吸取玄铁金晶矿内的金行之力加强青冥剑。
　　反观魔门，大多不是以生魂便是白骨，只有极少数，才以一些特殊地域孕育出的阴煞之气来祭炼法器。
　　虽然正道之中，也有不少是取凶兽精魄来祭炼法器，但两者之间，终归是有区别的。
　　最少，分清楚了，也能极大程度上杜绝一些门人子弟，在大是大非前的愚昧无知。
　　话说回来，法宝之力，太过强大，绝非一般修行者所能够掌握，通常都是金丹修士才会使用。
　　但事实并非绝对，一些灵性极强的法宝，即便是未曾修行的普通人，也能够使用。
　　除此之外，便是一些特殊炼制手法的法宝，只要掌握了其相关的御使手法，也是能够使用的。
　　另外，便是一些血脉炼制的法宝，同样也可以给具备相同血脉之人使用。
　　不过眼下，李云梦等人所驾驭的这件飞行宝船，在周渔看来，应该是那种特殊炼制的法宝。
　　法船之内，以阵法构连，事先储备有大量灵石供应，如此才能让他们御使。
　　不然这般庞大的法宝，绝非她们自身所能够催动的，即便是周渔如今道基境的修为，也不行。
　　宝船飞行约有半天的时间，一座巨大的青山终于出现在了周渔的面前。
　　远远看去，其内殿宇林立，山峰之外，时有青光闪烁，看起来极为不凡。
　　这便是玄木门的宗门，按照此前洛紫灵的介绍，门中尚有金丹后期的太上长老，玄云子坐镇。
　　不过对于此人的存在，她们也没有过多畏惧。
　　毕竟上次，云霆仙子一人，就足以破其山门，在云麓仙宗这等世间顶尖的修行门派眼中，区区一名金丹境修士，还真不被放在眼中。
　　即便她们，还不过一个小小的练气境，但是背后的靠山硬，就足以解决很多问题。
　　此时，随着飞行宝船来到玄木门的上空，一身白衣飘飘的李云梦，顿时驾驭青凤鸟，从宝船之中飞出。
　　“云麓仙宗，李云梦来此拜山，让任青平，出来见我。”
　　这声音清冷，但在这时，却瞬间席卷玄木门整个山门之地。
　　若是旁人，敢如此叫嚣，必然会引得任何一个山门震怒，绝对二话不说，就群起而攻之。
　　但此刻，随着这声音的传出，整个玄木门都知道这意味着什么，一时鸦雀无声。
　　“云麓仙宗，李云梦来此拜山，让任青平，出来见我。”见此，李云梦不急不躁，再次高喊。
　　其清冷美颜的容颜，此刻端坐青凤鸟，宛如一尊降落凡尘的仙子，让人不敢直视。
　　看见这一幕，这一路跟随而来，且在暗处观察的其他宗门，也是默不作声。
　　“师尊，您说，玄木门的任青平，真会出来应战吗？”不远处的一处山峰之上，青峰门的弟子，看着骑在褐色巨虎上的包青峰，恭敬的问道。
　　“他们敢不应吗？”包青峰幸灾乐祸的笑道。
　　“前次云霆仙子一击便毁了其山门，这次他们若是还死保任青平，怕是距离灭门也不远了。”
　　“灭门？”此言一出，其门人子弟愕然。
　　“不然呢，这顶尖的修仙宗门，虽然平日里好说话，但事关门派名声之事，就没有那么好说话了，更何况还死了一名弟子。”
　　“若是有人欺辱了你的妻子，还将其抛尸，你又如何？”说到这里，包青峰顿时看向问话的那名弟子，道。
　　“自然是弄死他。”那名弟子毫不犹豫的道。
　　“若其家人包庇，还死不悔改，那就全杀了，毕竟能养出这种人的，也绝不是什么好东西。”
　　“那要是你打不过他呢？”包青峰好有兴致的，再次问道，而后也不待弟子回答，径直的说着。
　　“若是此生修为超出无望，那就暗地里弄死他，这修仙便是为的逍遥，受了屈辱而不敢言，还不如当个凡人。”
　　“多谢师尊教诲，弟子明白了。”
　　如此般对话，几乎在李云梦话语传出之时，于一些跟来的宗门之中，比比皆是。
　　下一刻，随着第三道话语的传出，顿时于玄木门内的一处山峰之内，有一道青色遁光呼啸而起，不过片刻便落在了李云梦的面前。
　　赫然正是，外貌平平无奇却天姿超绝的任青平。
　　“任青平，你我之间的事，该了了。”看着面前御剑而立的男子，李云梦淡淡的说着。
　　“你败在我手中一次，便会有第二次。”
　　“若你真这般自信，就不会等到第三声之时，才肯出来。”李云梦神情不变的道。
　　“今日一战，无关宗门，只为自己。”
　　“好。”任青平点头。
　　下一刻，三十六柄青峰剑从其储物袋之中呼啸而起，于其身外盘旋，不过一个呼吸，便已成阵势，极为惊人。
　　“好强大的灵识之力，比之一些道基初期之境的修士，恐怕都不弱分毫，李云梦怕是悬了。”看见这一幕，于暗中观察的宗门长老们瞳孔顿时一缩，包青峰更是面色严肃的说道。
　　“看来传言任青平曾斩杀一名道基修士，果然不是空穴来风，此人是真的有这个本领，可惜了。”
　　“师尊是在可惜任青平？”听到包青峰的感叹，之前问话的弟子，顿时说道。
　　“不错，不管他如何强大，天姿如何超绝，但此番云麓仙宗既然出手，即便任青平真的强大，也是必死无疑。”
　　“不是无关宗门吗？”
　　“太天真，可活不长，哪有自家宝贝死了，长辈们会握手言和的道理，能做到这一点的，那就说明当长辈的不够强。”
　　正说着，就见此时端坐在青凤鸟上的李云梦，出手了……

第六十四章 秋煞剑意 （求订阅、推荐）
　　哗啦啦……
　　几乎在任青平出手，三十六道青峰剑影呼啸纵横天地之间时，在场的人，除了云麓仙宗之外，便没人觉得李云梦会是他的对手。
　　毕竟，李云梦虽也是云麓仙宗当代的天骄，但是说实话，就以战绩而论，与任青平相比，简直就是云泥之别。
　　但此刻，随着李云梦的出手，于一瞬之间，一道雪白的匹练由于银河一般，在半空留下点点星缀，更能清晰看见白霜之时，质疑之声陡然停落。
　　杀！
　　恍惚之间，天地似有寒风吹过，带来了一阵肃杀之语。
　　下一刻，就见李云梦，脚步轻点，从青凤鸟上飞起，宛如不染尘埃的冰雪仙子一般，冲向了御剑而立的任青平。
　　刷！
　　寒霜冻结长空，一瞬之间便跨域了数十丈之距，宛如冰天雪暴一般，向着任青平轰然而来，其气势之凛然，使得各大宗门的弟子，都是瞳孔一缩。
　　铿！
　　冰雹来袭，后者凌然不惧，只是剑指一起，三十六青峰剑影之间，便有九道青翠长剑在这一刻于环绕之间，纵横而起。
　　剑气激荡，似切割了空间。
　　只是九道长剑，在这一瞬，却让人看见了有成百上千道剑气一般，剑气成网于漫天冰雹相撞的一刻，顿时就有无穷的寒霜和剑气在刹那崩碎绽放。
　　“喝！”这时，任青平心念一动，又有九剑在这一刻，从其身外飞出。
　　九剑凌空，向着李云梦呼啸而去，更是与半空之中，随着剑气激荡，似化作了一颗巨大的青翠古树。
　　古树无风自动，其上有落叶飘零。
　　只是一个呼吸的时间，便有近百片青翠树叶脱落，落叶飘动似缓实快，方一脱离巨树，便似有着一股无形之风在这一刻刮起，带走落叶向着李云梦飞去。
　　片片落叶如剑，宛如实质，其上有煞气充斥，似因无故脱落，其中蕴含着一股不甘的愁煞之意，还未临身，便使人感觉到了一股淡淡地哀愁哀意。
　　气息弥漫半空，令人落泪，有着放弃一切，甘愿与此秋落，此生无悔之感，从内心之中油然而生。
　　“好强的秋煞之意。”数百丈余外的一处山峰之上，包青峰感受着那剑阵之意，目光不由得微微一眯。
　　“师尊……”这时，其身旁此前问话的弟子，脸上之上，升起了一股凝重之意，其目光极为忌惮的看了一眼此刻衣袍飞舞的任青平，低声说道。
　　“这任青平好强，弟子与其之间的距离最少也有六百余米，竟还能感受到这秋煞剑意，那李云梦位于攻击的正中心，所面对的又该何其强烈？”
　　“醒醒！”看着洛紫灵和沐英，受到任青平剑意的干扰，而其脸上露出的挣扎之意，周渔的眉头一皱，其身躯之外离火剑意升腾，于驱散的同时，喝道。
　　“呼呼呼……”
　　“多谢师兄相助。”一个呼吸之后，沐英脸色苍白的道，说着其脸上看向李云梦之时，有着担忧的询问道。
　　“不知师姐，能否抵挡？”她修行火行之道，都差点被那剑意干扰，很难想象，李云梦此刻的处境。
　　“放心吧沐师姐，我相信大师姐。”洛紫灵或许是得到了云梦古神的雷泽气的关系，此刻相较于沐英，脸色会更加好些。
　　“周师兄，此人的剑意，你怎么看？”
　　“此人剑意之强，不能以练气境来看，若是李云梦没有迈过那一步，必败无疑。”周渔脸色凝重的道。
　　任青平这剑意之浓烈，与之周渔此刻的鱼龙剑意相交，都不弱分毫。
　　若只是剑意之间的对拼，哪怕周渔已晋升为道基境，也未必能压过这带着浓烈离愁的秋煞之意，且他能感觉的出，这秋煞剑意并非任青平的全力，其中似乎还蕴含着可变之道。
　　“秋煞，秋杀，此二人之间的对战，已非练气可比，可视为道基之战。”包青峰看着远处，对着弟子缓缓地吐出这么一句话来。
　　……
　　落叶飘零，宛如万物凋零。
　　九道青峰飞剑幻化巨树凋零之影，即便并非针对那漫天而至的冰雹，但李云梦本人的却终究在这股浓烈的秋煞剑意之中，受到了影响。
　　其眼角落泪，原本的冰雹之力在这一刻锐减，雪白的冰爽都出现了明显的枯萎之意，从雪白变得灰白开始无力，似融化一般。
　　使得这一刻，任青平出的九剑在刹那之间，便将此前的冰雹之力彻底斩碎。
　　此九道飞剑呼啸，不过片刻便融入到了虚幻的巨树之中。
　　大风扬起，秋煞更浓。
　　飘零的落叶在这一刻，似因离别而飞落得更多，不知不觉之中，已将李云梦团团围住，向其切割而去。
　　哗！
　　一片落叶临身。
　　明明只是轻轻飘过，却在与李云梦交错而过之时，于那雪白柔嫩的肌肤之上，似在这一刻被利刃切割一般，出现一道触目惊心的血红之线。
　　只是一片落叶，便破开了李云梦的防御，而此时，还有数十上百片落叶，缓缓飘来。
　　哗啦啦……
　　风轻拂，落叶染血。
　　随着近百片落叶卷过，李云梦雪白的身子，在一个呼吸之后，雪白的衣袍出现近百道细小的裂缝，鲜血在这一刻似被利刃释放了一般，只是刹那便将白裙变得血红。
　　“败了？”
　　“师姐。”沐英看见这一幕，双眼顿时变的通红，入门至今，她何曾见过李云梦这么惨烈，顿时就要冲出。
　　但下一刻，便有一股无形之力，从一旁涌来，将其禁锢。
　　“周师兄？”她咬着嘴唇，咬出了滴落的鲜血，且因太过心痛和愤怒，此刻血液因嘴唇允吸不住，而悄然滴落。
　　“冷静点，李师妹并非不能阻挡，而是故意如此。”周渔缓缓说道。
　　“故意如此？”一旁的洛紫灵虽然也是双眸泛起泪，但相较于沐英性格的火爆，却更为理智冷静一些，此刻疑惑的问道。
　　“不错，我虽不知李师妹为何会如此，但想来此举或许有借任青平之剑意，来突破磨炼自己。”周渔也是脸色微变，这女人也是真的狠。
　　被近百道利刃临身，落得鲜血淋漓，难道不怕被毁容吗，要知道那可绝非普通的利刃，而是剑意的显化。
　　秋煞蚀骨，绝对皮肉之伤那般简单，怕是其中的痛楚，都比得上凌迟之痛了。
　　“秋煞之后，可见寒冬，李师妹这般举动真是令人佩服，只是可惜了这雪白的身子。”周渔颇为感叹的摇头道。
　　“周师兄，你方才说什么？”洛紫灵听到这话，脸色顿时颇为怪异的道。
　　“咳咳，没说什么？”周渔脸色一僵，方才他说的可是心里话吗，怎么就脱口而出了？
　　洛紫灵一脸不信，却也一时不好说些什么，只是看着周渔，而后目光又落到了李云梦的身上，不由变得些紧张，却也不知为何。
　　好在这时，李云梦那里又起了新的变化，这到时让周渔心下一松，不敢在多说一句。
　　“这云麓仙宗的女人，真是一代比一代狠？”与此同时，远处的包青峰看见此刻李云梦身躯之上的变化，极为忌惮的道。
　　“师尊为何如此发言，难道不是李云梦即将败了？”
　　“哼，你懂什么，流完血的女人更可怕。”听见弟子的话，包青峰没好气的道，反手就是一巴掌扇过去。
　　“......”

第六十五章 冰雪凌霄步 （求订阅，收藏）
　　咔咔……
　　一声冻裂之音，陡然而起。
　　就见李云梦此刻那染血的身躯，原本不断渗出染红衣衫的血液，在这一刻随着落叶卷过，开始不断地凝固起来。
　　不过几个呼吸的时间，原本染血的丽人，其身躯之上随着一阵咔咔之音的传出，其内有着一层层冰霜开始不断地蔓延而起。
　　片刻之后，一尊血色的冰雕便出现在了众目睽睽之下，显得无比凄美的同时，又有着一种令人震撼的惊艳之意。
　　唰唰唰……
　　这时，蕴含秋煞剑意的落叶飘来。
　　但于这落叶临身的一刻，却没有在似之前一般轻易的切割那肌肤一般，使得血色的冰霜破裂，反而在沾上冰霜的一瞬，似被一股寒霜之力给冻结了一般，其飘动之感戛然而止。
　　一片，又一片。
　　无情的落叶，在短短几个呼吸之间，便像给李云梦穿上了一层由落叶制造而成的羽衣一般，于冻结碎裂，于凝固之中堆积。
　　某一刻，于李云梦的身躯之外，突然有红色的雪花升起，宛如从冷秋来到了寒冬，几乎是一眨眼的时间，其方圆数十丈之外，便成了冰雪之地。
　　且充斥着血色之意的雪花，在极短的时间之内，便化作了纯白之色。
　　咔嚓……
　　下一瞬，有碎裂之音不断地从那已化作雪白冰霜的雕塑之内陡然传出。
　　砰！
　　一息之后，有数不清的冰霜夹杂着血红的污垢，从雕塑之上脱落，就见李云梦在这一刻猛然睁开了双眸。
　　随着其双眸的睁开，其身躯之上有着一件纯白雪衣披身，无比动人的同时，三千清婉黑发也化作了洁白之色，带着丝丝凛然决绝之意。
　　使得其整个人在这一刻，宛如冰雪的化身一般。
　　“师姐！”看着完好无损，且似更甚一筹的李云梦，洛紫灵和沐英惊喜的喊道。
　　“不错，看来我们真正的战斗，现在才开始，也好，若你如此不堪，未免太过无趣了。”任青平看着神态大变，宛如一座冰山的李云梦，淡然的脸庞之上，嘴角露出了一丝笑容，说完便是一指点出。
　　咻咻咻……
　　十八道青色剑光顿时呼啸而起，化作十八道青翠的剑光，向着李云梦斩杀而去，没有了参天树影，却更有一份凌厉之意，使得虚空震动。
　　“万物有始便有终，起于春，但寒冬才是最终的宿命。”看着呼啸而至的十八道剑光，李云梦不疾不徐，对于任青平的话，更是不闻不问，只是平静的一掌推出。
　　随着这一掌，一股风雪之力便是陡然刮出。
　　所过之处，寒霜之力汹涌，整天天空在这一刻，有恐怖的凛冬之风的呼啸之音，轰然而起。
　　任青平十八道疾驰而来的锋锐剑光在这一刻为之猛的一顿，森然的剑刃之上，顿时就有极为醒目的雪白冰霜开始浮现，被寸寸冻结，于李云梦身前十丈之外彻底被覆盖上了一层厚厚的冰霜。
　　在颤抖之中挣扎，却始终无法挣脱而出。
　　就好像，无论再强，在是凄凉的秋意，在这一刻迎来了最终的宿命。
　　见此，任青平的眉头猛然一皱，其双手之中顿时有玄妙的剑诀在这一刻快速的绽放，随着其剑诀之上的青光亮起，在其身外还存留的十八道青煞剑之上，便有一道道青气弥漫而出。
　　嗡嗡嗡！
　　剑鸣动九天，似有一股无形之力在这一刻爆发而起，使得李云梦身前那被冻结的十八道青煞剑也在此刻发出了剧烈的剑鸣。
　　砰砰砰……
　　刹那间，寒霜崩裂，被冰霜冻结的十八道青煞剑在这一刻陡然脱困而出倒卷而回，且在瞬息之后，与另外十八道青煞剑汇聚于一起。
　　只是相比于另外十八道完好无损的青煞剑，这受过寒霜之冬的青煞剑之上的剑光，显得无比萎靡，这让任青平的眉头一皱。
　　一念之间，其体内的法力涌出，三十六道青煞剑于半空之中结合成一座巨大的剑阵，其内青气弥漫，使得受损的十八青煞剑在极端的时间之内，恢复如初。
　　“玄煞青木剑阵。”看着半空之上那由三十六道青煞剑组成的剑阵，李云梦的目光变得越发的冷冽，似回想起了当日铁木林了被偷袭险死的一幕，其脚步这时一步迈入。
　　随着这一步，其脚下所点的虚空之中，有六菱之状的雪花陡然浮现。
　　一步，又一步。
　　虚空踏步！
　　每一步的踏出，于李云梦的身外，寒霜之力便强烈一份，当迈入六步之后，其整个人都开始发起了寒霜之光。
　　在那光芒升起的一刻，外人已完全看不清其的身影，整个天地之间，这时似只剩下了漫天的风雪。
　　“是师姐的冰雪凌霄之法。”看见这一幕，沐英的面庞之上，顿时泛起一股极为惊喜之意。
　　“何为冰雪凌霄？”周渔看着眼前此景，内心也是极为震撼。
　　在他此刻的眼中，只感觉那遍及方圆数十丈的冰雪，好似天地之间最为纯粹的一种力量，给人一种与天地合二为一，再也不分彼此的感觉。
　　天人合一，这可是他迈入道基之时，才能做到的，没想到李云梦不过练气境便能做到了这一步，且绝对不是那种偶然。
　　因为这一刻，周渔是真的感觉到了，随着李云梦化身风雪，一股极为强大的天地开始不断地汇聚而来。
　　简直就像是真正的道基之境一般。
　　“不，不是像，简直就是。”周渔心下惊叹的道，这便是云麓仙宗的法吗，不亏是这世间最顶尖的七大仙门之一。
　　“冰雪凌霄，一步一九霄，九步之后，便可凌驾于苍穹之上，乃是师姐所修行的冰魄寒光诀之中的无上妙法，此步一旦踏出，便再也无法阻挡。”沐英嘴角带着笑意的说道。
　　“这任青平死定了，师姐一旦施展此法，其修为即便面对道基之境，也是凌然无惧，难怪师姐要来与任青平决战，原来是已修成了此法。”
　　“这冰雪凌霄若真如你说的这般强大，那这任青平的确是危险了。”周渔闻言，心下也是为李云梦一松，只是其目光微动之后，看向浑然没有顾忌之色的沐英和洛紫灵道。
　　“只是，两位师妹为师兄讲解的这般详细，就不怕这秘法的诀窍被外人得知吗？”
　　“嘿嘿，若是周师兄以为这冰雪凌霄之法，就像沐师姐所说的这般简单，那也未免太过好骗了些。”洛紫灵闻言，与沐英对视一眼后，捂嘴笑道。
　　两人眼中，此刻全然没了方才李云梦染血时的焦急之情，反而只剩下了轻松之意。
　　“冰雪凌霄之法，或许极为强大，但任青平可是能斩道基，李师妹此番未必真能以此胜了，两位师妹还是先不要太过高兴为是。”周渔说着，摇了摇头。
　　虽然他也希望李云梦能够胜利，但无论在强大的法诀，也要看是谁在用，这任青平可绝不是那种寻常平庸之人般简单。

第六十六章 双双晋级道基 （求订阅，推荐）
　　苍穹之上，雪花漫天，像是来到了寒冬。
　　于漫天风雪之中，李云梦宛如冰雪仙子，赤足虚空踏步，全身都在发光，又似凛冬的化身，一步步的走向被青煞剑环绕的任清平。
　　此时，在距离任清平只有百步之遥时，李云梦抬掌，葱白如玉的手指对着他摇摇一拍。
　　刹那间，风雪呼啸，形成一道巨大的手掌，带着凛然之势就是隔空落下，整个天空在这一刻都好似被冰封了一般。
　　冰雪巨掌所过之处，有晶莹的雪花和寒风一路相随，更在这轰击的过程之中，使得这百步之间，似形成了一座冰桥，看起来极为骇然。
　　锵锵锵！
　　青煞剑在这一刻呼啸而起，纵横交错之间，剑气似形成了一座巨网，隐约之间，使得空间都出现了扭曲。
　　嘭！
　　下一刻，冰雪之掌于剑气轰然相撞，顿时就有极为骇然的寒流和剑气在这一瞬不断的爆发，使得两人中间所处的天空一片混乱。
　　天地灵气都似乎被抽空了一般，爆发出一阵阵剧烈的波动。
　　但是，李云梦的冰雪之掌更强，其看似是风雪所化，但当那凌厉的剑气斩杀上来之时，却无法令其崩碎，只是传出一阵阵砰砰之音后，有刹那愈合。
　　如此，使得那冰雪之掌所过之处，青煞剑在数个呼吸之后，便开始节节败退，眨眼之间，便轰杀到了任青平十丈之外。
　　眼见冰雪之掌一路横扫，任青平淡然的眸子之中，浮现起了一丝凝重之色，变得前所未有的认真起来。
　　堪比道基的灵识之力在这一刻轰然而起，三十六道青煞剑之上，顿时泛起一阵白芒，与此同时，在其身躯之外，赫然有一棵巨大的青葱古树升起。
　　其整个人好似变成了这株青葱古树一般，双指成剑对着那迎面而来的冰雪之掌猛地点去，三十六道青煞剑这一刻宛如一个整体，只是一息之间，于呼啸之中猛地化作一把擎天巨剑，从上而下，骇然斩杀而去。
　　铿！
　　巨剑临空，一斩之下，整片天空都好像裂开了一般，冰雪之掌的横扫之势顿时为之一顿，且以肉眼可见的形式，出现了裂缝。
　　咔嚓、咔嚓…….
　　狰狞的剑痕，在冰雪之掌上开始迅速的蔓延。
　　砰！
　　某一刻，冰雪之掌轰然破碎开来，散落着成无数寒冷的雪花，向着四周荡开，但巨剑去势不减，只斩向漫步而来的李云梦。
　　后者见此，脸上古井无波，只是伸手微微一抬，四散的雪花在这一刻，向着其手心呼啸而来，不过是一息的功夫，于其手中便出现了一道风雪化作的雪白长鞭。
　　啪！
　　李云梦手中的冰雪长鞭一甩，天空之中响起闷雷一般的炸响之音。
　　砰！
　　冰雪长鞭好似一条巨龙一般，猛地向巨剑抽击而去，只是一剑，便使得那巨剑轰然崩碎，化作三十六道青煞剑倒卷而回。
　　下一刻，长鞭便席卷到了任青平身外的古树之影上，于其神色错愕之中，猛地将其抽飞，更在其未反应过来之时，猛地将其缠绕。
　　呼呼呼…….
　　这一刻，冰雪长鞭化作了无情的锁链，将其层层束缚，更在将其束缚之时，于其身外的天空之中，有无数雪白的雪花，开始不断地凝聚而来，有肉眼可见的寒霜之力，开始疯狂的汇聚。
　　不过几个呼吸的功夫，便将其化作了一座巨大的冰雕。
　　寒霜之力入侵，无孔不入，使得任青平身外的青葱古树开始不断地凋零，于白色泛起之时，其上的青翠之色开始不断地减少。
　　“怎么可能，还不是道基，怎么可以调动如此恐怖的天地灵气？”古树之中，任青平双手撑开，体内的法力疯狂的涌出，撑起古树。
　　他从未想到过自己会与李云梦作战之中失败，但眼前李云梦不知利用何种手段，竟然施展出了远超练气境的实力。
　　就算是他，哪怕如今灵识之力，已经不弱于道基，但就算如此，哪怕是以剑阵之力，也不能调动如此恐怖的天地灵气。
　　这时，透过古树外的寒霜，他看见李云梦眸子冷淡的虚空踏步而来，那一双晶莹雪白的赤足，更是在此刻，散发着一股惊心动魄的美。
　　“我不会失败。”任青平看着她，心念一动，即便是如今被冰封，但是其强大的灵识之力，这一刻，也使得那三十六把被抽飞的青煞剑倒卷而来。
　　与此同时，其体内的法力，更在这一刻轰然爆发，使得渐渐被冰封的古树，开始不断地变大，不过一息的时间，原本凋零的落叶开始不断地繁茂起来。
　　竟起了内外夹攻，将李云梦一举斩杀的念头。
　　“没用的。”李云梦似乎看出了他的念头，于三十六把飞剑即将将其斩杀之时，其手掌猛地按在了被冰封的古树之上。
　　咔咔咔……
　　这一刻，任青平就看见李云梦的身躯之上竟然出现了大量的寒冰，其身躯更在此刻一踏之间，迈入到了被冰封的古树之内。
　　使得那倒卷而来的三十六把青煞剑的攻击，在这一刻只能轰击在寒冰之上，更因李云梦此刻迈入古树之内。
　　使得那开始不断繁茂的古树，在这一刻，生长之势戛然而止。
　　与此同时，一股更加庞大的寒霜之力，开始不断蔓延，短短三个呼吸之内，任青平就发现，青翠古树彻底被冰封了。
　　更在古树被冻结的一刻，有无比寒冷的寒霜之力，在这一刻，向着他的身体侵蚀而来。
　　“你想与我同归于尽？”任青平用法力护住身体，目光看向李云梦。
　　“这冰墓之葬，只会将你埋葬。”李云梦说完，双眸在这一刻闭上，长长的睫毛之上开始浮现了冰霜，其冰冷的脸庞更在这一刻出现了动人的微笑。
　　“你不会成功，我也不会败。”感受着越发冻结的空间，任青平深呼一口气，目光也随之闭上，但在下一刻，其却陡然睁开。
　　与此同时，与其身躯之内，一股极为凌然的气息，猛然爆发。
　　轰隆……
　　这气息，不在是单纯的剑意，而是存在着一种天地之力。
　　随着这天地之力的出现，原本彻底将其冰封的冰墓，开始剧烈的颤抖起来，更在片刻之间，开始层层碎裂。
　　于冰墓碎裂的同时，那已化作苍白之树的古树，在这一刻，长出了一丝绿色。
　　任青平，要晋阶。
　　眼下情况，唯有借助晋升道基之时的天地之力，才能破开束缚，到时李云梦将必死无疑。
　　随着寒霜之力开始不断的崩碎，闭上双眸的李云梦嘴角的弧度，笑的越发开怀起来，在任青平诧异的目光之中，同样感受一股极为强大的天地之力，开始从李云梦的身躯之上，浮现而出。
　　“你要晋阶，我便陪你晋阶，但......你败了。”这一刻，李云梦猛地睁开了眸子。

第六十七章 谁狠，谁就能活着 （求订阅，推荐）
　　“我不会败。”听着这话，任青平淡然的眸子，顿时出现了一丝怒色。
　　但他也知此时，不是和李云梦做口舌之争之时，眼下要紧的便是晋升道基，一旦进入道基，以他无比强大的灵识之力，必然能够在脱困之时，将李云梦斩杀。
　　一念及此，任青平当即开始全力催动起体内的法力来，甚至在这一刻，还服下了早已准备好的丹药，以此来更快的突破修为。
　　见此，李云梦的双眸之内，浮现起了一丝讥讽之色。
　　“天骄？不过如此。”于心中之言响起之时，李云梦的心结，顿时消散无踪。
　　当日铁木林之内，任青平悍然对她出手，为了保护师妹，她用尽全力，最后却被逼的以冰墓之法自封。
　　虽然后来因为周渔的关系，而获救。
　　但这对于心高气傲的李云梦而言，简直就是耻辱，其脑海之中，甚至在无人之时，一遍遍的回忆着当时的画面。
　　在不断琢磨应该如何破解任青平当时的攻击，以此来摆脱那失败的阴影，甚至此番来此决战，她都抱着身死的念头。
　　因为当日，任青平给她带来的感觉，太强烈了。
　　冷静，出手果断，没有丝毫转圜抵挡的余地。
　　但此刻，看着此人实未冷静，却心中已乱的表现，那任青平所留下的阴影，顿时烟消云散。
　　“此人，看似冷静出手果断，但关键时刻，却没有决一生死的勇气，说起来，我应该谢谢他，因为当日，我也没有。”
　　随着心结的被打开，李云梦即便是后晋级，但此刻身上所涌出的那股使得天地之力，为之降临的力量，越来越强。
　　即便任青平抢先一步进阶，但他却发现，按照眼下的速度，最先晋升道基的人，会是李云梦，而绝非是他。
　　“怎么可能？”这个念头方一升起，任青平的心顿时出现了混乱。
　　随着其心念松动，于其身躯之上，那股不断凝炼的气息，顿时为之一缓。
　　但好在，此人在敏锐的察觉到这一点后，及时的将其镇压了下来。
　　即便脸色依旧阴沉，但身上的气息，却也在不断地提升，变强着。
　　就见天空之上，两道巨大的灵气漩涡，于这一刻，开始不断地扩大起来。
　　甚至因为两人此时距离太过接近的关系，而重叠了起来。
　　短短三个呼吸之内，便形成了十丈方圆的灵气漩涡。
　　其中流传的灵气之力，更是达到了极为骇人的地步。
　　“真是壮观。”看到那天空之上，不断席卷扩大的灵气漩涡，来此观战的诸多宗门长老们惊叹道。
　　他们门中，想要出一个道基修士，通常都是以百年计，谁曾想今日一场观战，竟然能看见二个道基修士的诞生。
　　不，不是二个，而是一个。
　　以这二人的情况来看，今日二人，必然会有一人死在这里。
　　“依师尊的眼光来看，今日李云梦和任青平，谁会活着？”青峰门所在的山峰上，之前被打了一巴掌的弟子，看着包青峰问道。
　　“若以自身的修为积累来看，任青平会先晋升道基。”
　　“为何？”其弟子问道，目光之中有着疑惑之色。
　　“方才那天地之力波动的过程之中，明明是寒霜之力的气息更为浓烈。”
　　“一时领先，不代表一直领先，相较于李云梦而言，任青平有着一个巨大的优势，那便是他的灵识之力。”包青峰目光凝重的道。
　　“灵识之力的强大，使得他在突破成功的一刻，能够在极短的时间之内，便能将自身修为整合为一。”
　　“这么说，还是任青平胜了？”
　　……
　　“不，即便他的灵识之力强于李师妹，但败了就是败了，他翻不了身。”飞行宝船之上，周渔缓缓说道。
　　“既然是师姐胜了，为何师兄反而脸色反而会变得更加凝重了呢？”沐英问道。
　　“别忘了，他们现在是在厮杀之中，尤其是此刻，他们两人此刻晋升所需的天地之力已纠缠在了一起，你们知道这意味着什么吗？”
　　“意味着，无论他们二人谁先一步晋升，两个人都得死，因为落后的那人，有绝对的力量，去打断另外一人的晋升。”
　　“那岂不是说，师姐现在很危险，就没有办法去阻止他们吗？”洛紫灵一脸期待的看向周渔。
　　“阻止不了，此时任何外力的进入，都极有可能会导致他们因为这动荡的天地之力，而身死。”
　　“想要活着，只有一个办法，晋升之前，先干掉另外一个人。”周渔目光凝重的道。
　　真以为晋升，是那么好晋升的？
　　在战斗之中突破小境界还好，如这种大境界的突破，无疑是在引火自焚。
　　又不是金丹雷劫，可以以此来退敌，和敌人同归于尽。
　　“这两个人，可真会玩。”看着场中的李云梦和任青平，周渔于内心深处，颇为佩服的道。
　　他就不敢这么做，突破什么的，还是得在安静的地方，最好是有人守护，这样才能确保一切无忧。
　　才能活的够久。
　　“那岂不是说，师姐死定了？”听到周渔的话，沐英和洛紫灵顿时急了。
　　“这任青平心狠手辣，若师姐先一步晋级，他肯定会干扰，反之若是他先晋级，师姐也一定不会放过他。”沐英想到这里，眼睛顿时红了，狠声道。
　　“若师姐出事，我一定要告诉师尊，让玄木门为其陪葬。”
　　“其实，李师妹未必会死。”听到这话，周渔眼神怪异的摇了摇头。
　　“师兄此话何意，眼下这个关键的时刻，还请不要在打哑谜了。”洛紫灵急道。
　　“晋升之时，天地之力会先洗炼术法之种，然后才是法力上的突破……”
　　“所以呢？”
　　“所以，他们便只有一个机会，谁够狠，谁就能活着，任青平此人虽然狠辣，但相反，我更看好李师妹。”
　　“若论狠毒，师姐怎么可能比得过任青平？”
　　“不，她可以。”周渔说着，脑海里顿时浮现起了，李云梦此前全身染血的一幕。
　　“对别人狠，从来不是真正的狠，相反，对自己狠的人，才是真正的狠，任青平在这一点上不如李师妹，否则他不会被逼到眼下这个地步。”

第六十八章 斩杀，回观（求订阅，推荐）
　　道基境的晋升之力很快，尤其是此刻两人相连在一起，不过一盏茶的时间，便从此前不过十丈方圆，达到了近三十丈方圆。
　　庞大的天地灵气席卷而来，即便是距离颇远，周渔等人也能清晰的看见那已浓郁到肉眼可见的乳白之气一般的天地灵气。
　　且因两人之前交战的僵持，而落到了目前所在的一处山峰之上，其周边的树木，在这一刻，受到这股灵气的影响最盛，已极快的速度开始成长了起来。
　　树木变得越加繁茂，花草更是在这一刻，有了疯涨的姿态。
　　“终究还是我胜了。”于这股天地之力的中心之内，在稳定心神，体内修为不断攀升，再次超过李云梦之后，任青平的眼眸里，再次浮现起了一丝淡然之色。
　　对于此人的言语，李云梦此刻已没了任何的想法，只是紧闭着眸子，似已一心一意的开始不断借助天地之力，提升修为。
　　“眼下我已再次领先，但真正晋级之前，她定然不会视若无睹，说不得会与我来一个鱼死网破。”看着不知何时，已盘膝坐地的李云梦，任青平的眼中有着一丝忌惮之色。
　　“不解决李云梦，绝对不能贸然晋级道基。”任青平打定主意，只要身外的冰墓被破，他一定要第一时间出手。
　　对此，因有着灵识上无与伦比的优势，使得他有这个自信，能够先李云梦一步炼化法力。
　　但几个呼吸之后，其目光突然猛的一凝。
　　就见十步之外的李云梦，其身躯之外，竟有一层层寒冰主动的破裂了起来。
　　且，原本将其冰封的寒冰，也在同一时间于碎裂之音的响起之中，在同一刻不断脱落。
　　看见这一幕，任青平的眉头就是一皱，心里隐隐浮现起一丝不妙的感觉。
　　但还没等他想清楚，就见那些碎裂的寒冰之上，陡然有一股无比强烈的寒霜之力，在这一刻猛然爆发。
　　咔咔咔……
　　一瞬之间，碎裂的寒冰好似锋锐的利刃一般，开始向内逆长起来。
　　给任青平的感觉，就好像于四面八方，有着一把把寒刀在不断地生成接近一般，令他毛骨悚然。
　　“不好，她现在就想动手，与我同归于尽。”这一刻，看着不断随着寒冰之力不断蔓延而来的森冷利刃，任青平的瞳孔就是猛的一缩。
　　此人，竟然如此不要命，体内的法力在这么短的时间之内，才恢复多少，就敢使出这种玉石俱焚的招数。
　　“疯子，简直就是疯子。”任青平心里喝骂道，他从未觉得自己会有变得如此暴躁的一刻。
　　但眼下，他却不得不暴躁。
　　一念及此，任青平身外的青翠古树虚影也在这一刻，开始不断地生长起来。
　　以求尽快突破李云梦的封锁。
　　“冰墓之葬。”
　　但这时，一阵清冷的声音突然传来。
　　随着这声音的响起，一股剧烈的震动之感顿时随之传出，使得两人所在的空间，都开始剧烈的颤抖起来。
　　原本弥漫在四周，因晋升之力所产生的大量天地灵气也在这一刻出现了巨大的变动，向着冰墓之内的二人，快速飞去。
　　冰墓在这一刻，于众人眼中因天地灵气的不断吸收，变得越来越大。
　　这突如其来的变化，使得在场的众人，都是为之一愣，但很快感受到那冰墓之内越发恐怖强大的寒霜之力后，其双眸纷纷变得愕然起来。
　　“莫非晋级失败了？”
　　“不对，他们是要同归于尽。”看清这一幕的众人，顿时惊呼起来。
　　嘭！
　　某一刻，一股极为惊人的霜白之气，于众目睽睽之下轰然而起。
　　随着此气的出现，原本变得越发青翠的树木在这一瞬之间像是来到了寒冬一般，入目之处尽是白茫茫的一片。
　　在短短数个呼吸的时间，两人所在的山头，被通通冰封了起来。
　　轰隆！
　　下一刻，天空之上的灵气漩涡，更陡然发出一阵巨大的轰鸣之音，其内蕴含的天地灵气，似失去了凝聚之力般，向着四面八方轰然散去。
　　不过短短几个呼吸的时间，当一切都平静下来之后，就见任青平和李云梦所在的山头，已是一片狼藉。
　　“师姐？”看着这一幕，洛紫灵和沐英大急，连忙向着那处山头飞去。
　　一旁的周渔，为了以防万一，也是连忙跟了上去。
　　来到山头，就见任青平已倒在了一处倾倒的大树之下。
　　只是如今，无论是树，还是人，此刻身躯之上，已全是充满了冰霜之力，似已失去了生机。
　　来到近前，周渔就见此人睁开的双眸之内，有着强烈的不甘之色。
　　似到死都没想到，自己为何会败的如此惨烈一般。
　　“师兄，我们找到师姐了。”这时，不远处的洛紫灵高呼道。
　　闻言周渔最后深深看了一眼任青平之后，便来到了洛紫灵二人的身边。
　　就见此刻李云梦身躯之外，有着一层薄薄得冰霜覆盖。
　　虽然看起来伤势惨重，但实际上，却并没有死去，于其体内，任然有着一道顽强的生机之力，在酝酿着。
　　“这冰墓之法果然玄妙，如此恐怖的爆炸之下，竟然还能活着。”周渔感叹道，云麓仙宗的这种种妙法，真是让他都有些忍不住羡慕起来。
　　不过眼下却不是在意这个的时候，当下周渔便与洛紫灵和沐英两人，将重伤的李云梦带回了飞行宝船之上。
　　咻……
　　下一刻，飞行宝船便化作一道青色的丝线，消失在了天空的尽头。
　　……
　　“走了走了，再不走等会被玄木门出来收尸的人看见，就不好了。”数百丈，包青峰看着重伤的李云梦被带走，颇为自嘲的笑了一声之后，便驾驭着坐下褐色妖虎，带着门人子弟，回转青峰门。
　　此番的决战，虽然变化颇多，但结局终究没有太大的变化。
　　“这任青平虽然天姿超绝，但终究是太过年青了一些。”
　　本以为此人应该能够已绝对优势彻底压到李云梦，但如今看来，却是自己高看了他。
　　“或许是这些顶尖的仙道门派的底蕴太过充足了吧。”半响，包青峰看了一眼远处的天空感叹道。
　　毕竟，于他的目光中，那三十六把青煞剑所组成的玄煞青木剑阵的确是无比惊人。
　　可以很负责任的说，任何一个道基初期的修士遇见，都无法在短时间内拿下任青平。
　　但谁曾想，云麓仙宗的李云梦更恐怖，一手冰雪凌霄九步踏天，活生生的从一个练气圆满一境的修士，施展出了完全不逊色道基之力的实际。
　　“当世七大仙宗，果然远非我等这些普通小门派可比。”
　　随着周渔等人还有云梦泽各大宗门的离去，此地渐渐归于了平静。
　　某一刻，在任青平所依靠的这棵被冰封的大树之前，一道遁光落地。
　　赫然是玄木门的掌门，齐宣。
　　看着自己曾经最宠爱的弟子，齐宣的脸庞之上不由得浮现一起悲色。
　　即便这位弟子曾给玄木门几乎带来了灭门之灾，甚至假传师名违逆了他，但人死如灯灭，此刻看着这惨状，在多的怒火，终究是随风着林中的冷风逝去。
　　“我本可阻止你，但终究阻止不了你，这是你自己的路，也只能自己抗，下辈子若能在踏上这条仙路，希望你能投胎到一个强大的宗门吧，哎……”话音一落，齐宣一挥袖袍，带着任青平的尸身，便回到了玄木门。
　　此间之事，若所存有怨愤，却也并没有多少。
　　毕竟这事的源头，过错在于他们玄木门，况且这最终的决战，云麓仙宗也并没有以大欺小，给予一些重宝李云梦，反而是他们为任青平炼制了法剑。
　　如今身死，也只能是技不如人，终究怪不得旁人。
　　……
　　一个月后，江陵城外。
　　当日大战结束后，在将李云梦送回云麓仙宗不久，确认其已无碍之后，周渔便踏上了返程的路线。
　　毕竟在云梦泽，要做的事，都已经做了，继续待下去也是无用。
　　“将近半年的时间，不知风师叔此番见到我，会不会有些小小的吃惊。”买好美味佳肴之后，周渔便向着南城外赶去。
　　不多时，清风观所在的那处小山坡，便已历历在目。
　　虽然于外界而言，只是短短不过半年的时间，但真要仔细算起的话，加上在神木秘境中所经历的一切，于周渔而言，却是又过了近二年多。
　　眼下看着这有些破旧的清风观，他竟然有了些感伤。
　　吱呀。
　　熟练的推开了院门，周渔也不叫人，便径直的踏入了其中。
　　院子内，风小瓶手里拿着一根干树枝，正在地面上不知画着什么。
　　仔细看，周渔能根据那复杂的图案，隐约分辨出，应该是某一种剑阵之术。
　　显然这段时间不见，风不平虽然禁止他修行，却也教给了他一种新的术法。
　　“师兄？”院门突然的打开，惊醒了凝眉构思的风小瓶，抬头看着眼前熟悉的人，他顿时一脸喜悦的丢下了手中的树枝，小跑了过来。
　　“师兄，你什么时候回来的，怎么不提前通知我？”
　　“也就是刚刚，风师叔呢？”周渔笑着举起了手中的女儿红，晃荡着道。
　　“我说这大中午的怎么闻见一股迷人的酒香味，原来是你小子回来了。”正问着，突然一道慵懒的声音从观里传了出来。
　　不一会，就见风不平晃荡着身子，提着一个酒葫芦靠在门前，笑着打趣道。
　　“风师叔……”
　　“不错，进阶道基境了，看来你此番在神木秘境所得不小，怎么样，五行合一了吗？”
　　“托风师叔的福，师侄侥幸成功了。”
　　半个时辰后，小院里充斥着一股酒肉香味，于这喝酒吃饭的时间里，周渔也将神木秘境之中发生的事，一一的讲述了出来。
　　“怎么，你去云麓仙宗，就没人打你出来？”喝着小酒，听着周渔讲述完之后，风不平诧异的问了一声。
　　“师叔何处此言，此番我连续救了云麓仙宗几名弟子，她们为何会打我出来？”这突如其来的问话，使得周渔眉头一跳。
　　不由自主的想到了当日自己说出身份之后，云霆仙子突然释放的恐怖威压之力。
　　“师叔，此事莫非与我师尊有关？”
　　“脑袋转的挺快的嘛，此事确实与你师尊，我苏师兄有关。”
　　“不知是何事，师叔可否告知师侄一二？”从风不平这里得到确认，周渔心中一紧，但随机一股强大的好奇心，便从心底涌了起来。
　　能让云麓仙宗都差点以大欺小，难不成自家这位师尊果真像当初自己所猜想的一样，伤了云麓仙宗某位仙子的心。
　　“此事你还是不知道为好，毕竟我若说给你听，苏师兄虽然不会责怪我，但到时候你肯定没什么好果子吃。”风不平摇了摇头，拒绝道。
　　“既然此事不方便说，那不知师叔这里是否还有什么适合师侄修炼的剑诀或者剑阵之术呢？”
　　“眼下你既然已五行合一，剑诀之术最好还是回了本宗之后再说，若是你能通过考验，到时候学得五行真始诀，比什么都好。”
　　“说起来，我火峰一脉，也有数百年没有人能够将五行合一了，想来你的考验即便存在，应该也不会太难。”
　　“这么说，师侄还是个百年一遇的天才？”听到这话，周渔不仅有些得意的道。
　　“呵呵……”闻言，风不平呵呵笑了两声，目光极为怪异的看着周渔，使得后者心里一阵发毛。
　　似乎再说，你是不是天才，自己心里没有点数吗？
　　“看来师叔也是赞同的，既然我火峰一脉数百年都没有人能够将五行合一，师侄若是回山，定然会引起极大的轰动。
　　“说不定到时候其他几峰的人，会忍不住上门来找师侄切磋一二了，为了我火峰的颜面，还请风师叔多传授几招为好。”对于风不平的眼神，周渔就当没有看见。
　　眼下酒足饭饱，不求点好处，简直就是对不起自己。
　　“师侄想要的也不多，如云麓仙宗的那种冰雪凌霄步的秘法，师叔随便教几招给我就好。”

第六十九章 一尊神的复苏 （求订阅，推荐）
　　“冰雪凌霄？”听到这话，风不平看着周渔，眼神就是一撇。
　　“难怪你小子一个劲的说李云梦，原来是被那秘法给羡慕到了。”
　　“嘿嘿，师叔英明。”被说穿心思，周渔也不脸红，大放的承认道。
　　毕竟，当日李云梦的冰雪凌霄步，实在是太过经验了，以练气境修为，便可以发挥丝毫不弱道基境修士的力量，简直惊人。
　　且，从当日沐英和洛紫灵口中，似乎那冰雪凌霄步的威能，远不止那么简单。
　　这如何不让周渔羡慕，毕竟是关键时刻，能够跨境战斗的力量，遇见危机之时，简直是反杀和保命的不二首选。
　　在他看来，云麓仙宗都有此秘法，他奕剑仙门，没道理不会有。
　　“你想的到是挺美，但李云梦之所以能施展那冰雪凌霄步，后又在天地元气暴乱之中活下来，她靠的恐怕不只是悟性，而是因为她体质特殊。”风不平喝了一口酒，打着嗝说道。
　　“特殊的体质，师叔是说，她像门中的那几个妖孽一样？”听到这句话，周渔顿时心头一跳，连忙问道。
　　“不错，此女应该具备冰肌玉骨，不然绝无可能在练气境，便可以施展冰雪凌霄步，所以你还是死心吧。”
　　“就没有机会吗？”
　　“有倒是有，等你学会五行真始诀，以五行之气炼体，未必会输给他们，到时候再学这等惊天秘法，自然事半功倍。”风不平也不好打击自家这个师侄。
　　毕竟是数百年下来他们火峰一脉，唯一一个能够五行合一的人，该给的面子还是要给的。
　　“看来，我得尽快回一趟本宗了。”想到这里，周渔内心之中，顿时浮现出一丝紧迫感。
　　不过走之前，该拿的好处还是得拿的。
　　唰！
　　下一刻，风不平就看见周渔心念一动，一块无比巨大的青翠古树桩出现在了院子里。
　　随着沉铁木的出现，顿时一股冰凉之气，就从上面涌现而出，使得整个院子的气温，都凉了数层。
　　“这是，沉铁木。”看着眼前这长宽达几丈的沉铁木桩，一向淡然的风不平眼中，都有着惊喜之色。
　　“你小子，不错不错，师叔本以为你只能带回来一截，看这情况，你这是端了云梦古神的老窝啊。”一边说着，风不平忍不住起身围着沉铁走了几圈。
　　甚至手指不断敲击着，只闻一声声沉重清脆的扑通之音，不断响起。
　　“小瓶，你有福了还不快谢谢你师兄，有这沉铁木，你金丹之前的修炼法器，都不用换了。”
　　“多谢师兄。”听到风不平的话，风小瓶顿时美滋滋的起来，对着周渔就是一个拱手讨好道。
　　“师叔，你说这么大的沉铁木，可以做几个剑匣？”周渔也没拒绝，顿时看着重新坐下的风不平，道。
　　“你准备怎么做？”虽说他刚刚没有经过周渔同意，便给自家弟子内定了一口，但这材料毕竟是周渔找回来的，多少还得问下，意思一下。
　　“师侄只需一口剑匣便可以，剩下的打算给小瓶做一个，其余的便都交给紫阳师伯了。”周渔也不犹豫，将早就想好的，径直说了出来。
　　“不错，师叔没白疼你一场。”闻言，风不平顿时点了点头。
　　“紫阳师兄修行火行一脉，论炼器手段在门中也属于有排名的，若你想要炼制一口满意的剑匣，还得你紫阳师伯动手。”说着，风不平看了看正头顶的太阳。
　　“眼下时间还早，你现在就与小瓶去你紫阳师伯那里，请他出手，为你炼制一口五行剑匣。”说完，风不平又丢出一个储物袋交给了周渔。
　　“里面有一些我平日里节省下来的材料，在搭上你的那五杆剑幡，应该是够了。”
　　“多谢师叔。”接过储物袋，周渔心里就是一喜，连忙收好道谢道。
　　秘术虽然没有讨要道，但能够胖自家这位备懒的师叔出点血，已是极为不容易了。
　　“既然如此，那师侄便与小瓶师弟去了。”
　　“去吧，去吧。”风不平挥了挥手，颇有一些赶紧滚蛋的赶人架势。
　　见此，周渔也没打算停留，就与风小瓶准备离去，不过在收起沉铁木放出流云鹤的时候，他突然想到了什么，连忙看向风不平，似不经意的问道。
　　“师叔，那云梦古神是不是还活着？”
　　“怎么，在秘境中有发现？”风不平眉头一挑，道。
　　“虽无发现，但有所猜测，毕竟此前师叔说那里已没了山神符箓，但师侄去的时候，那山洞之内，却极有可能有一物被取走了。”
　　“你既然已晋阶道基，那么这事最好不要在管，还是专心想想接下来该如何修行吧。”
　　“等你五行剑匣炼好之后，最好去一趟南疆，接着地煞之气，凝炼一下你的法力，你这剑气，也可以开始磨一磨了。”风不平打着哈哈道。
　　显然不想让周渔在参和到接下来的神道之中。
　　“看来风师叔对于神道之事也并非表面上那么轻松，以后对此我也一定多加注意。”见风不平一副讳莫如深的样子，周渔心下一凛。
　　当下不在多问，便与迫不及待的风小瓶一同乘着流云鹤快速地向着紫阳观飞去。
　　“能够借着神道一事成功晋阶，已是不易，希望以后你别再牵扯进来，不然师叔真担心你一身修为有尽丧的一天。”看着两人快速离去的身影，风不平的目光变得深邃凝重起来。
　　但即便如此，他也不敢保证周渔会不会在以后再次与神道纠缠。
　　毕竟这因果之事，太过晦涩难明，但最少短时间内，应该是不会遇上了。
　　想到这里，风不平的目光不经意的看了一眼东南方向。
　　那里，正是云梦泽所在，神木秘境的方向。一座裂开的大山之内，有呜咽的风声，席卷而出，使得黄沙满天，入目之处尽是一片苍茫和凄凉。
　　某一刻，神泽殿内，于断裂的青玉碑之前，有一丝丝缥缈的云气开始不断汇聚。
　　随着这云气的浮现，青玉碑上顿时有青色的光芒不断闪烁，似因这云气的出现，而无比兴奋喜悦一般。
　　“老伙计，在等等，符箓就要碎了。”一道缥缈的声音，这时从云气内传来，带着一丝久别重逢的安慰。

第七十章 前朝后裔？ （求订阅，推荐）
　　往生教，大殿之内。
　　“这么说，任青平已经死了？”恶虎看在大殿之下的汪全，沉声道。
　　“不错，当日玄木门前一战，云麓仙宗的李云梦以无上风姿力压任青平，属下回来之时，已经得知玄木门掌门齐宣私下收敛了任青平的尸身。”
　　“可惜，此人本可以成为我往生教在云梦泽一颗最有利的棋子。”闻言，恶虎深深的叹了口气。
　　当日与任青平虽然只是初次合作，但任青平此人无论心机还是气度，都曾让他为之钦佩，没想到转眼就已经身陨。
　　“只是一个云麓仙宗的分宗便已如此惊人，看来目前还不是与他们敌对的时候。”
　　“汪全，让潜伏在那些宗门的人暂时缓一缓，那些过激的计划，也先暂停下来，眼下我们的首要目的，还是以将所得神符合二为一为主。”
　　“诺。”
　　“赵猛现在的情况如何？”
　　“自从神木秘境回来之后，便一直处于闭关之中，以属下来看，出关之时，他应该可以成功进阶道基境。”汪全恭敬的道。
　　“此番神木秘境，土行使不幸惨死，再加上火行使至今了无音讯，若他真能成功进阶为道基，那么土行使之职，便由他担任。”
　　“另外，你这段时间，需得多注意右护法的人，这次若不是他们没有挡住荡魔司的人，我等也不会如此匆忙的便离开那秘境。”
　　“属下明白。”
　　“下去吧。”看着汪全的身形彻底的消失在大殿之内，恶虎的目光闪烁一下，也很快的离开了这里。
　　不一会，其便来到了一处密室之内。
　　整个密室布置极为简单，除了一张石床之外，就是几个摆设用的桌椅，唯独密室的中间，放着一尊黑色的巨鼎。
　　看着眼前的巨鼎，恶虎顿时猛的一挥手，于密室之外一层繁琐的禁制便浮现而出。
　　下一刻，其双手打出一串串法诀，随着法诀没入到巨鼎之内，就见原本古井无波的巨鼎里，有一阵黑色的烟雾开始升腾而起。
　　“何事禀报？”
　　“禀报教主，属下幸不辱命，已先后成功取得了龟山神符和神木秘境之内的神木符箓，不知接下来该如何做？”
　　“另外，右护法巨蟒最近似有异动，眼下两道神符已经齐全，属下担心他会另有图谋。”
　　“北方的蛮族最近有所异动，不日便会与大夏王朝有一战，到时你找个机会将神符透漏出去。”
　　“还请教主明言。”恶虎恭敬的看着黑雾之中升腾变换的人影，连忙说道。
　　“当今大夏王朝的三王子骁勇善战，颇有野心，神符落入此人之手，或可重新合二为一。”
　　“此事办妥之后，我许你入魔宗修行，至于巨蟒之事，你不用担心。”
　　“属下遵命。”听着黑雾之中的人影所言，恶虎内心一喜，连忙说道。
　　随着其话音的落下，就见巨鼎之中升腾的黑雾之气开始缓落下来，不一会便消散无踪。
　　看着这一幕，恶虎欣喜的眼神顿时一收，目光看着眼前的巨鼎顿时陷入了沉思。
　　“将神符给予大夏王朝，莫非教主打算挑起大夏王朝和仙门之间的战斗。”
　　“此事若能成功，的确比这神符在我们手中要强，以当今仙门的实力，一旦发现大夏王朝私下有效仿当年大赵王朝的举动，必然会震怒。”
　　“到时候即便我往生教不出手，也能坐看大夏王朝全体覆灭，不亏是教主，手段果断高明狠毒。”
　　想到这里，恶虎虽然不知这神符送出之后，那位神秘又强大的教主该如何去做。
　　但对于此事成功的可能性，却没有丝毫的怀疑，毕竟往生教能这么多年下来依旧不灭。
　　这位教主，可谓是居功至伟。
　　甚至有时候，恶虎都会怀疑，这位教主极有可能是当年大赵王朝的皇族后裔。
　　若非如此，又怎会对于前朝神道之事，了解的比当今大夏王朝还要过于清楚。
　　不过这些猜测终究只是猜测，眼下要紧的还是先办好教主交代的事情，否则一旦失败，恶虎很难想象自己会遭遇怎样的后果。
　　一念及此，恶虎便离开了此间密室，向着大殿而去。
　　……
　　青平山。
　　距离当日前往紫阳观已经过去了二月之久。
　　当时将沉铁木和风不平以及他自己在神木秘境搜寻的一些材料全部交给王紫阳炼器之后，周渔便回到了家中所在的青平山。
　　眼下既然已经晋升为道基，那么他也就不用再四处奔波了。
　　在回本宗之前，周渔便打算一直在家中陪着自己的亲人。
　　期间他也去了一趟落霞山脉，也见到如今在那边发展的父亲周烨和大伯周伯安。
　　也许是因为此前和黄枫谷联手对敌的关系，家族在那边发展的倒也颇为顺利。
　　此外，周渔也从父亲那里得知，他的表哥周一峰也已成功的拜进了巨剑门之内。
　　巨剑门虽然不算顶尖的宗门，但当日讨伐火行使时，其门内那手持巨剑的闻重，给他的印象也是极为深刻。
　　于御剑一道却也有着独特的见解，所以对于周一峰能拜进巨剑门而非黄枫谷，周渔心里也没有太多的排斥。
　　在拜托黄枫谷的赵明多为关照之后，周渔便回到了青平山。
　　相对于表哥周一峰已成功拜入仙门，自家还在武道后天境打滚的小老弟反而更加重要。
　　好在此番他在神木秘境也采集到了不少于修为极为有增益的一些灵药，想来应该不是什么太大的问题。
　　毕竟，七日前母亲唐婉，在这些年他带回来的资源帮助下也已经成功晋升到了先天练气境。
　　以先天练气境的修为，其寿元最少也有百多年可活，加上武安县城这等平静的环境，又有紫阳观在一旁守护，这使得周渔可以放心的回到本宗了。
　　这一日，周渔刚刚一脚踹飞小老弟去修炼，突然远处的天空上，有着一道火红的遁光快速地传来。
　　距离近了，是一柄火红的小剑。
　　“这是，紫阳观的飞剑传书，莫非我的五行剑匣炼好了？”一念即此，周渔便是一步踏出，御空而起，将那火红小剑那捏在了手中。

第一章 五行剑匣 （求订阅，推荐）
　　紫阳观，山川锦绣，于主峰所在之地，更有浩瀚云海升腾，令人心驰神往。
　　此刻，一只白色的云鹤，从天际飞来，其速之快，掀起一道云气一路相随，不一会便落到了主峰观潮阁所在的地方。
　　赫然是收到飞剑传书，骑鹤赶来的周渔。
　　方一落地，周渔便让流云鹤自行待在一旁，而他便快步走向了观潮阁。
　　阁内轻烟缭绕，一壶灵茶随着炉下火焰升腾，发出呜呜的气鸣之音。
　　“师伯。”看着拨弄着炉火的王紫阳，周渔恭敬的道。
　　啪。
　　一道光华闪过，周渔便感觉到手上一重，低头看去，已多了一件物品。
　　一件青底白边鎏金其上绘有火纹的长方盒子，长七尺有余，宽二尺三寸，有五寸厚，盒顶之上雕绘龙嘴，正是周渔所期待已久的五行剑匣。
　　精致而又美观，此刻手掌轻轻抚摸而过，法力随之输入，顿时有五色华光好似绸缎一般流动闪烁。
　　略微探查，周渔便感受到其内最少蕴含了五道天罡禁制，论威能比之这两月他才祭炼出两道天罡禁制的青冥剑，强了不止二倍。
　　“此剑匣可以纳五行之力，内有九个剑口，能够蓄剑养气，若以剑匣为引，还能大大减轻你布置五行剑阵的压力，其中奥妙你自行体会。”看着周渔爱不释手的模样，王紫阳简单的解释了几句。
　　“多谢师伯。”
　　“接下来你准备如何做，如今你已道基，我的建议是尽快回一趟本宗，学的五行真始诀，然后再去南疆炼剑不迟。”
　　“师侄也是这样想的，待到稳固修为之后，便会离开江陵，前往连云域。”周渔径直的说道。
　　“另外，师侄还有一事想求，我弟弟周昊不日便能突破到先天境，届时希望师叔能够收下他。”
　　“若他能够通过考验，收下他自然也是无妨。”王紫阳看了周渔一眼，沉吟一番后，便点了点头。
　　“多谢师叔大恩。”闻言，周渔顿时松了一口气，虽然他此前也让林正和李三拜入了紫阳观。
　　但这二人，前者身世可怜，又身具贪狼星宿，若放任不管，很容易引发杀劫，奕剑仙门向来秉持正道，自然不能不管。
　　后者李三，虽然是一个普通的农家子弟，但天姿过人的同时也极为聪慧，加上本性纯良又能一人从莽枯山来到紫阳观，无论心性和资质，都是极为符合奕剑仙门。
　　反之自家小老弟，论修仙的资质，皆不如两者，若是寻常之人，推荐起来自然是无碍，但周渔却是奕剑弟子。
　　为了防止因裙带关系，而乱了奕剑门规，所以于考核起来，反而更为严格一些。
　　所以，这也是周渔为何一定要等到周昊快要先天境时才提出此事的原因。
　　毕竟，即便是开后门，也得要达到一定的条件才行。
　　好在如今他已经进阶道基，家族中人目前发展的也颇为良好，倒也让他一时没了后顾之忧，可以安心的前往寻道了。
　　对于周渔这点小心思，王紫阳自然是了解的，因为，这些本来就是人之常情。
　　况且奕剑门又不是太虚宗讲究太上忘情，所以在力所能及之间，能帮一些，他自然也是愿意出手的。
　　更何况，自家这位师侄，虽然脸是厚了点，但至少还是个念恩的人，以往占了这么多便宜，如今在神木秘境发达了，不是一样还了回来。
　　又待小半个时辰，待到一壶灵茶饮完之后，向王紫阳求教完修炼之中遇到疑惑之后，周渔便识相的离开了观潮阁。
　　接下来的一段时间，周渔便回到了青平山，一边教导小老弟周昊的修行，陪家人享福，一边祭炼青冥剑和五行剑匣。
　　得空，便去犒劳下风不平师叔，然后叫上风小瓶，一起去落霞山脉走走，同时也让母亲和自家小老弟体会一番这修仙界的风光。
　　当然，于一些妖兽的试炼，也是让他们必须经历的。
　　所以，也有一两个月的时间，周渔会代替常正等人的职责，带着紫阳观的师弟们出去历练。
　　比如帮助一些村庄斩杀一些为祸乡里的妖兽之类。
　　考虑到以后小老弟也会加入紫阳观，成为奕剑仙门的弟子，所以每每试炼之时，他也会额外带上周昊和风小瓶。
　　以他如今道基境的修为，这江陵周边的一些妖兽，也已可以不必放在眼中。
　　毕竟，如当年河谷村一般特殊的事，多是稀少的。
　　反而正好，趁着这个机会，让众人彼此之间，多联络一下感情，将来也好互相扶持。
　　一来二去，如林正、李三等人，也都熟络了起来，毕竟这二人也算是周渔引进门派的，于熟悉感之上，也会更容易一下。
　　如此这般，一转眼便又是三年过去。
　　此时，青平山上，周渔盘膝而坐，于其身前，一柄青白之色的飞剑，其上光芒夺目，宛如游龙，只是心念一动，便在天空快速盘旋，掀起凌厉的风啸声。
　　其速之快，好似青白之色的闪电一般，百丈距离几乎一闪即过。
　　相较于三年之前，经过周渔的专心祭炼，青冥剑内的天罡禁制，已从原来的二道达到了如今的五道。
　　加上又有当初晋升之时所吸收的天地之力存在，其内的灵性也有了极大的提高。
　　虽然还做不到像法宝一般可以自动对敌，但在御使之时，却也更加的舒畅，所能调动的天地之力，自然也相应的有了一定的加强。
　　至于五行剑匣，自从周渔将至炼化之后，到如今其内蕴含的天罡禁制，虽只有六道，但威能却是极为不凡。
　　唰……
　　随着青冥剑归鞘，周渔手掌只是在剑匣之上轻轻一拍，顿时于其龙嘴之中，有五色剑幡呼啸而出。
　　不过几个眨眼的时间，便形成一座遍及方圆数十丈的五行剑阵。
　　“收。”下一刻，随着周渔手中法诀一动，五行剑幡顿时倒卷而回，落入到了剑匣之内。
　　“以这剑匣催动五行剑阵，不仅形成的速度快了近一倍，且于灵识之力的消耗，也减少了三成。”感受着体内法力的消耗，周渔脸上也浮现起了一丝喜色。
　　而这仅仅只是五行剑匣的一种功能，除此之外，五行剑匣除了平日里温养剑气，增强剑气威力之外，还具备分化剑光御使对敌和飞行之效。
　　更别说，还能提升周渔于剑道修行的速度。

第二章 离去 （求订阅，推荐）
　　这三年，即便周渔没有刻意的提升修为，但无时不刻不在祭剑炼剑。
　　使得这三年下来，不但自身修为已彻底稳固，更在这期间使得其修为，已无形中已达到了道基初期顶峰之境，而之所以能做到这一步，便是得益于五行剑匣能提升人修炼速度的原因。
　　说起这个，就不能不提周渔的剑道修为。
　　练气境时，剑道分为三重境界。
　　能够催动法力发出凌厉之意的剑气境，剑气雄厚之后的剑光境，以及剑气无比凝聚好似电茫一般的剑罡境。
　　但达到道基之后，经过这三年心无旁碍的修行，使得周渔的剑道修为，达到了一种返璞归真的境界。
　　看似是普通的剑气，但罡芒却是内敛，与之前的剑罡相比，少了一份沉重，多了一丝灵动。
　　使得这种全新的剑气，于飞行之时速度更快，也越发的凌厉。
　　即便不动，也能听见一种剑气嘶鸣的声音，但以威力而论，这种全新的剑气，比之低阶的法器，都不弱分毫。
　　若是加持在青冥剑上之时，威力更是提升了近一倍有余。
　　说到底，练气境的这三层剑道境界，实际上就是一个炼剑的过程。
　　到了如今，周渔才有资格攀升到更高一层的剑道境界，例如剑气雷音。
　　“是时候该离去了。”背起五行剑匣，收起青冥剑，周渔回头看向青平山脚，目光之中满是不舍。
　　这些年，因为他的原因，也靠着家族中人自身的努力，周氏一族已彻底的在落霞仙坊站稳了脚跟，成为了一个新的修仙家族。
　　按着那些散修们的说话，周氏一族如今有道基前辈坐镇，论地位，除了根基底蕴弱了落霞仙坊三大世家之外。
　　其余的完全不差分毫，最多百年便能成为落霞仙坊的第四大修仙世家。
　　若是周渔再进一步，跻身第一家族，也不是虚妄。
　　若是外来的势力还罢，毕竟会遭受一些本地势力的排斥，但当年火行使一事，使得周渔与落霞仙坊的几大势力的关系都颇为深厚。
　　且又出身当世顶尖仙门奕剑仙宗，于这九州之地，又背靠紫阳观，如今不过二十余岁，便已成为道基仙师，一些知情人，巴结都来不及，又岂会招惹。
　　虽然如此，但周氏一族都深知这种眼前的声名只是一时，唯有将这声名彻底化为实力，才是真的百年计。
　　所以，这几年来，利用这种声望所获得的利益，一直都是低调的用来加强族人的修行。
　　使得这短短不过三四年的时间，族中修行之风大盛的同时，周氏一族的先天强者，也从原来的屈指可数，增加到了如今的近十位之数，武道后天境的族人，更是有了近五十余名。
　　虽然如今还是不值一提，但一切都已经开始蒸蒸日上，所以对此周渔还是颇为放心的。
　　真有不长眼的一些旁门散修，也经过他刻意的几次出手，坟堆上的杂草，都已割去一茬又一茬。
　　“哥哥，母亲叫你回去吃饭了。”这时，一声响亮的声音，从山腰之处传来。
　　闻声看去，周渔就见已经快十一岁的小老弟正骑乘着流云鹤，向着他兴奋的挥舞着手。
　　说起来，前不久他家的小老弟经过这几年的辛苦打熬，也终于突破到了先天境。
　　而且是突破时没有依靠破境丹的那种，虽然比不上他这种先天便具备修仙资质的灵气亲和者，但十岁的先天练气境，也算是不凡了。
　　毕竟说起来，周渔的父亲周烨也是在三十多岁时，才突破到先天练气境的。
　　当然，这期间喂了他多少固本培元的丹药，周渔是不会说的。
　　七日后，清风观。
　　“怎么，终于舍得走了？”小院里，正躺在桌椅上喝着小酒晒着太阳的风不平，看着提着酒菜的周渔，打趣道。
　　“嗯，今日看过师叔之后，师侄便会出发。”
　　“你那弟弟呢？”
　　“前两日已送到了紫阳师伯那里。”
　　“难怪你舍得离去了，原来都已是安排好了。”风不平说着，伸手一招，便将周渔手中的食盒隔空拘拿了过来。
　　“不错，有心了，都是我喜欢的饭菜。”看着食盒里的美味佳肴，风不平顿时乐了，扯着嗓子喊了一声。
　　“徒弟，快出来吃饭了，再不吃你周师兄就得走了。”
　　话音一落，周渔就看见一间厢房内的门前有一层防护法禁散开，紧跟着风小瓶的身子便跑了出来。
　　“周师兄，你要走了吗？”看着周渔，风小瓶顿时撇了一眼自家已经开动的师傅，顿时不舍的道。
　　“嗯。”周渔没有多说，点了点头，从食盒里取货碗筷，便坐了下来。
　　“急什么，你如今也是练气境九层的人了，过两年我就带你回一趟本宗，到时候不就又能看见了。”瞧了一眼还站着的风小瓶，风不平没好气的道。
　　“多谢师傅。”闻言，风小瓶顿时一乐，也连忙坐了下来，同时对周渔眨了眨眼。
　　这一顿饭，吃了约有半个时辰，因为不知道下次再见会是几年，所以周渔频频向风不平敬酒。
　　当再次醒来之时，已经是次日清晨。
　　“师叔这灵酒的酒劲就是大，我都道基境了，还是能被醉倒。”抚着头，周渔颇为头疼的道。
　　不过在感觉到体内的修为和法力又精纯了几分之后，便又很快的释然了。
　　起身，简单的洗漱，又特地去买了早餐放好之后，最后看了一眼面前这看似破旧，但却极为温馨的清风观后，周渔便走出了院门。
　　“连道别都不说，看来你是真下定决心走了。”正当周渔准备离去，御剑而起之时，突然一声熟悉的声音传来。
　　“接着。”周渔寻声看去，就见风不平手中抛过来一个淡黄之色的酒葫芦。
　　方一接过酒葫芦，周渔还没开口询问，就见风不平屈指弹来。
　　啪！
　　随着其眉心有着一滴带着酒香的酒水炸开，其脑海之中，顿时就有二篇玄妙的法诀浮现而起。
　　“这是？”半响，周渔睁开双眸，看向风不平。
　　“醉仙酿和酒灵咒，师叔自创的，给你也不算违背奕剑的门规，另外……”说完，风不平便打着哈欠，走回了院子里，一边走还一边抱怨道。
　　“下次早餐不要买这么早，扰人清梦懂不懂，一路保重。”
　　“多谢师叔。”

第三章 血云盗 （求订阅，推荐）
　　一篇醉仙酿的配方，所酿的灵酒，主要的作用便是在极短的时间内恢复法力和治疗肉身伤势。
　　其次，此酒也有着提升修为精纯法力的作用，对于肉身的温养，也是极为有效。
　　周渔前往云梦泽时，风不平曾给了他一葫芦，至今都没舍得喝几口。
　　但相对于这醉仙酿的配方，酒灵咒才是真正的惊喜。
　　此咒与李云梦的冰雪凌霄步，在短时间内修为的爆发之下，有着异曲同工之妙。
　　虽然只是上卷，但也有三重境界，按照风不平留下的记录。
　　一旦施展此咒，可以使得自身的修为凭空增强一倍，若是成功修炼到三重境界，配合醉仙酿使用，更可以使得修为临时提升一个小境界。
　　以如今道基境初期的修为，一旦施展灵酒咒，便可以发挥道基境中期的实力。
　　不过酒灵咒虽然于修为的提升极为霸道，但是于身体，也有着不小的负担。
　　按照其上所说，若是施展一重的酒灵咒，配合醉仙酿的功效，倒是并无太大的后遗症，只是心神损耗颇重，身体更加疲劳一些，短时间内法力调动会变得晦涩缓慢。
　　但若是催动第三重的酒灵咒，一旦使用超过一炷香的时间，便会使得精血受损，于自身的根基，也有着极大的损耗。
　　毕竟这酒灵咒，本就是强行刺激身体燃烧精血，以换取短时间之内的强大修为。
　　此法虽然不如魔宗的天魔解体等大法霸道，且具备极高的后遗症，但是不到万不得已，也绝对不能随意施展。
　　“无论是风师叔还是紫阳师伯，这大恩，真是越来越重了。”骑着流云鹤，最后回头看了一眼清风观所在的地方，周渔向着连云仙域快速地飞驰而去。
　　当日他离开奕剑本宗，是乘坐宗门的灵舟一路飞回到了紫阳观。
　　如今要重返连云仙域，还需得自行通过禁断山脉，禁断山脉在落霞仙坊以南，倒是正好路过。
　　不过该交代的事，都已交代，所以周渔只是在落霞停了片刻，于张家那里购买了一些酿制醉仙酿的灵材，又简单的看望了一下家族中人后，便又很快的离开。
　　灵酒也有品阶，如那灵丹一般，也分九品，一品为基，九品最高，每个品级共分为上中下三阶。
　　据说，一些极为珍惜灵丹，在这三种等阶之上，还有顶阶这一个层次。
　　不过这种灵丹，大多都是五品灵丹，通常也只有那种元婴境的前辈，才能长期服用的起。
　　于五品以下，倒是极为少见。
　　以往练气境时，通常所用的是都是一品、二品左右的灵丹，如此前周渔服用的补气丸便是一品中阶。
　　诸如给武者破境用的破境丹和给练气境修士用来破境的筑基丹，分别都是一品和二品之中的上阶丹药。
　　如此类涉及修为破境的丹药，大多都极为昂贵，所需要的灵药材料，也最为珍惜。
　　醉仙酿按照风师叔所留下的信息，属于四品灵酒，若酿此酒，即便是下阶的醉仙酿，也最少需要五十九种材料。
　　即便张家是种植灵药的张家，一时间也无法凑全，一番购买还缺七种，也只能到了连云域在另外购买了。
　　不过走之前，张全宗倒是建议他去一趟禁断山脉附近的荆陵仙坊，那里有常年往返连云仙城的大型灵舟，想来应该能够凑齐另外七种所需要的灵材。
　　正好周渔也打算前往连云仙域，眼下荆陵仙坊内既然有飞往连云仙城的大型灵舟，自然是极好。
　　倒也省得他在另想办法。
　　毕竟从江陵城直接飞到连云仙城，即便顾及到流云鹤的体力，最少也需要一个月的时间，才能达到。
　　原本他还打算一路飞过去，如今既然有灵舟代步，倒是可以让他有时间，专心修炼酒灵咒。
　　三日后，一座建立在山落之间的城镇出现在了周渔的面前。
　　其内修士之繁多，比之落霞仙坊更甚一筹，往来的修士，更多了一副凶悍之气，显然是经常前往禁断山脉之中狩猎所致。
　　好在城中布局倒是与落霞仙坊颇为相识，按照张全宗所给的地图，不一会他便找到了一间售卖灵药的大型店铺。
　　果然这里的灵药种类颇多，没费多少功夫，周渔便补全了剩下的七种灵药，但在多买一份酿酒的材料之后，这些年斩妖除魔所得的灵石，便去了大半。
　　“还是得多做一些斩妖除魔的好事啊。”出了这家名为珍药坊的店铺之后，周渔的向道之心更重了。
　　半个时辰后，于荆陵仙坊南城的一处名为陆家驿站前。
　　“道友来的正好，十日之后，我陆氏便会有一艘中型灵舟飞往连云仙城，船费只需要五十枚下品灵石。”负责售卖船票的驿站人员，听到周渔的需求顿时热烈的说道。
　　“五十枚下品灵石？”
　　“不错，此价格也已经是极为公道的价格，若是道友乘坐那种大型的灵舟，最少也得支付七十枚下品灵石才可以。”
　　“更何况，前段时日不知从何处流窜过来一伙自称血云盗的邪徒，手段极为恶劣，四处袭击往来的灵舟，道友若是孤身一人上路，恐怕会多有不便。”
　　“血云盗？”周渔看着面前这位面貌宽厚的中年男子，眼角顿时跳了跳。
　　这厮，该不会是在唬他吧，去连云仙城的路上，什么时候变得这么乱了？
　　“道友若是船费不够，也可以当个临时护卫之职，只需要在商船遇见攻击之时出手护卫即可；
　　若是届时能够斩杀盗匪，我陆氏还有额外的奖赏，且斩杀盗匪所得的财货，全由道友自行处置。”
　　见周渔不说话，负责售票的驿站人员，顿时解释道，给出了另外一个法子。
　　不过，在他看来，自己说出这句话后，眼前这长相俊郎的年轻小哥，多半会乖乖掏钱。
　　毕竟这细皮嫩肉的，一看就不是那种愿意打打杀杀赚杀人钱的狠人。
　　出乎驿站人员的意料，在他说出这话的时候，就听周渔径直的道。
　　“不知当个临时护卫，需要什么资格？”

第四章 临时护卫 （求订阅，推荐）
　　“小哥儿要当临时护卫？”陆一舟听着这话，颇为诧异的道。
　　毕竟，在他的感觉中，像周渔这么年轻，看起来就像一位公子哥的人，应该不像做这种事的人。
　　“怎么，不行吗？”
　　“行，自然行，临时护卫还缺五人，只要修为达到练气境后期，便可以应聘，修为越高，所得的报酬自然也就越高。”
　　“不过最多，也只有一百块下品灵石，除此之外，便是船费减免，这位道友可要想好了。”陆一舟提醒道。
　　毕竟如他们这种专门从事驿站工作的店铺，通常也有自身的护卫，只不过为了尽量保证安全，才会设立临时护卫这一个职位。
　　一来是为了增强灵舟的安全等级，二来也可以吸引一些实力强大，却囊中羞涩的强者注意，全当结一个善缘。
　　毕竟这种中型灵舟，一次可以运输近百人，少一两个船票费也无甚大碍，主要还是靠帮一些大型的店铺运输物资。
　　“在下练气境十层，不知是否可以当这个护卫的资格？”说着，周渔顿时释放出一部分的修为气势。
　　陆一舟只是略微感知，便是心神一凝，他如今才练气境七层，虽然分不清周渔的确切修为，但此刻对方身上所泄露出来的气息，确实比他要强的多。
　　“看不出道友竟有如此天姿，在下陆一舟，道友要是诚心当个临时护卫，还请随我来。”说着，陆一舟便是往旁边一引，示意周渔跟随他进入店铺。
　　想来，在那店铺之中进行登记之后，便可以正式获得陆氏驿站的临时护卫这个职位。
　　一盏茶的功夫之后，周渔便从店铺之中走了出来，与此前不同的是，其手中多了一块绘有陆氏驿站的中等临时护卫牌。
　　减去此行的船费，还能额外赚取七十枚下品灵石，不过这灵石，也只有等到了连云仙城之后才能给全。
　　上船之时，只是会预先支付三成。
　　但对于周渔而言，已经是较为满意了，毕竟此番不仅可以免费乘坐，还能顺便赚取一些额外的灵石。
　　“不过，陆老哥，我们出行，难不成真会遇见血云盗？”约定好上船的时间后，临走时周渔好奇的问道。
　　“既然陆道友已经成为了我陆氏一族的护卫，虽说是临时的，但一些事即便你不问，出发之时，在下也是会告诉你。”听到周渔的询问，陆一舟的面色也变得凝重起来。
　　“前往连云仙城这一路本就漫长，出现一二个不长眼的盗匪，本就不是稀奇事，不过平日里，这些盗匪即便动手，也不会选择我们这些往来的灵舟。”
　　“但一年前，不知为何，突然多了一伙自称血云盗的盗匪，这伙人手段极为凶残，专门挑选那些小型灵舟或者是落单出行的修士下手。”
　　“我陆氏虽然不怕，但为了以防万一，也还是不免加强了一些护卫的力量，周道友若是担忧，现在退出还来得及，但若等正式上了船，可就不行了。”
　　“我陆氏虽然不会对于临时护卫有着过多的要求，但一旦真的遇见盗匪，在力所能及之时，道友突然反悔不出手，事后我陆氏也不会坐视不理的。”陆一舟一脸认真的道。
　　毕竟没有一些本事，也不会做这种运输驿站的活。
　　“当然，若是来袭的人太过强大，道友若是先走，我陆氏也是绝无二话，事后也不会怪罪。”
　　“多谢陆老哥提醒，在下既然已接了这临时护卫一职，自然没有退却的道理，毕竟这船费可不便宜。”周渔闻言，笑着说道。
　　“既然如此，那么我们十天后再见了。”
　　“十天后见。”闻言，周渔拱了拱手，便转身离去。
　　一个时辰后，周渔于荆陵仙坊随便找了一处客栈之后，便住了下来。
　　“血云盗，这伙盗匪短期内能够有这般大的声名，想必实力不小。”盘膝坐在床榻之上，回想着陆一舟之前说的话，周渔心中默念道。
　　对于这伙盗匪，不出现还好，真出现了，周渔也不会手软，毕竟他现在的储物袋可是又瘪了不少。
　　一伙专门针对小型灵舟和落单旅人下手的盗匪，想来也不会强到哪里去。
　　一念即此，周渔虽然心中提了个醒，但很快就暂时将其放在了一边，开始修行酒灵咒起来。
　　此咒虽然有着一定的副作用，但在有醉仙酿的情况下，却可以忽略不计，反之一旦习成，危机之时却可以成为他的一个杀手锏。
　　说起杀手锏，当日前往神木秘境时，他王紫阳师伯还留了三道道基境的火行剑气在他的火行剑幡之内。
　　只不过在有了五行剑匣之后，这三道火行剑气便合为一体，转而在剑匣之中温养起来，毕竟五行剑匣，本身就有蓄剑养气之效。
　　论威力，这火行剑气经过三年的温养，加上原来的威力，怕是比得上道基境后期修士的全力一击了。
　　取出醉仙酿，顿时一股辛辣之中夹杂着甘甜的酒液，迅速在体内开始炼化。
　　美酒入喉，周渔顿时按照酒灵咒内所记载的方法，开始调用酒气刺激身体诸多穴位，以此来起到温养肉身的效果。
　　同时，在这期间也不断提升经脉的坚韧性。
　　酒灵咒之所以在施展之后，对于身体的负荷较小，便是需要平时不断以灵酒温养身体，继而练出一个酒穴。
　　如此，当服下醉仙酿施展酒灵咒之后，才能极大程度上增强修为增幅的同时，减少自身肉体的负荷。
　　十天的时间，转眼即逝。
　　这十天，周渔一直在客栈之内闭关修行酒灵咒。
　　也许是在过去的几年里，每次陪风不平喝酒吃饭的时候，风不平都会灌他和风小瓶灵酒，帮助他们淬炼身体的原因。
　　周渔修炼起这酒灵咒起来，是格外的顺利。
　　不到十天，在酒葫芦的灵酒耗费了一半之后，酒灵咒的第一重，便已经修炼成功了。
　　练出这一重之后，其体内便诞生出了一个额外的穴位，酒穴。
　　有此酒穴在，他便可以施展酒灵咒，同时一些普通的酒水，只要他愿意，便能做到不醉。
　　至于第二重，在周渔的感觉之中，最少需要十个酒葫芦的灵酒分量，才能修炼成功。
　　只是喝酒就能变强，这对于他而言，并不算什么负担。
　　这日，按照约定，周渔来到了陆氏驿站。

第五章 队友、出发 （求订阅，推荐）
　　“这是二十一枚下品灵石，剩下的到达连云仙城之后，会如数奉上。”来到陆氏驿站，方一见面，陆一舟便将一块红木托盘上的红布揭开，推到了周渔的面前。
　　二十一枚拳头大小的白色灵石，摆在一起的样子，虽然少了一些，但看起来却极为吸引人。
　　尤其是每一枚灵石内都蕴含了充沛的灵气。
　　“如此，便多谢陆老哥了，不知此行算上临时护卫，一共有多少个护卫？”收好灵石，周渔顿时问道。
　　“此行我陆氏的护卫一共有十二名，另外算上周道友，临时护卫共有五人，其中练气十二层共有二人……”陆一舟详细的介绍道。
　　“还有一个时辰，待到午时一满，便会出发，周道友若是没有其他的事情，可以先到店铺为你们准备的休息室内，喝着灵茶吃些瓜果，小歇一下。”
　　“如此，就却之不恭了。”周渔点了点头，顿时在陆一舟的指引下，来到店铺二楼的一间茶室。
　　就见这里此刻已有三人先一步到达，其中两名青年男女坐在一起品茶，另有一名五十余岁的灰袍老者在窗边独享瓜果。
　　“在下周渔，是此行的临时护卫之一，不知三位道友如何称呼，到时候也好相互有个照应。”随意找了一处近窗的位置坐下，周渔拱手道。
　　“在下方升，这位是我师妹程燕。”坐在一起的二人，为首的儒雅男子，当即拱手还礼介绍道。
　　“在下葛宁，散修一个。”一旁的灰袍老者，也是拱手说道。
　　既然是同船，且都应聘了临时护卫一职，虽说此前并无交际，但接下来一路相随，彼此之间多一些了解，遇见危险之事，也有利于合作。
　　一刻钟后，一名身穿蓝色长袍的中年男子，也踏上了这间临时护卫的休息室。
　　“在下王俊，见过诸位。”说着，便自己找了一处角落的位置坐了下来。
　　“练气境九层。”看着这位王俊道友，周渔的目光一扫，便很快的离开。
　　“如此一来，五个临时护卫便齐了。”
　　这四人之中，以葛宁这位散修诸位最高，练气境十一层，至于方升的修为与王俊相仿，也是练气境九层，其师妹练气境八层。
　　算上周渔谎报的练气境十层，五个练气境后期以上的修士，再加上此前陆一舟所说的陆氏正式护卫，这守卫的力量，在道基境之下，确实算是极强了。
　　“想来是遇不到血云盗了。”周渔有些可惜的想道。
　　看见眼前的灵舟，他觉得自己斩妖除魔的想法，怕是得落空。
　　一艘可运百人的中型灵舟，又有如此强大的护卫，一般的盗匪，的确不会把目标放在上面。
　　毕竟，又不是什么运送珍惜宝物或者灵材的灵舟。
　　随着时间的缓慢流逝，不一会便近了午时，此时周渔等人也已经离开了陆氏驿站，随着陆一舟向着南城外的一处船舶码头而去。
　　仙坊之内，为了维持秩序，是不允许飞行的，所有登船的客人，都需得到南城的码头才能登船。
　　不管是世俗之间，还是修仙者所在的位置，码头都是极为热闹之地。
　　一路行来，周渔看见有不少武道后天境的武者，正在来回的帮忙搬运货物。
　　只是与世俗之间不同的是，别人是为了养家糊口赚取银两，而这里的武者，多是为了赚取灵石购买修炼资源。
　　看似不如世俗间的武者那般身份尊贵，在普通人之间呼风唤雨，但实际上，这里的武者却如食甘饴。
　　毕竟在这里，他们有着踏入仙路的希望。
　　不一会，周渔等人在陆一舟的带领下，来到了一艘足有三十余丈的棕色灵舟之前。
　　“长约百米的巨船，这便是陆一舟口中的中型灵舟，此等灵舟的防护法阵，怕是道基境的修士，都未必能够突破。”看着面前的灵舟，周渔感叹着，不一会便踏入到了灵舟之内。
　　“难怪报酬只有少少的不足百块灵石，以这规模，想来一路上也无人敢惹。”
　　登上灵舟，看着灵舟之下，正不断搬运货物的武者，和一名名登船的修士和凡人，周渔很快便依开了目光。
　　片刻之后，他们便随在陆一舟的带领之下，来到了灵舟之内的一处靠近甲板的厢房之内。”
　　“接下来的一路，便仰仗诸位了。”看着众人，陆一舟拱手道。
　　“应该的。”
　　“灵舟即将出发，在下还有事，就先离去了，诸位还请在此歇息。”说完，陆一舟拱了拱手，便离开了房间。
　　约有一炷香的时间后，随着灵舟一阵震动，这艘长约百米高七丈，足有十丈之宽的中型灵舟，便在万众瞩目之下，从码头之上腾空而起，向着连云仙城呼啸而去。
　　“既然已正式上路，那么我等之间便该拿捏一个章程了。”随着灵舟飞行不久，一身灰袍打扮的葛宁，这时说道。
　　“此番前往连云仙城，陆氏灵舟会在四处位置停留，用以承载新的客人和卸货，停留之间，自有当地的坊市维持秩序，这个我们不用担心。”
　　“甚至前面二个坊市，例如蓝湖坊和赵家坞都不用我们担心，唯独前往第三个坊市秋叶坊和第四个坊市青元谷这两段路，需要额外注意，因为这里便是血云盗目前主要活动的位置。”见众人的目光被吸引过来，葛宁顿时解释道。
　　“葛前辈不亏经验老道，只是不知这两处地方有何特殊之处，会让血云盗愿意在此劫道？”周渔闻言，顿时吹捧了一句，问道。
　　见有人发问，葛宁脸上浮现处一丝笑容，此番同行的临时护卫，虽然也许就他一个是散修，但论经验，他自问在座的各位，没有一人比得上他。
　　“如这等载人运输的灵舟，飞行所处的位置，通常位于二百丈到四百丈左右的高空，在高便会给灵舟带来极大的负担，毕竟越往高处，罡风便会越强。
　　而前往这两处位置的路上，大多都是一些山川高险之地，前一处还好，只是多有一些毒障之地，虽然也能藏人，但很少会发生袭击劫道之事。
　　但第二处位置却不同，其内云海自升且似乎暗含一种天然的迷阵，能够有一定隔绝灵识探查的功效，最是容易藏人。”说到这里，葛宁的目光顿时凝重起来。
　　“若是有劫道之事发生，此处的可能最少占据七成以上。”

第六章 葛宁、结盟 （求订阅，推荐）
　　“七成？”此话一处，即便是周渔，也吃了一惊。
　　为何他从未听说过？
　　“对了，当年我是乘坐宗门的灵舟，且飞行的高空都在千米之上，的确没有这方面的困扰。”
　　一念即此，周渔心生庆幸的同时，也不经为自己的祖父感到自豪。
　　他如今能悠哉悠哉的乘坐灵舟前往连云仙域，当年自家连先天境界都不是的祖父，怕是靠着自己一路跋山涉水，才前往了连云仙城，求得了仙缘。
　　若非如此，怕是自己即便重生来到此处，也未必有幼年优沃的环境。
　　果真是前人种树，后人乘凉。
　　好在此前他在神木秘境之中得到了不少灵果，其中能够增加寿元的也有一些，不然真是辛苦了，我的爷爷。
　　想到这里，周渔的目光落在葛宁的身上不仅有些复杂，此人练气境十一层，看起来比自家祖父都苍老一些，想来背后也许也供养着一大家子。
　　“七成，那岂不是说，我们必然会遇见血云盗？”闻听此言，方升的目光顿时凝重起来。
　　他虽然也是门派中人，但师门也并没有强大到可以肆无忌惮的地步。
　　门中最强的也不过是金丹老祖而已，若真遇见血云盗，以这些日子听见的凶残之事，怕是一旦战斗起来，未必能讨的了好。
　　“据在下所知，血云盗可从未有袭击过中型灵舟的例子，前辈所说的七成，想来多半是指那些小型灵舟吧。”一旁的王俊闻言，忍不住出口道。
　　“确实如此，但此前可也没人敢肆无忌惮的袭击小型灵舟。”葛宁笑了笑，道。
　　“中型灵舟的防御力虽然强大可挡道基境修士，但老朽这些年往来多次，却也明白一个道理，强盗的嘴是喂不饱的，其胃口只会越来越大。”
　　“毕竟血云盗从一年多前也只是敢截杀一些过路的旅人。”
　　“当然，老朽也不希望遇见他们，但他们一旦出手，仅凭一艘中型灵舟，未必能挡得住，届时我等作为临时护卫，可不能向那些乘客一般，径直的离去。”
　　“况且就算逃了，也未必就真的能走脱的了。”
　　“那前辈的意思是？”这时，方升凝眉思索一阵，问道。
　　“一旦真的发生战斗，不管陆氏驿站说的多么好听，我等临时护卫必定是要第一个先出手的，到时我希望与能诸位共同进退。”葛宁说到这里，神色都郑重了几分。
　　“这是自然。”闻言，众人顿时点了点头。
　　毕竟事到临头，终归是多会照顾自己人的。
　　“不过诸位也不用太过担心，据我所知陆氏驿站也不是普通的势力，在连云仙城，其也是拥有大型灵舟的驿站，论实力远非那伙血云盗可比。”
　　“依我看，那伙血云盗也未必真的敢对中型灵舟动手，毕竟此前的那些凶残举动，早已惹得一些势力不满，开始动用人手剿灭他们了。”说到最后，葛宁小小的宽慰了几句。
　　毕竟他说这些话的目的，也只是为了能让这些人打起精神，不然真出了事，即便他是练气境十一层的修士，也是独木难支。
　　“但愿如此。”闻言，方升和其师妹程燕也是小小的松了口气，一旁的王俊则是默不作声，不知在思考些什么。
　　“葛前辈既然对这道路如此相熟，想来以前也曾遇见过一些劫道之人，不知是否看出这血云盗是否有何区别？”周渔突然出声问道。
　　他虽然不惧这些劫道的凶徒，但若能提前多了解一些，也是极好的。
　　“相熟谈不上，只是往来的多了，多少了解一些。”见周渔并没有被方才之言所影响，又再次小小的捧吹了一下，葛宁顿时抚须笑道。
　　“根据老朽这些年的经验，劫道之人无非就是求财，其目的与那些凡俗之间的盗匪差别，也不过是更强了一些。”
　　“只不过修仙者中的盗匪，极少会长期停留在一个位置，毕竟相对于凡俗中人而言，我辈修士更容易找到其跟脚。”
　　“但这伙血云盗缺恰恰相反，虽说其手段凶残，但魔道中人虽然行事也有嚣张之辈，但是不缺脑子，很少会这般大张旗鼓。”
　　“这伙人，与其说求财，但恐怕久居于此，也是别有目的，至于是何目的，就不是在下所能得知的了，不过我等还是小心为上。”葛宁解释的道。
　　“前辈说的是。”见对方这么配合，周渔也是没有吝啬吹捧的话。
　　虽说论修为这位葛宁前辈及不上自己，但能活到这么久，于人生的经验，却是极为丰富，却是值得他学习。
　　毕竟修道一路太过漫长，其中艰难险阻有时并非只是靠修为就能一并解决。
　　接下来的一段日子，五人多有交流，对于一些攻击的手段也是相互简单的介绍了一些，以便遇见危难时，也好彼此的配合。
　　当然，于一些各自的底牌之类，却是没有半点提及，毕竟在座的也没有人是傻子。
　　防人之心不可无，血云盗再是凶残，也是正面袭来，于一些暗处的背叛，却是谁也不知道什么时候会发生在自己的头上。
　　二日后，一处巨大的湖泊出现在众人的面前，从灵舟之上向下望去，就好像看见了一块美丽的蓝宝石一般。
　　尤其是当灵舟靠近之后，随着距离的不断拉进，下方的那座大湖，更显壮丽。
　　于那湖泊旁边的山谷之内，一处书有蓝湖坊三个大字的小城出现在周渔的面前。
　　第一站到了。
　　随着灵舟停在坊市外的码头，顿时整个码头开始忙碌起来，下船的人有之，上船的人也有。
　　在将船上的一些货物卸下，同时又补充了新的货物之后，陆氏灵舟在停顿二个时辰之后，再次开启了新的航行。
　　与此同时，周渔所在的临时护卫厢房之内，也再次多了一人。
　　“在下左云，拜见诸位道友，此番同行，希望能与诸位守望相助。”说话的是一名身穿白底长袍的青年，修为大约在练气境十层左右。
　　“理当如此。”看见来人，周渔拱了拱手，一旁的葛宁则是把先前所说的事，不厌其烦的再次解说了一遍，显然也是存了多拉拢一个临时盟友的心思。

第七章 陈氏叔侄 （求订阅，推荐）
　　“赵家坞到了。”三日之后，随着一处翠绿的平原出现在众人面前，一座建立在巨大盆地之内的小城随之浮现而出。
　　于这盆地四周，三面环山，一面向着平原，使得这赵家坞的地理位置极为优势。
　　且虽然名为坞，但那山内盆地之上，所建立的城镇，却极为广阔，粗略一看，最少能住十余万的人口，
　　“这一路，果然如葛前辈所说，前面两处位置平静，希望接下来也会如此。”看着灵舟停靠在码头，大量的武者开始搬运货物，方升不由得有些轻松的道。
　　“自会如此，此番在赵家坞会停留二个时辰，在下要去城中买一些事物，几位道友若是有空，也可以下去散散心，只要事先向陆道友报备一下就可以。”葛宁听着笑了笑，顿时起身，向船外走去。
　　“多谢葛前辈好意，我二人就不去了，在甲板上看看就好。”方升闻言，拒绝了此次同行。
　　“既如此，那在下就先走一步了，等会见。”葛宁说完，便很快消失在了众人的视线之内。
　　不一会，王俊也离开了这间休息室，见此，周渔在方升师妹二人离开之后，想了想也向甲板上走去，准备见识一下这平原上的风光。
　　甲板上很宽，站在高处向远处望去，翠绿的平原尽头，碧空如洗，偶尔有洁白的云朵似巨龙或者蒲团一般的云飘过，一看之下，令人极为舒适。
　　……
　　“叔父，我们一定要走吗？”赵家坞的一处客栈之内，一名相貌阳刚，但眉宇之间有着一股勇武气的少年，此刻打开窗台，看了一眼城外的灵舟，目光之中有着凝重之色，道。
　　“一座中型灵舟，未必挡得住血云盗？”
　　“羽儿，我们的踪迹已经泄露，再不走便走不了，如今你身怀我林家异宝，绝对不能在此犯险。”陈梁看着面前的少年，严肃的道。
　　“只要到达连云仙城，你就必然能入奕剑门下，到了那时，我陈家才有再次崛起的机会。”
　　“二百年前的关系，未必还会有用，若真的有用，我陈氏一族，也不会落到如今的下场了。”陈飞羽皱着眉头道。
　　“只会抱怨，是最令人唾弃的行为，若不是你能继承了我陈家之宝，我等也不知先祖与奕剑仙门还有这般的关系。”
　　“与其责怪奕剑仙门，还不如反省自己，如何变得强大。”陈梁厉色道。
　　“叔父教训的是，羽儿知道了。”
　　“明白就好，只是至今叔父都有一事不明，我陈家密宝一向不曾对外人透漏，且这其中蕴含的消息，连我们都不知，那血云盗又是从何得知，竟一路追杀我等至今。”陈梁一脸凝重的道。
　　“或许是当年先祖的敌人，一路委托调查至今。”陈飞羽皱着眉头道。
　　“想来也只有这个可能，东西都收拾好了吗？”
　　“已经收拾好了，叔父。”陈飞羽点头道。
　　“如此就好，按照计划，我去应聘临时护卫，你自己先持票登上灵舟，记住，绝对不要与人起争执，不到万不得已，不允许你动用任何的法力。”
　　“叔父请放心，侄儿明白，我陈家大仇未报，侄儿必定不会让自己身陷险境。”陈飞羽郑重的点了点头，年少的目光之内，有着不逊色成年人的坚韧之色。
　　“既然如此，就走吧。”
　　一炷香后，一副懒散打扮的陈飞羽便来到了码头之外，其目光看向面前的棕色灵舟之后，便快速向着负责检查票据的地方走去。
　　“甲字十五号，这是你的船牌，上了船之后不要乱走，到时候会有专门的人负责检阅。”负责检查票据的陆氏驿站的人员，看了一眼貌似十五岁的陈飞羽，顿时说道。
　　“多谢这位大哥。”收起兑换好的船牌，陈飞羽便踏上了陆氏灵舟。
　　其目光不经意的扫视着登船的人，其中大多数都是散修，其次便是一些带着自家后辈之人。
　　于人群之中，他一个少年的身份，并不算凸出，这让他紧张的心情微微一松。
　　不过在来到甲板之上时，其目光在不经意扫过一名极为俊逸的青年时，瞳孔却不由得一缩。
　　但很快，便迅速转移了视线，向着船牌所提示的位置走去。
　　“这船上竟然有道基境的修士，是陆氏的护卫，还是哪个隐藏的高人？”想着方才一窥之间，所得到的信息，陈飞羽的心情顿时变得极为凝重。
　　“嗯？”与此同时，正在甲板上晒太阳的周渔，眉头顿时一皱，方才他竟然感觉到一股窥探的目光。
　　虽然只是短短的一瞬间，但那一瞬间，却令他似被看破了一般，所隐藏的修为，都好像成了摆设。
　　想到这里，周渔的目光，顿时向那窥探之处看去，就见那里正有一名名新的船客正在上船。
　　“莫非是我的错觉，还是说，这船上有着修为比我还高之人？”
　　“看来陆氏驿站果然如葛宁道友说的一般，并不简单，看似没有多做防备，但实际上已于暗中安排了高手，准备对付血云盗。”想到这里，周渔反而轻松的耸了耸肩，又转而开始晒太阳起来。
　　但即便已有了这想法，周渔暗中的目光，一直没有放松，只是这些登船之人的气息实在太弱，完全没有一个符合方才窥视的感觉。
　　无奈之下，他反而更倾向于方才的窥探，或许就是陆氏驿站隐藏在船上的护卫。
　　“呼，好险，没想到此人看起来比叔父都要年轻，感知却如此敏锐，好在我及时收回了目光，不然真的危险了。”感受到背后的目光一闪即逝，陈飞羽顿时松了口气。
　　知道自己那极具欺骗性的练气五层修为，被对方忽略了过去。
　　“不过这人如此年轻就成就了道基境界，莫非是奕剑仙门的弟子？”一念即此，陈飞羽虽然有些心动，但很快摇了摇头。
　　他们至今都还未来得及把消息传出去，又岂会有奕剑弟子前来。
　　“不过此事还需要和叔父说一声，他是临时护卫，或许有办法调查出此人的一些信息，若真是奕剑弟子，那么此番或许就稳托了。”想到这里，陈飞羽打定主意，找到位置后，便等着自家叔父前来。
　　二个时辰后，随着灵舟的一声震荡，于气流涌动，压倒成片的草丛之中，陆氏灵舟再次起飞，向着第三个目的地，秋叶坊而去。

第八章 毒障山脉 （求订阅，推荐）
　　“在下陈梁，拜见诸位道友。”回到休息室内不久，随着众人一一回来，一名面貌粗狂身穿皂色长袍的中年，便在陆一舟的引荐下，进入了休息室。
　　“练气境十一层？”目光扫过眼前之人，周渔又下意识的看了此前到来的左云。
　　此人，虽然明面上报的是练气境十层，但实际上也是练气境十一层。
　　“七名练气境后期甚至圆满的护卫，在加上那隐藏在暗中，最少道基境以上的陆氏护卫，看来此番陆氏驿站已做好了十全的准备，莫非他们已得知了血云盗会袭击的消息？”拱手还了一礼，周渔内心猜想道。
　　按照葛宁之前所言，通常路途顺利的时候，于临时护卫的招收，并不会如此频繁。
　　不过，有新的同伴到来，且修为明面上是目前最高之人，却也使得在场的众人，都有着些许轻松之意。
　　毕竟，能不断地招收护卫，说明陆氏驿站对于此番的旅途，已是极为看中。
　　想来，即便血云盗真得到来，陆氏应该也能轻易的对付。
　　二日后，一处灰色的山脉出现在众人的面前，这山脉足有百里之宽，本应青翠的山林，却充斥着一股寂静的灰色之意。
　　远远望去，好似一条毒蟒一般，在山脉之中潜伏着一般。
　　随着不时迅猛的罡风刮过，那看似寂静的山脉，好像突然活了过来一样，有迷蒙的烟云升腾，就好像一群毒雾在张牙舞爪一般，甚是奇特。
　　“这便是我此前所说的毒障山脉，此山脉之内，多生毒物，所以这毒障几乎常年不散，且越往高处，毒障之气便越是浓郁，直到二百余丈的高空时，毒气才会开始减弱。”
　　“不过若是往下通行，除了山势复杂外，这毒障反而并不明显，加上这山脉之内虽然毒物颇多，却也因此产生了一些极为珍惜的灵药；
　　所以，这毒障山脉虽然具备风险，却也因此得以保留了下来，只是这样一来，对我等乘坐灵舟的旅人来说，却是多有不便。”葛宁说着，目光看向越来越近的毒障山脉，极为复杂。
　　嗡！
　　随着距离毒障山脉越有百丈之距地时候，周渔就看见陆氏灵舟之上，顿时有青色灵光闪烁。
　　不过几个呼吸的时间，于灵舟之外形成一座庞大的青色护罩。
　　嗤嗤嗤……
　　片刻之后，突然有一阵轻微的腐蚀之音传来。
　　周渔仔细观察，就看见于那毒障山脉之内，不时有灰色的气息被罡风裹着，撞击在了灵舟之上。
　　于那灰色气息与灵舟青色光罩碰撞之地，往往腐蚀之音极为的浓烈，但却很快的散去，没有丝毫破开灵舟护罩的倾向。
　　“真是大千世界，无奇不有。”看见这一幕，周渔也是颇为惊奇。
　　陆氏灵舟的护罩是可以抵挡道基境修士的攻击的，但那毒气被罡风裹胁之后，却能对其造成损坏，简直惊人。
　　即便没有轻声体会，周渔也能感觉到那毒障山脉内所蕴含的毒气之猛烈。
　　“难怪如此险峻的山峰却没有半点青翠之意，当真是可惜。”周渔看着两旁随着灵舟行使，而开始被掠过的灰色山峰，感叹道。
　　约有一个时辰之后，陆氏灵舟便顺利的飞过了这处毒障山脉。
　　算的上是平平安安，这使得众人的心情都开始变得轻松起来。
　　毕竟只要在坚持一战的道路，便正式进入了连云仙城的管理范围。
　　到了那时，什么血云盗都是土鸡瓦狗。
　　“诸位，秋叶坊有在下所需的一些灵药，请恕在下先走一步了，二个时辰后，我们再见。”当灵舟停顿在秋叶坊的码头时，左云顿时拱手说道。
　　“既如此，老朽也先走一步，毕竟这秋叶坊的解毒丹可是极为出名。”说着葛宁则是大笑着离去。
　　对此，周渔与方升二人对视一眼，心中都浮现起一丝了然的神色。
　　这位葛宁葛道友，虽然名为临时护卫，实际上却是借着这个职位的方便，行一些倒买倒卖之事。
　　对于此事，陆氏驿站的人都没有管，显然也是有着默许之意。
　　难怪即便这临时护卫的酬劳如此之少，却依然有着对护卫实力的高要求，眼下来看，却是颇为合理了。
　　……
　　“羽儿，你说这灵舟之上，疑是有着奕剑之人？”在周渔等人各自做着自己的事之时，陈梁却是找了一个机会，与其侄子陈飞羽交换着信息。
　　“侄儿也是猜测，毕竟那人无比年轻就有着道基境的修为，除了那些顶尖的大门派外，一般门派即便有这等人存在，又岂会如此轻易的让其远离师门。”陈飞羽说着，便将此前所看见的那人画像，以灵识之法，传递到了陈梁的脑海之中。
　　他虽然年幼，看起来有十五岁，但实际上经过一连窜的变化，却极为有主见。
　　“是他？”看着陈飞羽所传递而来的画像，陈梁的眉毛一跳。
　　“莫非此人也在临时护卫之内？”看见陈梁带着讶异的目光，陈飞羽目光一动，便试探的道。
　　但虽是试探，语气却极为肯定。
　　“不错。”陈梁点了点头，他也没想到，休息室内那个极为英俊，没有丝毫架子的年轻人，竟然会是一个隐藏的道基强者。
　　“此事我知道了，接下来交给我，另外，羽儿你绝对不能在用丝毫动用法力的念头，不然很容易有危险。”
　　“叔父放心，羽儿明白。”
　　“如此就好，只要过了这最后的一关，接下来我们叔侄就不用如此小心翼翼了。”说到这里，陈梁顿时叹息了一口气。
　　再次叮嘱一番后于陈飞羽颇为期待的目光之中，陈梁快速离开。
　　若他没有记错的人，此人似乎颇为喜欢晒太阳。
　　一念即此，陈梁并没有急着前往，反而颇为专注的巡使了一番，确认陈飞羽附近没有异常后，才回到临时护卫的休息室。
　　随着时间不断地流逝，二个时辰的时间也慢慢接近了尾声，不一会葛宁和左云也先后回来。
　　二日之后，一片茫茫的云海，出现在了众人的面前，于那云海之上，不是有巨大的山峰沉浮，好像这云海之中的暗礁，又像是屹立在天空之上的仙山，极为波澜壮阔。
　　“这里便是云海涯了，只要过了这一关，血云盗便不会再出现了。”

第九章 血云再现 （求订阅，推荐）
　　“可惜，若是有驻守在连云仙城，奕剑仙门的弟子出手，我等也不用这般担心受怕了。”看着面前的云海，陈梁一脸遗憾的说道。
　　“奕剑仙门向来以斩妖除魔匡扶正道为主，血云盗的事已有一年有余，他们未必不知道。”听着陈梁的感叹，一旁的葛宁说道。
　　“据我所知，连云仙城的执法队，早已开始派人调查，只是这伙血云盗踪迹诡秘，一时间却难以被发现。”
　　“既是如此，诸位以为，是否会有奕剑仙门的弟子，隐藏在这过往的灵舟之上，以逸待劳？”说这话的时候，陈梁目光扫过众人，最后落到了周渔的身上。
　　“周兄以为呢？”
　　“在下第一次前往连云仙城，对此还真的不是熟悉。”对于这突然而来的发问，周渔虽有些诧异，但也没有多想，毕竟现在是在讨论，所以只是摇了摇头，一脸遗憾的道。
　　虽然他是奕剑的弟子不假，但眼下这个情况，却不是一个合适的表露机会。
　　一问三不知，岂不是会有损他的颜面。
　　况且，若每逢这种拦路的盗匪，都需要奕剑仙门的弟子亲自出手，即便自家门派是当今顶尖的宗门，也未必有如此多的人手。
　　再则，连云仙域之内，也有诸多宗门，每一个宗门都有其管辖的范围，若他们真的大张旗鼓的插手，怕到时反而会引发一些另外的争端。
　　“这其中之事，葛前辈也许了解的更多一些。”想到这里，周渔顿时看向葛宁道。
　　“想来应该是有的，毕竟奕剑仙门不可能做视这种恶行，在连云仙域肆无忌惮的发生。”
　　“话虽如此，但据我族中长辈所述，最近魔门的人似有异动，连云仙城之中不少奕剑弟子，都已开始调查；
　　依在下来看，即便是有人前来围剿血云盗，应该也是其他门派的前辈。”这时，一旁的左云说道。
　　此话一出，众人的表情顿时一变，方升更是一脸凝重的道。
　　“此事当真？事隔四百多年，魔门中人莫非又打算再次挑起战争？”
　　“战争应该不至于，但诸位也都知道，自从四百多年前魔门所支持的大赵王朝覆灭，这些年来，其私底下的小动作便没有停止过。”左云一脸严肃的道。
　　“说不得，这血云盗便是魔门的一次试探。”
　　“魔门曾支持过大赵王朝？不是大赵王朝想要造神，反而被仙魔两道联手干掉了吗？”听着左云的话，周渔表面上不动声色，但心下却颇为吃惊。
　　但很快，他便反应了过来，毕竟以魔门的行事风格，大赵王朝在造神之事没有透露之前，为了提防仙门，说不得真的曾在暗中与他们有过联系。
　　如此，传出这话，也不算太过稀奇。
　　“只是魔门如今又有新的动作，莫非是与神木秘境之事有关？”一念即此，周渔看向左云的目光，有着郑重。
　　此人能获取这些信息，显然并非一般之人，但这人却同样选择了当临时护卫。
　　“那些消息，是道听途说，还是别有用心？”周渔在心里给自己提了醒，或许这趟航行，真的不简单。
　　云海涯的范围极为广阔，正常行驶，也得需要两日才能度过这片云海。
　　此时，月明星稀，夜空之中有皎洁的月华洒落，使得灵舟像是航行在天湖之中。
　　轰隆……
　　某一刻，突然一阵剧烈的晃动，陡然从灵舟之上传来。
　　“发生何事？”
　　这震动来的极为突然，似遭遇到了突然的袭击一般，正在闭目养神的周渔顿时被惊醒。
　　几乎在他醒来的一刻，休息室内的重人也纷纷清醒了过来。
　　不用众人多说，下一刻，周渔等人便快速离开了厢房，向着甲板而去。
　　一路上，有不少陆氏的店员，也纷纷的走出，在巡查的同时，也安抚着船上的客人。
　　“陆兄，可知发生了何事？”方一来到甲板，葛宁顿时问道。
　　“血云盗来了。”说着，陆一舟指着甲板前方的云雾。
　　周渔闻声看去，就见百丈外的云海之中，一艘足有二十余米长的灵舟，此刻正向着他们所在之处逃来。
　　其船体之上，正有火焰升腾，黑烟滚滚，显然已遭受了不小的重创。
　　而在这灵舟的后方，正有三艘同样大小的血色灵舟，正一路追赶。
　　且于那三艘灵舟之上，不时有磨盘大小的血色火焰，正不断地轰击。
　　一念即此，周渔抬头看了一眼陆氏灵舟的左上方，那里的护罩仍有波动未平，显然方才的震动，便是受到了那血色火焰的误攻。
　　“陆兄，受到攻击的灵舟，似乎是方氏商行的灵舟。”这时，一旁的葛宁似乎认出了被攻击的灵舟，突然说道。
　　“不错，所以接下来可能需要诸位出手了，若是诸位能够帮忙打退血云盗，那么但凡出手之人，每人可得到五百枚下品灵石的报酬。”
　　“目前来看，血云盗有三艘小型灵舟，五百灵石倒是的确公道，不过若对方有潜藏的力量，又该如何？”涉及到自身利益，葛宁凝眉思索一番后，顿时说道。
　　“自然是加价了。”陆一舟没有丝毫犹豫的说道。
　　“既然如此，那么在下愿意出手。”葛宁当即笑道。
　　“在下也愿意出手。”周渔点了点头，也应承了下来。
　　这几日，对于灵舟之事，经过葛宁等人的讲解，他也了解了一些。
　　血云盗的三艘灵舟看似人多势众，但与中型灵舟相比，却是仍然有着极大的差距。
　　毕竟，若论主炮的威力，一艘中型灵舟的全力一击，绝非一般小型灵舟所能抵挡。
　　即便这小型灵舟是纯粹的防御型灵舟，也最多几炮的事。
　　况且，还有那方氏商行的灵舟，虽然看起来受创不轻，但却仍然有着余力，牵制其中一艘，却是足够。
　　以二对三，怎么看都赢，想来这也是葛宁答应的如此痛快的原因。
　　“大人，距离陆氏的灵舟，已不足五十丈，看他们的样子，是准备帮忙了。”
　　此时，位于三首血云盗灵舟之一的一处甲板上，一名带着血色面具的男子，看着身前负手而立，带有血蝠面具的中年人，恭敬的说道。
　　“可怜的守望互助之约。”血蝠闻言，脸上有着一丝讥讽之色。
　　“确定人在船上吗？”
　　“已得到确切的消息，人就在船上。”
　　“既然如此，动手吧，不管这些人是否知情，但陈家密宝之事涉及到乌江沉宝，不容许有丝毫的差错。”说着，其面具下的脸庞，便有厉色浮现。
　　“属下遵命。”话音一落，此人手中顿时打出一道血色的法诀，似在传讯。

第十章 船破 （求订阅，推荐）
　　“情况似乎有点不对。”随着方氏商行的灵舟越来越近，尤其是到达三十丈之外时，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　按照道理来说，此刻方氏商行的人，应该在发现陆氏灵舟的第一时间，便应该发出求助。
　　因为他们这些答应出手之人，至今未动手的原因，便是在等着这求助的信号。
　　但此刻，如此近的距离却仍然没有丝毫的反应，莫非……
　　一念即此，周渔的目光顿时向陆一舟看去，就见他的脸色，在这一刻，也变得无比凝重起来。
　　显然也意识到了什么，但却有着某种顾忌，仍然在忍耐着。
　　这时，陆一舟似乎收到了某种信息，尤忽之间，就见其凝重的面庞之上，似浮现起了一丝杀意，开口呐喊道。
　　“我乃陆氏驿站陆一舟，方氏商行若还有人活着，请立刻回话，如若不然，再敢靠近，以盗匪论，诛之。”
　　随着此话的喊出，周渔就看见那方氏商行的灵舟，在这一刻不仅没有任何的回应，反而在刹那之间提速，冲击而来。
　　眼见于此，陆一舟的脸色顿时变的无比的铁青，其右手之中，有着一道青色符纸猛然碎裂开来。
　　“开炮。”
　　随着此声的吼出，几乎同一时间，周渔感觉到一股极为可怕的灵力开始不断地凝聚起来，其目光陡然看去。
　　就见陆氏灵舟的左船舷处，有刺目的青光亮起，不过一息的功夫，于一声好似雷鸣一般的巨响，一道足有水桶粗细的青色光柱，便向着方氏商行的灵舟，轰然而去。
　　轰隆！
　　二十余丈的距离，刹那便至，青色光柱搅动了风雷，猛的轰击在了方氏商船之上。
　　这一刻，周渔可以清晰的看见，那灵舟之外的护罩以肉眼可见的速度崩碎，青色光柱打在苍柏一般的船体上，顿时就有坚硬的船体，在一刻四分五裂。
　　轰隆隆……
　　一声更猛烈的巨响，陡然响了起来。
　　方氏商行的灵舟之内，突然有大量的火光轰然炸开，随之而来的是一阵恐怖的气浪，席卷而来。
　　“不好，这是一艘自杀船。”
　　嘭！
　　这一刻，在刺眼的强光之中，周渔就看见陆氏灵舟的青色护罩在方氏商行的灵舟爆炸所产生的气浪之中，产生了剧烈的涟漪。
　　于灵舟的两侧，狂啸的风声更是络绎不绝，使得这一刻灵舟之外的云雾陡然被席卷一空，能清晰的看见云雾之下的雄伟山峰。
　　砰、砰、砰……
　　在陆氏灵舟因这方氏商行灵舟自爆产生的波动而剧烈震颤之时，远处已逼近五十丈外的血云盗在这一刻，趁机发动了猛烈的攻击。
　　“无知鼠辈。”这时，一声冷哼之音陡然传来，于陆一舟的身旁，突然多了一名身穿青色长袍的老者。
　　此人修为之高，即便是周渔，也看不透，但此刻只是站在这老者身边，就感觉到一股极为凝重气息传来，使得内心好似被巨石压着一般，极为压抑。
　　“陆石长老。”看见此人，陆一舟顿时恭敬的道。
　　“区区血云盗，也敢犯我陆氏灵舟，简直找死。”随着此话的说出，就见这位陆石长老手中多了一块青色的令牌，其单手打出一道法诀。
　　嗡！
　　瞬息间，于这令牌之上，有一阵青色的光芒涌现。
　　轰！
　　与此同时，原本动荡不安的陆氏灵舟突然猛的一震，于船体之外，一道青色的圆环在这一刻，向着四面八方轰然而去。
　　青色圆环所过之处，因方氏商行灵舟掀起的风暴，在这一刻戛然而止。
　　轰隆！
　　于风暴停止的一瞬，一道缠绕着电芒的青色光柱，顿时呼啸而出。
　　嘭！
　　不过瞬息的时间，青色光柱后发先至的轰击在了血云盗其中一艘灵舟之上。
　　一息之后，那艘灵舟的血色护罩被无情撕开，与此同时，青色光柱更轰断了其船体的桅杆，使得其上顿时有大股澎湃的火焰和黑烟升腾而起。
　　砰、砰、砰……
　　但这时，血云盗的攻击，也落在了陆氏灵舟之上。
　　但中型灵舟的防御的确远超血云盗那种普通灵舟，即便那血色光焰看起来凶威赫赫，却也只能使得那青色护罩发出剧烈的涟漪，而无法彻底攻破灵舟的防御。
　　“看来我们小瞧陆氏的实力了。”看着这一幕，血云盗的灵舟之上，血蝠冷笑着道。
　　随着血蝠的话音一落，远在陆氏灵舟上的周渔，这时就看见那三艘血云盗的灵舟突然有血色光焰升腾。
　　与这光焰之中，有极为骇然的灵力在这一刻开始疯狂的汇聚，使得相隔不到百米的周渔，这一刻可以清晰的看见，那三艘船体附近的云雾都被吸扯而去，形成了一个巨大的漩涡。
　　“前辈。”周渔看向陆一舟口中的陆石长老，其脸色似也变得有些凝重起来。
　　见此，周渔心下一沉。
　　于他的感知中，此刻这三道于云雾漩涡之中不断凝聚的血色光焰，论威力，比之之前要强了数倍不止。
　　且这其中所散发的气息，甚至已经达到了道基初期境修士全力之击的地步。
　　因为这攻击的强大，使得周渔都能看清，那血云盗的灵舟，似都开始不稳，给人一种不堪重负的感觉。
　　一些船体并不坚硬的地方，甚至都已经开始有了碎裂的痕迹。
　　且不论这一击之后，血云盗的灵舟是否还具备攻击的能力。
　　单是陆氏灵舟，能否在这一击之中，挡住这三道堪比道基初期境修士联手的一击，就很令人值得怀疑。
　　但因此刻陆氏灵舟防护全开，又有这位陆长老在，即便是周渔，也不能强行离开灵舟。
　　况且，陆氏灵舟与血云盗的距离太近了，不过三十余丈的距离，攻击几乎眨眼便至，躲避是不可能的，只能看谁够硬。
　　轰隆！
　　下一刻，三道血色的光焰陡然从血云盗所处之地轰然而来。
　　且于这轰击的过程之中，那三道血色光焰，竟宛如三条血蟒一般，彼此之间融合为一，化作了一道更为恐怖的血色光柱。
　　面对这席卷了风云，使得夜空都震荡的一击，就见陆氏灵舟左船舷所在的位置，突然出现一道巨大的符箓。
　　于这符箓出现的一刻，一道丝毫不逊色血色光柱的青色光柱裹着风雷之力，顿时迎面而上。
　　轰隆！
　　下一刻，巨大的轰鸣之音，随着刺目的青光和红光崩发而起，有肉眼可以的波纹，在两者之间陡然爆发而出，疯狂的肆虐着。
　　恍惚之中，周渔似看见陆氏灵舟的青色护罩发出了一声不堪重负的碎裂之音。
　　与此同时一股巨力陡然涌来，使得周渔脚下的陆氏灵舟，如置身大海一般，似被狂风巨浪推动着，向后跌落而去。

第十一章 青虹、血刃 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　夜空之下，山峰之上。
　　随着一声宛如雷鸣般的轰隆之音响起，于那雄伟山峰的山巅之处，有大片的灰色云雾陡然扩散起来。
　　只见一艘近百米之巨的棕色灵舟，从那云雾的缺口之中，向下缓缓坠落。
　　就好像平静的湖面，被一颗石子打乱了祥和，在这一刻，搅动了风波一般。
　　随着云海翻滚，向着四周肆虐而开，有皎洁的明月，从夜空之下，挥洒而来。
　　这一刻，整个雄伟山峰所在的地方，犹如白昼，能够清晰的看见下方的巨树山林。
　　轰隆……
　　不过数息的功夫，陆氏灵舟便狠狠地撞击在了一处山腰之上，撞击之处更有大片的碎石随着烟尘的升腾，而不断滚落向崖底。
　　“这血云盗的底蕴，果然远非一般盗匪。”看着苍穹之上，快速飞来的三艘血色灵舟，陆石的眉头顿时皱了起来。
　　一般的小型灵舟，绝无可能挡住中型灵舟的轰击，而别说击落陆氏的中型灵舟。
　　虽然灵舟整体此刻并未受到太大的重创，但方才三艘血色灵舟的攻击，能够彼此联合隐成阵势，就已经非同一般。
　　尽管如此，陆石的脸庞之上仍然没有丝毫的惧色。
　　毕竟三艘小型灵舟能够做到这一步已经是极限，恐怕现在已经丧失了再次发动那类似灵元炮的攻击了。
　　“陆石长老，灵舟的聚灵阵法在方才的攻击之中受到影响，恐怕接下来的一个时辰之内，已无法再次起飞。”这时，陆一舟一脸急切的道。
　　“目前除了防御阵法还能维持以外，聚灵炮也已受到影响，短期内也不能再次发动攻击。”
　　“诸位，老夫陆石，乃是陆氏驿站的护卫长老，眼下灵舟搁浅，接下来便需要你等出手了，否则船破的一刻，血云盗可不会心慈手软。”听见陆一舟的话，陆石只是点了点头，目光便看向了周渔等人。
　　方才灵舟坠落带来的震动太过巨大，但好在在场的人，也非一般修士，很快便缓了过来。
　　此刻听着陆石的话，又看着三艘血云盗的灵舟横空飞使而来，一个个脸色凝重。
　　“按照约定，临时护卫在遇见远超你等所敌之时，可以自行离去，但现在恐怕血云盗也未必会放诸位离开。”
　　“老夫承诺，此番但凡出手之人，每人三千枚下品灵石，且斩杀所获归于自身以外，我陆氏驿站也会另有重谢，如何？”说着，陆石道基境后期的修为，顿时不在有丝毫的隐藏，尽显无疑。
　　刹那间，一股极为庞大的灵压便席卷而出，使得整个甲板在这一刻，似处于狂风暴雨的前奏一般，令在场的众人，心神一凛。
　　道基境！
　　而且远非一般初入道基境的修士，陆氏果然是要有准备。
　　但……
　　“前辈，非我等不愿意出手，只是如今血云盗三艘灵舟全存，即便我等出手，但面对那灵舟之上的聚灵炮，也无从抵挡啊；
　　若是前辈能够替我等解除这方面的顾虑，我等必定没有丝毫的迟疑。”陈梁与葛宁等人互视一眼，目光从周渔身上扫过之后，小心的说道。
　　陆石的修为虽然让人放心，但血云盗能够击落中型灵舟，同样不可小觑。
　　不过陈梁没有别的选择，毕竟相对于陆氏而言，他知道的更多一些。
　　“区区小型灵舟，又有何惧，你以为他们击落我陆氏灵舟，就真的无损吗？”听见陈梁的话，又见眼前这些临时护卫具都点头，陆石轻笑一声，抬手间就是一道青虹，向着三艘血云盗其中一艘灵舟，飞射而去。
　　轰隆！
　　一息之后，就见五十丈外的一艘血云灵舟，被这青虹贯穿而过，且于那青虹倒卷而回的同时，血云灵舟之上顿时有剧烈的火光升腾而起。
　　在三个呼吸之后，那艘灵舟便在黑烟滚滚之下，从空中跌落而去。
　　“好。”
　　看着这一幕，陈梁虽认出了那艘坠落的灵舟，是此前遭受过陆氏灵舟轰击的那一艘，但其内心，仍然忍不住发出一阵欢呼。
　　道基之力，果然恐怖如斯。
　　“嘿，看来我等的举动已惹的连云仙城的诸多势力记恨，使得这陆氏驿站都安排了道基境修士防护。”看着一艘灵舟被毁，只有十多名属下逃出，血蝠的嘴角浮现起一丝讥讽之意。
　　“速战速决吧。”
　　“尊令。”
　　随着这一声令下，顿时剩下的两艘灵舟快速的向着陆氏所在之地飞来。
　　与此同时，于那灵舟之上，共有近三十余名修士驾驶法器冲出，落在山峰上的一刻，同样快速袭杀而来。
　　陈梁等人看着这一幕，原本因击毁对方灵舟而有所振奋的心神，顿时一沉。
　　“诸位不用担心，我已派人向此番乘坐灵舟的诸多同道求援，另外我陆氏灵舟的防护法阵仍然可以运转，血云盗的人数优势，无须担忧。”一旁的陆一舟看见这一幕，顿时安慰道。
　　“蝼蚁再多，终究是蝼蚁。”与此同时，陆石看着袭杀而来的血云盗修士，顿时再次抬手，一道刺眼的青虹便呼啸而去。
　　赫然是一柄青色的飞剑，只是这飞剑与寻常的剑器不同，其剑尖往上的一部分是螺旋形的剑刃，看起来极为骇然。
　　青虹所过之处，顿时就有尖锐的啸声厉吼，其掀起的威势，即便只有一柄法器，也在这时盖过了冲击而来的三十余名血云盗。
　　“好一个陆氏，就让本座来会会你。”随着陆石先声夺人，于一艘血云灵舟之上，顿时就有一声狂笑传出。
　　嘭！
　　下一刻，一道血刃便轰然而来，与陆石的青虹飞剑在刹那间对撞。
　　一瞬之间，于两件法器相接之处，有凌厉的气劲轰然爆发。
　　其产生的余波，更在这一刻，向着四周肆虐而去，气劲所过之处，山石崩碎、树木被撕裂，一阵飞沙走石。
　　光是余波就有秒杀一般练气境修士的威力，很难想象那对撞的核心之地，又该是如何的恐怖。
　　只是随着一阵阵铿锵之音不断地响起，隐约可见一道血刃和青虹正在疯狂厮杀纠缠。
　　其速之快，肉眼难辨。
　　“此地于你我不便交手，若是不想灵舟的防护法阵被破，随我山顶一战。”这时，血云灵舟之内，一道红色遁光呼啸而起，向着山顶而去。
　　“好。”陆石没有丝毫迟疑，顿时从灵舟之上紧随而去。
　　毕竟两人的交战之猛，使得双方的麾下根本无法靠近，且道基修士的攻击太强，以陆氏灵舟此刻的防护之力，一旦对方下狠手，倒是可能会彻底崩碎。
　　若真是如此，那些惨死在陆氏灵舟上的乘客，无疑会让陆氏背负极大的损失。
　　这也是陆石第一时间同意对方邀战的原因。
　　不过其在离去之时，似额外嘱咐了陆一舟一句，使得他的脸庞，没有丝毫的担忧之色。

第十二章 一剑一个小弟弟 （求订阅，推荐）
　　“诸位，该我们了。”随着陆石的离去，陆一舟目光凝重的看着众人说道。
　　“理当如此。”陈梁点了点头。
　　虽然此刻心系陈飞羽的安危，却也知道现在不是离去的时候，当下便从储物袋之中，取出了自己的法器。
　　“没想到血云盗之中还隐藏着道基境的修士，这会真的凶险了。”一旁，葛宁走了过来，对着周渔传音道。
　　“道友，现在是我等同舟共济的时候了。”
　　“一切按照当初约定的即可。”目光从陆氏驿站的护卫身上一扫而过，又看了看走过来的方升等人，周渔不经意的点了点头。
　　“就不知血云盗是否还另有隐藏之人，为了以防万一，还是先等等再说。”唤出青冥剑，周渔看着远处呼啸而来的三十多道法器的光华，默然道。
　　咻咻咻……
　　三十多道法器轰杀而来，其上的光芒彻底撕破了黑夜，庞大的灵力波动，使得整片空间都似出现了扭曲。
　　于这法器之中，剑形法器居多，却也有山峰和短刃，更过分的是，周渔似乎看见一块板砖一般的法器，泛着土黄之光向着他所在的地方拍来。
　　且这板砖于呼啸的过程之中，竟开始不断变大，足有一层楼那么高。
　　轰隆！
　　下一刻，三十多到法器轰击在灵舟的青色护罩之上。
　　就见青色护罩上的灵光在这一瞬，开始剧烈的颤抖起来，其中尤以那一层楼那么高的板砖所砸之地，最为严重。
　　其所砸之处，青色护罩在一刻开始不断凹陷，距离最近的周渔，甚至隐约听见了一阵细微的咔嚓之音。
　　“是这板砖太强，还是陆氏灵舟的护罩防御力已大减？”周渔凝眉，看着面前的板砖越来越大，一时难以忍受。
　　尤其是，以他道基境的灵识，终于找到这御使板砖之人，是一名相貌略猥琐的汉子之时，青冥剑顿时豁然出鞘。
　　铿！
　　一声微不可闻的锋鸣中，青冥剑化作一道青白的剑光直取二十余丈外，此刻正一脸狰狞，且带着得意之色的猥琐男子。
　　咻！
　　当青冥剑接近那人十丈之时，周渔可以清晰的看见此人眼中的不屑之色。
　　更能看见此人，正不疾不徐的从怀中取出一件珠形的法器，似完全有信心挡住面前这袭杀而来的一剑。
　　“既然长的猥琐，又使用板砖这种背后敲人的闷棍神器，为何偏要玩这种正面攻击的架势？”看见此人脸上扬起一夫当关万夫莫开的从容表情，周渔的脸一黑。
　　此人不杀，简直不足以平息板砖使用者的怨气。
　　一念即此，青冥剑之上顿时就有锋锐的剑气升腾而起，使得其速猛然一增。
　　这剑气，乃是周渔剑罡返璞归真之后的大成之作，远非一般的锋锐之气。
　　区区一件上品法器，不过二层地煞禁制，也想挡他这五层天罡禁的顶级法器，简直就是找死。
　　咻！
　　不过一息的时间，青冥剑就从那略猥琐之人的前胸贯穿而进，于后背凶猛而出。
　　更在倒卷之时，一道剑气弹射而出，将此人的心脏搅的粉碎，于脸上留下惊疑的表情中，轰然倒地。
　　“好。”看着周渔祭出法剑，一招克敌，葛宁虽然眼中有着意外，却也大声赞叹道。
　　收回青冥剑，又将那失去主人法力开始变小的板砖拘拿在手颠了颠。
　　“非在下太强，而是那人于这种砖形法器的御使完全错误。”周渔谦虚的道。
　　“这种砖形法器，本身就不应该用在这种正面对敌的场景。”
　　“周兄，不必谦虚，方才这砖形法器的威力，我等都看在了眼中，能够率先斩杀血云盗，想来陆氏驿站，应该也会有所奖赏。”一旁的左云恭喜的说道，目光落在此刻灵光暗淡的青冥剑上。
　　“不知周兄这法器，是否还可继续对敌？”
　　“若想恢复方才那种威力，最少得温养十息的时间，好在如今有这灵舟防护，不然在下可不敢再次出剑。”周渔一脸庆幸的说道。
　　“这的确是太可惜了。”左云一脸遗憾的说着，同时也操纵着一柄蓝色法剑，向着远处的血云盗厮杀而去。
　　“是啊，的确太过可惜了。”周渔低头，目光闪烁中，也是颇为认同的道。
　　同时双手在这一刻，放在青冥剑上，假装为其积蓄法力，恢复威势。
　　一旁的陆一舟见此，又听见二人之间的对话，也并没有催促，只是与众人驾驭着法器，与逼迫上来的血云盗展开对攻。
　　一时间，于陆氏灵舟和两艘血云灵舟这中间不过二十来丈的山林内，各种法器的光芒不断纵横交错着。
　　因为陆氏灵舟防御的原因，所以灵舟上的众人，一时间也并没有什么太大的损伤。
　　而血云盗因为人多势众的原因，所以除了最初被周渔斩杀的那名略猥琐的板砖男以外，也没有产生新的伤亡。
　　十息之后。
　　周渔掌心中的青冥剑再次闪烁起了锋锐的光芒，其目光看准了一名使用山峰形状的血云盗。
　　此人身材魁梧一脸凶相，手中好似玄铁一般的黑色山峰形法器，威能更是惊人。
　　但凡其轰击之处，陆氏灵舟的青色护罩都会发出剧烈的震颤，使得灵光不断闪烁。
　　这十息之间，几乎每当此人准备攻击，陆一舟一方便有最少二名以上的正式护卫祭出法器艰难抵挡。
　　“就是你了。”
　　确定好目标之后，青冥剑顿时一个闪烁，便从周渔手中，向着那魁梧凶悍的血云盗杀去。
　　他虽然打算隐藏实力，以防万一，但这种一看就是血云盗主力之人，却也不能放过。
　　毕竟这样的人，于此刻两方交战，所带来的威胁实在太大。
　　再则，此人一看就是身家丰厚，手下有着太多无辜亡魂的恶人，也最为适合用来成全他这颗匡扶正道之心。
　　咻！
　　青白剑光的速度极快。
　　在那相当魁梧的血云盗御使的山峰形法器被陆氏二名正牌护卫抵挡之时，周渔的青冥剑便到了。
　　嘭！
　　只见一阵凌厉的剑气爆发，那魁梧的血云盗顿时轰然倒地，其胸口正有以个狰狞的血洞。
　　更在其僵硬的脸庞上，于死亡时有着惊愕的目光中，青冥剑从其倒下的身侧快速倒卷而回，雪白的剑刃之上，赫然粘着一个巴掌大小的储物袋。
　　“侥幸，侥幸，此番能够成功，真是多亏了二位的协助。”一边冲着陆氏的二名正式护卫说着，周渔快速的将青冥剑用剑气卷回来的储物袋和那玄铁一般的山峰形法器收入囊中。
　　做完这一切，在众人一脸愕然的目光之中，周渔顿时服下一颗补充法力的补气丸，一边调息的同时，一边为灵光暗淡的青冥剑补充法力。
　　十息之后，青冥剑再次飞出。
　　这时，换做一名御使飞刃的血云盗轰然倒地，其死亡之后，储物袋与其法器，同样被青冥剑带回，让周渔收入囊中。

第十三章 隐藏之人 （求订阅，推荐）
　　十息又十息……
　　开战不到半炷香的时间，三十余名血云盗，便已惨死了十人。
　　每当青冥剑飞射而出，则必然会有一名攻伐最强的血云盗身死。
　　使得围攻陆氏灵舟的血云盗们只要一看见那青白之色的剑光，便是心中一寒。
　　正在这时，一声尖锐的呼啸之音陡然于那陆氏灵舟的青色护罩之中飞射而来。
　　“不好。”这一刻，一些修为弱的血云盗齐齐头一缩，下意识的去找巨树和岩石躲避。
　　“竟是冲我来？”一名御使宝珠的血云盗，看着那向着他斩杀而来的青冥剑，心下一惊，但随即其不怒反笑。
　　“我到要看看你究竟有何本事，能连杀我血云盗七人？”
　　在他看来，这飞剑固然凌厉，但除了最初的三剑以外，此后出击，时间便一次比一次长。
　　此刻飞来，不仅剑光较之前要暗淡，且飞行的速度，也缓慢了许多。
　　这种种的一切表明，御使这飞剑之人的法力和心神，已经有了极大的损耗。
　　“此法器威力如此之强，一旦得到它，我的实力必定能够得到极大的增强，道基之下，无忧已。”一念即此，这名身形消瘦却目光犀利的血云盗修士，顿时眼眸之中，有着一股强烈的渴望浮现而出。
　　于旁人带着些许怜悯的目光之中，就见此人猛的从怀中取出一件黑色的盾形法器。
　　随着法诀打入这盾形法器，只见其上黑色光芒大盛，变做门板大小。
　　只是一望，便让人感觉到，其蕴含着坚硬的防护之力。
　　更别说，这名血云盗，在此盾之后，更一脸果决的取出数张符箓。
　　每拍出一张符箓，其身躯之外，便多出一层金色的光罩。
　　“以我练气境十层的修为，全力防御，即便是练气境十二层圆满的高手，也断无可能攻破我的防御。”做完这一切，这名血云盗大声吼道。
　　其声音之响，使得交战双方的众人全部听清的同时，皆不由自主的放缓了手中的攻势，目光全部集中到其身上。
　　“珠来。”便在此时，就见此人一打出一道法诀，灵光没入到其掌心的宝珠之中。
　　一瞬之间，以其为中心，方圆十步之内，尽皆是拳头大小的玄色宝珠。
　　“看我破你法器，去。”冷哼声响起，共有数十颗宝珠，在这一刻，向着青冥剑轰隆而去。
　　“周兄？”灵舟之上，陆一舟看见这一幕，不仅有些担忧的看向周渔。
　　不知不觉中，周渔的飞剑，已成了他们斩杀血云盗的主力。
　　此番见那名血云盗准备如此之全，全都心下担忧，生怕周渔的法器被破。
　　砰、砰、砰……
　　玄铁宝珠轰杀，看似不过拳头大小，但给人的感觉就像是千斤重铁一般，于此刻轰击在青冥剑上时，使得那处山林之内，都响起了极为压抑的呜呜之声。
　　令无往不利的青冥剑，此刻剑身上的灵光都暗淡了起来，被砸的向后跌落而去。
　　“成了。”御使宝珠的血云盗修士看见在宝珠之中不断倒退的青冥剑，目光大亮。
　　更令这一刻紧张无比的血云盗众人，颇有一种士气大盛的感觉。
　　“此人，好强啊，看来要逼我动用绝招了。”灵舟之上，周渔脸色一白，看着那能分化数十道灵珠的法器，目光大亮。
　　刹那间，于众人的目光之中，就见周渔全身升腾起青色的灵光。
　　与此同时，原本摇摇欲坠的青冥剑在这一刻剑身突然一震，一息之间便冲破了再次砸来的玄铁宝珠，更在下一刻洞穿了那看似无比令人盾牌。
　　噗嗤……
　　在那名血云盗惊恐的目光中，其倾力施展的防护好似纸糊的一般，刹那崩碎。
　　“此人根本不是练气境。”这个念头方一升起，他便感觉胸口一痛，有凌厉的剑气在体内肆虐而开。
　　嘭！
　　下一刻，这名血云盗轰然倒地。
　　“噗……”
　　看见带着储物袋和玄铁宝珠倒卷而回的青冥剑，周渔顿时吐出一口血雾，强装一副我受了重伤的模样。
　　“侥幸侥幸，看来要温养三十息，在下才能挥动下一剑。”熟练的收起储物袋和宝珠，周渔一脸苦涩的道，脸色渐渐苍白。
　　“……”众人愕然，总觉得这话似曾相识，好似之前也这般听见过。
　　“不能在这样下去了，此人的法力好似无底洞一般，说不定也是隐藏的一名高手。”看着周渔取出丹药服下，左云的目光一沉。
　　连续八剑，剑剑斩人，好似探囊取物一般容易，若真是无力，又岂能每一次都有余力带回来储物袋和法器。
　　旁人或许觉得是周渔的法器犀利，但左云不同，他很清楚那死去八人的真实修为。
　　一次两次或许还可以放在法器上，连续八次，真当他们都是白痴吗？
　　想到这里，其目光不经意的扫过陈梁，又抬头看了一眼山顶处。
　　那里青红和血刃之光，仍然在进行激烈的对撞，显然短时间内无法分出胜负。
　　“本以为这陆氏灵舟已是手到擒来，如今看来必须得我先出手了。”想到这里，左云御使的法剑，在与一名血云盗厮杀之时，猛然爆发出极强的金色光芒。
　　“嗯？”与此同时，于一艘血云灵舟之上，负责指挥血云盗众人对抗陆氏的血云盗副手，看着这突然而起的金光，目光顿时一凝。
　　“能让左云发出信号，看来这御使青白飞剑之人就是陆氏隐藏的高手了。”血眸沉吟道。
　　“灵舟现在还能发动攻击吗？”
　　“禀报二当家，若是此时发动血云炮，恐怕灵舟的攻击法阵，会陷入损毁状态，在没有重新刻录阵法前，将无法再组织新的攻击。”一名负责灵舟的血云盗船员，顿时回道。
　　“以目前的情况，还能发几炮？”
　　“最多三炮。”
　　“准备攻击吧，三炮应该足够摧毁陆氏灵舟的防御了。”
　　“尊令。”话音一落，就见那名血云盗的船员，顿时快步离去。
　　“在不攻破陆氏灵舟，怕是他们也已无了攻击之音。”看着山林之内畏首畏尾的血云盗盗匪，血眸目光凝重的道。
　　“本想施压逼出陆氏灵舟的隐藏之人，但目前来看，只能就此放弃了，就不知左云是否有把握，将那人斩杀。”
　　三息之后，一道璀璨的红光，于血云盗的灵舟之上，陡然升腾而起。

第十四章 仙、魔、守正（求订阅，推荐）
　　“不好，血云盗的灵舟恢复攻击之力了。”看着那夺目的红光，陆一舟的脸色顿时一变。
　　“陆道友，灵舟的防御法阵能挡得住吗？”葛宁看见这一幕，连忙问道。
　　“很难说。”陆一舟的脸色沉重，“不过诸位请放心，陆石长老离去之时曾说过，连云仙城的执法队正在赶来的途中。”
　　“只要我们能抵挡的住血云盗的下一波攻击，必然能拖延到他们的到来。”
　　“况且，一些乘坐此舟的同道已答应会在关键时刻出手，所以论人数，我们未必会输。”
　　“但愿如此吧。”陈梁闻言，目光看了一眼正在调息的周渔。
　　“第四次了。”感受到这道目光，正故作调息的周渔，心里默念道。
　　这陈梁有鬼。
　　似乎从秋叶坊之后，目光便总是不经意的看向他，一次二次，周渔还当他是羡慕他帅气的容颜。
　　但几次三番，总是于这种关键时刻看向他，是什么意思？
　　忌惮，还是寄予厚望？
　　“暂且故作不知，想来灵舟的防御法阵损坏之时，必然能够知道结果。”一念即此，周渔顿时停止了假意恢复的举动，睁开了双眸。
　　“周兄，接下来恐怕有一场恶战，到时候还得靠你了。”几乎在周渔睁开双眸的一刻，陈梁便一脸郑重的说道。
　　与其他人以为周渔是依仗法器之力不同，他可是早已从其侄子口中得知，眼前这位乃是货真价实的道基境强者。
　　虽然不知其为何隐藏身份，但此刻情况危急，陈梁也顾不得其他了。
　　至于葛宁等人对此，看向周渔的目光也是充满了期待。
　　毕竟此前周渔的表现实在太过亮眼，但是看见这一幕的左云瞳孔却是一缩。
　　“周某自然会尽力。”周渔不动声色，凝重的说道。
　　几乎在众人调解好的一刻，远处血云盗的灵舟之上，便有一道赤红的光柱轰然而来。
　　其速之快，眨眼便至。
　　轰隆……
　　下一刻，赤目的红光便狠狠地撞击在了陆氏灵舟的护罩之上。
　　这一瞬，灵舟外的青色护罩顿时剧烈的颤动起来，与此同时，又有一道赤红的光柱轰击而至。
　　使得整个青色护罩都在这猛烈的撞击之中，发出了不堪重负的咔嚓之音。
　　原本半透明的青色护罩，在这瞬间，宛如那珍贵的琉璃一般，出现了一道道蛛网一般的白色裂痕。
　　嘭！
　　于这关键时刻，又有一发赤红光柱轰杀而至。
　　三道血云炮，由两艘血云灵舟轮流攻击，不到一息的时间，整个青色护罩随着第三道血云炮的轰击，轰然破碎。
　　这一刻，有肉眼可见的碎片从青色护罩之上，向着四周肆虐而去。
　　嘭！
　　随着一股环形的气浪陡然爆发，压塌了灵舟附近的草木，崩裂了坚硬的山石，原本正在御使法器的血云盗们，在短暂的惊愕之后，顿时一脸凶残的冲了上来。
　　“杀。”
　　没有多余的废话，灵舟护罩被破，如今只能背水一战，陆一舟高举法剑，顿时吼道。
　　咻咻咻……
　　数十道法器，在不过短短的几个呼吸之内，便对轰在了一起。
　　与此前有灵舟护罩保护不同，此刻一旦对方的法器降临，若是抵挡不足，便会有着身死的危险。
　　不过一个呼吸的时间，周渔就看见陆氏一名练气境十层的修士，被血云盗数道法器轰中，连惨叫都没来得及发出，便直接被砸成了肉泥。
　　“嗡。”
　　这时，陆一舟看着蜂蛹而来的血云盗，也没有丝毫的迟疑，猛的甩出数十张火弹符箓。
　　数十颗火球腾空而起，使得整个灵舟附近的空气都变得灼热起来，于一息之内，便向着冲杀而来的血云盗砸去。
　　修士虽然并未太专注于武学之道，但有法力的加持，行动之间比那些凡俗之中的武人速度更快。
　　当下便有不少血云盗的修士纷纷避让，好似灵猴猛虎一般，一瞬间便离开了火球的攻击范围。
　　但总有几个倒霉鬼躲避不及，被陆一舟这种极为豪爽阔气的攻击砸中，一时间护盾被破，于烈火焚身，惨叫着倒下。
　　见此，血云盗之中，也有一些修为高深者猛的取出灵兽袋。
　　随着袋口被打开，近百只人头大小的血色蝙蝠露出狰狞的獠牙，向着灵舟上的众人呼啸而来。
　　“这些血蝙蝠有剧毒，其血更有污染法器之效，诸位可千万小心。”看着血蝙蝠飞来，左云大声吼道，催动的法剑顿时灵光大放，有刺目的金光升腾。
　　“嗯？”看见金光，灵舟之上的血眸目光一沉。
　　同一时间，在左云法器的金光之中，数只躲避不及的血蝙蝠被斩中，顿时惨叫着，砸落在地。
　　其血滴落在灵舟之上，就听见一阵嗤嗤之音，那处甲板所在之地赫然被腐蚀出了一个大洞。
　　看见这一幕，陆一舟等人的心就是猛的一跳，这毒竟如此猛烈，惊的他们连忙祭起法器攻击的同时，拍出金光符防御。
　　但是这血蝙蝠太多了，铺天盖地而来，不仅威胁极大，且严重影响了他们的视野，无法组成有效的攻击。
　　就这片刻的时间，又有两名护卫不幸身死。
　　“结阵。”陆一舟大吼，甩出一块令牌，其附近的护卫见此，也纷纷效仿。
　　嗡、嗡、嗡……
　　不过片刻的时间，七块令牌之上光芒大盛，有一道土黄色的护罩升腾而起，于这护罩之外，更有黄沙弥漫，向着四周疯狂的肆虐而去。
　　太快了。
　　太快了。
　　从灵舟护罩被破，到此刻危局如累，不过几个呼吸的时间，整个战局便陷入了激战的白垩化。
　　看着葛宁等一众临时护卫开始纷纷退避，陆一舟等人撑起的黄沙之阵组成临时法阵苟延残喘，周渔的脸色顿时沉了下来。
　　“不能在等了，必须出手才行。”
　　这血云盗真正的实力，比陆一舟他们强了太多，已无法让他安心的坐观其变，一念即此，青冥剑上顿时有锋锐的剑气开始嘶鸣，如罡似芒。
　　这或许是守正之人的悲哀，说是愚蠢也好，说是装腔作势伪善也罢。
　　与魔的杀人随性肆无忌惮相比，守正之人，所走的这条路，无疑是一条于善之中，充满恶的道路。
　　有能力，便不能见死不救。
　　大道独行，如人登山，仙之一字，何其难也。
　　每一次出手相救的人，未必是值得救的人，甚至未来某一天，还会死在他的手中。
　　但此时此刻，他却不能坐视不理。
　　或许某一天，当他救的人多了，杀的人也多了，才能在一开始，便可以彻底做到无视这群人的死活。
　　只是那时不知，他是仙，还是魔？
　　其实换个思路想，把眼前这伙血云盗全杀了，他干瘪的储物袋一定能够填满，这样一想，周渔的心里，果然就舒服多了。
　　一念及此，青冥剑顿时豁然而起，与此同时，一股极为澎湃的力量，从天而降。
　　陆一舟等人所组成的阵法陡然崩溃，于那黄沙溢散之间，一名身穿血色长袍的男子凌空而立，如魔一般，其目光顿时看了过来。
　　血云盗，第二名道基境！

第十五章 剑起，便不留活口 （求订阅，推荐）
　　道基？
　　又是道基。
　　这血云盗竟有两名道基境修士！
　　看着天空之中那道身着血红长袍的身影，陆一舟等人在这一刻，因阵法的奔溃，于齐齐倒飞之中纷纷吐血。
　　“怎么可能？”撞击在甲板上，滑落在地的陆一舟此刻抬头间脸色苍白，其双眸之中，更有着一股惊恐之色。
　　“看来你们的人要完了。”山顶之上，几乎在血云盗第二名道基境修士登场的一刻，血蝠拦下陆石，一脸揶揄之色。
　　“区区一名道基初期境修士，也想毁我陆氏灵舟，阁下太过痴心妄想了一些。”陆石输阵不输人，脸色难看的道。
　　其手中青虹飞剑在这一刻分化成九道，向着面前的血蝠快速袭杀而去。
　　“嘿嘿，那我们就继续在战，看一炷香之后，你们这陆氏灵舟之上，还会活下几人？”面对青虹袭来，血蝠狂笑，一柄血刃法器陡然化作血月。
　　血月当空，又快又猛，将来袭的青虹一一截下。
　　但三息之后，其脸色猛的一变，因为于那下方又有一道极为强大的气息升腾而起，比之血眸分毫不弱。
　　“好强大的剑气。”
　　“难怪阁下不动声色，原来陆氏驿站也并非只有阁下一人？”血蝠双眼微眯，试探的道。
　　“哈哈，不然呢？”面对血蝠的询问，陆石虽然也是心中惊疑，但仍然脸不红气不喘的道。
　　“此人根本就不是你陆氏驿站之人。”血蝠却突然冷声诈道。
　　“是又如何，不是又如何，反正他已经和你血云盗的那名道基修士战在了一起，实话告诉你，连云仙城的执法队已经赶来，今日便是你血云盗覆灭之时。”感受到下方两名道基境修士已战在了一起，陆石于心中一松之时，极为畅快的道。
　　他与这血云盗的首领，论修为不相上下，一时间根本难分胜负。
　　眼下虽然异变突出，但他也不介意事先透漏一些，来瓦解对方的心神，以此寻求破绽，一举杀敌。
　　嗤嗤嗤……
　　与山顶之上的僵持不同，此刻灵舟之前，于那血眸正准备大开杀戒之时，一道道锋锐的剑气顿时向其呼啸而去。
　　嘭！
　　面对袭杀而来的剑气，血眸目光一凝，其一掌拍出，有血色手掌于半空之中陡然浮现，带动天地灵气，将那剑气拍碎。
　　且这血掌更去势不减，向着灵舟上的众人呼啸而来，宛如一座小山峰一般，使得整个灵舟上方，都出现了极为骇然的阴影。
　　血色蝙蝠狂啸祸乱一方，血掌搅动天地灵气，宛如巨山压顶。
　　使得本就重创的陆一舟的等人，于这凛然的气势下，再次纷纷吐血。
　　见势不妙的葛宁与其他已躲进灵舟内的诸多临时护卫同样惊恐，一边攻击疯狂飞来的血色蝙蝠，一边开始谋求后路。
　　眼前这种情形，他们根本就无翻盘的可能，灵石虽然重要，但很显然，不及自家性命。
　　可是在那血色巨掌恐怖的威势之下，他们逃都无法逃。
　　练气境，终究是练气境，不入道基，在道基境这种借助天地灵气的攻势下，很难升的起战意。
　　他们又不是那种大宗门子弟，或者天姿卓越之辈，可以越境而战。
　　嗡！
　　便在这时，一声惊天的剑鸣之声陡然响起。
　　葛宁等人就看见数十步之外，于一群血蝙蝠的包围之中，一道青白之色的剑气冲霄而起。
　　嗤嗤嗤！
　　瞬息之间，以那剑气为中心，整个甲板上空的血蝙蝠被绞杀一空，一道身穿青色长袍的人影，出现在众人面前。
　　看清此人模样，葛宁等人的瞳孔陡然一缩，因为他们赫然发现，那人居然是这一路说话超好听的周渔。
　　但与此前动不动就是闭目养神，一脸苍白的不同，此刻于周渔身外，除了一柄青冥长剑之外，更有一人高的五色剑匣悬浮而立。
　　“此人，果然隐藏了修为。”与葛宁此刻诧异欣喜不同，在感受到此刻周渔那道基境的气息，左云的瞳孔便是猛的一缩。
　　其目光看向陈梁，就见他的双目之中爆发一股喜意。
　　见此，左云的身躯一动，不动声色的就向甲板上的船舱而去。
　　方才血蝠祸乱，他虽然同样躲避，却并没有于葛宁一起，反而向船舱处靠近，所以此时其离开，反而并没有引起大的动静。
　　毕竟，众人的心神，都已被半路杀出的周渔和血眸所吸引。
　　抬头看着灵舟上空急速而来的巨大血掌，于众人的目光之中，周渔顿时向前，一步踏出。
　　这一步，剑气冲霄。
　　其本人凌空而渡的同时，背后的五行剑匣之内，五杆剑幡冲天而起。
　　不过眨眼的时间，一道五行剑阵便布置在了陆氏灵舟之上。
　　于剑阵形成的一刻，五行剑气刹那合一，化作一柄十丈之长的巨剑，豁然向着血色巨掌豁然一斩。
　　嘭！
　　以点破面。
　　血眸的瞳孔在这一瞬猛然一缩，只感觉右掌一痛，像是被利刃划过一般。
　　其目光看去，就见那已压下的血色巨掌之内，有五色华光陡然泛起。
　　起初这光芒只是一点，宛如巨掌之上的一个小斑点。
　　但不过一息的时间，那斑点便极速扩充，更在三息之后，使得整个血掌像是出现了断层一般，在刹那之间轰然崩碎。
　　随着一道凌厉的剑气肆虐而出，身着青色长袍的周渔，从那五色光芒之中走出，于其身外，凌厉的剑气呼啸而出，将那断成两截的血掌余波，彻底崩碎成血雾，飘然逝去。
　　看着数十步外的周渔，血眸的眼中有着凝重之色，其握住的右拳之内，掌心已出现一条血线。
　　“难怪左云没有等大人斩杀陆氏的那名道基修士，便提前发出暗号，想来是察觉到了此人的存在。”一念即此，血眸顿时想到了方才连斩他血云盗八人的那道青白剑光。
　　“不管你是何人，挡我血云盗办事，必死无疑。”
　　“废话太多。”面对血眸的威胁，周渔颇为无奈的摇了摇头，手中青冥剑就是一斩而去。
　　顿时就有一道凌厉的剑光飞射而出，与此同时，其头顶之上的五行剑阵之内，五色剑云流转，其内有一道道凌厉的剑气，宛如狂风暴雨一般，向着那山林之内的血云盗们倾泄而去。
　　既然决定出手，那么就肯定不能留活口。

第十六章 此人……（求订阅，推荐）
　　咻咻咻……
　　五行剑阵在夜空之上流转，遍布方圆十丈之地，一道道剑气此刻倾泄而下，使得整个灵舟附近，都充斥着尖锐的呼啸之音。
　　一些躲避不及的血云盗修士，在这如狂风暴雨一般的剑气之中，坚持不过数个呼吸的时间，便随着防护法器的碎裂，彻底被斩杀。
　　“狂妄。”看着这一幕，血眸怒吼，眼中有着浓郁的杀气。
　　此人简直视他如无物，竟然在对他出手的同时，还御使剑阵轰杀向他的手下。
　　妄图以一己之力，对抗整个血云盗。
　　嘭！
　　血眸一掌拍出，罡风阵阵，顿时将周渔的剑光轰碎。
　　与此同时，其解开腰间的一个储物袋，于其内部，有猩红的血影飞出，铺天盖地的血色蝙蝠，在半空之中化作一道洪流，向着周渔呼啸而来。
　　看见这里，周渔剑峰一转，五行剑阵的剑气一变，向着面前的血色蝙蝠冲刷而去。
　　砰砰砰！
　　一只只血色蝙蝠在剑气潮水一般的剑气冲击之下，纷纷碎裂。
　　不过数个呼吸的时间，整个夜空之上都弥漫着浓郁的血腥之气。
　　血色蝙蝠群被毁大半，但血眸的眼中却没有丝毫的心痛之色，反而看见那满天的血光之时，眼底有着狰狞之意。
　　就见其取出一枚血红的镜子，于镜子的两旁，绘画着两只血色蝙蝠，其巨口张开，獠牙攀上镜面，只余两个半月裂缝合在一起。
　　看似为镜子实际上，却更像一枚狰狞的眼球。
　　随着此法器的取出，顿时就有一股浓郁到令人窒息的血腥味弥漫。
　　下一刻，血眸打出一道法诀，镜面上原本绘画的两只蝙蝠竟然脱离了镜身，飞射而出。
　　“哇！”
　　两只不过巴掌大小的蝙蝠，几乎在离开的一刻，便陡然发出一阵刺耳的音波。
　　音波震荡，于半空之中形成肉眼可见的涟漪，向着周渔呼啸而去。
　　于这音波所过之处，沿路的血蝙蝠纷纷崩碎成一团团血雾，在半空炸开。
　　看着音波裹着血雾，形成了极为骇然的血色纹路，周渔的脸色也不由得凝重起来。
　　但让他意想不到的是，在那音波将剩余的血色蝙蝠震杀之后，竟然倒卷而回。
　　不过三个呼吸的时间，满天的血雾便被两个不过巴掌大小的蝙蝠吸收一空。
　　嘭、嘭！
　　两声闷响从那两只蝙蝠身上传来，于众人眼中看去，在那里的空间猛然扭曲之后，那两只不过巴掌大小的血蝠，在刹那间陡然扩张，且于一息之后，竟已有了十米之巨。
　　血翼一展，一股血煞之气，顿时席卷而出，宛如两头凶兽一般，令人心颤。
　　“去。”看见这一幕，血眸单手一点，两只堪比道基境修士的血色蝙蝠，便向着周渔呼啸而来。
　　“有点意思。”看见这两只吸收了数百只血色蝙蝠精血，才以法器化作的血蝠，周渔的嘴角泛起一丝见猎欣喜的意味。
　　其双手一凝，一道道剑诀在刹那之间随着体内法力的涌出，没入到了五行剑阵之中。
　　尤忽之间，于两只蝙蝠飞来的一刻，五行剑阵之内剑气疯狂的凝聚，探出一颗狰狞的龙头。
　　“吼！”
　　巨龙怒吼，身子从五行剑阵之内飞快的飞出，不过眨眼之间，便化作一条五丈有余的五行剑龙。
　　嘭！
　　巨龙摆尾，猛的抽打向两只血色巨蝠，其中一头躲闪不及，直接被当场抽爆，化作血雾。
　　这血雾方一出现，便自动的没入到另外一头残存的血色巨蝠之内。
　　得到精血的补充，这不过不过三丈之巨的血色巨蝠顿时化作四丈有余，且随着蝠翼一展，看起来丝毫不弱周渔的五行剑龙分毫。
　　面对此蝠的挑衅，巨龙的龙须在半空之中飞舞，于一个停顿之后，巨大的龙身轰然撞去，在抓住这血色巨蝠的一刻，顿时纠缠而上，将其牢牢束缚。
　　更在一息之后，将那巨大的血色蝙蝠撕成了两半。
　　血蝠被毁，血眸手中的镜子顿时出现了两道碎裂的痕迹。
　　但下一刻，巨龙咆哮，向其轰然撞来。
　　见此，血眸的脸色一变，口中吐出一口精血落在镜面之上。
　　嗡！
　　法镜震颤，射出一道血光，瞬息间便笼罩了巨大的剑龙。
　　砰、砰、砰！
　　于这月光的照射之下，五行剑阵形成的巨龙之身开始以肉眼可见的形式层层消融，原本凌厉的剑气，更是在这一刻不断地崩碎。
　　不过数个呼吸的时间，剑龙凝实的身体变得虚幻，隐约可见内部五杆剑幡变得暗淡。
　　一念即此，周渔手中法诀一变，五行剑匣之内涌出一片清光。
　　咻咻咻咻咻……
　　刹那之间，五杆剑幡倒卷而回，于半空之中飞回到五行剑匣之内。
　　呼……
　　狂风卷过，树叶飘零。
　　周渔背着剑匣手持青冥剑看着不远处凌空而立的血眸。
　　这还是第一次有人能够破去他的五行剑阵，那块法镜除了能够凝聚血蝠以外，似乎还有勘破虚妄的本事。
　　如此才能使得那血光照射之下，能够精准的轰破剑龙凝聚的薄弱之处。
　　不然，单单凭借一道血光根本不足以瓦解五行剑阵形成的剑龙。
　　相对于此刻周渔，仅仅只是目光变的凝重，血眸的眼中，已是充满了深深地忌惮。
　　没有因为对方剑龙被破，而让其此刻的内心，有了丝毫的好转。
　　“此人绝非浪得虚名之辈，定是那些大门派的弟子，甚至极有可能是奕剑弟子。”血眸内心惊惧道。
　　他很清楚自己这血蝠境的威力，但即便如此，在吞噬了近三百只二阶血蝙蝠的精血后所化作的血蝠，仍然被对方轻而易举的破去。
　　这些，无一不在说明对方的强大。
　　这时，血眸的脸色一变，他看见那人竟然收起了背后的剑匣，仅仅手持一柄利剑就向他冲来。
　　经过了方才的斗法，此刻的血眸可没有丝毫小瞧对方的想法。
　　光是剑阵之术就已逼的他开始耗费自身精血对敌，此刻杀来，说明此人于近战之术，更为强大。
　　“能够熟练掌握如此强大的剑阵和剑技，此人必定是奕剑弟子，且是那种同辈之中罕有敌手的天才之人。”一念即此，血眸的心神在这一刻，变得无比凝聚。
　　对于血眸此刻内心的称赞，周渔没有半点欣喜之意，其一剑斩出。
　　于血眸眼中，这一刻，周渔的身影随着这一剑，突然化作了数十道……

第十七章 斩杀 （求订阅，推荐）
　　嘭嘭嘭……
　　不过瞬息的时间，便有数十个周渔手持青冥剑出现在半空之中。
　　随着这数十道人影的出现，血眸突然发现其面前的天空，有一股无形的剑意开始蔓延而出。
　　看着这一幕，血眸心中警惕大涨，法力顿时疯狂催动起来，顿时身前的血蝠镜上，有一抹幽光陡然升腾而起。
　　只见血色的镜面之上，有一道黑红之色的光线开始，好似紧闭的眸子，突然睁开了一般。
　　不过一息的时间，就见血眸附近的天空，出现一枚又一枚头颅一般大小的黑红色眼球。
　　嗡！
　　随着血蝠镜震颤，这数十颗眼球在周渔飞来之际，猛然睁开。
　　咻咻咻……
　　刹那间，便有数十道血红色的光柱呼啸而起，纷纷冲向持剑飞来的周渔。
　　嘭、嘭、嘭……
　　这些血光极为诡异，光柱照射而过之际，使得周渔幻化的身影纷纷破灭。
　　不过数个呼吸的功夫，数十道身影便被清之一空。
　　“嗯？”看着夜空之中最后一道身影破灭，血眸的眸子突然一凝。
　　因为随着面前这破灭的数十道人影，他发现那个从一开始便压制他的青年，竟然已经不知所踪。
　　但下一刻，其目光陡然一凝。
　　“找到你了。”于这声音的落下，血蝠镜突然自动一转，照射向虚空之中的一道位置。
　　就见一道血光陡然划破长空，于这血光之中，有一道模糊的身影，出现在其左前方的十步之外。
　　嘭！
　　下一刻，血光爆发，那道模糊的身影，彻底出现在了半空之中，赫然正是以剑遁之术潜藏，却被勘破踪迹的周渔。
　　“此人绝非一般的盗匪。”目光从血眸的身上一扫而过，落在那枚血蝠镜的身上，周渔沉声说道。
　　他这剑遁之术，自从修成以来，便无往不利，还从未被人当面破除过。
　　但此人这手中的镜子，威能或许称不上有多强，却具备能够勘破踪迹的效果，功能着实不凡。
　　这等法器，绝非一般的盗匪能够拿出来的。
　　“果然，能够进阶道基之境的人，绝非那种寻常之人。”但即便如此，周渔心里却没有丝毫的紧张。
　　下一瞬，血眸的瞳孔猛的一缩，就见远处的周渔身上，随着一股凌厉的剑气升腾而起，有一种莫名的意味，开始浮现而出。
　　周渔右手成剑，有五色的光芒在指间泛起，于青冥剑上一摸而过的同时，青冥剑雪白的剑身在这一刻，同样有着五色光芒流转而出。
　　嗡！
　　尤忽之间，剑鸣之音大作，青冥剑陡然分化出五道剑光。
　　剑光流转，随着周渔猛然一点，顿时向着数十步外的血眸呼啸而去。
　　于这呼啸之中，五道剑光在之上有数之不尽的剑气不断分化而出，连绵不绝形成一股剑潮。
　　咻咻咻……
　　一瞬之间，整个夜空之上顿时剑气呼啸的尖锐之音。
　　与此同时，周渔持剑而起，身形紧随这剑潮之中，一闪而逝。
　　这剑潮来的无比迅猛，隐约中更有大浪之音轰鸣，明明只是剑气成群，但此刻在血眸的眼中，却好似看见一条磅礴的大河在这一刻拍击而来。
　　其势之凶猛，让人升起一股无法抵挡之意。
　　“破灭！”看着这一幕，血眸瞳孔猛然一缩，毫不犹豫的再次吐出一口精血落到血蝠镜之上。
　　一瞬之间，其身外的数十颗血红眼球之上，瞳孔猛然扩张，其中更有好似蚯蚓一般的血线爆起。
　　嘭、嘭、嘭……
　　这一刻，数十道血色光柱陡然喷发，使得整个夜空都充斥着一股诡异的赤红之色。
　　轰隆！
　　一息之后，血色光柱与好似大河一般的剑气冲击在了一起，恐怖的气浪顿时向着四周肆虐而去。
　　气浪所过之处，山石崩塌，草木被无情摧毁，两人下方的山林，在这股狂暴的气浪之下，彻底变得面目全非。
　　看见这一幕，不管是血云盗还是灵舟之上的众人，都吓得纷纷躲避起来，唯恐被卷入其中。
　　葛宁等人，这才知道为何当时陆石会和血云盗的那人远离灵舟前往山顶对战。
　　光是这余波，就足以让他们受到极大的威胁。
　　这时，一直紧紧看着战局的陆一舟就发现，于那血色光柱之中，青白之色的剑光陡然大亮。更有一股极为惊人的剑意陡然爆发，好像一条巨龙一般，将那些血色光柱纷纷摧毁。
　　轰隆……
　　一息之后，血色光柱彻底崩碎开来，被映照的一片血红的夜空，随之平息。
　　原本二个人的天空，此刻于那处毁灭的山林之上，只有一人站立，赫然是持剑的周渔。
　　“这血蝠镜算是毁了，也许回到宗门之后，可以找人修一修，毕竟能够勘破隐匿之术的法器，还是极为稀少的。”看着手中碎裂成两半的血蝠镜，周渔有些可惜的道。
　　至于血眸，在他鱼龙剑意全力御使之下，已于方才的剑气之中，爆成了一团血雾。
　　施展五行剑意于身体的负荷太大，毕竟要想发挥五行剑意真正的威力，需要五行之气相合。
　　但如今他体内的五行之气乃是五脏之气孕育而出，一旦过度损耗，于修行反而不利。
　　或许只有等到他修行五行真始诀之后，才能尽情的施展五行剑意。
　　至于现在，五行剑幡倒是借助的不错选择，但随着与此人的斗法，周渔却感觉此人未必只是普通的盗匪那么简单。
　　毕竟一般的盗匪，可不会如此之多的秘术，考虑到这些原因，且此刻山顶之上更有一名道基境中期的血云盗强者，周渔觉得自己还是稳一点好。
　　如此，才费了这些许周折，不过就目前的情况来看，血云盗似乎除了被他斩杀的这人以外，并没有其他的后手。
　　如此，他便放心了。
　　一念即此，周渔的目光顿时看向了那山林之中的血云盗众人。
　　“逃！”
　　随着周渔的目光看来，顿时让血云盗众人心中一寒。
　　那么强大的二首领都被斩杀了，此刻让他们面对一名道基境修士，且极为可能是修士之中，号称攻击最强的剑修，这怎能不让他们心惊胆战。
　　这一刻，即便还有山顶之上的大首领存在，于山林之中的血云盗们，都开始纷纷的向着阴暗之处退去。
　　轰隆……
　　便在此时，于灵舟之上，突然有一股极为强大的气息升腾而起。
　　这气息之强烈，使得周渔都为之心惊，不由得看了过去。

第十八章 血隐遁？ （求订阅，推荐）
　　只见那灵舟之上应是船舱的位置陡然炸开，于那夜空之中，正有两道人影对持。
　　其中之一，赫然是临时护卫左云，而另一位则是一名看起来约十五岁的少年。
　　这少年剑眉星目，年龄虽小，但已给人一股魁梧雄壮之意。
　　此刻于这少年身躯之外，正有一道炫目的金色光芒绽放，这光芒极为锐利，像是一把利剑。
　　所散发的气息，即便是周渔都感觉到一股心惊之意。
　　以周渔的灵识感知，这少年的修为不过练气境五层，于他而言不过是一只蝼蚁，翻手可灭。
　　但其体外的金光，却是极为诡异，让他在一望之下，心中不由得升起一股极为危险的警惕之意。
　　“此人身怀异宝。”一念即此，周渔的目光一眯，看向了那少年不远处的左云。
　　以两人对持的情况来看，似乎是双方之间有过交手，且此人原本练气境十层的修为，于现在看去，竟是练气境十二层，只差一步，便可以进入道基境。
　　这令周渔心里都小小的吃了一惊，要知道以他道基境的修为，练气境的修士，在他眼中根本就无法隐藏修为。
　　况且他当初可是好好的观察了一遍这批与自己一样的临时护卫。
　　即便如此，这左云都能在他面前隐藏住修为，且周渔甚至怀疑，陆家那位最少道基境中期的陆石前辈，恐怕也没能发现其真实的修为。
　　这种情况，不是有极为精妙的隐匿秘术，就是身上有能遮掩气息的法器。
　　且绝非一般的法器。
　　但问题是，一名练气境十二层的修士隐藏修为，却在关键时刻，对一名不过练气境五层的少年出手，是何目的？
　　且这少年也非同一般！
　　“莫非？”周渔脑海之中不由得想到了葛宁当时对这血云盗的一些猜测。
　　一般情况下，很少有盗匪选择劫掠灵舟，且在劫掠之后，会在这长达一年的时间都没有选择离去。
　　两名道基境修士或许是血云盗没有离去的底气，但会不会是与眼前这少年有关？
　　如此一来，这少年体内隐藏的秘宝，也许就是让血云盗动手的原因。
　　当然，前提是这左云就是血云盗隐藏在陆氏灵舟上的暗子，或者陆氏灵舟之内，没有让血云盗非得不可的重要之物。
　　这种种猜测在周渔的脑海一闪即逝。
　　“验证真相的方法只有一个，全部捉起来，一问便知。”想到这里，周渔顿时就准备向数百之外的灵舟飞去。
　　他可不是死神小学生，这种简单粗暴的取证之法，于他目前的修为，显然最为适合。
　　“羽儿。”
　　但就在这时，原本躲进房间之内的陈梁，却在葛宁等人讶异的目光中，在看见夜空之上的那个少年之时，突然发出一声惊怒的声音。
　　“周渔前辈，这左云必然是血云盗之人，否则断然不会千方百计夺取我陈氏一族的法器。”其声音之高，响彻了整个夜空。
　　且几乎于这话音响起的一刻，陈梁手中的飞剑便向着夜空上的左云呼啸而去。
　　铿锵！
　　面对陈梁袭杀而来的飞剑，左云的眉头一皱，手中的法剑只是轻易的一挡，便将其击退。
　　但当其目光看向此刻看见飞过来的周渔时，脸色顿时一沉，变得无比难看。
　　“没想到血眸会败的这么快，事到如今只能先走一步了。”看着此刻身躯之外，仍然有着金光守护的陈飞羽，左云顿时毫不迟疑的取出一颗通体血红的丹药服下。
　　嘭！
　　随着此丹药的服下，左云的气息顿时暴涨，其身为赫然有着一道血光升腾而起，竟毫不犹豫的向着与血云盗灵舟相反的方向快速逃去。
　　不过一息的时间，便已出现在了百米之外，几个闪烁之中，便已消失在了山林之内。
　　“血隐遁？”看见这一幕，周渔的瞳孔猛然一缩。
　　此人的遁术，简直像极了魔门血隐遁这门秘法。
　　但周渔此时若是追赶，却仍然有把握追上此人，毕竟此人的遁法虽像极了血隐遁，但他的剑遁之术却也不慢。
　　以两人修为的差距，耗费一段时间，却也足以追去。
　　只是一旦他就此离开，以现在陆一舟等人的情况，很难抵挡的住血云盗等人剩下来的进攻。
　　到时候这灵舟上的众人，即便能够活下来，恐怕也会死伤大半，这与他暴露修为的初衷不合。
　　况且，那被陈梁称为羽儿之人还有所谓的陈氏法器，究竟是怎么一回事，也有待商榷。
　　若只是法器，绝无可能吸引血云盗追杀，也绝无可能令他看见那金光之时，心里都极为忌惮。
　　唯有法宝，且绝非一般的法宝，甚至是那种顶级的法宝，才有可能做到这一步。
　　想到这里，周渔的目光却再次看了一眼左云离去的方向。
　　此人若真是血云盗之人，必定也是一个心思果决狠辣之辈，一旦事不可为，便径直离去，这等决断，颇有些像当初周渔等人对付的火行使。
　　轻易不会因为外物，而乱了分寸。
　　“这些反派，怎么就和前世书里看的不一样呢，一个个都是人精。”周渔无奈的叹了口气，一剑挥洒而出，转身向着那些快要退到灵舟前的血云盗众人斩杀而去。
　　咻咻咻……
　　剑气森寒，只是一剑，便使得一些躲避不及的血云盗之人，纷纷被斩杀。
　　这一幕，使得剩下的血云盗等人大惊失色。
　　于那些停留在灵舟之内的血云盗船员更是操纵灵舟，一炮向着周渔轰杀而来。
　　面对这堪比道基境初期的全力一击，周渔只是身形一闪。
　　这类似聚灵炮的攻击虽然强大，但实际上远不如真正修士的攻击灵活，被周渔轻而易举的躲闪了开来。
　　御使灵舟的血云盗之人，自然也知道这一点，所以在血云炮轰击之时，便果断的将灵舟升空，第一时间选择了逃跑。
　　于这过程之中，那些血云盗的修士，也纷纷的进入到灵舟之内。
　　倒不是他们不想像左云一般趁机离去，但是速度毕竟太慢，若离了血云舟，根本就没有丝毫活命的机会。
　　看着血云盗的灵舟升空，周渔手中的青冥剑顿时呼啸而起，化作一道青白剑光快速的斩杀而去。
　　很快，青冥剑便落到了其中靠后的一艘灵舟之上，于船上众人惊恐的目光之中，锋锐的剑气轰然爆发，宛如暴雨一般，向着灵舟倾泄而去。
　　轰隆！
　　一息之后，整个灵舟顿时四分五裂的从空中掉落，竟是连防护法阵都没来得及启动。
　　事实上，也并非灵舟上的众人不想启动，只是这艘灵舟先前强行轰出了二发血云炮，已导致法阵本身受到了严重的影响，能够起飞已经不易。
　　对于这般轻易就摧毁一艘灵舟，周渔虽然有些诧异，却很快把目光放在了另外一艘已起飞的灵舟之上。
　　但正当他准备再次出手之时，突然一股惊人的气息从天而降。
　　“贼子，尔敢？”

第十九章 五行剑意，神陨 （求订阅，推荐）
　　一抹红光乍现，而后似有万千寒芒迸发而出，凌厉的气劲，使得周渔的肌肤在这一刻，似乎都要被撕裂一般。
　　那名血云盗的修士，竟从山顶极速飞来，向他挥出了这一击。
　　咻咻咻咻咻……
　　看在这一幕，周渔瞳孔猛然一缩，五行剑匣顿时浮现而出，五杆剑幡当即在其身前布置成阵。
　　与此同时，其双掌猛然开合，体内的五行之气在这一刻疯狂的注入到五行剑阵之内，催动剑幡内的五行之力。
　　嘭！
　　下一刻，万千寒芒于周渔身前合一，一道半月形状的血刃，被五行剑幡形成的剑幕挡了下来。
　　轰隆……
　　恐怖的血刃当空一击，使得周渔在这一刻好似被一股巨山砸中一般，霸道的力量，令他的身形不由自主的向下方跌落而去。
　　“道基境中期的随手一击，竟有如此恐怖的力量。”周渔大惊，这攻击之迅猛，已超过了一般道基境中期的威力。
　　与此同时，他就看见那带着面具的血蝠似诧异的扫了他一眼之后，径直的向灵舟之上，那名被陈梁称为羽儿的魁梧少年。
　　“这血云盗绝非一般的盗匪，不管是目的为何，绝对不能让其得到那少年。”看着陈飞羽体外的金光开始暗淡，周渔于心中冷哼一声。
　　“五行剑意，生生不息。”
　　轰隆！
　　随着心念一动，手中剑诀快速变换，与此同时周渔体内的法力，疯狂的涌入到头顶的五行剑阵之内。
　　瞬息之间，于五行剑阵之中，鱼龙剑意、离火剑意、青玄剑意、神陨剑意以及一抹金光浮现而出。
　　其中神陨剑意乃是经过当日李三思的点化，补全了那神陨之意后，从山陨剑意蜕变而成。
　　至于金行的斩仙剑意，虽然仍然在孕育，却也丝毫不影响此刻的五行相合。
　　只是片刻之间，于五行剑幡之上，便有一道五行剑图流转而出。
　　嘭！
　　几乎在此图浮现的一刻，五行剑阵之内的剑气，在刹那间纠缠在了一起，似得到了某种蜕变一般。
　　当即便有一股惊人的剑意升腾而出，使得周渔所在的这片天空都开始扭曲了起来，弥漫出一股五行之气。
　　嘭！
　　瞬息之间，原本压在周渔头顶的半圆血刃在这一刻被震飞，随着其上光芒暗淡之时，化作一柄半月形法器，倒卷而回。
　　这使得原本来势如火的血蝠心下一惊，他这一击看似是随手一击，实际上却是全力出手。
　　一个小小的道基初期境修士，能够挡下已是足够令人惊叹，竟然还将其击退。
　　但容不得他思考这其中缘由，就见一道锋锐的剑光，向他快速斩来。
　　这一剑，看似平平无奇，但其速之快，几乎眨眼而至，且其所过之处，剑势更似乎在不断地凝聚，宛如一座即将山崩的巨山。
　　铿！
　　尤忽之间，血蝠伸手一招，倒卷而回的血刃在这一瞬，以极为诡异的痕迹挡在了他的身前。
　　嘭！
　　这一剑使得他身形猛的一颤，不得不停下了身形。
　　“五行剑意，神陨。”看着五行剑气被血蝠挡下，周渔双指之间，顿时有五行之气迸发，猛的输入到五行剑阵之内。
　　下一刻，血蝠就看见被其挡下的剑气，竟开始不断膨胀起来，更有一道灵光，于一息之内顺着剑身，于一声惊天巨响中，轰然爆发。
　　轰隆！
　　一座雄伟的巨山之影随之浮现而出，刹那间，山峰崩裂，剑气纵横，肆虐向整个夜空。
　　其声威之猛，使得灵舟上的众人，都感觉到脚下的大地开始剧烈的震颤起来，似乎这一刻山峰要崩塌了一般。
　　他们猛的抬头，就见眼前灵舟所停下的山峰，竟然真的开始剧烈的摇晃起来，不断有巨石滚落。
　　“好强的剑意，竟然能引发山崩？”从山顶快速赶来的陆石，御使青虹击破砸过来的山石，看向下方爆发的剑气，一脸惊疑。
　　岂止是山崩。
　　于这剑气爆发的中心，血蝠只感觉一股极为特殊的剑意向着他不断地侵蚀而来，使得其灵识开始震荡，原本凝聚的魂魄，都开始不稳，有了碎裂的痕迹。
　　这一剑，竟不仅是斩人，更能斩神魂。
　　只是可惜，无论是这诡异的剑意和剑气，都远谈不上完善。
　　嗡！
　　这时，于下方狂乱的剑气之中，一轮血月当空而立。
　　随着此月的出现，有无数的血芒陡然爆发，血芒斩过，五行剑气开始纷纷被斩碎，露出血蝠的身影来。
　　但与此前想比，血蝠的身形却变得狼狈了不少，其面庞之上的面具，都出现了狰狞的裂缝。
　　“找死。”感受着此刻魂魄的不稳，血蝠看向周渔的目光，顿时充满了毫不掩饰的杀意。
　　“喝！”
　　下一刻，其手中有诡异的血色纹路浮现而出，且在瞬息之间，没入到了其面前的血刃之中。
　　嗡、嗡、嗡……
　　一瞬之间，其面前的血刃开始疯狂的增长起来，更在一息之后，向着周渔绞杀而去。
　　满天的血刃在夜空之中，纵横交错，像是一把巨剪一般，又如嗜血的毒牙，来势极快，且随着血刃的逼近，周渔只感觉一股嗜血之意，开始从内心之中升腾而起，全身的血液，更隐隐有了不可控之势。
　　“五行剑意，青玄。”一念即此，周渔没有丝毫的犹豫，手中剑诀当即一变。
　　顿时，其身外的五行剑阵之内，有一颗参天巨树的虚影开始升腾而起。
　　砰砰砰……
　　下一刻，数不清的血刃便斩杀在了五行剑阵所化的建木之影上，一时间嘭嘭之声络绎不绝。
　　与此同时，剑阵内部的周渔也没有丝毫的犹豫，手中的青冥剑在这一刻震颤，于大浪涛涛之声中，轰然而起。
　　就见建木之影的后方，陡然有一条大河汹涌而起，于拍击长空之中，化作一条青色的巨龙，向着血蝠轰杀而去。
　　看着轰然而来的剑气长龙，血蝠顿时一掌拍出。
　　随着这一掌，其背后顿时有狰狞的血光爆起，宛如血翼，于掌出的瞬间，血光猛然合入到掌心之中。
　　一道模糊的血腥之影，便呼啸而去。
　　嘭！
　　只是一掌，剑龙崩溃，青冥剑倒卷而回，但也几乎在同一时间，那轰杀周渔的血刃，也被五行剑阵再次击破。
　　“噗！”
　　剑阵之内，看着倒卷而回的青冥剑，周渔的嘴角顿时溢出一丝鲜血。
　　五行剑意太过锋锐，只是这简短的几次对敌调动，他的身体便因五行之气的大量耗费而受了不小的伤。
　　这还是有五行剑匣和五行剑幡的原因，看来修习五行真始诀迫在眉睫，光凭自身温养，太慢了。
　　好在五行之力能相生，体内水元金鳞诀修出的水行法力，于几个流转之后，相互转换，便已稳定了下来。
　　但他若想斩杀面前这名至少道基境中期的血云盗首领，恐怕光凭自己还不够。
　　还需得调用五行剑匣内，王紫阳师伯留下，却被自己利用剑匣，将三道火元剑气合一之后，堪比道基后期修士全力一击的剑气了。

第二十章 只有清微真人可见 （求订阅，推荐）
　　“道基境初期，竟能硬捍我道基境中期。”看着五行剑阵之内的周渔，血蝠的脸色变得无比难看。
　　尤其是一道青虹从天而降，落在那灵舟之上时，血蝠的心顿时便沉了下去。
　　“光一个陆氏就已经难缠，若在加上此人……”一念即此，血蝠的身躯之上，便有一阵血光升腾而起。
　　就见这道血光一闪，便向着远处仅剩的一艘血云灵舟飞遁而去。
　　不过三个呼吸的时间，便已在千米之外，竟然是见事不可为，径直的选择了远遁，丝毫没有停留，再赌一把的打算。
　　看到这里，周渔的里反而松了一口气，若是此人选择死磕的话，那他也不介意祭出五行剑匣之中的那道剑气。
　　只是那样一来，他便失去了手中的一张底牌。
　　“观此人逃走之时所施展的遁法，与此前左云一致，看来他们的目标，或许并不是陆氏灵舟，而是那名少年。”一念即此，周渔顿时给自己灌了几口醉仙酿。
　　苦酒入喉心作痛，灵酒入喉养肺腑。
　　清凉的酒液方一入喉，周渔便运转酒灵咒开始炼化其中的酒力，用来恢复法力和滋养伤势。
　　不过四五个呼吸的时间，其体内受创的肺腑便得到滋润，刺痛感渐渐消散，同时所剩无几的法力，也在恢复了四层左右。
　　“风师叔这酒的效力果然惊人，可惜为了练成第一层酒灵咒，已消耗了一葫芦，剩下的这一葫芦，还是用来以防万一吧。”又再次服下一颗补气丸之后，周渔默默想道。
　　此事结束后，除了尽快返回奕剑仙门修炼五行真始诀外，其次便是在酿造醉仙酿的同时，大肆储备灵酒，以做酒灵咒的修行之用。
　　虽然修行的效果比不上酒仙酿，但用作平时的修行，想来是够了。
　　随着体内伤势转好，周渔打出一道法诀，五行剑阵随之散去，没入到五行剑匣之中，而后他便背着剑匣，向着灵舟飞去。
　　“在下奕剑仙宗周渔，见过陆前辈。”方一落在灵舟之上，周渔说道，同时打出一道奕剑仙宗用来证明身份之用的剑诀。
　　“原来是奕剑仙门的弟子，难怪能够以道基境初期的修为，便能挡下那道基境中期顶峰之境的血云盗首领。”听着周渔自报家门，正在琢磨其身份的陆石，顿时松了一口气。
　　“前辈过奖了。”周渔谦虚的道。
　　“若不是此前，陆前辈已使得其法力大有损耗，在下也不能做到这一步。”
　　听到这句话，陆石心情很舒畅，满意的抚须笑了笑。
　　能够得到奕剑门人的吹捧，这让他大为受用，不过却也并不会因此轻视周渔。
　　毕竟做人要有自知之明，哪些是吹捧之言，还是要分的清的。
　　“连云仙城内的执法弟子里并无此人，想来多半是下山试炼而归之人，如此年轻便能不弱于道基中期，即便是在奕剑仙门之内，此人的地位，也绝非一般。”想到这里，陆石脸上的笑容更甚。
　　虽没有直接放下身段同辈论交，却也没有自视过高，拿着架子说话。
　　“一舟，速去查看船舱，看看此番的损失，另外抓紧时间修复灵舟，我们得尽快起航。”
　　“尊令，长老。”听着陆石的吩咐，陆一舟感激的看了一眼周渔，而后快速的带着几名陆氏护卫离去。
　　“至于你等，可否为我和周道友讲解一下，那左云是何人，又为何会对这名少年动手？”待到陆一舟离去，陆石的目光便落在了葛宁等人身上，尤其是此刻站在陈梁身边的陈飞羽身上。
　　“在下葛宁，乃是荆陵仙坊之人，至于左云为何会突然对这位少年出手，在下实在不知。”迎上陆石的目光，葛宁虽然有些紧张，却也能保持镇定，径直的说道。
　　毕竟他的身份一查便知，且这一路都与周渔交谈，自然不惧陆石的调查。
　　一旁的方升和其师妹以及王俊见此，也是径直的说道，没有丝毫的隐瞒。
　　虽然惊讶于周渔的身份和修为，但在此时来看，却无疑是帮助他们洗脱的最好证明。
　　毕竟从方才的这连番变动来看，血云盗的目的与其说是陆氏灵舟，实际上却是陈氏这对叔侄。
　　“在下陈飞羽，我与叔叔本是荆州江东郡人士，一年前不知为何，却遭到血云盗的追杀……”面对两名道基境修士的目光，与陈梁谨慎的态度不同，少年陈飞羽径直的讲述自身的来历。
　　“这么说，他们的目的，便是你体内的异宝？”听完，陆石的目光微微一眯。
　　“不错，不过此宝的名称，却不方便对外透漏，还请陆前辈不要介意。”
　　“为何？”
　　“因为此宝的名称，只有奕剑仙门之人，才有资格知晓，我与叔叔此番目的，便是要前往连云仙城拜见奕剑弟子，好前往奕剑仙门，拜见清微真人，此宝也只能交给清微真人。”话音一落，陈飞羽的目光顿时牢牢的看向周渔。
　　“清微长老？”听到陈飞羽的话，周渔心里一惊。
　　奕剑仙门之中，清微真人只有一个，那便是曾经金峰一脉的峰主，如今的内务长老。
　　“你可有何凭证？”周渔的脸色变得郑重起来。
　　涉及到门派长老，此事可大可小，即便是他，也不敢胡来。
　　“在下的凭证，便是体内的这件法宝，只是要想验证，只能在奕剑仙门之中，才行。”陈飞羽不卑不亢的说道。
　　“周道友，你怎么看？”涉及到奕剑仙门的长老，即便是陆石，也不敢有丝毫的想法。
　　若是此地没有旁人，他说不得还会谋划一二，但此刻大庭广众之下，又有周渔在场，他却不敢有所异动。
　　“此事既然涉及到我奕剑仙门，那么晚辈也只好将其带回宗门处置了，还请陆前辈见谅。”周渔心念一动，便径直的说道。
　　不管陈氏叔侄所说的是真是假，还是单纯为了寻求庇护，但既然能够报出清微长老的名字，周渔便不会任由其落到他人手中。
　　“理当如此。”陆石笑着说道。

第二十一章 乌江沉宝 （求订阅，推荐）
　　看着周渔带着陈氏叔侄离去，陆石的目光略微闪烁了一下。
　　“眼下虽然无法从这二人身上得到有效的信息，但从血云盗身上，或许可以明白，这密宝的缘由。”一念即此，陆石的目光顿时看向了血云盗众人逃走的方向。
　　此前他与血蝠对战之时所说的，连云仙城的执法队正在赶来的路上，可不是玩笑之言。
　　“但愿他们能够得到有用的信息。”
　　……
　　苍茫的云海之中，一艘血云灵舟，向着两处山峰之内的一处峡谷而去。
　　嗡！
　　某一刻，快要到达峡谷谷底的时候，血云灵舟前方的空间，顿时出现如水波一般的涟漪。
　　于这涟漪之中，整个血云灵舟竟然全体没入到了山体之内，一个豁大的空间，顿时随之浮现而出。
　　这里，竟然是一座大阵。
　　只是，出发时还是三艘血云灵舟，而今回来之后，却只有一艘，且血云盗不仅伤亡极大，更脸二首领被斩杀，三首领左云也是下落不明。
　　这使得血蝠整个人，都充斥着一股无法言喻的怒气，尤其是他一想到，自己被一个道基境初期的修士阻拦，逼得他落荒而逃，这股怒气，便越发强烈。
　　“今日一战，是我血云盗的耻辱，还活着的人，现在每人可以领取三枚血云丹，待到来日重整旗鼓，必将血债血偿。”看着灵舟之上活下来的十余名属下，血蝠一阵鼓舞后，取出几个丹瓷小瓶，交由一名小首领分派。
　　“多谢首领。”
　　待到众人一一离去之后，血蝠便返回到自己的石室之内。
　　至于陆石口中的连云执法队是否能够找来，他根本就不担心。
　　这云海涯有着天然的大阵存在，他又布置下这特殊隐匿法阵，即便是金丹境的修士，也休想在短时间内找到此地。
　　眼下他所担心的是，血云盗损失惨重，任务又没有完成，会给他带来怎样的后果。
　　正在这时，血蝠突然眼神一动，顿时从储物袋之内，取出一枚通讯用的菱形法盘。
　　法盘不过巴掌大小，通体暗红其上绘有血蝠，此刻这法盘之上有暗红光芒闪烁，随着血蝠打出一道法诀之后，法盘之上，就有一道耀眼的红光升腾而起。
　　不一会，这红光之内，便映射出左云的脸来。
　　“还好你没死，不然我可不知道应该如何向罗长老交代。”看着左云的脸庞，血蝠冷峻的面具之下，浮现一丝轻松之色。
　　完全不像一般盗匪里，看见属下的表情。
　　“多谢师兄关心，师弟已无大碍，至于任务之事，师兄也不必太过担心，眼下虽然任务失败，但来此执行任务时，师尊他老人家也曾给出过另外的解决方案。”左云顿时说道。
　　“师弟请讲。”
　　“关于陈飞羽身上那件能够开启乌江沉船的法宝，我们既然无法得手，那么奕剑仙门也别指望一个人独享。”
　　“师弟的意思是？”听到这话，血蝠心头一跳，隐隐猜到了什么，但仍然忍不住确认道。
　　“将乌江沉船之时，寻一个机会，昭告天下。”画面里，左云一脸决然的说道。
　　“以其他门派的性子，在得到此消息之时，必然会向奕剑仙门求证，到时候即便我们因为没有密宝的原因无法进入，却也可以借助其他门派之手，获得进入乌江沉船的机会。”
　　“罗长老此举果然精妙。”听到这话，血蝠的目光一亮，顿时赞叹道。
　　“既然如此，那么此事便交由师兄办理了，师弟就先回万法门了，待到此事完成，师弟比将为师兄，在师尊面前美言几句。”
　　“如此，便多谢左师弟了。”看着通讯法盘上的红光消散，血蝠彻底松了口气。
　　“将乌江沉船之事，昭告天下……”想到左云之前的吩咐，血蝠的目光顿时一亮，嘴角更浮现起一丝冷笑。
　　“既然连云仙城的执法队都来了，如此不去利用，岂不是愚不可及？”一念即此，血蝠顿时离开了石室，向着山洞大厅而去。
　　很快其乘坐上那仅剩的血云舟，在嘱咐血云盗切不可在短期内离去后，便御使灵舟，向着山外飞射而去。
　　……
　　半月之后，一条连绵近万里的巨大山脉出现在周渔等人的面前。
　　这山脉连绵起伏宛如一条巨龙，其上草木山林青翠无边无际，期间山峰或婉转、或险绝，更令人心驰神往。
　　且于那山脉之间，越是靠近，便越能感觉到一股精纯的灵气扑面而来。
　　且随着陆氏灵舟的不断向那山脉靠近，某一刻，一座可容纳数百万人的巨大城池，缓缓出现在周渔等人的面前。
　　而在飞往连云仙城的路上，天空之上各色灵舟更是随处可见，更有不少修士驾驭珍惜的飞禽走兽，呼啸而来。
　　与江陵城那种凡人居住的城市不同，眼前的连云仙城才是真正的属于修仙者的城市。
　　城中尽管仍然有着大量的凡人，但却主要以修士为主。
　　练气境的修士基本随处可见，道基境的修士也并不算稀奇，甚至偶尔还能看见金丹境的大修士带着子侄们一路前行。
　　哪怕是还未走上修行路的凡人，也都是后天境的武者，完全不懂修行之法的人，几乎没有。
　　半个时辰后，陆氏灵舟在一处码头降落，与其他修仙者居住的地方一样，城中不允许飞行。
　　“此番多亏了周道友，如若不然，我陆氏驿站可是会损失极大，这是我们所准备的报酬，共五千块下品灵石，还请笑纳。”说着，陆一舟便将一个小型储物袋递给了周渔。
　　至于陆石，在即将到达连云仙城之时，已先一步离去。
　　“应该的，毕竟此次在下还是陆氏驿站的一名临时护卫。”话虽如此说，但周渔还是很快的接过了陆一舟递过来的储物袋。
　　毕竟，以他的修为，若是不接，反而可能会令陆一舟等人心生不安。
　　接下来，在与葛宁等人简短的告别之后，周渔便带着陈氏叔侄，向着连云仙城内，奕剑仙门的驻地而去。
　　很快，约有小半个时辰之后，于连云仙城东城，一处宽阔的驻地，出现在三人面前。

第二十二章 散仙洞府 （求订阅，推荐，二更）
　　“秦长老，门外有一名自称周渔的奕剑弟子说有要事禀报。”一处典雅的阁楼之前，一名身穿洁白道袍，背负长剑的奕剑弟子，对着门内，恭声道。
　　“周渔？”
　　“不错，这位周师兄说自己是火峰一脉，逍遥剑尊的弟子。”
　　“他来做什么，他不是几年前，前往荆州了吗？”随着此话一出，房屋的大门在吱呀声中被打开。
　　于房间内部，一个巨大的丹炉之前，正有一名身穿紫色长袍的中年男子盘膝而坐，其身前的丹炉之中，正有紫色火焰升腾。
　　“他可曾说来此是为何事？”秦岳目光看向门外的弟子，顿时问道。
　　“这位周师兄说此事涉及到门内的清微长老，具体原因他也未曾得知，不过这其中牵扯到陈氏一族，以及其族中密宝。”
　　“清微长老？”听到这话，秦岳的眉头一皱。
　　“既然如此，你让他们到大殿等候，我稍后便来。”
　　“遵命。”话音一落，门外的奕剑弟子，便转身告辞而去。
　　“陈氏一族、密宝？此事倒是未曾听过，不过能让我奕剑具备宿慧的弟子，都这般郑重，看来此事非同小可。”
　　一念即此，秦岳顿时打出几道法诀，将面前的丹炉之火封禁，同时唤来二名守丹弟子后，便快速的向大殿赶去。
　　一刻钟后，一艘紫色的灵舟扶摇直上，不过片刻的时间，便化作一道紫光，向着连云仙城南方的大山深处呼啸而去。
　　“秦师叔。”灵舟之上，周渔看着甲板之上的秦岳恭敬的道。
　　“想不到不过区区近六年的时间，你便已经迈入了道基之境，不过二十二岁，便能熔炼五行进阶道基，即便在我奕剑宗门，你也无愧于天才之名。”看着面前的周渔，秦岳夸赞道。
　　“看来当日你练气境六层便选择下山，是一个正确的选择。”
　　“这也多亏了秦师叔一路相送，若不然，师侄也不会有今日的成就。”
　　“当日我也只是受苏长老所托而已，能够做到这一步，还是你自身的造化。”秦岳摇了摇头，并没有居功。
　　“不管如何，弟子还是要多谢秦师叔。”周渔恭敬的道。
　　“对于陈氏叔侄二人，你怎么看？”
　　“这二人与清微长老是否有关，还需要到门内之后，才能验证。”周渔略微思索，便径直说道。
　　“但此前袭杀的那伙血云盗却着实不简单，其中更有人会血隐遁，想来那位陈飞羽体内的密宝，并不简单。”
　　“血隐遁是魔门秘法，虽然不是一家之秘术，却也绝非一般盗匪所能拥有，你的猜测确实有所依据。”秦岳闻言，也是一脸凝重的点了点头。
　　“我记得，二百年前清微长老还是金峰之主时，曾带人前往过南疆，其中便与魔门交过手，或许陈家的先祖，便是那时与我奕剑仙门有过交际。”
　　“那秦师叔可曾知道，清微长老当时前往南疆所为何事，或许我们能从中得知一二。”周渔顿时好奇的问道。
　　“具体事情，我也不是很清楚，不过应该是与一座散仙洞府有关。”
　　“散仙洞府？”闻言，周渔心里顿时一惊。
　　何为散仙？
　　散仙乃是渡劫失败，却在雷劫之下生存，凝聚了半仙之体的存在。
　　乃是真仙之下，合道境之上的无上大能。
　　这陈氏密宝，竟然牵扯到了一位散仙洞府，难怪会有魔门之人，假扮血云盗半途截杀了。
　　“只是，若真是事关散仙洞府，魔门为何只派道基境修士出手，派遣元婴境甚至金丹境修士岂不是更保险？”一念即此，周渔心中的疑惑反而更甚。
　　神道之事，才刚告一段落，自己竟又牵扯到了这种散仙大能之中。
　　是鸿运要当头了吗？
　　“你见过我奕剑的元婴修士随意在外行走了吗？”秦岳撇了一眼周渔继续道。
　　“哼，魔门这不是不想，而是不能，至于陈氏一族的密宝，是否真的与那位散仙洞府有关，此事还得见过清微长老之后，才能一辨分晓。”
　　“秦师叔，不知是哪位散仙洞府，师叔可否告之一二？”听到这里，周渔心中的好奇更甚。
　　此前他只知，元婴境修士大多镇守在域外，但从秦岳这话，似乎还另有原因。
　　不过这些，与散仙洞府比起来，暂时完全不值一提了。
　　毕竟那可是只差下一步，就可成就真仙境的大能啊。
　　正所谓，真仙之下，无人可活万载，真仙之上，方可与天地长存。
　　恐怕没有任何一个人，能够忽视一座散仙洞府。
　　即便周渔此刻，只是一个小小的道基境修士，于散仙面前，好比一只蝼蚁。
　　但他却是一个有梦想的蝼蚁。
　　“那位散仙，根据门中记载，应该姓左名秋，号称左秋仙人，乃是千年前一位阵道和丹道的旁门宗师人物。”
　　“据说其此前曾在南疆的一条名为乌江的江河之中留下过一座洞府，当年清微真人便是为此前往，只是后来这事不知为何，便不了了之。”秦岳说着，目光往船舱的方向看了看。
　　“此番魔门突然动手，也许此事有了新的变化，也说不定。”
　　“师叔，之前血云盗里，曾有一名名为左云之人，您说他是否与这位左秋仙人有关？”周渔问道。
　　“也许有，也许没有，此事毕竟间隔久远，谁又能说的清呢，再则……”说到这里，秦岳的语气停顿了下，目光之中有着告诫之色的看向周渔道。
　　“相比于这所谓的左秋仙人，你还是考虑考虑回山之后，怎么通过考验，习得五行真始诀要紧。”
　　“散仙洞府虽然吸引人，但我奕剑仙门，可是出过真仙的门派。”
　　“这不是别家的好拿，自家的不好动吗？”当然，这句话，周渔肯定是不敢说的，当下也只是郑重点头，一脸受教的道。
　　“孰轻孰重，师侄明白，请师叔放心。”
　　对于周渔的回答，秦岳心里撇了撇嘴，他听闻都心动不已，你一个道基境修士，转眼就明白了？
　　不过这些是人之常情，秦岳也并没有过多的追究，谁都是这般走过来的，关键还要看个人的意志力和缘法。
　　七日之后，极行的紫色灵舟突然一缓，一座宏伟的山脉，顿时出现在周渔等人的面前。
　　奕剑本宗，到了！

第二十三章 奕剑仙门 （求订阅，推荐，三更）
　　只见连绵的群山之中，万丈高峰随处可见，或是插天而立，或是似剑而起，雄伟壮观，笔直如箭，直入云海。
　　于那群山之上，更修建了许许多多的宫殿，或是坐落山腰，有青翠古树作伴，或是靠近悬崖，有百丈飞瀑。
　　亭台楼宇数不胜数，宛如人间仙境一般，鲜花异草遍布山峰，流云白鹤四处腾飞，异兽怒吼层出不穷。
　　于湛蓝的天空之下，粗略望去，更有成百上千瀑布点缀其中，犹如一条条银白之色的巨龙，飞流直下在山间，好似银河一般璀璨夺目。
　　在那成百上千的山峰之间，更是枝繁叶茂，松柏成群，古树盘根，枝叶树干好似虬龙，弯曲攀岩，充斥着一股古老的韵味。
　　而在这山峰之上，于云海缥缈深处，更有一座座悬浮的巨大山峰，好似海市蜃楼一般漂浮不定宛如洞天之景一般，其内灵气昂然升腾如柱，一片祥和，又似缥缈无踪，就好像来到了人间仙界一般，让人心生震撼之际，有自身渺小之意，勃然而出。
　　这便是奕剑仙门，屹立人间近万年而不倒的仙道大宗。
　　“这里便是奕剑仙宗！”看着眼前的场景，陈飞羽的目光都亮了起来，变得一片火热。
　　这才是真正的仙门气相，与往日所看见的那些同样建立在山门之上的修仙门派，简直就是云泥之别。
　　“自然，不过在此之前，贫道要提醒你们一句，此时回头还来得及，如若到时让我们发现，你们口中的密宝与本门并没有任何关联的话，可不要后悔。”秦岳一脸严肃的说道。
　　“秦前辈请放心，我陈氏一族的密宝，的确有让我们前往贵派，拜见清微长老。”一旁的陈梁，见其说的严重，顿时连忙解释道。
　　“如此最好。”闻言，秦岳心里松了口气的同时，觉得此事恐怕真的是那散仙洞府有了新的变故。
　　咻咻咻……
　　这时，于群山之中，隐隐有破空之声呼啸而来，不过片刻的功夫，就见三道剑光落在了周渔等人面前。
　　这三人，竟皆是道基境。
　　“守山弟子张衡，拜见秦师叔。”为首的一名身穿青色长袍的青年，顿时抱拳说道，其身旁二人，亦是同样行礼。
　　“不知秦师叔，此番提前回山，是为何事？”
　　“有要事求见清微长老，不知清微长老如今是否还在山中？”秦岳郑重的说道。
　　奕剑仙门的外事长老，一般都有驻守的时间期限，轻易不得离开所镇守之地，所以秦岳对于眼前这三名守山弟子的询问，没有丝毫的生气。
　　“清微长老仍在清灵山修行，若是要事，秦长老可自行前去，届时自会有门人为您通报，我等三人，还要继续巡山，就不耽搁秦长老了。”
　　“请！”
　　话音一落，张衡等人便目送灵舟，向着山门之内飞行而去。
　　“张师兄，方才我在那灵舟之上，似乎看见了火峰一脉的周渔。”当灵舟只剩下一个小黑点时，位于张衡左侧的一名弟子，顿时说道。
　　“不错，此人离山不过六载，但方才我观其气息，似乎已不弱我等，也已经步入了道基之境。”右侧的一名奕剑弟子，同样一脸好奇的道。
　　“此人毕竟是秉称宿慧而生，能有此进境，也是理所当然，就不知此番他与秦长老回山所谓何事？”
　　“秦长老他们的事，自有清微长老他们处理，不过周渔回山，怕是又会掀起新一轮的动荡。”张衡沉吟道。
　　“师兄是指门内的那几个妖孽？”左侧的奕剑弟子，闻言目光一亮。
　　“我记得，当初他们刚上山时，可没少被他欺负。”
　　“咳咳……此话我可没说，还是先认真巡山吧，不然被守山长老发现，我等又没有好果子吃了。”
　　“师兄说的是，要是门派积分被扣，我等这一月的巡山所得，怕是就没剩下多少了。”一念即此，两名奕剑弟子顿时像想起了极为恐怖之事，脸色都苍白了些许。
　　下一刻，三道剑光呼啸而去，再次开始了巡山之旅。
　　“其他门派，道基境修士便是中流砥柱一般的存在，在奕剑仙门，竟然只是用来巡山？”回想着方才的那三人，陈氏叔侄的心灵受到了极大的震撼。
　　若他们陈氏一族，也能有如此强大的底蕴，又怎会被灭族。
　　也不知当初先祖，是如何与奕剑仙门扯上关系的。
　　“无论如何，我陈飞羽一定要拜入奕剑门下，也只有这等宗门，才能让我真正变得强大，即便是舍弃我陈氏一族，这承自先祖的法宝，也在所不惜。”随着不断靠近奕剑仙门，感受着那山川之间，一道又一道若隐若现的强大气息，陈飞羽目光坚定的道。
　　不一会，一座笔直如箭的山峰出现在其面前，于那山峰之上，赫然有奕剑二字刻画其上。
　　这字远远看去，龙飞凤舞苍劲有力，占据了半个山峰极为醒目，待到近了，再次看去，却又感觉那字迹之内，又好似有无穷凌厉的剑气酝酿其中，让人一望之中，便心惊胆战。
　　只是片刻，陈飞羽便感觉遍体生寒，一摸后背，衣襟竟然已被汗水浸湿。
　　“秦师叔，眼下已近山门，师侄就先回去了。”这时，就听周渔说道。
　　“也好，陈氏叔侄之事，我也已经了解，相比于向清微长老汇报之事，你接下来面对的，才是大麻烦，既然如此，你就先走吧。”说到这里，秦岳看向周渔的目光，有着揶揄打趣之色。
　　“若到时再有需要，我会去苏长老所在的传教峰找你。”
　　“多些秦师叔。”闻言，周渔松了口气，一步踏出船外，青冥剑化作一道剑光，落在其脚下，带着其快速远去。
　　“既然有守山弟子看见了我帅气的容颜，恐怕要不了多久，那些手下败将，便会心生嫉妒找上门来。”
　　“这六年，我虽然进步极大，但那群家伙未必会逊色于我；
　　还是先去找苏长老，等通过了考验，学会了五行真始诀，再来海扁他们，也不迟。”
　　想到这里，周渔剑光一转，便向着奕剑仙门南方的一座巍峨山峰，呼啸而去。

第二十四章 他回来了…… （求订阅，推荐）
　　某处青翠的山峰之上，一座秀美典雅的亭台楼阁之前。
　　“不好了、不好了，王师兄，周渔回来了，他回来了。”只见一名练气境的弟子，慌张的跑进庭园里，喊道。
　　嘭！
　　刹那间，大门陡然被轰开，一名十七八岁，身穿白色长袍的俊郎少年，顿时激动的跑了出来。
　　“周大忽悠回来了，他在哪里，快说？”王彦看着面前的师弟，兴奋之情溢于言表。
　　六年了，六年了，他等了整整六年，而今终于有了一雪前耻的机会。
　　这一次，谁都阻止不了他报仇，掌教都不行，他说的。
　　“王师兄，你先别急着高兴啊，周大忽悠已经不是当初下山时练气境六层的修为了，他已经筑就道基了。”
　　“道基又如何，我现在还不是一样是道基，我会怕他，等等……”说到这里，王彦的脸色一变，一脸凝重的道。
　　“他真的道基了？”
　　“不错，消息是从巡山的李师兄那里传来的，当时他与连云仙城的秦长老一起回来的，还有二个外人，据说是要找清微长老的。”
　　“那他现在究竟在哪？”
　　“有师兄弟看见他前往了传教峰苏长老那里，此刻想必已经有很多人都知道他已经回来了。”
　　“六年前，他以练气境六层的修为下山历练，一度打破了我奕剑仙门的传统，但却在临走之时，狠狠地鄙视我等，说我们是什么温室里的花朵。
　　从此以后，我们这一代弟子，就连水峰一脉那些漂亮的小姐姐们，都一怒之下斩尽了满院鲜花。
　　以他那张狂的性格，此番若真是修炼有成回来，必然不会如此低调，怕是在未回山之前，便闹得满派皆知。
　　如今，却一回来便前往苏长老，想来就算修炼有成，也未必强到哪里去。”一念即此，王彦额目光之中，闪过一抹剑毅之色。
　　其伸手虚空一握，顿时就有一道绚烂的青色剑光，从阁楼里呼啸而来，落在其手中。
　　“走，洛师弟，我们去传教峰一起看看，见识见识这位历练归来的当代大师兄的威名。”说着，王彦便御剑而起。
　　“王师兄，我们要不要先通知林师兄他们，这样或许会更稳妥一些。”
　　“你以为真的只有我一人去吗，其他几峰的师兄师姐们，恐怕已经在去的路上了。”王彦冷着脸道。
　　“当年只是我等年幼，才会被他忽悠，如今同是道基境，我们又有何惧。”
　　“在说，周大忽悠一向狡猾，等我们摸清楚他的情况之后，再去请林师兄他们也不迟。”
　　看着天空之中，一道又一道的剑光向着传教峰而去。
　　某座山头上，正在凉亭里对弈的二位奕剑弟子，其中执黑子奕剑弟子，眼见下不过，顿时放下棋子，颇为诧异的道。
　　“这些第二十七代的师弟们，怎么又突然发疯了，这已经是第九拨前往传教峰的了吧？”
　　“据说是有着二十七代大师兄之称的周渔，周大忽悠回来了，依我看，他们应该是过去准备报仇了吧。”执白子的奕剑弟子显然消息更为灵通一些，顿时说道。
　　“那个秉承宿慧之人，让门派试炼都已经改变的弟子？”
　　“不错。”
　　“那我们还在这里下什么棋啊，赶紧过去看看吧。”执黑子的奕剑弟子，顿时连忙扔下棋子，化作一道遁光追了过去。
　　“可恶，我就差三步，就能赢了。”说着，此人便拿着棋盘，追了上去。
　　传教峰！
　　于半山腰的一处平台之上，此刻一道又一道的遁光，从远处呼啸而来，落在了上面。
　　“张师妹，你也来了？”王彦看着先他一步到来的几名女性奕剑弟子，顿时拱手道。
　　“自然，此人六年前修为便弱于我等，而今回来，又怎能再让其找借口逃脱。”张青咬牙切齿的道。
　　其身着白色长裙，身姿曼妙，即便此刻一脸怒容，却仍然不减半分美艳。
　　“说得好，王师兄、张师妹，此番讨回公道，算我一个。”这时，一声响亮的声音传来，就见一名身穿华服锦袍的魁梧青年，正与几名弟子，从远处御剑而来。
　　“原来是土峰一脉的方策师兄，听闻师兄的烈山剑诀已经大成，有师兄相助，此番我们必定能够一雪前耻。”王彦拱手说道。
　　“既然人已经到了，我们便一起进去吧，也省的错过了时机。”方策龙行虎步，便向着平台之前的阁楼而去。
　　“诸位师兄来的好快，声讨此人，又怎能少的了我木峰一脉的木子俊。”这时，又有五道剑光落在平台之上。
　　“此番除了风雷二脉以外，我四脉弟子，算是全了，便让我们一同前往，看看我们这位大师兄的本事。”王彦看到这里，顿时说道。
　　话音一落，以四人为首，一众奕剑弟子，便来到一座楼阁之前。
　　“止步。”方一到门前，便有一名身些青色长袍，胸口绘有火焰图案的青年弟子，挡在了门前。
　　“苏辰，我等找大师兄切磋，按照奕剑门规，你没有资格拦我们？”看见此人，王彦顿时说道。
　　“当然，若是你能代表你火峰一脉，在下十分愿意领教你的高招。”
　　“大师兄正有要事求见苏长老，按照苏长老的吩咐，求见期间，不容许任何人打搅。”苏辰面无表情的说道。
　　“既然如此，那么我等便在此等候大师兄办完事情，在向其讨教。”闻言，王彦几人对视一眼，后退一段距离后，便径直的说道。
　　……
　　阁楼内，经过一处庭园，于一间满是书籍的厢房之内。
　　一名身着灰色长袍，留着花白胡须却面色红润的老者坐在竹椅上，此刻微微一笑，放下了手中的书卷。
　　“苏老头，你觉得呢？”
　　“你这五行剑意与其说是一种剑意，不如说是阵图更为恰当一些，因为你实际上，并没有将这五行之力，融合唯一；
　　而是以一种取巧的形式，练就了一卷能容纳天地五行之力的阵图。”
　　“五行之力，太过晦涩，当时我也是突发奇想，结合人体五行，以意相合，才将其合为一境。”
　　周渔说完，颇为紧张的看向这位传教峰的苏长老，他的忘年交，苏一贫。
　　“不过好在此种方法，也能让我掌控五行之力，只是不知这般，是否具备修炼五行真始诀的资格？”
　　“你既然修炼出了五行道种，自然便具备修炼五行真始诀的资格，毕竟每个人于五行之力的体悟，并非完全相同。”
　　“不过，在开始考验之前，你得先帮老夫，把门前的清净找回来，不然我也无法出门，替你和另外几个老家伙说，你说对不对？”
　　说完，苏一贫的眼睛冲着周渔眨了眨，颇有一种为老不尊的感觉。

第二十五章 文斗第一，大师兄？ （求订阅，推荐，五更完毕）
　　“心若清净，又何需刻意的寻找，苏老头，你的思想境界，最近有所降低了。”周渔说完，又连忙讨好道。
　　“我看你还是先帮我修炼五行真始诀吧，到时候我帮你把这庭园、这阁楼，打扫一个月的清净，都可以。”
　　“怎么，怂了？”苏一贫眉毛一挑，道。
　　“老夫还以为你此番回来应该是意气风发，就好像你当年外出躲债一般，即便修为低下，也使得群峰暗淡。”
　　“当年那不是太年轻吗。”周渔讪笑道。
　　“现在，我喜欢和平。”
　　“放心，那几个小家伙没来，现在正是你表演的时候，若是你能打败他们，我再推荐你去修炼五行真始诀，那几个老家伙，想必也没有借口在阻拦。”
　　“此话当真？”闻言，周渔目光一亮。
　　“当真。”苏一贫摸了摸自己柔顺的花白胡须，认真的点了点头。
　　“哎，既然这样，那么我便帮你把这清净找回来吧，顺便考校考校他们这些年的进展，想来我不在的这段日子里，他们应该不会偷懒。”
　　“快去吧，那几个老家伙说不定也正等着看你表演呢。”
　　“那我要不要下手轻一点？”听到这话，周渔心一跳。
　　这传教峰，虽说是几脉的传教长老居住之地，但平日里，却各有住所，有的喜欢住在山腰，有的爱好山顶，或是林间飞瀑。
　　但听苏长老这句话，这些平日里只会忙自己事情的长老们，似乎此刻的目光，都汇聚在了这里。
　　“你可千万不要留情，你不在的这几年，我火峰一脉的弟子，可是相当惨的。”
　　“真的？”周渔闻言，突然有些心虚，该不会自己走的这段时间，那些人都把压力，倾泄在其余弟子身上了吧。
　　“真的，比庚金还真，所以你出手的时候，绝对不要犹豫。”苏一贫认真的点了点头，见周渔还准备在问，当即就是一巴掌挥了过去。
　　刹那间，一股巨大的力道袭卷而来，使得周渔的身体，在这一刻便飞出了院子，飞出了阁楼。
　　嘭！
　　正在阁楼外苦苦等候的王彦等人，就看见周渔在这一刻从小楼内飞射而出，猛然落在了阁楼前。
　　“此人果然一如既往的嚣张，既然不走正门，还特地的从苏长老的院子里飞出来。”
　　“更过分的是，他居然还背对着我等？”
　　“简直岂有此理。”
　　看着负手而立的周渔，王彦等人，顿时面庞涨的通红。
　　不知为何，明明他们的自制力非常强，但只要一看见此人，便有一股怒火，从胸口升腾而起。
　　比以往所看见的那些祸害一方的狰狞妖兽，还要来的强烈。
　　听见背后的议论声，周渔看着院子里，心里顿感委屈，他明明是想和和气气的走出来的。
　　“哎，这个糟老头子坏的狠，早知道当初就不教他前世里的那些知识了。”一念即此，周渔顿时转身，冲着王彦等人拱手道。
　　“诸位师弟师妹，好久不见啊。”
　　“好，好的狠。”王彦近乎咬牙切齿的道。
　　“大师兄的风格，真是不改当年，想必如今历练归来，修为一定有所增长吧，不知道师弟是否可以向师兄请教一番。”
　　“打打杀杀多伤和气，不如我们还是像当初一样文斗，如何？”周渔挥了挥手，笑的无比和蔼。
　　听见这话，王彦等人的嘴角顿时狠狠抽搐了一下。
　　一下子便想到了当初满怀期望上山，却因年少无知，被此人忽悠拐骗的那些不堪回首的日子。
　　“大师兄，当年你说练气境法力太弱，武斗不适合，如今师妹我已道基境，却只想向师兄请教武斗。”这时，一旁水峰一脉的张青，顿时越众而出，取出一柄好似冰晶一般薄翼长剑道。
　　“请指教。”
　　“既然张师妹这么要求了，师兄也只好勉为其难的答应了。”
　　看着曾经小脸蛋圆嘟嘟的小女孩，如今摇身一变，成为一名身姿曼妙的黑长直，周渔顿时认真的点了点头，取出了青冥剑。
　　说实话，他也正想测试一下，如今自己与这些昔日修炼天姿，远在其上的师弟师妹们的差距。
　　至于长的漂亮，就下不了手？
　　不存在的，他是一个没有感情的人。
　　“王师兄，不知为何，我感觉到了一股阴谋的气息？”看着周渔答应的这么爽快，于王彦身后的洛师弟，顿时颇为紧张的道。
　　闻言，土峰一脉的方策也是一脸凝重的走了过来，“我们这位大师兄，从小到大，从来不打无把握的仗，看来张师妹危险了。”
　　“张师妹的雪灵剑诀未必就会输了，要知道我们这位大师兄修炼的滴云剑诀乃是水系剑诀，于属性之上，可是被雪灵剑诀所克制的。”木峰一脉的木子俊走了过来，说道。
　　“不错，况且你们别忘了，当年他这大师兄的位置，是怎么来的？
　　遇见修为弱的比修为，遇见修为相仿的，可从来都是文斗取胜。”
　　“王师弟这话说的有理，当年我等修为提升上来后，我们这位大师兄，似乎再也没有和我们武斗过。”
　　就在几人快速交谈的过程之中，此刻于场中的张青却是悍然出手。
　　其手中剑光一转，顿时一股冷冽的寒气便从其身外席卷而出，不过片刻的功夫，便有一朵朵洁白的雪花，浮现而出。
　　雪花落地，坚硬的青石地面竟出现了一道道锋锐的剑痕。
　　下一刻，张青身形一动，于其身外十丈之内，满天的雪花剑气便向着周渔呼啸而去。
　　看见张青袭来，周渔双指成剑，一点青冥剑，随着一道锋锐的剑鸣之声，犹如潮水一般的剑气，便呼啸而去。
　　轰隆！
　　瞬息之间，两道剑气便在半空之中相撞，就见一道道雪白的冰霜，顺着周渔的剑气，开始迅速蔓延。
　　“雪灵剑诀果然便天然克制滴云剑诀。”看到这里，周渔的眉头顿时一皱，右手握剑便是向着张青豁然一斩。
　　轰隆！
　　恍惚之间，似有大浪崩腾而起。
　　张青的脸色猛的一变，就见随着周渔这一剑斩出，那数不清的剑气，在这一刻竟好似一条奔腾的长河一般，呼啸而来。
　　“好强的大河剑意，张师姐的雪灵剑诀，怕是要抵挡不住了。”看见这一幕，于场外观战的王彦等人脸色纷纷一变。
　　但很快，随着那剑气长河将满天的冰霜崩碎，王彦等人便猛的摇头。
　　“不对，这不是剑意，只是剑势。”
　　他们并非一般的弟子，剑势于剑意之间的差别，还是能够分得清的。
　　只是，看见这一幕，他们心里一时有些接受不了，不是说好的文斗大师兄吗，怎么六年不见，其剑诀竟变得如此凌厉。
　　看见剑气长河席卷而来，张青的脸色也是猛的一变，但很快其背后，便有一层透明的冰翼浮现而出。
　　轰隆！
　　于那剑气长河即将席卷而来之时，就见张青背后的透明冰翼猛的一扇，其身形便一闪即逝，出现在了剑气长河的上方。
　　嗡、嗡、嗡……
　　与此同时，随着一阵急促的剑鸣之音响起，就见张青身外的剑气雪花，在这一刻疯狂的凝聚起来。
　　不过一息之间，便有数十道冰霜之剑浮现而出，且于这冰霜之剑飞出之时，隐隐一道模糊的冰鸟陡然成形。
　　使得冰霜之剑所过之处，整片天空都出现了一道道白痕，变得好似寒冬一般冰冷。
　　“有点意思。”看见这一幕，周渔不惊反喜，青冥剑在这一刻化作一条长龙，豁然而去。
　　轰隆！
　　刹那之间，呼啸而来的冰霜之剑彻底崩碎，一柄雪白的冰晶长剑，更在这一刻，倒卷而回，插在了一旁的地面之上。

第二十六章 真传弟子 （求订阅，推荐）
　　“承让了，张师妹。”看着发愣的张青，周渔拱手笑道。
　　于其身外，青冥剑似得胜归来的将军一般，正在其周围吞吐剑芒上下翻飞，好不快活。
　　“我与师妹只是斗剑，又不是生死相搏，输一次也没什么大不了的，毕竟我是第二十七代弟子里面的大师兄嘛。”
　　“哼。”听见周渔的话，张青冷哼一声，收起自己的雪灵剑，便向场外退去。
　　就像周渔所说，他们只是斗剑，而不是分生死。
　　不过，即便是分生死，想来自己也多半不是对手。
　　“没想到只是过了六年，自家这位大师兄的修为进展，竟有了这般大的变化。”想到方才的那条剑龙，张青的目光之中，便有着凝重之色。
　　虽然她的雪灵剑诀还有下一种变化，但同样的，她感觉到周渔的剑诀之内，也有着更深奥玄妙的变化。
　　“我们这位大师兄虽然为人贱了一些，但恐怕一直都在藏拙，并非是真的不行；
　　诸位师兄还请小心，师妹感觉，其单论水系剑诀的造诣，应该不比唐雪苑师姐弱多少。”回到王彦等人的身边，张青顿时提醒道。
　　“真这么强？”王彦闻言，眉头顿时一皱，脸色有一些凝重。
　　“唐师姐如今可是凌驾于我们这些内门弟子之上，即将成为真传弟子的存在啊。”
　　“也许我们这位大师兄，此番回来，也同样拥有了晋升真传弟子的修为。”张青一脸郑重的道。
　　奕剑仙门的弟子，共分为真传弟子、内门弟子以及外门弟子，和记名弟子四种。
　　记名弟子比较特殊，若没有极为惊人的天姿和对门派的贡献，是无法修习门派主要的修行法诀的，地位基本与外门弟子相仿。
　　而内门弟子，则是门派的中流砥柱，比如周渔、张青等人，都是如今的第二十七代内门弟子。
　　门中一些，例如内务长老、外事长老，多为内门弟子所担当。
　　至于真传弟子，则是每一个门派的核心，每一代不过寥寥数人，甚至是没有。
　　正因为如此，每一名真传弟子，无论是心性还是资质，都是天姿卓越之辈，最少都能力压当代。
　　且一旦成为真传弟子，不管其当时修为高低与否，其身份都在成为真传弟子的一刻，等同门中长老。
　　甚至在一些特殊场合，长老都要听从其指挥，因为真传弟子，代表着一个门派的传承和核心。
　　长老可以死，真传不能丢。
　　因为这些真传弟子，日后不是一脉之主，便是担负起传教之责，或是直接成为奕剑仙门的下一任掌教。
　　周渔这一代，能够有机会成为真传弟子的屈指可数，其中张青口中的唐雪苑，便是公认的真传种子之一。
　　一旦其修炼成水峰一脉的无上剑诀，九灵封元剑典，便可以成为凌驾于诸多内门弟子之上的真传弟子。
　　此刻，张青说周渔的实力，不下于唐雪苑，岂不是说，其也有成为真传弟子的实力。
　　“诸位师兄可不要忘了，我们这位大师兄可是秉承宿慧之人，当年也是门中公认的真传种子之一；
　　若不是其后来修为进境缓慢，除了语出惊人之外，再也没有表现出过多于修道一途上的资质，不然也不会遭人非议。”
　　“师妹莫不是想说，此番周大忽悠下山，且于这六年之内，觉醒了宿慧？”王彦听到这里，试探的道。
　　“是否觉醒了宿慧，师妹并不确定，但反正他的贱，比以前肯定更厉害了。”张青看着那柄还在周渔身外跳舞的青冥剑，冷哼道。
　　“说了这么多，接下来哪位师兄准备上场，莫不是胆量还比不过师妹不成？”
　　“既然如此，便由我来打下一场吧，我的烈山剑诀已悟出了三种变化，剑意更是大成。”说着，身着华服锦袍的魁梧青年走了出来。
　　“方师兄小心，务必摸清楚他的底牌。”王彦当即拱手道。
　　“放心。”方侧认真的点了点头，于一众期待的目光之中，走进了场中。
　　“看来此番是由方师弟出马了，怎么不像小时候一样，穿着马褂劲服呢，锦袍可与你不太相配。”周渔伸手一招，握住青冥剑，打趣道。
　　闻言，方策的脸色一黑，咬牙道，“此番斗剑，我们不拼修为，依旧只论剑诀，也省的让别人说我占师兄的便宜。”
　　“可！”周渔点了点头，此言正合他意。
　　他五行剑意融合为一且可聚可散，聚成五行图，散又可相互转化。
　　除非这几个家伙修炼成了门中那七大镇派剑诀，否则断无赢的机会。
　　“既然如此，请师兄赐教。”话音一落，方侧手中便有一柄红黄之色的飞剑浮现而出。
　　随着其手中剑诀一转，顿时便有一道燃烧着烈焰的山峰虚影浮现而起，向着周渔呼啸而来。
　　“镇！”
　　一字方出，青冥剑便竖立在周渔面前，随着其一指点向剑柄。
　　刹那间，一股惊人的剑意便轰然而起，于方策等人眼中，就见青冥剑在这一刻，于空间扭曲之中，在不断变大。
　　不过数个呼吸的时间，便形成一座泛着青翠之色的巨大山峰。
　　铿锵！
　　下一瞬，燃烧着火焰的山峰便轰击在了这青翠之色的巨山之上。
　　给人的感觉，就好像一个锥子在砸一座巨山一般，被死死的挡在了山体之外，寸步难进。
　　“师弟这烈山剑诀不错，融合了土行和火行之力，已经远胜旁人，不过若只有这一点变化，怕是还不能胜的过师兄我了。”
　　话音一落，周渔的目光一转，落到了在一旁观战，此刻脸色凝重的王彦和木子俊身上。
　　“这样，我给诸位师弟一个机会，王师弟、木师弟，你们两个也一起出手吧。”说着，周渔身子一跃而起，站在了青冥剑化作的剑山之上，居高临下的道。
　　“打一个也是打，打二个也是打，还不如三个一起上，也省的浪费我时间。”
　　“狂妄。”
　　“姓周的，你太嚣张了。”
　　王彦和木子俊听着这话，顿时大怒，太羞辱人了。
　　尤其是方策，此刻正与周渔斗剑的他，脸都涨的通红，万万没想到，自己居然被无视到了这种程度。
　　“别说做师兄的没教过你们，遇见打不过的，就要不讲道理的一起上，单挑一个是单挑，单挑一群也是单挑，磨磨蹭蹭的，你们不如学师妹们穿女装算了。”周渔一脸无奈的道。
　　话音方落，其脚猛的向下一踏。
　　轰隆！
　　顿时一股磅礴的山势轰然爆发，使得方策在这一刻，被震的倒飞而去。
　　“一起上。”王彦与木子俊相互看了一眼，顿时大喝道。
　　方策的败退，令他们知道，但凭一人，根本不是周渔的对手。
　　“好。”闻言，稳住身形的方策，也是咬牙点了点头。
　　他们这是在斗剑，以剑诀精妙为胜，即便三打一，也不会出现误伤的情况。
　　“这就对了，打赢了，师兄就把大师兄这个称呼赏赐给你们。”看见这一幕，周渔心里一喜，又加了一把火。
　　正如三人所想的一样，周渔也是同样如此，若是真加上修为的比拼，他以一敌三，不借助其他手段未必能赢。
　　但若只是论剑诀精妙，却是无惧。
　　“正好让你们见识一下我的五行剑意，如此一来，到时候我修炼五行真始诀，便水到渠成。”

第二十七章 妙不可言 （求订阅，推荐）
　　一念即此，周渔的目光，于此刻看向远处，顿时负手而立，更以法力鼓荡衣袍，增添一份潇洒气。
　　若苏老头说的不错的话，恐怕传教峰的这些长老们，正在观望此战。
　　如此，即便打的再艰难，也要表现的云淡风轻。
　　“可恶，都叫我们三打一了，他的目光居然，还没有把我们放在眼中。”王彦看着凌空数十丈，侧身四十五度角的周渔，咬牙切齿的道。
　　恍惚间，他似乎看见了十年前，大家都是小屁孩时，其忽悠完他半月的修炼资源之后，洋洋得意的模样。
　　“这一招，叫四十五度纯帅系列，师弟，你要好好学习，如此才能变得更强。”
　　“可恶，方师兄、木师弟，我们一起上。”一念即此，王彦顿时化作一道金色剑光，扶摇直上。
　　“庚金分光剑，巨剑临尘。”
　　话音一落，于王彦身外，顿时便有一道道金色的剑光分化而出。
　　其声威之猛，使得方圆数十丈之内，尽是尖锐的破空之音。
　　且每一柄金剑都和其手中的法剑一般无二，宛如实体一般，更在王彦向着周渔一斩而去时。
　　这数不清的金色长剑，竟在刹那之间融合为一，形成一柄长达四十米的巨剑，向着那青翠巨山一斩而下。
　　轰隆！
　　金色巨剑斩落，使得青冥剑所化的青翠山峰猛然一震，出现狰狞的剑痕，更有山石崩塌滚落间，化作剑气消散。
　　几乎在王彦的巨剑斩落之时，一旁的木子俊也是在这一刻发动了自己的剑诀。
　　只见一道青色的剑光飞射而来，于瞬息之间，爆发成群的剑气，好似一根又一根巨大的剑竹，狠狠地钉在了青翠的山峰之上。
　　“竹海烟波起。”
　　嗡！
　　随着木子俊的话音一落，那一根根的剑竹，竟开始疯狂汲取青冥剑所化巨峰的剑气，并以此为养料，使得那一根根翠绿的剑竹，以肉眼可见的形式，开始了野蛮生长。
　　“烈山剑诀，火陨坠。”
　　与此同时，自感被轻视的方策在这一刻，也是不甘寂寞，手中的烈山剑陡然冲天而起，而后又在瞬息之间，从天而降。
　　好似一颗颗火红的天外陨石一般，向着周渔轰然砸来，其所过之中，天空之中都燃烧起了剧烈的火焰。
　　砰、砰、砰……
　　不过数个呼吸的时间，原本青翠的巨峰便被砸的千疮百孔，原本坚韧的山体上，不仅出现一个个惊人的坑洞，更有大量的火焰，开始迅速蔓延。
　　“以庚金剑诀借助金行之力破坏山峰之韧，以竹空剑诀吞噬其山体根基，最后在以烈山剑诀崩坏整个山体；
　　没想到三位师弟一开始嘴上说着不愿，可这行动上，却很真实嘛？”看着青冥剑所化的山峰满目狼藉，周渔打趣道。
　　“我三人联手，毁你剑意，崩你剑势，更有木师弟断你剑气之源；
　　如今你这青冥剑所化的山峰已经快要枯竭，此刻在逞口舌之争，是不是太晚了一些，周师兄？”王彦闻言，不仅没有丝毫恼怒之色，反而还口反击的同时，更加大攻击的力度。
　　“不对。”
　　看着天空之上四人争锋，周渔似乎即将落败，听着身后师弟师妹们兴奋的议论声，最先落败的张青反而脸色凝重道。
　　“有何不对，王师兄他们不是已经快要打赢周大忽悠了吗？”
　　“大师兄的剑意，有问题。”张青凝重的摇了摇头。
　　“有何问题？”一旁跟随王彦而来的洛师弟，顿时问道。
　　“你见过这么残破的剑意，在没有新的法力提供之下，还能存在，且一直挡住三位师兄的剑意吗，即便是唐师姐的也不可以。”
　　“除非……”一念即此，张青似乎想到了什么，目光骇然的看向老神自在的周渔。
　　“除非这还不是完整的剑意，因为没有完整过，便不存在被破。”
　　“看来不能在装下去了，这三个家伙太狠了，真等到他们将青冥剑的剑气磨灭一空，到时候我反击起来，可就有些难办了。”与此同时，周渔在内心呢喃之后，陡然笑道。
　　“王师弟，借你金剑一用。”
　　“休要装腔作势，我看透你了……”但不能王彦的话说完，其瞳孔猛然一缩。
　　他突然发现，他的金色巨剑在这一刻，竟然不受控制从青翠山峰的一侧斩落。
　　轰隆！
　　即便他很快的调整了过来，但随着一块块巨大的山石落下，在那青色山峰的一侧，顿时出现一道好似峡谷一般的巨大裂缝。
　　嘭嘭嘭……
　　于这裂缝形成的一刻，突然有大浪涛涛之音轰然而来，王彦惊愕的发现，在那好似峡谷一般的裂缝里，居然有一道澎湃的长河呼啸而来。
　　于这长河出现的一刻，他看见自己的金色巨剑，以肉眼可见的形式开始不断缩减。
　　“不好。”这时，他突然听见一旁的木子俊发出一声惊呼。
　　就见那原本肆无忌惮吸取青翠巨峰的青色剑竹的根部，突然有金光泛起，开始变得枯萎起来。
　　“王师兄，为何你的金行之力正在疯狂的攻击我的剑竹？”
　　“怎么回事，哪里来的水，我烈山剑诀演化的火焰，正在被它浇灭。”
　　三人话语方一问出，顿时脸色猛的一变，齐齐的看向周渔。
　　“看来三位师弟终于发现了。”
　　“你修的既不是水行剑意，也不是土行剑意，却又能够随意的转化我三人的攻击，莫非你修炼成了五行剑意？”
　　此话一出，王彦的脸上顿时出现惊愕之色。
　　五行剑意！
　　那可是修炼门中七大镇派剑诀，五行真始诀的前提条件。
　　“看来王师弟这些年没少读书，这人果然变得聪明了许多，也就比我差那么一点点。”周渔笑道。
　　随着其心念一动，五行剑意顿时轰然而出，于王彦三人一脸凝重的目光中，于此刻传教峰不经意已有近百余名弟子的错愕的目光之中。
　　金色的巨剑崩碎，被吸收炼化，原本满目狼藉的青翠巨峰在这一刻，随着山脚下的长河崩腾。
　　于其山峰四处，突然有数十道瀑布飞流直下，将那些正在燃烧的火焰逐渐浇灭。
　　一根根剑竹倒下的同时，有新的竹林生长而出。
　　不过数个呼吸的时间，那近乎全毁的山峰，已然成为了一座生机勃勃的翠绿山林。
　　“五行流转，再造天地，妙不可言。”看见这一幕，阁楼内，苏一贫顿时抚须笑道。

第二十八章 传教山上……（求订阅，推荐）
　　“诸位师兄师弟，以为如何？”苏一贫端坐书楼抚须，目光陡然看向远方，似自语一般，轻声说道。
　　此时，山间一条清澈河岸前。
　　一名身穿白色长袍的俊逸中年，其右手悠闲的持着鱼杆垂钓，左手提着青色葫芦饮酒，于此刻看向那清澈的湖面。
　　湖面轻轻摇曳涟漪，变有一副画面浮现而出，赫然便是此刻周渔正大发神威的模样。
　　“这五行剑意，果然名不虚传，可！”话音一落，就见此人钓杆猛的一甩。
　　瞬息间，河水荡漾于水波散开之际，一条白色的鲤鱼便跃波而出。
　　这鲤鱼不过巴掌大小，却在跃出水面的一刻，便化作一条白色的遁光，于此人身后，向着天空之上呼啸而去。
　　与此同时，在垂钓男子开口的一刻，于一处山腰的田野之间，一名带着帽子，好似老农一般的中年男子，起身擦着额头的大汗，从田野之中采摘下一片青色的菜叶。
　　“苏师兄难得开口，师弟又怎好拒绝呢，可！”于这话出口之时，其手中的菜叶同样脱手而出，飞向碧蓝天空的一角。
　　“我喜欢他种的竹子，若是能够做成一把竹椅，躺下来一定很舒服。”看着天空之中划过的流光。
　　一处清凉的树林内，于一处凉亭之下，有抚琴之人在这一瞬屈指一弹。
　　嗡！
　　清脆的琴声响起，于那碧蓝古琴之上，有一根琴弦脱琴而出，好似游龙一般，紧随其后。
　　而在这琴弦飞走之时，在那古琴之内，自有一根青丝生长，替换了那飞走的琴弦。
　　“嗯，声音果然美妙。”
　　“三位师弟同意的如此之快，可真让师兄有些为难，罢了，罢了。”在一处花圃内，一名满头华发的老者，于放下茶杯的一刻，其中有一枚黑色棋子化光而去。
　　“此子五行藏剑，那内敛的一丝锋芒，连我等都觉得心惊；
　　阮师弟明明心中欢喜的狠，却偏偏故意拿这些话搪塞我等，这心啊，看来还得有一段时间才能变白喽。”
　　一处山巅之上，随此话响起的一刻，一处云海之内，有一缕似风又像云的透明之气，似缓实急的飘然而去。
　　“多谢几位师兄师弟相助，一贫在此，便向那小家伙替诸位道谢了。”虽稳坐书楼之中，苏一贫却好像能轻眼看到几人出手一般，嘴角带笑道。
　　“还小家伙，此子秉承宿慧转世而来，论年龄，比之我等，说不定还要大个千百来岁，苏师弟此语，师兄怕是不敢硬接啊，哈哈。”
　　“诸位师兄讨论的好生开心，却苦了我与林师姐，差点错过这般精彩的好戏。”
　　闻言，正在传教峰的几人，就看见那碧蓝如洗的天际，有一道紫色的雷霆与赤红的火焰呼啸而来。
　　轰隆隆！
　　这紫色的雷霆与赤红之火不过片刻的时间，便降临到了传教峰。
　　明明是最后出手，却最先到达，使得整个传教峰的上空在一刻都听见剧烈的电鸣之音。
　　“五行剑意？”与此同时，有一声轻蔑的冷哼之音，随之而来。
　　听闻此语，端坐书楼的苏一贫，其云淡风轻的脸庞之上，在一刻竟有一丝丝尴尬之意。
　　与此同时，于传教峰上的另外五人，虽表情各异，但若仔细去看，却可以发现那认真严肃的脸庞之下，隐藏着一丝憋着的揶揄笑容。
　　“糟糕。”
　　与这些长老大能相比，此刻正内心有些嘚瑟的周渔，满是笑容的脸庞，于此时看向那没有丝毫掩饰，且轰然的雷火，却是陡然一僵。
　　更在那声冷哼之音传来的一刻，心里都快哭了。
　　“说好的不要留情呢，为何还有这恼羞成怒的攻击，这分明就是看我太帅，故意打我啊。”
　　轰隆！
　　紫雷赤火，天地变色。
　　一股恐怖的威压，在这一刻席卷而来，好似那些典籍之中描述的天劫一般，让周渔顿时毛骨悚然。
　　铿、铿、铿……
　　下一瞬，周渔体内有锋锐的剑鸣之音陡然呼啸而起。
　　青色的长袍之下，五色光华从五脏之中升腾而起，似孕育了一道仙光一般。
　　于下一瞬，在那紫雷赤火将要降临之时，青冥剑倒卷而回，被周渔握在手中。
　　“五行归一！”
　　随着此吼声一出，王彦等人惊愕的发现，那座吸收了他们三人剑气的青翠巨山于此时，居然不增反而变小。
　　随着这山峰变小，其山脚下那被王彦斩出的长河轰然而起，化作一条栩栩如生的水龙。
　　同一时间，木子俊看见那青翠的竹林在这一刻，竟然从中间向着平安八方倾斜。
　　似乎有一颗庞然大物，正在其内部不断地向外突围一般。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一颗古树，拔地而起冲天而上，其树枝繁茂，枝干好似擎天之柱，盛开树冠好似一个世界一般，不过瞬息的时间便那树林，碾成了渣渣。
　　“这是，建木之影？”
　　随着此树的浮现，于凉亭弹琴的男子，其双眸之中顿时爆发出一道精光。
　　“此子的木行剑意，居然是观建木而凝聚而成，虽然此刻其中的通天之意还很微弱，但来日却不可限量。”
　　“昂！”
　　便在此时，于建木之上，一团赤焰升腾而起，好似一头火鸟，又像那绝迹人间的真凰，火焰熊熊充满了毁灭之意，却又隐隐能感觉到再那毁灭之中，有一股旺盛的生机。
　　轰隆！
　　一声闷吼之音传来，众人突然发现那青翠的山峰变得高伟险绝起来，于半山之处更有云雾升腾。
　　与那云雾随风摇曳之中，使得再次看去之时，那山峰似能随时破灭一般。
　　“这山……”
　　“错不了，是那云梦古神的山。”田野间，摘菜的老农的目光也变得郑重了起来。
　　“短短六年的时间，他在哪里修炼成的这些剑意，每一种，都不同反响。”
　　与王彦等人此刻近乎目瞪口呆一般的表情相比，此刻传教峰的长老们一改此前轻松淡然的目光，都停下了手中之事，目光看向了周渔所在的方向。
　　“还有最后的金行。”
　　“此一行剑意，经这四种剑意酝酿，不出则已，一出必然惊天动地。”持黑子的老者，目中有着强烈的期待之色。
　　这时，一直持剑而立的周渔动了。

第二十九章 紫云剑令 （求订阅，推荐）
　　雷火炼金身，万劫我不灭。
　　持剑，应长生！
　　仰望天空滚滚雷霆，看赤云横空若万里，周渔于此时一步踏出，登天而起。
　　随着步伐坚定的迈出，一抹金色从青冥剑之上升腾而起。
　　一步，又一步。
　　于众人眼中，就见周渔的身形，竟越来越高。
　　凡人面对天威，应当渺小。
　　但此刻，随着周渔不断靠近那紫色的雷，赤色的火，王彦等人却感觉，那本应充满贱贱之气的身形，在这一瞬却好似一把无坚不摧的剑。
　　“这一定是错觉，我小时候，他可是骗过我的丹药。”王彦下意识的拍脸道。
　　但事实上。
　　这一刻的周渔，脚踏建木登天，左边是怒龙腾空，背部是真凰展翅，于其右手，一座高山孕育青冥长剑。
　　“欲斩仙，先破天！”
　　随着紫雷赤火在眼中不断放大，周渔心中顿时升起一股明悟，猛的拔剑。
　　轰隆！
　　神陨剑意化作的大山，在这一瞬轰然爆发，一柄金色的剑光，随之冲天而起。
　　同一时间，火焰升腾真凰嘶鸣长空，巨龙直上九霄，脚下建木疯狂的向天空伸长，欲要撑破这方天地。
　　这一刻，周渔身放五行光，冲天而起，与那金色的斩仙剑光相合。
　　嗡！
　　一瞬之间，苍色的水龙、赤红的真凰、擎天的建木也在此时纷纷涌入到周渔的体内。
　　轰隆！
　　一息之后，周渔对着紫雷、赤火的天，陡然一斩。
　　随着这一斩，其全身的五行之光，疯狂的汇聚到青冥剑之中。
　　便见，一道灰蒙蒙的剑气，向着赤火紫雷落去。
　　噗嗤……
　　好似坚韧的布被利刃撕裂一般，赤火的云，紫色的雷，在这一刻纷纷烟消云散。
　　有金色的光芒似破晓而出一般，落在了冲天而起的周渔的身上。
　　下一刻，随着青冥剑从九天之上飞回，在其落入到周渔手中的一刻，于其身外，有一副天地五行图缓缓浮现而出。
　　“周渔，还不快多谢紫云峰的林长老和卓长老助你炼剑之恩。”这时，书楼之内，突然有一道爽朗的声音传来。
　　“哼。”随着苏一贫的话语传出，于天际之外，似有一道冷哼之音响起。
　　周渔顿时猛的睁开了双眼。
　　其目光向着天空一看，哪里来的紫雷和赤火，只有两块紫色和红色的令牌正悬浮在其头顶。
　　而其本人，此刻正持剑站立在原地。
　　仿佛之前发生的那令人骇然的一幕都是幻觉一般，但周渔却不敢真的认为是幻觉。
　　因为他能清晰的体会到，此刻体内五行剑意的圆润无缺。
　　那最为关键的斩仙剑意，已经是实打实的酝酿了出来，于另外四种剑意，正水乳交融一般的形成了五行图。
　　这使得他清晰的明白，方才的一幕，并不只是简单的幻境，而是紫云峰的两位长老，不知施展了何种手段，让他提前感悟了一次，堪比渡劫一般的体会。
　　因这体会，他的五行剑意变得凝聚如一，再无一丝一毫的短板。
　　那幻境中最后的一剑，最少为他节约了数年，甚至数十年苦修之功，让周渔自己都不确认何时可以酝酿出的斩仙一剑，得以提前功成。
　　“多谢林长老和卓长老的传道之恩。”
　　一念即此，周渔顿时恭敬的对着此前紫雷和赤火飞来的方向，遥遥一拜。
　　随着这一拜，其头顶之上的紫色令牌和红色令牌飘然而落在他的掌心。
　　同一时间，于天空四处，更有五道颜色不一的光芒呼啸而来，猛的进入到那紫色和红色的令牌之中。
　　一瞬之间，光芒大放。
　　周渔顿时感觉到手中有一股灼热之力，开始不断地释放而出，使得他的手掌都感受到一股惊人的灼烫之意，令其脸色变得无比凝重起来。
　　好在这股灼烫之意来的快，也去的快，当光芒散去之后。
　　周渔就看见原本紫、红两块令牌已经合二为一，形成一枚独特的紫云剑令，似金非金似玉佩非玉。
　　在这剑令四周，有似八卦太极一般图案环绕，整体充斥着一种说不清道不明的韵味。
　　只是在剑令中心的位置，似乎缺了一点什么，因为其内的图案一片空白。
　　正当周渔这般想着的时候，突然于那阁楼之内，一道白色的光芒呼啸而来，猛的落入到那剑令的空白之处，形成一柄于云雾之中竖立的长剑。
　　嗡！
　　随着这云雾剑出现的一刻，周渔便发现这手中剑令上有一层好似水幕一般的波纹荡漾而出。
　　使得原本锋芒毕露的紫云剑令，在这一刻变得看似普通之时，散发着古老之意时，更有一种缥缈之气。
　　诸多长老共同出手，方才打造出这一枚剑令，即便未曾见过，周渔也能感受到这紫云剑令的珍贵之处。
　　甚至，将此枚剑灵紧紧握在手中的这一刻，他的内心，不经升起一股强烈的喜悦。
　　一个让他近乎窒息的大胆想法，在这一刻，更不断升起。
　　“别看了，进来吧。”
　　但正当周渔准备仔细打量这手中的剑令时，突然苏一贫的声音，从面前的阁楼里响起。
　　“是，苏长老。”怀揣着欣喜，在王彦等人一脸复杂的目光中，周渔再次踏入了苏一贫的书房里。
　　“苏老头，这该不会就是……”方一见面，周渔便迫不及待的问道。
　　“不错，你通过考验了，有了这么紫云剑令，你就可以进传道楼，学习五行真始诀。”苏一贫点了点头，也没有故意掉周渔的胃口，径直的说道。
　　“考验，你是指方才吗？”闻言，周渔有些不敢相信。
　　这考验会不会太简单了。
　　“怎么，你觉得简单？”似乎听见周渔的心声，苏一贫的眉头一挑。
　　“你可知方才你若是在那雷云幻境中没有敢于向天拔剑拔剑的勇气，你就会失败？”
　　“你可知，为了让你获得这一枚剑令，老夫付出了多么惨痛的代价？”
　　“多大？”若是往常，周渔肯定会一脸狐疑的这样挤兑回去。
　　但不知为何，他突然想到获得剑令前，那传来的一声冷哼，这使得他顿时收起了这般想法。
　　“无论如何，此番真是多谢苏老头你了，来日我必定有所报。”周渔认真的说道。
　　虽然他很想问一问，这糟老头子是不是与紫云峰的那两位长老有什么猫腻，但此刻很显然不是问这句话的时机。
　　“报就不必了，但你若真有心，来日为我拔剑一次，就可。”
　　“可以。”周渔没有丝毫犹豫的道。
　　“不考虑考虑？”苏一贫诧异的道，似乎没想到周渔这般果断。
　　“考虑什么，你想让我为你拔剑，总得让我一直活到那个时候不是，也许你赚了，但反正我不吃亏。”
　　“呵呵，有点意思。”闻言，苏一贫抚须笑道。
　　“话都说到这了，苏老头，你看我既然已经得到了紫云剑令，那什么时候，我可以前往传道楼修炼五行真始诀？”
　　“去，你随时都可以去，不过去之前，你最好先稳固一下你的剑意和修为，不然我担心你到时进的去，却未必出的来。”苏一贫突然一脸郑重的道。

第三十章 云渺峰里，传道楼 （求订阅，推荐）
　　云深不知处，仙山缥缈中！
　　于此时，碧空如洗，一道青白之色的剑光，从青翠的群山之中，呼啸而起。
　　不过片刻，周渔御剑而立，落到一处虚幻的云雾之山的面前。
　　云缈峰。
　　此峰，凌驾于群山之上，傲然在云海之中，乃是奕剑仙门最为核心之地。
　　即便是奕剑弟子，在那长久的一生之中，绝大多数都没有机会踏入其中。
　　以至于很多弟子都觉得，此峰存在另外一个时空之中。
　　只有此峰尚在，即便此峰之下的所有山峰全部毁灭，奕剑仙门也不算灭门。
　　事实上，周渔面前的这峰，也只是其中之一，因为云渺峰并不是指某一座山，而是指所有隐藏在云雾之中，居于苍穹之上的山峰。
　　“弟子周渔，携紫云剑令，拜见诸位前辈。”看着那于云雾之中若隐若现的巍峨山峰，周渔高声呼喊道。
　　随着此音的落下，紫云剑令脱手而出，也不需要周渔催动，其内自放光华，向着那云雾之中呼啸而去。
　　嗡！
　　随着紫云剑令没入云海，一股好似水波一般的涟漪荡漾开来。
　　好像眼前这隐藏在云雾之中的山峰，像是另外一个空间一般，看似触手可及，实则遥远无边，咫尺天涯。
　　约有半盏茶的时间，于周渔身前的云雾顿时散开，出现一座修建在悬崖边上的云台。
　　云台不过十丈方圆，用雪白的云岗岩铺就而成，就好像普通的青石台阶一般。
　　但实际上，这云岗岩的坚硬程度，即便是顶阶的法器轰击，也未必能够使其崩裂一角。
　　嗡！
　　随着一声清脆的剑鸣之音传来，青冥剑破开云雾，于天空留下一道白色痕迹的同时，落到踏上云台之上的周渔手中。
　　收剑归鞘。
　　周渔抬头看去，就见眼前写巍峨无比的山峰之上，数不清的亭台楼阁修建在云端之中。
　　于这山峰更远处的地方，是无比绚烂的云彩，好似来到传说之中的仙界一般，无边无际。
　　而那些屹立在山峰、云端之间的亭台楼阁，就好像一座座仙宫一般，让人目眩神迷。
　　周渔回头，却看见方才让他通过的云雾，此刻正在迅速的收缩合拢。
　　于这合拢之间，透过那缝隙，周渔却分明看见，外界的天空，万里无云。
　　嘭！
　　这时，云雾合拢，似电芒却又像水波涟漪荡开。
　　使得此刻站在云台之上的周渔，在顺着来时方向看去之时，发现的却是同样无边无际，充斥着绚烂云朵的苍穹。
　　“此处之地，即便不是处于另外一个时空，也绝对有着非比寻常的禁制存在。”看着眼前这绚烂的一幕，周渔压下心中的震撼道。
　　他感觉，即便是那神木山的法域，也不可能比得上自家这云渺仙峰。
　　这时，紫云剑令从一座山峰之上，快速的飞到了周渔的面前。
　　此令停在周渔身外，只是微微一动，转了一圈之后，便好似指引一般，示意周渔跟随它而去。
　　“多谢前辈。”
　　周渔自然不会认为是紫云剑令生了灵性，当下对着其飞来的方向拱手之后，便快速跟着这紫云剑令的痕迹，一路向前。
　　约有一炷香的时间，一座依山而建的大殿便出现在周渔的面前。
　　简单的青瓦琉璃，占地也不算广，但此刻坐落在那里，却散发着一股古老威严的气息，让人心中不由自主的升起一股朝圣的心情。
　　传道楼！
　　三个质朴平凡的大字，是此楼的名字，并未龙飞，也不凤舞，简单的一撇、一划，但却经受的时光的考验。
　　“奕剑火峰一脉周渔，持紫云剑令，特来此修行五行真始诀。”看着此楼，周渔当下站在门外，朗声一拜。
　　吱呀！
　　大门悄无声息的打开，紫云剑令在周渔的目光之中，似归巢的乳燕一般，兴奋的飞了进去。
　　不一会便消失在了周渔的眼中。
　　“进来吧。”听不清年龄，却自有一股沧桑的声音，从楼阁之内传来。
　　“你要修行五行真始诀？”
　　怀着紧张的心情，周渔罡迈入楼里，就见一名穿着灰色长袍的老者，一手饮茶，一手捧书，头也不转的问道。
　　“对的，弟子已通过传道峰的诸位长老考验，特来此修炼五行真始诀，还请前辈成全。”话音之落，周渔便是心念一动。
　　随着五行之光从其体内泛起，五行剑意交织之中，五行图浮现而出。
　　出乎周渔意料的是，在他展现五行剑意之后，面前这个读书老者，依旧目不转睛的盯着手中书看。
　　更在其翻动书页之时，一股无形的力量席卷而来，使得周渔的五行剑意，似被一巴掌打回了体内。
　　虽然并没有任何的不适，心口却沉甸甸的，如被重物压住了一般，一时间，很是难受。
　　“你觉得这座楼，如何？”这时，看书的老者，突然出声，问道。
　　“这楼，老了。”
　　“哦，此话有点意思，何解？”听到周渔这话，一直门头看书的老者，看了一眼他后，笑着道。
　　“因为晚辈来了。”随着面前老者的话落，周渔的胸口顿时一松，一股如释重负的轻松感，顿时席卷而来，极为畅快。
　　“看来这五行真始诀不好得，考验一道一道的，幸好听了苏老头的话，花了一个月的时间，稳固修为和剑意。”当下周渔心念一动。
　　明白，眼下应该是获得五行真始诀的最后一关了。
　　“你的话，很狂。”听到周渔的话，看书的老者摇头道。
　　“狂生，多潦倒。”
　　“并非狂语，这世间万事万物，只要没有超脱，便终将逝去。”
　　“这楼已在这世间立了无数年，也许它还会再立很多年，但此刻，于弟子而言它已经老了。”周渔答道。
　　“但你死了以后，这楼也许还在。”
　　“楼在无用，道在，才能长存；弟子还年轻，也很帅气，传其道，续其存；所以，弟子来了。”
　　“你的回答，我很满意，就不知这帅之一字，怎么说？”看书的老者，于此刻放下书本，认真的看向周渔道。
　　“所谓帅，于外貌便是俊秀，于心念，便是坚韧，帅之一字，远胜常人，便是正解。”周渔一脸认真的道。
　　也许这个字，有其他的解释，但此刻，他说了算。
　　“我看前辈读书，便很帅，也希望前辈能允许晚辈学习。”说到这里，周渔恭身一拜。
　　也不起身，静静等待。
　　“你的话，虽有些歪曲正解，但却是老朽这些年来，听过最有意思的回答。”
　　“多谢前辈夸赞。”周渔闻言，顿时心中一喜，抬起头来。
　　“不知晚辈如今，是否可以开始修炼五行真始诀？”
　　“当你踏入这座老楼时，道便已经在你脚下。”

第三十一章 五行真始，道妙真 （求订阅，推荐）
　　“道在我脚下？”听到看书老者的这句话，周渔顿时一愣。
　　但还未等他反应过来，就见脚下的地板、楼中的墙壁、摇曳的灯烛、老者桌上的茶杯，等等。
　　一瞬之间，周渔感觉这整个楼宇之内，有数不清的光芒陡然浮现而起。
　　这些光芒，好似一个个特殊的字体，又似充满着特殊力量的符文，于此时好似飞蛾扑火一般，向着他涌来。
　　使得周渔入目之处，一片璀璨。
　　“五行，无处不在。”
　　恍惚中，一声缥缈的声音传来。
　　于此时，周渔灰蒙蒙的大脑识海之中，那些来自楼宇之中的光芒，在这一刻疯狂的汇聚。
　　不过数息的时间，一片修行之道，便在周渔的识海之中浮现，于脑海中回荡、讲解。
　　“五行真始见真山，万古长存是纯阳，一剑飞仙云中去，道妙存真是玄门……”
　　此文，全篇不过区区万字，却道尽了五行之道，使得周渔的前路顿时明了。
　　其五脏六腑在这一刻开始放光，人体五行气，在这一瞬变得无比旺盛生机盎然。
　　周渔竟开始，自动的修行起来，转化五行灵气。
　　与此前小心翼翼，花费数年之功，才不过积攒的些许五行气相比。
　　此刻明了五行真始诀的修炼方法之后，其身躯就像是一个巨大的漏斗一般，开始疯狂的吞噬起天地之间的灵气起来。
　　也许眼前这座传道楼很破旧，但灵气却无比充足。
　　不过数个呼吸的时间，整个传道楼里，有一阵浓郁到肉眼可见的乳白色灵气浮现而出，更掀起了一阵大雾。
　　于这些灵气之中，不时有五色光芒流转，赫然是极为精纯的五行灵气。
　　随着这些灵气不断地被吸收，周渔好似久旱逢甘露一般，无论是身体还是神魂都得到了极大的滋养。
　　其眉心灵台更是开始绽放出五行光芒，灰蒙蒙的识海之内，那原本虚幻的五行图，也在这一刻开始变得如有实质一般，在不断地走向真实。
　　也许是一炷香的时间，也许是一天一夜，甚至是一年的时间，随着满室的灵气被吸收一空。
　　周渔脑海之中的五行图彻底成为了真实，于那图卷之上，更有一层薄弱的金光浮现。
　　即便没有特意的尝试，周渔都能清晰的感觉到，其灵识之力得到了极为强大的增长。
　　从原来方圆一千五百余米扩展到了三千米之多，整整变强了一倍。
　　寻常道基境修士，即便是道基境后期，其灵识之力于外的体现，最多五千米方圆。
　　但他此刻，仅仅是道基境初期，便已有三千米方圆，恐怕神魂的强度，已相当于道基境中期。
　　且经过五行气的淬炼，同等范围的灵识之力之下，周渔有预感，他的灵识会更坚韧。
　　灵识和神魂的蜕变仅仅是这其中的一部分，此刻周渔的法力和身体，才是变化更强明显的地方。
　　水元金鳞诀修出的水行法力，在修炼五行真始诀之后，看似未变，实则已是包容了五行变化在其中。
　　修为虽然没有在这一刻得到增长，突破到道基境中期，但是法力的上限和质量，却得到了极大的提高。
　　这意味着，同境界之下，他的法力会更为雄厚，更为强大。
　　若此时在遇见那在道基中期之中都极为强大的血云盗首领，周渔有把握仅凭此刻道基境初期的修为，便可以将其斩杀。
　　且因为身躯得到五行之气的锤炼，周渔的肉身相比于此前，其素质最少提高了两倍以上。
　　而这只是开始。
　　若是按照五行真始诀上所述一般，不断地使用五行之气温养炼体，周渔甚至有可能通过后天的修炼，形成五行之体。
　　五行之体，那可是类似先天道体的一种，天生便近道，修炼起来，无往而不利。
　　这就是为何世间之人，不断寻求强大的法诀修炼了。
　　一部真法炼其身，天生废材也存真。
　　这世间，或许有先天的不公，但那就像是山水各不同一般。
　　因为不同，所以多姿多彩。
　　道在脚下，逆天改命却在手中，能做到哪一步，拥有怎样的成就，从来便不是天定，而是人定。
　　五行真始诀，不亏是奕剑仙门能直达纯阳的七大镇派剑诀之一，当真是不同反响。
　　仅仅是此刻周渔明悟的，继而整理出的，便有五行炼体篇、五行炼气篇、五行剑诀篇，而在其后还有更深层次的内容。
　　只是不知为何，当周渔想要进一步，那不断涌来的光芒开始悄然散去。
　　脑海之中，那万余字的五行修炼之文，也在几个闪烁之后，便消失无踪。
　　这突然的变化，使得正沉醉在五行修炼之中的周渔，顿时清醒过来。
　　“感觉如何？”看着周渔醒来，看书的老者，顿时笑着问道。
　　“很爽，但爽到一半，突然醒来，却很无奈。”周渔实事求是的说出了此刻内心的感受。
　　“不知前辈可知这是为何？”
　　“法不可轻传，你不过一小小的道基修士，神魂脆弱，再看下去，老朽怕你这好不容易强壮起来的神魂，便会彻底崩碎。”
　　“那晚辈何时才能看？”周渔虽然明白眼前老者的意思，但却仍然有些着急。
　　“急什么，这五行真始诀已经烙印到你的神魂之中，当你修为强大时，自然会浮现而出。”看书老者淡淡的解释道。
　　“这样对你也有好处，神魂烙印真法，日后也不必担心被人强制搜魂，也希望你不要遇见这样的人。”
　　“因为一旦有人对你搜魂，而你又抵挡不住之时，这神魂烙印的真法，也会彻底的崩碎你的神魂。”
　　“这样倒也不错，不用担心死后还受折磨。”周渔闻言，顿时笑道。
　　“你这想法不错，在老朽见过的真传种子之中，你也算独树一帜了。”
　　“多谢前辈夸奖，如今真法已经得传，晚辈是否可以走了？”周渔说道。
　　“请问前辈如何称呼，晚辈日后若是再有不懂之处，也好向您请教。”
　　“老朽姓问，你便称呼我一声问长老吧，问天问地的问。”
　　“前辈好姓。”周渔顿时夸赞的道。
　　“你开心就好，希望接下来你也能向现在这般开心。”问长老突然笑着说道。
　　“问前辈这话是何意？”
　　“得了真法便是真传种子，但你若能活下来，你这枚种子，才具备了成长的资格。”
　　话音一落，周渔便看见面前这位问长老猛的对他挥动袖袍。
　　“又来？”

第三十二章 五行镇魔塔 （求订阅，推荐）
　　四周流云飞转，山峰、树林成群掠过，一座位于云海之中的孤岛，在周渔眼中开始不断地放大。
　　于那座孤岛之上，此刻正有一座七层高塔，巍然而立。
　　虽只有七层，但却有十八丈之高，于塔的四周，更有着三人合抱的巨大铁链，将这塔牢牢的锁在地面之上。
　　在那铁链之上，更有数不清的符箓闪烁，形成一道道让周渔都触目惊心的禁制之力。
　　“五行镇魔塔。”
　　随着距离不断拉近，五个符文大字，顿时出现在周渔的视线之中。
　　但还没来得及让他思考，五行镇魔塔的第一层门户，突然大开，有一股磅礴的吞噬之力在这一刻卷出，将周渔拉入到了那高塔的门户之类。
　　“走出这座塔，你便可正式成为真传种子。”几乎在周渔进入到这高塔的一刻，问长老的声音，在其脑海之中，豁然传来。
　　嘭！
　　下一刻，高塔的大门，陡然关闭。
　　呼呼呼……
　　狂风呼啸的大漠，黄沙席卷充斥着整个天空，一眼望去，无边无际。
　　于此时，空间猛然荡漾，一个青色的人影，顿时被塞进了这片天地之中。
　　同一时间，周渔重新获得了身体的掌控之权，但看着眼前的场景，却让他有些发蒙。
　　炙热和枯燥，空气之中似乎没有一丁点的水分，也感应不到丝毫的灵气，宛如来到了另外一处空间。
　　前一秒还是云雾缥缈灵气昂然，后一秒便是一处黄沙绝灵之地，这使得周渔的身体本能的不适应，排斥这个地方。
　　“当真是法不可轻传，我要是不能走出这座塔，是不是便会死在这里，况且，这也算塔吗？”看着面前的一切，周渔颇为无奈的道。
　　“这群糟老头子简直坏的狠，一言不合便抬巴掌扇人，简直就是一脉相传。”
　　想到自己从练气境到如今的道基境，在这些门派长老面前，仍然是翻手可灭的程度，这让周渔颇为气馁。
　　“眼前这处空间与神木山的黄沙秘境虽然看似一样，但实际上却完全不同，在那里我可以补充灵气，但是在这里，却完全感应不到丝毫的灵气。”
　　既然问长老把他送到这五行镇魔塔，便说明这黄沙之地，绝非眼前看到的这般简单。
　　“也许其中也隐藏着一些相应的妖兽。”想到当初在神木山黄沙秘境之中，遇见的那些精通遁地之术，且踪迹难寻的妖兽，周渔顿时拔出了青冥长剑。
　　五行剑匣更在这一刻浮现而出。
　　“此地没有灵气可以补充，光是依靠丹药远远不够，必须得尽快找到出路。”一念即此，周渔便持剑，向着滚滚黄沙之中走去。
　　有过在神木山之中的经验，周渔虽然不清楚此地的布置，但想来要找到线索，还是得往深处走。
　　不过为了以防万一，在没有查清楚此地蕴含的风险之时，他也没有直接向深处而去，而是先向黄沙薄弱之处而行。
　　行走不过半盏茶的时间，周渔的脸色便是一变，于一处黄沙卷过的一刻，其猛的竖剑而立。
　　铿、铿、铿……
　　一瞬之间，好像有数十把利刃在向他疯狂的砍杀，青冥剑上顿时传来急促的碰撞之音。
　　“破！”
　　被动挨打不是周渔的风格，于这狂风暴雨一般的攻击之下，周渔寻找到一个机会，持剑一斩而去。
　　轰隆！
　　刹那之间，有一道惊人的剑气从青冥剑上破空而去。
　　这剑气方一离体，便轰然扩散开来，向着四面八方席卷而去。
　　使得黄沙倒卷，无处不在的狂风，在这一刻都被凌厉的剑气呼啸之音而压了下来。
　　而于这剑气风暴之下，一团模糊的人影，陡然从倒卷的黄沙之中，浮现而出。
　　好似一个黄沙武士，手持一柄一人高大的横刀，身躯之外黄沙聚散不定。
　　看似人形，却又有几分魂体之意，端是奇怪，但这些并不是让周渔吃惊的地方。
　　真正让周渔感觉到凝重的是，此刻这黄沙武士聚散不定的身形之内，有着一股惊人的煞气汹涌而出。
　　只是散发的气息，就堪比道基初期之境。
　　这还只是黄沙的外围，若是在向里走，岂不是会出现道基境中期，甚至道基境后期的，类似黄沙武士这般的存在？
　　这五行镇魔塔，究竟是何处所在，难道真的镇压着一群妖魔？
　　时间并没有多余的留给周渔思考。
　　在那黄沙武士的身形被剑气逼迫而出的一刻，其在一息之后，便持刀冲了上来。
　　“到要看看你有何特殊之处。”看着飞扑而至的黄沙武士，周渔冷笑着，持剑迎了上去。
　　黄沙武士的刀，极为迅猛，于此之中更有一份阴毒，更好似眼前这黄沙一般，刀法之中蕴含着一份火毒之气。
　　常人若是不小心被其侵蚀，立刻便会肉身陨灭，化作一片白骨。
　　不过数息的功夫，周渔便与这黄沙武士，刀剑相撞了数百次。
　　阴毒的刀芒，锋锐的剑气，接连不断的破空之音，使得两人所处的黄沙之地，不断地炸开。
　　如此，半盏茶的时间之后，当面前这黄沙武士，仍然与周渔刀剑相交进入僵持之中时，周渔的目光，顿时变得怪异起来。
　　“这黄沙武士，似乎不通道法，只会这近身厮杀之术。”
　　虽然其修为的确堪比道基境初期，施展这刀诀之时，也确实分外凌厉，但数百招之后，于周渔摸清楚了这刀诀的性质之后，却不过如此。
　　又斗了半盏茶的时间后，周渔最终可以很肯定的确认，眼前这黄沙武士，并不会刀诀之外的攻击手段。
　　于再次碰撞的间隙之处，周渔施展土行的神陨剑意，顿时一剑彻底崩碎了黄沙武士那聚散不定的身躯。
　　嘭！
　　随着大片的黄沙爆开，那柄一人之高的横刀掉落在地的同时。
　　于黄沙散开的中心之处，有一颗土黄之色的琉璃珠子凭空浮现而出。
　　在周渔的目光之中，就见此珠之上，有一股与被他崩碎的黄沙武士一般的煞气缭绕，好似执念难消一般。
　　只是这执念并没有任何的意识，只剩下一股嗜杀之念。
　　随着其上的煞气外散，那崩溃的黄沙，顿时开始倒卷而回，掉落的横刀也在这一刻于沙地之上，不断震颤着。
　　似乎要，重新凝聚身形！

第三十三章 黄沙琉璃珠 （求订阅，推荐，二更）
　　黄沙流转。
　　一颗土黄之色的琉璃珠浮空而立，于其四周，此刻有着一道又一道，好似螺旋一般的黄沙气息呼啸而来。
　　以那琉璃珠子为中心，以其三尺之外，形成一道螺旋的气息流体，开始不断地吞噬着四周的黄沙。
　　这情况极为诡异。
　　但此刻周渔却是静静的看着，因为随着这黄沙的汇聚，他竟然眼前这颗珠子之内，感受到了一丝极为精纯的土行灵力，正在诞生。
　　不过数个呼吸的时间，当狂沙彻底将那珠子掩没之时，黄沙武士的身躯，开始不断地凝聚起来。
　　其目光之中带着猩红之意，充满了杀戮的欲望。
　　明明只是借由那土黄琉璃珠上的执念之力汇聚黄沙而成，却在凝聚的一刻，变成了为杀而生的傀儡。
　　根本不像神木山之中，那些同样由土行之力凝聚的妖兽一般，成为一个真正的生灵。
　　看着重新凝聚的黄沙武士一刀砍来，早已熟悉其阴毒刀法的周渔顿时抬剑一挡。
　　“咦，似乎攻击有所减弱？”感受着长刀之上的压力，周渔的眉头顿时一皱。
　　但是数招之后，他可以很肯定的确认，面前这重新凝聚的黄沙武士，的确无论攻击还是修为，都有所减弱。
　　虽然还没有彻底跌落下道基之境，但作为一名剑修，又在此前深深的与之对战过，周渔的感知何等敏锐，又怎会出错。
　　一剑荡开黄沙武士的横刀，青冥剑上神陨剑意顿时涌出，使得这黄沙武士的身形猛然一顿，而后被破空而来的剑气，再次崩碎了身形。
　　这黄沙武士，空有一身修为，但却只通晓刀诀，连刀势和刀意都未曾凝聚，顶多算是一个下三流的武者。
　　即便是在那些在以法力晋级的道基面前，也只能够在最初造成一些麻烦。
　　而周渔熟悉其刀诀之后，即便不动用体内的修为，杀之也如宰狗，轻松的狠。
　　看着再次出现在面前的土黄琉璃珠，周渔明显感觉到其上无论执念还是珠子的颜色，较之方才都有了明显的减弱。
　　刻意放纵土黄宝珠再次流转的气息，约有十个呼吸之后，于大量黄沙凝聚之中，又是一具新的黄沙武士出现在周渔的面前。
　　“凝聚成型的时间比之前慢了一倍有余，且相对于前面二个，眼前这个黄沙武士，虽然同样凝聚了身形，但已给了人一种虚幻之意，看来那土黄宝珠内的力量，已有了大量的损耗。”看着面前的黄沙武士周渔心中想道
　　而在接下来的对战过程之中，他更明确的感应到，这第三个黄沙武士虽然仍然是道基境的修为。
　　但实际上，却是那种最弱的道基境修士。
　　如果说，第一次出现的黄沙武士，有堪比凝炼了法种的道基修士的实力。
　　那么第二次，顶多就是凭借法力晋级的道基修士那种档次。
　　至于眼下的第三次，更差劲，似乎随时都能跌落道基境那种。
　　且这黄沙武士若真面对真正的道基境修士，无论对上哪一种层次的道基修士，都只会失败。
　　只通刀诀的他，根本发挥不出其一身的修为，说他堪比道基境修士都是在丢人。
　　甚至周渔觉得，哪怕他当初处于练气境圆满，一念道基时的那种境界下，都可以将其斩杀。
　　想到这里，周渔一脸嫌弃的，一剑将这第三个黄沙武士斩杀。
　　此时，在黄沙武士再次死亡之后，那土黄之色的琉璃宝珠，终于出现了一丝裂缝。
　　即便在其上的执念催动之下，再次开始席卷四周的黄沙，但也因为连续死亡的两次，于此刻即便过了三十个呼吸的时间，也没有凝聚成型。
　　“看来下一次凝聚而成的黄沙武士，应该会彻底跌落到道基境之下。”
　　摸清楚了其中的原理，周渔顿时施展神陨剑意，将土黄琉璃宝珠上的执念彻底抹去。
　　嘭！
　　随着执念的崩碎，那琉璃宝珠似乎已失去了存在的意义，也随之破裂开来。
　　随着琉璃宝珠的碎裂，顿时就有一道极为精纯的土行灵力弥漫而出。
　　只是这灵力方一暴露在这黄沙之中，便开始迅速的消散，似乎要被这黄沙之地给吞噬了一般。
　　见此，周渔心念一动，灵识之力顿时将那些还未散去的土行灵力迅速的吸收到体内。
　　随着这道土行灵力的补充，周渔顿时感觉方才耗费的法力恢复了大半。
　　且这灵力在被五行真始诀转化的过程之中，周渔轻易的感应到五脏六腑之中的脾脏和胃部，都得到了一丝加强。
　　而脾胃两种器官的加强，使得周渔身体的抵抗力和消化之力也会得到增长，更能促进人体其他方面的能力增长。
　　“这土黄琉璃宝珠，姑且称之为黄沙琉璃珠吧，居然还有这样的效果？”
　　“这也不稀奇，毕竟这宝珠，能够仅凭执念便让黄沙武士重生最少三次。”想到这里，周渔顿时恍然大悟。
　　“莫非问长老送我进入此塔的目的，便是让我更好的修炼五行真始诀？”一念即此，周渔的内心顿时升起一丝无法言语的雀跃感和感激之色。
　　此刻在看面前这枯燥的黄沙之地，其目光变得无比明亮。
　　与刚进来的那丝身体的不适应相比，能够在这里得到修炼上进一步的加强，简直就是大赚。
　　“更何况，此地没有多余的灵力，虽然同样削弱了术法的威力，却可以让我静下心来打磨我的剑道。”
　　想到方才那黄沙武士所施展的刀诀，周渔顿时升起了，将其优点融入到自身剑诀之中的想法。
　　“如此，便不能在仍黄沙琉璃珠内的力量，像之前那般浪费了。”
　　便这时，突然远处有一丝若有若无的杀意，随着呼啸而来的黄沙快速逼近。
　　“来的好。”看见这一幕，周渔顿时欣喜的叫好。
　　虽然那黄沙不止一团，但也意味着此番袭杀而来的黄沙武士，同样不止一个。
　　这代表，他一旦将其斩杀之后，能够得到更多的黄沙琉璃珠。
　　只是让周渔意想不到的是，随着黄沙到来，三名黄沙武士出现的第一时间，反而不是向他斩杀而来，反而停在了某处，在不断感知着什么。
　　“那地方，似乎是之前黄沙琉璃珠破裂时，所遗留的碎片，莫非这些黄沙武士是为灵力而来？”看到这一幕，周渔的心中一动。
　　与此同时，其身躯之上，顿时便有微弱的灵力释放而出。

第三十四章 浑身是宝，钓鱼执法 （求订阅，推荐）
　　果然！
　　随着周渔身上灵力的散出，原本正在寻找黄沙琉璃珠的三名黄沙武士，其目光顿时纷纷向他看来。
　　这目光猩红如血，好似二哈看见宝藏一般，充满了无穷的渴望，顿时就向他奔腾而来。
　　三名黄沙武士在这一刻，各自斩出一刀，看似彼此之间没有统帅。
　　但实际上，随着三道刀芒的袭杀而来，在刀出的瞬间，却似蕴含了一种莫名的阵势。
　　似三才之相，却又好像本就是那阴毒刀诀原本的变化。
　　使得原本平平无奇的一刀，给到周渔的感觉便是，无论怎么躲避，都无法避开。
　　且一旦退让，必然会有宛如雷霆一般的打击，会降临到身躯之上。
　　“有点意思，看来那刀诀，远非我之前想象的那般简单，如此便姑且称呼为黄沙刀诀吧。”一念即此，周渔不退不避，迎面而上。
　　其脚下步伐一晃，顿时分出两道人影，与另外两名黄沙武士厮杀而去，而其本人则是正面对上了那居中，隐隐为首的黄沙武士。
　　大漠孤烟直，黄刀斩万里。
　　方一与三名黄沙武士，周渔便感觉到一股深深地压力之感，油然而生。
　　这黄沙武士的黄沙刀诀单一施展，无比迅猛的同时，更夹杂着阴毒，但三人联合施展，却又多了一种煌煌大气的霸道之意。
　　简直就是两种完全不同的刀诀，这使得没有调动法力的周渔一开始颇为不适应。
　　这种现象让周渔意识到自己虽然领悟了五行剑意，但实际上于剑道一途，还有着明显的短板。
　　“有压力，便代表着有进步。”一念即此，周渔也是放弃了调用体内法力反击的想法。
　　反而在熟悉这三人的刀阵之后，开始逐渐散去了分化出的两道身影，只是凭借手中一把七尺余长的青冥长剑对敌。
　　既然是为了磨炼自己，就断然不能有任何的侥幸心理。
　　一时间，刀剑相争，有数不清的刀气和剑气，轰然四射，破空而去。
　　而在不断地对敌之中，周渔在经过一段时间，熟悉了黄沙武士的刀阵之后，便开始揣摩其中的奥妙与精髓，将其渐渐地融入到自身的剑道之中。
　　于战时修炼突破，无疑是最为快速的，虽然过程有着几分凶险，但于时间上，却是极为便捷。
　　也好在这些黄沙武士虽然空有一身修为，但只会施展黄沙刀诀，这让周渔在融入刀诀变化的过程之中，变得更为轻松了一些。
　　况且有五行剑意笼罩，即便是遇见风险，他也能第一时间做出新的应对。
　　如此，半个时辰之后。
　　周渔对着迎面而来的三个黄沙武士一剑刺出。
　　这一刻，于剑锋所指之处，其前方的空间陡然出现了扭曲之状。
　　使得三名黄沙武士的横刀，不由自主的同时对上了周渔的剑光。
　　嘭！
　　尤忽之间，青冥剑上顿时有无形的剑气陡然在黄沙武士的胸膛之处炸开。
　　一瞬之间，剑气四射，有剑柱一般的黄沙，从三名黄沙修士的背后，洞穿而去，射向远方。
　　同一时间，三名黄沙武士的身躯在剑气肆虐之中轰然爆开，随着横刀落地，彻底化作满天黄沙。
　　呼、呼、呼……
　　黄沙武士的死亡，使得三颗黄沙琉璃珠在这一刻暴露在半空之中。
　　且方一出现，便如之前一般，在一股充满杀意的执念驱使之下，开始吞噬附近的黄沙，企图再次幻化成型。
　　但是已经知道黄沙琉璃珠珍贵的周渔，又岂会仍有这三个废材浪费其中精纯的土行灵力。
　　一道神陨剑意，顿时镇压而下，使得其上的吞噬之势为之一顿的同时，将那执念在一息之间磨灭一空。
　　“这感悟至云山秘境的神陨剑意当真好用，即可镇压一切，也可崩碎一方，其中所携带的神诋陨落之意，于神魂一道，更有着天然的克制。”收起三颗黄沙琉璃珠，周渔也不急着炼化。
　　其目光在这时看向先后被他斩杀的四名黄沙武士所遗留的横刀，若有所思。
　　下一瞬，就见周渔猛的一拍背后的五行剑匣，其内便有一道五行之光喷吐而出，照在了其中一柄横刀之上。
　　约有十息的时间，一柄横刀便被五行之光彻底磨灭，只剩有两团精纯的土行之气和金行灵气，被五行剑匣吸收一空。
　　黄沙琉璃珠内蕴含的土行灵力，对于周渔有大用，同样这遗留下来的横刀，也颇为不俗，足以比得上上品的法器。
　　五行剑匣将其炼化之后，可以极大的提升法器的品质和祭炼程度。
　　不过片刻的时间，四柄横刀便被五行剑匣祭炼一空，使得五行剑匣多了一丝厚重和锋锐之意。
　　至于五行剑幡，因为长期温养在五行剑匣中的关系，随着前者不断地淬炼，自然也会得到进一步的温养。
　　“这些黄沙武士真可谓是全身是宝，刀诀可以提升我的剑道修为，死后所得的横刀和黄沙琉璃珠亦能助我炼体和炼器。”
　　看着满地的黄沙，周渔心中颇为感叹，若不是奕剑弟子，他哪里来的这般好的历练之地。
　　“前人种树后人乘凉，古语诚不欺我也。”一念即此，周渔在收起两颗黄沙琉璃珠后，陡然捏碎了另外一颗。
　　瞬息间，一股比之之前更为精纯的土行灵力便弥漫而出。
　　周渔第一时间以灵识之力将其拘拿大半，吞噬炼化在自己的体内。
　　至于另外的一小半，约有十分之一的量，则被他故意的释放了出去。
　　别问为什么。
　　问就是钓鱼执法。
　　果然，不过片刻的时间，于远处的风沙之中，有四道黄沙之影，在向他快速的袭杀而来。
　　面对眼前的四名黄沙武士，在确认其于方才并无任何异样的周渔，也不等其奔袭过来，便是在心中警惕之余，提起青冥剑一脸狂热的杀了过去。
　　既然此地是以杀证道，且杀的越多掉落的珍贵之物越多，那又有何好犹豫的呢。
　　这一刻，周渔感觉自己再次变成了前世一般的废宅，只知埋头游戏打宝，不理身旁佳人秀腿的欢喜之情。
　　一个时辰之后，四名黄沙武士化作大股黄沙，留下满地遗宝之后，随风飘然逝去。
　　与之前相同的是，这四名黄沙武士的合力，使得那黄沙刀阵，又出现了新的变化。
　　“斩妖除魔，飞黄腾达，便在此时。”休息一炷香的时间后，周渔猛然捏碎了一颗黄沙琉璃珠，仍有其中一半的土行灵力在此刻流逝。
　　其本人则是持剑而立，随着青色长袍在狂风之中舞动的同时，静静地等待下一轮攻击的到来。
　　很快，十名黄沙武士，于狂风之中，开始若隐若现……

第三十五章 黄沙巨魔 （求订阅，推荐）
　　嘭！
　　狂风呼啸，黄沙席卷，整个大地之上，一片苍茫。
　　于此时，一道绚烂的刀光陡然炸开，使得大片的黄沙，好似秋日的麦子一般，成片成片的向着四周倒去。
　　十名黄沙武士横刀斩杀，成一个大圆，好似磨盘一般，向中间的周渔碾压而去。
　　刀芒霸道，连绵不绝，只见一片雪白之影上下翻飞，让人惊骇。
　　在这刀芒中间，周渔持剑而立，但在其身躯之外，却有着一片五色的剑影环绕。
　　任由这刀芒组成的磨盘大势多么坚不可摧，都无法逼近周渔七尺之内。
　　某一刻，于刀阵中心的周渔动了，一斩、一刺。
　　青冥剑斩击，五行剑气开道，使得这刀芒组成磨盘的碾压大势猛然一顿。
　　青冥剑一刺，速度奇快无比，好似闪电一般，让这刀芒的碾压大势，顿时戛然而止，更随着咔嚓之音的传出。
　　原本圆润如一的磨盘大势在这一刻，于短暂的僵持之后，开始分化瓦解，出现了明显的缝隙和间隔。
　　几乎在这间隔出现的一刻，于刀阵中心的周渔，脚步陡然一踏。
　　嘭！
　　黄沙在如箭矢一般迅敏的身形之中，陡然扬起。
　　与此同时，周渔的身形好似游龙一般，持剑开始向着四周快速地斩杀而去。
　　明明奇快无比，但落在十名黄沙武士的眼中，这剑却有一种诡异的缓慢之感。
　　动静之间的区别分外明显，令人无比难受，刀剑相交的一刻，十名黄沙武士纷纷倒飞而去。
　　一息之后，雪白的刀阵犹如潮水一般，在五行剑影的横扫之下，向着四面八方似水波荡漾一般，扩散而开。
　　嘭、嘭、嘭……
　　与此同时，随着周渔再次的拔剑，就见倒飞之中的黄沙武士，其身躯一个又一个的炸开，似过节之时的爆竹和烟花。
　　虽无魅丽的色彩，但却有一种独属于黄沙之中的绚烂，于阳光之中令人着迷。
　　吼！
　　这时，突然有凶残的吼叫之音传来，顿时吸引了此刻持剑喘息的周渔。
　　方才那一连续的剑招，纯粹是剑道与刀道的争锋，是技巧的升华。
　　这使得没有动用法力，仅凭剑技对敌的周渔，一时间耗费了大量的体力。
　　但此刻听见这明显迥然不同的吼声，其体内法力涌出，滋养身躯之下，体力顿时恢复，目光向着吼声传来的方向看去。
　　就看见十枚黄沙琉璃珠上，在这一刻因为其上执念的驱使，竟然在吞噬四周黄沙的过程之中。
　　在这一刻彼此之间相互吸引之下，陡然汇聚到了一起，从原本的手指大小，变成一拳可握。
　　似因数量的过多，而在此刻产生了质量上的升华和蜕变。
　　隐约中……
　　周渔能看见，那因十颗黄沙琉璃珠合而为一，而使得吞噬的黄沙铺天盖地，形成的风暴之中，有一头黄沙之影正在以肉眼可见成型。
　　其速之快，又因这变故的突然，使得周渔根本来不及做任何的反应。
　　当那风暴结束之时，只见有一头，下半身是螺旋形的黑色风暴，上半身却是无比粗壮魁梧的古铜色身躯，其头顶更生狰狞牛角的诡异身影浮现而出。
　　于这身影手中，正握着以黄沙为柄，刀身足有一丈之长三米之巨的斩马大刀，其身上散发而出的气息，更是堪比道基境中期。
　　“这个是否应该称之为黄沙巨魔？”看着那狰狞的身形，周渔的嘴角抽搐了下，感觉到了取名的困难。
　　而之所以称魔，实在是因为面前这黄沙巨魔的身形，实在是像极宗门典籍之中记载的一种域外天魔的形象。
　　“此处是五行镇魔塔内的空间，莫非镇压的便是类似域外天魔一般的执念？”周渔情不自禁的想道。
　　虽然他很想进一步了解，但很显然面前这黄沙巨魔不会给他时间。
　　几乎于此魔凝聚身形的一刻，一道巨大的刀芒便向着周渔斩杀而来。
　　轰隆！
　　看着刀芒袭杀而来，周渔一动不动，任由这巨大的刀芒，从他右侧一步之外破空而去，将身后的沙地斩出一道恐怖地沟壑地带。
　　嘭、嘭、嘭……
　　黄沙巨魔连续挥刀，刀芒凌厉霸道，使得这一刻的狂风都被抑制。
　　周渔依旧不闪不避，仍有这些刀芒从他面前破空而去，只是以剑气护住身形。
　　但，虽然这些刀芒没有一道落到他的身上，但是周渔的目光却变得越来越凝重。
　　因为他发现，在面前这黄沙巨魔挥刀的过程之中，其原本应该像黄沙武士一般猩红的眼眸竟然多了一丝不一样的色彩。
　　棕黄之色。
　　黄沙巨大猩红的眼眸之中，多了一丝棕黄之色，这使得此魔依旧狰狞的同时，眼眸之中多了有了一份灵动之意。
　　似，恢复了意识，不在被杀意所支配。
　　有了意识，便代表着可能存在智慧，那么方才的斩杀，便可以理解为，其在试刀。
　　通过试刀，来熟练如今身体的同时，找回曾经那熟悉的嗜血杀戮之感。
　　“桀桀……”这时，黄沙巨魔狞笑了起来。
　　这让周渔确认，此魔因为那些零碎的执念的汇聚，而产生了新的意识，不再是傀儡。
　　轰隆！
　　下一刻，这黄沙巨大一刀横扫而来。
　　于是横扫的一刻，那一丈之巨的斩马长刀之上，一层黑红之色的刀气缠绕其上，以极快的时间迅速蔓延扩大。
　　更让周渔心惊的是，随着这诡异刀芒横扫而来的一刻，一股充斥着杀意的邪恶念头，向着他的神魂冲击而来。
　　“这一刀，不能硬接。”一念即此，周渔顿时紧守心神，以灵识之力，将那入侵的邪念驱逐了出去。
　　与此同时，其身形一动，有五行光芒流转而过，施展剑遁之术瞬息避开。
　　但几乎同一时间，那黄沙巨魔的身形一动，好似一道飓风一般，便向着一处五人之处呼啸而去。
　　嘭！
　　下一刻，一道五行剑光与那斩杀而来的刀芒轰然碰撞，于恐怖的气浪向着四周掀飞之际，一道身穿青色长袍的身形，被击飞而去。
　　“麻烦大了，这黄沙巨魔，竟然不仅恢复了意识，竟然似还拥有了使用术法的能力。”
　　身形在黄沙之上拖出长长的沟壑，周渔拄剑而立的同时，目光之中有着无比凝重的神色。

第三十六章 斩魔 （求订阅，推荐，五更）
　　道基境中期、形似域外天魔的身躯，掌握极为强大的近战之力的同时，还似拥有了使用术法的能力。
　　如果是只具备其中一样，那么都还好处理，但此刻三种齐全，于道基境初期的周渔而言，就变得令人棘手起来。
　　“看来这小家伙运气不算太好，一开始便遇见了一缕魔念的化身。”传道楼里，问长老放下一旁的茶杯看着书页打趣道。
　　于其手握的书本之上，其正在翻看的那一面，赫然是此刻在黄沙之中，周渔对敌黄沙巨魔的一面。
　　“五行镇魔塔内的空间，虽然能够令你快速的修行五行真始诀，但若是太过贪婪，无法把握自身，却也可以成为一处死地。”问长老轻声呢喃道。
　　“是否是祸，就看你自身的把握了，不过只要不是太笨，拖到这魔念的力量耗尽，也是可以的。”
　　至于不聪明的？
　　与其日后在外面丢人现眼，还不如死在自家的门口要好。
　　想要传道，那么就得做好承受道之重的准备，即便是凡人登山，若没有一颗仔细坚定的心，也有可能在万全的准备之下，失足而死。
　　这种，就注定看不到高处的风景。
　　俗称，气运太差，死了活该。
　　“哦，开打了。”这时，正准备饮茶的问长老突然轻咦一声，目光认真的落在了那书页之上。
　　于此时，黄沙之中。
　　咻、咻、咻……
　　一击不成的黄沙巨魔，顿时快速的接连斩出三道凶残的刀光。
　　仅仅只是三刀，但在周渔眼中，这三刀却是铺天盖地一般，让人无处可逃。
　　与此前，周渔面对三名黄沙武士合击的刀阵一般无二。
　　只是不同时，此刻经由这黄沙巨魔的施展，不仅有这种铺天盖地令人无处可逃的煌煌大气之势，更有祸乱人心，令人心生惊恐的意。
　　虽然同样来源于那黄沙刀法，但彼此之间的威力，却是不可同日而语。
　　前者，周渔尚可以剑技破解，而后者，即便是明了破解之道，但仅凭剑技，根本不足以抵挡。
　　这就是明白却做不到，两者之间的区别，永远都是泾渭分明一般。
　　铿、铿、铿……
　　这时，有锋锐的剑鸣之音从青冥剑之上迸发而出。
　　既然躲不了，那么无需再躲。
　　既然剑道的修为不够，那么法力来凑。
　　道基中期又如何，魔又如何，我周渔连仙都能斩，又何惧一头区区的魔。
　　“更何况，你根本不算魔，你只是那些可以被我肆意斩杀的执念化身而已。”
　　“挡我长生者，当诛！”
　　一念即此，周渔体内的法力顿时随着一剑斩出豁然爆发，五行剑意更是于此刻流转，加持在这一剑之中。
　　铿！
　　青冥剑在这一刻大放光华，随着周渔一剑刺向着那呼啸而来的三道刀芒。
　　其身躯，在刺出的一刻，周围的空间似扭曲了一般，有两道人影陡然幻化而出，却在那三道刀芒降临的前一刻，猛然合而为一。
　　下一刻，三道铺天盖地的刀芒，竟在周渔这一剑达到巅峰之时猛然交叉在一起，撞击在青冥剑之上。
　　宛如针尖对麦芒，又好似彗星与大地陡然相撞。
　　轰隆！
　　随着一道好似闷雷一般的声音传来，刀剑相交之处，在周渔周身七尺之外，一层恐怖的圆形气浪，陡然膨胀而起。
　　一瞬之间，狂风似静止，滚滚黄沙更在这一刻，被不断地挤压向外堆积。
　　于这气浪长达十丈之时，在扩张之时陡然停顿的一刻，狂暴的气浪裹着锋锐的劲力，向着四面八方呼啸而去。
　　大量的黄沙，在这气浪之中宛如利箭一般，疯狂爆射开来。
　　周渔挡下来了，即便此刻衣袍凌乱，身躯在沙地上留下长达十丈之长的拖痕，但他终究是挡了下来。
　　“道基中期、域外天魔？不过如此。”张嘴吐出一口腥红的血液，周渔缓缓从地面站起，一脸挑衅的看向那倒退数步的域外天魔。
　　“哼，无知蝼蚁。”
　　这一刻，迎着周渔挑衅的目光，黄沙巨魔暴怒，吐出了冰冷的话语。
　　更在声落的一刻，其庞大的身形好似飓风一般呼啸而来。
　　其所过之处，黄沙倒卷，开始疯狂的凝聚，使得黄沙巨魔在这一刻，似形成了一道黄沙风暴。
　　于那昏暗的风暴之中，有无数冷冽的刀芒不断地闪现而出。
　　好像恐怖的刀光之轮，又似能吞噬一切的巨大磨盘一般，简直就是一团移动的刀刃风暴，可以斩杀碾碎任何阻挡在前方的人活着事物。
　　看着这象征着死亡的刀刃风暴疯狂的席卷而来，身体的本能开始示警，告诉周渔快退。
　　但却在脚步要迈动之时，却不退反进，向前迈了一步。
　　随着这一步的迈步，周渔又快速的再次迈出了一步。
　　一步又一步……
　　到最后，周渔更是跑了起来，更在刀刃风暴靠近其三丈之时，于额前黑发被凌厉的刀气斩断的一刻，其身体陡然一跃而起，好似利箭一般，冲向了高空。
　　轰隆！
　　这一刻，随着大量的法力催动，周渔的身躯之内，有五行光芒升腾而起，其背后的五行剑匣之内，五杆剑幡呼啸而出。
　　不过瞬息之间，五杆剑幡在呼啸之中，形成一座声威浩然的五行剑阵，同一刻五行图浮现而出。
　　嘭！
　　下一刻，周渔怀抱五行图操纵五行剑阵，与从天而降向着同样跃起冲击而来的刀刃风暴猛的撞击在了一起？
　　逃？
　　能战，为何要逃！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　轰隆！
　　尤忽之间，象征死亡的刀刃风暴，那似摧枯拉朽一般的气势，在五行剑阵的镇压之下，陡然停顿了下来。
　　就像被定住了风眼的飓风一般，明明可以搅碎天地之间的一切，却无法奈何那飓风之眼中的任何事物。
　　“万物相生相克，五行镇压一切！”
　　周渔的眉心灵台处开始绽放出五色毫光，那是神与意合，心与力合，全身精气神极度凝聚，且浑然一体的表现。
　　嘭！
　　随着一声闷响，只是一缕魔念化身的黄沙巨魔，其施展的刀刃风暴竟然活生生的被镇压了下去。
　　以道基境初期，镇压道基境中期，且被镇压的疑似域外天魔的黄沙巨魔。
　　若是传出去，必定惊倒一片。
　　但此刻的周渔却是无惊无喜无悲，其脚踏五行图，右手扬起，一声铿锵之音中，青冥剑从五行剑匣之内飞出，落在其手中。
　　“虽藏剑半刻，也可斩滔天魔念。”一语出，周渔对着脚下的刀刃风暴，一斩而去。
　　轰隆！
　　好似天地炸开一般，一道灰色的剑气呼啸而出，五行剑图在这一刻没入其中，于瞬息之间，斩仙剑气将那脚下的刀刃风暴，斩杀成两半。
　　更在一息之后，化作大股的黄沙向着四周轰然崩碎。
　　“亏大了。”看着十颗黄沙琉璃珠在这一刻随着黄沙巨魔的崩碎而碎裂，周渔一脸难看的道。
　　但他还没来得及遗憾，其目光顿时看向前方。
　　于此刻滚滚黄沙散去的一刻，一头又一头的黄沙武士的身影浮现而出。
　　其中不少黄沙武士更是身披战甲，让人一看便知不凡。
　　只是粗略一数，这些被大战之中溢散的灵力，所吸引而来的黄沙武士，便达二十余头。
　　比此前更多，也更具备威胁。
　　但是面对眼前的这些黄沙巨魔，周渔只是持剑仰头，让醉仙酿的灵酒入吼！
　　“剑来……”
　　五杆剑幡随此声，呼啸而至，犹如最忠诚的护卫，其手中的青冥剑，更是发出兴奋的剑鸣之音。

第三十七章 剑要常磨，人要常修 （求订阅，推荐）
　　“剑来？”
　　“屁的剑来，这个小家伙修为虽弱的一塌糊涂，但牛皮却吹的很是响亮。”
　　“明明是借助剑匣为手中的剑蓄集剑势，到了他口中却成为了，虽藏剑半刻，却可以斩滔天魔念。”
　　传道楼里，正通过手中书卷观看周渔的问长老，颇为无奈的摇了摇头。
　　若非他亲眼所见，只是听这说话的语气，还真以为周渔斩杀了一座滔天的魔头呢。
　　“一缕残念都可以说的这么惊天动地，这是在强行培养无敌势啊，若是他再斩杀了眼前这新来的黄沙武士，说不定还真有可能养出这无敌之势。”问长老说到这里，于打趣的话语之中，目光里也有着一丝郑重。
　　毕竟所谓无敌，本身便意味着不败。
　　而要想不败，便需要通过不断地战斗，方能温养出这股坚不可摧的意念。
　　只是当问长老看见周渔仰头喝着灵酒，借助灵酒来快速恢复干枯的法力之时，又有些莞尔。
　　“难怪要吹牛皮，不吹牛皮扮气度，怕是也支撑不下去。”
　　“自己相信便是无敌，在通过不断地获胜来增长这股信念，倒也不失为一步妙棋。”
　　“有意思，有意思，看来这二十几个黄沙武士，怕是奈何不了他喽。”问长老笑着抚摸长须的同时，又给自己续上了一杯新茶。
　　他突然发觉，看这小家伙吹牛皮，从而慢慢温养一股无敌势，还是蛮有意思的一件事情。
　　黄沙大地之中，此刻二十余名黄沙武士正虎视眈眈，好似一群饿狼，盯着一块肥羊。
　　而且是那种饥渴很久，才看见能活命的肥羊，周渔甚至光从那些渴望的眼神之中，便能听见那激动不已的喘息之音，
　　下一刻，周渔脚下的沙地炸开，其好似一头猛虎一般，不等黄沙武士攻来，而是主动发起了攻击。
　　嘭！
　　不过瞬息之间，青冥剑便一剑挑飞了一名黄沙武士，更在其身体腾空一刻，其内蕴含的凌厉剑气陡然爆开，使其化作一捧黄沙。
　　于黄沙琉璃珠暴露在空气中的一瞬，周渔不等其上的执念卷动黄沙，便施展神陨剑意，将其彻底抹去。
　　砰！
　　黄沙琉璃珠破裂，精纯的土行灵力被周渔尽数吸收炼化。
　　其身躯之内，代表土行之力的脾胃开始放光，使得这吞噬炼化之力快速增长。
　　突如其来的一击，彻底引爆了稍显僵持的局面，一瞬之间，剩下的黄沙武士疯狂的扑了上来。
　　周渔且战且退，各个击破，这对于以掌握了黄沙刀诀变化的他而言，并不算太难。
　　轰、轰、轰……
　　刀芒炸裂，破空的呼啸之音络绎不绝，卷起黄沙万丈，使得这处混乱的战场，彻底变得昏天暗地，一片模糊的同时，充斥着澎湃的杀气。
　　于此时，周渔好似孤独的剑客，又似冷漠的杀手，其身躯宛如游龙，在黄沙武士之中快速游走。
　　剑气激荡九霄，杀意横拍万古。
　　嘭、嘭、嘭……
　　随着时间不断地流逝，一个又一个的黄沙武士被周渔的剑气崩碎。
　　而每当一名黄沙武士死去的同时，周渔都会第一时间抹去黄沙琉璃珠上的执念。
　　同样的错误，绝对不能犯第二次。
　　见识过之前黄沙巨魔的出现，周渔对于黄沙琉璃珠无比的警惕，更为了以防万一，他绝对不会同时斩杀超过三名以上的黄沙武士。
　　随着一名又一名黄沙武士死去，加上土行灵力不断地在体内补充，这使得周渔的杀伐速度大为增长。
　　约有小半个时辰之后，二十余名黄沙武士便被周渔斩杀一空，留下二十几柄横刀，在随着狂风卷起的黄沙流转，似在哭泣一般。
　　对于这点，他是极为抱歉的，当下一拍身后的五行剑匣，喷吐五行之光，将其全部炼化。
　　“一家人，便是要整整齐齐。”捏碎一颗黄沙琉璃珠，一边炼化其中蕴含的土行灵力，周渔看着混乱的战场，默然道。
　　“黄沙武士极度渴望灵力的同时，对于灵力的感知也是无比惊人，虽有道基修为，却只能像武者一般，只会使用刀诀，但多人可成阵，威力大增。”
　　“其死亡之后所留下的黄沙琉璃珠残存着一股充斥着煞气的杀戮之念，若是达到十颗，便会使得其上的执念融合唯一，形成黄沙巨魔。”
　　“黄沙巨魔疑是域外天魔的一种，能够施展搅乱人心的刀意，更具备一定施展术法的能力，可以看破剑遁之术。”
　　“推测，若是执念越多，可能会形成更强的类似域外天魔一般的生物，且一旦形成此魔，那么作为核心的黄沙琉璃珠，会在其死亡之时，彻底作废，故暂不建议。”
　　“黄沙琉璃珠内蕴土行之力，可以帮助人体五行之中的土行进行强化，但使用之时，务必清除其上的杀戮执念。”
　　“建议每次炼化九颗，便检查神魂，防止被邪念寄生。”
　　“最后，此地绝灵之地的由来，极有可能是此地，镇压着真正的域外天魔，行事务必要小心，以防被域外天魔夺舍寄生。”
　　一边调息，一边整理连场大战的收获和心得，当体内的法力再次恢复如初之后，周渔便站了起来，目光看向滚滚黄沙的深处。
　　虽然此番接连大战极为凶险，但是力克堪比道基中期的黄沙巨魔，使得周渔整个人都似得到了一种蜕变。
　　剑要常磨，人也要常修，如此方能不断地进步。
　　“无论是黄沙琉璃珠还是那诡异的黄沙刀诀，甚至是那些遗落的武器，都于我有大用，只是眼下黄沙武士于我而言，已起不到历练的作用。”
　　“三日，三日之后，便向着这黄沙核心之地前进。”周渔思索道。
　　他不知道这场历练能够持续多长时间，但很显然不会让他无限制的持续下去，如此便不能过多的耽误时间。
　　更何况，眼下只是土行，但这里可是五行镇魔塔，一定会有另外四处类似这黄沙大漠的绝灵之地。
　　另外，单一靠身体里的五行转化实在太慢，以目前这以战养战的态度，恐怕在吸收大量黄沙琉璃珠内的土行灵力后，会导致他五行失衡。
　　“如此，在找到另外四处地方之时，还得尽量克制黄沙琉璃珠的吸收和炼化。”一念即此，周渔顿时向着黄沙之中，迈步而去。

第三十八章 斩尽黄沙 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　一道刀芒斩落，凌厉的劲气，在这一刻铺天盖地，向着四面八方席卷而去。
　　黄沙滚滚，宛如千军万马，其势之强，简直让人望而生畏。
　　嘭！
　　于这霸道无匹的攻势前方，周渔一剑点出，顿时便有数十道剑气在其身外呼啸，成螺旋之状凝聚而成。
　　数十道剑气彼此之间纠缠，好似巨大的磨盘，又似怒龙腾空环绕，刹那间，便形成一道极为刚猛的剑气之罩。
　　轰隆！
　　瞬息之间，犹如千军万马一般的黄沙刀芒，与刚猛的剑气之罩陡然对撞到了一起。
　　嘭嘭嘭……
　　以肉眼可见的形式，黄沙刀芒在与剑气之罩对撞的瞬间，有大片的黄沙刀芒，好似炸开的水花一般，向着剑罩两边，飞快的溅射而去。
　　同一时间，周渔持剑而出，于这滚滚的黄沙刀芒之中，逆流而上。
　　噗噗噗……
　　成片的刀芒犹如破布一般，随着周渔不断的前行，快速的向着两旁撕扯。
　　“喝！”
　　眼看周渔即将逼近到三丈之地，于这刀芒的前方，就见一名身披战甲手持大背砍刀的黄沙将领，猛的抽刀一斩。
　　抽刀刀水水更流，这句话周渔是知道的。
　　但眼前这名堪比道基境中期的黄沙将领，这一抽，顿时使得那些本就被他击的散乱刀芒，于这一瞬间竟然纷纷倒卷而回。
　　更在此刻，有一股磅礴的吸引之力，随之席卷而来。
　　周渔愕然的发现，在这刀芒笼罩之下，就连空气都像被吸收一空一般。
　　使得他不由自主的产生一种，自己好像那上了岸的鱼一般，就连行动都变得无比艰难起来。
　　轰、轰、轰！
　　于此时，倒卷而回的刀芒，随着眼前这黄沙降临的凌空一斩，赫然形成一道长达十丈之巨的恐怖刀气。
　　说是刀气，实则是内炼刀罡，外有异芒，乃是和周渔的剑气，同一个层次的存在。
　　这一刀虽还未落下，但因这刀一抽，而近乎被吸空的空气，便先一步爆发，更有数不清的细小刀芒，好似利箭一般，疯狂的绞杀起来，使得男硬如磐石一般的剑罩，都开始扭曲了起来。
　　“似散非散，抽刀的原因，看似不敌，实则是婉转余力，一切都是为了这最后一刀的斩出。”
　　看着面前这长达三十余米，好似一座高塔一般的褐黄刀气斩杀而来。
　　看着内敛的罡芒之中，无数凌厉的细小刀气在纠缠之中变得更加凌厉。
　　这一刻的周渔，其双眸之中，不仅没有丝毫的惊恐之色。
　　反而变得无比明亮，无比璀璨，其整个人在这一刻，都变得无比振奋起来，好像破裂久而不解的迷题一般，有种发自心底的喜悦，油然而生。
　　这黄沙将领，他三日前便在靠近这黄沙大漠的核心之地外遇见过，只是当时以他剑道的修为，还有所不敌。
　　此前，周渔无论遇见的黄沙武士、黄沙刀客、还是黄沙护卫，其掌握的黄沙刀诀，都是散乱的，于刀道的修为，最高深的也不过黄沙护卫的刀罡。
　　唯有眼前这黄沙将领所施展的黄沙刀诀，才完整的将刀气、刀芒、刀罡三者合而为一，达到了返璞归真的境界。
　　一刀斩出，狂沙倒卷，风暴降临，虽无半点术法，但是这刀诀的威力却极为惊人，已非一般术法可比。
　　若非在之前的半月之中，周渔通过斩杀大量黄沙武士、黄沙刀客、黄沙护卫，早已对这黄沙刀诀无比熟悉，怕还真不敢硬接这比他高了一个境界的黄沙将领的一击。
　　眼下，在亲身体会到这黄沙将领的巅峰一刀，明了这其中的奥妙之后，周渔不在留手，持剑从下往上，一剑逆斩。
　　随着这一剑斩出，五行剑意顿时汹涌而出，一卷五行图并列其上。
　　灰色的剑气，一扫而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　瞬息之间，这长达三十余米的巨大刀罡，在这七尺剑气一扫而过时，顿时纷纷溃散开来，作劈砍状的黄沙将领，其庞大的身躯，更是在剑气一扫而过之后，轰然崩碎成满天细小的黄沙。
　　呼呼呼……
　　便见，一颗足有拳头大小，堪比那黄沙恶魔一般的黄沙琉璃珠顿时浮现而出。
　　其方一出现，便有大片的黄沙席卷而去，不过一息的时间，便已隐隐可见黄沙将领的身体。
　　但这时，周渔左手剑指一挑，一道神陨剑气从其下方陡然射出。
　　嘭！
　　原本凝聚的黄沙，随着黄沙琉璃珠内的执念被毁，身形彻底的崩碎开来。
　　咻！
　　下一刻，这颗拳头大的黄沙琉璃珠被周渔隔空一抓，从三十余米外呼啸而来，落到其手中。
　　普通的黄沙琉璃珠，不过指甲般大小，其内是土黄之色的气息流转，但眼前这拳头大小的黄沙琉璃珠。
　　其内的土黄气息不仅好似星云一般流转不定，更有金色的光点，好似星辰一般闪烁，无比璀璨。
　　“在等等。”
　　虽然很想将这颗一看就不反的黄沙琉璃珠吸收炼化，但考虑到五行失衡，周渔还是忍了下来。
　　转而将黄沙琉璃珠放入了储物袋之中，于其储物袋之内，如拳头一般大小的黄沙琉璃珠还有一颗。
　　除此之外，指甲大小的黄沙琉璃珠有三十余颗，龙眼大小的有二十余颗，鸡蛋大小的有十六颗。
　　除开已经被周渔炼化的一部分，眼下这些都是这半月来一路斩获所得。
　　“每九名黄沙护卫的中心，便会有一名黄沙将领，先将这完整的黄沙刀诀参悟并融入到剑诀之后，在去找剩下的七名黄沙将领。”
　　一念即此，周渔便盘膝而坐，其周身气息在这一刻锁死，没有任何一丝一毫的气息外漏，好似黄沙之中，一处随处可见的废石一般。
　　在这绝灵之地，又经常和一群感知到灵力便话发狂的废材厮杀，周渔对于气息隐匿，也越发的擅长。
　　眼下所施展的，便是以五行之力为基础，借鉴这绝灵之地，而修习成的五行封禁之法。
　　只不过这种封锁气息的方法如今还很简陋。
　　约有二个时辰之后，悬浮在周渔身外的青冥剑，于一声剑鸣之中，呼啸而出。
　　时而剑光一斩，数百道剑气破空而出；时而剑峰一转，有锋锐的剑气倒卷而回，剑气纵横之中，好似磨盘一般碾压一切；剑身一转，更有剑气轰然汇聚形成一柄擎天巨剑。
　　某一刻，锋锐的剑气一散，青冥剑欢快的飞回周渔的手中。
　　“总感觉，这黄沙将领的刀诀，似乎还缺少了一些什么。”看着手中的青冥剑，周渔的眼眸之中，有着疑惑之色。
　　“也许等我找到另外七名黄沙将领之后，能够得出这个答案。”

第三十九章 不甘的魔念 （求订阅，推荐）
　　一处沙丘之上。
　　一名手持大背砍刀的黄沙将领，其刀锋一转，于斩出的瞬间，有一道道凌厉的螺旋刀芒迸发而出。
　　这些刀芒彼此呼啸之间，又相互牵连，在不断前进的同时，呈现回荡之势，飞沙走石，极为骇然。
　　同一时间，一道锋锐的剑气，从不远处急射而至，其上剑气环绕，好似风中怒龙，于呼啸之间，摧枯拉朽。
　　这剑气，看似霸道无比，实则每一次的前进，都极为巧妙的破开了眼前这凌厉刀芒的锐利之处，总能击破其间的薄弱之点。
　　不过一息的时间，这剑气便跨越了数十丈的距离，从黄沙将领的身后，一穿而过。
　　嘭！
　　刹那间，大片的黄沙荡开，于黄沙突然倒卷之时，一道锐利的剑气一闪而过。
　　只见一颗拳头大小的黄沙琉璃珠快速地向着一名青袍飞去。
　　待到卷起的黄沙也随之消散之时，那青袍人影，也随之消散无踪。
　　一个时辰后。
　　某处黄沙地带，又恐怖的龙卷风席卷八方，猛烈的沙尘暴，在狂风的牵引之下，向沙漠的边缘地带呼啸而去。
　　于这遮天蔽日的沙尘暴的中心，不时有凌厉的刀芒和破空的剑气呼啸而起。
　　有密密麻麻的铿锵之音不时的传出，划破长空，使得这沙尘暴所过之处，那些黄沙地带，有令人触目惊心的刀痕剑迹。
　　嘭！
　　某一刻，肆虐的沙尘暴之内有惊人的剑气呼啸而起，一瞬之间这笼罩方圆百丈的沙尘暴轰然崩碎。
　　只有些许十丈长的余风继续席卷，但不过数百米，便彻底消散一空。
　　半日后。
　　一名身披黑色铠甲，手持关刀的黄沙将领正于黄沙之中巡使，突然一道剑光从卷来的沙尘之后飞射而来。
　　不过半炷香的时间，这名黄沙将领的一身铠甲和武器随着一道五行之光一卷而过，于一道黄沙飘散之后，这魁梧的黄沙将领，便消散一空。
　　二日后。
　　周渔盘膝坐在沙丘之上，其双目紧闭，周身有五行光芒流转不定。
　　约一炷香的时间后，一道惊人的气息，从其身上扩散而出。
　　与此同时，有四名黄沙将领的身形，随之浮现在风沙之中，若隐若现。
　　“终于来了。”看见这一幕，周渔顿时起身，握住了一旁悬浮而立的青冥剑。
　　嘭！
　　下一刻，随着周渔一把捏碎掌心之中拳头大小的黄沙琉璃珠，顿时一股惊人的土行灵力，从其中爆发而出。
　　只是其方一爆发，便被周渔立刻吞噬炼化在了体内。
　　其脾胃在这股灵力的滋养之下，得到了进一步的滋养，盘旋的土黄之气，隐隐要凝聚成型。
　　对此，周渔心知肚明，这是土行之力使得他的脾胃得到明显强化的关系。
　　若非这段时间，他极为克制，这代表人体土行的脾胃，已经生出了更进一步的变化。
　　只是那样一来，他体内的五行便会失去平衡。
　　不过眼下，却不是关注这些时候。
　　随着四名黄沙将领的杀来，顿时有四道毫不掩饰的狰狞杀意，汹涌而至。
　　其中一道刀意无比威猛，充斥着铺天盖地的黄沙之意。
　　此刻一刀斩来，昏天暗地，让人无处可躲，像是在面对一股自然的天威。
　　又有一刀横扫而至，其中裹胁着一股炎热之意，刀势煌煌大气，于这一扫之中，整个空间都开始扭曲起来，无比炎热。
　　与此同时，在这两刀之后，有一股狂风席卷而至，这风是黑色的，刀光所过之处，就连黄沙都被在无形之中崩碎，似乎其内的生机，都被吞噬一空。
　　且这刀光，极为阴损，夹杂在另外两道刀光之下，若非周渔对于这黄沙刀诀，早已经乱熟于心，怕也会在不经意之间忽视。
　　这三刀，一刀比一刀凶狠，但周渔的目光，却落在最后一名黄沙将领的身上。
　　相对于另外三名黄沙将领或是魁梧雄壮、阴郁，这名黄沙将领却极为普通，身形虽然最矮，但却使得另外三名黄沙将领都极为忌惮。
　　此刻，在周渔的目光注视之下，此人拔刀只是一斩。
　　这一斩，快如闪电，没有任何花里胡哨的动作，却在一瞬间吸引了周渔所有的目光，好像看见了死亡之花。
　　随着这刀光卷过，且后来居上，另外三道刀光，竟然融入到了这平平无奇，却又必中的这一刀之中。
　　“果然，这黄沙刀诀，还有更上一层的变化。”看见这一幕，周渔的目中顿时一亮。
　　“只是可惜，这变化可能涉及到天地灵气的关系，而此处是绝灵之地，看来是无法看见完整的黄沙刀诀了。”
　　“不过也幸好是绝灵之地，不然以这隐隐有了智慧的黄沙将领的修为，我未必能够如此刻这般轻松的对敌。”
　　一念即此，周渔猛然拔剑。
　　没有惊人的剑气冲天而起，只有五行剑意融入其中，随着五行流转，一道灰色的剑气，破空而去。
　　嘭！
　　下一刻，雪白的刀芒与灰色的五行剑气在半空之中，相互对撞彼此泯灭。
　　看似势均力敌，但可惜这种僵持，仅仅只持续了一息的时间，灰色的剑气便将其彻底磨灭一空。
　　嘭！
　　一瞬间，随着灰色剑气的降临，有惊人的剑气在四名黄沙将领身上轰然爆发。
　　砰、砰、砰、砰……
　　随着四声闷响，四名黄沙将领的身躯，在这一刻先后炸开，掀起无边烟尘。
　　那些因此暴露在空气中的黄沙琉璃珠，更在这一刻，被回旋而来的剑气，彻底抹除了其上的执念。
　　唯有最后一名黄沙将领，其在身躯爆炸的一刻，竟然还能发动攻击。
　　只是很可惜，也被随之而来的剑气，彻底斩杀。
　　使得四颗拳头大小的黄沙琉璃珠先后落入了周渔的手中。
　　“只是核心边缘之处，这些出现的黄沙将领便已经如此难缠，再往前怕是会出现真正道基境后期的存在了。”看着远处滚滚黄沙，周渔目光凝重。
　　能够施展刀意的黄沙将领，已经配得上道基境中期的修为，若不是没有法力的相助，加上周渔对这刀觉了如指掌，他根本就没有战胜的希望。
　　只是即便如此，一旦这些黄沙将领的修为提升到道基后期，那他也是没有任何战胜的可能。
　　“到了那时，也只有动用紫阳师伯的剑气了，只是这样一来的话，便会失去了历练的意义。”
　　这般想着，周渔突然发现，面前的黄沙开始变得稀松薄弱起来，且连风声都一息之后静止了下来。
　　与此同时，随着面前的空间，出现如水波一般的涟漪中，一个足有一个之高的空间门户陡然浮现而出，将周渔吸扯了进去。
　　不过片刻的时间，此地再次被狂沙席卷，只是某一刻，突然有一刀可怕的利芒，陡然斩杀而来。
　　于黄沙之中，竟有一头足有两丈之巨，头生峥嵘牛角的巨魔，开始凝聚而出……

第四十章 人间有大魔 （求订阅，推荐）
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　黄沙倒卷而来，于那唯一凝实握住刀柄的右手之上，开始疯狂的凝聚，不过数息的功夫，那两丈有余，头生牛角的巨魔之身，便凝聚而出。
　　滔天的杀念，在这一刻便是席卷而起。
　　“杀！”
　　一声怒吼，其猛的一跺脚，竟是掀起了滔天的沙浪，使得狂风静止，黄沙向着四面八方，轰然而出。
　　空气都爆炸了开来。
　　“聒噪。”于此时，传道楼内问长老猛的冷哼一声。
　　瞬息之间，那狂乱的巨魔似乎听见了这道声音一般，目光陡然抬头。
　　于其目光所视之处，顿时有狂风卷来。
　　呼……
　　巨魔拔刀猛的一斩，有夺目的璀璨之光，呼啸而去。
　　如果周渔还在此刻，便能清晰的发现，此魔所施展的这刀，与之前的黄沙刀诀极为相似。
　　但不同的是，此刀在这巨魔施展的手中，充斥着能人逼疯的魔念，其修为也远远超过了道基境。
　　但即便是这般可以轻易斩杀周渔的一刀，在那天边的风席卷而过时，顿时就灰飞烟灭。
　　于此魔死亡的一刻，其身躯之内，有类似黄沙琉璃珠的物体炸开。
　　很快，那被周渔斩杀一空的黄沙将领便纷纷地于这黄沙大漠的其他地方重新凝聚而成，化作无意识的傀儡，于沙地之中游走。
　　“一千年了，想不到这黄沙魔主，竟然还能保持如此冲天的魔念。”问长老的脸色很凝重，但很快却有一丝揶揄之色浮现。
　　“很可惜，任你再是魔威滔天，也不过是我奕剑仙门用来培养弟子的傀儡而已。”
　　“我等前赴后继，终有一日能够彻底剿灭这魔患，护佑这天地众生。”
　　问长老的声音很轻，但言语之中，却充满了坚定之色。
　　一言既落，其顿时将面前的书页翻，于那画面之中，是一片位于山川之间的水泽大地，周渔的身影，赫然出现在里面。
　　水泽。
　　入目之处，竟一片大大小小的水泽。
　　这些水泽之地，充斥于眼前巨大山脉的每一个位置。
　　或是从山间流过，形成小溪，或是游走大川形成长河，或者形成广袤的湖泊。
　　整个世界，都被水泽充斥着。
　　但与那黄沙大漠一般，这里同样没有一丝一毫的灵气存在。
　　“又是一处绝灵之地。”周渔来到一条小河的面前，目光凝重的道。
　　眼前的河流清澈见底，甚至能够看见河底散落的鹅卵石，但这河流之中，却没有任何生灵的存在。
　　“黄沙大漠里有黄沙武士，更能形成掌控黄沙之力的巨魔，眼前这水泽山川，存在的又会是什么样的存在？”
　　“莫非这五行镇魔塔，每一处绝灵之地，都镇压着相同属性的域外天魔？”周渔沉默道。
　　按照门中典籍，域外天魔是存在于一处域外空间，那里接近虚无，大地一片苍茫，灵气极为稀薄。
　　若眼前这镇魔塔里所镇压的是域外天魔，那只是一个奕剑仙门，就镇压了多少。
　　周渔相信，这云渺峰里，绝对不止一座传道楼。
　　能够以域外天魔来作为门人的试炼之地，这一方面既说明了奕剑仙门的强大，又何尝不是在表示，这域外天魔，距离这方世界极为靠近。
　　因为靠近，所以无论镇压还是捕杀，都变得极为频繁和轻松。
　　“秦师叔曾问我，可曾见过元婴境的前辈行走大地，莫非所有的元婴境界以上的前辈，都赶赴了域外？”
　　“紫阳师伯也曾言，此方世界，不允许神道当立，神道借由人心，而域外天魔恰巧最擅长玩弄人心，这两者之间，是否存在某种特定的关系？”
　　疑问太多了，越想周渔的脸色便变得越加难看，在俗世之间，道基境界便可称为仙师。
　　但无论是他王紫阳师伯还是风不平师叔，甚至同列为当今七大仙门的云麓仙宗，都纷纷在九州大地设立分宗。
　　除了监管，会不会在防备着其他存在，是否也如这五行镇魔塔一般，镇压着某种存在。
　　“若如此，这人间怕是有大魔。”
　　“九州十八域，何处才是平安之地？”周渔突然感觉压力好大。
　　咻……
　　便在这时，突然有一道凌厉的剑气从水中射杀而来，这剑气阴柔，角度却极为刁钻。
　　嘭！
　　面对这剑气，周渔屈指一弹，便将这袭杀而来的剑气弹的崩碎。
　　“果然，知道的越多，便越会有大恐怖，但相对于某一日在懵懂无知的死去，果然还是这种降妖除魔的事情，更令我快乐。”
　　这般想着，周渔顿时收敛了，方才因为心思动摇，而溢散出的灵力，同时目光也看向了此刻袭击他的那人。
　　从身材来看，应该是雌性。
　　之所以说是雌性，是因为眼前攻击他的，是人身鱼尾，有着曼妙曲线，却全身被鱼鳞所覆盖的鲛人。
　　“鲛人族，不是存在于北海的一种生物吗，怎么会出现在奕剑仙门的镇魔塔里？”看着眼前的生物，周渔脑海之中，顿时想起了，在苏老头那里看过的一本九州地势录的书籍。
　　“不对，其模样似乎与鲛人族，有些区别，不过眼下可不是分析这些的时候，还是斩妖除魔，打怪升级要紧。”周渔咧嘴一笑。
　　看向眼前这身材曼妙的雌性鲛人，目光和蔼可亲，一片纯真无邪。
　　剑气被崩碎，年前的这名雌性鲛人，脸色没有任何的变化，其碧绿的眼眸之中，如黄沙武士一般，充满着杀意，御水向着周渔冲来。
　　完全不懂的什么叫恐惧。
　　即便这名雌性鲛人，也是道基初期。
　　“黄沙刀诀霸道炙热，即便是黄沙都会被吞噬碾碎，不知以此对付眼前这雌性鲛人，会是什么样的场景。”周渔持剑，颇有兴趣的猜想道。
　　考虑到眼前这雌性鲛人，可能也是如黄沙武士一般掌握某种剑诀的一部分，周渔一开始也没有下杀手，而是开始学习借鉴，吸收其中的精华，融入到自身的剑道之中。
　　水行剑诀，是周渔最初奠基的剑诀，不过数息的时间，周渔便明悟了其所施展剑诀的奥妙。
　　于滴云剑诀不同，此刻这雌性鲛人所施展的，姑且称呼为碧水剑诀，虽不如滴云剑诀看似薄弱，实则锋锐极甚的情况。
　　碧水剑诀一起，便好似大海的浪潮一般，连绵不绝前赴后继，剑势随着时间的延长，开始不断加强，似乎暗含了一种水浪的奥妙。
　　“有点意思。”挥剑挡住眼前雌性鲛人叠了三浪的攻势，周渔于感悟之中，一指点碎了其头颅。
　　嘭！
　　瞬息间，面前的雌性鲛人化作散乱的水流，随着其手中碧波一般的剑器，掉落下水面。
　　与此同时，一枚蓝色的水珠泛着蓝色的光芒，出现在周渔的眼前。
　　随着此珠的出现，那小河之中水流顿时倒卷而起，向着水球之中涌去。
　　咻！
　　同一时间，周渔曲指一弹，一道剑气奔袭，便抹去了上面的执念，同时背后的五行剑匣，将那快要掉落进水中的碧波长剑吞噬了进去。
　　嘭！
　　下一刻，于仔细打量一番，确认没有其他隐藏之物后，周渔便隔空捏碎了这应该可以称呼为碧波水珠的存在。
　　果然，顿时就有一道精纯的水行灵力，从其中绽放而出。
　　“看来可以开始使用黄沙琉璃珠，来进行五行炼体了。”张口一吸，在将水行灵力吞噬一空之时，周渔默然道。

第四十一章 打破道宫，道基中期 （求订阅，推荐）
　　之前，周渔还担心，因为吸收黄沙琉璃珠内的土行灵力过多，以至于在没有找到下一处地点之前，便会因为五行失衡，从而导致战力跌落，致使历练失败。
　　但现在发现，只要自己斩杀足够的，这可以称呼为魔傀一般的生物后，便会自动的打开下一处门户，自然便在无任何的忧虑了。
　　不过在真正进行五行炼体之前，还是得先获取足够多的碧波水珠才行。
　　这样，就算到时出现什么问题，也可以及时的稳固调整。
　　关键时刻，还是要稳一手的。
　　一念即此，周渔看向眼前这似无边无际的山川水泽，双眸之间充满了毫不掩饰的炙热之色。
　　半日之后，于一处约方圆百米的小型湖泊之上，周渔踏波而立。
　　于其身外，共有九名手持碧波长剑的雌性鲛人，正向其展开迅猛的攻势。
　　剑气激荡，卷起重重河浪，整片湖泊都掀起了十米之巨的大浪。
　　更有一道恐怖的漩涡，此刻正疯狂的旋转，于阳光之下，显得极为波澜壮阔。
　　碧水剑诀经由面前这九名雌性鲛人施展，有层出不穷的剑气，裹着凶猛动荡的水浪，向着周渔疯狂的斩杀而来。
　　但周渔就像那坚不可摧的磐石一般，任由这大浪滔天，却是纹丝不动。
　　好似定住河浪的河眼，任由你大浪涛涛，也得水止浪停。
　　某一刻，其拔剑斩出，剑气呼啸之中，一柄长剑搅动了风云，于一息之内，有铺天盖地的锋锐剑气逆转而上。
　　这剑气，煌煌大气更蕴含一种极为霸道的力量，一经施展便势如破竹，碾压而去。
　　砰砰砰砰……
　　一时间，有尖锐的碰转之音络绎不绝，但在数个呼吸之后，面前这九名雌性鲛人的身躯，齐齐爆碎。
　　好似被狂沙席卷了一般，于身躯崩裂的一瞬，其内的水流，都彻底的消失不见。
　　像是其中的水分，都被吞噬了一般。
　　随着九颗碧波水珠出现在水面之上，周渔隔空一抓，神陨剑意顿时一扫而过，将其内的执念抹去。
　　“还不够。”将手中这九颗碧波水珠放入到储物袋之后，周渔顿时身形一闪，便向着下一处水泽之地快速而去。
　　如此，三日之后。
　　在将这碧水剑诀之内的叠浪技巧融入在自身剑道之中的周渔，在横扫方圆数万米的水泽之后，其手中也存有了大量的碧波水珠。
　　此时，于一处山间的大青石内，周渔盘膝而坐，而青冥剑被布置在洞口，用作防护的同时，也形成了一座剑阵，防止洞内的灵力外泄。
　　待到所有的准备都齐全之后，周渔便取出了近百颗黄沙琉璃珠放在了面前。
　　嘭！
　　再次确认没有任何执念的残存之后，随着周渔的意念一动，其面前的近百颗黄沙琉璃珠，顿时爆碎成碾粉。
　　刹那间，有惊人的土行灵力升腾而起，使得整个山洞在这一刻，都能清晰的看见一层浓郁的土行灵力之雾。
　　呼……
　　缓缓的吐出一口浊气，周渔猛然张嘴一吸，好似无底洞一般，将这山洞之内的土行灵力吸收一空。
　　同一时间，周渔的脾胃开始发光，随着土行灵力的注入，其整个身躯都泛起了一层淡淡的玄黄之光。
　　渐渐有一层承载一切的厚土之意，开始弥漫而出。
　　而此刻，在吞噬了大量的土行灵力之后，在五行真始诀的运转之下。
　　这股精纯的灵力，在周渔体内开始快速的转化起来。
　　同一时间，原本脾脏之内，那淡黄之色的虚影，在这土行灵力的涌入之下，开始快速的凝炼起来。
　　人体有五行，自成小天地，这五行对应的，于土行便是脾胃。
　　五行真始诀内的五行炼体术，就是通过天地五行之力，祭炼人体五行脏器，形成内在道宫，孕育出属于自己的五行灵韵。
　　最终使得五气朝元，炼出五行体，如此一举一动之间，五行之力挥洒而出，镇压天地。
　　此刻，随着周渔不在克制，主动炼化，不过一刻钟的时间，那虚影便开始变得凝实，形成一点精光。
　　这精光色泽玄黄，看似真始存在，实则是介乎于虚幻之间，宛如打开了一处门户。
　　透过这点玄黄精光，可见轻易的看见一颗玄黄之色的土行之珠，浮现在脾脏之宫，连同胃部之殿。
　　这是修行五行体的第一步，借助对应的天地之力，在体内打开一座人体五行的门户。
　　那精光，便类似于芥子之术，象征着周渔成功的打开了土行道宫的门户。
　　但这只是开始，唯有彻底的打开五座道宫的门户，这内在天地的五行流转才能完整。
　　五行真始诀的这种方法，比之之前周渔的那种单凭灵气滋养身体，要强大的多。
　　一道门户形成，他便无需担忧，身体会承受不住五行之力的侵蚀。
　　只要门户不坏，来多少吸多少，必要时还可以反哺自身，这也是他的法力，可以远胜同境界之人的原因。
　　同样，随着土行道宫的门户被打开，周渔能够很清晰的感觉到他吞噬灵力炼化的速度，明显了有了更进一步的提升。
　　感受着灵力的不断炼化，法力开始飞快的增加，某一刻，周渔顿时感觉到自己道基境初期顶峰的修为，开始松动了起来。
　　一念及此，他没有丝毫的迟疑，顿时将剩下的黄沙琉璃珠全部取出，齐齐捏碎。
　　轰隆！
　　比之之前更加凶猛的土行灵力，一时间便在周渔淹没。
　　呼呼呼……
　　一道灵力的漩涡从周渔身躯之上浮现而起，将这汹涌的土行灵力疯狂的吸收。
　　原本周渔炼化灵力，要走全身经脉，行大小周天，如此才能将灵气转化为更为精纯的法力，
　　但此刻，随着脾胃之中的土行道宫被打开，他就好像多了一个专门炼化灵气的脾胃一般，使得灵气转化的效率，大大提高，最少提升了二倍。
　　某一刻，当体内的法力达到一个极限，又有源源不断的法力补充而来之时，周渔整个人轰然一震。
　　随着一阵清灵之气扩散而出，便见周渔的身躯之上，有一层薄弱的五行之光于泛起之后，又渐渐内敛。
　　与此同时，其丹田气海之内顿时扩张了一倍有余，使得其上的道种，此刻看起来，都似，变得小了许多。
　　“道基中期，成了。”下一刻，周渔猛的睁开双眸，眼中精光一闪即逝。

第四十二章 水行道宫、噬元之法 （求订阅，推荐）
　　洞室之内，周渔身上的气息波动渐渐平息了下来。
　　由于这里是绝灵之地，所以他无法直接吸收天地灵气，来进一步炼化更多的法力，增强自身的修为。
　　不过好在还有碧波水珠这样的宝物存在，虽然其中大部分的灵力，都要用来打开体内的水行道宫，却也可以起到凝炼法力，提升修为的作用。
　　一念即此，周渔顿时将这段时间所得到的碧波水珠全部捏碎。
　　顿时，就有一股清凉的水行灵力出现在洞府之内。
　　张口一吸，这些泛着蓝色的灵气，便被其吸收到腹中，于体内运转之后，注入到代表水行的肾脏之内。
　　近百颗碧波水珠所拥有的水行灵力极为庞大。
　　待到将其完全吸收炼化之后，于其肾脏之内便已凝聚出了一团蓝色的虚影。
　　代表水行的肾脏和膀胱的加强，可以使得身体的运转变得更加强大，对于一些毒素异物的抵抗和清理，都有明显的提高。
　　“还不够，距离打开水行道宫，眼前的这些碧波水珠，远远不够。”一念即此，周渔顿时起身，向着洞外走去。
　　形成防护剑阵的青冥剑，在这一刻被其握在了手中。
　　半个时辰之后，周渔来到一处奔流不息的长河之前。
　　这里水流甚急，波涛汹涌，一眼望去，河底激流盘旋，于昏暗之中，看不到尽头。
　　看着面前这宽达百丈的长河，横跨整个山川，周渔的身躯之上，顿时有庞大的灵力散发而出。
　　嘭、嘭、嘭……
　　不过数个的呼吸的时间，于河底深处，便有七道幽芒呼啸而来。
　　七道幽芒似慢实急，其中暗含各种杀机变化，犹如河底暗流，令人防不胜防。
　　但一个时辰之后，明悟了其中剑诀变化的周渔，顿时一剑斩杀而去。
　　只见这七名雌性鲛人的身躯，于刹那间纷纷崩碎，化作七个拳头大小的碧波水珠。
　　修为提升到道基中期，虽然法力还未彻底修炼起来。
　　但无论是神魂还是灵识，都得到进一步蜕变的周渔，施展剑诀起来，比之之前，要凌厉数倍。
　　不出半天的时间，他的手中便已有了数十颗鸡蛋大小的碧波水珠，而其本人也渐渐往河流中心而去。
　　轰隆！
　　下一刻，这些碧波水珠直接在河面上炸开，但又在瞬息的时间，被周渔吞噬吸收在身躯之内，开始疯狂的炼化。
　　当吸收完这些碧波水珠的水行灵力之后，新一批的雌性鲛人顿时再次出现在周渔的面前。
　　与此前相比，这些雌性鲛人身躯虽然仍然曼妙，但体型却放大了二倍有余，更拥有四条手臂。
　　每一条手臂之上，都握有碧波长剑，修为也从道基初期达到了道基中期的境界。
　　给到周渔的感觉便是，这巨大化的雌性鲛人，与之前的黄沙将领，没有丝毫的区别。
　　七日之后，在一处距离水面高达数十米的悬崖上。
　　周渔盘膝而坐，于其身后，是五行剑匣守护，青冥宝剑暗中藏。
　　某一刻，他长长的吐出一口浊气，其身躯之外，顿时有一层黑色的污垢，随着体内法力的震荡，消散在风中。
　　“水行道宫终于破开。”
　　透过肾宫之内的那一点冰蓝光点，看见一颗宝蓝色的水珠在肾功内起伏，沟通膀胱，孕育水行气，周渔的眼眸之中，有着一股喜悦。
　　“黄沙刀诀霸道隐隐有吞噬生机的能力，碧水剑诀连绵，可成叠浪之势更兼暗流涌动，使得攻势不断加强。”
　　“融入这两种变化，无论是我的剑道修为还是所施展的剑诀威力，都因此得到了极大的提高。”心中喜悦，周渔起身，看着脚下奔腾的长河，眼中的期待之色变得越来越强。
　　“不知道，接下来会是那一行？”
　　嗡！
　　这时，似乎听见周渔的心声，其面前的空间顿时泛起一阵涟漪。
　　随着一道门户的出现，周渔顿时被吞噬其中。
　　而就在周渔刚离开不过数个呼吸的时间，其脚下的长河，于那河心之地，河面突然凹陷了下去。
　　一道恐怖的涡流掀飞整个河面，疯狂的吞噬着崩腾不息的水流。
　　隐约中，一个拥有八条手臂，生有蛇尾形似雌性鲛人的庞然大物，开始缓缓的浮现。
　　“摩柯……摩柯……万水真诀……”
　　“哼！”便是这时，一声冷哼之音陡然响起。
　　就见原本被掀飞的水流，突然化作冰蓝的利刃。
　　利刃呼啸，于无形之中，便对着那庞然大物席卷而去。
　　嘭！
　　不过瞬息的时间，那庞然大物的身躯，便彻底的崩碎而开，整个水面，顿时变得平静下来。
　　……
　　一处广袤的平原之上，成片的树林拔地而起，汇聚成一眼望不到尽头的森林。
　　整个世界，像是来到了绿色的海洋一样，让人心旷神怡的同时，顿感不适。
　　这不适，来源于眼前这绿色。
　　看似生机勃勃辽阔无边，风吹过，更有树叶的刷刷之音传来，但整个森林，除了这，便是一片寂静。
　　这种感觉，在不断放大个人渺小的同时，也会极大的扩充一个人的孤独之念。
　　面对此景，周渔一步踏出，体内的灵力顿时溢散而出。
　　嘭、嘭、嘭！
　　顿时，其面前便有三道好似枯木一般的树人，从地面下一跃而起，出现在周渔的面前。
　　没有任何的言语交流，这三道枯木卫士方一出现便径直的向着周渔杀来。
　　枯木持刀，刀影重重，相对于黄沙刀诀而言，并不算凌厉，却自有一股锐气，有些似碧水剑诀，但却有一股诡异的吞噬之力。
　　这吞噬之力的出现，使得每一次周渔的剑气，在碰撞之时，会变得薄弱起来，而其自身反而会得到增强。
　　有种借力打力的感觉，却比之更为霸道。
　　因为随着战斗，周渔能够清晰的感觉到，不只是剑气，每当青冥剑与其刀锋碰撞之时，自己的体力也有一丝在流逝。
　　“这枯木卫士的攻击果然诡异，刀诀连绵不绝之中，暗含一股吞噬之力，能够吞噬对方的法力、体力，恐怕就连灵气也能吞噬。”
　　“幸好此地是绝灵之力，使得是无处可吸，不然其所显露的威力绝非如此简单；
　　极有可能，在灵气越是浓郁之地，威力便越是强大；
　　若能将其融入到我的剑诀之中，或是掌握了这种方法，与人对敌，便可先天立于不败之地。”
　　一念即此，周渔的目光顿时大亮，青玄剑意牢牢笼罩面前的三名枯木卫士，开始仔细揣摩其中的精妙。

第四十三章 名为青玄，剑为噬元 （求订阅，推荐）
　　周渔的木行剑诀，最初修炼的是竹空剑诀，若无意外，他练出的剑意，也是这方面。
　　就好像当日前来挑战的木峰一脉的木子俊一般，虽然最终剑意会有所不同，但差别不会太大。
　　但因为救了云麓仙宗分宗的李云梦等人，他因此得到一枚建木碎片。
　　建木通天，虽然只有一块碎片，但其中所蕴含的道韵实在是太为博大浩瀚。
　　使得周渔彻底融入了其中，虽然并没有像竹空剑诀那般从剑招到剑意，但是这直接凝聚而出的剑意，却更为强大。
　　也因此，直到如今。
　　除了以五行剑诀合一，以此展现青玄剑意之力在，其实际上并无单纯的剑招。
　　说起来，离火剑意也是同样面对着这般尴尬的局面。
　　碧水剑诀，可以融入到滴云剑诀，黄沙刀诀可以被吸收进崩山剑诀，但青玄剑意和离火剑意，却在此前没有合适之地。
　　不过在此刻，从枯木卫士手中，感受到这可以称之为青木刀诀，其中那一丝噬元的精妙之意后，周渔心里却泛起了心思。
　　以他如今的剑道修为，单一的学习剑诀，已经不能满足五行剑意合一的要求。
　　唯有寻求新的变化，才能使得无论剑意还是修为，都发挥出巨大的威力。
　　正如当初对决血云盗时，其所施展的鱼龙变一般。
　　此刻，在成功将碧水剑诀和黄沙刀诀吸纳进自身的剑道之后，周渔觉得是时候为青玄剑意创造出单独的一剑招了。
　　至于斩仙剑意，一念斩仙，乃是汇聚全身精气神和修为的一击，非五行合一不可施展。
　　一念即此，周渔彻底的沉入到了于这三名枯木卫士的对决之中。
　　感受其中刀诀的奥妙，领会其中的精髓。
　　嘭！
　　一炷香之后，三名枯木卫士的身躯，轰然破碎开来，留下三颗青色的琉璃珠，在半空打着旋，开始吸收附近的青草和树木。
　　在周渔的目光之中，随着一道道青色的气息从草木上流转而出，那草木顿时便枯萎起来。
　　砰！
　　不等三名枯木卫士重新凝聚而成，周渔便一剑扫去，将其上的执念彻底斩灭。
　　下一刻，三颗青木琉璃珠便轰然崩碎，化作青色的木行灵力被周渔吸收，以此打开木行道宫。
　　“还不够，这些枯木卫士的刀诀之中虽然蕴含那一丝噬元之意，但是太过薄弱了，薄弱到不仔细感觉，便无法察觉。”看向远处的森林，周渔顿时迈步而去。
　　“我需要更强的对手，才可真正修成这一招。”他目光坚定的道。
　　一个时辰之后。
　　周渔走过一片草地，在其身后其七名碎裂的木屑，已经被五行剑匣吞噬之后，残留的废弃刀柄。
　　“还不够，这些刀招汇合七人刀阵，虽然威力有所增强，但本质不变，无法完全演化那元噬的奥妙。”
　　看着四周一片狼藉，周渔的眉头紧皱，其脚步没有丝毫的停顿，继续向前走去。
　　他走的很慢，每一步的迈出，于其识海之中，都有那青木刀诀在演化。
　　三个时辰之后。
　　周渔立身在一处空地之上，四周尽是倒塌的巨树，于其周围更有近三十余名枯木卫士浮现而出。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　滔天的凶念不断地从四面八方席卷而来，周渔虽然不知道此地镇压的魔，为何至今仍然保持着这般不散的执念。
　　但此刻，对他而言，这些枯木卫士所能施展的刀诀威力越大越好。
　　刀气升腾，好似一根根参天巨木，又像是无数缠绕的藤蔓，刀诀演变似森罗万象。
　　于刀阵之中的周渔，只感觉到一股极为可怕的吞噬之力，在这一刻从四面八方轰然而来。
　　这吞噬之力，并不霸道，却极为无情，好似岁月流转一般，无论如何躲避，身体内的精气，总是会慢慢散去。
　　对于这股力量，周渔没有去躲，只是一边抵挡那隐藏的刀锋，一边用身体去体会。
　　刀锋易挡，岁月难防。
　　不过数个呼吸的时间，周渔便清晰的感觉到充沛的体力在快速流逝。
　　帅气的脸庞变得沧桑，充满活力的肌肤似失去了水分，变得干燥有褶皱。
　　还是大好年华的身体，明显的变得苍老起来，体内的生机，在刀阵变化之中，开始不断地流逝。
　　“岁月如刀斩天骄，这青木刀诀看似在吞噬一切生机，但在斩去的，又何尝不是岁月。”感受着身体明显的变化，亲身体会之下的周渔，顿时明白了青木刀诀的奥妙之处。
　　下一刻，其身躯之内有五行光芒绽放而出，封闭了全身毛孔。
　　在彻底隔绝这股吞噬之力的同时，于其气海丹田之内，晶莹璀璨的道种顿时飞快的旋转起来。
　　大量的法力流出，开始滋养着渐渐干枯的身体。
　　不过数个呼吸的时间，其脸色变得红润，充满褶皱的皮肤变得光滑，乏力的身躯再次充满了活力。
　　感觉像是回到了十八岁。
　　“再来。”
　　半个时辰之后，三十余名枯木卫士的身躯纷纷崩碎，其中的青木琉璃珠，则是尽数破灭，化作精纯的木行灵力，被周渔所吸收炼化。
　　半日后，周渔从一颗参天大树的树干之上站立了起来。
　　“还不够，虽然明悟了那吞噬之力的产生原因，但是还不足以支撑我彻底的为青玄剑意，练出这一招。”
　　一念即此，周渔的身形一动，于林间化作一道残影，快速的向树海之中奔袭而去。
　　三天之后。
　　七名身披青甲，身形修长的青木卫士化作一道道的青色残影，向着周渔围杀而去。
　　相比于枯木卫士，这些青木卫士所施展的刀诀无疑更为强大。
　　其中那股吞噬一切生机的力量，也变得更为明显。
　　更为齐全的刀诀演化，更为凌厉的刀势，使得周渔对于这青木刀诀体会的更加深刻。
　　不断地战斗和厮杀，于时间的流逝之中一点一滴的完善着那猜想中的一式剑招。
　　半个时辰之后，周渔盘膝而坐，一道道青色的灵力，被其吸收炼化。
　　与此同时，木行之力的不断汇聚，也使得距离打开木行道宫的时间，变得越来越短……

第四十四章 以魔祭剑 （求订阅，推荐）
　　半月之后，周渔盘膝而坐，其全身被青色的气息环绕。
　　与此同时，其身躯之中代表木行肝脏之内，被大量的木行灵力所充斥。
　　“破！”
　　某一刻，随着周渔一声呐喊，木行灵力开始疯狂的汇聚而来。
　　轰隆！
　　恍惚之间，有一声闷雷之音似乎陡然炸开，原本充斥在肝脏内的木行灵力，于这一刻以极快的速度旋转起来。
　　嗡！
　　瞬息间，一点青色的灵光好似星辰一般，于闪烁之间，轰然成型。
　　不过数个呼吸的时间，周渔体内的木行灵力像是找到了大门一般，纷纷没入到那青色的灵光之内。
　　“木行道宫总算打开了，如今便只剩下火行道宫和金行道宫。
　　一旦打开这两座道宫，五行道宫便能沟通成一个整体，介时五行流转在无丝毫阻碍。”半响，周渔长长的吐出一口浊气，欣喜道。
　　木行道宫的开启，使得他像是打开了一道枷锁。
　　整个人都变得更有精神起来，耳清目灵，于外界的感知，也变得更加敏锐。
　　“接下来，就只剩下为青玄剑意创造的剑招一事了。”周渔沉吟的道，目光里有着犹豫。
　　这半个月不间断的战斗，使得他脑海之中的那一式剑招，已经无限的趋向于成熟。
　　但即便是与堪比黄沙将领一般青木将领争斗，那一招也始终有所缺憾，像是少了某种韵味一般。
　　“看来，只能这样做了。”一念即此，周渔顿时释放出了体内的法力，让其溢散为灵力。
　　咻咻咻……
　　一道又一道破空之音，向着周渔呼啸而来。
　　面对这些凌厉的攻击，周渔提剑，只是几个简单的挥扫，便将这些利芒通通击碎，与此同时其目光看向四方。
　　以其为中心，树干上、林地里、树荫之下，一名又一名青木卫士，一个个沉默的走出，目光冷漠的看向周渔。
　　“对于你们这些魔傀，我现在已没有了半点兴趣，叫你们老大出来吧。”话音一落，青冥剑顿时隔空一斩。
　　嘭……
　　青色的剑气方一离身周渔一丈之外，便分化出十三道剑芒，向着面前的青木卫士破空而去。
　　轰隆！
　　青木卫士挥刀，刀光炸开化作数十道锋锐的刀芒，向着袭杀而来的剑气斩击而去。
　　但那青色剑气极为诡异，竟然在方一接触之间，便疯狂的吞噬着刀芒。
　　嘭、嘭、嘭……
　　下一刻，十三名青木卫士纷纷爆碎成木屑纷飞，于其死亡的一刻，十三颗青木琉璃珠之上，执念狂涌。
　　突然间，一股无形的风浪凭空席卷而出，十三颗青木琉璃珠在周渔的目光之中，顿时合而为一。
　　其附近的花草树木，在这一瞬间被纷纷从地面扯断，没入其中。
　　不过一息的时间，以那青木琉璃珠为核心，方圆十丈之内，寸草不生。
　　更有一股无形的吞噬之力，向着四面八方开始不断侵蚀，使得草木之上昂扬的生机，在这一刻大量的流逝。
　　于不断枯萎之中，一些草木更是纷纷在灰败之中，化作了灰烬。
　　这股声威极为可怕，不过数个呼吸的时间，方圆百丈之内，原本的草木便被彻底吞噬的一干二净。
　　嘭……
　　某一刻，一股恐怖的风浪，裹着遍地的草木灰烬，从那合而为一的青木琉璃珠处，向着四面八方席卷而去。
　　宛如灰色的风暴一般，整个天空都似变得昏暗了起来。
　　更有一股极为强大的气势，于瞬息间，随着一道模糊的身影，冲天而起。
　　于这风暴数十步外，周渔平静的站立，身躯三尺之外，剑气成罩。
　　使得这铺天盖地的灰色风暴，方一接触，便自动向着两旁飞逝而去。
　　“人类。”待到灰色的风暴渐渐平息之时，一道冷漠的声音，陡然传来。
　　于那风暴的中心，就见一名全身青色的类人生物，正站立在那里。
　　与黄沙巨魔那夸张的魁梧身躯不动，面前的这青色的人，身躯修长双臂于手肘之处，各有一道青色的利刃。
　　于其额头之上，更有一根根锋锐的木刺，看起来极为狰狞，却又有一股诡异的美感。
　　“从那些卑贱的生物的残念里，我能感觉到，人类，你杀它们的剑中，蕴含有类似我青刃天魔一族的吞噬之力。”
　　“青刃天魔？”听到这话，周渔的心中一凛。
　　眼前这青刃天魔，虽然与他一样同样是道基中期之境，但是此刻所带给他的危险，却无比的浓郁。
　　“果然，五行镇魔塔里，是镇压着真正的天魔，也许这才是真正的考验。”
　　“你与之前的黄沙巨魔很不一样，你有灵智。”看着面前自称青刃天魔一族的天魔，周渔说道。
　　“那也配称为魔，我等不过是一群战败的无能之辈而已。”
　　“人类，作为你让我这一丝魔念恢复清醒的感激，我会让你见识，什么叫做真正的青刃噬元刀……”话音一落，青刃天魔脚下一动，便向着周渔轰然奔袭。
　　“代价，便是你这新鲜的生命。”
　　嗡……
　　瞬息间，青刃天魔竖起手掌，其手掌与手肘之处的利刃，顿时化作一柄青色的长刀。
　　长刀连斩，化作青色的刀芒呼啸，刀芒所过之处，空间都开始纷纷扭曲了起来。
　　周渔手持青冥剑，一剑斩去。
　　铿！
　　长剑与刀芒接触，顿时从刀芒之上，便一股极为霸道的吞噬之力传来。
　　呼呼呼……
　　与此同时，一道青色的身影，在周渔眼中极速扩大，没有一丝一毫的言语，此魔挥刀便砍，只是一息之间，便砍出了数百刀。
　　铿铿铿……
　　一时间，刀锋剑鸣之音大作，一人一魔好似两道残影，所过之处更有一颗又一颗的参天巨树轰然倒塌。
　　轰隆……
　　突然，青刃天魔的身躯陡然炸开，竟然形成了一道青色的利刃风暴，向着周渔席卷而来。
　　于那风暴形成的一刻，一股极为惊人的吞噬之力，也随之降临，无孔不入。
　　恍惚之间，周渔似乎看见一片青刃风暴好似蝗虫一般席卷而过，使得大地一片苍茫，生机断绝变得干枯，赤地千里。
　　“原来如此。”
　　这一刻，周渔似乎明白了什么，面对这袭杀而来的青刃风暴，他不闪不避，猛的将剑插入大地之中。
　　“青玄剑意，噬元。”
　　随着一声怒吼，一道惊人的剑气拔地而出，这剑气冲天，于片刻之间便形成了一道青色的剑柱。
　　剑柱轰然扩散，不过一息的时间，便变成一株参天古树。
　　“建木，这是建木的气息，不可能、不可能，它怎么还会存在……”看着那巨大的树木之影，青刃天魔的瞳孔猛然一缩。
　　在其惊惧的眼神之中，于那建木虚影之上，有一股庞大的吞噬之力席卷而来。
　　嘭！
　　方一接触，青刃天魔的身躯，便轰然崩碎，竟然连一个呼吸的时间都没有坚持。
　　这简直出乎周渔的意料之外。

第四十五章 通天建木的隐患（求订阅，推荐）
　　堪比道基境中期的青刃天魔，竟然在青玄剑意的噬元剑诀之下，没有任何抵挡之力，便一击被灭。
　　这简直超乎了周渔的想象。
　　以他的判断，这一击剑招，最多只能和青刃天魔打成平手。
　　最终将其解决的，恐怕还是融合五行之力的斩仙一剑。
　　“果然，长的帅的我，是个不鸣则已一鸣惊人的绝世天才。”周渔摸着下巴，看了看满面狼藉的森林，认真的思考道。
　　但这样说，怎么想，怎么都觉得有点诡异。
　　长的帅，他承认。
　　天才嘛，也有那么一丢丢。
　　“但这一招，也并非什么绝世的剑招啊。”周渔凝眉深思，然后摇了摇头，这点节操他还是有的。
　　“只是，若不是我剑招的问题，便只有可能是青玄剑意，或者说……”
　　这一刻，周渔顿时看向了，盘踞在身外，还未散去的，那一颗参天巨树，通天建木。
　　“莫非这建木，才是他的克星。”
　　“想要验证这个猜想也很简单，在找一头青刃天魔，一试便知。”
　　脑海里回想着当时青刃天魔看见青玄剑意所幻化通天建木时惊恐的模样，周渔顿时开始行动起来。
　　这茫茫的森林，什么都缺，但是青木卫士，却绝对不会有所欠缺。
　　不过一炷香的时辰，在周渔刻意斩杀十五头青木卫士之后，顿时就是十五颗没有被消除执念的青木琉璃珠开始浮现而出。
　　不过一息的时间，随着草木倒卷，绿色的生机在被吞噬一空后，于所扬起的灰色风暴之中，一名青刃天魔，再次出现在周渔的面前。
　　不等他出手，周渔便先一步发动了之前所修炼而成的噬元剑招。
　　嘭！
　　随着一剑斩出，顿时一股霸气绝伦的剑气呼啸而起，其所过之处，于空间扭曲之中，那些附近的草木上的生机，便被吸扯而出，开始变得灰败。
　　铿！
　　但是面对周渔的这一招，那青刃天魔却不闪不避，右手幻化成刀，竖斩而下。
　　轰隆！
　　下一刻，于青刃天魔冷漠的眼神之中，一股青灰之色的刀光便席卷而出，于噬元剑招相互碰撞在了一起。
　　嘭……
　　随着一声剧烈的风暴爆发，就见两道青幽色的光芒于碰撞之中，开始疯狂的纠缠起来，相互吞噬。
　　甚至，周渔能够明显的感觉到，噬元剑招所蕴含的吞噬之力，远远不如这青刃天魔。
　　“果然不是剑招的原因。”看见这一幕，周渔的目光里，没有半分嬉笑之色。
　　于瞬息之中，他再次斩出一剑，并且以鱼龙剑意搭配噬元之剑，化作通天建木的模样，向着青刃天魔斩杀而去。
　　这一招，虽然不是以青玄剑意形成，但若是论威力，周渔可以很负责任的告诉自己，绝对不弱于此前那一击。
　　但即便如此……
　　那青刃天魔，脸色仍然没有半分波动的痕迹，只是在这剑招席卷而来的同时，连续的斩出树十道青幽之色的刀光，轰然而去。
　　这期间，周渔的目光，牢牢的盯住那青刃天魔。
　　但即便是周渔加强剑招的威力，也依然做不到如之前那般，轻易的将其斩杀。
　　一念即此，一人一魔的身影再次于刀光剑鸣之中，交错而过时。
　　周渔手握青冥剑，于一息之间，青玄剑意顿时汹涌而出，化作建木之影。
　　随着两者合二为一，那青刃天魔冷漠的目光之中，出现了一丝迷茫之色，似在讶异。
　　但下一刻，随着周渔以此二者，施展出噬元剑招之后。
　　三者合一的瞬间，那青刃天魔的瞳孔顿时猛然一缩，原本冷漠的面庞之上，更浮现出了一丝惊恐之色。
　　尤其是当周渔一剑斩杀而出之时，竟然连抵抗的心思都没有，便一味的转身而逃。
　　噗嗤……
　　好像拍死一只蝗虫一般，在这一招之下，那青刃天魔连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，便灰飞烟灭。
　　“果然是通天建木。”传道楼内，透过书籍看见这一幕的问长老，目光之中有着复杂之色。
　　“可惜此树已经断了，甚至连不可磨灭的根部，据说也被放逐到了域外虚空；
　　不然若是有此树存在，域外天魔又怎可能肆无忌惮的吞噬这一方世界的元气。”
　　“听闻青刃天魔一族，也曾获得通天建木的一截主干，准备将其祭炼为一颗魔树。”
　　“以往，老夫还不曾觉得有什么，但此刻看这小家伙的表现，通天建木于青刃天魔一族，似乎是处于绝对位置的天然克星。”
　　“若有机会，倒是可以把他送到存在青刃天魔一族的域外之地，说不定还会有机会夺回那一截通天建木的主干。”
　　想到这里，问长老的嘴角微微翘起，顿时露出满意的笑容，只是这般念头一转之后，便被他暂时放了下来。
　　“这小家伙毕竟太弱，即便他误打误撞创出了这一招，但现在前往，简直就是送死，最少也得金丹境之后才行。”
　　“阿欠……”
　　森林之内，周渔摸了摸鼻子，目光里有着一丝凝重。
　　“融合噬元之力的青玄剑意，若是只对青刃天魔一族具备这般压倒性的优势还好，若是对整个天魔一族，都是这般，恐怕我的麻烦就大了。”
　　周渔能够想象的到，若有遭一日，他前往了域外天魔的战场，施展出了这一招，一旦不能将敌人斩杀，露掉了一个，恐怕会遭受整个天魔一族的死命追杀。
　　而且是不死不休的那种。
　　任何一个人，一个种族，都不会任由一个杀自己如同杀死一只蚂蚁的人存在。
　　更何况，那个人还与他们修为相仿。
　　“如非必要，青玄剑意还是不能单独使用。”想到方才那个无缘无故的喷嚏，周渔眼神之中，有着凝重之色。
　　这一定是来自魔族的诅咒，这青刃天魔的魔念，果然可怕。
　　云麓仙宗能够得到通天建木的碎片，便说明此树曾经存在过。
　　但即便是能够支撑一个世界的巨树，都只有碎片残留，恐怕当日将其毁去的存在，一定更为强大和恐怖。
　　从青刃天魔的表现来看，毁灭此树的，若有魔族之人插手，那么必然参与的不只是一个魔族。
　　“本以为自己这辈子都是没可能拥有金手指的，只能靠着宗门慢慢修炼成长，但如今来看，怕是不可能了。”
　　当日斗剑之时，这青玄剑意的特殊之处，恐怕已经落入了门中诸位前辈的眼中。
　　此刻，送他进入这五行镇魔塔，或许便有这其中的考量。
　　但周渔能够拒绝吗？
　　“路既然是我自己选的，便只能继续走下了。”一念即此，周渔的目光便有着一丝坚定之色。
　　通天建木的碎片不止这一块，他或许并不特殊，但若要说到，因此放弃五行之道，那是万万不可能的。
　　“挡我道者，死！”
　　哪怕是令人闻之色变的域外天魔，也要斩给你们看看。

第四十六章 火行道宫 （求订阅、推荐）
　　半日之后，随着最后一名青木将领死在周渔的剑下，于一阵涟漪之中，一片火红的世界，顿时出现在他的面前。
　　轰隆！
　　于周渔离开的一息之后，其所站立的那片林地，突然轰然炸开。
　　好似地龙翻滚一般，不过数个呼吸的时间，方圆百丈之地的林地，顿时全部被毁。
　　一名身高足有五丈，全身长满的利刃倒刺的庞然大物，于树木毁灭的风暴之中开始不断汇聚而起。
　　“看来通天建木阵果然青刃天魔一族的克星，竟然使得这被镇压的青蝗魔将，即便死去顿时，其残存的魔念，都本能的感觉到了恐惧，哈哈。”
　　看见这一幕，传道楼内的问长老，顿时发出极为畅快的笑声。
　　于这笑声之中，问长老的手掌隔着那书页，只是轻轻一挥。
　　瞬息之间，那片被毁的山林之内，于其外翻滚的泥土之间，有着一株又一株的小草开始疯狂的生长起来。
　　那青翠的小草，不过尺许长，但此刻随着其长出，好似有一柄又一柄锋锐的利剑冲天而起。
　　不过数个呼吸的时间，青色的剑光便充斥在整片天空。
　　随着剑光呼啸，一个呼吸之后，那巨大的青刃天魔的身躯便纷纷瓦解。
　　其中有数不清的青色灵光，从半空之中洒下落入到大地之上。
　　瞬息间，草木生长，无比繁茂。
　　不过一炷香的时间，原本被毁去的山林，在那青色灵光的作用下，便已经恢复如初，且树木变得更加茁壮。
　　同一时间。
　　周渔一剑斩杀而出，就见一名全身火焰升腾的石人，其身躯陡然炸开。
　　一枚通体火红的琉璃珠，随之浮现在半空之中。
　　“这情形，还真有一些火焰山的味道。”随手抹去火焰琉璃珠上面的执念，周渔看着面前的大山，感叹道。
　　见见一片连绵数十里的山脉之间，坐落着数十道巍峨的山峰。
　　于这山峰之间，空气扭曲，更有一股无法言语的炙热不断地散发而出，好似整片山脉就是一个巨大的火炉。
　　那些林立的山峰便是一个又一个火炉口，不断地向外散发着巨大的热量。
　　即便周渔已修成离火剑意，但是在这炙热到滚烫，一些地方甚至大地都被烤烈的情况下，也仍然感觉到燥热难忍。
　　“或许这个地方回适合那个小家伙。”一念即此，周渔顿时松开了灵兽袋。
　　“昂！”
　　下一刻，一只手臂大小的焰雀鸟，便出现在周渔的面前。
　　正是当初周渔从黄枫谷赵明那里得到的焰雀鸟。
　　只是此鸟，先是吞噬了无比珍贵的火元果，又被周渔不断以离火剑气喂养，数年下来，已经有了非常明显的变化。
　　不仅身躯扩大了近五倍，更因为周渔不断以剑气培养的原因，其全身火红的羽毛之上，已经隐隐有了一股凌厉的味道。
　　“昂……昂……”
　　看着周渔，焰雀鸟顿时兴奋的叫了起来，同时用头轻轻的蹭着周渔的手掌。
　　“行了，别闹，这会你有福了，看见这颗小珠子内，这叫火焰琉璃珠，其中的火行灵力，想必对你也有极大的用途。”周渔轻轻的摸了摸焰雀鸟的鸟头，低声说道。
　　这只傻鸟既然以后准备当剑鸟，那么在这充斥着火焰和山的地方，周渔自然不能忘它。
　　毕竟，这只傻鸟的福运，还是非常高的。
　　只是随着他的修为越来越高，只是二阶修为，堪比练气境中期的焰雀鸟显然是不够使用了。
　　嘭！
　　歪着头，看着周渔轻轻的捏碎刚到手的火焰琉璃珠，在感受到其中蕴含的精确火行灵力后，焰雀鸟顿时兴奋急了。
　　当下也不用周渔催促，便是张嘴一吸，开始认真吞噬起火焰琉璃珠来。
　　焰雀鸟有噬火的能力，虽然大多时间，都只是一个摆设，但很显然于火行灵力的吸收和炼化之上，却有着远超其他同阶灵兽的能力。
　　如此，半月之后。
　　只见一处巨大的山坡之上，十余名手持火焰巨剑的火焰卫士，向着周渔斩杀而来。
　　其每一招每一式，都有烈焰升腾，热浪滚滚，令人好不适应，像永远燃烧的火焰一般。
　　半盏茶的时间后，随着一道锋锐的剑气斩杀而过，十余名手持火焰巨剑的火焰卫士，其身躯之上，顿时出现密密麻麻的痕迹。
　　嘭！
　　于三个呼吸之后，这些火焰卫士，便化作一层又一层的山灰，飘散到炙热的空气之中。
　　“昂！”
　　随着周渔将那火焰琉璃珠上的执念抹除，顿时一道红色的光芒一跃而过，张口便吸。
　　不过短短的时间，这十余颗火焰琉璃珠之中，便有近一半之数，被吞噬一空。
　　与最初一次最多一颗相比，如今的焰雀鸟经过多日来的滋养，已经大不相同。
　　虽然，随着庞大的火行灵力进入体内，其体型并没有得到明显的增长和变化。
　　但修为却在这短短的时间之内已经提升到了三阶，只需再近一步，就可成就堪比道基之境的四阶灵兽。
　　此刻，随着焰雀鸟吸收其中庞大的灵力，于数个呼吸之后，其赤红的身躯之外，突然有着数不清的光点浮现。
　　眨眼之间，便形成了一颗火红巨蛋，其中一道模糊的身影，顿时若隐若现。
　　“也许下一次苏醒，距离成为四阶灵兽，便真得不远了。”想到这里，周渔在将焰雀鸟放回灵兽袋之后。
　　其手掌便是隔空一抓，顿时剩下来的火焰琉璃珠随之纷纷碎裂，化作精纯的火行灵力没入到周渔的身体之中。
　　七日之后，在一处临时洞府之内，周渔盘膝而出。
　　于其身外，五杆剑幡以五行之势，施展封禁之术，将其牢牢的守护。
　　而在这五杆剑幡和周渔的中间，此刻正有大量的火焰琉璃珠漂浮着，其中不少都是鸡蛋大小，
　　这般静静地等待一会后，突然面前的火焰琉璃珠接二连三的碎裂。
　　不过片刻的功夫，便化作精纯的火行之力，疯狂的向着此时盘膝而坐的周渔涌去。
　　待到将面前的火行灵力全部吸收一空后，约过了半炷香的时间，位于周渔心脏之处，顿时有炙热的红光升腾而起。
　　隐约中，甚至能看见心脏的跳动。
　　“火行道宫，成了。”当这异像散去之后，于整个洞府彻底轻易下来的一刻，周渔睁开双目，缓缓地道。
　　于其心脏之处，一点火红的灵光闪烁，透过灵光，可以清晰的看见，一刻火红的珠子，正悬浮在心宫之内。

第四十七章 道宫合、五行破（求订阅，推荐）
　　“如今便只欠金行了。”感受着体内四大道宫的开启，周渔沉吟道。
　　四大道宫如今各主一方，分别滋养着相同的身体部位，但唯有五个道宫全部打开，才能真正的形成一个整体。
　　到时，他的五行真始诀，才算是练成了第一层，可以正式开始修炼炼体篇。
　　其中炼体篇，可以使得周渔修炼出五行道体，大大提高自身的修炼速度，以及对五行之道的亲近力。
　　而练气篇，则可以帮助他凝炼法力，让他练出比寻常法力更为深厚的五行法力。
　　当然，说是五行法力，也只是让周渔的法力具备了五行的特点。
　　要真想彻底的将自身法力化作纯粹的五行之力，怕是至少要等到他修炼到极为高深的地步才行。
　　不过即便如此，同境界之中，也可使得他远远的领先其他人。
　　三日之后，随着面前的空间于涟漪之中震荡，顿时一座巍峨的高山，出现在周渔的面前。
　　于这山峰之间，随处可见的矿脉，使得周渔眼前一阵大亮。
　　在前面几个绝灵之地中，五行剑匣除了金行以外，分别炼化了大量的四行之气。
　　这使得五行剑匣无论品级还是威力，都得到了极大的提升。
　　周渔甚至有把握，在极短的时间之内，使得五行剑匣从原来六层天罡禁制，达到如今可以祭炼的九层。
　　只需要他日后晋升金丹境，便可以彻底将其炼化为法宝。
　　但是相对而言，一直陪伴他到现在的青冥剑，反而有所不许，至今为止也不过五层天罡禁制。
　　相对于威力而言，反而已经出现了有所不足的情况。
　　此刻看着这山脉之中大量的矿石，这无疑让他极为兴奋。
　　“这五行镇魔塔，简直就是修炼五行之力的宝地。”一念即此，周渔手中的青冥剑便呼啸而出。
　　当即向着数十丈外的一处天然矿脉飞去，随着青冥剑上一阵锋锐的剑气迸发。
　　周渔顿时开始施展祭剑诀，帮助青冥剑吞噬那矿脉之中的金行之气。
　　但几个呼吸之后，周渔的脸色猛的一变，顿时隔空一招，将青冥剑唤回。
　　嘭、嘭、嘭……
　　几乎在青冥剑倒卷而回的一刻，那下方的矿脉都轰然炸开。
　　随着数十道锋锐的剑光劈砍而来，于那矿脉之上顿时有五名全身泛着金铜之色，但全身都充斥着一把把利刃的人影，浮现而出。
　　“就知道不会这么简单。”看着半空中，好似五把利剑的人影，周渔叹息的摇了摇头，
　　这山峰之中的矿脉，怕是大多数都已经形成这种魔傀。
　　“事到如今，只能开杀了。”
　　下一刻，握住青冥剑的周渔，其脚步猛然一踏，于大地龟裂之时，宛如一把利剑冲天而起。
　　二个月后。
　　于一处断裂的山坡之上，周渔盘膝而坐，此刻其全身被浓郁的金行之力所笼罩。
　　约有半个时辰之后，随着其肺部之中一点璀璨的金光升腾而起。
　　瞬息之间，于另外四脏之中，各有赤红、青翠、碧蓝、玄黄四个晶莹的光点随之浮现而出。
　　好似五颗琉璃珠一般，于瞬息之间，便逐一的开始相互构连点亮。
　　于小半盏茶的时间之后，周渔全身便被这五种颜色的光芒所笼罩。
　　五行道宫的开启，使得周渔体内的五行之力在运转之中，再无半分阻碍之时。
　　随着五行之光升腾到极致的一刻，于周渔的身躯之外，更出现了好似虹彩一般的光芒，极为绚烂。
　　更有五行之力，在流转之中，衍生到其丹田之内，使得代表法力的璀璨道种，在这一刻也渲染上了五色光华。
　　同一时间，周渔体内的法力开始节节攀高，从道基境中期，不断地上涨，无限的逼近道基境后期的修为。
　　嘭！
　　这时，一股无形的风暴之力，向着四周猛的扩散而来。
　　形成一道狂风，向着四面八方席卷而起，使得大战之后的山石，纷纷飞射而出。
　　于这风暴中心，就见周渔身上的光芒，开始以肉眼可见的形式不断地降低，最后全部没入其体内之中。
　　“呼……”周渔缓缓地睁开双眸，吐出的浊气好似利剑一般，向着远处激射而去。
　　砰！
　　吐气如剑，距离他十丈之外的，一座丈余长的巨石，顿时在这剑气之中，四分五裂开来。
　　“五行真始诀不亏是奕剑仙门七大镇派剑诀之一，即便如今我才道基境中期，但对上寻常的道基后期修士，怕是也不弱分毫。”看着眼前的这一幕，周渔欣喜的道。
　　不枉费他此前耽误了那么长的时间，果然凝聚五行之力，成就的道基境，在修炼了五行真始诀后的这般变化，没有让他失望。
　　周渔感觉，此刻五行道宫全部破开，并且相互沟通之后的自己。
　　对方当初刚成就的道基的自己，最少可以打五个。
　　寻常的道基自然不用提了，怕是在他手中根本走不了几个汇合。
　　若是像这数月来，只有修为不同术法，单纯以武道之术对敌的，更是反手可灭。
　　很夸张。
　　若非这近大半年时间不断地厮杀和修炼，周渔也想不到同境界之中的战力会有着如此之大的差别。
　　“看来以前我了解的还是太过狭隘了，越境而战虽然无比艰难，但未必不可能事先。”
　　想到这里，周渔觉得自己从镇魔塔出去之后，一定要将五行剑匣、青冥剑甚至是五行剑幡之中的禁制，祭炼到九层天罡禁制。
　　修再好的道，若没有足够的术法护身，绝对走不长。
　　“问长老，镇魔塔一事已了，弟子如今是否可以出去？”想到这里，周渔顿时仰天喊道。
　　若是过了这么久，还无法察觉这五行镇魔塔存在的原因，那他周渔也没有资格成为奕剑仙门的真传种子了。
　　随着此话的传出，周渔顿时感觉到面前的大地开始剧烈的震颤起来。
　　于一股庞大的气势波动之中，就见黄沙将领、四臂的雌性鲛人、身具青刃的守护卫士、以及一个一丈之高的火焰巨人，和全身由利刃组成的金刃统帅，纷纷的出现在周渔的面前。
　　但在片刻之后，这五名魔傀的身躯又轰然崩碎，于一股猛烈得风暴之中合二为一，化作一个身具五行之力的庞然大物。
　　“这便是最后的考验吗？”看着面前这可以称之为五行魔傀的存在，周渔的嘴角顿时微微翘起。
　　战意，于此时升腾！
　　没有多说一句言语，周渔的身躯之内，五行之光化作虹彩，随着体内法力疯狂的涌出，五行图浮现而出。
　　在周渔一剑斩杀而去的同时，迅速的融入其中。
　　一息之间，灰色的剑气，呼啸而过……

第四十八章 建木九州界 （求订阅，推荐）
　　“你这一剑，可斩道基境后期。”
　　一炷香的时间后，于传道楼内，问长老一脸微笑的看着颇为狼狈的周渔。
　　“也只能斩杀那种寻常的道基境而已。”周渔很有自知之明。
　　修为的提升来之不易，除了一些天生的蠢货，那个修士不会准备一些保命反击的底牌。
　　别说是道基境后期，即便是一些练气境的修士，也不能小瞧。
　　就好像他家的小老弟一样，还是武者后天境界之时，便有堪比二阶的灵兽护佑着。
　　真若是哪个不开眼的练气修士对上，一定会死的很惨。
　　同样的，一些修为比他弱的，未必没有长辈们赐给的保命之物。
　　所以，周渔虽然足够自信，却也不会因此而嘚瑟。
　　就好像之前的那五行魔傀，明明单一的，他可以轻易斩杀，但是合为一体之后，却变得极为棘手。
　　五行之光，流转不断，防御力惊人的同时，其恢复力，也是极强。
　　若非是他掌握了斩仙之剑，又有法力的优势，恐怕也不能将其斩杀。
　　和五行魔傀的对战，让周渔受益匪浅，也明白了一些五行之力未来的发展和变化，已经一些优势和短板。
　　“问长老，如今我这算是通过了考核，正式成为候选的真传弟子了吧。”周渔说道。
　　种子二字，听起来太过幼小，除了修为称得上以外，其他没有一个可以和他并论。
　　“不错，真传种子除了不可号令长老之外，身份待遇基本与真传弟子无二；
　　待到你们进阶到元婴之境，神魂蜕变为元神之后，便自然会成为一名货真价实的真传弟子。”
　　“多谢问长老。”闻言，周渔顿时大喜。
　　成为真传弟子，于门中的修炼资源上，便会有着大量的倾泄。
　　“看来我的青冥剑有着落了。”周渔心中想道。
　　“这紫云剑令便是日后你在门中的身份令牌，切记不可遗失。”说着，问长老将当初周渔拜见之时，所提供的紫云剑令重新递给了周渔。
　　只是与之前不同的是，此刻那紫云剑令中心的图案，已由云雾之剑，变成了一座五行之塔。
　　“另外，还有一事，我想你应该知道，便是你的青玄剑意和青刃天魔之事，日后若非必要，绝对不要轻易施展。”这时，问长老突然提醒道。
　　“弟子明白。”周渔点了点头。
　　果然，自己在五行镇魔塔之中的历练，都被对方看在眼中。
　　但问长老却没有故作不知，反而直接的提醒，这份坦荡的胸怀，让他敬佩。
　　“敢问长老，这通天建木与域外魔族，究竟是和关系，是否针对所有魔族，都是如此？”既然问长老说了，周渔也不含糊，当下求教道。
　　“通天建木，树如其名，其根部看似扎根于大地，实则是扎根于虚空之中，可以从虚空之中汲取元气，供给世界生长；
　　因为通天建木本身便有着打破空间的能力，但也因为这能力，被域外魔族忌惮，最终于无数年前，被域外天魔联合各大魔族，共同摧毁。
　　你这青玄剑意，误打误撞，先是领会了通天建木的一丝神韵，而又学会了青刃天魔一族的吞噬之力。
　　恐怕如今，或许有了那通天建木的些许真意，非如此，不会让青玄天魔的魔念化身，毫无抵抗之力。
　　但你这青玄剑意还是太弱，针对些许魔念，还可以激发其内心的恐惧，导致无法抵挡，但若真的遇见青刃天魔一族，克制或许会有，却不会如此强烈；
　　反而一旦让对方知道你掌握了这种能力，恐怕会对你赶尽杀绝，不会存在半分侥幸。”
　　“弟子明白，多谢问长老指点。”周渔感激的道。
　　“不过你也不必担心，日后待你成长起来，或是得到另外的通天建木碎片，继续壮大你的青玄剑意，未必不会成为青刃天魔一族真正的克星。”
　　“弟子一定铭记在心。”周渔点头。
　　“另外，弟子有几个问题还想请教一二？”
　　“但说无妨。”
　　“问长老方才说，通天建木扎根于虚空之中，供世界生长，不知其原先生长于哪一个世界，是否是我们如今所在的世界？”
　　“除此之外，是否还有其他的修仙世界的存在，若存在，域外是否就是这些世界一处共同的连接点。”
　　“而且，青刃天魔本身就属于域外天魔，但方才问长老却说，域外天魔联合魔族，不知两者之间的区别又是如何？”
　　“你这问题，还真不简单，不亏是秉承宿慧之人，总能发现那些容易忽视的点。”
　　听见这一连串的问题，问长老没有丝毫的不耐烦，反而夸赞道。
　　“通天建木据传曾供养着七个世界，我们如今所处的，便是其中之一，你可以称之为，建木九州界。”
　　“域外，是一处充斥着虚无和实体之界，因其广袤无边，就目前而言，却是共同的连接之点；
　　按照你以前和苏一贫那小家伙的说法，你可以把它理解为，一处荒芜的星球。”
　　“只是我们如今和域外天魔征战的世界，不是球体，而是一座漂浮在虚无之间的大陆，或许它曾经是球体，只不过其上的生命破灭了。”
　　“至于域外天魔和魔族，魔族有着如同我们人一样的智慧，只是大多暴虐，为杀戮和毁灭而生；
　　而域外天魔，无形无相，似幽魂又不似幽魂，但凡心念不坚之人或者物，甚至是魔，一旦被域外天魔侵入，便会形成新的存在。”
　　“这种存在，可以称之为有形之域外天魔，其中青刃魔族，便是其中之一。”
　　“事实上，这种无形的域外天魔，是所有事物的大敌，包括魔。”
　　“所以，很难说如今的魔族，是怎么诞生的，有传闻中，魔族其实最初是来自与仙界相同层次的魔界。”
　　“仙界真的存在吗？”听到这个词，周渔顿时问道。
　　“也许是存在的吧，毕竟合道之后，还是隐隐能够感应到的，至于门中典籍之中所记载的飞升，却是万年未曾有过。”问长老颇为遗憾的摇了摇头。
　　“况且，这传说中的仙界存在与否，又有何关系呢，修为提升上来，一样可以长生。”
　　“那不知，通天建木曾供养的世界，如今还存在几个？”半响，周渔突然问道。
　　“已去其三。”

第四十九章 寻地煞，剑归山 （求订阅，推荐）
　　“已去其三。”
　　听到这句话，周渔整个人顿时沉默了下来。
　　原来这看似繁华精彩的世界，还有着这样的危机。
　　也是，不管是再怎么和平的世界，都有着无形的危机笼罩，更何况是这仙道大世界呢。
　　“是否有些后悔，觉得自己知道的太多了？”看着周渔沉默，问长老顿时问道。
　　“是有一些吓人，但并不后悔。”周渔摇了摇头。
　　“世俗之中，村镇之人前往大的城镇，也会有可能遇见盗匪和吃人的野兽，相对于一无所知，提前得知，反而可以早做准备。”
　　“说的不错，那你此时感觉如何？”
　　“多了一份沉重和责任。”周渔缓缓说道。
　　“万事万物，运行之中自有定数，没有什么是能够一直长存的，但也没什么是那么容易被摧毁的。”
　　“你还年轻，你还拥有着无限的可能，这片天地还有我等守护，崩不到你等的头上。”
　　“问长老……”周渔闻言，内心大受震撼。
　　问长老的话语虽轻，但这其中却蕴含了一股慷慨就义的大无私，令他敬佩。
　　“去吧，我们的成败在于你们的未来，无需犹豫。”话音一落，周渔就看见问长老对着他挥了挥手。
　　这一次，没有大力袭来，一切都很平静。
　　在平静中跨出传道楼的大门，在平静中走过一阶又一阶的台阶，直到迈出这座峰，回首看着云雾之中，模糊的山，周渔心中有着一丝崇敬。
　　何为仙？
　　也许只有这种走在前面，挡住了一切灾厄一般的存在，才可以称之为仙。
　　一人，便是一座令人仰望的高山，
　　再次看了一眼这隐藏在云雾之中缥缈群等，周渔化作一道剑光，向着下面的群山呼啸而去。
　　“他通过考验了。”看着天空之中的那道剑光，王彦目光之中，即是羡慕又是复杂。
　　没想到不过六年没见，曾经那个靠嘴炮对敌的家伙，已经成长到了如今这个地步。
　　“也许我也应该出去走走。”王彦在内心之中，默默地想到。
　　三日后，天晴，阳光所过之处，一片蔚蓝。
　　“不错，只用了半年的时间，还好不是一个月。”传道峰内，苏一贫摸着自己精心修剪的胡须，夸奖道，
　　“一个月不好吗？”
　　“你如果只待了一个月，那只能说明你失败了，超过一个月，说明你成功通过了试炼，能待上半年，说明了已有所获，你说一个月好，还是半年好？”苏一贫反问道。
　　“看来苏老头，你是早就知道了那五行镇魔塔的事了。”周渔闻言，顿时说道。
　　“不然你以为我为什么会提醒你先稳固你的修为？”
　　“那我们这属于建木九州界，已有另外与我们三个相同的世界已经毁灭了，这个你怎么没告诉我？”
　　“你没问，我怎么告诉你，你问了，我才能告诉你，况且你有前世宿慧，这种事，你迟早会知道，现在告诉你，岂不是会乱了你的心。”苏一贫眨了眨眼。
　　“除非，你这宿慧是假冒的。”
　　“……”
　　“不说这个了。”周渔有些心虚的咳嗽了下，转移话题道。
　　“关于此事，门中有多少人知道？”
　　“去过域外战场的大部分都已经知道，没去过的，只有极少数人，才会知道，毕竟有些事并不方便现在公布。”说到这里，苏一贫的目光也郑重了起来。
　　“现如今你知道了这些，接下来你准备怎么办？”
　　“还能如何，自然是抓紧修炼啊。”周渔说道。
　　“我准备重新祭炼青冥剑，将其练成五行之剑，然后便是寻找地煞风穴锤炼法力，为凝成金丹境做准备。”
　　“你现在才道基境中期，会不会太早了一些？”
　　“普通的道基境后期我都能打赢，现在找并不算迟。”
　　“看来练就五行道基之后，整个人果然自信了许多，不在门中多待待了吗？
　　那几个先你一步成为真传种子的小家伙，说不定还会找你切磋，这可是你彻底奠定你大师兄威名的时候啊。”
　　“这些薄名，我早就看透了，还是实际一点比较好，不知道苏老头你这里，是否有关于地煞风穴的一些方位？”周渔顿时无所谓的摆了摆手，转而一脸讨好的道。
　　“我只是一个负责授业解惑的，这些事情哪里会知，既然你如今已是真传种子，自然可以直接去外事殿查看；
　　另外，关于你的青冥剑，也可以径直的找铸剑阁的师兄师弟们帮你重炼。”
　　“今时不同往日了，有真传种子的身份，你也不必像从前一样，要去折腾那些小家伙，来换取资源了。”苏一贫摸着胡子，打趣道。
　　“哎，说起这个我就感觉心酸，十二年了，从我上山起，我那师尊，见过的面屈指可数，也不知他如今又跑去哪里浪了。”
　　“此前我前往云麓仙宗时，曾听云麓分宗的云渺真人说，我那师尊和紫阳师伯以及风师叔，并称为逍遥三剑，你知不知道？”
　　说完，周渔的目光看向苏一贫，这个老家伙之前就是火峰一脉的峰主，这种事他肯定知道。
　　“你活着走出来了？”苏一贫闻言，陡然咳嗽了几声，讶异的道。
　　“当然，我品德这么高尚，又救了她们几个女弟子，要不然你以为她们为什么会送我建木令？”
　　“呵呵，你和你那不靠谱的师尊，还真像。”苏一贫露出调侃又不失礼貌的笑容道。
　　“什么意思，你是说，我师尊以前也这样做过……”正说着，周渔的脸色猛的一变，快步走向窗口。
　　就见苍穹之上，一道惊人的剑光，裹胁着风雷之声，轰然而来。
　　其速之快，其声威之凶猛，没有丝毫的掩饰。
　　与此同时，就听苏一贫语气沉重的道，“跟我来。”
　　下一刻，两人便到了楼外。
　　“这是？”周渔问道。
　　从来没有人敢这么明目张胆的在奕剑仙门如此御剑。
　　若是外敌，守山大阵必然会在第一时间，将其斩杀的灰飞烟灭，
　　但如今守山大阵却没有丝毫的反应，这便说明，来人是奕剑仙门之人。
　　如此迅猛的剑光，从天外飞来，又没有丝毫的停顿。
　　这只说明一种情况，出事了。
　　“这是，剑归山。”这时，苏一贫轻声说道，一向嬉笑的目光之中，有着一抹哀伤。

第五十章 万剑送葬 （求订阅，推荐）
　　“剑归山？”
　　听着这三个字，在看着眼前苏一贫复杂的神情，周渔似乎想起了什么，脸色猛的一变。
　　“是那本典籍之中，所记载的那种？”
　　“不错。”苏一贫叹息着摇了摇头。
　　“奕剑弟子出征在外，向来剑在人在，剑亡人亡；如今灵剑归山，则灵剑之主，恐怕命不久矣。”
　　“这些前辈，莫非就是与域外天魔抗争的前辈？”周渔脸色沉重的问道。
　　剑归山，乃是一种死葬。
　　一种死亡的仪式，但这种仪式，却并非是所有人都有资格，去执行的一种仪式。
　　唯有那种身有大贡献，却死亡的弟子，才能具备这种震动整个门派的资格。
　　死亡并不可怕，可怕的是因此而消沉。
　　所以，奕剑仙门才会有这种仪式的诞生。
　　以往，周渔还以为这是一种激励，一种告诉所有奕剑门人的修行理念。
　　仙路虽茫茫，求道亦缥缈，但即便身死，却也不能阻挡我辈修士退缩半分，然后泯然众生之间。
　　如今，在了解了域外天魔以及那处战场，周渔心中顿时明白了过来。
　　这是一种理念，却也是英雄的纪念！
　　只是……
　　“苏老头，你有没有觉得，这道飞来的剑光，有些像我师尊的那道剑光？”周渔有些愕然，又有些不解之中的悲痛，道。
　　“没错，这就是苏牧那小子的剑光。”苏一贫认真的点了点头。
　　“这么说，我师尊要挂了？”周渔有些不敢相信。
　　果然，师尊你说遇见打不过的，就要第一时间逃跑，是骗我的吗？
　　没想到这么多年你一直在外面厮杀，弟子还怪你不靠谱。
　　“徒儿错怪你了，师尊。”周渔心中悲恸之余，又有些庆幸自己成为了真传种子，不然以后修炼一定倍加艰难。
　　只是眼下，却不是该庆幸的时候，一念及此，周渔心中更是惭愧，似乎自己高尚的品德，距离这舍己为人，还有一段距离。
　　他觉得，自己应该悲伤的更明显一些。
　　“哎呀……”
　　正在这时，周渔突然感觉到一股重力，从他屁股之上涌来。
　　下一刻，其整个人便飞了出去，恍惚中，他看见一名身穿白色长袍的中年男子，站在了他原来的位置。
　　“师尊？”
　　“一回来就听见你说我坏话，要不是看你和我一样帅，下次就不是这一脚这么简单了。”一脸痞帅的苏牧，收回右腿，缓缓地说道。
　　嘭！
　　与此同时，随着一声巨响，与烟尘溅射之后，一个人字形大洞，印在了山体上。
　　“你这一脚踢得姿势差了点，溅荡起来的尘埃太大。”一旁，苏一贫可惜的摇了摇头。
　　“老祖说的对，下次一定改进。”苏牧嘿嘿一笑，完全没有半分为人师表的样子，反而无比跳脱。
　　“这一次，是谁？”打趣过后，两人的神色顿时正经了下来，苏一贫问道。
　　“是金峰一脉的洛峰，我赶到之时，他已经施展了七绝剑脉之术，回天无力，怕是这几日就会陨落。”苏牧沉声道。
　　“七绝剑脉？”
　　“嗯，他遇见了一尊堪比渡劫境的魔族，若是寻常魔族，到还不至于将他逼迫到如此地步，但他遇见的是魔族之中的皇族血统。”
　　“虽然我已经将其斩杀，但是他也油尽灯枯了。”苏牧一脸遗憾的道。
　　“凡事皆有天命，是生是死，出征之时便已经准备好了，比起那些回不来的，如今能够回来，已经很不错了。”苏一贫叹声道。
　　“最近局势如何？”
　　“暂无太大的变化。”
　　“说起来，你这徒弟也快金丹境了，到时候恐怕也得前往域外战场了。”
　　“以他的滑头，去了正好，不过几年没见，就已经凝聚了五行，晋阶了道基；
　　我也就只能趁这几年踢踢他的屁股了，若真等到其宿慧完全苏醒，怕是就没这么好的事了。
　　但那个时候，他的前世若真是真仙之上的大能转世，我这做师尊的，说出去岂不是更有面子。”
　　“你这是在作死的道路上，越走越远啊。”苏一贫摇了摇头，道。
　　“看，你这徒弟过来了。”
　　顺着苏一贫所指，就见一道剑光，从远处山峰之内，快速飞来。
　　“周渔拜见师尊，拜见苏长老。”看了一眼那熟悉又陌生的脸庞，周渔表现的很乖。
　　但话音一落，他便不漏痕迹的，赶紧站在了苏一贫的旁边。
　　看见这一幕，两人内心都含笑不语，这也算是一物降一物了。
　　便在这时，突然一阵冲天的剑气，轰然而起，使得三人猛的看向那剑气的方向。
　　就见一座万丈高峰之上，其上有无数把利剑，从山体之中飞出，于天空之中纵横交错，组成一座广袤无边的剑阵。
　　于这一刻，周渔感觉储物袋之中的五行剑匣，竟然都开始震动了起来。
　　这万剑齐出的剑势，竟然能无视空间的阻碍？
　　“没想到他这么快便下定了决心……”话音一落，于苏一贫的体内，便有一道火红的剑光呼啸而出，向着那万剑峰上飞去。
　　“一路走好，”
　　同一时间，苏牧也是松了手掌，一道炫目的剑光，一闪而逝。
　　“青冥剑，你也去吧。”看到这里，周渔取出五行剑匣，一道青白的剑光方一出现，便似受到了指引一般，紧跟着飞了过去。
　　只是其速，与之前两道，有着明显的差距，颇为缓慢。
　　与此同时，于奕剑仙门之内，一座座高峰之上，有着数不清的飞剑，向着那万剑峰飞去。
　　一时间，整个奕剑仙门的上空，都被这数不清的飞剑所笼罩。
　　“哈哈，能有我奕剑诸多同门相送，洛峰此生无憾矣。”同一刻，代表金行一脉的山峰上，有极为畅快的啸声嘹亮而起。
　　“浩然天地，正气长存，诸位，我洛峰先走一步。”
　　随着话音一落，周渔就看见一道笼罩在金光之中的人影，其身躯陡然炸开，化作无数精纯的灵光，消散于天地之间。
　　“生于斯、长于斯、逝于此，当浮一大白，道友一路走好。”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　刹那间，有钟鸣之音，从奕剑仙门主峰传来。
　　钟声响彻云霄，使得云海散去，形成肉眼可见的波涛，向外翻滚而去。
　　与此同时，在这三声钟鸣之中，那盘亘在天空之中的万道长剑，向着来时归去。
　　唯有一道金光，在此时逆流而上，没入到万剑峰之内。
　　主人已逝，灵剑也有碑寻。
　　“说是万道，又何止万道。”看着一道道璀璨的飞剑飞回，当握住青冥剑时，周渔默然道。
　　他能清晰的感觉到，此刻青冥剑的剑身之内，都传来了一阵悲恸之意。
　　不知是因方才之举，而使得灵性进一步提升，还是只受到了渲染。
　　但此刻，周渔心中只有默然。
　　“师尊，苏长老，弟子先去铸剑峰了。”话音一落，周渔便御剑而去。

第五十一章 飞羽火晶蚁（求订阅，推荐）
　　“看来此事，对他触动很大。”看着远去的周渔，苏牧沉声道。
　　“这就是剑归山的意义所在，也是我奕剑经万年而传承不绝的原因。”苏一贫点头，颇有深意的道。
　　“说不得，未来的某一日还要靠他。”
　　“靠他？”苏牧哑然一笑。
　　“老祖你是否太过看的重他了，虽然他是宿慧者不错，但宿慧者一旦觉醒，却有太多度不过前世的迷障，修为也大多止步于此。”苏牧摇了摇头。
　　“看来他没说错，你这做师尊的，根本就一点都不靠谱。”
　　“……”听到这话，苏牧尴尬的保持了沉默。
　　若是旁人这般说他，他早就拔剑了，但奈何苏一贫是他苏氏一脉的老祖。
　　别说修为，就是这辈分，都压的他死死的。
　　“也不知这小王八蛋给老祖灌了什么迷魂汤，搞得每次我这做师尊的，好像活生生的似小辈一般。”苏牧琢磨自己是不是回头再踹他几脚。
　　不然以后，他恐怕完全没法待在奕剑仙门了。
　　“这些年下来，我想你也知道，他虽是宿慧者，但是却没有半点前世修炼的经验存在，看起来就像一个普通凡俗之人一般。
　　但是其口中偶尔蹦出的话语，于道方面却有极高造诣。
　　那句道可道非常道，名可名非常名；无名，天地之始;有名，万物之母……
　　这其中三昧，即便以我如今的修为，每每思索起来，都备感振聋发聩。
　　每念一遍，都会感觉到非同一般的新意一般，就像此刻这云一般，似静实动。
　　这种近乎阐述大道本质的话语，其前世又岂非一般之人，更何况，金丹弟子的考核和试炼，据说都因他有了改变。”
　　“也许他没有丝毫的修炼经验传承下来，但于这知识的传承，却更加重要；
　　知识便是力量，这句话，简单却有阐述了本质，我等修炼，又何尝不是在向这天地求教。”
　　“更何况，他领悟的青玄剑意，根据问师兄所说，于青刃天魔，有着毁灭般的克制效果，有遭一日，或可重现远古时期的通天建木之威。”说到这里，苏一贫的目光顿时凝重了下来。
　　“这其中所代表的含义，你不会不知道吧。”
　　“此话当真？”听到这里，苏牧还真的大吃一惊。
　　青刃天魔可是域外天魔的一大皇族，其势力远非一般魔族所比。
　　“当真。”
　　“此事已有几人得知？”
　　“该知到的那几人都已知晓，不该知道的，奕剑不会传出半句。”
　　“这小子，现在当真这么强？”苏牧有些怀疑人生，他似乎没怎么教过啊，但随后其咧嘴一笑。
　　“果然不亏是我的弟子，一样的自学天才。”
　　“有自学的成分，但更多的是你师兄紫阳和你师弟不平的指点，要不然，他早已经死了不知道多少次了。”
　　当下，苏一贫也没有隐瞒，顿时将周渔此前下山历练的事情一一讲述了起来。
　　……
　　铸剑峰。
　　此峰形似火炉，内蕴地火灵脉，乃是奕剑仙门铸剑之地。
　　踏入此山的一刻，便自有一股燥热之气传来，远远看去之时，仿佛这山峰之上的殿宇都似扭曲了一样。
　　“师弟止步，所来何事？”一路走到铸剑厅之前，一名身材魁梧的守剑弟子，顿时出声问道。
　　“铸剑。”周渔径直的说道。
　　“火峰一脉周渔，特来此求见名剑长老，重炼青冥。”话音一落，紫云剑令便被他取出，放在了此人的面前。
　　接过令牌，门口的守剑弟子顿时意识到了这其中之事的分量。
　　“请师弟稍等。”说完，这名守山弟子，便拿着周渔的紫云剑令，迈入了身后的大殿。
　　不多时，此人便从殿内走了出来，将紫云剑令归还的一刻，对周渔说道。
　　“师弟，请随我来。”
　　“如此，便多谢师兄了。”收好紫云剑令，周渔心里松了口气，当下跟着此人来到了一间静室之内。
　　静室的摆放极为简单，一张红木桌、几把椅子，除此之外便是休息的床铺，和位于静室中间的丹炉了。
　　“你想炼五行剑？”看着守剑弟子关门离去，名剑长老示意周渔坐下的同时，直接的说道。
　　“不错，弟子此番前来正是为了将青冥剑重新祭炼。”看着面前的灰袍老者，周渔认真的说道。
　　“听苏长老说，名剑前辈最擅长炼五行之物。”
　　“此事可以，老夫愿意为你炼剑，不过我也需要你为我做一件事。”
　　“长老请说。”
　　“我曾听闻于九州南疆和南蛮域相接之处，有飞羽火晶蚁的下落，我想你为我去查找一番。”
　　“当然，此事并非强求，毕竟你是门中的真传种子，为你铸剑本是应有之意。”
　　“不知长老可有具体的位置，毕竟弟子铸剑完毕之后，便会出山寻找地煞风穴，为接下来的丹境做准备，恐怕不能耽误太多时间。”周渔想了想了，径直的说道。
　　“地址老夫倒是有几处，不过并不详细，你可先前往南疆的南剑宫，那里是我奕剑于南疆的镇守之地。
　　老夫有一后辈正在那里修炼，你去之后，可以让她带你寻找飞羽火晶蚁。
　　一年，一年之后若无所获，老夫不会怪你，只需要你到时将老夫那位后辈带到奕剑本宗即可。”
　　“另外，老夫几十年前也曾去过南疆，虽未发现飞羽火晶蚁，但也有幸发现过几处地煞风穴；
　　七品阴罡煞，你既修五行，接下来自然要补阴阳，此煞于道基之中，虽算不上极品，却也可称上品，足够你将法力祭炼完全。”
　　“当然，老夫这里还有几处地煞风穴，比如远胜七品的六品磁风煞，你也可以自行选择，如何？”
　　“名剑长老既然已将事情安排妥当，弟子愿意前往。”周渔略微思索之后，便答应了下来。
　　“劳烦前辈将飞羽火晶蚁的详细资料交给弟子，也方便弟子做到心里有数。”
　　“好。”闻言，名剑长老顿时大喜，当下便取出了一块玉简，递给了周渔。
　　“现在你可以把剑交给我了。”待到周渔看完玉简中的资料，名剑长老说道。
　　“如此，就拜托长老了。”周渔取出青冥剑递了过去。
　　“此剑灵性不错，看来你平时没少用心养剑。”
　　手指从青冥雪白的剑身划过，感受着剑身中孕育的锋锐，名剑长老的双眸之中，有着赞赏之色。
　　“你放心，我必然会帮你完善此剑，另外关于飞羽火晶蚁，有一事你一定要记住；
　　此蚁是天地奇物，非极品矿脉不噬，且经其淬炼过的矿脉，会产生一种名为火羽虫晶的奇特晶体。
　　若将其晶体炼入到飞剑之中，可以使得飞剑具备一种特殊的活性，具备自我修复的能力。
　　若你真能找到此蚁，到时我可以帮你把这青冥剑，再重炼一次。”

第五十二章 七绝剑脉术 （求订阅，推荐）
　　“能够使得飞剑具备活性，还可自动修复。”听到这话，周渔的目光顿时亮了。
　　如果说，之前对于这飞羽火晶蚁，因为交易的关系，还存在可有可无的心理。
　　那么此刻，听完名剑长老这番话，周渔的心里顿时充满了火热之色。
　　即便是比法宝还要更上一层的通天灵宝，似乎大多数都没有听说过，会具备这种能力。
　　损坏之后，大多都需要重新寻找材料修补，没想到这火羽虫晶，竟然具备这种效果。
　　可以想象，一旦自己的青冥剑炼入了这种虫晶，其前途恐怕和自己这个主人一般，有着无限的成长可能。
　　“请名剑长老放心，弟子一定会尽全力帮助长老寻找到此物。”周渔顿时郑重的说道。
　　看着名剑长老更加满意的笑容，周渔感觉自己仿佛一不小心又进套了。
　　偏偏他还钻的很开心。
　　这些老家伙，套路一个比一个深，恐怕在猜到自己可能会找他炼剑的那一刻，便已经做好了这些准备。
　　先是让自己帮忙找东西，然后还要帮他把后辈弟子带到奕剑。
　　两件事，偏偏每一件，自己现在怕都得放在心上，用心去办了。
　　“一箭双雕啊，一箭双雕，看着火羽虫晶的份上，我周渔也只好委曲求全了。”周渔默默的安慰自己。
　　“傻瓜，我那是一箭四雕！
　　作为未来的真传弟子，此番卖你一个好，日后难道不会有所回报？
　　况且，我那后辈据说还长的很漂亮，若你们有幸在一起，下次和苏一贫那老家伙喝茶，我这辈分，可又高了一个层次，嘿嘿。”
　　想到这里，名剑的内心更是喜悦，这些小家伙还是太年轻啊，随便给几个好处，就兴奋起来了，这般想着，他顿时说道。
　　“跟我来，重炼开始之前，需要你帮忙一起，否则会影响你和这把剑的默契。”
　　三天之后，周渔走出了名剑长老的铸剑室。
　　与三天前相比，此刻的周渔神色看起来憔悴了许多，双眸之中该残留着血丝。
　　“现在只是开始，三个月之后，才能起剑。”想着青冥剑被封入到火炉之中时，名剑长老的话语，周渔顿时松了口气。
　　与此刻的虚弱和憔悴相比，能够让青冥剑得到蜕变，即便在憔悴一些，那也是值得。
　　毕竟青冥剑，可是他的护道之器。
　　来到铸剑室外的一处休息用的厢房之内，周渔服下一颗补充法力和气血的丹药之后，便是倒头大睡起来。
　　炼剑虽然只有三天，但其中强度，却让他这个堂堂道基境中期都有些吃不消。
　　“想必当初紫阳师伯和风不平师叔，也花了许多精力，帮我炼制剑幡和剑匣。”
　　半个月后，正在厢房之内修养的周渔，眼睛猛的一睁，然后立刻跑进了名剑长老的铸剑室。
　　一个月后，正在修炼五行真始绝的周渔，再次听到了名剑长老的召唤。
　　如此，三个月后。
　　正在小院里喝着茶的周渔，只感觉面前剑光一闪，一柄青白之色的飞剑，从铸剑室内陡然飞到他的面前。
　　刚从整个长剑来看，变化并没有太大，但是当周渔的手掌，触摸到剑柄的一刻，顿时感觉到其中传递过来了一股喜悦之色。
　　虽然还没有进一步探查，但是光此刻青冥剑所体现的灵性，便让他觉得欣喜。
　　尤其是随着周渔尝试将法力输入其中之时，于雪白的剑身之上，顿时泛起一阵清冷的光辉。
　　这光芒看似柔和，但将手放在其上之时，一股被利刃划过的感觉，便油然而生。
　　周渔看见自己触摸的手指之上，都出现了一道道细小的剑痕，更泛起了血光。
　　还未真正触摸，便已锋锐如斯。
　　“好剑。”
　　“自然是好剑，这可是汇合了五行之金，又加入……
　　算了，这些就不和你细说了，反正你已经知晓，至于其中威力，自己好好揣摩吧。”
　　当然知晓。
　　如今的青冥剑，论其材质，即便是在法宝之中，也属于前列之列。
　　“为了让自己帮其寻找飞羽火晶蚁，名剑长老果然下了大手笔。”
　　想到这里，周渔略微以法力祭炼一遍后，便将其放入了五行剑匣之中，温养起来。
　　“你这剑匣也不错，五行融合唯一浑然一体，有此技艺又知五行之人，也唯有曾经火峰一脉的王紫阳才能做到。”
　　“名剑前辈过奖了。”
　　“这是南疆之内，我曾记录的地煞风穴，你也可以如外事殿在看看，毕竟几十年过去了，也许已有了新的变化。”说着，名剑长老取出一块新的玉简，交给了周渔。
　　“你准备什么时候动身？”
　　“待到将青冥剑祭炼后之后，最多月余的时间，便会出发。”周渔收好玉简，顿时说道。
　　“飞羽火晶蚁喜热偏阴凉，夏季才是最好的时间，眼下已经快入冬，时间到也还来得及。”
　　“问长老请放心，即便是为了重练青冥剑，我也会用心去寻找。”周渔径直的道。
　　“你到也实诚，我在传你一法，可以让你临时将火羽虫晶封入到剑中，助你提升法剑的威力，若倒是你有麻烦，此举或可助你一臂之力。”
　　“多谢名剑长老。”
　　“但是我要提醒你，此举只是迫不得已之举，万万不可轻易动用，否则无论是对于火羽虫晶还是你的青冥剑，都有极大的损耗。”
　　说完，名剑长老便将这封剑之法，告诉给了周渔。
　　半个时辰之后，又仔细询问了一番飞羽火晶蚁可能存在的地方，以及名剑长老后辈的具体联络之法后，周渔便告退道。
　　“既然如此，弟子便先走一步。”看着周渔御剑而出，名剑长老的眼中有着一丝期待。
　　该做的，他都做了，是否能找到飞羽火晶蚁，就只能看天命了。
　　……
　　二日后。
　　“师尊，你怎么来了。”看着突然出现在门外的苏牧，正在炼剑的周渔心里有些打鼓的道。
　　“这么多年也没教你一些像样的术法，走之前便传授你一点新东西，也免得你被打死。”仔细打量了一番，苏牧直接的道。
　　“既然你已学了你风师叔的酒灵咒，那这七绝剑脉之术和流云迷踪步，你便也顺便学了吧。”
　　话音一落，周渔就看见苏牧的身体陡然一闪，下一刻有两指在其双目之间不断放大。
　　嗡！
　　瞬息之间，一道道玄妙的法诀，便快速地浮现在周渔的识海之内。
　　“又是一门禁术！”

第一章 修秘术、赴南疆 （求订阅，推荐）
　　“七绝剑脉，截人体七脉，分太阴、少阴、太阳、少阳、阳明、三焦以及最后的天灵神脉;
　　此七大剑脉，贯穿人体周天，集五脏六腑之正气，合天地之力，一经施展，威能无穷；
　　但于人体生机损耗太重，一旦七脉俱开，若不能迅速解决敌人，随着时间的流逝，会导致自身寿命大损，若精气神彻底寂灭，便在无回天之力，你要切记。”
　　随着苏牧的讲解，于周渔脑海之中，顿时有一人开始演化。
　　七大剑脉逐一开启，每开一脉所涉及到的人体经脉、周身穴位更是展露的无比细致和清晰。
　　甚至相关的作用，以及损耗的生机，都事无巨细。
　　待到七脉全部演化完，即便周渔还没有正式修炼，却已经了熟于心，对其中关窍更是没有丝毫的疑惑。
　　好像此前便已经修炼过，如今只是再次想起，重新开始一般。
　　可见苏牧虽然表面上说的随意，但是对于弟子的传法却是极为上心。
　　“你修炼五行真始诀，体魄无时无刻都在被五行之力所滋养;
　　所以，你的先天生机和神魂皆远胜常人，施展此术的后遗症虽有所降低，但如非紧要关头，最好不要开启。”
　　“毕竟每开一脉，于身体的负荷便会增加一倍。”
　　“接下来，是流云迷踪步，流云远遁千里，迷踪幻化万千，此乃为师结合剑遁所创的身法，逃跑杀敌，无往不利；
　　此术，你务必要学成，把它刻在骨子里，印在血脉之中……”
　　随着这话语的响起，于周渔识海之内，顿时有一道身影，一步踏出。
　　随着那步伐的变化，恍惚之中好像有成百上千的人影，在这一刻陡然浮现，似云卷云舒又像流云飞遁……
　　当这一切彻底结束之后，已经是一炷香后。
　　周渔睁开双眸，只见苏牧已坐在了课桌之上。
　　“师尊，你是否近期要再次交往域外战场？”
　　“本尊已经去了，若你还不回来，我这道分身，怕是都会散去。”苏牧端起茶杯，缓缓地笑道。
　　随着这话音一落，于茶杯落在红木的桌上之时，只见苏牧的身影开始缓缓消散。
　　“剑气分身？”看见这一幕，周渔顿时愕然。
　　更在其惊讶之中，那消散的分身化作一道剑光，没入到了周渔的身体之内。
　　“此乃逃生剑气，你好自为之。”随着剑气没入体内，苏牧的话语随之传来。
　　周渔摊开自己的右手，就见手腕之处，隐隐有一道剑光沉浮其内，灵识稍一触碰，便可随时驱使这剑气刺杀而出。
　　只是无论周渔怎么感应，都无法试探出这剑光真实的威力。
　　“虽然是逃生剑气，但希望不会有遇见的一天，另外……”周渔的嘴角上挂起了一丝笑意。
　　“你终于靠谱了一次，保重啊，师尊。”
　　……
　　“这样忽悠他，好吗？”传道楼内，苏一贫看着随意坐在自己对面的苏牧，没好气的道。
　　“不忽悠一下，他的心中怕是没有我这师尊的分量。”苏牧不正经的说道。
　　“另外，下次在踢他，以后受到的报复机率也小一点。”
　　“老祖，我听说清微师叔以前发现的散仙洞府又有了着落？”
　　“看来你对你这徒弟还是挺上心的嘛。”苏一贫只是目光一转，便明白了此话的含义，打趣道。
　　“此事已被血云盗传的沸沸扬扬，你这听说，可有点晚；
　　另外，对于此事，清微长老已特意前往太虚宗专门请教天元道友，以其天机之术进行更为精准的演算；
　　真若开启，周渔必然会有一份，如若不然，名剑老头的那点小心思，我又岂会睁只眼闭只眼，让他去帮忙寻找飞羽火晶蚁；
　　要知道左秋道人的洞府，虽然还未确定，但想必还是要从乌江开始，而乌江可就在南蛮域之中。”
　　“原来如此，接下来周渔之事，还要劳费老祖多为看照一二了。”闻言，苏牧顿时松了一口气，连忙说道。
　　“不是说域外战场并没有太乱吗？”
　　“还未乱，不过我曾答应洛峰，要为他再斩十尊皇族血统的魔族，但如今才斩三名。”
　　“该斩的确要斩，但也要注意。”闻言，苏一贫的目光也是郑重了起来，提醒道。
　　“老祖放心，我心里有数。”
　　“你若真有数，云麓的那点事，最好趁早解决，上次周渔就差点替你受过了。”
　　“哈哈……”苏牧大笑，然后身形化作一道利芒，逃一般飞射而去。
　　冬去春又来，花开百峰香……
　　轰隆！
　　此刻，位于金峰一脉的一座山峰之上，突然有一座洞府大门陡然炸开。
　　“嗯？”这时，正在小楼内修行的王彦目光猛然一睁。
　　下一刻，其身形一动，便向着那轰隆之音响起的方向，快速飞射而去。
　　于一盏茶的时间之后，王彦便来到了一座洞府之前。
　　就见一名剑眉星目、俊雅不凡、身材修长的白袍青年，此刻正在一朵花前停驻。
　　除此之外，还有先来一步的十余名师弟，正站在一旁，一脸尊敬的看向此人。
　　“师兄。”看着此人，王彦内心松了一口气，走到花丛之前，拱手道。
　　“听说我们那位大师兄，于十个月前回来了，还练成了五行剑意，成为了真传种子？”林墨转过头来，缓缓说道。
　　“不错。”
　　“你与他交过手，情况如何？”
　　“剑道比拼，远逊一筹，他已经不像从前一样，只会坑蒙拐骗了。”王彦惭愧道。
　　“如今，他修炼了五行真始诀，师弟恐怕已经远不是对手，我金峰一脉，也唯有师兄，才能与其一争了。”
　　“当年之事，你还没看透？”林墨闻言，摇了摇头。
　　“师兄为何突出此言？”
　　“知识也是一种力量，虽然当年他手段不怎么好看，但输了就是输了；
　　所以，当年他下山之时，我们称其为大师兄，只是不甘却未不堪，因为承认他的胜利，也代表了我的进步；
　　此番闭关，我明白了一件事，师兄希望你也能明白，再是脏乱的泥土，只要愿意，也可长出这醉人的芬芳。”林墨说着，便越众而出。
　　“带我去找他。”
　　“师兄请留步，我们这位周师兄，已经于一月之前，再次下山了。
　　据师弟所知，他是前往南疆寻找地煞风穴，准备祭炼法力，同时受到名剑长老的委托，寻找一种名为飞羽火晶蚁的天地奇物。”王彦解释道。
　　“那便去其他几峰，我既然出关，想必他们几个，也该出关了。”话音一落，林墨一步踏出，化作一道紫金遁光，快速远去。
　　“师兄的太乙分光箓，似乎又进了一层。”看着那道远去的遁光，王彦于追逐之中，呢喃道。

第二章 柯家寨 （求订阅，推荐）
　　南疆。
　　位于大夏王朝九州之地的梁州以南，与荆州交接之处。
　　因靠着南蛮域的关系，南疆之地多群山，据统计，整个南疆和南蛮域合起来约有十万大山。
　　于这群山之中妖兽众多，豺狼虎豹更是不计其数。
　　所以生存在这群山之人，多掌握有巫蛊之术，以虫御兽者，几乎随处可见。
　　且生存在这群山之中的诸多部落，多奉九黎为主，因此也称九黎一族。
　　自古以来，九黎便与九州大地纠缠不休，如今到了大夏王朝，虽然同属于这天下之民，但除了荆、梁两州却少与其他几州相交。
　　好在，周渔便属于这荆州之人，而且落霞山脉内的黄枫谷，因其门派多为驭兽，也常会前往南疆。
　　故而，周渔在回来之后，也特意的前往了一趟黄枫谷，寻求了一些关于南疆方面的资料信息。
　　虽然镇守在南疆的奕剑分宗南剑宫之内，必然会有更为详细的资料，但多一个渠道，也能多一份了解。
　　毕竟，南疆广袤大山众多，各个部落之前，所面对的事情，彼此之间未必会了解。
　　再则，周渔也可以趁这个时间回一趟家，同时替自己父亲等人震慑一番，以防未来生变。
　　毕竟随着修为的提升，每一次闭关甚至修炼一门术法，可能都会需要几年的时间。
　　如此，虽然修为提高了，来往也更为方便，但实际上，回来的时间却越来越短。
　　不过总体来说，此番回来的效果还是颇为不错，而且自己的父母还有小老弟等人，尽管进境缓慢，却也都有成效。
　　当初经他引路的林正、李三、韩林三人，目前也是在稳定成长之中。
　　倒是风小瓶师弟，据说已经在年初的时候，被风不平师叔带着，踏入了奕剑仙门，与他刚好错开。
　　因此，直到离开奕剑本宗近两月的时间，周渔才算正式踏入了南疆的大地。
　　只见入目之处，尽是巍峨的山峰，越是距离荆、梁两州越远，越是少有平原之地。
　　若是在前世，这种大山遍地之地，通常意味少有五谷粮食的生产，生活也会极为艰苦。
　　但此方是仙道世界，所以于粮食之类倒是并非那么难以获得。
　　相反，那些毒虫猛兽才是重中之重，即便这些部落之人大多都有修炼者的存在。
　　但这群山之间，也多有旁门左道甚至是魔门之人，其中危机更胜一筹。
　　这也是，当黄枫谷的赵明得知周渔要前往南疆，在给予其资料之后，也曾拜托了周渔一件事。
　　便是替他前往柯家寨探望一番，另外如果可以的话，最好出手相助。
　　似乎一个月前，柯家寨被几个魔门散修给盯上了。
　　而之所以盯上柯家寨，则是因为柯家寨发现了一处长有芝松果的山谷。
　　此果虽然属于三品中阶灵植，但是于灵力的调合，却有着不逊四阶上品灵植的效果。
　　更何况，此果还有着提神、滋养五脏的功效，若只是一株倒还罢了，关键是柯家寨发现的远不止一株。
　　这个消息让周渔很是兴奋，因为这芝松果便是酿制醉仙酿的五十九种灵材之中，最为重要的七种灵材之一。
　　而在得知这种材料，是张全宗最先委托黄枫谷查询后，周渔更没有了拒绝的理由。
　　当然，之所以答应的这么痛快，便是柯家寨在给黄枫谷的信中明确表明来犯之人，只是以道基初期为首。
　　试问，这种欺负弱小，斩妖除魔之事，周渔又怎会拒绝。
　　毕竟，他这么正直。
　　只是，这六年下来，赵明即便作为黄枫谷的长老，如今修为也只是堪堪提升到了练气十二层。
　　回想当初同辈相称，如今对方却只能仰望自己，周渔在复杂之余，心中也有些暗爽。
　　顶尖宗门出道，或许就是他此番重生最大的金手指了。
　　……
　　柯家寨，修建于大山之边，依靠于湖泊之旁，由于长期和黄枫谷等宗门交好，所以寨中之人，也有不少身穿九州服饰。
　　只是，原本山明水秀的寨子，如今却面临着随时倾倒的地步。
　　这种情绪，于寨中一些高层之人，更为明显。
　　九黎的部落，于九州的宗门不同，这里不管是修炼者也好，还是世俗之人也罢，大多住在一个寨子里。
　　所以，寨中主事之人，多为修炼者。
　　因为是组成体系，并未向九州之地那般磅礴混杂，所以极少有修炼之人欺压霸狠之举。
　　毕竟，一个寨子也就那几个姓氏，往上数皆是沾亲带故。
　　此刻，柯家寨议事厅内。
　　“柯藤，黄枫谷信中所指之人，大概还有多长时间才能到。”坐在为首的柯鹏说道。
　　作为一寨之主，他看起来反而像个莽夫，长的魁梧雄壮，皮肤是古铜色，留着络腮胡子，给人的感觉就像是一头猛虎。
　　“三叔放心，赵明道友回信，支援我们的道友，就在这几日会到，据他所说，此人乃是奕剑仙门之人。”
　　与柯鹏相反，柯藤因为长期前往九州的原因，反而长的跟秀气，像是一个久读诗书的书生。
　　“奕剑仙门？”闻言，柯鹏双眸一睁，爆发一股噬人的精光，大喜道。
　　“可是那南剑宫的本宗？”
　　“不错，看来我们这一关是能过得去了，等到老祖伤势恢复，以后自然可以无忧了。”
　　“只是希望这几日，那疯老魔不要找上门便好。”说到这里，柯鹏似乎想起了什么，连忙问道。
　　“秀儿之前前往洪家寨求援，如今可有消息传回来，可别到时候让他们给堵住了。”
　　话音一落，突然门外有慌乱的声音陡然传来。
　　“不好了寨主，那疯老魔不安规矩，已经提前杀上来了，如今秀儿小姐和她请来的援兵，正被堵在寨子门口。”
　　“什么？”闻言，柯鹏和柯藤顿时大吃一惊。
　　尤其是柯鹏，更是在这一刻又惊又怒，竟将坐下的楠木椅子都给一把捏碎。
　　“此话当真？”看着慌张跑进来的族人，柯鹏当即说到。
　　“当真，正是秀儿小姐让属下进来禀报的。”
　　“他奶奶的疯老魔，这会非得弄死他不可，柯藤叫人。”话音一落，柯鹏似猛虎一般，整个人快速的向寨外奔袭而去。
　　同一时间，一把环首大刀从一旁的兵器架上飞出，被其握在手中。

第三章 路上、上路 （求订阅，推荐）
　　一处青翠的山林内。
　　柯秀儿一脸紧张的看着眼前的天空，于那天空之上，此刻正有一群黑云笼罩，偶尔间可见锋利的剑光不时闪烁。
　　“哈哈，任你剑光锋锐，在我这噬铁黑针蜂之下，也是枉然。”一名身披黑色长袍，满头花白长发的老者，猖狂的笑着。
　　其手中握着一个黑色的葫芦，于那葫芦之中，不时有乌光呼啸而出。
　　这哪里是什么黑云，分明是一只只拳头大小的黑蜂。
　　且这黑蜂与寻常那种花间采蜜的更是完全不同，每一只都有着外露的獠牙，好似噬人的猛兽一般，极为狰狞。
　　“完了，穆姐姐虽然也是道基初期，但在这蜂群之下，一旦法力消耗过多，肯定会受伤。”
　　山林之内，柯秀儿越看越急。
　　有些话她没敢说，那是一旦她这位穆姐姐没有挡住，恐怕会在一瞬之间，变被吞噬的尸骨无存。
　　但是，面对这种道基境修士之间的斗法，她根本就没有资格参与。
　　更何况，此刻她的处境也不好过，那疯老魔可不止自己一人，此番前来更是带了五名徒弟。
　　个个都是练气境后期的修士，且一个比一个阴损。
　　她虽然面对的不是那三品中阶的噬铁黑针蜂，但也被一群二品的吸血鬼蝠给团团的围着。
　　“也不知爹爹有没有收到大黄报的信，再不来，我这毒烟罗可也撑不了多久了啊。”想到这里，柯秀儿的心都沉了下去。
　　好不容易请来南剑宫的穆姐姐帮忙，没想到那疯老魔不守规矩也罢，居然还敢对南剑宫的弟子动手，简直不知死活。
　　“吼！”
　　正在这时，突然一声响彻云霄的虎吼之音陡然传来。
　　“这可恶的畜生，跑出去也罢，竟然还敢回来，简直就是找死。”随着吼声传来，顿时有一声咬牙切齿的声音响起。
　　“小心点，这老虎竟然敢折返，说不定已经从柯家寨叫了人过来。”这时，一阵阴沉的声音提醒道。
　　“师兄放心，那柯老虎赶来，正合我等心意，此番师弟一定会让他死无全尸。”
　　下一刻，便有一声声巨响伴随着愤怒的虎啸声不断地传到柯秀儿的耳中。
　　但此刻她面前的吸血鬼蝠却突然间盘旋起来，使得她只能从虎啸之声辨别出自家大黄吃了亏以外，根本就看不清任何的情况。
　　“爹爹，爹爹你在哪里啊，大黄都来了，你……你要再不来，你最宝贝的秀儿也要死了。”听着虎啸声越来越弱，柯秀儿的眼泪都急出来了。
　　“还有穆姐姐，你可千万不要有事啊。”
　　“他奶奶的，这就是你说的秀儿亲自对你说的？回去看老子怎么收拾你。”突然，一声熟悉的怒吼声陡然传来。
　　“寨主，真是秀儿小姐叫我送信的，大黄可以作证。”
　　“作证你个头，没看大黄都快死了吗？”柯鹏一巴掌恨不得拍死这个带路的小混蛋。
　　但眼下情况危急，他却顾不上那么多了，当即喊道。
　　“秀儿，爹爹来了，你千万不要动，你这毒烟罗外正有好几条五花蟒守着呢，等爹爹过去救你。”
　　闻言，正准备大喊的柯秀儿连忙止住了脚步，即将喊出的话更是生生的咽了下去，不敢发出一丝声响，生怕打扰了来救她的爹爹，只是全力催动腰间的青花葫芦。
　　只见一缕缕五彩缤纷，好似云雾一般的瘴气不断地往外冒着。
　　看着身后那五彩缤纷的瘴气再次扩大了一个圈，一名穿着灰色大襟衣，下着长裤的男子眉头一皱后，又转过了头。
　　对着提刀冲到一头三米左右的斑澜猛虎面前的柯鹏，顿时讥讽道。
　　“想不到堂堂一寨之主，竟然就带二个人过来，看来柯家寨今次是注定要亡在我师手中了。”
　　“罗容，你们吃了熊心豹子胆，竟然敢对南剑宫的人动手，此一战之后，这南疆我看你有何立足之地。”柯藤一刀劈开扑上来的一头狼兽，怒道。
　　“杀了你们，就不会有人知道了，三师弟不要留手，尽快解决他们，我们也好赶往柯家寨，与血蚊道人汇合。”罗容冷声催促道。
　　“知道了，大师兄。”话音一落，就见一旁的树林内，一名穿着灰色襟衣头带花帽的男子走出。
　　随着其手中打出一个灰色的布袋，顿时便有一群密密麻麻的血蚊在这一刻向着柯鹏呼啸而去，
　　那血蚊每一个都有手指大小，全身血红充满了股邪恶气息。
　　此刻飞出，使得柯鹏的脸色猛的一变，这血蚊虽小，但是不到数个呼吸的时间，却可以轻易的把一头大水牛吸的干干净净，极为阴毒。
　　但比起这个，柯鹏在意的却是那罗荣话中的另一层含义，与血蚊道人在柯家寨中汇合。
　　“莫非此番他们真正的目标，是在闭关养伤的老祖？”这般念头方一闪过，就把柯鹏压在了心底。
　　此刻看着一群血蚊扑来，其猛的隔开自己的手臂。
　　一时间，其鲜血疯狂的涌出，被其手中的环兽金刀之中。
　　“喝！”一声怒吼。
　　刹那间，金刀之中光芒大盛，与此同时一股澎湃的气息冲那金刀之上席卷而出。
　　不过一息的时间，就见一头足有一丈之高的吊睛猛虎从那金刀之内一跃而出。
　　这猛虎极为凶猛，又兼没有身躯，乃是一团充满煞气的虎魂，方一出现，于一声怒吼之中，便震晕了不知多少血蚊。
　　其中距离近的，更是被震的身躯爆裂而死，好似一滩烂泥一般，但是血蚊太多了，即便柯鹏放出的虎魂再是凶猛，一时间也是被缠住，难以脱身。
　　与此同时，柯鹏发现自己带来的柯藤二人，也被另外突然出现的三名男子给挡了下来。
　　很显然，这就是一场阴谋，一场掉他柯鹏离寨的阴谋。
　　只是现在了解，已经太迟了。
　　“好在出来之前，寨子里的大阵主持权，已经交由二位长老，否则后果不敢设想。”但即便如此，柯鹏的心情也是沉重无比。
　　血蚊道人凶名在外，自家那大阵未必能够防得住。
　　“也不知秀儿带回来的这名援兵能不能撑得住，不然此番怕真是完了。”
　　看着天空之中被噬铁黑针蜂团团包裹的人影，随着其中的剑光越来越弱，柯鹏的脸色顿时沉了下去。
　　很显然，对于自家这名请来的援兵，不怎么看好。
　　但就在那剑光即将被彻底淹没的时候，一道冲天的剑气，突然呼啸而起，与此同时，有好似雷鸣一般的声音，陡然响起。
　　“嗯？”同一时间，正寻找着柯家寨的周渔，其目光顿时看了过来。
　　于嘶鸣之中，周渔座下的流云鹤羽翼一展，便快速的飞了过去。

第四章 周某，来迟一步 （求订阅，推荐）
　　这变动来的极为突然，使得下方正在争斗厮杀的众人，都不约而同的抬头撇了一眼。
　　只是这一眼，使得看见的众人，瞳孔纷纷一缩。
　　“不好。”同一时间，疯老魔的脸色一变。
　　就见那被噬铁黑针蜂所包围的人影之内，突然有着一道又一道犹如薄翼一般的剑光，飞射而出。
　　好似蜻蜓的羽翼，又似蝉鸣的薄翼一般，只是刹那之间，这些剑光便像是一团飓风，越演越烈。
　　不过数个呼吸的时间，那噬铁黑针蜂组成的黑云之内，有一道又一道刺目的光芒接连不断地浮现。
　　好比极速孵化的卵虫一般，于一个呼吸之内，轰然爆发。
　　一时间，整片天空像是下起了黑色的冰雹雨一般，一只又一只拳头大小的黑针蜂疯狂地向着下方的山林之内砸了过来。
　　同一时间，就见一名赤着晶莹小脚，身穿莞花百褶裙的妙龄女子，正漂浮在半空之中。
　　于此双手之间，正有一柄薄如蝉翼的半透明法剑，此刻正不断地震颤。
　　而随着这法剑的每一次震颤，都有一道明亮的剑光，从那半透明的剑身之上分化而出。
　　就在这短短的时间之内，竟然又有近百道半透明的剑光充斥在那女子的周身。
　　使得其附近的空间都开始扭曲了起来，更惊人的是，这近百道剑光，竟然在这一刻，同时震颤了起来。
　　好似蝉鸣之音，却又因这数量的过多，于震颤的高峰之中，竟然形成了犹如雷鸣一般的响声。
　　更在这雷鸣之声乍现的一刻，那已扩散达三百多道的尺许长剑光，在这一刻向着那女子的背后，齐齐汇聚而去。
　　以肉眼可见的形式，一对透明的羽翼，陡然汇聚而出。
　　这期间，不是没有噬铁黑针蜂向其冲击而去，只是那薄如蝉翼的剑光，并非只是分化那么简单。
　　其于分化的同时，更好似剑阵一般，虽然没有主动的进行攻击，却防御的无孔不入，将所有侵袭而来的噬铁黑针蜂通通绞杀一空。
　　此刻，看着眼前这名为穆清雅的女子，其背后的透明羽翼开始发光，那股越发凌厉的气势，使得风老魔的脸色都沉重了下来。
　　“不亏是南剑宫之人，这雷鸣蝉羽剑果然声威不凡，但若仅仅只是如此，未免太小瞧我疯老魔了。”
　　即便同是道基境初期，但是初期与初期之间的差距还是很大的。
　　至少，他只差半步就可以迈入到道基境中期，相对于才刚刚进阶到道基境界的穆清雅，无论是法力还是神魂，他最少要强过二倍。
　　“南剑宫再强，也是镇守南疆外围，于南疆中部区域，根本不算什么；
　　本来只想围困于你，但竟然想与老夫拼个你死我活，那老夫斩你又如何？”
　　一念即此，疯老魔当即对着手中的黑蜂葫芦打出一连串的法诀。
　　随着这法诀的施展，于法力灌输之中，就见那好似黑云呼啸的噬铁黑针蜂在这一刻齐齐汇聚而来。
　　更在疯老魔逼出一点精血落在其上的一刻，这成百上千的噬铁黑针蜂的身躯之上，竟然齐齐泛起一阵诡异的血光。
　　下一刻，蜂群汇聚形成一道密集的虫玉，在那虫玉之上，更有似金非金的一道黑红利芒浮现而起。
　　看着这一幕，疯老魔的目光之中有着一丝心痛之色，但此刻随着穆清雅那背后的蝉翼剑光已达到了随时要飞翼而斩的地步，却也顾不了这些。
　　“看你能坚持到几时？”
　　看着那蝉翼剑光每亮一分，穆清雅的身躯便在颤抖之中，便苍白一分，疯老魔的目光之中，顿时露出一抹狰狞之色。
　　轰隆！
　　下一刻，随着一道好似雷音一般声音炸开，就见两片羽翼一般的剑光，瞬间跨越百步的距离，向着疯老魔骇然斩杀而去。
　　与此同时，在疯老魔的身前，有着一道夺目的黑红之光也随之飞射而出。
　　砰！
　　一瞬之间，两道颜色不一的光芒，便在半空之中轰然对撞在了一起。
　　嘭……
　　尤忽之间，一股猛烈的气浪轰然爆发，向着四面八方席卷而去。
　　其下方的山林，都在这股狂风之下，开始纷纷的倾斜起来，想要被压塌了一般。
　　一时间，狂枝乱叶四处翻飞。
　　当那凶猛的气劲散去之时，就见穆清雅在半空的身影，向后到飞了数十丈。
　　但同样的，疯老魔全身却被赤目的鲜血给染红了。
　　血液从天空滴落，看着下方的罗荣等人又惊又惧。
　　他们的师尊，居然受伤了，被一个看起来比他们还要年轻的女子，给击伤了。
　　“可恶。”看着百米外的穆清雅，疯老魔只感觉受到了奇耻大辱。
　　方才那一剑的余威，差点将他的左臂给斩了下来。
　　看着那狰狞的伤口，疯老魔顿时取出几条白嫩嫩的肥虫，将其捏碎的一刻，敷在那肩膀内的伤口之内。
　　但他刚做完这一步，就见那穆清雅竟然再次飞射而来，好似没有收到任何损伤一般，于背后再次有蝉翼一般的剑光亮起。
　　“这个疯子，明明伤势比我更重，竟然还敢再战。”看着这一幕，疯老魔的瞳孔猛然一缩。
　　随着其袖袍一挥，于数百只噬铁黑针蜂呼啸而去的同时，当即大喊一声。
　　“走。”
　　此时若再不走，一旦被这疯女人纠缠上来，到时候便真的是不死不休了。
　　虽然他有把握最终活下来的是自己，但若他自身受创太重，恐怕那血蚊道人会趁机对他下手。
　　一念即此，疯老魔更是毫不犹豫，遁光再次一增，向着天边快速飞去。
　　“走。”看见这一幕，罗荣等人也知道大势已去，当即开始快速离去。
　　好在柯家寨那边已有血光泛起，他们也起到了应有的作用。
　　“真是便宜他们了。”罗荣看了一眼调转而来的穆清雅，心里暗恨道。
　　虽然也有些不解，但此刻察觉到穆清雅的剑光，看似凶猛却没有趁机对他们下手，他也明白了几分。
　　“看来师尊是不想在这女人身上受创太重，也对，毕竟血蚊道人可不是省油的灯。”一念即此，罗荣等人跑的更加畅快起来。
　　与此同时，于疯老魔逃遁的路上，就见一名身穿青色长袍的青年，骑着白鹤慢悠悠的飞来。
　　“何方小辈，还不快快给本老魔滚开，莫非你以为你是南剑宫之人，也想拦老夫不成？”
　　话音一落，本就被穆清雅追的夺路而逃的疯老魔，顿时于怒吼之中，一指点去。
　　区区一阶的流云鹤，也敢在南疆骑着到处跑，简直就是不知死活。
　　“……”周渔低低头，看了一眼座下一脸无辜的流云鹤。
　　“你也没偷懒啊！”摇了摇头，周渔同样一指点去。
　　“定是这老混蛋，嫉妒我俩太帅。”

第五章 一指轰杀 （求订阅，推荐）
　　“穆姐姐，你真厉害，想不到那疯老魔都被你打退了。”看着穆清雅的飞来，柯秀儿当即高兴的道。
　　她想不到，连自家老祖都棘手的疯老魔，居然被穆姐姐就这样给打的仓皇而逃。
　　又兼罗荣等人慌乱之中，也渐渐消失在了树林之内，此刻于那曼妙身姿飞来的一刻，她顿时散去了护体的毒烟罗，扑到了穆清雅的怀中。
　　“那疯老魔，看似疯癫猖狂无所顾忌，但实际上也只是徒有虚名，你穆姐姐我敢与他搏命，他不敢，自然就得逃了。”穆清雅宠溺的揉了揉怀中的柯秀儿道。
　　“嗯嗯，穆姐姐最厉害了……”正说着，柯秀儿的头一缩。
　　感觉好像下雨了一样，居然有好大一滴水珠滴落到了她的头上。
　　“穆姐姐？”她抬起头，正要说快些回寨子，但于头颅扬起的一刻。
　　就见一抹刺目的鲜红，在她眼中不断放大。
　　哪里是下雨了，分明是她最爱最爱的穆姐姐，流血了。
　　“哎呀，居然被秀儿发现了。”一手捂着已染红大半个手掌的嘴角，穆清雅于脸色苍白之中，挤出一抹笑容，尽力温和的道。
　　但话音一落，穆清雅的只感觉眼前一阵恍惚，向着地面摔倒而去。
　　与此同时，其嘴角的鲜血更是没有任何阻挡的洒落下来，不过一息的时间，便已经染红了半个衣衫。
　　更让其怀中的柯秀儿整个人都待住了，额前乌黑秀发被染红，双眸之内更是染满了泪水。
　　此刻，看着穆清雅倒下，她感觉整个天地都在这一刻翻转了过来。
　　“穆姐姐。”就在穆清雅即将摔倒的一刻，柯秀儿终于回过神来，连忙将其搀扶。
　　“爹爹，爹爹，你快来啊，穆姐姐流了好多血，好多血，爹爹……”柯秀儿大声哭喊着，一边擦去穆清雅嘴边的血，一边快速取出疗伤用的丹药，喂给她吃。
　　“别哭，我们必须快速回到寨中，不然疯老魔回过神来，秀儿就危险了。”穆清雅安慰道。
　　但是她伤的太重了，先是强行催动雷鸣蝉羽剑，又不顾损伤，惊走疯老魔。
　　可以说，那一瞬之间发生的战斗，几乎耗尽了她所有的心神和法力。
　　此刻，尽管在柯秀儿的丹药之下，体内的伤势有所好转，但却是杯水车薪。
　　“穆姑娘说的对，我们必须尽快赶回寨中，不然一旦被血蚊道人得逞，怕是全完了。”
　　这时，眼神之中有着疲惫之色的柯鹏走了过来，取出一枚青白之色的丹药，递给了柯秀儿。
　　“这是老祖受伤时用的归元丹，应该可以帮你穆姐姐稳住伤势。”
　　一边说着，柯鹏一拍腰间的灵兽袋，只见二头棕色猛虎从其中跃出。
　　“好好好。”柯秀儿也顾不得哭成花猫的脸庞，连忙将丹药喂进穆清雅的嘴中。
　　待到丹药之力在其体内开始被炼化之时，将穆清雅扶上了猛虎的背上。
　　“爹爹，我们快回去吧。”坐在穆清雅的背后，柯秀儿的脸庞之上，于法力蒸发眼泪的同时，目光之中，浮现一抹坚定。
　　“好。”柯鹏跳上另外一头猛虎，当即点头。
　　但正当他招呼柯藤等人准备离去之时，突然于那疯老魔先前所逃遁的地方，有一股惊人的气势轰然爆发。
　　这气势来的极为突然，比此前穆清雅还要来的猛烈。
　　使得这一刻，于柯秀儿怀中的穆清雅都不由自主的抬头看去。
　　……
　　“不知死活。”看着那骑在廉价坐骑之上的青年，竟然敢还手，逃遁之中的疯老魔，顿时气急。
　　“老夫久不出手，没想到此番出手，竟然被一群小辈接连鄙视。”
　　“那穆清雅好歹是南剑宫新晋的天才弟子，但是你一骑着破鹤之人，有何依仗，竟然敢对老夫出手。”
　　“死！”
　　几乎于此念方一升起的一刻，于疯老魔一指点出的瞬间。
　　一抹霸道的黑红之芒，顿时充斥于天际之上，向着那骑鹤的青年，斩杀而去。
　　“哎，人丑还事多。”
　　于那黑红之芒将要斩杀那骑鹤的青年之时，疯老魔恍惚之中，似听见了一声叹息之声。
　　嘭！
　　下一刻，疯老魔的瞳孔猛然一缩，就见随着那青年指间双指点出并拢的一瞬，有一道森然的剑气，轰然爆发。
　　这剑气，又快又急。
　　比之那穆清雅的竟然还要来的凶狠，当疯老魔感受到这一刻之时，只感觉胸口猛然一痛。
　　只见一道青白的剑气，居然不知何时已跨过了数百步的距离，出现在了他的胸口之上。
　　嗡！
　　一瞬之间，疯老魔身体之上有黑色光芒泛起，但这光芒不过几个闪烁，就使得他双眸之中，出现了一抹骇然之色。
　　他这精心炼制十年的虫甲居然连一个呼吸都没有坚持住，便出现了碎裂之音。
　　嘭！
　　尤忽之间，疯老魔便感觉胸口一凉，但他还没来得及看见那洞穿胸口的大洞，其整个人便在随后爆发的剑气余波之中，被绞杀的粉碎。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　就在疯老魔身躯被毁的一刻，其腰间的黑色葫芦之内，有大量的噬铁黑针蜂突然呼啸而出，向着远处快速飞去。
　　“嗯？有点意思。”看着那向着远处天空飞去的噬铁黑针蜂，周渔诧异了一下。
　　因在他感知之中，那噬铁黑针蜂群之内，居然似有了一种独特的气息产生。
　　这气息，颇有些像被他一指点杀的疯老魔。
　　虽然一时想不明白，但左右不过是一剑的事而言。
　　哗啦！
　　下一刻，一道青白的剑光后发先至，于那噬铁黑针蜂群上空之时，陡然一剑斩落。
　　恍惚之中，似乎整个天空都在这一刻被分成了两半一般。
　　明明不过七尺青锋，但在这一瞬，无论那噬铁黑针蜂再怎么分散，总有一道剑气快速斩杀而过。
　　扑哧！
　　“疯老魔的气息，消……消失了。”柯鹏一脸愕然的看着这一幕，喃喃道。
　　但随后，他似乎想起了什么，连忙一脸欣喜的看向同样脸色讶异的穆清雅。
　　“柯寨主误会了，清雅此番前来，并没有再请任何师门长辈。”穆清雅缓缓摇了摇头，皱着好看的眉头道。
　　“若不是……”
　　“爹爹、穆姐姐，你们快看，有人骑着一只好看的鹤过来了。”这时，柯秀儿指着天空之中飞来的流云鹤道。
　　同一时间，周渔收起青冥剑，隔空一把抓过那装有噬铁黑针蜂的黑色葫芦，以法力将其封禁之后，转手熟练的放在了储物袋之中。
　　“在下周渔，受黄枫谷赵明道友所托，不知几位道友可知柯家寨往何处走？”
　　盘膝坐在帅气的流云鹤上，周渔看着柯鹏几人，目光惊艳的扫了一眼穆清雅后，温声的说道。

第六章 血蚊道人 （求订阅，推荐，一更）
　　“你是黄枫谷赵明道友请来的援兵？”柯鹏惊讶的看着面前，这骑乘流云鹤的男子。
　　此人斩杀那疯老魔，如宰狗一般轻松，竟然是赵明请来的援兵？
　　那赵明，不过区区练气境修士，竟然能请来如此厉害的高人。
　　那疯老魔，可是连南剑宫的天才弟子穆清雅都不敌的存在啊。
　　“不认识吗？”看着面前这群人愕然的模样，周渔颇为可惜的摇了摇头。
　　在他想来，此处应该距离柯家寨已经极为接近，眼前这些人应该知道才对。
　　“还是说，他们被我帅气的英稀吓傻了。”
　　也对，不是所有人都像向方才那个丑老头一样，喜欢颠倒是非黑白的。
　　“还是有很多识货的人啊。”周渔在内心感叹道。
　　“认识，怎么不认识，我我们就是柯家寨的人，我爹爹就是柯家寨寨主柯鹏。”与此刻柯鹏还有些怀疑的情况，柯秀儿径直的说道。
　　在她看来，此人能够斩杀打伤她穆姐姐的疯老魔，就是在为他们报仇。
　　“不知这位大哥哥，为何会突然和疯老魔打了起来？”
　　“不清楚。”周渔颇有深意的看了一眼柯鹏，有些无奈的解释道。
　　“我吹着风，骑着鹤，一路而来好好的，但此人也许是嫉妒我坐下的流云鹤太过俊逸，突然对我出手。”
　　“没办法，我也只好出手，只是不曾想到此人不仅丑，而且弱，连我一招都挡不住，便死了。”
　　说到这里，周渔的脸上适时的流露出了一副，万万想不到会有这般愚蠢嚣张之人的表情。
　　“……”
　　“既然你们是柯家寨之人，那么这卷信封，便核实一下吧。”说着，周渔从储物袋之内，取出一卷不知名妖兽的皮制作而成的信纸。
　　接过信纸，柯鹏即便再是不信，也承认了这个事实。
　　“您就是赵道友信中所说的奕剑仙门的前辈？”
　　“不错，不过在下此番前来，除了帮贵寨解决些许麻烦以外，也想获得一些芝蓉果，实不相瞒，在下酿酒需要用到此物。
　　若是柯寨主这里有，在下可以与您进行交易。”周渔露出一脸人畜无害，天真无邪的笑容道。
　　“看来之前被我斩杀的那人应该就是此番为难柯家寨的敌人了。
　　如今，我替他们除去了敌人，虽然是赶巧，但也算于他们有恩，想来芝蓉果的事情，应该不会遇见难题。
　　另外，之前那疯老魔说了南剑宫三个字，观眼前这几人，唯有那骑乘在猛虎上的女子，才能与其敌对。
　　如此一来，前往南剑宫想来也没有什么太大的问题了。”
　　趁着柯鹏在思考，周渔于心中顿时盘算了起来。
　　他又不是瞎子，眼前这伙人一看就是刚刚经历大战，又岂能猜测不出。
　　方才那般言语，也只是为了更好的展露实力的同时，为接下来的事做好铺垫而已。
　　毕竟那芝蓉果惹的道基修士出手抢夺，肯定有不凡之处，即便柯家寨最初是受到委托而寻找。
　　但若没有合适的借口，未必能够顺利的取得那灵果。
　　至于抢夺？
　　周渔摇了摇头，他还没穷到那个份上，况且若为这点事，便杀人夺宝。
　　那他这奕剑仙宗真传弟子的身份，未免也太不值钱了。
　　“柯寨主以为如何？”
　　“此事自无不可，只是前有疯老魔劫道，现有血蚊道人偷袭我柯家寨，即便在下想将芝蓉果交给前辈，一时间也是有心无力。
　　若是前辈愿意继续帮忙，这芝蓉果，在下代表柯家寨，可以直接送给前辈。”柯鹏当即说道。
　　“不知那血蚊道人修为如何？”听到这里，周渔不动声色的问道。
　　“根据我家老祖的判断，此人的实力，应该快有道基中期的修为。
　　实际上，若非我家老祖正在闭关，这二人根本不敢对我柯家寨出手。”柯鹏一脸愤恨的道。
　　“区区道基中期而已，柯寨主尽管带路就行。”说到这里，周渔颇为心疼的从储物袋之中取出一个黄皮葫芦，丢给骑虎的柯秀儿。
　　“斩杀你们口中那位疯老魔时，我听到有南剑宫的同门对他出手过，想必就是这位师妹了。
　　此乃四品灵酒醉仙酿，于恢复伤势有奇效，师妹可以服下，疗养身子。”
　　柯秀儿接过黄皮葫芦，有些不知所措的看了一眼怀中的穆清雅。
　　“多谢周师兄。”穆清雅见此，没有任何犹豫，费力的打开了葫芦盖，便一饮而下。
　　不管是南剑宫还是紫阳观，皆是同出奕剑一脉，所以穆清雅自然没有任何犹豫。
　　灵酒入喉，一股似烈火又有清凉的感觉，便快速从体内涌起。
　　她的伤，主要是五脏六腑，以及经脉受闯出现破裂，所以导致她一时无法调用法力，并出现全身无力的情况。
　　但随着这酒中的药力进一步炼化，穆清雅感觉体内的伤势都好了许多。
　　“多谢周师兄。”恢复气力的穆清雅顿时感激的道。
　　“不用客气。”见其气色好转，周渔点了点头。
　　这酒仙酿本就是风不平用来配合酒灵咒来施展，用来缓解突然爆发时身体的创伤。
　　此刻，用来给穆清雅疗伤，倒是正好。
　　处理好事情的众人，当下便快速的像柯家寨赶去。
　　犹豫受袭的距离并不远，所以不过半盏茶的时间，众人便翻过了这座山头。
　　一座依河而建的巨大山寨，顿时出现在周渔的面前。
　　寨中建筑虽不是红砖绿瓦，但结合山势而立，颇有一种别样的壮观。
　　只是此刻，这份壮观却被一条血色的长河给严重破坏。
　　于那山寨后方之地，血色长河腾空，将柯家寨的防护之阵侵蚀出了一个巨大的洞口。
　　“不好。”看见这一幕，柯鹏脸色大变，果然这疯老魔和血蚊道人联合在了一起。
　　与此同时，正要请求周渔出手的柯鹏，就见一道剑光在此刻呼啸而去。
　　竟是周渔在看见这一幕的时候，第一时间便选择了出手，并没有等他请求。
　　这使得柯鹏这个豪爽的汉子心下大为感动，决定到时候那芝蓉果一定给到对方满足。
　　殊不知，周渔的目的就是为了这。
　　既然答应出手，那一拖再拖，反而会失去了帮助的初衷。
　　与其如此，还不如果断出手，到时候获取回报，也不会手软。

第七章 结金丹？ （求订阅，推荐，二更）
　　碧蓝天空，山峰青翠，此刻却有一条血河当空，使得整座山峰，都充斥着一股邪恶之气，令人惊恐。
　　尤其是那血河之中，有数不清的血蚊嗡嗡作响，更是让人骇然。
　　“柯老太婆，你最好把结金丹交出来，否则今日，我便屠了你这柯家寨。”于这血河之中，一名身披血色长袍的枯瘦老者，看着下方的山谷喊道。
　　在那山谷之中，有五彩斑斓的云雾翻滚，那是毒性极强的瘴气。
　　即便是此刻占据上风的血蚊道人，在那毒瘴未曾散去之时，也不敢轻易触碰。
　　寻常毒药，自然奈何不了他，但眼前这毒障，不仅能消磨肉身，更能侵蚀法力，危及神魂，端是可怖。
　　“给你，你就不屠了吗，痴人说笑。”山谷之内，一道苍老的声音讥讽的传来。
　　血蚊道人闻言，脸色顿时一沉。
　　若非担心未取得那结金丹之时，便大肆屠杀导致这柯老太婆一怒之下，毁掉丹药，他早就动手了。
　　但此刻看来，自己下手还是轻了。
　　“必须得赶在疯老魔到来之前，先取得此丹，不然到时候反而不好处理。”一念即此，血蚊道人顿时快速的打出几道法诀。
　　刹那间，血色长河翻滚，一头巨大的血蚊从血河之中浮现而去。
　　“去！”
　　刹那间，那血蚊便向着下方山谷之内的五彩毒障冲击而去。
　　血蚊方一靠近，顿时就有五彩毒障好似毒蛇一般，缠绕而上。
　　不过数个呼吸的时间，那赤红的血蚊，其庞大的身躯之上，被五彩之色所充斥。
　　嘭！
　　下一刻，血蚊的身躯齐齐爆开，其中血液落在山谷的石壁之上，顿时发出一阵腐蚀的嗤嗤之音。
　　但凡是被那五彩血液所浸染的地面，随着一阵白色烟雾的升起，均是出现了明显的坑洞。
　　其毒性之猛烈，可见一般。
　　但是可见这一幕，血蚊道人却没有丝毫的在意，反而继续催动法诀，控制一只又一只的血蚊前赴后继的向那山谷之中冲击而去。
　　为了这次的袭击，他早已准备多时，先是诱惑那疯老魔出手，然后暗里告知南剑宫。
　　趁着两方敌对，他才来亲自对付这重伤的柯老太婆。
　　也许这五彩毒障的确毒性够猛，但在他这血蚊的冲击之下，又能够坚持多久。
　　果不其然，随着大量的血蚊不断冲杀，虽然血蚊道人的血河已经有了明显的缩减。
　　但那山谷之内的五彩毒瘴，却降低的更为明显，不过半盏茶的时间，便已经只剩下薄薄的一层。
　　见此，血蚊道人的眼眸之中浮现一丝暴虐之色，他发誓一旦取得那结金丹，必定要将整个柯家寨屠灭一空。
　　不如此，都对不起他这削减的血色长河，而但凡是柯老太婆的亲属，以及其本人，更是要将其抽魂炼破百日。
　　“柯老太婆，我看你这五彩毒烟罗能够支撑到何时，现在交出结金丹，我可以考虑就此罢手。”
　　眼看就要攻破这山谷，为防柯老太婆铤而走险，血蚊道人顿时高声喝道。
　　但在话语说出之时，其隐藏在血河之中的身影，却飞快的打出一道道法诀，开始酝酿最后的绝杀。
　　但就在这时，血蚊道人的脸色猛然一变，其扭头看向后方，只见一道赤红的剑气，从远处飞快的轰杀而来。
　　于那剑气之中，似有一只火红的雀鸟腾空，散发着无比灼热的气息。
　　使得方一靠近，他那崩腾的血河，都似燃烧了起来一样。
　　赤红剑气所过之处，血色长河居然被焚烧的一干二净。
　　“好强的剑气。”血蚊道人的瞳孔猛然一缩。
　　在旁人看来，他的血河是被火焰焚烧一般，但这血河早已被他祭炼为类似法器的存在。
　　所以，他可以清晰的感应到，那血河是被凌厉无比的剑气轰杀所致。
　　眼看赤红剑气袭杀而来，被剑气笼罩的血蚊道人顿时身躯一动。
　　随着一道血光闪烁，其人顿时出现在数十米外的一处血河之上。
　　嘭！
　　下一刻，他便看见那之前所立的地方，血色长河被斩为两半。
　　于那长河断成两截之时，血蚊道人就看见百丈外的天空，一名身着青色长袍的青年，正持剑而立，向他看来。
　　“咦。”看着血蚊道人身形一闪，便躲开了自己的离火剑意，周渔小小的讶异了一下。
　　“看来此人具备依靠这血色长河施展遁术的能力，有此术在，却是比那疯老魔，要棘手的多。”只是略微一想，周渔便明白了这其中的缘由。
　　“何方道友，为何要参与我与这柯老魔的争斗之中？”
　　不等周渔回答，血蚊道人当即一脸悲愤的吼道。
　　“此老魔，夺我结金丹、断我道途，若是道友愿意协助我出手报仇，在下愿意将此丹拱手相送。”
　　送是不可能送的，等弄死了柯老太婆取得结金丹之后，老夫在弄死你这个突然袭击的小贼。
　　血蚊道人自信没有人能抵挡这结金丹的诱惑，要不是摸不清此人的手段，他都不会主动告知。
　　“又是一个戏精。”周渔无奈的感叹道。
　　果然能够修炼有成的，没一个是省油的灯。
　　虽然听见结金丹这三个字，周渔的确是小小的讶异了一下，但也仅此而已，
　　明明能够更好的铸就金丹，他为何要选择末流。
　　更何况，此丹也不是什么稀罕的玩意，在奕剑仙门，很多同辈弟子，甚至只当它用来增强修为法力，但绝不会借助其力，来铸就金丹。
　　因为那样，无疑是在扼杀未来的道路，除非万不得已，不然没多少人会做。
　　这便是顶尖仙门的傲气。
　　“道友，意下如何？”见周渔久久不答，血蚊顿时试探的喊道。
　　“道友、道友，真与你做道友，明天我就得被紫阳师伯清理门户了。”周渔摇了摇头，顿时挥剑一斩。
　　唰！
　　一瞬之间，随着这一斩，整个天空有数不清的剑气轰杀而来。
　　看见这一幕，血蚊道人顿时瞳孔猛然一缩。
　　“此人好大的胃口，好狠毒的心，竟然不等过河拆桥，就先斩后夺。”
　　“好、好、好的很。”血蚊道人的眼睛都红了，大量的法力在这一刻，从其枯瘦的身躯之内涌出。
　　他到要看看，此人究竟有何本事，才能做出这种毒辣之事。

第八章 穷的连储物袋都没有（求订阅，推荐）
　　轰隆隆……
　　于这一刻，被斩断的血河，在翻腾之中迅速融合，在半空之中疯狂的汇聚而起。
　　且于这长达百丈的血河之中，有数不清的嗡嗡之音，不断轰鸣。
　　不过一息的时间，近百只一人大小的狰狞血蚊便从百丈血河之内先后飞出。
　　其长长的口器，好似一柄柄赤红的嗜血之刃，在阳光下泛着令人心悸的光芒。
　　嗡嗡嗡……
　　近百只血蚊腾空，随着尖锐刺耳的轰鸣声，于一瞬间，便向着周渔呼啸而去。
　　这些血蚊速度极快，此刻全速奔袭，好似一把把赤红的利剑一般。
　　轰隆！
　　与此同时，血色长河更在这一刻倒卷，掀起大浪，遮天蔽日，好似天河水倒灌人间一般，声威骇人。
　　而于这血浪倒卷之中，一个巨大的头颅猛然从血河之内凝聚而成，紧随血蚊群之后，同样向着周渔斩来的剑光轰然而去。
　　先后近百只血蚊袭杀，而后更是倾尽百丈之长的血河之力。
　　可以说，血蚊道人此刻已经把周渔列为了头等大敌，欲在这一番攻击之中，以雷霆毁灭之势，将其彻底击杀。
　　看着近乎遮天蔽日的血河，感受着空气之中充斥着那股令人作呕的腥臭之气，青冥剑在周渔手中猛然一扫。
　　瞬息之间，又有一道剑气急斩而去。
　　“哼，只是一道剑气，就想……”看着对面那青年竟然如此托大，血蚊道人冷漠的脸庞之上，适时的浮现出了一丝讥讽。
　　但就在他准备嘲笑之时，只见那一前一后斩出的两道剑气，在即将与血蚊相撞之际，突然猛的爆发。
　　一息之间，两道剑气便分化成了数百道剑气。
　　这些剑气，彼此之间纵横交错，使得血蚊前的天空，都充斥着一阵阵锋锐的尖啸之声。
　　下一刻，近百只血蚊便撞击到了数百道斩杀而来的剑气之中。
　　噗嗤、噗嗤……
　　只是片刻间，好似一把把赤红飞剑的血蚊群，其身躯方一接触那锋锐的剑气，便开始纷纷瓦解，化作数不清的血色碎块。
　　更是在最后炸成一团团血雾，看的血蚊道人瞠目欲裂。
　　这剑气之威，竟然如此恐怖。
　　但他还来不及感叹，只见一柄青白之色的飞剑，从那青年手中脱手而出，向着崩腾的血河飞去。
　　“镇。”
　　刹那间，周渔手中剑诀一转，神陨剑意在这一刻陡然绽放。
　　只见青冥剑之上，顿时就有一道道剑气疯狂的释放而出。
　　不过瞬息之间，这数不清的剑气以青冥剑为中心，形成了一座数十丈之高的巨山。
　　轰隆！
　　下一刻，崩腾的血色长河顿时撞击在了那青白的巨山之上。
　　血河之中的狰狞人脸竟然直接被撞散，百丈之长的血河更是被撞成了两半，四散而开。
　　“怎么可能？”血蚊道人的瞳孔都在这一刻放大了。
　　明明是剑气化作而成，竟然宛如一座真正的巨山一般，在百丈长河的轰隆之下，巍然不动。
　　“不好。”
　　看见这一幕，血蚊道人终于确定，眼前这个是个货真价实的狠人了。
　　酝酿如此强的攻击都能被轻易挡下，在打下去，岂不是有死无生？
　　一念即此，血蚊道人就准备催动血色长河快速离去，但当他准备调动之时，却发现百丈血河，居然纹丝不动。
　　“不对，并非不动，而是被某种极为庞大的力量给死死的镇压住了。”血蚊道人想到了一个令他惊恐的可能。
　　一瞬之间，其整张脸都沉了下来，有冷汗渗透而出，其极为不舍的看了一眼被镇压的血河，顿时隔空一抓。
　　“血河送葬……”
　　却是准备自爆被镇压的那段血色长河了，但是在他那句葬字还未响起的一刻。
　　那被镇压的血河，就先一步崩碎了开来，化作无数血滴向着四面八方犹如暴雨一般溅射而去。
　　与此同时，在其眼中一道青白长剑，向着他飞射而来。
　　血蚊道人想要再次借助脚下的血河施展遁术逃离，但是却发现体内的法力，居然随着那青白之剑的飞来，在这一刻纹丝不动。
　　似也被镇压了下来一般。
　　看着那越来越近的长剑，其双目之中有着一丝无法言喻的惊恐之色。
　　但更令人绝望的是，随着那长剑飞射而来，明明看起来平平无奇，却令他的心中升起一股无法闪躲之意。
　　扑哧！
　　下一刻，一道青白长剑穿胸而过。
　　嘭！
　　随着青冥剑倒卷而回，残留在血蚊道人体内的剑气亦在同一刻爆发，将其撕成一片血雨。
　　轰隆隆……
　　随着血蚊道人身死，其身下血色长河失去法力的维持，在崩碎之中，开始飞快的缩小。
　　同一时间，于血河缩小的一刻，有一只又一只的血蚊，因百丈血河崩溃的太快，而暴露在空气之中。
　　面对这等失去控制的阴邪之物，周渔只是一剑扫去，便将其彻底的斩杀。
　　不过数个呼吸的时间，百丈之长的血河便消散的一干二净，只余一个绘有血色纹路钵盂，在半空之中打转。
　　“能托的起这百丈血河，居然穷到连一个储物袋都没有？”
　　以法力封禁住这不过巴掌大小的血色钵盂，周渔的灵识横扫长空，发现再无所获之后，顿时大感失望。
　　不过当他看见那钵盂之内的物品之后，顿时便笑了起来。
　　只见那钵盂之内，正有一团拳头大小的血色液体流转不动。
　　对于水行之力，已是极为精通的周渔顿时便明白了那血色长河的来历。
　　应该是这血蚊道人找了某条大河，就像他当初炼漓江之水一样，慢慢汇聚而来。
　　至于他为什么能够以道基中期的修为拖起这百丈长河，想必应该和这钵盂以及那血蚊有关。
　　不过眼下却不是探究这血色钵盂的秘密。
　　当即，周渔遁光一转，便向着柯秀儿和穆清雅等人飞去。
　　“幸不辱命，已将血蚊道人斩杀。”重新坐到流云鹤的背上，周渔看着目瞪口呆的柯砰等人，轻描淡写的说道。
　　“多……多谢前辈。”柯鹏下意识的吞了口唾沫，拱手说道。
　　“看来此人之前说一招斩杀疯老魔不是虚假之言，这前后不过半盏茶的时间，居然便斩杀了更为棘手的血蚊道人。”
　　“赵明道友果然是好福分，有必要让柯藤近一步和黄枫谷交好了。”柯鹏心想道。
　　至于周渔，他自问没这个资格去交好。
　　“前辈就免了，叫我周渔便好，至于芝蓉果，就拜托柯寨主了。”周渔笑的很随意。
　　“理当如此，柯某说到做到，必定不会让周先生失望。”听到这话，柯鹏顿时毫不犹豫的说道。
　　“周先生快请。”说着，柯鹏便将周渔迎向柯家寨。

第九章 生存、抉择、智慧 （求订阅，推荐，四更）
　　“老祖，血河好像消失了。”被五彩毒障所笼罩的山谷之内。
　　一名头发花白的老者，看着身旁一位约五十余岁的妇人，说道。
　　“看来血蚊道人是彻底死了。”血蚊道人口中的柯老太婆闻言，点了点头。
　　但即便如此，其略显苍老的面庞之上，却没有丝毫的开心之色。
　　“小木，你速去寨子里，看是否是柯鹏请来的援兵。”
　　“好。”闻言，那名头发花白的老者顿时点了点头，快速的向寨子里跑去。
　　虽然是面容苍老，但此番一动，反而像猿猴一般敏捷，几个兔起鹊落间，便消失在了山谷之内。
　　“叔婆，如今大敌已退，为何您脸上的担忧之色，反而更加严重了？”另外一名留守的老者，询问道。
　　“大敌虽已退，但就怕前后狼后有虎啊，方才血蚊那老家伙，可是对那人喊出了结金丹三字。”
　　“五百载寿元啊，换做是谁，恐怕都忍耐不了吧。”柯老太婆一脸凝重的道。
　　“这……这该如何是好？”
　　“为今之计，只能期望对方是南剑宫之人，唯有如此，才能有一丝希望，实在不行，老身也只能将这结金丹拱手让出了。”
　　“好在对方并非是血蚊道人那种虎狼之辈，即便交出结金丹，我柯家寨全寨上下，也能因此保留。”
　　“可这结金丹是叔婆你好不容易得到，甚至因此，至今重伤未愈。
　　眼下您大限在即，若是将其拱手让人，恐怕要不了几年，便会……”说到这里，老者的眼中涌出一抹强烈的不甘。
　　“打住。”未等老者话说完，柯老太婆顿时用手中的拐杖猛的跺地，喝止道。
　　“万万不可因此而生出他样心思，此人能够轻易斩杀血蚊道人，也能同样轻易毁灭我柯家寨。
　　莫要因为一时贪恋，而毁了我全寨上下，况且即便有这结金丹又如何？
　　若是后辈不争气，几百年后，还不是一样会落到此等局面。
　　更何况，以我如今的情况，哪怕现在是服下了此丹，也未必能够成功铸就金丹。”说到这里，柯老太婆整个人的气色，都似乎灰败了几分。
　　一股比面前老者，更加衰老的气息，顿时随之弥漫而出。
　　“走吧，扶我回去休息。”
　　……
　　“这便是芝蓉果？”
　　“不错，这芝蓉果是秀儿于一处山谷之内寻找所得，即便在芝蓉果之中，其品色也属于上等。”柯鹏连忙说道，生怕周渔有所不满。
　　看着手中这一枚拳头大小，有着青色的果实，却又生有灵芝冠的果实，周渔满意的点了点头。
　　“不错。”
　　尤其是其目光扫过，面前这用灵竹编制的竹篮里，那一颗颗同样大小的果实，他心里更是满意。
　　这些果实粗略一数，最少将近五十余颗，显然柯鹏对此费劲了极大的心思。
　　毕竟这芝蓉果也是三品灵果，虽然不像真正的灵芝一般，动辄成百上千年才有效，但也极为珍惜。
　　以眼前这些为例，没有五十年以上的时间，根本长不出这果实上的三片红色芝冠。
　　“此前听先生说，获取芝蓉果的目的，便是为了酿制灵酒，不知除了这芝蓉果之外，是否还需要其他的灵材？”
　　见周渔满意，柯鹏顿时问出了之前柯藤特意提醒之事，务求留下一个良好的印象。
　　“若是先生需要，也请直言，这南疆之中，灵材甚多，但凡是先生所需，在下都为会尽力为您提供。”
　　“既然如此，那便多谢柯寨主了。”当下，周渔也没有丝毫的犹豫，顿时报出醉仙酿所需要的诸多材料。
　　听着周渔一下念出七十七种灵材，虽然种类繁多，但显然的确是确有其事，这让柯鹏的心里一松。
　　“不知这些灵材，柯寨主这里可有，若是有的话，在下愿意花费灵石购买？”见柯鹏沉思，周渔顿时说道。
　　事实上，醉仙酿只需要五十七种灵材，但防人之心不可无，周渔自然不会傻乎乎的只报出五十七种。
　　万一这醉仙酿的配方流转出去了呢，这可是四品灵酒，某些情况上，并不比结金丹差上多少。
　　“实不相瞒，在下平常对于这灵材之事并不擅长，不过既然先生提出，在下现在就去为您筹备。”
　　“只是可能会需要一些时间，另外南剑宫的穆姑娘身受重伤，也需要在小女那里修养几日，不知先生是否等的起。”
　　“如此，便辛苦柯寨主了。”周渔顿时答应了下来。
　　有人为他筹备醉仙酿的灵材，多等几日又有何妨。
　　离开提供给周渔的院子，柯鹏顿时向外走去，准备找自家的侄子柯藤筹备灵材。
　　只是当他到达这里之时，就见寨中的两位长老，居然全部都来到了柯鹏的院子之内。
　　“木长老，山长老，你们怎么会在此？”看着面前的两位长老，柯鹏顿时行礼道。
　　“寨主，我且问你，那人真是奕剑仙门的弟子？”山长老连忙问道。
　　“不错，除了黄枫谷赵明道友信中的介绍之外，南剑宫的穆道友也已经确认了下来。”柯鹏解释道。
　　“你们都知道秀儿与那位穆道友的关系，她断然不会在此事上欺骗我们。”
　　“那你觉得，他是否会被结金丹所吸引？”听着这话，山长老与木长老对视一眼，于犹豫之中，试探的道。
　　“结金丹？老祖居然有结金丹？”听见这话，柯鹏顿时大吃一惊，其脸上有着无比的喜色。
　　但很快，他似乎意识到了什么，目光再次看向面前的两位长老，有着凝重之色。
　　“两位长老，突然说出这个隐藏的秘密，莫非是在担忧这位周先生？”
　　“不错，那血蚊道人临死之前，曾亲口对他说出了老祖有结金丹。”山长老苦笑道。
　　“虽然此人救了我柯家寨，但结金丹对于老祖，对于我柯家寨意味着什么，想必你也知道？”
　　“一粒金丹吞入腹，从此寿元五百载，这也是老祖为何会受伤，那血蚊道人为何会联合疯老魔进攻我柯家寨的原因。”
　　“老祖原话怎么说？”柯鹏径直的问道，没有在意两位长老话语中的别有所指。
　　虽然他长得五大三粗，但能坐上寨主，并不代表他傻。
　　“老祖的意思是，他要的话，便给他，只希望柯家寨能平安，”
　　“既然如此，便按老祖的意思做吧，柯鹏知道两位长老的担忧和期望。
　　但结金丹再重要，也及不上柯家寨重要。
　　更何况，能够接连斩杀疯老魔和血蚊道人，两位长老莫非真以为自己能算计到对方？”
　　“可是……”
　　“没有可是，若两位长老另有他想，可别怪柯鹏不念叔侄情义。
　　现在这位周先生需要灵材酿制灵酒，我们还是尽快满足于他。
　　或许，到时候以他名门大派的身份，不会在意老祖的结金丹。”

第十章 一介散修 （求订阅，推荐，五更）
　　相对于柯家寨隐藏的担忧，此刻的周渔，在房间内布置下防护剑阵之后，便开始盘膝而出。
　　于其身旁，赫然是一壶醉仙酿。
　　风不平给予的两葫芦醉仙酿早已经喝完，眼前的是当初前往奕剑仙门时收集的材料所酿。
　　一共酿制出了六个葫芦，眼下的便是这六个葫芦之中还剩下的四个葫芦之一。
　　周渔此番也是心情好，才决定以醉仙酿修炼酒灵咒。
　　事实上，若非柯鹏答应帮他收集灵材，他现在也许还用其他的烈酒来修炼酒灵咒了。
　　说起酒灵咒，周渔便忍不住想到了他修炼了近半年仍然未练成任何一脉的七绝剑脉之术。
　　酒灵咒乃是风不平独创的一种配合灵酒施展的秘术。
　　此术一经施展，可以在短时间内，使他的修为得到增强。
　　但若想要施展此咒，首先便要在体内借助酒气练出一个酒穴。
　　唯有如此，才能施展这酒灵咒，同时借助灵酒之力，缓解修为暴涨之后，对于自身的损耗。
　　此外，随着这段时间的修炼，周渔发现这酒穴除了滋养肉身和经脉之外，也能起到帮其加快灵气的吸收和炼化的作用。
　　不过一年多的时间，周渔便已经将这酒灵咒修炼到了第二重。
　　一经施展，其修为可以直接提升三倍，其增幅简直堪称惊人。
　　但相对于酒灵咒的顺利，七绝剑脉之术，却是极为艰难。
　　与酒灵咒不同的是，七绝剑脉之术乃是一门极为霸道的秘术。
　　其不仅可以提升修为，更可以提升使用者的攻击之力。
　　尤其是剑气的杀伤力。
　　如果未施展七绝剑脉之术时，周渔的剑气可以切割树木，那么一经施展，他的剑气可以轻易的洞穿岩石。
　　施展前后，所带来的差距，简直不可同日而语。
　　但也因此，七绝剑脉之术修炼的条件，也极为苛刻，施展之后所产生的副作用，也更为严重。
　　即便周渔先有酒灵咒滋养身体，后有五行炼体强大体魄，也仍然没有达到修炼七绝剑脉第一脉的资格。
　　可见其修炼的条件，有多么严格。
　　不过想到一旦开脉之后，所带来的战力提升，周渔便充满了斗志。
　　服下一口灵酒，周渔顿时便运转起酒灵咒来，随着灵酒的效力滋养肉身的同时，其中酒气则用来刺激全身穴位。
　　如今他体内的酒穴还小，仅仅凭借现在的情况，距离第三重，还有很长一段的距离。
　　不过，若是有大量灵酒的话，这个时间，便可以快速缩短。
　　七日之后，正在闭关修炼的周渔，就听见门外传来一阵敲门声。
　　感知到这门外的情景，周渔顿时结束了修炼，打开了房门。
　　“柯寨主，这位是？”等到门外的二人进了房间，周渔看向柯鹏身旁的老妇人，顿时问道。
　　“这位是我柯家寨的老祖，此番前来是特地来感谢先生的。”柯鹏介绍道。
　　“老身柯风铃，见过周先生，若非先生此次相助，我柯家寨怕是已经毁于一旦了。”柯老太婆恭敬的说道。
　　即便周渔的年龄，还没她孙子大，但修为却在前，所以柯老太婆，丝毫没有对一个小辈如此说话，有着丝毫的不满。
　　毕竟，达者为先。
　　达者，拳头大也！
　　“柯老太太无需如此，毕竟在下本就是应邀前来。”周渔连忙说道。
　　“况且，柯寨主在给了芝蓉果之外，也答应替在下收集酿制灵酒的材料。”
　　说到灵酒，周渔顿时房间之内的空气，都开始安静了下来。
　　隐约中，还能听见风吹进房内，卷动窗帘的扑扑之声。
　　“实不相瞒，这七日来，即便在下找遍了全寨，也为能帮先生找齐这七十七种灵材，到如今，也只找到二十九种。”
　　说完，柯鹏顿时从怀中，取出一个灰色的储物袋，放在周渔的桌子面前。
　　同时，在略微犹豫之后，还将一个巴掌大红木锦盒，放在了一旁。
　　“这是能够助人突破金丹境界的结金丹，还望先生见谅。”说完，身材魁梧的柯鹏，右手放在胸前，向着周渔生生鞠了一躬。
　　看到这里，周渔似乎明白了什么，目光落在柯老太婆的身上，见后者一脸平静，更是确定了心中所想。
　　想来还是当日血蚊道人的那番话，让这柯家寨的老祖生了担忧之心。
　　误以为他故意提出不可能收集的灵材，方便到时候提出更加不可理喻，甚至动手的借口。
　　“柯寨主无需如此，你为我搜集灵材，已经是颇为受累，又何来见谅之说。”说着，周渔拿起装有灵材的储物袋。
　　一边将其中的灵材转移到自己的储物袋之中，同时取出一葫芦的醉仙酿放在桌子上，继续说道。
　　“结金丹，就请收回去吧，此物于在下的修炼无用。
　　另外，这是四品灵酒醉仙酿，最是适合滋养肉身，于内在损伤或有奇效，算是在下感谢此番柯寨主为在下收集灵材的报酬了。”
　　“不要拒绝。”周渔伸手轻轻一挥，制止要说话的两人道。
　　“也许，在两位看来有些不可思议，但这结金丹，于周某的眼中，其实并不如两位想象之中的那么珍贵。”说到这里，周渔洒脱的笑道。
　　“我奕剑仙宗，还不至于缺少此物，且我周渔也不会因此物，而成为了那贪婪杀戮之辈。”
　　“是老身孟浪了，如有不妥之处，还请周先生见谅。”闻言，柯老太婆顿时肃然起敬。
　　“无妨。”周渔摆了摆手，突然朗声道。
　　“穆师妹，站在门外偷听，可是有些不符合我奕剑的风格啊。”
　　“并非是穆姐姐要偷听，是秀儿不放心爹爹和老祖奶奶，才拉穆姐姐过来的。”听到周渔的话，柯秀儿从门外走进来，一脸歉意的道。
　　“对不起大哥哥，因为我们的担心，而误会你了。”
　　“无妨，人之常情而已，只要不是心起恶意就好。”周渔打趣道。
　　只是误会他多要资源，这并不算什么，他不是小肚鸡肠之人，但若因此而产生害人之心，那他可是会拔剑的。
　　“那可不是我们柯家寨对待恩人的作风，况且我们也打不过你啊。”柯秀儿吐着舌头道。
　　“若你们打的过呢？”
　　“嗯，那就不给结金丹，而且除了之前感谢的灵果外，另外的灵材会打折卖给你。”柯秀儿略一思索便径直的答道。
　　“你倒是实诚。”周渔能感觉到此女口中的率真，点了点头，而后目光转向穆清雅的身上，继续说道。
　　“看来师妹的伤势已经好的差不多了，若是方便的话，不如现在带我前往南剑宫如何，师兄有要事。”
　　“自然可以。”穆清雅点了点头。
　　“穆姐姐……”柯秀儿不舍的叫道。
　　“秀儿乖，姐姐改天再来看你，好好修炼，到时候姐姐引你入南剑宫。”话音一落，穆清雅与对视一眼，先后化作一道遁光，破空而去。
　　“这便是仙门大宗啊，旁人费尽心思拼死拼活的才能获得资源，于他们眼中却是不值一提。”柯老太婆说到这里，目光之中充满了复杂之色，道。
　　“也因此，这天地之间，才仍有一丝正气长存。
　　秀儿你可要好好努力，不要像老祖一样，到头来只是一介散修，为了修炼，差点抛弃曾经心中的坚持。”

第十一章 九黎、九蛮（求订阅，推荐）
　　千载白云悠悠，不时有劲风袭面，搅动欲静的发梢。
　　此刻，于这晴空之上，有两只巨大飞禽向着远处而去。
　　“不知穆师妹，对方才之事如何看待？”周渔坐在流云鹤上，看向一旁的穆清雅。
　　只见此女乘坐一只青金之色的巨大雄鹰，与其恬雅宁静的面容相称之中，倒是别有一番韵味。
　　“这世间的散修千千万，师兄方才之举，已经是极好了。”穆清雅温婉一笑道。
　　相对于他们这些正统的修士而言，那些因为一时机缘走到这修炼世界的散修，其修炼的资源却是极为匮乏。
　　没有正统的修行之法，没有任何配备的修炼资源，其修行何其艰难。
　　有时，一卷明确修行之路的法诀，都可以引发一场大的灾劫，更何况是结金丹这种事物。
　　也因此，所以各大仙门，都会在各自所统领的地域之内，建立仙城。
　　除了更好的统率以外，又何尝不是在给那些身具机缘之人，一条明路。
　　如奕剑仙门所建造的连云仙城，更是有明确的积分贡献榜。
　　不论出身，只要能完成奕剑仙门委托的任务，便可以得到正统的修炼法诀、法器法宝，甚至时修炼所需的丹药。
　　当年，周渔的爷爷周哲，便是因此成为了奕剑仙门广大的外门弟子之一。
　　这是一条正路，可以让诸多散修，有着一个明确的方向，不会因此而陷入无休止的厮杀争斗之中。
　　但这世间，有正路自然也有人，愿意走邪路。
　　总之，真正能够脱颖而出之人，毕竟是少数，还是有很多黑暗，所隐藏着的。
　　“不知师兄此番前往南剑宫所为何事？”
　　“受名剑长老所托，来此地寻找其后人，搜寻飞羽火晶蚁的踪迹，另外在寻找一处地煞之地，祭炼法力。”周渔径直的说道。
　　毕竟穆清雅本就是南剑宫之人，到时候说不得还有寻求其帮助的时候。
　　“飞羽火晶蚁怕是要过些日子，师妹才能陪着师兄一起寻找了，不过地煞之地，师兄倒是可以先一步前往。”闻言，穆清雅笑道。
　　“师妹此话何意？”话刚出口，周渔顿时回过神来，颇有些难以置信的看着穆清雅。
　　“莫非师妹就是名剑长老口中的后人？”
　　“看来老祖并没有告知师兄我的名讳。”
　　“不错，名剑长老虽然给了我一卷信封，却也只是告诉我到时候去南剑宫即可，不过看来，我与师妹之间，倒是颇有一些缘法。”说着，周渔便从储物袋之内，取出一卷书信，递给了穆清雅。
　　只见其拿到书信之后，随手打出一道法诀，于那法诀之中，被名剑长老以封禁之法保护的书信，顿时豁然而起。
　　看到这里，周渔便知道穆清雅所言非虚了，只是没想到竟然这般巧。
　　“是啊，师妹也没想到，会以此种形式，见到师兄这位引路人。”
　　“引路倒是不敢当，只是若按照名剑长老所说，师妹此刻不是应该在南剑宫闭关修行吗，怎会到了柯家寨？”周渔好奇的问道。
　　“提前修炼有成，自然就提前出关了，毕竟南疆最近有些不太平和，宫中弟子于人手方面还是颇为欠缺的。”
　　“也幸好出关，不然我那位秀儿妹妹怕是会香消玉损了。”
　　“怎么，南疆最近很乱吗，南剑宫都镇压不了？”闻言，周渔的眉头顿时一皱。
　　这倒是有些出乎他的意料，按照来时紫阳师伯的话所说，目前镇守南疆的南宫真人，于修为可是不下于他。
　　既然南疆宫人都镇压不了，岂不是说他师伯来了，也会如此。
　　“以我奕剑仙宗的名头，莫非还有人敢上前挑衅？”
　　“师兄误会了，非是师尊镇压不住，而是南疆形式复杂，如师尊这般存在，通常都是不能轻易出手的。”
　　“否则一旦出手，反而会导致更大的变动。”穆清雅摇了摇头，解释道。
　　“不知师妹可否为师兄细致的讲解一下？”闻言，周渔心里松了口气，请教道。
　　毕竟他来南疆只是为了修行，可不想又莫名其妙的卷入到某种争斗之中。
　　“南疆有苗也有巫，不知周师兄是否知道这其中的区别？”穆清雅想了想，反问道。
　　“亲九州者为苗，远九州者为巫？”
　　“师兄的话，说对了一半，正确的说法是，崇古者为巫，近法者为苗。”
　　“还请师妹赐教。”
　　“南疆虽为九黎世代居住之地，但是毕竟生存大山群峰之间，比之九州，于人口的统计和整合更为艰难。”
　　“大多数时候，都以部落或者寨子存在，也因此虽然共尊九黎，但随着时间的延长，于理念之上，终究有了分歧。”
　　“而这种分歧，随着四百多年前大赵王朝的陨落，于南疆之中也爆发了一场席卷整个南疆的内乱。”
　　“虽然最终这场争斗因当时的九黎之主而平息，但是战败的一方，却也因此退出了九黎的统治。”
　　“他们认为九黎经过这数千年时间的流逝，已经变了，变得腐朽了，已经不足以在带领整个九黎一族。”
　　“于是这部分人，便从那时起自号九蛮，其中修炼之人，便称为巫，寓意回归远古。”
　　“回归远古？”周渔愕然道。
　　“不错，不仅仅是从这称呼上回归，其修炼之法，也开始变得野蛮起来。
　　以往南疆人御兽，多是存在相辅相称的心理，讲究天人相合，即便是要取兽血强壮体魄，也不会动杀念。
　　但他们却不同，他们大肆捕捉妖兽，取其血脉，炼其魂魄而修行，虽然进境极快，但是却也变得更容易狂暴。”
　　“妖修？”听到这里，周渔眉头顿时皱了起来，脑海里不由得想到了当初河谷山时，那李长春的修炼之法。
　　以及事后那处涯底洞府之内，常乐怎么找，都没有找到的修炼之法。
　　“我师尊一开始也曾怀疑过这一点，但实际上却并不是。
　　妖修之法，顿时改变人体淳弱的血脉，使其具备妖兽之力，但他们的却更为霸道，是以妖兽血脉供养人体。
　　待到自身血脉强大之时，反去吞噬妖族血脉，其中详情我也不是特别清楚，但大抵是这个意思。”
　　穆清雅虽然有些惊讶周渔知道妖修之事，但还是细心的讲解道。
　　“公然决裂，有掌握这种迅速提升实力的方法，如今的九黎之主，就没有出手吗？”
　　“出手自然是出手，但因为某些缘由，如今的九黎之主，却并没有因此而再举战争。”
　　“毕竟一旦战火重新燃起，到时即便是广袤的南疆，也经不起鲜血的侵染。
　　更何况，此时的九州，可不是当年南疆内乱之时的九州，大夏王朝可不会真的坐山观虎斗。”

第十二章 南剑宫 （求订阅，推荐）
　　“一旦涉及到王朝战争，即便是我师尊，也不能轻易的插手。”穆清雅颇为无奈的道。
　　“也因此，如今的南疆局势，也滋生了许多无处不在的争锋。”
　　“导致一些邪道散修、旁门左道之人，开始纷纷冒头，近期更是有层出不穷的趋势。
　　即便我们南剑宫的弟子频频出手，也只能暂时保一方的清明而已。”
　　“妖修之法关系到上古的一场大战，也许其中还隐藏着妖族一些可能留下的后手，或许这才是南宫真人，没有轻易插手的原因。”听完穆清雅的讲解，周渔在心中默念道。
　　对于这妖修之法，周渔的警惕不下于对神道的忌惮。
　　当年他还只是一个练气七层的小修士时，便亲眼见过那李长春从头到尾的变化。
　　尤其是其死之前那磅礴到让他和肖战都惊讶的气息，却在面对漓水乌青蟒时毫无抵抗力的情景，更是令人触目惊心。
　　“同样是四百多年前，先是如日中天的大赵王朝，欲成就一尊前所未有的大神而覆灭，而后是大夏王朝和往生教数百年来的纠缠不休。
　　想不到南疆竟然也是如此，九黎分裂相互争锋，又有类似妖族的修炼之法重现于世。
　　阴谋，妥妥的的阴谋！
　　就不知这两者之间，是否有着某种不为人知的关系。”周渔摸索下巴，目光闪烁的道。
　　以他纵横两世的目光，这种种变化，都逃不过阴谋二字。
　　恍惚中，似乎有一只可遮天蔽日的黑手，在背后开始浮现。
　　只是不知这背后的目的是什么？
　　是妖族的反扑，还是域外天魔的筹划？
　　想到这些，周渔就感觉有些头疼，他明明只是想来南疆找到一处地煞风穴，让后寻找飞羽火晶蚁。
　　为何感觉好像一不留神，便会迈进又一个不下于九州神道之事。
　　况且，即便如此，这事情之后，定然还有魔道之人在背后推波助澜。
　　“再怎么争锋，九蛮之事自然有当今的九黎之主处理。”周渔径直的说道。
　　“倒是师妹方才口中的那些邪修和旁门之徒，不知指的是谁？”
　　听到这话，穆清雅顿时明白周渔对于九黎相争之事不想插手，毕竟也是人之常情，当下便继续诉说道。
　　“大多都是一些无门无派的散修，或者是一些旁门寨主，不提也罢。”
　　“不过这其中倒是有几个门派需要注意，第一便是位于南蛮域内的白骨门和血云道，其次便是位于南疆北部的千竹峰。”
　　“千竹峰还好，虽然门中弟子亦正亦邪，但是却不会轻易的夺人性命，肆意妄为。
　　倒是白骨门和血云道，其行事颇为狠辣，此番随着九黎和九蛮暗中争斗的升级，其门人子弟开始频频出现。”
　　“他们虽然不会轻易的出手，但是却在暗地里，扶持一些心怀不轨的旁门散修。”
　　“只是因为他们也做散修打扮，加上一些魔道功法随处可见，所以一时间也是无可奈何。”
　　“若非我南剑宫的弟子经常出手，恐怕如柯家寨这般之事，还要更多。”
　　“不知这三个门派眼下都属于什么级别，竟敢如此行事？”周渔问道。
　　“我听师尊中，这三个门派如今都有元神境界上的存在，其实力远非寻常宗门可比。”
　　“更重要的是，这几个门派的背后，可能有魔门顶尖之人在背后支持。
　　魔门与我正道，虽然这些年稍微缓和了一些，但实际上一直都在彼此试探……”
　　当下，随着穆清雅耐心的解说，周渔对于整个南疆目前的局势也有了更为清晰的了解。
　　总的来说，便是九黎和脱离出去的九蛮，因为彼此理念的不合而再次开始了争斗。
　　使得这混乱之际，不管是散修还是那些门派，都开始蠢蠢欲动起来。
　　“周师兄，我们到了。”一天后的清晨，穆清雅顿时提醒道。
　　寻着这声音，周渔就见一片连绵数百里的山脉的浮现在眼前。
　　与紫阳观不同的是，眼前驻守南疆的奕剑之地，更为雄伟和庄严。
　　一座座巍峨的山峰高耸入云，其间参天古树无数，灵气昂然，更有随处可见的珍禽猛兽。
　　于那主殿所在之地的山峰，更像是被一剑斩平一般，在那主殿的上空，悬浮着一座座小型的岛屿。
　　其上似乎蕴含着某种极为强大的法禁，让人一望之下，便心生敬畏之意。
　　“这便是南剑宫。”看着那山峰之间错落而立的建筑群，周渔讶异道。
　　这南剑宫与其说是一处驻地，倒不如说是一处庞大的宗门，来的更为贴切。
　　光是跟随着穆清雅一路前行，周渔最少看见了近百名弟子在山峰之间忙碌着。
　　其人数，比之紫阳观最少多出了数余倍。
　　“不知南剑宫如今有弟子多少？”看着那些在山峰之中忙碌的弟子，周渔忍不住问道。
　　“目前约有六百余人，毕竟不是九州之地那般太平，于这群山之间，若是人数少了，也就谈不上镇守了。”穆清雅笑着解释道。
　　不一会，周渔跟随穆清雅来到了一处山峰之上的客殿之内。
　　“周师兄还请歇息片刻，师妹还有事得先一步禀报师尊，待到事情处理完，关于南疆内的地煞风穴之位，以及飞羽火晶蚁的下落，师妹会如数奉上。”将周渔安置好后，穆清雅顿时说道。
　　“师妹尽管去忙即可，这段时间我也好整理一下接下来所做之事。”周渔点了点头。
　　待到穆清雅骑乘着青金之色的雄鹰离去之后，周渔便关上了房门。
　　“看来这南疆之地，比我想象的还要复杂。”回想着一路上穆清雅对于南疆局势的介绍，周渔苦笑道。
　　不过仔细一想，却也在情理之中。
　　毕竟南疆和南蛮域合起来足有十万大山，其中修炼所需的资源，自然也是极为丰厚。
　　因此而产生的争斗，自然于九州之内要更加的多。
　　唯一让他至今有些无法释怀的，怕是那九黎和九蛮之间的恩怨了。
　　尤其是九蛮所在的巫族，其修炼之法，更是让周渔诧异。
　　“若有机会，也许可以见识见识巫族修炼之法和那李长春所炼功法的具体区别。”
　　“也不知当日那河谷村内藏有的妖修功法，究竟是偶然，还是刻意的人为。”
　　“不过在此之前，还是得先找到合适的地煞风穴，尽快完成法力的祭炼。”一番思索后，周渔很快便确定好了接下来要做的事。

第十三章 地煞、金丹，五年之约 （求订阅，推荐）
　　欲成金丹，先炼地煞，这是修仙之人的共识。
　　至于为何如此，便是因为金丹的诞生，乃是由虚转实之际，最为关键的第一步。
　　因为铸金丹，不仅仅是法力的凝聚，其中还牵扯到修士的神魂。
　　在凝炼金丹的过程之中，修士全身的精气神，也会随之融入其中。
　　就好像是埋进泥土里的种子一般，当金丹碎裂的一刻，经过孕育的精气神，才能尽吸其力，一举化婴。
　　到时，神魂入主元婴，使得神魂不再是如此前一般，只是阴虚之体，而有了在光天化日之下出行游走的能力。
　　这一步，也是修士神魂开始转为纯阳的第一步。
　　为何凡人武者的寿元，即便身躯再是强大，也熬不过二百年寿元，便是因为神魂淳弱的原因。
　　如果把神魂比作油灯的灯芯，那么人的身体，便是油灯的灯瓶，而气血之力，则是灯油。
　　体魄的强大，可以使得这油灯不会轻易被外力打破。
　　气血的充足，虽可以令灯芯长久的燃烧下去，但是若仅仅只修炼二者，那么神魂所代表的灯芯，注定会有一天燃烧殆尽。
　　灯芯不在，神魂即灭。
　　到时候，在强大的体魄和气血，也只是一具强大的傀儡罢了。
　　据奕剑仙门的典籍记载，那些修成纯阳的真仙，其代表灯芯的神魂，已可长久依存，做到灯芯不损，自放光明。
　　因此，只要天地不灭，灵气不绝，便可以一直长生自持，但如果纯阳仙魂受损，一样也会寂灭陨落。
　　就好像那真魔一般，将神魂炼入肉身之中，肉身不灭，寿元无尽。
　　到那时，才算长生。
　　至于现在，只不过是在修长生的路上而已。
　　而金丹，便是修神魂的第一步，之前都只能算是温养。
　　而金丹之前，以地煞风穴祭炼法力这一关，便是在借助地阴之力，祭炼法力的同时，使得神魂之力，得到一定程度成长的同时，变得和凝聚。
　　如同阴弱之躯，披上一层厚厚的甲胄，否则金丹雷劫，可不是那么好过的。
　　毕竟金丹雷劫，又叫四九凝阴天劫，乃是每一位修炼者，在迈向长生之境时，所必须面对的第一劫。
　　此劫一过，丹中生阳，方能化婴。
　　而地煞之力，承载大地的包容之意，一旦祭炼成功，可使得法力能够更容易的向金丹转化，大大的节约修炼所需要的时间。
　　这也是为何欲成金丹，先炼地煞的原因。
　　当然，这并非绝对，毕竟借助地煞祭炼也是极为凶险，若修炼之人没有浑厚的法力作为依仗。
　　法力一旦被地煞之力冲击侵蚀，那也是轻则修为受损，重则一命呜呼的下场。
　　不过事事并非绝对，若不走地煞这一关也可以，那么就准备用丹药之力堆积法力修为，同时再准备大量的法器应对雷劫之力罢。
　　不过一般的散修，平时修炼资源都缺乏，更何况那渡劫所用的法器和丹药。
　　除非有着惊人的福运，不然也只能做做白日之梦了。
　　所以，不管地煞祭炼法力这一关，有多危险，即便是作为散修，也大多会选择迎难而上。
　　因为一旦祭炼成功，不仅法力会更加凝固强大，其肉身神魂也会得到极大的好处，远非以上所说的那么简单。
　　只是近些年来，地煞之地越来越少见，使得这一关，也变得极为不易。
　　有时候周渔会想，若是有一日再也寻找不到地煞之力，那么这世间所有的修士，怕是都只能无奈放弃这一关。
　　只能凭借丹药和强大的法器来渡劫了，只是那个时候，散修的处境，怕是会更为艰难，能渡劫成功之人，也会寥寥无几。
　　而若神魂之力，不能随着修炼过程同时增强的话，成仙之人的数量，也会降低到一个极为惊人的地步。
　　若真到了那时，恐怕非天姿纵横之辈、非福缘深厚之人，都度不过仙道最后一关。
　　“传说上古之时的炼气士，都是直接炼就元神金丹，哪像现在需要以法力为凭依，来逐渐温养，这莫非也是天地之变的原因。”
　　也无怪乎周渔有这个念头，实在是前世看多了那些洪荒、丹药之流所致。
　　这怕也是所有具备前世宿慧之人，都拥有的知见之障吧。
　　“观天地自然明悟其意，再以此于借助地煞之力祭炼之时，以这意护住法力，不被侵蚀。
　　难怪都要拜入名门正派，若无这每一步关窍的教导和指点，但凡走错一步，于下一关都得耗费更多的时间和资源才能弥补。
　　但修仙本就是与天争时间，又哪里有那么多的天材地宝和时间，给你耽误的起呢。”想明白一切，周渔顿时起身，向着门外走去。
　　此时，距离他来南剑宫，已过了十日有余。
　　一座青翠的竹林之内，于林中，有一精美的小院。
　　“师兄突然造访，可是想明白要去何处炼煞？”小院前，正对着竹林弹琴疗养的穆清雅，听着看着走来的青年，温婉的笑道。
　　七日前，她将南剑宫所知的七处适合周渔炼煞之地告知不久，自己这位师兄，便开始了闭关。
　　如今突然造访，想来是相同了。
　　“不错，此番前来的目的，除了向师妹告别以外，还有一事，师兄想要委托师妹。”见琴声停止，周渔顿时说道。
　　“师兄于我算得上有救命之恩，有事但说无妨。”见周渔说的郑重，穆清雅温婉恬静的面容，也认真了起来。
　　“并非算什么大事，只是此番炼煞，若我五年未归，希望师妹可以拜托南宫师伯，前往寻我。
　　若不幸失败遇难，也还请师妹去一趟荆州境内，武安县外的紫阳观，告知我师伯紫阳真人即可。”周渔坦然说道。
　　“师兄既然担忧，为何不一开始便让师妹和诸位同门为你护法呢？”看着周渔递过来的玉简，穆清雅疑惑道。
　　“炼煞一关，全在自己，若心存侥幸，反而会再生事端，五年的时间，足以。”说着，周渔一脸自信的道。
　　“五年的时间太久，等师兄这五年，再加上帮老祖寻找飞羽火晶蚁的几年，如此一来，师妹怕是最少耽误近十年……”穆清雅说着眉头便是一皱。
　　闻言，周渔也是默然，毕竟人的一生之中，有几个十年，即便他们都是道基境修士，也拖不起。
　　至于穆清雅口中的救命之恩，周渔自然不会当真，毕竟当日他到时，疯老魔已经远遁而去。
　　而血蚊道人，真说起来，也是他帮助柯家寨而已，若是无故算在穆清雅头上，他都觉得对方冤。
　　更何况，如他们这等奕剑弟子，谁的身上没有一两个底牌，他可不会真的认为，没有他在，血蚊道人便能杀的了穆清雅。
　　“不过谁叫师兄于我有救命之恩呢，这五年师妹愿意等，只要日后师兄，为我寻得一些养颜之物即可。”突然，穆清雅莞尔一笑，竟笑的让周渔感觉，有了几分俏皮之意，很是耀眼夺目。
　　“如此，便多谢师妹了。”言罢，周渔深深地一拜。
　　“我这位师兄可真有意思，想要向死而生，却偏偏又定什么五年之约。
　　但观其眉宇之间，明明自信十足，莫非是当日我于南疆如今处境的讲解，吓到了他？”看着周渔御剑而去，穆清雅不由莞尔。
　　“五年……傻子才等五年，三年之后，便去寻你。”说完，穆清雅便将玉简放在一旁，手指轻抚琴弦。
　　随着清风徐来，院前翠竹摇曳，一阵悦耳的琴声，随之悠然而起……

第十四章 孤阴风煞 （求订阅、推荐）
　　“五年，五年哪里够呢。”
　　碧空之下白云相接，周渔此刻乘鹤，向着南疆东北方向而去。
　　炼煞一事至关重要，若是找不到合适的炼煞之地，恐怕还需要耗费更多的时间。
　　而之所以定下五年之约，除了给自己下定一个目标，同时也是正如穆清雅最后所想一般。
　　周渔担心自己又贸然卷入到了某种争斗之中，到时候万一脱不了身，也有宗门长辈及时救援。
　　这也算是他给自己留下的一个底牌吧。
　　毕竟让自家师伯师叔都忌讳颇深的神道之事，都能够被他撞上，以目前南疆的局势，很难说他不会被卷入。
　　不过他也不会真的让穆清雅苦等五年，至于其中缘由，等穆清雅看了那玉简所留的信息之后，自然会明白。
　　“但听到一个女子愿意等自己五年，果然还是免不了感动。”想到最后穆清雅的笑容，周渔嘴角微微一翘。
　　可惜，他是注定要长生的男人。
　　“南剑宫所记载的七处地煞之地，虽有四处适合于我，但真正的情况，还得去了才知道。”话音一落，其坐下的流云鹤便速度一增，快速飞射而去。
　　半月之后，于一处连绵数千里的山脉内，一道青白之色的剑光，从天而降落在其中一处枯山之上。
　　“这里便是八品地煞，孤阴风煞所在之地。”看着面前这座草木绝迹的山峰，周渔目光闪烁的道。
　　与丹药、法宝的品级不同，地煞风穴的却是正好相反。
　　八品地煞之力，已经是寻常道基修士所能承受的极限了，如那种以法力筑基的便是如此。
　　在往上的七品甚至是六品，则是真正道基修士才能挑战的领悟。
　　并非是地煞的品级越高便越好，虽然品级越高的地煞风穴，能够在极短的时间之内，便可以使得修士的法力蜕变，大大的提高强度。
　　但这些都是可以用时间来弥补的，除非是那种极为特殊的地煞之地，否则在提高金丹境的成功几率之上，大多相差不大。
　　当然，高品级的地煞风穴，于战力之上的增幅，却是远远要高于低品级的地煞风穴，且一些具备特性之力的地煞风穴，更是如此。
　　这也是周渔选择此地的原因，一来他想先看看这处孤阴风煞的强度，二来便是经过此处的风煞祭炼之后，可以使得驱使飞剑之时，变得更加锐利和迅猛。
　　地煞风穴的形成由来已久，但大抵都是地脉之力的一种变化。
　　天地之间的灵气沉淀可于山脉之内形成经脉，地脉之力的汇聚，也可形成种种奇特之地，就如此处这座有着孤阴地煞的地方一样。
　　不过一炷香的时间，周渔便来到一处谷口之前。
　　这山谷之内有着一个巨大的洞口，于那洞窟之内，有着阴风呼啸而出，却因这山谷以及周围山势的变化，而形成一道盘旋于谷内的风煞。
　　正所谓孤阴不长独阳不生，也因此这座山谷，乃至于整座山峰，在这阴煞之力的充斥之中，不生一草一木。
　　看着那笼罩整个山谷的黑色风暴，周渔的眼中有着一丝惊叹之色。
　　这风看起来虽然不猛烈，但实际上极为锋锐，狂风卷过之处，使得那山谷四周的山壁都出现了凌厉的风刃痕迹。
　　“仅仅只是八品的地煞风穴，但这风刃的威力，却已堪比具备三道天罡禁的上品法器之威。
　　难怪穆清雅会将此地推荐出来，这处地煞，的确适合剑修祭炼。”感受着孤阴风煞蕴含的威力，周渔惊疑道。
　　“先试试。”
　　一念即此，周渔顿时打出一道法力，向着那山谷之内的孤阴风煞而去。
　　与此前乳白之色的法力不同，经过五行真始诀的蜕变，此刻法力离体，隐隐散发着五彩之光。
　　且这五行真始诀的法力，比寻常法力，也更为凝聚和雄厚，这让周渔有些担忧，眼前这座孤阴风煞，是否是最佳选择。
　　随着法力进入到孤阴风煞的边缘之地，顿时一阵极为阴冷的气息便席卷而来。
　　且这气息之中，更蕴含着一股撕裂一切的迅猛之意，与其说是风，倒不如说是刃。
　　“呼呼呼……”
　　周渔维持法力，任由这黑风呼啸与之相互接触对撞。
　　两者方一靠近，周渔便感觉到法力被切割开始不稳，但是五行真始诀的法力，明显更为顽强，并没有被一击击溃。
　　一念即此，周渔用法力包裹其中的风煞之气。
　　嗡嗡嗡……
　　恍惚之间，似有磨刀石的声音响起，只见那透着五色之光的法力，在孤阴风煞的打磨之下，开始修炼沾染了一丝黑色。
　　但随着周渔将其中煞气炼化之后，那速度顿时慢了下来。
　　以他的估计，这一团拳头大小的五行法力，要想全部祭炼完，最少还有小半盏茶的时间。
　　而这拳头大小的法力，还不到周渔的百分之一，若真以这风煞祭炼，怕是完全转化的时间，最少也在七年以上。
　　“此地的地煞风穴虽然适合剑修，但是其中强度却不适合我，若以此祭炼，怕是要花去大量的时间。”看见这一幕，周渔颇为遗憾的摇了摇头。
　　或许等他实在找不到合适的地煞风穴之后，会再来此地，但是目前却不考虑。
　　一念即此，周渔便切断了与那团法力的联系。
　　不过数个呼吸的时间，那拳头大小的五行法力，便在这股风煞之力中快速消散。
　　“八品地煞风穴的强度不够，还是直接从七品开始。”想到这里，周渔便御剑，向着此处西北方向飞去。
　　若是玉简内所述不错，于此地约九百里外，还有一处七品的离尘煞。
　　经过此煞祭炼而后的法力，虽然不如孤阴风煞那般可以让剑气变得迅猛，但是却多了一丝厚重和迷惑之力。
　　一旦御使飞剑，可以使得剑气产生飞沙走石的效果，于修炼土行剑诀的剑修或者其他修士，极为合适。
　　但七日之后，来到此地检测一番后，周渔便放弃了。
　　倒不是看不起飞沙走石。
　　好的，就是看不起飞沙走石。
　　他的剑又不是注重迷惑的剑，这飞沙走石的特性，于他而言，还不如之前的孤阴风煞。
　　亏的他来此地之前，还以为会有一些其他的变化。
　　不过通过对这七品离尘煞的检测，周渔倒是也大致判断出了，他现在所能接受地煞祭炼的合适程度。

第十五章 煞气凝石 （求订阅，推荐）
　　“八品的地煞之力相对平缓，少则七年多则十年便可将法力祭炼完，七品的地煞之力虽强劲之力正好，但也怕是需要五年左右的时间。”
　　一念即此，周再次渔看了一眼面前地穴之内升腾而且的离尘一眼，便于法力恢复之后，向着下一处地煞风穴所在的地点飞去。
　　事实上，若是求稳，自然可以随便选择一个八品的地煞修炼即可。
　　但这样一来，岂不是沦为了平庸？
　　虽然地煞淬炼之后，成就金丹的几率增加相差不大，但彼此之间于战力的增幅，却有明显不同。
　　就好像凡铁打造的铁器，可以是锅碗瓢盆这种无伤大雅的生活使用之物。
　　但也可成为千锤百炼的沙场利器，或是绝世的宝剑。
　　同样是成器，为何有机会时，要自甘堕落？
　　既然要长生，便要磨一把最强最利的剑，不然劫难将至之时，拿着锅碗瓢盆去拼命？
　　就好比眼下，选择普通的地煞去祭炼，即便成功了，但战力不能得到极大的提升，谈何在那雷劫之下，破劫。
　　更何况，在得知仙道大世界已被域外天魔毁去其三之后，周渔心中的那丝紧迫感，便又强了一些。
　　原本修为高一点，便可以逍遥的久一点，但若有遭一日天魔降临，以他目前的修为，怕也是沦为灰灰。
　　这样，又岂能护住自己，护住那些珍爱的家人朋友。
　　虽说也许等他死了，域外天魔都不会降临，但就怕万一啊。
　　就好像前世，他怎么死的都不知道，眼睛一睁一闭，就重生了。
　　这样的机会，若是还有第二次，上辈子也不会一直单身和扑街了。
　　“咸鱼是不能咸鱼的了，还是得逼一逼自己。”看着流云鹤快速飞行时，所掠过的一座座青峰，于劲风袭面之际，周渔默然感叹道。
　　南剑宫给出的地煞位置，一共有七处，其中有三处是八品地煞，三处是七品地煞。
　　于这三处七品地煞之中，还包括了当日名剑长老所介绍的七品阴罡煞。
　　如此一来，六品的地煞风穴，就周渔目前所知的，便还只剩下二个了。
　　一个是名剑长老口中的六品磁风煞，一个便是南剑宫所知的六品元金煞。
　　前者祭炼之后，可以使得同等境界、修为之下，让修士能够操纵更多的飞剑，更容易形成剑阵杀敌。
　　后者则可以让祭炼之人的法力变得更为锋锐，如此御剑之时，可以爆发出更强的杀伤力。
　　两者各有千秋，于周渔而言都很贴合，若非这地煞祭炼只能选择一次，不然他真想二个都要。
　　四个月后，于一处依着水泽的山涧之内，青色的劲风从鳞次栉比的山壁之内呼啸而出。
　　这青色劲风虽不凌厉，但是却蕴有一股森寒之气，使得这洞窟之前的岩石，好似浮上了一层冰霜，无比冰冷。
　　此刻，于这青色劲风前的一处巨石之上，周渔盘膝而坐。
　　也不知过了多久，其眉头顿时一皱，睁开了眼眸。
　　随着其切断法力的联系，只见于那数十步外的青风之中，有五色的法力开始迅速溶解消散。
　　不过当那拳头大小的法力剩下不足一个指甲大小之时，却彻底凝固，在那青色劲风之中，变成了一块青黑之色的小石。
　　这是法力在地煞之气的冲击之中凝聚而成。
　　看见这一幕，周渔目光一亮，顿时伸手一招，将这青黑小石，从眼前的霜风煞之内，收拢在手心之中。
　　“果然，经过地煞之气淬炼的法力，能够比之寻常法力，更容易凝聚在一起，也许这就是提高结丹几率的原因。”握着手中这法力蜕变的青黑小石，周渔目露思索之色。
　　砰！
　　伸手一捏，随着青黑小石的碎裂，一股极为微弱的五行之气，随着阵阵阴寒之力的涌现，很快的消散一空。
　　“就不知真正祭炼成功之后的法力，会是什么样子。”看着眼前的法力消散，周渔眼里有了一丝期待。
　　只是初步被地煞之力侵蚀的五行法力，都变得比他体内的法力凌厉了几分，若是法力一旦祭炼完全，怕是战力还能再强许多。
　　“只是眼下这已经是第五处的地煞之位了，剩下的三处是否适合，还是未知之数。”摇了摇头，周渔眼里也是颇有一些无奈。
　　他若还是单一的修炼水行法力，这霜风煞无疑是颇为契合的。
　　只是眼下，却只能颇为可惜的放弃了。
　　半个时辰之后，周渔将损失的法力恢复之后，便准备向着最后的三处地煞之位而去。
　　其中两处是在南蛮域，另外一处玄阴煞，则是在南疆境内。
　　“涉及五行之力的地煞风穴于我而言作用不大，还是得寻五行之外的。”一念即此，周渔便御空而起。
　　但他刚飞起，于一处隐蔽的河涧之内，突然有一道浅碧之色的轻影向着他突袭而去。
　　这轻影速度极快，更有一股森寒之气内敛宛如幽茫。
　　此刻飞来之际，比之那中品飞剑的速度，都不弱分毫。
　　铿！
　　但在那轻影快要接近周渔一丈之内时，于其体外顿时有一道剑气应激而发。
　　就见青白剑气只是一转，便将那轻影切割成数段，但即便如此，那轻影也没有就此死去，其三角形的头颅，竟在这一刻猛然一张，其内有白光乍现。
　　但周渔既然已挡下这轻影的袭杀，又岂能没有准备，便在这白光乍现的一刻，那三角形的头颅，便在剑气的纵横之下，轰然破碎开来。
　　其残尸砸在河水之中，隐约能看出是一条不过五尺余长，二指之宽的蛇类妖兽。
　　“四阶妖兽碧磷蛇，看来这地煞之气越强的地方，所因此而生的妖兽，也是越发的厉害了。”摇头感叹了一句，周渔顿时化作一道剑光而去。
　　此前的一些地煞之处，虽然也蕴含了一些妖兽，但都不如这碧磷蛇强。
　　此番再次遇见，倒是给周渔提了一个醒，若真找到一处适合的地煞之位，一定得先做好自身的防护。
　　否则若是死于这些妖兽之手，那可真是滑之大稽。
　　不多时，便有一只俊逸的流云鹤出现在天空之内，再次向着远方飞射而去。

第十六章 血煞冲天 （求订阅，推荐）
　　半月之后，蔚蓝的晴空之下，洁白的云彩好似柳絮一般，在风的卷动之下，幻化万千。
　　此刻，周渔正盘膝坐在流云鹤的背上缓缓修行，于其体内，五行之力时刻运转，不断地温养着肉身。
　　这流云鹤虽然只是一阶妖兽，但是飞行甚稳，使得他虽然飞在空中，却如坐在房室之内，极为舒适。
　　只要小心的避过那些高山，便轻易不会受到一些妖禽的攻击。
　　别问周渔为什么知道，因为就在几日前，便有一群二阶的鹰类妖兽，不知死活的冲了上来。
　　从那之后，周渔便尽量小心的避开那些可能存在飞行妖兽的地方。
　　轰！
　　便在这时，突然流云鹤好似受惊一样，身躯猛的在云层之中剧烈的震动起来。
　　几乎在这变故产生的一刻，周渔便猛的睁开双眸，以法力护持住了这任劳任怨的流云鹤。
　　青冥剑更是在一瞬，随着青翠的剑鸣之声，豁然越出，落在周渔的手中。
　　只是当他看清那让流云鹤受惊的事物之时，眼眸之中却有着一股诧异之色。
　　只见于他们这一人一鹤的前方，大约十余丈外，有一层薄薄的淡红之气，正在缓缓消散。
　　但即便如此，周渔的眼中，不仅没有丝毫的轻视之色，反而眼神更凝重了几分。
　　“好强的杀意，竟然依靠这血煞之气，达到了这近五百余米的高空。”
　　“不管是妖兽还是灵兽，于这恶念杀意的感应最是敏感，流云鹤不过才一阶妖兽，受到影响也是在情理之中。”
　　“只是，即便是道基境的修士，都不可能单凭杀意便冲击到数百余丈的天空，莫非是这下方有着军队正在厮杀？”
　　想到这里，周渔的脑海之内不由得浮现起了当年初次获得大夏王朝神将洛无涯的传承时，所看见的场景。
　　数万人马纠集在一起，进行血与血的一战，长刀无情，枪剑无眼，残肢断臂更是随着战争不断地升级，而变得随处可见，令人作呕。
　　入目之处，尽数被鲜血染红。
　　当日那场战斗，何止是杀气冲天，完全是杀气压天。
　　“如今南疆之内颇为混乱，莫非下方争斗的军队，是那九黎和九蛮？”
　　想到这里，周渔顿时收起流云鹤，御着剑，隐藏着流云之中，向着那血煞之气传来的方向看去。
　　虽然他也打算就此避过，但前方便是一处平原之地，真要避开，最少也带在多花费一些时日。
　　想到这里，他便放弃了。
　　况且，他也不打算以一己之力去亲自下场，阻止那有可能的战场厮杀。
　　毕竟世俗之间的事，自有世俗王朝来管。
　　而且，在如此强烈的血煞冲击之下，即便他是道基修士，正面相对，也未必好过。
　　不过片刻的时间，一处约有三十余里方圆的广袤平原，便出现在周渔的面前。
　　此刻于那平原之上，正有黑压压的人群身穿甲胄在奋力厮杀，粗略数去，最少有上千的人，手持刀戈。
　　且这些军人远非那种普通之人，皆是那种后天武者，其中将领最少也都是先天境界的武道强者。
　　于那乱战之中，不时有巨石翻飞，看起来极为骇人。
　　而且双方的人马看似散乱，实则是凝结成一个个大大小小的军阵。
　　也因此，在彼此气机勾连之下，使得那血煞之气，变得更加浓烈。
　　即便是隐藏在数百米高的天空之上的周渔，也感到心惊。
　　因为那里的血煞之气，浓郁的好像一团巨大的血云，着实令人震撼。
　　这气息，或许下方正在乱战的士兵们感觉不到，但于周渔眼中，却是极为显著。
　　但凡人类，都有血勇之气，于心念凝聚之时，便可以爆发平时远远不敢想象的魄力。
　　因此才有匹夫一怒血溅五步的说法。
　　便因为，哪怕是一个平时于旁人眼中的胆小怕事之辈，一旦其被逼到绝路，也可化身噬人的猛兽。
　　血勇之气，一旦见血，便可为煞。
　　这煞气，可以令人越战越凶，越战越勇，但一旦被血煞之气冲脑，杀念便会越加强盛，做出远超理智之事。
　　而血气之勇，于军阵厮杀中更是会表现的淋漓尽致。
　　只是随着不断观察，周渔的眉头却越发的凝重下来。
　　因为这战场之上的煞气，未免太过凝重了一些，竟然横冲直撞到这数百米的高空，都能维持不散。
　　在这等猛烈的血煞冲击之下，即便是他的法力，都会被大大削弱，更何况这些身在煞气笼罩之下的众人。
　　虽说武者的精血可以破法，但此刻他们却是这血煞的源头，只会使得这煞气越来越强。
　　“照这样下去，这些人怕是会死绝。”周渔的眉头顿时皱了起来。
　　其目光看下战场的四周，他怀疑有人在操控这血煞之气。
　　但此刻，在这血煞冲霄的战场，即便是周渔，也不敢释放灵识之力，以免被血煞冲撞蒙蔽了心智。
　　这或许就是每逢大劫将至，天机难断的缘故，但光凭眼力，即便周渔谨慎搜寻，也并未发现可疑之人。
　　“或许是我想多了。”看着战场之中，一名将领体外有凶兽咆哮，吞吐血煞之气，周渔皱眉，道。
　　这应该便是那九蛮一族的修炼功法了，取妖兽精血来祭炼己身，难怪会导致眼下这血煞成云的景象。
　　“只是血煞之气，于万物生灵只能有害，若等到这些人死绝，然后被邪道修士利用，反而会徒添杀孽。
　　而我又不能一直待在这里，将其一一炼化，真若这样，几个月的时间，又白去了。
　　但若放任不管……我若没看见到也罢，看见了不理，师伯师叔他们知道，怕是会打死我。”
　　“亲自下场是不可能的，这辈子都不可能亲自下场，看来也只能重温一下我渊博的学识了。”想到这里，周渔摇了摇头。
　　其目光向下看去，只见在这短短的时间之内，那下方上千的士兵，此刻已经缩减到只有数百人。
　　“奕剑啊，奕剑。”一念即此，周渔复杂的眼神渐渐坚定起来，顿时便催动起体内的法力。
　　既然血气成云，那没什么是比此时下一场雨，要来的更为恰当。
　　以法力凝聚的术法之雨，怕是还没落下，就会被冲散。
　　但要下雨，却未必只有这一种方法。
　　当下周渔便腾空而起，以法力拘拿大片云彩，然后取出水行剑幡之内，顿时一阵阵水行之气呼啸而出，在离火剑气的炙热之中，快速化作水汽，升腾而起……
　　不过数个呼吸的时间，一阵覆盖数百米方圆的乌云便缓缓凝聚而出，在周渔的控制下，漂到了那血煞之气的上空。
　　轰隆隆！
　　下一刻，有雷声轰鸣，电光在黑云之中闪烁游走。
　　“享受一下大自然的雨水吧，我只能帮到这里了。”看着眼前的这一幕，周渔顿时笑道。
　　击散这血煞之气后，想来下面那些人，便会冷静下来，而且这雨云，并非全是法力凝聚，想必也不会有人察觉到是他在背后出手。
　　随手之劳，低调又不闹，挺好。
　　若是这血煞之气凝结的煞云消散了，下方的那些人还要分个你死我活，那周渔也只能爱莫能助了。
　　可一可二不可再三，血煞之患，身为奕剑弟子他得管。
　　军阵厮杀，他管不了，只能顺手而为。
　　况且，自寻死路者，又何必去救呢，反正煞云的问题，解决了。

第十七章 将军止戈（求订阅，推荐）
　　轰隆隆……
　　厮杀的战场之上，原本晴朗的天空突然有大量的乌云汇聚，不过数个呼吸的时间，更有银白雷蛇游走。
　　唰、唰、唰……
　　一瞬间之间，便有豆大的雨水从天而降，初时缓慢，但最后却越来越急，使得这方圆数百米内，尽数被从天而降的雨滴所充斥。
　　轰隆！
　　这时，于那乌云之内有一道闪电轰然而落，劈在那血煞之气上，刹那翻滚。
　　嗤嗤嗤……
　　就好像滴落油锅的冷水一般，一瞬间便撕开了看似平静，实为火爆的表象。
　　轰、轰……
　　一瞬之间，剧烈的雷鸣之音，竟然开始连绵不绝的轰鸣起来。
　　使得不远处的周渔，都是看的瞠目结舌，没想到这点雷电在遇见血煞之气后，会有如此猛烈的反应。
　　“不好，在这样下去，好不容易聚集起来血煞之气，会被消磨一空的。”于这战场数百米的地方，随着空间涟漪，隐约可见有四人站在其内。
　　这四人每一个人手中都握着一个血红的葫芦，于那葫芦口之内，还能隐约感受到有血煞之气弥漫。
　　赫然此前从那战场之上吸收所得，只是眼下雷雨当道，即便是他们也不敢在做此举，唯恐阴雷上身，尸骨无存。
　　“这雷雨来的蹊跷，竟然刚刚好，只覆盖在战场之上，却不波及其他地方，怕是有人在背后施法。”
　　“可是赵师兄，以这血煞之气的浓烈，若是有人施展水行法诀，我等即便远离战场，也应该能够有所察觉啊。”
　　“会不会是因为煞气太重，导致阴极阳生，说实话，虽然一开始是我等挑起了其心中的杀念。
　　但这种血煞之气近乎冲天的局面，师弟也没有想到。”
　　“记师弟说的有理，但为了以防万一，我等还是先静观其变。”赵汇目光落在那雨云之上，于沉吟之中，缓缓说道。
　　“好。”
　　听到赵汇的话语，另外三人顿时点了点，他们虽奉命来此收集血煞之气，但是也不想因此而犯险。
　　轰隆……
　　大雨倾盆，战场之内的平原之地，早已经变成了一处混乱的泥垢之地。
　　但即便在这雷声滚滚的暴雨之内，下方的厮杀还未停止分毫。
　　反而因为这冷雨着落，而使得正在厮杀的两方人马的上空，都出现了肉眼可见的血雾。
　　那是炙热的鲜血在冷雨之中升腾而成。
　　但周渔却不知，是有多热的血，才能于那血气升腾之中，模糊了空间，使得冰冷的雨水，都变得微不足道起来。
　　“该出手阻止吗？”
　　天空之上，隐藏在以滴云剑诀幻化的云雾之内的周渔摇了摇头。
　　将军马革裹尸，或许才是归属。
　　就像他此前说的一样，拥有也阻止不了，一个寻死之人。
　　更何况，这战场之上的两方人马，未必是寻死，毕竟战士出征，皆有着其信念。
　　虽然血煞之气，因他们而生，但却未必是他们的初衷。
　　“人道居于大地，为名为利，征战纷杀本是自古以来的常态，难怪人间事，自有人间了。”看着眼下越发残酷的争锋，周渔默然。
　　“仙道登于青峰，只为逍遥志在长生，却也未必真的逍遥。”
　　一盏茶的时间后，天空之上的雨水要散了，那群被击散的血煞之气，也要散了。
　　但新的血煞之气，却因那下方的恩仇，而再次开始酝酿。
　　只是这一次，周渔没有再次施展，因为已经没有必要了。
　　“李师兄，看来我们不用担心了，这些人杀的比我们修魔的还要来的凶狠。”
　　看着雨水渐渐变得淅沥，于隐藏的四人之中，那被赵汇称呼为记师弟的记稳，颇为感叹的道。
　　“记师弟说的不错，虽是我们引发的杀念，但即便我们不出手，这两伙人同样也会杀到如今这个地步。”赵汇点了点头，面无表情的道。
　　“观人间百态，悟我魔道真意，虽肆意但绝对不能被懵逼心智，否则便只不算魔，只能为傀。”
　　“赵师兄高见，依师弟来看，最多半盏茶的时间，这些人便会死光，到时候也省的我们在出手。”
　　“不急，在等等，我总觉得那场雷雨来的蹊跷。”
　　轰隆！
　　便在此时于那战场之上，有一阵剧烈的轰鸣猛然爆发。
　　只见两方应是将领的存在，一人身躯一外有猛兽虚影幻化威震八方，一人关刀当立盖压一世。
　　两人的攻击，在这刹那爆发，顿时就有一股猛烈的气劲，向着四面八方轰然而去。
　　刹那之间，那本就淅沥的雨水，在这股猛烈的气劲风暴之下，彻底被震散。
　　但见一股半圆形的雨浪席卷而开，其所过之处，两边还在争斗的人马，纷纷倒退。
　　隔着因两人气劲席卷而出的沟壑之外，一时间竟泾渭分明起来。
　　只是此时的人马，双方加起来都不过三百之数，但原来两边的人马，合起来却有三千。
　　“退。”
　　“退。”
　　下一瞬，于这些杀红了眼的士兵相持之下，二声冷喝，顿时从各自的将领口中传来。
　　此话一出，双方似乎找到了默契，理智也恢复了些许，尽量克制彼此的同时，缓缓地向着后方退去。
　　原本嘶吼之音震天的战场，顿时变得安静起来。
　　“两位师兄，他们要走了。”看着两方人马不过数个呼吸的时间，彼此之间便已拉开了十丈之距。
　　这时，赵汇身旁的一名师弟，皱眉道，“赵师兄，他们是否发现我们了。”
　　说这话的时候，此人双眸之中，有着一丝狠辣泛起。
　　“猜到或许可能，发现倒是未必，毕竟眼前之虽人不过先天练气境，但是此番脱力之下，想来应该也是明白了什么。”记稳替赵汇解释完，打趣道。
　　“毕竟，他们可是领兵之人。”
　　“那我们还动手吗？”
　　“在等等。”赵汇摇了摇头，不知道为何，自从这场雷雨之后，他总是感觉有些心神不宁。
　　或许是这血煞之气的关系，总有些惴惴不安好想一旦自己做些什么，便会有大危机降临一样。
　　只是这些话，他不方便对这几位师弟师妹说，因此也只能一直保持沉默。
　　“师兄，他们的人，已经快走远了。”说这话的，此人手中法器一紧。

第十八章 记稳之死 （求订阅，推荐）
　　“再等！”
　　“赵师兄，现在战场之内还有重新诞生的血煞，若连这也消散的话，到时怕是无法完成左长老交给我们的任务。”记稳皱眉道。
　　“血煞之气，还差多少？”
　　“算上之前吸纳所得，最少还差六个葫芦。”
　　“这新生的血煞之气，应该够三个葫芦，你们把葫芦交给我，我来负责。
　　另外，记师弟，你带着另外二个师弟，跟上那两方人马，一个时辰之后，若是收到我的传讯，你们就动手。”赵汇略一思索，便径直的说道。
　　“师兄还是担心那场雷雨？”听见赵汇这明显带有舍生取义的话语，记稳的眉头顿时一皱。
　　“不错。”赵汇点了点头。
　　“这雨水来的太过蹊跷，让我有些不安，但该完成的任务却不能因此而终止，否则左长老那里，不好交代。”
　　“既然如此，便由师弟代劳吧。”听到这里，记稳将另外一名师弟手中的血煞葫芦拦了下来，沉声道。
　　“我的修为虽比师兄弱，但收取这些血煞之气却是足够，若真有敌人，我也能为你们拖延时间。”说完，也不待赵汇阻止，记稳便一步踏出了阵法。
　　“走。”看见这一幕，赵汇没有丝毫的犹豫，此时留恋已是枉然，其低喝一声，便快速向着相反的方向而去。
　　与此同时，记稳也是快速向着那战场之内残留的血煞之气冲去。
　　两人一进一退，默契十足。
　　因为他们都知道，一旦有人暗中窥视，那么他的出现，就必然会惊动此人。
　　呼呼呼！
　　三个血煞葫芦方一靠近那战场，顿时从那葫芦口之内，便有惊人的吞噬之力，向着那血煞之气席卷而去，
　　随着此力的吸扯，这充满血腥的凌乱战场之内，顿时有肉眼可见的猩红之气，从那些破碎的身体之内浮现而出。
　　而此时，隐藏在法器之内，身体处于隐形却极速倒退之中的赵汇，看着那于战场之边祭炼法器的记稳，目光之中一缕复杂之色，一闪而过。
　　呼……
　　随着时间的流逝，血煞之气以肉眼可见的形式开始缓缓减少，更在一盏茶的时间之后，速度开始加快起来。
　　“若真有敌人潜伏，这一盏茶的时间，也已够师兄他们远遁到千米之外了。”
　　“果然不是单纯的战场厮杀。”天空之上，周渔看着下方逐渐清明的战场，目光之中有着沉吟。
　　血煞之处，不仅严重干扰灵识的探测，更可使得寻常草木，寸草不生。
　　“还是毁去为好。”
　　话音一落，随着战场之上血煞之气被那三个葫芦吸收一空一刻，青冥剑豁然飞出。
　　同一时间，刚将血煞之气封进血煞葫芦内的记稳，只感觉全身汗毛竖起。
　　砰！
　　刹那间，一柄青白色的长剑，快如闪电般轰在其身躯一丈之外。
　　隐约间，一道模糊的血煞之盾，缓缓浮现而出，却是记稳早有准备，并非如此前那般单纯的吸收血煞之气。
　　“果然有人，赵师兄的感觉没错，只是此剑如此之利，怕唯有南……”后面的剑宫二字还未说完，记稳的瞳孔便猛然一缩。
　　只见平日那能侵蚀法器，且防御极为惊人，能挡住寻常道基中期修士一击的血煞盾。
　　竟然在这时轰然破裂，于指许长的洞口出现之时，一柄青白之色的长剑，从他胸口洞穿而过。
　　嘭！
　　下一瞬，记稳的身躯爆炸成满天血雨。
　　血雨如箭，向着四面八方轰然而去，所过一处锋锐之音不绝，血雨落地更砸出一个又一个小坑。
　　但更多的血雨，却是向着青冥剑席卷而去。
　　那记稳，竟然在明知必死的一刻，果断选择了自爆其躯。
　　但青冥剑在出山之时，便已经周渔祭炼出了九道天罡禁制，重练的剑身更是有名剑长老精心提供的五行之金。
　　论剑身之坚固，即便是在法宝里，也是属于极品材质，若非名剑长老为了让此剑更为贴合周渔，在剑成之时，早就可以使其灵性自生，成为真正的法宝。
　　如此，又岂是这散乱的自爆之力，便能够毁去的。
　　更何况青冥剑在周渔的御使之下速度极快，随着其上五行之气流转，形成五行剑光护住剑身之际，便冲出了那血雨自爆的范围。
　　一息之后，青冥剑重新回到了周渔的手中，还颇为嘚瑟的转了一圈。
　　“是什么，让此人明知有危险，还敢出现，他们的目的又是什么？”轻轻抚摸以示鼓励之后，周渔将青冥剑收回五行剑匣之中孕养之时，目光凝重道。
　　数千人于战场厮杀之中凝聚的血煞之气，即便是他都不敢轻易尝试，又岂是一个不过道基初期的修士，所能把控的。
　　周渔相信，此人必然会有同伙，但此人既然冲出，便说明其同伙早已离开，否则必定不会如此果断。
　　只可惜，此前战场之上血煞之气弥漫，使得他的灵识之力极为受阻，无法查看。
　　“舍身取义固然可敬，但此义为的是行凶煞之事，那么该杀当斩。”周渔对此，可不会有丝毫的同情和不忍。
　　“只是每次都是这般不能斩草除根的举动，后患颇多啊。”转手收起那在自爆之中，只剩下一个的血煞葫芦，周渔于苦笑之下，摇了摇头。
　　似乎自从他晋升到道基之后，遇见的都是一些穷鬼。
　　一记崩山剑招，将那残留的血煞之气，尽数磨尽之后，周渔再次御空而去。
　　咔嚓……
　　碎裂的声音，从掌中传来。
　　三里之外山林内，赵汇就看着记稳临走前留下的玉牌，在陡然碎裂之后，随着一道血气弥漫之中，有一道青白剑光斩杀记稳的画面，一闪而逝。
　　“南剑宫。”赵汇的目中有着森冷的杀意一闪而逝。
　　“赵师兄，那些人还杀不杀。”另外两名血云道的弟子，咬牙切齿道。
　　“走。”赵汇冷冷的吐出一个字。
　　道基初期的记稳，死之前连出剑之人是谁，都没有看见，这说明此人的修为之高，出手之果断，绝非寻常之人。
　　而这种人，又岂会推算不到他们的存在，好在此时有血煞之气的阻挡。
　　不过此刻，此人恐怕已经隐藏在那些离去的军队之处，正等着他们上钩。
　　若是他们还不知死活的前去，恐怕那人都会被他们蠢得笑出声。
　　“只是，若非为了左长老的任务，在明知情况不对的形式下，记师弟又岂会为我挡劫。”想到这里，赵汇的脸色变得更加阴沉了起来。
　　看见赵汇改变方向，另外二名弟子也明白了此事不可为。
　　也只好忍耐住心中的悲愤和恐惧，只是任务没有完成，回去之后少不得受到左长老的惩罚。
　　想到这里，他们的目光不由得看向了赵汇。
　　三日之后，一道剑光从九蛮残余下来的众人头顶，快速离去。
　　“看来这些魔道之人，竟真没一个蠢货。”苦守三天无果，让想要斩草除根的周渔，感到有些心累。

第十九章 血池、风穴 （求订阅，推荐）
　　“你们回来的晚了。”半月后，一处山谷之内，随着赵汇三人踏入到谷内之时，有默然的声音传来。
　　“还请左长老恕罪，只是因有南剑宫之人突然出现，为了避免被暴露，所以弟子才拖延至今。”赵汇低头恭声道。
　　只见于那谷内的一刻青翠苍梧之下，正有一名半百老者，正冷冷的看着他。
　　此人身穿紫色长袍，身形略微消瘦，但一双眸子，却极为凌厉，正是此番负责此次任务的血云道长老，只差一步便可成就金丹之境的左旗。
　　“南剑宫之人何其难缠，怕是记稳牺牲，才让你们活着回来，想来九蛮和九黎的那两方人马，都没有死绝吧。”
　　左旗的目光从赵汇三人身上一一扫过，若非大事要紧，此事依他平日的性格，定然不会如此轻易放过。
　　“血煞之气呢？”
　　闻言，赵汇连忙从储物袋中取出九个血色葫芦。
　　只是眼前光华一闪，九个葫芦便飞落在了左旗的手中，后者也不看，反手将其收进自家的储物袋之后，便向谷内的一处山壁走去。
　　随着那山壁之上有如水波一般的涟漪闪烁，其整个人顿时便消失在三人面前。
　　“进来吧。”
　　“赵师兄？”
　　“勿要多言。”制止两位师弟的言语，赵汇也迈向了那处山壁。
　　只见眼前光芒一暗，顿时一个宽阔的山窟出现在赵汇的面前。
　　沿路而行，不时有血云道的弟子把守在山洞隧道的两旁。
　　其戒备之森严，即便是赵汇也感觉到心惊，万万没想到这么短的时间之内，这位左旗长老能做到这个地步。
　　随着迈入洞窟深处，一座巨大的血池出现在赵汇的面前。
　　只见血池四周，正有六名道基境的修士盘膝而坐，且时不时对着血池打出一道又一道的禁制。
　　于那血池之中，此刻正有一杆血色长幡，在血池之内起浮。
　　此时，就见左旗取出赵汇于洞外交给他的九个血煞葫芦，向那血池一抛。
　　砰！
　　只是一瞬之间，九个血煞葫芦的葫芦口打开，有惊人的血煞之气，倒灌而出，向着血池之内的长幡冲去。
　　随着血煞之气的没入，原本血腥刺鼻的洞窟，竟然有一丝诡异的香味，从那满是鲜血的池中，飘散而出。
　　……
　　半年之后，南蛮域。
　　一处连绵大山之内，周渔此刻站在一处山谷之上。
　　这山谷藏于群山之间，若不是有着名剑长老给出的详细地图，周渔也不会找到这里。
　　只见在那山谷之内，有一片巨石林立，于那巨石之间，更是寸草不生，且不时有着乌黑之色的气息流转，撞击石林。
　　使得此风所过之处，隐隐有铁器之音不时传出，极为不凡。
　　半个时辰后，周渔从储物袋之内取出一件以前的战利品，顿时伸手一抛，便见那把飞剑落在了那石林中间。
　　随着一道乌黑之色的劲风一卷而过，那中品法剑，便开始剧烈的震颤起来。
　　似乎在被无名之力所拉扯，于半盏茶的时间之后，其上的灵光便开始暗淡，就连那原本寒光闪烁的剑身，都变得锈迹斑斑起来。
　　“这六品磁风煞果然强劲，只是可惜于这石林之内，却不够稳定，总是时强时弱。
　　我观察了六日，竟没有一丝规矩可言，怕是一旦祭炼起来，变数颇多。”
　　看着那柄中品的飞剑最终被侵蚀的宛如凡铁，周渔的眼中有着一丝无奈，要找到一处炼煞之地，怎么就如此不易。
　　此前那位于南疆境内的玄阴煞倒是不错，只是当他赶过去之时，那处地煞风穴不知因为什么原因，已经破碎大半，其中风力更是稀薄。
　　即便他后来重新清理，但是没有十来年，怕是别想恢复了。
　　这还是在其不会被再次损毁的前提之下。
　　“如此看来，就只剩下最后的一处位置了。”想到这里，周渔于法力恢复后，没有任何的留恋，径直向着那最后一处的阴罡煞而去。
　　三个月后。
　　一处青翠的山脉之内，有一道青白之色的剑光从远处呼啸而来，于那剑光几个盘旋之后，顿时向一处裂开的山峰之内飞去。
　　呼呼呼……
　　随着靠近此处位置，顿时便有一股猛烈的青色劲风从那山体之内刮出。
　　“山风猛烈，呈现回荡之势，应该就是此处了。”看见这一幕，周渔大喜，于警惕之中，连忙向那裂开的山体飞去。
　　说是碎裂的山体，但实际上却好似深不见底的悬崖，看起来极为骇人。
　　但随着不断进入，周渔的脸庞之上，突然浮现出一股喜色。
　　幸好有当初名剑长老留下的资料，否则周渔万万不想到，这碎裂的洞窟之内，竟然别有洞天。
　　不多时，周渔便来到了这大山内部，只见下方是一道深深地沟壑，于那沟壑之内，有猛烈的青色气息不断地呼啸而出。
　　赫然是最后的七品炼煞之地阴罡煞。
　　“寻找地煞将近一年的时间，如今总算找到一处真正合适之地了。”看着那青中带煞的风流，周渔眼中有着喜色。
　　眼前这阴罡煞，虽然不如磁金煞或者元金煞，但其内的阴煞之气，却极为纯粹凝聚。
　　一炷香的时间后，周渔在一处靠近山底且阴风强劲之地，重新开辟出了一个新的山洞。
　　山洞不过方圆十米左右，但周渔却颇为满意之余，更用那废弃的石料重新雕刻出了一套完整的石桌石椅。
　　因为这里于他解除阴风煞，极为安全便捷。
　　话虽如此，为了防止可能会出现的打扰，周渔更将五杆剑幡，逐一封印在石室的四周，形成一座巨大的五行剑阵。
　　这剑阵以五行剑匣为核心，五杆剑幡为阵眼，形成内外两座。
　　更为了保证这剑阵的运转，周渔直接将此前斩妖除魔所得的灵石，共五千余枚，一口气全部拿了出来，以禁制手法，将其作为剑阵法力的来源。
　　毕竟他也不清楚此番炼煞会需要多长时间，为了以防万一，自然要做的齐全一些。
　　况且，前几次这些阴煞之地都生有一些异兽，此处怕是也不例外。
　　也因此，即便已经布置齐全，周渔也没有立刻开始祭炼法力。
　　反而在自身精气神圆润无一之后，又耐心等待了一个月，期间他曾多次探索过这处阴罡煞，确定没有可能存在的异兽干扰之后，终于开始祭炼起来。

第二十章 五行炼煞 （求订阅，推荐）
　　所谓地煞，乃是地脉之气因势致导而成，但与灵脉溢散的灵气温和不同。
　　地煞之气的侵蚀之力极强，尤其是其中蕴含的阴煞之意，会令常人吸收之后，导致性情大变，甚至会因煞气入体，导致生机彻底陨灭。
　　因为地煞的侵蚀，是双重的，一重针对神魂，一重侵蚀肉身，就像灵气能够滋养肉身和神魂一样。
　　此时，随着一缕地煞之气从石室之外接引而来，周渔顿时感觉到一股阴冷却又隐藏着罡猛的气息，陡然涌起。
　　与此前单纯的将体内的法力凝聚而出，在地煞之中试探不同。
　　真正到了祭炼地煞之气的时候，却是将其引入到体内之中。
　　于这个过程之中，炼煞之人的心神会时刻受到地煞之力的冲击，一旦撑不住便极有可能心智失常，成为地煞之下的傀儡。
　　但唯有如此，才能更好的使得神魂得到淬炼，变得更加坚韧。
　　而这，仅仅是炼煞的第一步。
　　当抗过这一关后，才有资格将地煞之力导入到体内的气海丹田之内，好似磨刀一般，开始打磨法力。
　　直到最后祭炼完成，才算真正过了炼煞这一关。
　　总体而言，炼煞共分为三步，淬魂、炼法以及最后的蜕变。
　　三步完成，才算炼煞成功。
　　也唯有如此，在面对四九凝阴天劫之时，才不会被天威压到。
　　毕竟这金丹雷劫，除了恐怖的雷霆之力以外，还有那无处不在的天威。
　　若魂体不强，雷劫之下心神被震，怕也极难渡劫成功。
　　君不见，每逢雷雨天气，即便雷霆未落，那些小动物都躲在洞口之内瑟瑟发抖，一动不动。
　　便是因为神魂太弱，受不得那天地之威的煌煌正气。
　　同样，修士修长生，最为关键的便是神魂蜕变，而神魂本属阴。
　　离开了肉身躯壳，便是阴邪幽魂。
　　如此，面对这远超自然雷雨的金丹雷劫，所受到的影响，比之那些尚有肉身的动物，要来的更为直观和猛烈。
　　此刻，即便周渔早已做好了准备，但当这阴罡煞入体时，其全身顿时打了一个冷颤。
　　体内法力，更是下意识的就要开始反击，这是属阳的肉身法力，对于这种外来阴煞之物的本能反击。
　　好在周渔早已遇料到这种情况，第一时间便将自身的身体安抚了下来。
　　同时为了以防万一，更是用灵识之力牢牢的包裹被他引进的这一缕好似头发丝一样的阴罡煞。
　　在煞气的侵蚀下，周渔的灵识之力很快收到了影响。
　　原本无形的灵识之力，竟然开始泛起了一丝幽芒。
　　而这幽芒的浮现，反而助长了阴罡煞之力，开始向着很多的灵识之力发起了反击。
　　就好像自己统治下的士兵方一接触，便突然叛变，反扑过来一样。
　　“难怪常人一接触这种阴煞之气，便会神智失常，便是因为这阴煞之气一旦侵蚀，神魂薄弱无处可挡，自然性情大变。”一念即此，周渔的识海之内，五行图顿时开始放光。
　　与常人想比，修士神魂强大，更诞生了灵识之力，即便阴煞侵蚀，也有灵识之力最先抵挡，不会被直接沾染神魂。
　　而凝聚了道种的周渔，则更进一步，识海之内那因为领悟了五行之意而生的五行图，可以使得他的神魂不至于散乱，更能发挥出威力。
　　此刻，随着阴煞之力侵蚀，五行图内顿时呼啸而出，其上洒落五行之光。
　　使得无形的灵识之力在这一瞬，宛如一把把凌厉的飞剑一般，于阴煞之气冲来的一刻，顿时化作五行剑阵，镇压而下。
　　咻咻咻……
　　这一刻，周渔的识海之内剑气纵横，不过片刻的功夫便将那阴煞之气镇压，其中锋锐的剑意，更是将阴罡煞内的侵蚀之意彻底磨灭。
　　而在斩灭这股阴煞之意后，周渔发现其留下的本源之力，一部分被神魂吸收，使得神魂壮大。
　　而另外大部分则被周渔顺势接引，向着气海丹田而去。
　　这部分阴罡煞方一进入气海丹田之内，便向着那颗积蓄法力的道种而去。
　　宛如打磨利刃的磐石一般，在接触法力的一刻，开始不断加强法力的凝聚和坚韧。
　　“我两世神魂，在宿慧觉醒的一刻，本就比常人要强，又吸收了洛无涯的武道意志，加上凝聚了五行图，更是远超常人。
　　这也是为何五行图方一施展，便将那发丝一般粗细的阴罡煞所磨灭的一般。”想到这里，于一盏茶的时间后，初步适应了阴罡煞侵蚀的周渔，决定加大力度。
　　毕竟那一缕阴罡煞被他磨灭之后，本就剩不了多少，于淬炼而言，进展实在慢了一些，这从丹田内的道种至今没有明显改变就能看的出。
　　呼呼呼……
　　瞬息之间，足有手指粗细的阴罡煞被周渔从石室之外接引而来。
　　他虽然要加快进度，但是也不会自寻死路。
　　嘭！
　　随着这手指粗细的阴罡煞方一入体，一股利刃袭来的感觉，顿时油然而生。
　　更在这气息开始侵蚀之时，周渔脑海之中各种阴暗的杂念纷纷冒出。
　　同是阴罡煞，这手指粗细的比之前发丝大小所带来的侵蚀要更加猛烈，其中蕴含的阴煞之意，也明显更为强劲。
　　就好像舔一下烧酒，于灌一口烧酒的区别一样，所带来的刺激，绝对是天地之别。
　　好在周渔对此早已经预料到，识海之内五行图光芒大放，顿时就将这股幽黑的阴煞之气镇压。
　　刹那间，五行剑意操纵灵识之力，化为剑阵于纵横交错之间，疯狂杀敌。
　　被磨灭的阴煞之意，顿时化作精纯的本源之力被周渔吸收，使得其损失的灵识之力，得到迅速的恢复。
　　与此同时，一大股纯粹的阴煞之气进入到丹田之内，被道种吸收，用来打磨法力。
　　炼煞是一件水磨的功夫，需要足够的耐心和毅力，对此周渔自然早已明白。
　　随着时间的流逝，于炼煞力度的加强，周渔的体外也泛起了一阵幽芒之色，而在这幽芒之色的内部，更有一阵五行之光防护，防止被煞气冲体。
　　而在这炼煞的过程之中，周渔也渐渐领悟了一丝地脉之理，这使得他的五行图之内，自然而然多了一份真实大地的厚重。
　　毕竟这地煞之气本就是因地脉之力的泄露而成，于祭炼的过程之中，领悟其意，本就在常理之中。
　　也正因为有这理的存在，才会让凝聚金丹的可能性，得到提升。
　　这其中，未尝没有一重土纳蕴金的意思。
　　不过，这也是对于这种纯粹的蕴含地脉之力的地煞之气而言。
　　若是那种携带邪念，或者杀意等念头的煞气，例如魔煞、血煞之类。
　　不仅不会得到如地脉之力的滋补，反而会要耗尽心念去尽力抵抗，否则极容易丧失理智，成为只知杀戮的傀儡。
　　如此，三年后……

第二十一章 白骨门 （求订阅，推荐）
　　这一日，周渔的双眸缓缓睁开。
　　随着其目光的开阖，顿时有一道令人心惊的剑光陡然乍现。
　　仿佛一柄藏锋多年的宝剑突然出鞘一般，即便还未斩人，便自有一股锋锐的气息流转而出。
　　这目光如剑，使得其对面的山壁之上，都出现了一道凌厉的剑痕。
　　嘭！
　　下一瞬，周渔的身外有五色的光华迸发，于这光芒出现的一刻，一股强烈的气劲，震荡而出。
　　使得其身外已经浓郁成黑云的地煞之气，于刹那间，随着一股尘埃飞扬，被排出在山洞之外。
　　“总算是成了。”看着焕然一新的山洞，周渔起身活动了一下略显僵硬的身躯，眼中有着如释重负之色。
　　“掐指一算，竟然已闭关了三年零五个多月，不过这一切都是值得的。”
　　随着话语的落下，周渔摊开自己的右手，只见其上有着晶莹的法力流转，于这晶莹之中，隐隐有五彩光芒闪烁。
　　光是从卖相上看就比未炼煞之前要来的有质感许多，更何况随着周渔顺手一甩，这法力在没有施展任何术法、剑招之时，便自有一股凌厉的气息。
　　轰击在石室的一角时，于那破开的洞口之上，其碎裂的痕迹之中，有着被撕裂冲击之意。
　　未炼煞之前的法力，虽然同样可以做到这一波，但是缺口会更圆润一些，远不如眼下这般更凝聚和凌厉。
　　“法力的运转和快速也明显远超之前，最少提升了两倍有余。”感受着法力的变化，周渔思索道。
　　同样的道基境修士，根据此番亲身体会，炼煞前后的法力的总体虽然未变化多少，但是经过炼化后的法力，其坚韧程度，和所能发挥出来的威力，却明显有所不同。
　　就好像未祭炼之前，是一根麻绳，而祭炼完之后，便是两根麻绳纠缠为的一根麻绳，其所能承载的重量，远超之前。
　　当然这些只是周渔能够想到，其中奇妙之处，还有待琢磨和体会，毕竟此刻他的神魂之力，可也得到了蜕变。
　　当下，周渔便取出酒仙酿开始恢复自身的法力，开始调息起来。
　　这三年多的时间，几乎将他事先用来恢复法力的丹药，都消耗一空。
　　轰隆！
　　半个时辰后，正在恢复法力的周渔，其脸色猛的一变，顿时从调息之后惊醒过来。
　　轰隆隆！
　　不超过三个呼吸的声音，突然整个石室都剧烈的晃动了起来，好像他脚下的这座山峰要崩塌了一般。
　　突如其来的变化，打的周渔措手不及，好在他前几日便已经炼煞完，并非真的今日才功成。
　　这让周渔有些庆幸，若是在祭炼地煞的过程之中发生这种事，他恐怕会受到很大的影响。
　　不过现在却不是考虑这种事的时候，随着此时这山内的变化，周渔明显感觉到这处地煞风穴之内的阴罡煞开始剧烈的震动起来。
　　虽说他已经炼煞成功，但是若被这股庞大的阴罡煞冲击，也觉得会元气大伤，甚至有性命之忧。
　　就好像擅长游泳之人遇见大浪来袭一般。
　　这一刻，周渔便从石室之内一跃而出，同一时间五杆剑幡从四周飞出，化作五行剑阵将其笼罩。
　　嘭！
　　但刚一出石室，周渔便看见那深不可测的地穴之内，有一股庞大的阴罡浪潮从下方呼啸而起。
　　一念即此，周渔更没有丝毫的停滞，当即便向着上方疾驰而去。
　　……
　　轰隆！
　　此时，在这座青翠的山峰之上，有铺天盖地的白骨呼啸而来，于那白骨之中，有着两名身穿青色道袍的男子，正御使飞剑勉强左右支撑。
　　“好不容易见面，这位南剑宫的师弟为何见到在下，便转身就逃呢？”在那白骨之后，一名面容略显苍白的青年，打趣道。
　　“莫非你以为引动这阴罡煞，就可以躲开在下不成？”
　　“白磊你与血云道的事已经发了，在下万万没想到，你们竟然丧心病狂的想要引动阴窟。
　　难道不知道阴窟一旦引爆，会导致整个南疆都会陷入毁灭之灾吗？”卓尔一剑荡开袭杀而来的狰狞白骨，顿时怒喝道。
　　“你们南剑宫满口仁义道德，还不是行了毁灭这阴罡煞的举动？
　　岂不知，这阴罡煞所在的风穴一旦毁灭，会有多少同道可能会因此无缘大道，大家彼此彼此罢了。”白磊闻言，当即冷笑一声。
　　随着其打出一道法诀，那将卓尔包围的白骨群，顿时齐齐发出厉啸之音，使得其面前的天宫炸开一层又一层肉眼可见的音爆。
　　嘭！
　　在这股猛烈的音爆之下，卓尔刚刚御使剑光结盾护住自己，整个人便向下方的一处山林砸去。
　　看见这一幕，白磊的脸上浮现出一丝讥讽之色，当下便催动自己白骨九幽幡，就要向那下方的山林飞去，好彻底去除后患。
　　但就在这时，其脸色猛的一变，看向那后方阴罡煞所在的风穴之地。
　　嘭！
　　下一刻，就见一道青白之色的剑光从那成回荡之势的风穴之内豁然飞出。
　　与此同时，在那剑光之后有一股庞大的阴罡风煞随之呼啸而出，使得天地都开始变色，笼罩在一片昏暗之中。
　　各有一股猛烈的气浪，裹着数不清的碎石向着四面八方飞射而去。
　　“好险，差点就躲不过去。”天宫之上，看着三十丈彻底爆发的阴罡煞，周渔脸色有些苍白的道。
　　“这会真是多亏了师尊传授的流云迷踪步，不然我也不能在这最后关头逃出。”想到这里，周渔的心里有些庆幸。
　　但当他将目光看着此刻一脸愕然之色的白磊，尤其是见到其身外有着狰狞的白头骨呼啸之时，其整个人的脸色顿时阴沉了起来。
　　“魔门。”看着这一幕，让差点被葬生在阴罡煞之下的周渔，脸色变得沉重之际，有着杀气升腾而起。
　　同样，当看见周渔御剑而出的这一刻，白骨门的白磊，于错愕之后，很快其双眸内，也出现了森然之色。
　　难怪这名南剑宫的弟子会拼命的往此处跑，更企图借用阴罡煞之力阻拦于他。
　　原来这一切，都是表现，其真正的目的便是唤醒此人，求得帮助。
　　“哼，一个也是杀，二个也是杀，出来的倒是正好。”

第二十二章 碧火白玉骷 （求订阅，推荐）
　　白日，晴空。
　　于一处青翠的山巅，恐怖的阴煞之气呼啸而起。
　　此气一卷，天地变色，使得此山周围的树木，纷纷枯萎，以肉眼可见的形式，于树叶凋零枯黄之中，陡然崩碎。
　　好在此阴罡煞的爆发，并没有久持，所以使得距离此峰稍远之地，得以保存。
　　而随着这气息的散开，于此峰百丈之外，一方头顶有成群的白色骷髅咆哮，而另外一面，则是一人独立。
　　“白骨门。”看着那阴风呼啸的白骨，周渔的目光一沉。
　　虽然他还不知道这阴罡煞为何会爆发，但想来应该与眼前这人脱不了干系。
　　“哼！”
　　便在此时，一声冷哼传来。
　　轰隆！
　　刹那之间，那呼啸白骨群，只是刹那之间便呼啸而来。
　　白骨所过之处阴风阵阵，更聚散无常，此时袭杀而来，周渔能看见那一个个常人头颅大小的白骨，于呼啸之中，组成一个足有五丈之巨的狰狞头颅。
　　其白骨眼眸之处，更有碧火浮现，看起来极为渗人。
　　“也好，便拿你祭剑。”看着白骨袭杀而来，差点被阴罡煞爆发所波及的周渔，其目光更是冷咧。
　　铿！
　　瞬息间，青冥剑拔剑而起。
　　唰唰唰！
　　一瞬之间，对着那呼啸而来的白骨群，周渔瞬息斩出三剑。
　　一剑，快如闪电。
　　凌厉的剑气顿时斩在那白骨之上，传出剧烈的铿锵之音。
　　于那白骨如玉的头颅之上，竟然没有留下任何的痕迹。
　　第二剑，轰然炸开。
　　数百道凌厉的剑气结成剑网，切割而去，于白骨头颅相撞的一刻，猛然传来剧烈似擂鼓一般的轰鸣之音。
　　使得那白骨之势，顿时一僵。
　　此时最后一剑猛然斩落。
　　此剑看似平平无奇，却在那一斩之下，使得四周的灵气疯狂倒卷而来，于一息之内化作一道巨大的剑罡。
　　这剑罡极为猛烈，方一落在那白骨之上，便使得此前毫发无损的白骨，出现咔嚓的碎裂之音。
　　但下一刻，这白骨却轰然散开，使得这猛烈的一击落空。
　　但在于剑罡交错而过之时，不少头颅大小的白骨，却是纷纷崩碎。
　　只是那些崩碎的白骨碎片，却随着那白骨群的重新汇合，开始迅速的恢复如初。
　　但是若细看的话，那附近的白骨上的色泽，却稍微暗淡了一丝。
　　但也仅仅只有一丝，且相对于整个白骨群而言，简直微不足道。
　　看见这一幕，周渔的眉头一皱。
　　这三剑虽然只是试探，但仅仅从这试探之中，却已足够让周渔的怒火，于目光森然之中，变得冷静下来。
　　此人这白骨法器，怕是最少祭炼出了八道天罡禁制，若非如此绝对不可能在他的青冥剑之下，没有丝毫的损伤。
　　一念即此，周渔当即脚步一踏，不退反进。
　　下一刻，随着点点白云于半空之中浮现，有数十道青袍身形陡然幻化而出。
　　同一时间，一缕清风卷过，但见周渔原先所立之地，一道青袍残影悄然散去。
　　就算是九道天罡禁制又如何？
　　即便这短暂的试探得出，此人的修为境界于他相仿，同时道基境中期，但该斩还是得斩。
　　看着那半空之中的身形，白磊的目光同样一沉。
　　“难怪那卓尔一路逃遁至此，此人果然远非常人。”
　　想到那三道能够挡下他碧火白玉骷的凌厉剑气，白磊的双眸之内，也涌起了无法言喻的杀机。
　　瞬息之间，于数十道青袍身影斩杀而来的一刻，足足九十九颗人头骨，又经诸多妖血精煞之气炼化而成的碧火白玉骷，陡然散开。
　　“啊！”
　　下一刻，九十九颗人头颅的下颚猛然张开，于无声之中，一股恐怖的尖锐之音，化作猛烈的音浪，轰然爆发。
　　这音浪极为霸道，使得白玉头颅面向之处的空间，都出现了层层肉眼可见的涟漪。
　　若如此到还简单，关键是这白骨音浪还有着能干扰和攻击神魂的能力。
　　使得此刻的周渔，都感觉到一阵烦躁，一念即此，于刺出的一瞬，其猛的一弹青冥。
　　铿铿铿……
　　尤忽之间，数十道青袍身影的手中，剑鸣之音轰然大作。
　　虽清脆悦耳，但蕴含肃杀之气。
　　使得九十九颗人头骨所发出的白骨之音，都变得弱下起来。
　　同一时间，那数十道身影猛然一刺。
　　于这一刺之中，数十道模糊的青袍身影陡然凝实，化作三十六道清晰的身影。
　　轰隆！
　　下一瞬，随着大浪涛涛之音，三十六道青白之色的剑气呼啸而出。
　　更在一息之后，这三十六道青白之色的剑气，于大浪涛声之中，化作三十六道青白之色的剑龙。
　　剑龙呼啸，撕裂长空，其速之快，又急又猛，似龙腾九霄，刚烈无边。
　　看见这一幕，白磊的瞳孔猛然一缩，正当他准备故技重施，想要再次避开之时。
　　却猛的发现，那三十六条一丈有余的青白剑龙于此刻飞来之际，竟然令他心里产生一种无法逃脱，只能硬抗的心理。
　　这一剑，竟如此不凡，能够如他的碧火白玉骷一般，能够夺人心魄。
　　更今他敢到惊骇的时，这三十六条青白剑龙，于这呼啸而来的过程之中，使得天地之间的灵气不断地没入其中，令其威势不断扩张。
　　同是南剑宫的弟子，为何被他追杀如打狗的卓尔，与此人的差距，如此之大。
　　来不及去思考其中的差距，白磊当即打出一道道碧幽之色的法诀。
　　“同是道基境中期，同是炼煞有成，我就不信你能破了我这碧火白玉骷。”白磊咬牙道，目中杀机更甚。
　　他知道自己即便能够斩杀面前这南剑宫弟子，这精心祭炼的法器一定会大损，但能有此人的头颅填补，却也是一件极为快乐之事。
　　轰轰轰……
　　瞬息之间，随着白磊的法诀打出，只见九十九颗白玉头骨之内，突然有着一层阴绿之色泛起。
　　随着这阴绿之色的出现，每一个白玉头骨，其空洞的双眸之内，原本米粒一般的碧火猛然大涨。
　　使得每一个白玉头颅在这一瞬，通体都燃烧了碧绿色的火焰。
　　而随着这些火焰的燃烧，九十九颗白玉头骨猛然结合，化为一个巨大的整体。
　　轰隆！
　　下一瞬，三十六道青白剑龙，陡然轰击而来……

第二十三章 斩杀白磊 （求订阅，推荐）
　　这一式。
　　乃是周渔结合流云迷踪步、又吸收黄沙刀诀之中的精妙，最后结合鱼龙剑意而成。
　　只此一击，方一施展，便耗去了他体内两层的法力。
　　但这攻击之力，却绝非只有他全力出手的二层威力。
　　这是因为，这三十六道青白剑龙，能够如那黄沙刀诀斩出可结阵一般，于呼啸之中结成剑阵，又可在飞出之时，不断地吞噬天地之间的天地灵气。
　　除非这剑意消散，否则这吞噬之势，便不会断绝，而会随着时间的流逝，其威力会越来越强，其中蕴含的鱼龙剑意也会更加的猛烈。
　　乃至于，出招之时即便只有二层法力，最后也可超越其全力一击。
　　更重要的是，其剑势之猛，可以使得人产生无法躲避之心。
　　这就使得此招之下，必须得挡，且越早越好。
　　如此一来，即便眼前这碧火白玉骷有再多的变化，也只能选择硬抗。
　　与剑修硬碰硬！
　　周渔倒是想看看，这白骨门之人，有何凭依？
　　因为他的剑，只会越来越猛！
　　轰隆！
　　一瞬之间，三十六道青白剑龙便狠狠地撞击在了此刻碧绿之焰升腾的碧火白玉骷之上。
　　咔、咔、咔……
　　不过一息的时间，那足有五丈大小的碧火白玉骷上，便传来一声声清脆的碎裂之音。
　　原本光滑的头骨之上，更出现了肉眼可见的裂痕，如蛛网密布一般，开始迅速蔓延。
　　看见这一幕，白磊的脸色猛的一沉，但心里却松了一口气。
　　周渔就看见那头骨之上的碧绿火焰陡然升腾，于这火焰之中，那些裂缝竟然开始缓缓地恢复起来。
　　“这白骨门的法器，果然够邪，竟然还有这般变化，只此一招，怕是便能使得很多攻击后一以无继的人绝望。”看着这一幕，周渔的脸上浮现出一丝诧异之色。
　　“但也仅仅如此罢了。”一念即此，周渔猛然一点。
　　刹那间，三十六道青白剑龙猛然交织在一起，于龙影虚幻之中，化作一抹青白之色的凌厉剑轮，疯狂的切割而去。
　　只是一瞬之间，那硕大的白玉头颅的愈合之势，便是戛然而止。
　　砰！
　　正当这青白剑轮切割进那碧火白玉骷之内时，突然其上光芒一转，随着碧焰如水波一般荡漾之后。
　　于那被青白剑轮切割开的豁口之处，陡然有狰狞的獠牙幻化，一口咬住了那青白剑轮。
　　更随着此刻碧火白玉骷的火焰升腾，青白之色的光轮轰然崩碎，化作数不清的剑气，溢散开来。
　　却又很快被那碧火白玉骷吞噬一空。
　　同一时间，一道碧绿色的火焰从这巨大骷髅的口中喷射而出。
　　轰！
　　这火焰速度极快，方一喷吐而出，便跨越了数十丈的距离，轰杀在了周渔身上。
　　噗嗤……
　　随着碧绿火焰贯穿而过，那道青袍身影，陡然消散一空。
　　碧火白玉骷的头颅一转，其口中的碧绿火焰，顿时方向为之一变，好似火鞭一样，横扫而过。
　　于这碧绿火焰之中，一道又一道青袍身影，纷纷在火焰之中消散。
　　一眨眼的时间，三十六道身影便只剩下了八道。
　　但就在这时，其中一道身影猛然向前一踏，瞬息间，这还剩下的身影猛然合而为一。
　　却又在合为一体的瞬间突然分散开来，重新化作三十六道身影，出现在天空之中。
　　出现在碧火白玉骷的四面八方！
　　这本能的让白磊脸色一变，一股不妙的心思，顿时从内心深处泛起。
　　但不等他做出任何反应，这重新出现的三十六道身影手中的长剑，猛然合在其身前。
　　砰、砰、砰……
　　就像点燃的烽烟台一般，一处即燃，百处即燃。
　　而此刻，随着其中一处剑气乍现，另外三十五道青袍的身影，也同样如此，动作整齐划一。
　　不过一个呼吸的时间，这三十六道身影的面前，便各有一道玄黄之色的剑气斩杀而去。
　　于这些剑气落在碧火白玉骷的一刻，一座巨大的山峰陡然出现。
　　嗡！
　　于那山峰的底部之下，一颗巨大的头颅，刚好被镇压而下。
　　嗡！
　　随着这剑气化山的镇压，白磊惊愕的发现他从祭炼而成，便一直无往而不利的碧火白玉骷。
　　竟然在这一刻，出现不同于被斩碎和破裂的声音。
　　反而像被压坏的水球一般，谁也不知道其下一刻，是否便会于崩溃之中爆发。
　　“情况不妙。”白磊的神情顿时阴沉起来。
　　在他所认识的南剑宫的剑修，大多都以精妙的剑诀而杀敌。
　　而剑修讲究迅猛，还从来没有哪个人像周渔这般。
　　与其说是剑修，反而不说说是法修。
　　但从那碧火白玉骷，看似遭遇镇压，但却时刻都面临的剑气切割与撕裂之力。
　　这一切，都告诉他，眼前这人是剑修，而非法术。
　　一念即此，白磊的脸色变得无比凝重起来。
　　此人绝对是大敌，而且是那种生死大敌，是那种不惜一切代价，都要将其斩杀的真正大敌。
　　咔嚓……
　　正在这时，突然又有一极为响亮的碎裂之音传来。
　　这让还没想好如何反击的白磊于一愣之中，其猛的抬头。
　　就见那将碧火白玉骷镇压的剑山，由上往下，竟开始逐渐碎裂起来。
　　似乎并非是他的碧火白玉骷承受不住。
　　但不知如何，随着那山峰的裂开，白磊突然感觉到一股心惊肉跳之感。
　　无论他怎么强行镇定，却始终无法摆脱，好像碎裂的并非是剑山，而是他自己本人一般。
　　很荒谬。
　　但这种感觉，却随着碎裂的过程之中，开始不断的加强，变得越发清晰。
　　咔咔咔……
　　终于，当面前这剑山，其碎裂的痕迹达到一半之时，白磊顿时感觉头顶一凉。
　　其伸手一抹，只见满手鲜血，头颅之上更有一种隐隐撕裂的感觉传来。
　　“这剑山，除了镇压以外，竟然还存在着裂魂的效果，还好发现的早。”想到这里，白磊惊愕的眼眸之中，有着一丝庆幸之色。
　　下一刻，碧火白玉骷那代表口嘴的部位，其内碧绿的火焰再次大涨，一股凶猛的碧绿火焰，顿时呼啸而起。
　　竟然是白磊，企图以这三阶中等碧煞焰的威力，再次破开这摇摇欲坠的山峰。
　　但几乎同一时间，那镇压的剑山，轰然炸裂开来。
　　其中所蕴含的力量，使得白磊在这剑山炸开之后，似受到了反噬一般，只感觉一阵头昏目眩……
　　“不好。”
　　这句话刚落，一道玄黄之色的剑气，猛然斩落。

第二十四章 白骨祭坛 （求订阅，推荐）
　　在一处幽深的地窟之内，这里遍地都是狰狞的白骨。
　　于这白骨堆之中，不时有着碧绿之色的光芒浮现，明明是火，但是随着燃烧，却使得这地窟之内，变的更加阴森寒冷。
　　而在这累累白骨之前，此刻有着三座堆积而起的白骨之柱，好似白骨祭坛一般。
　　于那祭坛之上，有着三朵惨白之色的火焰升腾。
　　某一刻，居于左侧的一个祭坛突然轰然一震，紧跟着其上惨白的火焰突然暴涨。
　　一副画面，缓缓的出现在那暴涨的惨白火焰之内。
　　画面之中，通体流转着碧磷火的碧火白玉骷，在一座玄黄之色的剑山之下轰然破裂。
　　随着一道玄黄之色的剑气斩杀而过，白磊惊恐的目光，随着头颅的抛飞，眼中的视野顿时为之一变。
　　只见那蔚蓝的晴空之下，三十六道青影幻化中，渐渐归于一道。
　　一名身穿青色长袍的身影，豁然出现在那惨白的火焰之中。
　　此人手持青白长剑，外貌极为俊逸不凡。一双眸子于冷冽之中，极为深邃。
　　啪！
　　一息之后，随着这青袍男子的身影渐渐定格，惨白的火焰，轰然破碎开来。
　　咔嚓……
　　几乎在那火焰消散的一刻，于惨白火焰座下的白骨祭坛，顿时出现一道裂缝。
　　这裂缝方一出现，便迅速蔓延，如蛛网一般向着四周扩散开来，直到整座光洁的白骨祭坛之上，已有三分尽是狰狞的裂缝之时，方才停止。
　　“废物。”一声冷哼之声陡然响起。
　　似乎这祭坛突如其来的变化，惊醒了某位存在一般，令的整个地窟之内，都随着着恼怒的声音，而变得更加森然之中，弥漫起了一股肃杀之意。
　　哗啦啦！
　　刹那之间，有无形的气息震荡开来，于这气息之中，整座地窟之内的累累白骨，都开始唰唰作响。
　　与此同时，在这地窟之外的一间石室之内，一名上身精装的魁梧男子，猛的睁开双目。
　　此人身躯之外，有着惨白之色的火焰流转不定，似乎在修炼一种诡秘的炼体之法，使得其身躯之外，有源源不断的阴森白气流转。
　　这阴森白气弥漫之处，有恐怖的寒霜覆盖蔓延，令人触目惊心。
　　这时，一朵白色的火焰，突然在石室的一角猛然亮起。
　　“弟子白苍，拜见师尊。”随着这火焰的出现，原本修炼中的魁梧男子，猛的睁开了双目，对着那火焰之处，恭声说道。
　　“不知师尊有何事，需要弟子处理？”
　　“你师弟白磊已被此人斩杀，找到他，将他的首级带回来，我要将他抽魂炼魄。”随着此话的传出，白苍顿时看见那苍白火焰之内，一道人影缓缓出现。
　　“另外，于门中发布消息，一年之后我会再次开始收徒。”
　　“遵命。”白苍恭声说道。
　　啪！
　　随着此话一出，那火焰顿时轰然破碎。
　　“看来大师兄说的果然不错，这老怪物每百年收徒，都是别有目的，也真是多亏了小师弟，若他不死，想必我等还不能验证这番说法。”一念即此，白苍的嘴角浮现一丝嗤笑。
　　“作为感谢，师兄便替你报仇吧，正好试试我的白骨法身。”随着话语的落下，白苍猛然起身。
　　刹那之间，满室的阴森白气顿时倒卷而回，如鲸吞吸海一般，只是一息之间便消散无踪，于其身体之外，形成一道苍白的铠甲。
　　只是这铠甲方一浮现，便又悄然无踪，让人看起来，就好像此前的那一幕，都是幻像一般。
　　但随着此人的走出，那原本遍地寒霜却在迅速消失。
　　似乎都在说明之前的一幕，是真实发生的情景。
　　轰隆！
　　下一刻，随着石室的开启，于石室中间内的一头巨大的白骨，却是轰然崩碎。
　　来到室外，白苍看了一眼天空之中开始西落的炙阳，眼眸之中有着一丝不适。
　　回头看了一眼被阴风所充斥的一座山脉之外，其身子一跃而起，便向着远处快速飞去。
　　不多时，一座座逐渐在山落之中的巨大殿宇出现在其面前。
　　一个时辰后，白苍从白骨门飞出，向着北方快速飞去。
　　“血云道，想不到刚一出来，就会遇见这种幸事。”回想着方才从宗门长老那里得到的消息，白苍的嘴角有着一抹意味深长的欣喜之色。
　　……
　　橘红色的夕阳洒落，于一处河流旁，一团篝火缓缓燃烧，烧的其下的干树枝发出啪啪作响之音。
　　尤其是当那篝火之上，有色泽透着金黄之色的油滴落下之中，更使得下方的火焰，一个个张扬舞爪。
　　依靠在一处青石的卓尔闻着那诱人的香味之时，猛的惊醒过来。
　　其戒备的抬起头，就见距离他十步之外，有一名身穿青袍的青年，正悠闲的一手烤着烧鸡，一手添加着刺激人味蕾的作料。
　　这使得他紧张的心神为之一缓，握剑的手也不由得松了一些。
　　“醒了？”这时，一声温和的声音传来。
　　“多谢道兄出手相救，不知那白骨门的白磊，如今何在？”卓尔恭敬的道，他想起身道谢，却发现随着即将站起的一刻，于五脏六腑之内，便有一股撕裂之痛传来，令其呼吸都变得困难了许多。
　　啪！
　　正在这时，一个黄皮葫芦丢了过来，落在他的胸口。
　　“这是醉仙酿，能够使你伤势快速恢复。”
　　“多谢道兄。”卓尔闻言，略微犹豫之下，当即便打开了葫芦，灌了几口。
　　顿时一股火热的酒液涌入喉中，在这火热之下，他感觉自己的伤势，都似乎有了好转。
　　一念即此，他便想多饮，却发现这看似满满的葫芦，竟然已空空如也，只有两三滴酒液滴落在干枯的嘴唇之上。
　　“……”
　　不应该是一葫芦吗，怎么半葫都没有，几口便没了？
　　想多了，这醉仙酿周渔自己都不够，三年多的光景下来，他也就只剩下这么多了。
　　若非是看在是南剑宫的师弟，他都不太想给，那里面可是有十几口呢。
　　“此地距离南剑宫最少有千里之遥，你修为这么弱，不在门中认真修炼，瞎跑出来做什么？”周渔撕了块焦脆的鸡皮，上面还带着些许鲜嫩的肉丝，被他咬在嘴里时，问道。
　　“道兄，我已经道基初期了。”
　　“道基初期？很强吗，区区一个白骨邪修都打不过。”

第二十五章 阴窟之忧 （求订阅，推荐）
　　区区一个白骨邪修？
　　那可是白骨门这一代弟子之中，号称七煞之一的碧火煞啊。
　　于整个南疆，所有道基境之中，都是排的上号的。
　　更何况，其修为不仅是道基中期巅峰之境，更有着一件据说已祭炼到了二十五重地煞禁，堪比道家九重天罡禁制的碧火白玉骷。
　　其本人更是早已过了炼煞一关，即便是面对寻常的道基境后期修士，都可一战的狠人。
　　这也叫区区一个白骨邪修？
　　“这位道兄可真是一个狠人，吃着烧鸡不腰疼。”虽然知道是对方救了自己，但卓尔心里还是有些抑郁。
　　另外，他们南剑宫的弟子，练气境的时候便已经开始协助处理南疆一些妖祸，保卫一方。
　　他如今已是道基境初期，距离道基中期也不过一步之遥。
　　这种修为，难道还算弱吗？
　　要知道，同等境界，他们南剑宫的剑修，可是有着同境无敌的称号。
　　“不过，相对于这位道兄而言，我的确是弱了许多，从此人能够轻易斩杀，那将我逼的上天无路的白磊，便能看出。”
　　想到这里，他的心里不由得涌出了一丝挫败之感，但很快便被他压了下去。
　　胜负买兵家常事，只要战后不死，他卓尔总有一天，便能够追上来。
　　一念即此，在醉仙酿的效力下已恢复了些许气力之时，他便起身向着对侧对着他吃鸡的青年走去。
　　“不管如何，此番得道兄所救，卓尔感激不尽，若以后道兄有事，在不涉及到原则的情况之下，卓尔必定有求必应。”说着，卓尔便将手中的黄皮葫芦递了过去。
　　只是当他快走到篝火边，看清那吃鸡吃的津津有味的青年时，目光不由得一愣。
　　“你认得我？”
　　看见卓尔那诧异之中带着些许难以置信的目光，周渔的眉头一挑。
　　他在南剑宫的日子尚短，且一直于房中修炼，可以保证并未见过此人。
　　但对方却流露出这幅表情，莫非……
　　“看来不到五年的时间，她便来寻我了。”周渔顿时想起了当初离开南剑宫之时，与穆清雅的五年之约。
　　“可是穆师妹拜托你来寻我的？”周渔试探的道。
　　“不错，正是穆师姐告知我等师兄的相貌，只是没想到师兄竟然会在此地出现。”卓尔颇为感激的道。
　　不亏是来自于奕剑本宗的师兄，难怪能将号称白骨门七煞的白磊轻易斩杀。
　　“可穆师姐不是说，这位本宗师兄不是在寻找地煞风穴炼煞吗，怎么会刚巧在此，莫非？”卓尔下意识的瞟了一眼之前被自己剑气所引动的阴罡煞。
　　尤其是目光看见了半个山峰上的树木都被毁去的场景，一时间颇有些口干舌燥起来。
　　“这只能说明师弟命好了，若非师兄我前几日刚炼煞成功，今日又恰巧将一身法力淬炼完成，怕是也无法救下你。
　　想来也许是那白骨门的白磊，平日里缺德之事做的太多，不然也不会被反杀。”
　　“师兄说的是，那白磊不仅企图联合血云道破坏阴窟，更肆意毁灭这地脉之力，简直就是当诛。”听到这里，卓尔极为赞同的厉声道。
　　说完这话，他心里有些发虚，那阴罡煞似乎好像，是他为了抵挡白磊所引发的。
　　“师弟说的是，不过以后师弟若是在御剑，可得多注意一些花花草草，不是每一次都有这么好运气的。”
　　正当卓尔心下发虚之时，就听见周渔意味深长的话语传来，这顿时让他心里一凛。
　　“多谢师兄指点，师弟一定注意。”
　　见此，周渔点了点头。
　　至于是白磊还是卓尔，又或者是谁引动的地煞风穴，已经不重要了。
　　毕竟是无意之举，又是为寻他而来的同门师弟。
　　“吃了这个鸡屁股，我们就出发吧。”想到这里，周渔将剩下的烧鸡递了过去。
　　“烤了不吃，是不是不给面子？”
　　听到这句话，卓尔口中刚准备拒绝的话顿时一僵。
　　明白是这位本宗师兄是愿意揭过此事的条件了，只能含泪咬了下去。
　　“不知师弟刚刚所说的阴窟一事，是指何事？”待到卓尔吃完，小报复心理得到满足的周渔，目光顿时变得凝重下来。
　　“师弟对此也是知之甚少，只是半月前于磁风煞洞之内偶尔得知，对于其中具体，却是不甚了解。”
　　“不过阴窟关系到整个南疆的生灵，一旦被其破坏，到时候整个南疆大地都将陷入到动荡之中。”谈到阴窟，卓尔的脸色顿时变得无比凝重。
　　“那阴窟的位置，你可曾听见过？”听到阴窟之事可能席卷整个南疆，周渔的脸色不由得一变。
　　“是师弟无能，当时那磁风煞突然变化，以至于师弟暴露，就连血云道那边是谁和白磊接头，都没有探知。”说到这里，卓尔羞愧的低下了头。
　　此事距离他得知这个消息，都已经过了半月之久，怕是已经迟了。
　　“本就是偶然得知，不必太过在意，此番出来寻我，除了你以外，还有多少人？”
　　“算上穆师姐，一共还有十六位师弟师妹，不好……”话音一落，周渔就见卓尔的脸色变得惨白。
　　“怎么了？”
　　“师弟刚刚想起，师尊曾和我们说过，那阴窟之地多妖魔死魂，也曾怀疑九蛮一族的修炼功夫，便是缘来于此。”
　　“只是此事终究只是猜测，在没有任何证据的情况，只能不了了之。”
　　“不过若是阴窟之事与血云道有关的话，恐怕九蛮一方，未必不会参与进去。”
　　“这与你突然失色有何关系？”周渔奇怪的道。
　　“因为师弟出发之时，穆师姐他们恰好接到门中的传令，让一众师兄弟速速前往位于南疆和南蛮域交接之处，一座名为碧落谷的地方。”
　　“并告诉穆师姐他们可以适当的出手，作为九黎的援军。”
　　“援军？”听到这个词，周渔的眉头一皱。
　　修仙之人向来于凡人之事都不会插手，如今却提示可以做九黎的援兵。
　　这说明此事已经属于极为紧要之时的情况。
　　“带路。”话未多说，周渔顿时说道。

请假一天
　　实在太困了，一章码字二个小时，都没有写出来，我这种扑街，居然也会卡文，哎。

第二十六章 碧落千仞 （求订阅，推荐，一更）
　　天空阴沉，有着小雨连绵成线，使得整个天地，都蒙上了一层神秘的水雾。
　　于此时，远处的天空，有两道模糊的身影快速呼啸而来，雨水落在其上之时，自有一股玄妙的气息流转。
　　使得那接连天地的雨水，无法沾染其身。
　　“你可知，穆师妹她们为何会去碧落谷，又为何要去援助，这四年多的时间，整个南疆，究竟发生了何事？”周渔看着一旁乘坐在一头青色巨鹰身上的卓尔，问道。
　　事关穆清雅的安危，周渔却是不能见死不救。
　　不说他答应名剑长老要将其带回本宗，更何况穆清雅可能掌握飞羽火晶蚁的下落。
　　有了那火羽虫晶，青冥剑的材质定然能够再进一步，获得自动愈合的能力。
　　如此一来，日后随着他的晋升而成为法宝之时，所孕育而出的灵性，也必定远超一般法宝。
　　周渔可是要将其祭炼为本命法宝，成为自己的护道之器的。
　　“更何况，我与她还有五年之约。”除非事不可为，周渔此番定然是要前往碧落谷。
　　所以，此刻于这路途之中，他所了解的越多，对于接下来的计划，便越发的有把握。
　　只是可惜，卓尔对此事却是知之甚少，或许当初穆清雅让他来寻找之时，出于某种原因又或是为了避免他分心，并未告知具体。
　　“这么说，你怀疑那碧落谷便是阴窟的所在之地？”听完卓尔的诉说，周渔皱着眉头道。
　　“不错，只是那碧落谷有着碧落禁制，寻常之人根本无法靠近，若非数月前，九黎突然发现有九蛮之人闯入碧落谷，师姐也不会和其他师兄弟前往。”
　　“只是可惜师弟对此也是知之甚少，便是知道白骨门和血云道借此筹划某事，也是一知半解。”
　　“不过他们既然要对阴窟动手，肯定也会前往碧落窟。”说到这里，卓尔的目光，于忧虑之中，有着一丝怒意。
　　“光凭你此前所言，那碧落谷有血云道修士存在，便判断那里便是阴窟之地，未免有些太过草率了一些。”周渔摇了摇头。
　　“这……”听到这里，卓尔的脸上顿时有些犹豫。
　　“但除了碧落谷可能是阴窟所在之地外，我南剑宫通常也不会管九黎和九蛮之事，况且还下令要协助九黎？”
　　“或许那里另有要事吧，不过这一路上，你倒是可以和我仔细讲讲，你们为何会怀疑那九蛮的修炼之法是得至阴窟。
　　还有阴窟之中的妖魔死魂，又是何事，莫非那阴窟之内，还残留着大量的妖魔不成？”
　　“阴窟据说连接着一处神秘的空间，其内自成一界，多有一些于外界而言珍惜的天材地宝，但更多的是无处不在的阴煞之气。
　　而阴煞之气所过之处寸草不生，更别说其内是否还隐藏着一些诞生于阴煞之气的妖兽或者魔物。
　　光是这些对于整个南疆而言，都是极大的危险。
　　更何况，我曾听师尊说，那阴窟之内，可能有大妖尸骨。”说到大妖二字，卓尔的眼中有着凝重之色。
　　“大妖，有多大？”闻言，周渔眉毛一挑。
　　不知是否是卓尔知道的太少，他总感觉这解释的话语之中吹嘘的层次占据过多。
　　大妖？
　　那可是能够幻化人形的才能称呼为大妖，最弱的都是堪比元婴大能。
　　“这个师尊倒是也没有多说，不过据说南疆有一些地方，能够连接到阴窟之内，也许九蛮当初便是从那里得到的修炼之法。”卓尔不确定的摇了摇头。
　　随后又询问了一下关于碧落谷细节之事后，周渔便没有在问了。
　　一时间，两人在雨天急行，快速的向着碧落谷赶去。
　　半月之后，天微晴，有两道流光从远处呼啸而来。
　　“这里便是碧落谷？”周渔乘坐在流云鹤之上，看着下方的山脉，沉声道。
　　“不错。”卓尔点了点头。
　　“碧落谷有着禁空禁制，其方圆五里之内，任何人都不能腾空飞行超过三十丈，否则便会收到禁制的攻击。”说到这里，卓尔脸色一正，强调道。
　　“此攻击之强，即便是道基也无法抵抗，至于丹境修士，师弟不是特别清楚。
　　但师尊曾隐隐透露过，丹境之上的强者，不能迈入碧落谷，想来其中的禁制，定然非同小可。”
　　“明白了。”话音一落，周渔抚摸了一下连日奔波的流云鹤，变一跃一起，化作一道剑光，向着下方的山脉飞去。
　　一旁的卓尔见此，也是松了口气，他还真担心这位本宗师兄会心高气傲，现在看来还是他太过杞人忧天。
　　一时间，两道剑光一前一后，飞快的冲向下方的碧落山脉。
　　方一靠近，周渔的脸色便是一变。
　　此山脉之广阔，遍及方圆五百里之地，其内山峰更是纵横交错，宛如一头盘踞的猛虎，且山林青翠繁茂。
　　按理说，应该灵气昂然才对。
　　但实际上，这其中灵气虽有却并不强烈，尤其是进入到某一段路的时候，整个山脉之间的灵气，突然之间消散无踪。
　　好像被某种力量，给硬生生的掐断了一般。
　　使得眼前山林虽然依旧祥和，但是却有一股诡异的安静产生。
　　远不如此前的那一段路里，能够时而听到虎啸猿啼和各类野兽妖兽的嘶吼之音。
　　仿若是踏入了禁区一般。
　　周渔抬头看去，就见前方有四座山峰耸立，其上松荫盖足，看似不高却极为陡峭，给人的感觉似有千仞之势，临近峰头竟有云雾缥缈，卓伟不凡。
　　“这里便是碧落之谷，只是此谷与寻常不同，不在山间，而在云端。”一旁跟来的卓尔解释道。
　　“此外，这碧落谷方圆五里之内，虽然灵气禁绝，但是却有四阶甚至五阶的妖兽出没，于此地厮杀，却是于我们不利。
　　等到踏入山峰之上后，因为碧落谷的存在，便不会存在此等危险。”
　　“此地灵气绝迹，竟然还能吸引堪比道基的妖兽，是因为碧落谷的原因，还是因为那可能存在的阴窟的原因？”听到卓尔的提醒，周渔点了点头，没有多问，只是心中存疑。
　　“难怪在听见血云道之人在此之后，会第一时间怀疑碧落谷便是阴窟所在之地。
　　果然不是空穴来风，怕是南疆众人，都早已怀疑此事。
　　不过南剑宫既然派穆师妹等人过来，想必于阴窟之事虽然看中，却并不担心。”跟随着卓尔一路登山。
　　很快，一座巨大的山谷隐隐出现在近山顶之处。
　　同时，一股煞气，若有若无的漂浮而起，这煞气呈现碧色，似被某种无形之力封禁，所以于人并未有任何的侵蚀之意，也没有蔓延成灾。
　　只是宛若碧色云彩，使得那前方的巨大山谷，更添一股诡异魅力。

第二十七章 绝世大阵？不存在 （求订阅，推荐）
　　渺渺白云气，碧霞应是时……
　　看在数百步外，那依拖于云中之间的山谷，周渔的眼眸之中，有着一股讶异之色。
　　从他此刻的角度看去，碧落谷好像一枚圆丹，而四周这纵横交错的山峰，此刻正好形成一只利爪，将那山谷抓拿于掌心。
　　似擒住了某种命脉一般，使得那山谷之下碧煞冲天，却又不得不溢散向方圆百丈甚至千丈之地，形成无害的云霞。
　　“这碧落谷，就好像隐藏着绝世大阵一般，恐怕这五里的范围之内，也有惊人的禁制存在。”周渔心神震动。
　　“难怪南剑宫的南宫师伯只是派遣弟子前来，怕是认为有这大阵在，便足以镇压一切了。”
　　一念即此，周渔顿时松了口气，有此等大阵在，区区道基修士，何以破阵？
　　不过片刻的功夫，两人便踏入了谷中，只见前方一处半月之行的山岩虚挂，透过三人之高的孔洞，可见一处于连接云海的，直向悬崖的大片空地。
　　那空地隐约是白玉石阶铺就而成，到不像一处鸟语花香的山谷，反而更似一座演武台。
　　“难怪九黎与九蛮会来此地，此处灵气断绝，又有大阵笼罩，来此比武，以解两军纷争，倒也不失为一处妙地。”想明白这点，周渔心里轻松了不少。
　　“谷中气相祥和，看来血云道还没有得逞。”
　　“师兄言之有理，且几日前，我已飞剑传书回南剑宫给师尊，想必到时候血云道即便有所图谋，也定然没有半分机会。”听到周渔的话，卓尔也是一脸轻松的点了点头。
　　当下两人便跨过了那连接谷没谷外的第二道月牙岩。
　　嘭！
　　但方一踏入，两人的脸色就齐齐一变，于相互对视之中更显得惊愕。
　　哪里来的祥和，又哪里来的还未破阵？
　　全都是假象。
　　周渔方一踏入，眼前一片白云祥和宛如仙境的景象，便像被撕开了虚假之面的画卷。
　　此前与月牙岩外所看见的一切，在瞬息之间被撕裂，犹如梦幻泡影一般。
　　洁白的云朵被碧色所充斥，祥和的画面被一股股冲天的煞气所替代，就连那于月牙岩外所看见的白玉演武台，也被刺眼的猩红洒满。
　　出现在他们二人面前的，是一处宛如大战之后，鲜血遍地的场景，更有干枯如树枝，好似鲜血被吸干的手掌握着锈迹斑斑，似一碰即碎的古剑。
　　“退！”
　　周渔大喝，两人脚下一蹬，如离弦的箭矢，便要像谷外冲去。
　　但那近在咫尺的月牙岩，却陡然调转，似改天换地，一颗巨大的碧绿眼眸陡然出现在两人面前。
　　明明是向着谷外，实际上却冲向了更深处，深不见底的悬崖，在他们眼中更是不断地放大。
　　噗、噗……
　　就像两颗微不足道的石子掉落进水中，于涟漪还未散开，便已经消失无踪。
　　这阴窟，竟然已经开了。
　　被血云道联合白骨门的人打开了？
　　怎么可能。
　　不应该是绝世大阵吗？
　　周渔只感觉这一刻天旋地转，眼前的一切都在迅速变化起来。
　　而与两人消散的一刻，那被阴煞之气所充斥，鲜血洒满石阶的山谷，又在刹那之间消散一空，变得无比祥和。
　　就连那于碧霞之中沉浮的诡异眼眸，也是消散无踪，重新化作洁白的云气。
　　……
　　待到那股天旋地转之势彻底消散之时，一片苍茫的大地，出现在周渔的面前。
　　连绵的山峰不见半点青翠，所望之处竟是灰败之色，满目苍夷之中，遍地都是森森白骨。
　　隐约中，能够看出那一颗又一颗隐藏在尘埃之下的狰狞头骨。
　　但与这相比，这处无名空间之中无处不在的煞气，却是最为致命。
　　在这煞气之下，使得周渔不得不撑起法力，形成一道护体之罩，将其隔绝在外。
　　也好在这些煞气，并非如阴罡煞那般有着极强的侵蚀之力，所以使得法力虽然不断消耗，但还能维持。
　　只是此地没有一丝一毫的灵气，一旦法力消耗一空，怕是他也得沦为白骨一堆。
　　“周师兄，看来我们是掉入到阴窟之中了。”这时，看见眼前情景的卓尔，一脸凝重的道。
　　“此前谷中尸体虽多，却并未有我南剑宫弟子，怕是师弟师姐们也流落到了此地，只是不知他们进入此地多久了，是否在这煞气之中坚持下来？”
　　“南剑宫弟子不是有可相互指引联络的法器吗，你看能不能借此找到他们。”周渔连忙说道。
　　“好。”卓尔点了点头，连忙取出储物袋，取出一块巴掌大的法器，只是片刻之后，其脸色变得凝重起来。
　　“师兄，无处不在的煞气干扰太过严重，怕是只有千米之内，才能有感应。”
　　“既然去来，先寻一座高峰，看清楚我们所在之地。”周渔打量了一眼阴沉的天空，说完便拔青冥剑，做了一处高峰所在的地方而去。
　　见此，卓尔连忙跟了上去。
　　眼前的山峰并不高，只是约有百来丈之高，但两座山脉之间的沟壑却是极为宽阔，一路有着即便大地之间，只剩下阴风嘶吼，却也是极为渗人。
　　正在这时，卓尔突然看见走在前方的周渔猛然停顿了下来。
　　“师兄？”
　　嘭、嘭……
　　几乎在卓尔的话音一落，于前方数十丈外的一处灰蒙山谷之内，突然有坚硬的石壁，猛然炸开。
　　随着一阵急促的奔跑之音随着碎石飞射，一头全身赤红，外形似狼却生有虎颅的妖兽猛然出现。
　　只是此兽，既不是猛兽，也不是妖兽或者灵兽。
　　其兽的双眸内一片碧绿之色，更因长期被煞气侵扰而生，眉宇之间充斥着一股肃杀之气。
　　宛如一头为战而生凶兽。
　　“吼！”
　　随着这头突然出现的凶兽不断奔袭而来，周渔的眉头顿时一皱，其手掌一开，青冥剑便是脱手而出，化作一道青白剑光呼啸而去。
　　方一靠近此兽面前，这看似没有丝毫理智的独特凶兽顿时挥爪，对着青冥剑遥遥一拍。
　　轰隆！
　　刹那间，于峡谷两侧的地面之内，便有一根又一根的白骨，好似巨枪一样，浮现而出。

第二十八章 被钉杀的真龙？ （求订阅，推荐）
　　突显的白骨刹那形成枪阵，看的周渔眉头一凝，屈指一弹，两指成剑便是一抹。
　　嗡！
　　青冥剑在半空之中刹那消散，但只是一息的时间，便陡然出现在那操纵白骨的妖兽面前。
　　只是剑光一转，那狼身虎兽的凶兽，便被大卸八块，死的不能再死。
　　“堪比道基的四阶妖兽，竟然一个照面都没有撑下来，便被斩杀，周师兄的实力，怕是比之寻常道基境后期修士，也不遑多让了。”看见这一幕，卓尔心惊道。
　　“走。”见此，周渔波澜不惊，未等青冥剑归鞘，便快速离去。
　　“只是四阶妖兽，其身躯便坚硬到青冥剑都差点斩不开，若是四阶以上，又该如何？”
　　与卓尔心中震惊的不同，周渔此刻的内心却有着一股凝重。
　　他进入秘境多次，深刻知道这些最早出现的妖兽，都是最为低阶的寻常之物。
　　但眼下这阴窟内的世界，与当日五行镇魔塔内的世界完全相反。
　　此地阴煞之气充斥，压制灵气，可使得这类诞生于此的凶兽发挥出最大的力量。
　　修士于此地，不仅需要外放灵气防止煞气侵蚀，一些调用天地灵气的攻击，更会因此而受到压制。
　　虽然当日五行镇魔塔的世界同样是绝灵之地，但是眼下所面对的，可不是那些被阉割了的黄沙武士。
　　“好在剑修炼的便是一口剑，穆师妹她们或许能够坚持下来。”
　　半个时辰之后，随着再次斩杀数头凶兽，周渔和卓尔一前一后登上了此山的山巅之处。
　　一望不知边际的山脉，弯曲扭曲衍生向视野的尽头。
　　于那山脉之中，有数不清的高耸而起的山峰，或宛如利剑，或弯如倒钩，千奇百怪，却竟显山峰之诡奇和雄壮。
　　更令人震惊的是，于这条弯曲不知多少里的山脉之上，有着九座格格不入的山峰，好似一把把锥子一样，将这山脉拦腰截断，似钉在了大地之上。
　　“师兄，你是否发现什么？”卓尔看着周渔越发凝重的模样，顿时问道。
　　“在这里等我。”
　　话音一落，卓尔就看见周渔御剑而起，径直的冲向了那阴沉的天空。
　　呼呼呼……
　　狂风不断呼啸，卷起无处不在的阴煞之气轰然侵蚀而来。
　　但周渔却宛如一把利剑一般，剑气纵横浮空之上，斩尽万千煞气。
　　而随着不断于地面的距离拉开，周渔眼中的大地开始变得越发渺小，直到千丈的高空之时，突然满天的阴煞之气，消散一空，视野开始变得清明起来。
　　也是此时，周渔才拥有了彻底看清楚那一望无际的灰色山脉的资格。
　　此刻居高临下，再次望去。
　　下方的灰色山脉，宛如一条狰狞的恶龙，其上宛如锥子一般的奇特山峰，就像九根钉子一般，定住了恶龙的头颅、四肢、巨尾，另外三根更是直接将其长达数百里的身躯，分成了三截。
　　而那千丈天空之下，被阴煞之气所充斥的空间，随着狂风呼啸，于扭动之中，更像是那恶龙不甘的冤魂在怒吼。
　　“莫非真有绝世大阵，脚下长达数百里的山脉，是一头恶龙被大阵所钉杀？”周渔喉咙滚动，吞了口唾沫，眼中着惊骇之色。
　　他下意识抬头看向此刻清明的天空，苍穹之上，不时有金色的禁制和符文闪烁，见此周渔心中一凛，然后快速地向着地面飞去。
　　因为他发现，就这短短不到数个呼吸的时间，他体内的法力便消散了近一层。
　　这不是在方才飞天之时，与那充斥在千丈高空内的煞气，争斗抵抗所消耗，而是实实在在的于飞出之后的那数个呼吸的时间。
　　千丈高空之内，阴煞之气犹如恶龙之魂侵蚀一切。
　　千丈高空之上，无名大阵禁绝、吞噬一切有灵之物。
　　如此阴窟，又怎会被区区血云道和白骨门所破开。
　　且他们在未真正踏进那碧落谷之时于整个碧落山脉之内，更是没有感受到半点阴煞之气，这一切无不在说明，这阴窟并未真正的破开封印。
　　“还有希望。”想到这里，周渔压下心中的惊骇，向此前飞来的那处山巅飞去。
　　但从高处看去，那山峰，像极了恶龙的五爪之一，分明是其抓拿于地面上所形成。
　　“若这整座山脉真是一条恶龙所化，怕是其修为高到无法想象，甚至极有可能是一条可以长生的真龙。”
　　“不，如此滔天的阴煞之气，即便是真龙，也已变成了魔龙。”
　　想到自己先前在那大地之上行走，一路攀登斩杀，才登上山巅，周渔更是沉默，不知如何诉说。
　　“师兄，你可曾发现什么，是否找到师姐师弟们的踪迹？”方一落地，卓尔便快速地问道。
　　因为他感觉只是这不到一盏茶的功夫，自己这位修为深不可测的本宗师兄，其法力的波动，竟然明显的弱了几分。
　　这阴窟，当真如此恐怖。
　　如此一来，他的那些师姐、师弟岂不是早已经化作灰灰，沦为白骨一堆？
　　“有了点线索，但是不是他们，还不能确定。”周渔摇了摇头。
　　“你曾说此地有大妖，可有具体消息，比如大妖的修为？”
　　“这个……”卓尔脸色有点犹豫，但看周渔问的郑重，他也只好仔细回忆。
　　“可灭元婴大能算不算？”
　　“……”
　　“师弟实在不知，当时师尊也只说，有几座山那么大，遇见绕道走就行。”看着周渔一副无言以对的表情，卓尔感到很是羞愧。
　　“看来南宫师伯还真的皮，师弟你能修炼到道基，也不容易啊。”周渔一脸复杂的撇了他一眼，当即御剑而起。
　　“跟我来，若是我所料不错，这山脉应该是镇压一条龙妖所化，至于穆师妹。她们若是未死，应该是进入了此山之中。”
　　卓尔还没来得及琢磨那句真的皮具体是指何意，但听见那句山脉乃是龙妖所化，顿时一惊，连忙御剑跟了上去。
　　“师兄，你是说这阴窟之内镇压的是一具龙妖？”
　　“你到还不笨，只是以后最好多看一些典籍，连阴窟镇压的是什么都不知，就不怕以后斩妖除魔有赔无赚吗？”
　　周渔提点的说完，顿时将自己在高空之上所看见的一幕，捡其重要之处，告知给了卓尔。
　　闻言卓尔脸色猛的一变，“师尊说的还真是对，这修为当真有几座山那么高。”

第二十九章 妖化之躯 （求订阅，推荐）
　　“师兄，我们从何处下去？”御剑飞行在半空之上，一边以剑气护体，抵御着无孔不入的阴煞之气，卓尔一边问道。
　　得知这阴窟镇压的极有可能是一具修为无法想象的龙尸，这让他心神很是动荡不安。
　　“九根钉龙柱或许是我们能够在这阴窟之内能够生存的机会，先去最近的一处看看，看能否找到克制阴煞之气的存在。”周渔说着，剑光顿时一转。
　　咻、咻……
　　只见两道剑光，一前一后于重重灰色的阴煞之气中留下一道明亮的抛物之线，向着一根足有三千余米高的山峰之柱呼啸而去。
　　“师兄，你是如何判断出这是钉龙柱的？莫非师兄想起了这是何种法阵或是法宝？”落在一处山坡之上，卓尔看着一脸淡然的周渔，眼中有着敬佩。
　　“不亏是来自奕剑本宗的师兄，遇见这等生死大事，都还能如此的泰然自若，且在短短时间之内，便认出了这法阵之物。”
　　“法阵、法宝？”周渔古怪的看了一眼卓尔。
　　“师弟难道不觉得这座山峰，很像钉住这龙形山脉的钉子吗？”
　　“仅仅是因为像，师兄便起了这个名字？”卓尔敬佩的脸上，出现了讶异之色。
　　“不然呢？”周渔神色之间有些无奈，解释道。
　　“我若是知道这法阵，师弟难道认为师兄我会进来？”
　　“是师弟着像了，从此刻开始，师弟定然不会心存侥幸，一定会仔细观察，帮助师兄。”卓尔闻言一脸正色的道。
　　“嗯。”
　　周渔点了点头，看了一眼那数百步外直插此峰的钉龙柱，其手掌隔空一抓。
　　顿时其脚下的山石碎裂开来，有一块兄约二百斤巨石，于咔嚓之音中飞出，凭空浮现在其身前三步之外。
　　“去！”
　　下一刻，周渔以御剑之术，将那二百斤的巨石砸向数百步外的钉龙柱。
　　嘭！
　　巨石呼啸，速度又快又猛，但在即将砸在那钉龙柱般的山峰之上时，突然无声无息的崩碎了开来。
　　看见这一幕，卓尔的瞳孔猛然一缩。
　　因在那巨石碎裂之时，于那崩碎之处，有金色的符箓陡然闪烁，隐约可成锁链，却又比剑还要来的锋锐。
　　“果然有法阵笼罩。”话音一落，周渔便快速的离去，再次御剑而去。
　　“这般法阵绝对不是血云道所能破坏的，但他们既然能够进来，这法阵必定会有异变之处。
　　找到那一处异变之地，我们就能找到血云道，以及穆师妹她们。”
　　“明白！”
　　一根又一根！
　　当来到第三根，也即是钉住这恶龙之脉的脖劲之处时，周渔和卓尔的剑光，顿时停了下来。
　　就见前方有着一座巨大的山窟，于那山窟之内，此刻正有诡异的碧煞之气，弥漫而出。
　　与那灰色的阴煞之气完全相反，这碧煞之气，就好像是碧绿之色的妖血一样，粘稠、瞩目，更让人莫名感到心悸。
　　“应该就是这里了。”看着前方那迥然不同的山窟，周渔脸色凝重之中，有着一股如释重负之色。
　　不怕有危险，就怕不知危险在何处。
　　此前二根钉龙柱看起来宛如巨山，即便遇袭，也只有法阵守护，从外表看去不会有任何的改变。
　　唯有眼前这根，体表隐隐有碧色泛起，更有碧煞之气从一侧的山窟之内渗透而出。
　　这种情况，就像原本被堵住的伤口，因堵住之物的松开，而流出了淤积的鲜血一般。
　　想到这里，周渔从储物袋之中，当即取出半葫醉仙酿递给卓尔。
　　“这是四品灵酒醉仙酿，能够恢复法力，更能壮大气血，你拿着以防万一法力不足，导致阴煞之气侵蚀。”
　　“多谢师兄。”卓尔没有推拒，连忙接过道谢。
　　就见周渔在此时，又取出了一个全新的葫芦，满满的猛灌了几口，又服下了一枚恢复法力的丹药。
　　待到一盏茶的时间过去，周渔的法力恢复如初，两人当即向着那不断渗透着碧煞之气的山窟飞去。
　　相对于眼前雄伟的山峰而言，这个山窟并不大，只有十来米高，二人之宽，就像是这一道小裂缝一般。
　　但当周渔和卓尔来到这里时，瞳孔却是猛然一缩。
　　因为那山窟之前，正有七人游荡在灰色的大地之上，其中甚至有二人，穿着和卓尔相差无几的款式。
　　“是南剑宫的师弟，和九黎的九黎卫，也就是他们的修士。”说完，卓尔快速的介绍了一下九黎卫的信息后。
　　“先看看，他们有些不对劲。”周渔挥手制止了卓尔有些激动的心情，凝重的道。
　　那七人各自拿着法器，但却像是失去意识的傀儡一般，游走在山窟之前，很是不对。
　　“既然如此，师弟先过去探查，这样就算有所不测，还有师兄搭救。
　　反之，若是师兄陷进去，师弟怕是没有能力救援。”
　　半响，卓尔说完这句话也不等周渔回答，当即从隐藏的位置，向着山窟外踏了过去。
　　随着山窟的距离接近，手握长剑的卓尔，顿时看清楚了那游荡的人影。
　　其中二名身穿南宫剑袍的，更是他全部认识的人，但是此刻听着他的喊声，却是齐齐的向他看来。
　　目光冰冷，双眸竖起好似蛇眸一般。
　　更重要的是，其双眸之内，此刻尽数有着碧煞之气冲出，且外露的手腕还有皮肤，都隐隐出现了妖化之像，出现鳞纹。
　　“张师弟、李师弟？”卓尔试探的问道。
　　“吼！”
　　但回应他的却是两头迅猛的野兽，疯狂的冲杀而来。
　　咻、咻……
　　于扑杀而来的过程之中，两名南剑宫的弟子毫不犹豫拔剑。
　　顿时，其手中的剑宛若惊鸿，向卓尔所在之地呼啸而去，更令卓尔诧异的是，这飞剑竟然开始吸收起了四周的阴煞之气。
　　咻、咻……
　　剑光袭杀而来，更借助无处不在的阴煞之气，使得本就极为骇然的碧绿剑气，在一息之间，充斥于整个天空。
　　铿、铿、铿……
　　“这是张师弟的青风分元剑诀，相对于此前，于这煞气的增幅之下，其威能最少强了一倍。”于一个间隔之中，亲手斩杀了二名曾经师弟的卓尔，一脸悲痛的道。
　　“且这碧煞之气，似乎有改变人身的能力，我两位师弟的身躯都出现了一定程度的妖化之相。”

第三十章 一剑分生死 （求订阅，推荐）
　　“吼！”
　　随着卓尔的话音一落，顿时有几声怒吼陡然传来。
　　只见在山窟之前游荡的另外五名修士，似闻见了血腥之味的野兽一样，纷纷撕碎了胸口的灰色劲衫。
　　嘭、嘭、嘭……
　　大地在刹那震颤，距离的波动不断地传来，这五人初时还做人形奔跑，到最后竟四肢着地，被撕裂的衣衫内，身躯快速膨胀了一倍有余，使得碧绿之色的鳞片，在这一刻极为显眼。
　　不过瞬息的时间，原本还如行尸走肉一般的修士，就像一头头迅猛的野兽。
　　“剑起惊雀羽……”
　　看见这一幕，卓尔的瞳孔猛然一缩，喘息之中，悲痛的眼眸顿时变得凌厉起来。
　　只见其手中剑诀纷飞，只是一扫，蓝色剑光如风一般，于一转之中，那抹剑光似孔雀开屏一般，化作一轮又一轮的剑影，分化在其身后。
　　“拙！”
　　一声闷喝，刹那之间锋锐的蓝色剑光，带起一声又一声尖锐的嘶鸣之音，向着已彻底妖化的五人轰然而去。
　　吼！
　　蓝色剑光如潮，撕裂天空，所过之处，阴煞之气纷纷崩碎一空。
　　砰、砰、砰……
　　于那剑光之中，在一旁观察的周渔就看见，那最先冲杀而来的一人，其妖化的身躯，只是坚持了片刻，便四分五裂。
　　“想不到卓师弟，还有这么凌厉的剑招，同境界之下，此剑比之我的鱼龙剑意，也只略逊一筹。”
　　周渔凝眉道，目光落在了那后面奔袭而来的另外四名已彻底妖化的修士之上。
　　咻咻咻……
　　与此同时，那蓝色的剑光在半空之中，只是略微一转，便好似羽翼一般，像那四人扇去。
　　其势铺天盖地，却于剑光呼啸之中无比灵动，剑光不必飞沙走石，只有一道又一道细小的剑痕，突兀的出现在大地之上。
　　吼！
　　但那四名妖化之人却也不是小瞧之辈，其中一人应该是九蛮一方。
　　于此刻剑气呼啸而来，其本就八尺之高的身躯之外，有恐怖的虎影咆哮。
　　嘭！
　　虎掌一拍，此刻碧煞之气狂涌。
　　砰、砰、砰……
　　只是一掌，便不知拍碎多少蓝色剑光，好在卓尔的孔雀剑潮连绵不绝，使得这虎啸之影，于倒退之中，庞大的身躯出现狰狞的剑痕。
　　其所踏之地，更是在倒退的过程之中，出现长长的沟壑。
　　但妖化之人，不是只有这一个。
　　于这虎人受阻的一刻，紧随而来的又一人，好似苍狼咆哮一般，一股碧煞之气，卷动四周的阴煞，猛的张嘴喷吐出一道触目惊心的碧绿风暴，逆流之上。
　　轰隆！
　　一息之间，蓝色剑光在这碧煞浪潮之下，向着四面八方节节败退。
　　“二开梅兰度。”
　　看见这一幕，卓尔的脸色变得凝重起来，当即低喝一声。
　　于其身后，有一只绚烂的孔雀虚影猛的浮现，点点梅兰之色浮现而出。
　　咻咻咻……
　　与此前相比，七道淡淡的剑影便呼啸而出，于蓝色剑潮之中，眨眼睛便飞到了那妖虎的面前。
　　只是一绞，那本就倒退的妖虎顿时于哀嚎之中被斩杀。
　　但他还梅来得及再次发动进攻，另外两名妖化之人，却已经发动了攻击。
　　一只金色雄鹰展翅而来，其上碧绿之色重重，一道赤红之影呼啸，犹如幽冥突袭，一前一后使得蓝色剑潮刹那崩碎，化作光雨散落。
　　“噗嗤……”同一时间，卓尔张嘴吐出一口鲜血，眼眸之中有着不甘和惊骇。
　　正当其准备釜底抽薪之时，只见一道青白之色的人影猛的一闪，一只宽厚的手掌拍了拍他的肩膀。
　　下一瞬，就见一道青白的剑光，呼啸而出。
　　这剑光平平无奇，却隐约之中像一条怒龙嘶吼。
　　嘭、嘭、嘭……
　　不过一息的时间，那最后的三名妖化之人的身躯，便被青冥剑洞穿而过。
　　其身躯，更是在剑光飞出之后，被凌厉的剑气斩杀成一团团血雾。
　　“嘶……”
　　看见这一幕，卓尔的眼眸之中有着惊骇之色。
　　这剩下的三名妖化之人，无一不堪比道基初期巅峰之境，又有这源源不断地阴煞之气相助，竟然连这一剑都挡不住。
　　“周师兄，究竟有多强？”卓尔心中有着一股无力之感。
　　他感觉这位本宗师兄，每一次的出手，都在不断地带给他新的高峰。
　　“此妖化之人虽然顽强，但挡不住一剑，便挡不住生死。”周渔缓缓说道，与此同时青冥剑从远处倒卷而回，落入他的手中。
　　这看似普通的一剑，实则是剑气与剑意无比凝聚而成，再加上青冥剑本身的锋锐所致。
　　毕竟青冥剑之锋锐，可是远超卓尔的飞剑，若换做没有被名剑长老重铸之前，周渔虽然能够斩杀，但却也未必如此容易。
　　“走吧，现在才刚刚开始。”
　　“是，师兄。”卓尔深呼一口气，服下醉仙酿，于体内法力快速恢复的同时，连忙跟上周渔的脚步。
　　“妖化的程度越高，所能发挥的实力便是越强，也不知穆师妹她们是否能够坚持的下来。”想着方才的一幕，周渔的脸色有些凝重。
　　不过到现在为止只有两名南剑宫弟子遇难，想来剩下的人，若是能够结成剑阵的话，应该可以自保。
　　只是此时距离他们到来，这将近一个月的时间，真正的结果却是难以说明。
　　看着山窟之内，碧煞之气变得越发的浓厚，周渔想了想顿时将五行剑匣从储物袋之中取出，背在了身后。
　　轰！
　　方一踏进山窟，恍惚之中便有一股怒吼隐隐传来。
　　“师兄！”卓尔也听见了那吼声，给他的感觉就像一头噬人的凶兽，于潜伏之中露出了獠牙，有一股令人颤栗，却又极为霸道的气势。
　　“进。”
　　周渔没有犹豫，其速度不退反进，向着那山窟之内，快速的奔跑而去。
　　事到如今，即便前面真是狰狞的恶龙，他也得咬着头皮冲了。
　　“希望这钉龙柱没有完全被毁，如此大阵断然不会没有后手留下。”
　　不过半盏茶的时间，两人眼前的视野便越来越开阔。
　　随着一道金色的光芒陡然浮现，眼前的视野顿时豁然开朗。
　　“穆师姐。”这时，卓尔低声喊道。

第三十一章 禁制金火 （求订阅，推荐）
　　只见一处宽广的大厅之内，九根蟠龙柱分列四方，占据九宫之位。
　　此刻于这蟠龙柱之上，各有一条金色的禁制，宛如锁链一般，衍生而出。
　　九根蟠龙柱，九条金色的无名禁制所组合而成的锁链，于其中心之处交汇在一起，形成一团金色的火焰。
　　那金色火焰，看似如火一般烈焰升腾，但其中却有着数不清的符文闪烁。
　　而于这火焰中心，更有一颗磨盘一般巨大的龙首白骨，在不断地燃烧着。
　　随着金色的火焰升腾，那龙首白骨之内，有源源不断地碧绿之气，不断地被焚烧而出。
　　而之所以引的卓尔下意识的低呼，便是因为此刻在那九根盘龙柱中间，正有九人盘膝而坐，其中为首之人，正是穆清雅。
　　但穆清雅等人，却并非无忧，其身躯之外，皆有一根金色的禁制锁链，将其束缚。
　　这九人之中，除却以穆清雅为首的七名南剑宫弟子，另外两名则是苗族打扮的九黎之人。
　　一共九人，于蟠龙柱内正好组成了一座内九宫之阵。
　　于九人头顶之上，此刻正有肉眼可见的灵力，被那金色锁链不断地汲取，投向那燃烧的金焰之内。
　　而在这九根蟠龙柱之外，还有十九人游荡着，其中多为南剑宫弟子，和九黎苗族的修士。
　　此外便是九蛮的修士，其中只有不过一掌之数，从衣衫可辨，有几人应是血云道的修士。
　　而当周渔和卓尔方一出现在这大厅之内，这十九人游荡的脚步纷纷停止。
　　于一息之间，或是扭身、或是弯腰、或是目光倾斜，或是脖劲扭曲，齐齐看了过来。
　　十九对目光，三十八道眼眸，从混浊的目光，于刹那之间眼眸竖起，散发碧绿森然之意。
　　甚至其中一些人的面部都变得扭曲了起来，有粘稠的液体，从嘴角流下，如饥渴狰狞的凶兽。
　　“镇！”
　　话刚出口，神陨剑意轰然而出，笼罩整个大厅。
　　同一时间，青冥剑之上有一道道剑气刹那爆发，形成无与伦比的剑势，形成一座大山，轰然压下。
　　嘭、嘭、嘭！
　　只是数个呼吸的时间，面前这已经妖化的十九人，还没来得及出手，便犹如大山压顶一般，纷纷跪倒在地，身躯更是传出了骨裂之声。
　　吼！
　　但已经妖化的众人，又岂是如此容易便被镇压。
　　几乎在被镇压的一刻，这十九人的身躯便开始纷纷膨胀起来，使得其身外的衣衫纷纷炸裂成碎片之中，有狰狞的碧绿鳞片暴露在空气之中。
　　“崩！”
　　看见这一幕，周渔的脸色没有丝毫的变化，只是冷冷的吐出一个字。
　　咔嚓、咔嚓……
　　一瞬之间，那镇压十九名妖化之人的青白剑山，开始出现一道裂缝。
　　于这裂缝出现的一刻，便以肉眼可见的形式开始向下方极速蔓延。
　　随着这蔓延之势，被镇压的十九名妖化之人的身躯之上，也出现了裂痕。
　　好似那崩开的裂痕，便是一把把无坚不摧的利剑一般，使得即便再是强大的妖化之躯，都无法阻挡，只能在这剑势之下崩裂。
　　嘭！
　　剑意侵蚀，只是一息之间，随着整座剑山的崩溃，其下跪地的十九名妖化之人的身躯，齐齐瓦解。
　　还没来的发挥妖化之后的力量，便被震杀一空。
　　若论周渔此时的剑招，除却五行合一的斩仙之外，为神陨剑意，最为无情凶猛。
　　看在曾经的同门纷纷身躯破裂的炸开，卓尔的眼中有着不忍。
　　但既然拿起这把剑，南剑宫的人，便早已有了以身证道的准备。
　　“想来诸位师弟九泉之下，知道自己的身躯不会沦为作恶之徒，也会感到宽慰吧。”卓尔沉默的道。
　　当即两人，便走向那九根蟠龙柱。
　　只是当他们来到那九根蟠龙柱面前之时，其内的人似乎没有丝毫的反应一般，宛如沉睡的雕塑一般，不见丝毫的反应。
　　一念及此，周渔伸手一抓，只见此前死去的南剑宫弟子的配剑纷纷浮空而起。
　　“退后。”提醒卓尔一声，周渔一次掌控九柄利剑，向着九根蟠龙柱轰击而去。
　　于这九剑齐飞的一瞬，他便迅速的掐断了其中的法力。
　　嗡、嗡、嗡……
　　下一刻，九柄长剑轰击在九根蟠龙柱之上，只见其外一层金光闪烁，长剑在刹那之间，轰然崩碎，炸成一块块碎片，向着四面八方飞射而去。
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……
　　与此同时，蟠龙柱内的九人齐齐吐出一口鲜血，其中不少人，更是身躯猛的一颤，脸色变得更加苍白起来。
　　但好在这般举动，终于惊醒了九宫阵内的几人。
　　“周师兄，切记不可触摸蟠龙柱，切记不可踏进这九宫阵之内，阵里有封印之禁，一旦踏入，便只能一身法力，被其所控。”这时，穆清雅睁开双眸，看清两人的一刻，急切的道。
　　“另外，血云道和白骨门的人已经进入蟠龙柱前方的两处山洞之内，阵内有关这阴窟的密宝，绝对不能让他们得到。”
　　“可知是何密宝？”周渔连忙问道。
　　时间紧迫，他也顾不得此刻穆清雅等人此刻的感受，径直的说道。
　　“不知，只知那洞内之物，于血云道和白骨门极为重要。”穆清雅咬牙道。
　　周渔见此，眉头一皱，连忙取出一葫芦全新的醉仙酿。
　　想了想，他又从储物袋之内，取出仅剩的二瓶恢复法力之用的补气丹，将其抛向了穆清雅。
　　啪！
　　装有丹药的白瓷瓶准确的落入到了穆清雅的怀里，待到无事之后，周渔才将醉仙酿以同样的方法交给了穆清雅。
　　“师兄放心，此阵仅镇活物，不禁死物。”穆清雅长长的吐出一口气，缓缓的说道。
　　其艰难的打出一道法力，将那丹药瓷瓶打开，隔空取出其中丹药，服用而下。
　　随着法力快速的恢复，其苍白的脸色也变得红润了一些。
　　“穆师妹，你们被困了几日，可否找到了破此蟠龙柱的方法？”看着卓尔也有样学样，将自己的丹药一一递给其他人，周渔连忙问道。
　　“虽然只有不到十日光景，但却也有了些眉目，只是具体如何，还需要师兄配合。”穆清雅缓缓地说道。
　　“此阵名为九曲蟠龙阵，或许于师兄眼中，我等距离身后这蟠龙柱极为接近，但实际上，这阵中另有玄机，间隔之远，简直咫尺天涯。”
　　“不过，虽然被困于此，师妹等人却因此掌握了一种玄妙的禁制，此禁名为十方明焰禁制……”

第三十二章 十方明焰禁 （求订阅，推荐，一更）
　　“十方明焰禁？”
　　“不错，此禁制不仅可以用来祭炼法宝，更可以形成封禁困杀之力，根据我们身后的这蟠龙柱所述，与异类妖族，更有着天然克制之力。”穆清雅解释道。
　　“这么说，你们头顶的白骨龙首，便是此刻你们施展这禁制的目标了？”周渔讶异道。
　　“非是师妹等人施展，而是受困于这九曲蟠龙阵，不得不施展。”穆清雅摇了摇头，一脸无奈的道。
　　“一旦踏入此阵，便立即会被镇压，体内法力会被这九曲蟠龙阵强行吸收，若是法力不及，则会被吸干精血。”
　　“之前被师兄所斩杀之人，其中大部分都是如此而来。”
　　“所以你想将禁制传授于我，让我在阵外施展此禁，尝试是否能破开这九曲蟠龙阵？”周渔很快便明白了穆清雅的打算，当即说道。
　　“不错，此禁制之法，来源于九曲蟠龙阵，但我等九人都在阵内，即便掌握了禁制，也无法从阵内解禁。”
　　“……”闻言，周渔有些沉默，穆清雅口中的解禁之法，仅仅只是推测，并非真相。
　　所在外施展这十方明焰禁，万一不能解除九曲蟠龙阵，怕是他也有可能陷入这阵中。
　　到时，便真的在于回天之力。
　　“师兄不必担忧，眼下情况紧急，师妹自然不会让师兄现在解禁，只是此刻师兄学得这十方明焰禁，或者于阻止白骨门和血云道，有奇用。”话音一落，穆清雅便从怀中取出一块似早已准备好的玉简，丢了出来。
　　“啪！”
　　玉简入手，有着一丝冰凉之意。
　　灵识没入玉简之中，顿时一串金色似火焰一般的禁制符文，纷纷出现在周渔的识海之中。
　　这十方明焰禁，前三重乃是祭宝之术，中三重锁人困敌，后三重生禁制金焰，最后一重最为霸道，竟然是吞煞养灵之法。
　　能够吞噬有煞之气，温养无生之物，使其诞生灵智。
　　想到这里，周渔的目光顿时落在了自己手中的青冥剑上。
　　若将其禁制祭炼到剑内，怕是可以让青冥剑更快的诞生灵性。
　　“只是这十方明焰禁不下于一种秘术，比之酒灵咒都要难修习，短短十天的时间，又怎能学会？”想到这里，周渔的目光落在了绽放金光的蟠龙柱之上。
　　在他看来，应该是此阵的加持，使得这禁制让穆清雅她们感同身受，因此才能在这极短的时间内学会。
　　“这禁制之法虽然难，但以师兄的天姿，想必学会前三重，应该花费不了多长时间，眼下还是阻止血云盗和白骨门为重。”这时，穆清雅继续说道。
　　“既然如此，卓师弟留下来修习此禁制，我前往穆师妹所说的密洞一探。”说完，周渔顿时将这玉简交给了一旁的卓尔，就准备前往。
　　“这是我九黎的九黎令，以此物，若是周道友在密洞之内遇见我九黎一方的修士，也可避免无谓的争斗。”这时，一名身材魁梧的老者，从阵内抛出一个令牌，顿时说道，
　　接过那似木似铁的令牌，周渔点了点头，便向穆清雅所指的密洞而去。
　　说是密洞，但实际上是两座打开的石门。
　　“血云道的人进入的左边的密洞。”
　　闻言周渔顿时踏入了那密洞之中，不一会便消失在了众人的视野之中。
　　“卓师弟，接下来就靠你了。”看着周渔离去的身影，穆清雅的目光顿时落在了卓尔的身上。
　　“师姐请放心。”握着玉简的卓尔点了点头，当即便开始参与十方明焰禁起来。
　　“穆道友，不知您的这位师兄，是否可以阻止那血云道等人，要知道血云道之人，可是对此早已准备多时了。”给出令牌的九黎老者，一脸担忧的道。
　　“我这位师兄来至于奕剑本宗，如今他出现在这里，想必应该已经炼煞成功，只要不是金丹境的修士，寻常道基后期，怕也未必是我这位师兄的对手。”穆清雅想了想，当即说道。
　　“如此就好。”九黎老者闻言，于讶异之中，点了点头。
　　“既然如此，我们还是先齐心合力，协助这九曲蟠龙阵镇压那金焰之中的妖物为好，你这位卓师弟，看起来还需要花费一段时间。”
　　“在下正有此意。”穆清雅点了点头，又见这九黎老者眼巴巴的看着她，不由得微微一愣。
　　“方前辈可还有未尽之言？”
　　“实不相瞒，这十天来的祭炼，我等作恢复所用的丹药，已经消耗一空……”
　　话说到这里，九黎这位方前辈的脸上顿时出现了一丝羞愧之色。
　　如今众人受困于此，说是协助镇压，实则是为大阵提供法力的傀儡。
　　在这种法力一旦消耗一空，便有着性命之忧的情况下，让人提供丹药维持，实在是强人所难。
　　只是出乎他意料的是，听到这话，穆清雅半点犹豫都没有，便将醉仙酿分出一半，交给了他们。
　　直到灵气精纯的醉仙酿落入手中，方老仍然有些不敢相信会这么简单，脸色复杂的道。
　　“南剑宫不亏是我南疆第一正道大派。”
　　“九曲蟠龙阵缺一不可，方前辈无需多想。”穆清雅淡淡的说道。
　　……
　　“血云道？”看着前方幽深的走廊，周渔的目光之中有着凝重。
　　这阴窟异变既然是此门派造成，自己此番追击怕是风险不小。
　　但也只有如此，才能从他们手中找到可能出去的道路。
　　不一会，前方的视野猛然开阔起来，与此同时有一阵嗡嗡之音，传来。
　　就见一处巨大的山窟之内，有一团霜白之色涌起。
　　方一靠近那山窟之内，便有一股严寒之气源源不断地的传出。
　　于那霜白之气中，隐约可见好似蜈蚣一般的飞虫，正快速的对着阵外吞吐寒气。
　　而在那寒气之外，则有六名身穿血色长袍的男子，正手持一杆血色长幡。
　　于那血色长幡之上，有一片波及整个山窟的血云流转。
　　在那血云之中，不时有身穿铠甲好似厉会一般的生物不时浮现，向着那吞吐寒雾的蜈蚣斩杀而去。
　　而在那六名收拾血色长幡之中，还有一人正背对一处祭坛而坐，其上血煞之光不断地流转而起。
　　更重要的是，于那祭坛之上的一颗好似石球一般的物体，已经破碎了。

第三十三章 四翅寒蜈阵 （求订阅，推荐，二更）
　　“来迟一步？”看见那破碎的石珠，周渔的脸色猛的一变。
　　“不对，若是来迟，怕是这四翅寒蜈阵内之人，已经被血云道之人所斩杀。”
　　“莫非血云道之人，正在炼化那件密宝？”看着被庇护在那血阵之中盘膝而坐之人，周渔的目光顿时一亮。
　　“不管是不是，总归不能让其得逞，否则一旦血云道之人炼化密宝，怕是再无脱困之时。”
　　一念即此，五行剑幡轰然而起。
　　“谁？”
　　随着五行剑幡的气息突然爆发，正在山窟之内对持的血云道和四翅寒蜈阵内的人，顿时齐齐惊呼。
　　“莫非是南剑宫那般人脱困了？”感受到这股凌厉的剑意，血云道的六人齐齐变色。
　　按照左旗长老留下的话语，那九曲蟠龙阵没有外力参与，是绝对不能有人从中脱困的。
　　但此刻这突然爆发的剑意，却说明又有新的人到来了。
　　这让他们的脸色顿时凝重起来。
　　“绝对不能让他打扰左长老的炼化。”一念及此，六人纷纷对视一眼，不在留手。
　　刹那之间，一股滔天的血煞之意，从山窟之内席卷而起。
　　使得整个山窟之内，入目之处尽是一片血煞之气。
　　嘭、嘭、嘭……
　　同一时间，此前看似能够与之对抗的四翅寒蜈阵，在这一刻被压迫到了角落。
　　这让刚刚因为这剑意的到来，而升起侥幸之心的几人，脸色不由得一白。
　　尤其是主持四翅寒蜈阵的三人，更是脸色齐齐一变。
　　他们现在才明白，方才那看似对持的一幕，根本就是血云道之人为了那左旗祭炼法宝，而有意为之。
　　目的就是为了让他们觉得，在这种形势严峻的情况下，左旗根本就无法祭炼那从石珠之内得到的密宝。
　　“六名道基修士组成的血煞夺魄阵，这新来的南剑宫道友，能够挡住吗？”想到这里，他们的脸色不由得沉了下去。
　　便在此时，一道青白的剑光从山窟门口，轰然斩杀而来。
　　同一时间，于血煞之气笼罩之内，陡然有一看不清面容的血影飞起，其手中一把血刃扬起。
　　轰隆！
　　刹那之间，血刃与剑光轰然碰撞。
　　没有恐怖的气劲绽放，只见那血刃于碰撞的一刻，竟然将那道青白的剑光腐蚀包容了起来。
　　使得那凌厉的青白剑光，居然连一息的时间都没有坚持下来，便消散在了山窟之中。
　　这一幕，使得主持四翅寒蜈阵的三人，脸色变得阴沉无比。
　　“诸位，看来我们也必须出手了，这血云道的阵法已经如此强大，若是真让那左旗炼化了密宝，怕是我们连反抗的余力，都做不到。”
　　“好。”另外两人闻言，齐齐点头。
　　只见他们双手打出一道道法诀，顿时一道又一道森寒之气快速地流转而出。
　　与此同时，三人面前共四头丈许长短，背生四翅且通体雪白的四翅寒蜈，在这法诀的帮助之下，通体有大量的寒冰开始快速凝聚起来。
　　但就在这三人准备出手相救之时，一道极为惊人的剑气猛然流转而出。
　　只见五杆颜色各异的剑幡之上，突有五行之力流转而出，化作一柄柄锋锐的五行之剑。
　　且这些五行之剑，只是在一瞬之间便因五杆剑幡的结合，而凝聚在了一起，形成一道五行剑罡，再次一斩而下。
　　轰然！
　　随着这五行剑罡的落下，顿时那血煞之气，以肉眼可见的形式开始凹陷了下去。
　　“不好。”主持血煞夺魄阵的六名血云道修士脸色齐齐一变。
　　但还等他们来得及反应，眼前的血煞之气，顿时轰然破碎开来。
　　有三名血云道修士，在这一刻齐齐吐血，更有一名血云道的修士首当其冲，被那五行剑罡斩杀。
　　于剑气四射之中，其身躯爆碎开来，被再次聚拢的血煞之气所吞噬。
　　看着阵外的五行剑罡随着那五杆剑幡的运转而再次凝聚，剩下的血云道五人，脸色变得无比难看起来，又惊又怒。
　　“怎么办，若继续运转这血煞夺魄阵，我等必然会死在南剑宫之人的手中。”剩下的五人之中，有一人脸色难看的道。
　　“可是左长老祭炼之前，郑重交代过，必须要用血煞夺魄阵帮其镇压这石中密宝。
　　否则一旦失败，密宝反噬之下，我等也会被这阴窟内的碧煞之气侵蚀，变成那不人不鬼的傀儡。”另外一人当即反驳道。
　　“可恶，若非我等要分神维持这血煞夺魄阵帮助左长老镇压密宝，否则也不会，因不能发挥其全部威力，而面临此刻被南剑宫之人趁机斩杀的情况。”
　　此话一出，血云道的五人脸色都是不好看，堂堂五名道基修士，如今居然被逼的畏手畏脚，亏得他们此前嘲笑九黎与南剑宫那帮人。
　　只是一路走来，左旗的谋划，以及坑杀南剑宫和九黎一族的修士，那种手段使得他们根本不敢忽视此前其所交代的事。
　　“诸位师弟，全力以赴吧，不要在心存侥幸了，虽然我等无法完全发挥这血煞夺魄阵的威力。
　　但凭此阵剩余的力量，却足以抵挡寻常道基后期修士的全力一击。
　　此人即便再是强大，也绝对不可能有如此浑厚的法力能够与我等对持，待到左长老祭炼完成，便是他们的死期。”
　　“好，就依师兄所言。”
　　话音一落，五人手中法诀齐齐一变，便见充斥于整个山窟之内的血煞之气陡然收缩，化作浑厚的血云之力。
　　轰隆！
　　与此同时，五行剑罡一斩而下，原本的势如破竹之势，顿时戛然而止，被那血云给挡了下来。
　　见此，周渔的眉头一皱。
　　这血云道果然是早有准备，以他道基中期，炼煞之后无限接近于后期修士的实力，全力御使五行剑阵，竟然都不能打破五名道基初期修士的联手之力。
　　“南剑宫的道友勿急，在下三人助你一臂之力。”这时，因血云道之人收回攻势，而得以喘气的九黎三人，顿时大声说道。
　　呼……
　　话音一落，周渔就看见四条于寒雾之中的四翅寒蜈呼啸而起。
　　刹那间，便有一道恐怖的寒潮向着那血煞夺魄阵斩杀而去。
　　之所以说是斩杀，是因为于那寒潮之中，有数不清的寒霜之刃，络绎不绝的飞射而去。
　　使得那血云道所在之地，在不到三个呼吸的时间之内，便一片雪白。

第三十四章 左旗苏醒 （求订阅，推荐）
　　寒风呼啸！
　　一道道凌厉的寒霜之刃，于此刻疯狂的席卷而去，使得整个血煞夺魄阵，在这越发寒冷的山窟之内，都开始剧烈的震荡起来。
　　但也仅仅只是震荡。
　　即便那寒风之中狂舞的四翅寒蜈，不断地爆发，却始终不能轰破血煞夺魄阵。
　　“还是不够吗？”看见这一幕，周渔的眉头顿时一皱。
　　即便四翅寒蜈阵的威力，比他的五行剑阵都要高上一筹。
　　但很显然，这番威力，仍然不足以攻破血煞夺魄阵。
　　即便他配合施展五行剑阵，怕是在短时间内，也很难轰破血云道这群人的防御。
　　或许时间足够，他们可以做到，但现在最缺的便是时间，因为谁也不知道那左旗，会在什么时间将那石中密宝祭炼完成。
　　而且……
　　“那左旗，可是道基境后期的修士，一旦他苏醒配合五名道基初期的修士？”想到这里，周渔顿时沉默了下来，有种不寒而栗之感。
　　“不能在拖下去了。”一念即此，五行剑意顿时蜂拥而出。
　　“该死，血云道之人，此前果然是在示敌以弱，故意愚弄我们。”在周渔调动法力之时，同样看见这一幕的九黎三人，也是又惊又怒。
　　“不能在拖了，两位道友，是时候拼力一搏了。”说着，九黎三人中，主持两只四翅寒蜈的人，顿时取出一粒蜡丸，服用了下去。
　　“好。”另外两人见此，也是齐齐点头。
　　即便此刻服下的蜡丸，会使得他们在此后出现虚弱的时间，但是眼下却顾不得那么多了。
　　不仅他们自己服下，就连各自掌控的四翅寒蜈，都被他们喂下了能够催发潜力的丹药，以此配合，发动更强的攻击。
　　但就在这三人四兽开始因密药的原因，于逐渐炼化之中，法力修为开始提升之时，突然一股令他们此刻都心惊的气息，陡然弥漫而起。
　　三人齐齐望去。
　　只见这山窟的一侧，于那五杆剑幡之中，一道道凌厉的剑意升起，随着那五行剑阵的运转，更有极为精纯的五行剑气弥漫而出。
　　不过片刻的时间，五种截然不同的剑气，随着剑阵之力的融合，于一剑之中刹那合而为一。
　　嘭！
　　灰色。
　　只见一道平平无奇的灰色剑气，似缓实急的落下。
　　看似没有一丝声响，但于九黎三人的眼中，却无讶于一声平地惊雷一般。
　　使得他们三人的瞳孔，猛然一缩。
　　“这种威力，怕是比我们催发四翅寒蜈的潜力之后，还要来的强吧。”三人心中默念道，同时看向自家的四翅寒蜈。
　　只见四只四翅寒蜈果然于这灰色剑气出现的一刻，齐齐发出焦躁不安的鸣叫之音。
　　“就是现在。”一念即此，三人眼中均是爆发了惊喜之色，连忙施展起来。
　　与此同时，周渔借助五行剑阵施展的斩仙剑气，顿时落在了那血煞夺魄阵上。
　　嗤嗤嗤……
　　灰色剑气方一解除血煞夺魄阵，于阵中的五人脸色猛的一变，更一股惊骇之意，从他们心中涌起。
　　这南剑宫之人，为何会如此恐怖，竟然只是一人，便能够爆发出这比寻常道基后期修士，还要强横几分的威力。
　　他的体内真有如此浑厚的法力，不怕被榨干吗？
　　但是眼下容不得他们在思考其中的差别了。
　　因为这一剑，是直接冲着正在全心祭炼法宝的左旗而来。
　　而让血云道五人骇然的是，他们发现若不全力调动血煞夺魄阵，那么真的挡不下这一剑。
　　“顾不了这么多了。”当下，血云道为首的一人，咬牙道。
　　就见其全力催动其手中的血魂幡起来，随着其全力的调动，顿时左旗的身上，便有一股血煞之气被抽出。
　　随着此血煞之气的抽出，只见左旗的身躯微微一动，一抹极为血红之气，在其脸庞之上一闪即逝。
　　与此同时，另外几人也是有样学样，刹那之间便有四道血煞之气，从左旗体内被抽出，使得一直盘膝而坐的左旗，其身躯都是微微一颤。
　　铿！
　　与此同时，一道道裂缝以那灰色剑气为中心，开始迅速的向着血煞夺魄阵内蔓延。
　　恍惚中，随着那裂缝的出现，于血煞夺魄阵之中，有一声声凄厉的吼声传来。
　　“破！”
　　同一刻，周渔体内的法力，大量的倾泄而出，使得五行合一的斩仙剑气，威力在增。
　　只是一个呼吸的时间，血煞夺魄阵上的裂缝越来越多，且向内不断地的蔓延，更在这斩仙剑气之下，出现一道凌厉的凹痕。
　　这凹痕每向下一份，血云道五人的脸色便苍白一份，于这死亡的压力之下，他们也顾不得在帮左旗镇压了。
　　只见一道道血煞之气，由慢即快，不断地从左旗体内被抽出。
　　没抽出一丝，其身躯便不由自主的颤抖一分，脸色似乎都变得苍白起来。
　　只是这般变化，纵使血云道等人看在眼里，却也无可奈何，因为他们不这样做的话，根本挡不下这一道可怕的剑气。
　　只是，更让他们阴沉的是，那南剑宫之人，居然于此时再次斩出了一剑。
　　如此惊人的剑气，这人……居然还能发动第二次。
　　怎么可能？
　　事实上，周渔心里也是极为凝重，以他如今的修为，这般凌厉的斩仙剑气，也不过只能施展五次而已。
　　但若能趁这个机会一举将血云道之人灭杀，却也值得。
　　一念及此，周渔再次斩出一剑，随着这一剑斩出，其体内的法力，便只剩下了三成左右。
　　铿、铿……
　　而随着连续两道斩仙剑气的斩来，血煞夺魄阵内的五人，更是齐齐色变。
　　只见第二道斩仙剑气方一落下，血煞夺魄阵被其斩击之处，再次凹陷。
　　而当第三次的剑气落下，血煞夺魄阵则是在一息之后，彻底碎裂开来，被斩破成了两半，使得其内的血煞之气，不受控制的向着四周溢散开来。
　　咔嚓……
　　同一时间，一声清脆的响声，出现在那五杆血魂幡之上。
　　“不好。”血云道内的五人看见这一幕，顿时大惊。
　　但下一刻，因血煞夺魄阵被破，于齐齐吐血之中，他们不由自主的暴露在了那凌厉的剑气之下。
　　“逃！”
　　这个念头方一升起，五人便本能的开始向四周躲去。
　　但就在他们刚有所动作，突然其中距离左旗前方最近的二人，其身躯不由自主的齐齐一顿，竟然失去了对身体的掌控之权。
　　“左长老？”于此时体内血液不由自主的注入到碎裂的血魂之时，失去身体控制的两人，猛的向后一看。
　　只见那盘膝而坐的左旗，猛然睁开了双目。
　　其眼中更是有着一丝诡秘的血气，一闪而逝……

第三十五章 激战与六翅寒潮 （求订阅，推荐）
　　冰冷！
　　不带一丝感情的眸子，此刻冷冷的看来，使得正要逃跑的两名血云道之人脸色齐齐一变。
　　但还不待他们辩解。
　　随着那三道灰色剑气的斩杀而来，两人的身体竟是轰然破碎开来，化作满天血雾尸骨无存。
　　仿佛，是被那剑气斩碎一样。
　　但是在左旗两旁的另外三人，却是心中齐齐一寒。
　　哪里是被剑气波及斩碎了身躯？
　　分明是他们这位左长老突然伸出了右手猛然一抓。
　　于这一抓中，在那两人惊恐的下，他们体内的血液，便是不受控制的爆发了出来，更炸裂了全身血肉尸骨。
　　看到这一幕，仅存的三名血云道修士，齐齐倒吸一口凉气。
　　好狠！
　　同样看清这一幕的周渔，瞳孔顿时一缩。
　　只是凭借眼前这一幕，他在心里便把左旗拉到了极为高的地步。
　　比之以前所看见过的往生教火行使，都不弱分毫。
　　前者是心机谋略极为深沉，而这位血云道的左旗长老，却是毒辣与阴狠。
　　即便是守护不力，但也不该方一出现，便辣手杀人。
　　而且，还是杀自己的人。
　　但不得不说这一手极妙。
　　因这两人陡然炸裂而成血雾，不仅这突兀爆发的力量，使得斩仙剑气斩落的速度为之一，更使得本就被斩杀稀薄的血煞夺魄阵，再次凝聚成型。
　　虽然速度仍然缓慢，但是却有了挡下斩仙剑气的实力。
　　就见那左旗，其右手猛的抬起，对着三道斩仙剑气隔空一抓。
　　顿时整个血煞之气都在这一瞬汇聚而来，形成一道血色巨掌，向着周渔斩杀而来的斩仙剑气，抓去。
　　嘭！
　　这一刻，剩下的三名血云道三人，发现手中的血魂幡都齐齐颤抖了起来。
　　只见那再次愈合的血煞之气，于左旗的手中，好像蜕变了一般。
　　同样的血煞之气，于他们手中仅仅只能用来困敌和自保，但此刻在左旗的操纵之下，却爆发出了远非寻常的力量。
　　首当其冲的便是那三道强的过分的剑气，于此刻与新生的血煞相撞之中，竟然爆发了好似金属嗡鸣一般。
　　其中血煞之气，好似一条条毒蛇一般，将那斩仙剑气缠绕，于不断腐蚀之中，使的其迅速变的微弱起来。
　　“好。”看见这一幕，血云道的三人齐齐叫好。
　　虽然依旧对左旗方才的手段感到惊恐，却也逐渐放下心来，心中更是升起一丝大势已定的安稳之色。
　　但就在这时，一股凌冽的寒气轰然爆发。
　　寒气成潮。
　　只见九黎三人所在之地，一只足有三丈大小的六翅寒蜈，于寒潮之中陡然浮现，狰狞的獠牙，即便是虚影，也令人感到惊恐。
　　轰！
　　寒潮所过之处，大地寸寸冻裂开来，更在轰击于血煞之气上时，使其出现寒霜之色，竟然将那血煞之气，都冻结了起来。
　　咔嚓、咔嚓……
　　以肉眼可见的速度，大片的血煞之气，被冻结，更向着左旗已经血云道的三人，轰然而去。
　　眼看着这寒潮将近，血云道的三人正准备出手，只见左旗的脸庞，没有丝毫的变动，只是抬起左手，对着那席卷而来的寒潮，猛的一挥。
　　顿时被冻结成冰的血煞之气，陡然炸开，从新化作血煞，更开始疯狂的吞噬着这山洞内的阴煞之气，向着寒潮倒卷而去。
　　以一敌四。
　　更是轻而易举的挡住了两方的攻击，这使得血云道那三人又惊又喜。
　　面对左旗的强势反击，无论是周渔，还是九黎三人的脸色，都变得无比难看。
　　一念即此，周渔的身躯之外，突然有五行图浮现于五行剑阵之上。
　　随着这一剑斩杀而出，周渔连结果都没有看，直接取出醉仙酿开始服用起来。
　　随着精纯的酒液入体，周渔体内的法力顿时开始迅速的恢复起来，不过片刻的时间，便恢复到了五成左右。
　　“喝！”
　　下一刻，青冥剑顿时在周渔面前开始打转，即便没有人触碰，却仍然保持着这种速度。
　　一息之后，于青冥剑的上空，顿时出现五道虚影浮现付出，其上更有五行图流转不定。
　　“拙！”
　　一瞬之间，青冥剑竟然呼啸而去，于那森寒的剑刃之上，不过刹那之间，便洞穿了血煞之气。
　　更在此刻，隔空一斩。
　　这一斩，顿时就有大量的剑气轰然而至，使得血煞之气，纷纷被撕裂一空。
　　更令刚刚准备反杀向九黎三人的左旗脸色微微一变。
　　轰隆！
　　眼看着青冥剑席卷而来，只见一股磅礴的气息，突然从左旗身上爆发而出。
　　刹那间，寒潮倒卷而去，
　　但在这个紧要关头，只见青冥剑猛然一个闪烁，当即消散在了半空之中，
　　噗嗤！
　　不过一息的时间，当青冥剑再次出现的时候，便已经洞穿了左旗的胸口。
　　“怎么可能？”
　　看着突然将左旗洞穿的青冥剑，血云道的三人脸上有着一股惊骇之意。
　　形式变化的太快了。
　　方才以一敌二的左旗，竟然在这短短的时间之内，便要被南剑宫之人给斩杀。
　　看着左旗胸口前，那迅速染红衣襟的青白长剑，血云道的三人，其脸色纷纷变得苍白起来。
　　但一息过后，那青冥剑不仅没有趁机粉碎左旗，反而在一瞬之间倒卷而回。
　　随着青冥剑落入到周渔手中，其脸色变得很是凝重。
　　并非他不想一举将其斩杀，而是在那最后一刻，于左旗体内，突然有一股极为诡异的力量轰然爆发，将青冥剑震飞开来。
　　只见此刻左旗那左胸口之中，原本被他所洞穿的狰狞伤口，竟然开始以肉眼可见的速度，迅速愈合起来。
　　但好不容易伤到左旗，九黎一方的三人，又岂能放过这个绝佳的机会，当即便是心念一动。
　　只见那寒潮之中的巨大寒蜈，即便明知是虚幻之色，但看见那六只羽翼，于猛的一扇动之中，其庞大的身影顿时在几个闪烁之后，来到血云道之人的上空。
　　轰隆！
　　瞬息之间，令所有人都没有想到的是，那六翅寒蜈，居然在这一刻，于一阵白光闪烁之中，突然自爆了起来。
　　只听一声巨响，顿时比之先前更加令人惊恐的寒潮陡然爆发。
　　首当其重的便是左旗，在这股寒潮之下，其整个人还没来得及反应，便被冻结成了一座冰雕。

第三十六章 异变 （求订阅，求推荐）
　　呼……
　　冷冽的寒风吹拂，以左旗为中心，方圆十丈之内的大地尽数被冰封。
　　白色的寒霜之气溢散，使得堪堪躲过这一劫的血云道三人，都是脸色苍白。
　　即便那六翅寒蜈自爆的目标并非是他们三人，却也同样在这股寒潮之下，受创不小。
　　使得三人的身躯之外，凝结了白霜，但相比于这个，左旗被冰封，更是让他们胆寒。
　　因为左旗一旦死亡，凭他们三人的实力，根本挡不住九黎三人和南剑宫的报复。
　　即便随着六翅寒蜈的爆发，使得九黎三人的气息都萎靡了下来。
　　但那持剑的南剑宫之人，可是看起来丝毫无损。
　　“结……结束了。”
　　同样看着这一幕的九黎三人，其脸庞之上都是浮现起了如释重负的表情。
　　光是方才那一击，就使得他们体内七成的法力消耗一空。
　　更因为服下密药的缘故，那六翅寒蜈的爆发，即便是道基中期的修士，没有抵抗手段，也是擦之即死。
　　至于道基境后期？
　　都被冰封了，想来即便不死也是重创。
　　如此一来，便只剩下血云道的另外三人了，想到这里九黎一方的三人，其冷冽的目光顿时看了过去。
　　咔嚓！
　　咔嚓……
　　咔咔咔……
　　这时，突然有着一阵碎裂之音不断地响起。
　　众人猛的看去，只见冰封左旗的寒冰，竟然在这一刻快速的碎裂起来。
　　这碎裂的痕迹，于那雪白的寒霜之上，更是无比的显眼，似密密麻麻的蛛网般，刹那形成。
　　仿佛那冰中有着一头即将破笼而出的猛兽一样，于剧烈挣扎之中，即将呼啸而出。
　　“不好。”
　　九黎三人的脸色齐齐一变，与此同时，四只气息萎靡的四翅寒蜈更是在三人的控制之下，于嘶鸣之中，疯狂的冲击而去。
　　铿！
　　比三人更快的是一道剑气。
　　青白之色的剑气于一瞬之间，猛然的斩向那寒冰。
　　嘭！
　　但下一刻，那寒冰猛然炸开，一股血色的气劲，呈圆环之状，向着四面八方呼啸而起。
　　其内血气冲天，顿时将那斩杀而来的剑气，挡在了十步之外。
　　被冰封的左旗，不仅脱困而出，而且像没有受到丝毫影响一般，反而全身的气息，变得更加的强盛起来。
　　于这向着四面八方肆虐的血煞之气的波动之中，扑杀上来的四翅寒蜈在这一刻的身影，也是戛然而止。
　　嗡！
　　一股无名的波纹随之溢散。
　　周渔惊愕的发现，脱困而出的左旗，其双目仍然是紧闭，面容之间更有着一丝痛苦之色，但于其眉心，却是陡然碎裂了开来。
　　好似一条血纹。
　　但于这血纹之中，却使得周渔看去之时，心里不由自主的一寒，仿若被某种邪恶的存在窥探着一般。
　　“嘿嘿……”
　　下一刻，低沉的冷笑声陡然响起，在这冷笑之中，面前的左旗身影猛然一闪，化作一道血色的霹雳，陡然飞射而出。
　　“什么？”
　　看着呼啸而来的血色霹雳，九黎三人的脸色大变，纷纷调动四翅寒蜈攻击。
　　但那血色霹雳的速度极快，只是一眨眼的时间，便从冲击而来的四翅寒蜈狰狞的身躯之内洞穿而过。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一连三声炸响，随着血色霹雳的洞穿而过，当即便有三只四翅寒蜈的身躯猛然炸开。
　　且随着这霹雳的飞出，四翅寒蜈的血液像是被抽干了一般，炸开的身躯里，没有半点血色痕迹。
　　“这左旗，竟然如此之强？”
　　但现在却没有时间留给他们三人思考，随着四翅寒蜈眨眼折损大半，九黎三人瞳孔更是猛的一缩。
　　但还没来得及做出新的抵挡，那血色霹雳便已经来到了其中一人的面前。
　　“不好。”
　　话音方落，那血色霹雳便从那人影身前一闪即逝。
　　嘭！
　　只是一眨眼的时间，那人连抵抗的机会都没有，便轰然爆碎，其体内的血液，同样被吞噬一空。
　　更让另外两人惊骇的是，因为距离过近的原因，他们看见那断裂的残肢断体之上，竟有被火焰灼烧的痕迹。
　　嘭！
　　下一刻，血色霹雳再次一闪即逝，剩下的两名九黎之人，顿时又有一人的身躯陡然炸开。
　　“怎么可能。”
　　最后的那人看的胆寒，但面对那向他呼啸而来的血色霹雳之时，因为前面二人死亡之时的拖延，使得其体外终于浮现起了黑色的盾牌。
　　砰！
　　血色霹雳的势如破竹之势，终于停顿了下来。
　　但这并没有使得最后活下来的九黎之人，感到高兴。
　　因为那黑色的虫盾法器，已经祭炼到了七重天罡禁的法器，竟然传来了咔嚓的碎裂之音。
　　这意味着，他挡不下这血色霹雳。
　　铿！
　　就在这时，数道青白之色的剑气，冲天而降，斩向了那血色霹雳。
　　咻咻咻……
　　随着那剑气的到来，罗木的脸色顿时一松，只见那血色霹雳在剑气到来的一刻，倒退而去，避开了剑气的攻击。
　　“在下九黎殿罗木，多谢南剑宫的道友。”看着血色霹雳退出，一道身穿青袍的人影出现在其身旁，罗木顿时感激的道。
　　“在下周渔，道友不怪我救援来迟就好。”周渔点了点头，目光看向那在十步之外重新出现的左旗，一脸凝重的道。
　　“不怪道友，实在是……此人太过诡异了。”罗木苦笑道，一脸惊魂未定。
　　从那左旗脱困，到其突然发动攻击，这中间的速度太快了，快到不过几息的功夫，自己的两位师兄，连反应的机会都没有，便死去。
　　“嘿嘿……”
　　这时，一声低沉的笑声，从左旗的身上传来，其身躯之上，血煞之气剧烈翻滚，使得即便站在那里，给人的感觉，都是模糊不清。
　　只是不知为何，却并没有突然发动攻击，反而是那些翻滚的血煞之气，不断地被那眉心的裂痕群吞噬，使其变得越来越大。
　　“你们可知那祭台之上的石珠，究竟是何物？”看见这一幕，周渔的眉头一皱，低声问道。
　　眼前这左旗，给他的感觉，极为诡异，就像是施展了某种血道秘法一般。
　　不，就算是血道秘法，也不会如此人眼下这般。
　　反而……更像是某种力量，失控陷入了暴走一般。
　　“好像是……一枚血珠？”罗木不确定的道。
　　但其话音刚落，那站立不动的左旗突然动了。
　　其身躯炸开，化作两道血色霹雳，飞射而起……

第三十七章 三眼、夺舍 （求订阅，求推荐）
　　唰、唰……
　　两道血色霹雳，一道轰向周渔和罗木所在的方位，一道居然冲向了血云道的三人。
　　这一幕，使得山窟内的五人脸色猛的一变。
　　但此刻，却不是思考其中缘由的时候，这血色霹雳虽然分成了两道，却比之前要来的更加猛烈。
　　想起那血色霹雳此前霸道无比的情况，周渔可不会任由其轰击在自身的身上。
　　几乎在那血色霹雳飞来的一刻，其手中的青冥剑猛的飞出。
　　嗡……
　　刹那间，剑鸣之音大作，于罗木惊恐的目光之中，一道道剑气从青冥剑之上衍生而出，不过片刻的功夫，便在两人面前，形成一道剑阵。
　　随着此阵的形成，更有五杆剑幡盘旋在周渔身外，不过一息的功夫，两道剑阵便被布置而成。
　　下一刻，血色霹雳轰击在青冥剑之上。
　　轰隆！
　　一瞬之间，周渔的瞳孔猛然一缩，随着这血色霹雳轰击在剑阵之上的一刻，他感觉像是被真正的雷霆轰击中了一般。
　　但不同于那种煌煌天威一般的雷霆，这血色霹雳极为阴邪，更有一股无法形容的吞噬之力。
　　仿佛不抵挡，一旦让其临身，全身的血肉便都会被吞噬一空一般。
　　且即便这血色霹雳此刻还未临身，但却有一股磅礴的凶煞之意，冲击而来。
　　哪怕是仅仅隔着剑阵，周渔都能感觉一股凶煞之意，在不断地冲向他的识海心神。
　　若非他已经过了炼煞一关，心神也在阴罡煞的淬炼之下变得极为坚韧，怕是即便隔着剑阵，都无法抵挡这血色霹雳上的凶煞之意。
　　但纵然如此，周渔也是极为不好受，此刻全身气血，都开始变得躁动不安起来。
　　“震！”
　　一念及此，识海之内的五行图豁然流转，五行剑意便是镇压而下。
　　镇压体内的气血。
　　“斩！”
　　下一刻，周渔猛的握住形成剑阵的青冥剑，于一抽之中，陡然横斩而去。
　　同一时间，血色霹雳冲破此前青冥剑形成的剑阵轰击而来。
　　但有五行剑幡形成的五行剑阵在，使得血色霹雳的进攻之势，再次一顿。
　　而于这一顿之中，周渔手中的青冥剑便是一斩而下。
　　铿！
　　剧烈的电光在这一刻，随着青冥剑的斩击，而陡然炸开，血色霹雳被剑气彻底撕裂。
　　“不！”
　　正当眼前这道血色霹雳被斩杀之时，突然一道惊恐的喊声陡然传来。
　　周渔猛的抬头看去。
　　就见另外一道血色霹雳此刻却是撕裂了血云道三人的防护。
　　当他看去之时，正好看见那血色霹雳再次化作了左旗的身影。
　　其双目虽然依旧紧闭，但却有一只手掌洞穿了血云道最后站立之人的心脏，更在周渔看来之时，猛的将其捏碎。
　　呼！
　　一瞬之间，三人身上死亡之后所遗留的血煞之气，全部被吞噬一空。
　　笼罩方圆十米范围的血煞之气，在此刻全部向左旗眉心的裂缝呼啸而去。
　　“嘶！”
　　看见这一幕，罗木心神一震，他感觉此刻所面对的人，根本就不是那左旗。
　　而是一头从九幽黄泉之下复苏的厉鬼，一个修为极为恐怖的魔头。
　　“周道友……”罗木吞了口唾沫，目光有些呆滞的看向一旁皱眉的周渔。
　　在他想来，眼下怕是只有这南剑宫之人才能挡下这异变的左旗，甚至是斩杀了。
　　说起来，当初掉进阴窟之时，似乎并没有此人，莫非是穆道友在战斗开始之时，便做好的后手。
　　“趁他吞噬血煞之气的过程之中，我们能否趁这个机会将其斩杀？”想到这里，罗木的眼中，有着一丝期待之色。
　　若是放在往常，他作为九黎殿的修士，又岂会这般以寻求的态度说话。
　　只是此刻，想到面前这人极有可能是南剑宫的隐藏后手，又能力敌异变的左旗，他问的却是没有丝毫的迟疑。
　　“可以一试。”
　　看着此刻旁若无人一般，吸收着血煞之气的左旗，周渔目光落在那四周的血煞之气上时，点了点头。
　　当下便是意念一动，五行剑阵便是一转，数十道凌厉的剑气，便是呼啸而去。
　　咻咻咻咻咻……
　　说是剑气，但是却宛如真正的飞剑一般，轰然而至。
　　嘭！
　　面对这呼啸而来的飞剑，只见闭着双目的左旗抬手，隔空就是一抓。
　　嗡嗡嗡！
　　刹那之间，那些飞来的剑气，纷纷被一股血煞之气给挡在了十步之外寸步难行，更开始剧烈的震颤起来。
　　于这些飞剑被挡住的一刻，周渔就看见那闭目的左旗，嘴角扯出一抹弧度，似在讥讽。
　　“罗道友，你看此人现在的模样，像不像在被夺舍了？”看着五行剑阵的攻击被挡下，周渔凝重的问道。
　　“夺舍？”罗木闻言，神情之中有着一丝愕然，但目光落在左旗不断张开分裂的裂缝，却是出现了一抹惊讶。
　　“试一试便知道了。”话音一落，罗木就看见周渔手中的青冥剑于剑诀的作用之下，轰然斩杀而去。
　　轰隆！
　　瞬息之间，便有一股恐怖的血煞之气挡在了前方。
　　但还没等左旗嘴角的讥讽之色落下，只见青冥剑上的五行之气轰然爆发。
　　五行流转，剑气连绵不绝，只是刹那便撕开了笼罩在左旗身外的血煞之气，向其斩杀而去。
　　嗡！
　　随着青冥剑斩杀而来，一直刺目的左旗，其紧闭的双目陡然睁开。
　　“救我。”
　　此话一出，让周渔和罗木脸色猛的一亮。
　　“区区蝼蚁，也敢反抗。”但下一刻，左旗的嘴中又传出一阵阴沉与不屑的声音。
　　随着此话的响起，左旗睁开的双眸猛然闭上，与此同时，其眉心的裂缝之内，顿时就有一枚血色的眼球浮现而出。
　　“不自量力。”随着血色眼球的浮现，左旗整个人彻底变了。
　　变得更加的冷漠，仿佛方才所说的救命二字，都是幻觉一般。
　　“哼！”
　　随着一道冷哼之音响起，生出第三只血眼的左旗踏步一动，其身躯便再次化作一道血色霹雳向着周渔二人冲来。
　　但当周渔于面色凝重做好抵抗之时，只见那血色霹雳，竟然猛的一闪，便逃出了这个山窟，向着周渔来时的大殿冲击而去。
　　“不好。”罗木惊呼。
　　“万万不可让其在吞噬血食。”
　　几乎在此话说出的一刻，他就发现周渔身躯一闪，同样化作一道剑光追了过去。
　　且在他追去之时，罗木的话，还未说完。

第三十八章 白骨蛟龙（求订阅，推荐）
　　“这……”罗木哑然，看了一眼已满地狼藉的山窟，唯恐再生变化，也是化做一道遁光追击而去。
　　只是，说是追，但却有些慢。
　　无奈何，法力没恢复多少。
　　咻咻咻……
　　与此同时，于那悠长的山道之内，一道道青白剑气，向着前方呼啸而去。
　　于往常不同，每一道剑气，都是剑音大作，炸的这山道不断有切口整齐的巨石跌落。
　　“什么声音？”
　　与此同时，于九曲蟠龙阵之外，正在参悟十方明焰禁的卓尔猛的抬头。
　　刹那之间，只见一座洞口，有血红色的光芒泛起。
　　“不好。”随着红光逼近，卓尔的脸色猛的一变，手指抹过手中的长剑，顿时就有一道蓝色的剑光亮起。
　　眨眼之间，便形成一座剑阵浮现在其身外。
　　“莫非周师兄有变？”
　　随着念头浮现，于其内心不安之中，一道血色的霹雳陡然出现在山洞洞口。
　　“斩！”
　　没有丝毫的犹豫，卓尔身后的蓝色剑光带起锋锐的厉啸之声，飞射而去，不留一丝余地。
　　剑光很快，但血色霹雳的速度更快。
　　只是一闪，这血色霹雳便陡然一转，冲向了另外一个山洞之中。
　　咻！
　　这时，一道青白之色的剑光，紧随那血色霹雳，出现在大殿之内。
　　“周师兄，发生何事，那血色霹雳，又是什么？”卓尔连忙问道。
　　“抓紧时间准备救人，若有变，立刻先逃。”话音一落，周渔便向着另外一处洞口冲去。
　　看见卓尔未死，这让他松了口气，不枉费他这一路这山道之内，做出如此大的动静。
　　事实上，若是有的选，周渔不想过度去追。
　　但很明显，那寄生在左旗身上之物，极有可能是此地封印的某个魔物。
　　若不能尽快将其解决，怕是会再生事端。
　　“一座山洞便已经如此，这左旗却拼命前往另外一个山洞，莫非其内有着于其至关重要之物？”感受着明显更为阴沉的环境，周渔凝眉，速度再增。
　　“或许此时，便是要动用紫阳师伯的那道剑气了。”想到这里，周渔轻轻抚摸了一下自己的右手腕。
　　那里有着一道剑痕，乃是他师尊苏牧赐予的逃生剑气。
　　既然名为逃生，想来比之紫阳师伯当初为他量身打造随手而为的剑气，要来的更强。
　　“情况未明之前，不到关键时刻，绝对不能轻易动用，这或许便是我此行最为重要的两张底牌了。”周渔沉吟道。
　　山道幽深，但有尽时。
　　“总算到了此地。”这时，一道血色霹雳一闪，出现在了这山洞之处。
　　只见这里满地狼藉，到处都是鲜血被吸收之空的尸体。
　　于那尸体的前方，正有一团森白之气凝聚的蚕蛹。
　　隐约中，可见一具白骨环绕，盘踞于地，形式一条蛟龙。
　　这蛟龙足有十丈有余，虽无肉身，但仅仅只是白骨盘踞，都宛如一座小山，且其头骨更是峥嵘，无比凶恶。
　　“看来血肉之气太少，还没有令其彻底苏醒，正好与我重为一体。”看见这一幕，双眼紧闭的左旗，其嘴中发出一抹庆幸之时。
　　咻！
　　下一刻，一道血色霹雳，便向着那蛟龙白骨的头颅之处，呼啸而去。
　　但就在左旗即将冲入到那蛟龙之首时，应是龙目的位置，陡然泛起两朵碧绿的骨火。
　　“不好。”身化血色霹雳的左旗大惊。
　　吼！
　　刹那间，一声恐怖的龙吟响起。
　　嘭嘭嘭！
　　空气在这一刻层层爆裂，有肉眼可见的波纹，不断扩散。
　　于那恐怖波纹扩散之中，血色的霹雳不过一息的时间，便是一晃，左旗的身体活生生的被震了出来，更在下一刻，直接爆成一团血雾，被那张开的白骨龙首吞噬。
　　就在那团血雾即将被吞噬一光之时，突然一道较之前小了一半的血色霹雳，从那龙口之下，艰难逃出。
　　见此，那龙目内的碧火闪烁了一下，似在讥讽一般，庞大的身躯顿时开始游动起来，更在游动之中，变小了起来。
　　从原本的十丈之巨，化作十米有余，相对于慌乱逃窜的血色霹雳而言，这蛟龙白骨却显得极为悠闲。
　　但实际上，速度却丝毫不满。
　　“什么声音？”同一时间，于那龙吼响起之时，才走到大半路程的周渔，其身形猛然一震。
　　但还没来得及思考其中缘由，只见前方一道血色霹雳迎面而来。
　　但很明显，这血色霹雳，无论光芒还是威势，比起之前都远远逊色。
　　“残血？”周渔瞳孔一缩，但出手却没有丝毫的留情。
　　斩仙剑气刹那斩出。
　　嘭！
　　于剑气与血色霹雳争锋的一刻，那宛如雷火一般的霹雳顿时爆裂开来，化作无数道血丝，刹那崩碎。
　　但却在下一刻，其中血丝宛如禁制一般，陡然向着周渔呼啸而来，更在其一丈之外猛然汇合，形成一只血眸。
　　见此，周渔手中的青冥剑一斩而下，却万万没想到那巴掌大小的血眸只是一闪，便消失无踪。
　　当再次浮现的时候，已然是近在咫尺之间，更在刹那之间使得周渔护身的剑气都没有丝毫阻拦的情况之下，没入到了他的眉心之中。
　　轰隆！
　　一瞬之间，周渔的识海像是炸开一般，那只血色的眸子，竟然陡然浮现。
　　“为奴或死！”与此同时，阴冷的喝声猛然响起，更在这一瞬之间散发数不清的血丝，向着识海攻击而去。
　　“找死！”周渔又惊又怒。
　　万万没想到这血色霹雳如此诡异，竟然能够突破他重重防护，入侵到他的识海之内。
　　难怪即便是左旗这位道基后期修士，都一时不甚，被其夺舍。
　　不过区区一只残血的霹雳，也想让他为奴，简直就是做梦。
　　几乎在那血丝入侵识海的一瞬间，位于识海中心的五行图，便豁然而起，绽放无穷光芒。
　　“斩！”
　　下一刻，五行图内灵识化剑，剑气纵横，不过是眨眼之间，便镇压了那犹如潮水一般的血丝。
　　更将其层层撕裂，斩杀剿灭的七零八落，化作精纯的魂力。
　　只是片刻之间，看似滔天的血丝，便被击溃，那些残余的还想要退却。
　　但五行图一展，一座巍峨无比的大山便镇压而下，其内神陨剑意更没有丝毫的保留。
　　使得那些残余的血丝，于一个震动一下，尽数消散一空。
　　留下一枚龙眼般大小的眼珠，在愕然之中颤颤发抖。
　　“怎么可能，你怎么会有如此强横的灵识攻势？”血色眼珠之中，一道惊愕的声音传来。
　　但周渔又岂会和他废话，五行图直接镇压而下。
　　“可恶，若非我神魂被他用计夺去大半，又岂能便宜你这该死的蝼蚁。”血色眼珠怒吼。
　　“嘭！”
　　但下一刻，那枚血色眼珠便顿时爆碎开来，其内的意识更是直接被五行图泯灭。

第三十九章 破禁法目 （求订阅，推荐）
　　“蝼蚁？”听着识海之内那散去的怒吼，周渔冷笑。
　　若这血色眼珠当真如此厉害，就不会在此前被那左旗镇压了。
　　而之所以能够反噬吞噬，恐怕还是因为自己那一剑，使得左旗受伤导致心神松懈。
　　更何况，此刻这血色眼珠只是残余之力。
　　话虽如此，于识海之内，五行图却仍旧是光芒大亮，以防有落网之鱼。
　　但令周渔想不到的是，那血色眼珠明明已经爆碎，且其内的意识神魂都被他抹杀，却又在下一刻再次汇聚而起。
　　但此时看去，那血色眼珠，虽然看似为眸，但实际上，其内却有着一道道好似电芒一般的禁制，不断地闪烁起来。
　　似乎此刻已经成为了一件死物。
　　但即便如此，周渔也没有丝毫的掉以轻心，当即便携带五行图，以灵识之力再次斩杀而去。
　　只是让他没有想到的是，当他的灵识之力，触碰到那血色眼眸的一瞬，竟轻而易举的将其炼化。
　　之所以说是炼化，是因为当他的灵识之力，掌控这血色眼眸的一刻，就有一股晦涩却并不难懂的信息，陡然浮现在他的脑海之中。
　　“破禁法目？”周渔一愣。
　　这血色眼眸，竟然是一件法宝。
　　一件以禁制为源，脱胎于龙目而成的通灵法宝，且其方一诞生，便是拥有三十六重天罡禁制。
　　日后更可以随着禁制之术不断地提高，而不断地提升实力。
　　只是这一瞬间浮现的信息，便让周渔感到惊喜。
　　这破禁法目，但凭这禁制之术，便强了青冥剑不止一筹，只是不知这等极为特殊的通灵法宝，为何会出现在此地。
　　但还没等到他细细品味，突然一股令人头皮发麻的恐怖气息，从外界不断地逼近。
　　吼！
　　方一睁眼，周渔就看见一条巨大的白骨蛟龙向着着狂奔而来，其双眸之中的碧火，更是暴涨，似乎已处于极为愤怒的情况。
　　看见眼前的白骨蛟龙，周渔顿时明白破禁法目内那被他斩杀的神魂，为何走时满血，而来时残血了。
　　“感情是遇见了更大的家伙。”想到这里，周渔心里不由得浮现起一股复杂的喜意。
　　于这念头一闪而过的同时，他当即化作一道剑光猛的后退，更在退步的一刻，猛的一拍背后的五行剑匣。
　　虽然得益于那不知名神魂的残缺，使得识海内的这场战斗，结束的极为快速。
　　但同样，当他睁开眼眸之时，眼前这突然出现的白骨蛟龙却已离他不足十丈之巨。
　　铿！
　　随着周渔一拍五行剑匣，顿时便有一道火红的剑气呼啸而出。
　　且这剑气更在一息之后，化作一只燃烧着金焰火鸟，向着那白骨蛟龙而去。
　　吼！
　　看着金焰火鸟飞来，白骨蛟龙也是没有丝毫的畏惧，径直的飞扑了过去。
　　“不知紫阳师伯的这道剑气，能否将这白骨蛟龙斩杀。”虽然莫名其妙的得到了一件异宝，但周渔此刻的心情，却也极为凝重。
　　毕竟当初求王紫阳时，他还没有进阶道基，所以即便三道剑气合二为一，但威力却是极为有限，如今不过也就能斩杀道基境后期修士而已。
　　而那白骨蛟龙……
　　“怕是最多只能挡一时。”想到这里，周渔下意识的摸了摸自己的眉心，那里正有一道看不见的竖横。
　　当他炼化那破禁法目之时，便感觉到自己的眉心多了一股奇特的感觉，仿佛那里真的有了一只眼眸一般。
　　“源法为根，禁显本源，开！”心念一动，当即便有大量的灵识之力，涌入到周渔的眉心之中。
　　与此同时，光洁的额头之上，顿时便裂开了一道裂纹，似紧闭的眼眸睁开了一般。
　　只是不同于左旗之时，阴沉无比的血色狰狞，此刻于周渔头顶的却是于深邃明净之中，其内有五彩之光陡然泛起。
　　于这光芒之中，周渔感觉眼前的视野豁然一变，变得灰沉一片。
　　但并非是模糊，而是在此刻，他能够轻易的看清，那山道两旁内蕴含的阴煞之气。
　　而当周渔的目光看向正在与白骨蛟龙厮杀的金焰火鸟之时。
　　只见其内，有一道道赤红剑气幻化，似繁琐的线条一般，最终形成一头真正的火鸟。
　　只是此刻，这由剑气幻化的火鸟，其中薄弱与关键之处，于周渔眼中，却是分毫毕现。
　　然而，当周渔的目光落在那白骨蛟龙之上时，其瞳孔顿时猛然一缩。
　　“竟然是九曲蟠龙阵？”周渔愕然，他竟然在那凶猛的白骨蛟龙的身上看见了九曲蟠龙阵的影子。
　　但正当周渔想要一窥究竟之时，突然一阵强烈的眩晕之感，从其脑海泛起，使得他连忙关闭了眉心的破禁法目。
　　只是短短不过三息的时间，以他道基境中期的灵识之力，竟然便耗去了二成，且还有一成的法力损耗。
　　简直惊人。
　　“这破禁法目果然不凡，虽然极为损耗灵识之力，但不仅能看出法力运行路线，更似乎有能够看破本质的力量。”
　　“只是，这白骨蛟龙体内为何会有九曲蟠龙阵的影子？”想到山洞大殿之外，那于金焰之中燃烧的白骨龙首，周渔皱眉道。
　　“莫非……或许等到了大殿之后，才能验证我的猜想。”一念即此，周渔当即便向大殿赶去。
　　轰隆！
　　与此同时，那处争斗的山道之内，突然传来惊天的巨响，一头大半身焦黑的白骨蛟龙，于烟尘与山石崩塌之中，快速游走而来。
　　至于那剑气火鸟，则是彻底崩碎了。
　　片刻之后，周渔的目光从穆清雅身外的九曲蟠龙阵上一扫而过，最后落在了那燃烧金焰内白骨龙首之上。
　　相对于方才山道里的那个，眼前的这白骨龙首已经极为微小，似在岁月之中，被榨干了其中精纯的力量。
　　“开！”
　　虽然是初次使用，但是这破禁法目不亏是已达通灵法宝的层次，使用之中，宛如天生的灵目一般，极为顺畅。
　　只不过这一次，吸取了教训的周渔，不敢全力运使，但即便如此，这组成九曲蟠龙阵的九根龙柱的灵力脉络，在他眼中尽显无疑。
　　“果然，这是一处炼宝之地。”

第四十章 将进酒，剑莫停 （求订阅，推荐）
　　九根蟠龙柱，分列九宫之势，自成一地之方圆。
　　其中灵力流转，汇聚于那金焰之上。
　　而于那金焰流转之中，白骨龙首之内，隐隐有一团模糊的灵光，好似那龙骨的核心一般，令人心惊。
　　“龙目可炼破禁法目，龙首又炼制的是何等法宝？”周渔不敢想。
　　最重要的是，这阴窟大地，斩龙之地，绝非天然形成之地。
　　恐怕是于整个南疆而言极为危险，但于那些真正的仙道大能眼中，怕也只是区区一座炼宝之地。
　　此刻于周渔眼中，那九根蟠龙柱开始源源不断地勾动这阴窟大地之下的阴煞之气。
　　“但以这阴煞之气的庞大，便足以炼宝，但穆师妹她们的法力，同样在不断被抽取，又是为何……”想到这里，周渔不由得扫了一眼后方动静越来越大的山道。
　　“白骨蛟龙体内有九曲蟠龙阵痕迹，但却居于秘洞之一，我恰巧得来的破目法禁也是其一。
　　但破目法禁内的那神魂，却轻而易举的被白骨蛟龙所吞噬，莫非也在以此地炼宝之人的算计之中？”周渔想到这里，心里有着一股惊骇之色。
　　若果真如他所想，这建造此处炼宝之地的人，其心机算的可真准。
　　“若如此，岂不是也会算到此刻宝成？”强自按下心中的惊骇，周渔摇了摇头。
　　“眼下却不是思考这些的时候，是与不是还是得先解决这白骨蛟龙，否则我到真成了那祭宝之人了。”
　　一念即此，周渔便踏入到了这大殿之中。
　　“周师兄？”卓尔见到周渔去而复返，顿时连忙问道。
　　此刻，那罗木也是从此前的秘洞之内来到了这处大殿。
　　两人听见周渔身后山道之内的滚滚声响，也是一脸震惊。
　　“山道之内，有白骨蛟龙来袭，快走。”周渔顿时喝道。
　　同一时间，其一拍五行剑匣，五杆剑幡再次飞射而出，于眨眼之间，便在洞口布下一处五行剑阵。
　　剑阵方成，其内剑气便轰然飞射而出，将那山道岩石斩塌。
　　“周道友，我来助你一臂之力。”一旁罗木见此，顿时说道。
　　但其话音一落，只见一股轰隆巨响传来，那坍塌的山道之内，有数不清的巨石炸出，向着四面八方飞射而去。
　　与此同时，一个恐怖的龙首轰然跃出。
　　“吼！”
　　刹那之间，便是一声龙吼爆出，使得那些飞射而出的巨石，才刚爆发，便在这肉眼可见的声波之中，被一一震碎。
　　“怎么可能？”罗木瞳孔一缩，目光之中有着惊骇之色，下意识的便是一退。
　　这一退，竟是退到了那九曲蟠龙阵之内。
　　“……”
　　进阵的一刻，其整个人便是一愣，只见阵内，穆清雅等人目光幽幽的撇了他一眼。
　　似乎再说，说好的一臂之力呢，怎的还未出手，便自陷于阵中。
　　“诸位，我……”罗木哑口无言。
　　但此刻，他突然看见，那九根蟠龙柱正在发光，其上更有恐怖地禁制之力环绕，不断扩散。
　　“不对，非我因惊恐而退入阵中，而是这大阵的范围扩散了。”
　　一念及此，他的扭头，就见卓尔也是陷入了这阵中。
　　看到这里，罗木心中有着一丝放松，但他似乎想到了什么，猛的转头看向阵外。
　　只见此刻，五杆剑幡于那恐怖的龙吼之中，被震的到飞而去，而周渔亦是被逼迫到了一角之地。
　　同一时间，一条巨大无比的白骨蛟龙，缓缓地从那炸开的山道之内游戈而出，庞大的身躯，碾碎不知多少顽石。
　　蛟龙抬首，瞳孔之内，碧火幽幽，目光居高临下的俯瞰而来，带着一股天生的霸势。
　　但其目光却第一时间看向那九曲蟠龙柱之上的巨大龙首之内。
　　只是张嘴一吸，便有一道黑色的漩涡笼罩而下。
　　同一时间，金焰大涨，使得整个大殿都笼罩了一层余晖。
　　但这余晖，于阵内的十一人而言，却不下于噩梦。
　　因为当这白骨蛟龙的吞噬之力，落在这九曲蟠龙阵之上时，阵内的几人，顿时感觉到法力在快速地流逝。
　　不过片刻的时间，不管是卓尔也好，还是罗木也罢，全部都身躯一阵，体内的法力以肉眼可见的形式，在不断地减少。
　　才入阵的两人都是如此，那此前便被吸收的九人，更是不堪。
　　“师姐，救我。”
　　嘭！
　　某一刻，随着一声惊恐的喊声响起，穆清雅和卓尔猛的看去，就见一位南剑宫的师弟，身躯陡然爆碎开来，化作满天血雾！
　　“师弟。”看见这一幕，穆清雅和卓尔的眼中，有着一丝悲恸。
　　“看来今日便是我等亡命之时。”阵内，一名九黎修士的目光，眼中有着兔死狐悲之意，叹道。
　　“还未到绝路，我们祭十方明焰禁，此禁或许可以助我们一臂之力。”穆清雅咬牙，看了一眼大殿之内的一角，其目光顿时落在头顶之上的金焰之中。
　　话音一落，也不管其余几人，顿时打出一道道法诀。
　　这法诀方一出手，便化作一条条金色的丝线，宛如禁制一般，向着那金焰飞去。
　　而随着十方明焰禁的祭出，穆清雅本能的感觉到体内法力的流逝，减慢了一丝。
　　“诸位，此禁有用，助我。”穆清雅顿时喊道。
　　此话一出，阵中的九人顿时目光大亮，纷纷打出一道道禁制。
　　“此禁虽有用，但消耗法力过重，最多一刻钟的时间，我们仍然逃不了精血被吞噬一空的下场。”
　　这十方明焰禁虽然此刻主动祭出，让他们获得了一丝喘息之机，但也仅仅只是喘息之机而已。
　　“不怕，我南剑宫还有人。”穆清雅闻言，也是有些无奈，但其目光落在此刻从那角落站起的周渔，却是目光坚定起来。
　　“将进酒，杯莫停……剑来。”
　　此时，于那角落坍塌的岩石之下，周渔站起，于腰间取出一个酒葫芦，顿时一口灌下。
　　醉仙酿入喉的一刻，周渔全身的气息。开始剧烈的升腾起来，其脸部更是变得通红，宛如一个醉酒之人一般。
　　酒灵咒！
　　学会此等能够爆发修为的秘术，周渔还从未于人前施展过。
　　但方才在那白骨蛟龙一吼之中，五行剑阵崩散，而他更是砸穿一处岩壁之时，却不得不施展。
　　“今日便是屠龙时。”周渔踉跄踏步，但手中之剑，却是握的越发稳当。

第四十一章 剑气动雷音 （求订阅，推荐）
　　酒灵咒！
　　上篇，共有三重。
　　修成一重，便可提升修为一倍，修成二重，修为可提升三倍，修成三重，可提升一个小境界。
　　周渔也是一直这么以为的，但此刻全力施展，他却觉得，并不属实。
　　不是提升的效果太弱，而是更强。
　　当这秘术一经运转，其全身经络、血液、骨髓，每一处地方都像燃烧起来了一样。
　　于这燃烧之中，其体内的修为开始不断地提升，才施展第一重，其修为的提升，便远远超过了一倍。
　　直到此时，周渔才知道，这酒灵咒所提升的修为，是以自身的潜力而论。
　　潜力越高，根基越厚，所能爆发的实力，便是越强。
　　只是第一重，周渔便感觉这暴涨的修为开始有些把持不住，但尚能以庞大的灵识镇压。
　　但当施展第二重之时，体内暴涨的修为便以隐隐如奔腾之马难以驾驭，且体内那不断升起的灼烧之感，更是让他难受。
　　好在此刻，醉仙酿入喉，体内酒穴运转之下，宛如清泉一般，使得体内修为更加崩腾的同时，于体内和脑海之中，反而浮现了一丝清明。
　　周渔感觉，便是此时面对道基境后期的修士，也能一剑以杀之。
　　且这并非错觉。
　　因为即便未施展酒灵咒，以他炼煞之后的修为，也不惧道基后期，更何况此刻修为的暴涨。
　　“斩！”
　　随着四纷五落的剑幡还在归来之际，周渔提剑便是遥遥一斩。
　　嘭！
　　刹那之间，便是空气爆鸣，剑光更是方一斩出，便化作五丈之巨，眨眼之间便落在了那白骨蛟龙之上。
　　轰隆！
　　随着一阵烟尘震荡，那白骨蛟龙庞大的身躯顿时被斩落在地，坚硬的龙骨，更是有断裂了数根。
　　白骨蛟龙似乎被斩的有些发蒙，其于地面之上抬起，偌大的龙首摇晃着，眼中碧火落在周渔身上之时，陡然大盛。
　　啪！
　　其尾一甩于地面砸出一个大坑，使得其内土石崩裂，同一时间身躯更是不断开始便大，再次恢复成十丈有余。
　　吼！
　　扬首，于怒吼之中，顿时冲去。
　　同一刻，周渔看了一眼于阵中挣扎的穆清雅等人，顿时身躯一转，向在身后的山壁飞去。
　　不过在飞去之时，他却再次一剑斩向白骨蛟龙，使得其变得更加愤怒。
　　砰、砰……
　　某一刻，一处山峰炸开，一前一后两道遁光呼啸而起。
　　前者驾驭飞剑，后者赫然是追击而来的白骨蛟龙。
　　那山中大殿，于白骨蛟龙太过狭隘，一旦争斗起来，若是再触动困住穆清雅等人的九曲蟠龙阵，怕是不妙。
　　“五行剑阵！”
　　方一出山，于滚滚阴煞之气中，五杆剑幡呼啸而出，位列五方，形成一座笼罩方圆近五百米的剑阵。
　　其内剑气森然，更随着那白骨蛟龙冲入此阵的一刻，爆发出一阵剑气浪潮轰然斩杀而去。
　　白骨蛟龙怒吼，虽是白骨但却无比坚硬，于此时离开狭隘的山洞，更是如龙入海一般，吸收这阴窟大地的滚滚阴煞之气，似驾驭黑云一般，挡住了恐怖剑潮。
　　但同一时间，只见前方的周渔，身躯猛然一闪，便消散无踪。
　　再次出现之时，已经是在白骨蛟龙的十丈之内，只是一剑斩杀，便使得那凝聚而成的黑云，刹那崩散，斩断了白骨蛟龙的一根龙骨。
　　吼！
　　白骨蛟龙怒吼，全身阴煞之气翻滚，疯狂没向它的身躯，使得那断裂的一截龙骨以肉眼可见的形式不断恢复。
　　铿、铿、铿……
　　但几乎同一时间，那斩落的剑光不断浮现。从一道化作十道，从十道化作百道。
　　不过数息的时间，周渔手持青冥剑，于白骨蛟龙庞大的身躯之上，在这纵横交错之间不断地挥剑。
　　嘭！
　　短短五息的时间，那笼罩了白骨蛟龙的阴煞之气彻底崩碎一空，露出了苍白的龙骨了。
　　同一时间，周渔的身躯一闪，出现在白骨蛟龙左前方的百米之外。
　　其伸手一抹手中长剑，顿时青冥剑一分为五，更在其化作五把长剑环绕周渔身外运转之时，于其身躯之外，有五行道图流转而出。
　　五把长剑，一把内蕴青光，化作青龙怒吼，一把赤红如炎，化作雀鸟展翅。
　　第三把，其上玄黄之气流转，形成一座巨山。
　　第四把，苍翠之色成林，建木之影遮天蔽日。
　　第五把，平平无奇，只有金色锋锐之光暗藏。
　　吼！
　　同一时间，白骨蛟龙扭头看来，尾拍长空轰然而至。
　　但面对此景，周渔却一动不动，体内的法力在这一刻无比凝聚，灵识之力更变得无比集中。
　　“去。”
　　下一瞬，随着五行图落下，五把飞剑合而为一，随着周渔的一指点出，同样轰然而去。
　　之所以说轰然，乃是因为，此刻重新合而为一的青冥剑，于飞出之时，陡然发出一声雷鸣。
　　这雷鸣之声，完全似真的天雷一般，煌煌声威不可揣度。
　　只见此刻的青冥剑方一飞出，便在这狂暴的雷鸣之音中，于周渔一丈之外，陡然消散不见。
　　但此刻从那不断地扩散而开，好似圆环一般的阴煞之气中，却可以看出，这飞剑速度之快，简直骇人听闻。
　　剑气雷音！
　　轰隆！
　　下一刻，只见白骨蛟龙的身影前，极为突兀的出现了一道青白之色的飞剑。
　　这飞剑不过尺许宽，七尺有余。
　　但此刻飞来，于白骨蛟龙愕然的眼眸之中，竟然后发先至。
　　轰隆！
　　几乎在青冥剑触碰的一瞬之间，白骨蛟龙的身躯便似被雷霆轰中了一般，猛然一震。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，然后是密密麻麻的蛛网痕迹，而当青冥剑出现在白骨蛟龙身后之时，那密集好似蛛网一般的白骨之躯，刹那之间便彻底的崩碎。
　　吼！
　　但就在此时，随着一声龙吼咆哮，一阵极为骇然的阴煞之气，开始疯狂的向着白骨蛟龙而去。
　　不过一息的时间，那碎裂的龙骨，便在那阴煞一起的汇合之中，开始迅速的恢复。
　　但面对此景，周渔脸色不变，全身精气神无比集中，只是手中剑诀一变，青冥剑就是倒卷而回。
　　其所过之处，声如雷霆，使得充斥于阴窟大地的阴煞之气，竟然在一息之内被撕裂一空。
　　嘭！
　　下一刻，青冥剑从那白骨蛟龙的龙首之处，呼啸而过。

第四十二章 九天十地遁龙梭 （求订阅，推荐）
　　嘭！
　　青冥剑不过七尺，白骨蛟龙十丈有余，近三十多余米。
　　但此等庞然大物，却在瞬息之间，随着那剑的飞来，一身白骨寸寸崩碎。
　　“这便是剑道新的境界，剑气雷音。”周渔眼眸之中，于恍然大悟之间，藏着一抹震撼之色。
　　此剑的威力，怕是可以硬撼金丹了。
　　难怪此前他一身浑厚的法力，加上五行剑意合二为一，甚至炼煞之后，无论是法力运转，甚至是形成的剑气更为坚韧之时，仍然没有达到这一步。
　　其原因便是因为，这剑气雷音的境界，不仅需要强大的法力作为根基，更需要一身修为全部汇聚如一之时，还要有着一往无前的心力，才方能形成这威能无比的一剑。
　　“这一剑的速度，已超过了声音的传播之力，如此才会在剑出之时，掀起那宛如雷霆般的音爆之声。”
　　“只是此剑的威力于我现在而言，负担太大，或许等到修为再次提升，剑道境界再次拔高，才能出剑由心。”周渔沉吟道。
　　炼煞之后，他的修为本就只差一步，便可成道基境后期，又有酒灵咒激发潜力，可以说已是妥妥的道基后期修为。
　　但即便如此，二剑之后，他体内的法力便已耗去了大半。
　　看着那断裂的龙首，周渔挥手一卷，顿时青冥剑之上，剑气森然于其外，不过瞬息之间，便形成一道剑气牢笼。
　　咻！
　　下一刻，周渔便带着这龙首，向着九曲蟠龙阵所在的山中大殿而去。
　　他与白骨蛟龙一战，连半盏茶的时间都没有，想来穆清雅她们应该无事。
　　……
　　“也不知周师兄能否胜过那白骨蛟龙？”大阵之内，穆清雅等人一边以十方明焰禁抵抗头顶金焰的吞噬之力，一边忧心道。
　　“那白骨蛟龙能斩杀此前前往洞中的诸多白骨门修士和九蛮之人，即便其修为不到金丹，但其一身白骨，却也绝非寻常法器能够抵挡。”九黎一方，那此前给予周渔九黎令的老者摇头道。
　　“为今之计，我们还先想办法脱困出阵，到时候合我等众人之力，或可帮助贵派的周道友斩杀那白骨蛟龙。”
　　但话虽如此，众人心底却没有丝毫的把握，毕竟等到他们出去之时，体内的法力，怕也是将近空空如也了。
　　“不用了。”正在这时，一道声音传来。
　　众人回头看去，只见一颗巨大的白骨龙首被剑气封禁，扔在大殿一角。
　　同一时间，周渔踏步而来。
　　“那白骨蛟龙已经被我斩了，你们还能坚持多久？”
　　“以眼下的情况，还可支撑半个时辰。”穆清雅想了想，顿时说道。
　　“待会我会尝试以这龙首替代你们，到时恐会生变，但也应有一线生机，你们一定要把握好。”周渔沉吟一番后，顿时说道。
　　“周道友可有几成把握？”
　　“一成，但若我所料不错，此地怕是一处祭宝之地，如今我斩了白骨蛟龙，或许要不了多久，那背后之人便会发现。”
　　“不行此险招，你们无一人可活，行此险招，还可有一线之机。”周渔径直的说道。
　　“周师兄可还需要我们做什么？”穆清雅闻言，果断的说道。
　　“你们于阵内全力施展十方明焰禁。”
　　“好。”话音一落，穆清雅不在克制体内的法力，反而全力催动法力，施展十方明焰禁。
　　见此，剩下的五名南剑宫弟子也是毫不犹豫的效仿。
　　“既然如此，老朽便赌这一把。”话音一落，九黎一方的二人，也是毫不犹豫的祭炼起十方明焰禁。
　　八道金色禁制升腾，于交汇之中，隐隐形成一朵金色的火焰，与九曲蟠龙阵外的巨大金焰，竟是交相辉映起来。
　　“卓道友，接下来便由我们二人守护了。”见此，罗木一脸郑重的看向卓尔。
　　卓尔闻言点了点头，手中一柄长剑横立。
　　于这阵中，他们二人的法力也是不断流逝，但因为有穆清雅等人在前，却也能施展一二。
　　看见九曲蟠龙阵之中的情景，周渔也没有丝毫的犹豫，也顾不得此刻身躯之内已产生的灼痛之感，顿时再仰头再饮一口烈酒。
　　嘭！
　　于醉仙酿再次入喉的一刻，其眉心之间五彩灵光陡然绽放。
　　这一瞬，无论是九曲蟠龙阵也好，顶上的白骨金焰也罢，灵力交织之间的脉络，顿时显露无疑。
　　下一刻，周渔隔空一抓，被安置在大殿一角的蛟龙头骨顿时向那九曲蟠龙阵之中飞去。
　　更在这头骨出现的一刻，于其外部的剑气牢笼便是一绞，是其彻底碎裂开来。
　　嘭！
　　随着这蛟龙头骨入阵，只是一息之间，九根蟠龙柱大放光芒，在这光芒之中，蛟龙头骨之内便有一枚白骨一般的符箓刹那浮现。
　　“走。”
　　同一时间，穆清雅顿时感觉到那笼罩在身躯之上的禁制之力一散，毫不犹豫的大喝道。
　　咻咻咻咻咻……
　　十道身影，从九曲蟠龙阵之中飞快跃出，狼狈的来到了阵外。
　　“多谢师兄。”看着眉心之中光华内敛的周渔，穆清雅心情复杂的告谢道。
　　“无妨。”周渔没有多言，目光仍然径直的看向那九曲蟠龙阵之上的金焰头骨。
　　只见那枚从蛟龙头骨之中出现的白骨符箓，内蕴九曲蟠龙之意，刹那之间便飞向了那头顶的金焰之内。
　　咔嚓……
　　随着白骨符文进入，那于金焰之中灼烧的巨大龙骨顿时以肉眼可见的速度开始碎裂起来。
　　嘭！
　　不过数个呼吸的时间，巨大的龙骨顿时碎裂开来，于其内部有一道青色的光芒浮现而起，隐约可见一枚小船模样。
　　吼！
　　下一瞬，于九根蟠龙柱之内，似有龙吟之声咆哮，仿佛九条青龙腾空一般的禁制之力，从三人合抱的石柱之内飞出，也在同一时间飞入到了那好似小船一般的物体之中。
　　唰！
　　尤忽之间，一股夺目的金光从那金焰之内陡然绽放，其光之烈，使得在场的众人纷纷不由自主的闭上了眼眸。
　　唯有周渔，下意识的再次打开了眉心的破禁法目。
　　就见那金焰竟然也在同一时间化作一枚金色的符文没入到了龙骨之内。
　　嘭！
　　下一刻，随着那巨大的龙骨陡然炸开，一艘九尺余长的青色小舟，出现在他的眼中。
　　几乎在这青色小舟出现的一刻，周渔心里没来由的一阵悸动，右手双指成剑，于眉心一滑，一滴似透着五彩之光的血珠便飞射向那青色的小舟之上。
　　哗啦啦……
　　眉间之血方一触碰到船面，便被迅速吸收，与此同时关于此舟的讯息，顿时浮现在周渔的脑海之中。
　　“九天十地遁龙梭。”
　　“我这也算是有宝船的人了。”感受着此舟之内的通灵之意，周渔晒然一笑。
　　“来的未免也太过轻松一些。”

第四十三章 幽冥煞傀 （求订阅，推荐）
　　某处山腹之内，一座干枯的石台之上，于九天十地遁龙梭认主的一刻，一名全身被黑袍笼罩的干尸，其目光陡然睁开。
　　凹陷的瞳孔之内，散发出幽深如九幽一般的漆黑目光。
　　“当年留下的后手，果然有了一处起了作用。”只见这干尸咧嘴一笑，其屈指一弹，于指缝之间，顿时便有一滴漆黑如墨的鲜血脱离而出。
　　啪！
　　鲜血在半空炸开，刹那便有无数血丝绽放，吞噬这洞内的滚滚阴煞之气。
　　不过数个呼吸的时间，便有一道身着黑色长袍的身影浮现而出。
　　“一千八百五十二年了，这大阵总算松动了一丝，可惜还是太过微弱了一丝，所形成的幽冥煞傀，也不过才金丹之境……”
　　看着面前的黑袍身影，于石台之上盘膝而坐的干尸咧了咧嘴，眼中有着感叹之色，但出口的话语，却是平淡之中，带着一股森然之意。
　　“取回龙骨之宝，余者之人，祭我血骨。”
　　话音一落，那幽冥煞傀便化作一道黑光，一闪即逝。
　　“这十绝困龙阵，不亏是上古十大凶阵之一，一千八百多年下来，任我诸多后手，如今也才不过出现一丝缝隙。”
　　“不过有了一，便有了万……”
　　……
　　侥幸吗？
　　应该算不得侥幸。
　　若非他怀有救人之意，怕也踏入不了这阴窟之内。
　　这一饮一啄，握的住便是机缘，握不住，便是愚蠢。
　　所谓塞翁失马焉知非福，便是此解。
　　“只是无论是破禁法目，还是这白骨蛟龙，亦或者是九曲蟠龙阵和如今的九天十地遁龙梭，却实在是太过巧合了一些，此地不宜久留啊。”虽然得宝，但周渔此刻却是一脸凝重的道。
　　毕竟能够布置下此等手段之人，又岂会任由他人轻易夺取。
　　怕是此刻，便有幕后之手，正在赶来吧。
　　一念即此，周渔心里便有一股紧迫感升起。
　　这种事，本就无需去多加猜测，换做周渔自己，若是在这阴窟之地留下此等重宝，不留下几个后手，都对不起自己。
　　区别在于，这后手何时来？
　　“师兄，这是何物？”随着刺目的金光消散，穆清雅等人看着那漂浮在大殿之上的青色灵舟，顿时哑然道。
　　此舟只是轻轻漂浮在那，便自有一股玄妙的气息不断地升起。
　　明明看似静止不动，但却给人一种，下一刻便会划破长空之意。
　　静中思动，宛若活物。
　　“法宝，且绝非那种寻常的法宝。”这是看见此物的一瞬，所有人心中升起的感觉。
　　毕竟，此物眼下浮空之地，便是此前那金焰龙骨之处。
　　“受眸，且勿升起贪念。”这时，于罗木的脑海之内，顿时传来一声警惕之语。
　　他抬头看去，就见另外一名九黎之人也是在此刻与他相视，两者目光落在为首的老者身上，顿时低头不在观看，转而服下丹药开始快速调息恢复法力起来。
　　“这是此地祭宝之人所留之物，如今怕是正在赶来的路上，诸位师弟师妹还是快些恢复法力吧。”迎着穆清雅的目光，周渔伸手一招。
　　顿时那青舟于半空之上，向他手中快速飞来，且在这飞行的过程之中不断缩小。
　　待到落入手中之时，已化作一艘巴掌大小的青色小梭。
　　“穆师妹、卓师弟，我已施展秘术，眼下这等修为维持不了多长时间，你们快些恢复法力，以防事情有变。”
　　“是，师兄。”听见周渔的灵识传音，穆清雅与卓尔对视一眼，不经意的点了点头。
　　很快，南剑宫的弟子看似随意，实则以周渔为中心散落在两旁，将其保护在内。
　　同一时间，周渔盘膝而坐，拖住九天十地遁龙梭的右手抽离，于其浮在身前的一刻，按照此前灵宝认主之时得来的信息，打出一道道的法诀，开始祭炼起来。
　　认主是认主，但若想真正发挥其威力，还是需要祭炼一番才行。
　　按照此前脑海之中浮现的信息，这九天十地遁龙梭，乃是一件集合破禁、遁法、防御、杀生，四种特性的上品通天灵宝，更内蕴九九八十一道天罡禁制。
　　其无论是威力，还是材质，可以说远远超出寻常法宝良多。
　　其中这灵舟自带的天龙遁法，更是可以打破空间飞行远度。
　　于眼下他们脱离这阴窟之地，更有着无法取代的地步。
　　但也正因为这九天十地遁龙梭太强，所以远非周渔此刻的修为所能够调动。
　　以他目前的修为，九道天罡禁制的青冥剑，才能真正发挥自身的实力，多一道都会称为负担，更何况是八十一道的遁龙梭。
　　好在因为他有破禁法目的关系，使得这灵宝认主，不然根本没有一丝一毫炼制成功的可能。
　　但即便如此，在有这个条件的情况之下，周渔也堪堪祭炼成一道禁制，能够勉强调用此舟的些许威能。
　　只是于法力的消耗，怕也是极大。
　　一盏茶的时间之后，周渔便缓缓地睁开了双眸，与此同时一股虚弱之感，从他的身体之内，开始浮现而出。
　　却是酒灵咒的威能过去之后，于身体的反噬。
　　也好在此刻体内因修炼五行真始诀形成的五行道宫之内，有源源不断地五行之力不断地滋润身体，使得他的脸色看起来并未有太大的变化。
　　但实际上，此刻周渔的一身战力，最少没了五成之力。
　　“呼……”想到这里，周渔顿时便结束了手上的祭炼，扬手打出一道法诀。
　　就见巴掌大小的青色灵舟之上，内有金纹亮起，化作一道青虹没入到周渔的体内，坐落在了丹田气海之内，与道种作邻。
　　“师兄，可有眉目？”看着周渔起身，一旁的穆清雅顿时问道。
　　不过一盏茶的时间，她体内的法力，便已从虚弱，恢复了五层以上。
　　其速度之快，已经可以说是非常之高的程度了。
　　“不过五成还不够，我需要有人能够带我飞到这阴窟之地的千丈高空之上。”周渔摇了摇头。
　　“唯有如此，才可能找到其中破绽，不过眼下时间紧迫，却是顾不得这些了。”
　　当下众人一边恢复，一边走动，向着大殿之外走去。
　　只是当周渔等人走出大殿一刻，脸色却是猛然一变。

第四十四章 飞遁 （求订阅，推荐）
　　嘭、嘭、嘭……
　　灰尘的天空之下，滚滚狼烟卷起，于众人的眼中，随着阴煞之气所形成的风暴席卷而来。
　　一头头狰狞的凶兽，从远处缓缓而至，其身子低伏，或似狼兽、或像猛虎，凡此种种，看似缓慢，却有一股择人欲噬的凶威，铺天盖地。
　　而于那阴煞之气所形成的风暴之中，更有一些不知名的目光看来，显然绝非简单的风暴那般简单。
　　看着眼前这一幕，众人的脸色一变，齐齐往后一退。
　　“回去。”
　　话音一落，众人便猛的向后一退，没有丝毫的犹豫。
　　于这退回的一刻，南剑宫的弟子顿时在穆清雅的带领之下，打出一道道的剑诀，以凌厉的剑气，形成一道防护之力。
　　而在此之前，九黎的三人更是没有丝毫的犹豫，各自抛出好似泥丸一般的物体。
　　嘭！
　　那泥丸方一靠近逼迫而来的凶兽，便猛然炸裂开来，红色的迷雾刹那间将其笼罩。
　　于这红色迷雾之下，那些凶兽顿时纷纷吓得避让，但不过数息的时间，吸收了这些红雾的凶兽，一个个变得不对劲起来。
　　变得更加暴躁不安。
　　吼！
　　下一刻，只见一头全身有着灰色鳞甲的狼兽，猛的扑向身旁的同伴。
　　嘭、嘭……
　　同一刻，另外两粒泥丸也是猛的炸开，随着红雾的扩散，使得其附近的凶兽开始自相残杀起来，没有丝毫的余地保留。
　　眨眼睛，便是鲜血淋漓。
　　“这是戾气丸，专门用来刺激灵兽的凶性，是我九黎殿专门用来应对那些成群的凶兽时所用。
　　现在看来，用来应对这些凶煞之兽，似乎更有奇效。”在九黎两人的目光下，罗木对着南剑宫的众人解释道，目光又落在周渔的身上。
　　“周道友，你于我们这群人之中修为最高，眼下外有凶兽，你可有好的方法。”
　　“我斩杀白骨蛟龙之时，这洞外还没有凶兽。”周渔目光看着众人，缓缓说道。
　　此话一出，众人的脸色顿时就凝重了起来，纷纷想到了此前周渔所说的，这里是一处炼宝之地。
　　既然此前无兽，而现在却突生异变……
　　“看来那背后之人，是不想我们活着出去了。”九黎的那名老者沉吟道。
　　“老夫穆柯，乃是九黎殿十八名执事之一，眼下情况危急，便斗胆问一句，不知道友此前所获得的那灵舟，是否是逃出此地的关键。”
　　“若能侥幸逃脱，我九黎殿于南剑宫，必有厚报。”
　　“此物是否能行，还得先找到来时的地方，才能验证一二。”周渔没有拒绝，只是径直的解释道。
　　“此外，催动此宝所需之法力，也极为庞大，到时希望诸位不要留手。”
　　“理当如此。”
　　话音一落，众人就见周渔体内一阵青色光芒陡然亮出，于其右手手掌之处，一艘巴掌大小的青梭浮现而出。
　　且这青舟方一出现，便随着周渔右手一抛，于众人眼中不断变大，不过一个呼吸的时间，便有五丈之长，二丈余宽，高不过二人头顶。
　　“跟我来。”说完，周渔便一跃而起，踏入到那舟身之内。
　　青光一敛，众人就见周渔踏入其中，无论是肉眼还是灵识，竟然看不见丝毫人影。
　　穆清雅见此，没有丝毫的犹豫，紧随其后。
　　“这舟内的空间，比我想象的还要大。”踏入其中，穆清雅看着这明明是小舟，却犹如一座大殿一般的空间，顿时惊讶道。
　　光是这舟内的空间，便已经比整艘九天十地遁龙梭的大小，还要来的宽广。
　　这灵舟，果然不是寻常的法宝。
　　“只是，催动这种法宝，所需要的法力和消耗，绝非道基境能够支撑。”穆清雅心中默然想道。
　　她甚至觉得金丹境，都未必够资格使用，或许只有元婴境的修士，才有资格。
　　“周师兄……”她有些担忧。
　　“无妨。”周渔盘膝而坐摆了摆手，抓紧时间恢复体内的法力，同时调理因施展酒灵咒，而带来的反噬和暗伤。
　　通明灵宝，之所以通明，乃是因为一旦认主之后，即便法宝之主人修为低下，也可发挥实力。
　　只是如此一来，每一次的消耗，都会使得法宝自身的法力会大有损耗。
　　所以实际上，周渔虽然会消耗诸多法力，但却可以在承受范围之内。
　　甚至若是他愿意，也可以极小的代价施展，只是这种事却不能大势张扬。
　　他信的过穆清雅，但不代表信的过其他人，所以还是不说为好。
　　不过一个呼吸的时间，剩下的南剑宫弟子，包裹九黎的穆柯三人，也迈入了这青舟之内。
　　同样，看清这舟内的情况，都使得他们于愕然之时，心情一松。
　　对于逃出此地的把握，又多了一份期望。
　　“师兄，你看这舟内的空间像不像九曲……”
　　“慎言。”听着师弟的灵识传言，穆柯顿时制止道，学着南剑宫的弟子盘膝而坐，开始恢复法力，应对接下来可能的变局。
　　此时，待到众人落座之后，周渔手中顿时打出一道道法诀。
　　随着金色的符箓没入到青舟之上，虽然于舟内的众人没有太多感觉，只觉得原本宽广的大殿变小。
　　但实际上，那外界原本五丈之巨的九天十地遁龙梭，已经化作了丈许长。
　　“走。”
　　下一刻，于舟内，随着周渔话音的落下，一层金色的薄膜光罩将众人笼罩。
　　与此同时，舟内的众人就见眼前的视野于一阵涟漪之中，外界的视线变得清晰起来。
　　咻！
　　尤忽之间，他们就看见所坐这青舟向着一侧的坚硬的岩石撞去。
　　但想象之中那种岩石崩裂的情况并没有法身，反而是原本坚硬的岩石，这一刻变得如水流一般，从他们身侧快速地掠过。
　　嘭！
　　同一时间，一阵凶残的吼声传来，几头遍体伤痕的凶兽冲到了他们此前所处之位。
　　“把手放在这金色薄膜之上，当有需要时，不要犹豫法力的输送，否则我们所有人都得死。”这时，周渔说道。
　　“现在，告诉我，你们当初降落在这阴窟之时的位置。”
　　“面朝山窟之口，乾位三十里，一处形式五爪的山峰之地……”穆清雅顿时说道。
　　咻……
　　三个呼吸之后，一艘青色灵舟，从那下方的山体之内，呼啸而出。
　　其速之快，宛如利箭！

第四十五章 离去 （求订阅，推荐）
　　青色的灵舟，好似利箭一般划破天际，其所过之处，滚滚阴煞之气，纷纷被切开，于这灰色的天空之中，极为显著。
　　“鸠……”
　　几乎在这青色灵舟飞出山体的一刻，那席卷而来的黑色风暴之内，顿时传来一阵杂乱的尖锐之音。
　　在这声音响起的一刻，只见那黑色风暴偏移了原来的位置，看似缓慢，却极为快捷的挡在了灵舟的前面。
　　看见这一幕，灵舟内众人的脸色顿时便是一沉，变得无比难看。
　　此番情景，正是验证了此前的猜测，这山窟之外的异变，果然不是无故产生。
　　只是，这是否多此一举？
　　毕竟，能够布置这等炼宝之地，为何不随手在布置几个绝阵。
　　如此一来，不是更少了许多变数。
　　还是说，这其中另有缘由，并非单纯的炼宝之地？
　　只是此刻，众人却没有心力去想其中的缘由，因为那黑色风暴已经挡在了他们的面前，且遮天蔽日之下，根本无从躲起。
　　看着面前刹那而至的黑色风暴，周渔看似冷静的面庞之下，双眸之内更有着一阵精光亮起。
　　“这九天十地遁龙梭，可不止是远遁的灵舟而已。”一念即此，他顿时打出数十道法诀没入到灵舟之上。
　　只见一阵金光陡然泛起，整个灵舟在这一刻，从一艘小舟，变成了一把青梭。
　　下一刻，周渔等人的驾驭的九天十地遁龙梭好像成了一把利剑一般，顿时冲进黑色风暴之中。
　　所过之处，势如破竹。
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……
　　随着一声声好似利刃划破身躯的声音传来，于灵舟之内的众人就看见一只只一人大小，全身生有灰羽却宛如秃鹫一般的诡异生物，向着他们扑来。
　　其中獠牙尖锐宛如到刺，被斩破的鲜血，竟然是一种诡异的灰色。
　　且这血液于溅射之中，似乎还有着极为惊人的腐蚀之力，使得那些被血液溅射到的异鸟，纷纷发出一声惨叫。
　　但即便如此，这隐藏在黑色风暴之中的异鸟，也是没有丝毫的犹豫，悍然冲向了青色灵舟，爆出一道又一道的血雾。
　　任由其铺天盖地，但仍然不能阻挡一丝一毫。
　　嘭。
　　数个呼吸之后，众人的眼前一亮，原本黑色的视野，重新被灰尘的天空所取代。
　　“呼……”与此同时，众人按在那金色光膜的手掌顿时松了下来。
　　这黑色风暴看似简单，但那源源不断冲击灵舟的诡异怪鸟，却使得他们的压力大阵。
　　好在最后冲出了黑色风暴，
　　“鸠……”
　　这时，一阵尖锐的厉声从后方传来。
　　众人回头看去，只见在那黑色风暴之内，有一群青黑之色的怪鸟，竟然疯狂的尾随追杀而来。
　　“真是冤魂不散。”看着后方飞来的青黑之色怪鸟，罗木的脸色变得很难看。
　　仅仅只是方才那不过五个呼吸的时间，他体内十成的法力，便去了两成。
　　若是在被这群诡异的怪鸟包围，其后果想来不会太过美妙。
　　一盏茶的时间之后，一处好似利爪一般的山峰出现在众人的面前。
　　“对，就是此地。”看着那越来近的山峰，穆清雅顿时点头道。
　　周渔闻言，同样看去。只见穆清雅所指之山峰，于此前所在之地极为接近。
　　“接下来，我需要寻找可能回到南疆的位置，但这一次与之前不同的是，可能需要用到各位的灵识之力。”周渔顿时提醒道。
　　“周师兄尽管施展即可。”穆清雅闻言，没有丝毫迟疑的将手放在了那金色的薄膜之上。
　　事关生死，不过一息的时间，众人便将手掌同样放在了金色的薄膜之上。
　　与此同时，周渔揉了揉内心，一道裂缝快速地裂开。
　　短短的时间之内，这已经是他第三次打开这破禁法目了。
　　好在借助这九天十地遁龙梭之力，可以让他借助穆清雅等人的灵识之力，否则周渔根本不足以施展。
　　不过这些话，却是不方便说。
　　随着眉心的破禁法目再次开起，于那眼眸之中，随着五彩之光的泛起，其内隐隐有着一道禁制之光不断地闪烁。
　　同一刻，于那巨大山峰的一处峡谷之地，顿时在周渔的视野之中不断扩大。
　　嗡！
　　某一刻，有一种极为特殊的空间震荡突然散了开来，瞬间吸引了周渔的心神。
　　“竟然不在苍穹之上。”看见这一幕，周渔心里一喜，此前他还以为，千丈之上的天空才是出路。
　　如此一来，反而轻松了不少。
　　一念即此，周渔顿时打出一道一道法诀，随着法诀没入到九天十地遁龙梭之内，其体内的法力，开始不断地流逝起来。
　　穆清雅等人的也是脸色一变，她们感觉此刻体内法力的消耗，比之前那黑色风暴，还要来的多。
　　但对此，众人没有丝毫的犹豫，反而主动的一边服下恢复法力的丹药，一边配合周渔。
　　因为随着法力的不断地输入，她们发现，这灵舟内的空间顿时有一枚枚金色的符文亮起。
　　于这金色符文出现的一刻，一股极为诡异的涟漪之感，顿时四散而出。
　　随着涟漪扩散，穆清雅以及众人再次看向外界之时，顿时心中升起一种隔离之感，好似外界的山峰变得似一副图画一般。
　　嘭！
　　与此同时，就见九天十地遁龙梭之上突然泛起一阵夺目的金光，青色灵舟刹那化作金色的丝线，飞向山峰内的一处山谷之内。
　　轰！
　　就在众人以为会再次没入山岩之中一时，突然前方的空间，开始疯狂的扭曲起来，好似琉璃镜片一样，出现大量的白色褶皱。
　　褶皱堆积，由虚无变得厚沉，好似镜中的两面一般，当褶皱再次薄弱之时，一处碧蓝天空的景象出现在众人面前。
　　一座满目狼藉的山谷，便豁然而出。
　　“是碧落谷。”
　　看见这一幕，包括周渔在内，都是纷纷一喜，不断地将法力输入到九天十地遁龙梭之内。
　　“啵！”
　　犹如石子落入水面，于涟漪之中倒影成两面，青色灵舟顿时消失在阴窟之内。
　　但在这灵舟消失的一刻，于此处空间涟漪仍然震荡之中，一名身穿黑袍之人陡然出现外此地。
　　其手指一点，刹那之间，那些紧随而来的一只只灰色怪鸟的身躯突然齐齐崩碎，化作一股庞大的灰雾，撞在那仍震荡的空间涟漪之上。
　　使得原本该消散的涟漪，再一次开启。
　　“本座，来了。”于那涟漪之内，碧落谷的画面再次浮现之时，一身低沉的怅然之声，从黑袍之人的口中传出。
　　轰隆！
　　在这黑袍之人开口的一瞬，阴沉的天空之上，陡然有恐怖的雷霆炸开，一道银色的霹雳刹那轰击而来。
　　其所过之处，灰尘的阴煞之气荡清一空，整座山谷更是在这雷霆霹雳之下轰然炸裂。
　　但当那烟尘和崩裂的山石平息之后，却早已空无一人。

第四十六章 惨死 （求订阅，推荐）
　　“千防万防，但一千多年下来，区区一道雷霆，还灭不了我的幽冥煞傀。”
　　山腹之内，被黑袍笼罩的干尸，其目光微抬，似能透过那层层山壁，看到那横跨整个阴窟天地的雷霆一般，嘴角有着一丝讥讽之意。
　　嘭！
　　山中翠绿森林，偶有异兽嘶吼，于一片祥和之中，一艘青梭呼啸而起，直上白云之间。
　　“出来了。”
　　“我们出来了。”
　　看着熟悉的四座相互拱卫的山峰，望着那晴朗的天空和翠绿的山川大地，坐在九天十地遁龙梭内的众人欣喜道，目光之中更有着遏制的激动。
　　若非他们此刻法力已去了九成，怕是都会忍不住雀跃起来。
　　咻！
　　下一刻，这青色灵舟于半空之中一个盘旋之后，便迅速远离了这碧落谷的附近，于另外一处的山间空地停留了下来。
　　唰！
　　只见一片人影闪烁，周渔等人纷纷从九天十地遁龙梭之内走出。
　　“此番，真是多谢周道友了。”看着那青色灵舟被周渔收起，穆柯感激的道。
　　“无妨。”周渔点了点头，接着说道。
　　“此地距离碧落谷不过两里之地，未免意外发生，诸位还是快些抓紧时间恢复法力吧，若是再生变故，可就晚了。”
　　“周道友说的是。”穆柯顿时点了点头，与九黎的另外两人走到了一旁，开始调息恢复法力起来。
　　毕竟方才一番逃生，前后一盏茶的时间都没有，却令十个道基修士法力见底，若是真有变故，怕是他们自己都会悔之晚矣。
　　想到这里，穆柯不由得看了一眼那巍峨耸立的山峰。
　　“此番阴窟之行，当真是损失惨重，怕是血云道、白骨门，以及九蛮之人，都没有想到会是这个结果。”摇了摇头，穆柯顿时不在言语。
　　至于南剑宫……
　　眼下法力如此虚弱，那密宝的念头，当真是动也不能动。
　　好在南剑宫行事一向侠义，即便那密宝落入其手中，于整个南疆而言，都有益处。
　　“周师兄，你现在情况如何？”另一边，穆清雅一边恢复着法力，一边问道，其目光看向周渔之时，有着些道友。
　　“暂时无妨，师妹还是快些恢复法力要紧，这碧落谷给我的感觉不是很好。”周渔脸色凝重的道。
　　若非此刻众人法力损耗严重，他还真想直接驾驭九天十地遁龙梭快速远离。
　　而不是如现在这般，处于忧虑之中，却不得不停留下来。
　　也幸好碧落谷所在山峰五里之内，妖兽虽有，但却并不常见，否则以他们现在这群人的实力，怕是会更加严峻。
　　一念即此，周渔灵识看了一眼储物袋内还剩下的半葫芦醉仙酿，于犹豫之中，取出一瓶回气丹。
　　三颗丹药方一入口，便化作精纯的药力，这些药力方一出现，周渔体内的五行道宫顿时亮起一阵光芒，将其吞噬炼化，继而转化为精纯的法力。
　　其中恢复速度一快，比之穆清雅等人最少快了数成。
　　碧落谷。
　　于那谷内幽深之处，突然有一阵剧烈的涟漪震荡，随着这涟漪的出现，刹那之间便有一道身穿黑袍之人，冲那之内呼啸而出。
　　“果然到了人间。”看着四周的山脉，幽冥煞傀的呆滞的目光一闪，开始变得灵动起来。
　　“四落黄泉九幽阵，真是好大的手笔，若非本尊才刚苏醒，不然这想斩了这只猛虎。”幽冥煞傀的目光从那相邻的三座山峰逐一扫过，顿时于冷笑之中拔地而起。
　　方一离开碧落谷，其灵识顿时四散而开。
　　“找到了。”
　　下一刻，幽冥煞傀的眸子顿时看向南方的一处山林之内，其身躯一闪，便化作一道黑色的遁光呼啸而去。
　　其速之快，没有丝毫的掩饰。
　　与此同时，正在林内盘膝而坐恢复法力的周渔，其目光陡然一凝，向那天空看去。
　　“不好，快走。”话音一落，周渔便祭出了九天十地遁龙梭。
　　但几乎同一时间，一道幽芒，从那远处的天空呼啸而来。
　　其速之快，几乎眨眼之间，便轰击在了周渔身前的九天十地遁龙梭之上。
　　嘭！
　　周渔只感觉一股巨力呼啸而来，整个人便向着远处的树林飞去。
　　“周师兄！”穆清雅看见这一幕，顿时向其所在之地飞去。
　　“快走。”于飞出的同一刻，她顿时大吼。
　　还未看清来者何人，已方最为强大之人便被重创，如何能够抵抗。
　　听见穆清雅的话，南剑宫的弟子没有丝毫的停留，便向着其追去。
　　“走。”同一刻，九黎的穆柯也是大吼。
　　“哼！”
　　但就在这时，一声冷哼陡然响起，使得三人的身躯齐齐一颤。
　　只见一名黑袍男子凌空而立，目光冷漠的看向他们。
　　“噬！”
　　随着那黑袍之人抬手猛的一指。
　　一抹幽光以极快的速度，在穆柯三人眼中快速放大。
　　嘭！
　　幽光掠过，九黎三人之中的一人，其身躯以肉眼可见的形式，刹那之间枯萎起来，而后轰然碎裂。
　　“走！”穆柯看见这一幕，顿时双眸变得血红，其一掌将还处于惊愕之中的罗木拍飞。
　　“穆长老。”到飞之中的罗木就看见穆柯的身躯猛然一颤。
　　其身躯刹那之间便干瘪起来，与此同时一道幽光从其胸口飞射而出。
　　这一刻，罗木的双眼变得通红，但即便如此，随着又一道幽芒的袭击而来，其身躯刹那之间便凝固起来。
　　“蜉蝣撼树，不自量力。”同一刻，幽冥煞傀从其身旁掠过，其目光看着想要反击的罗木，眼眸之中有着一丝轻蔑不屑之意。
　　嘭！
　　于两人身躯交错而过的一刻，罗木的身躯刹那崩碎开来。
　　不到一息的时间，九黎三人便全灭。
　　这一幕落在南剑宫众人的眼中，使得其双眸之中泛起深深地惊骇之色。
　　“南剑宫弟子，随我除魔。”卓尔看了一眼前方扶起周渔的穆清雅一眼，顿时大吼道。
　　以眼前这人的修为，若是他们法力还未损耗，或许还有一线之机。
　　但眼下若是一味逃跑，只会一个个惨死其手，那九黎的三人便是血淋淋的例子。
　　“穆师姐，来日为我等报仇。”
　　随着一声呐吼，卓尔手中的长剑顿时呼啸而去，化作一道蓝色流光，向那走来的黑袍之人一斩而去。
　　“穆师姐，来日为我等报仇。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　刹那间，明知必死的南剑宫弟子，顿时一个个祭起全部修为，八把长剑化作八道长虹，瞬息之间向着幽冥煞傀斩杀而去。
　　“师弟。”穆清雅听见这高亮的吼声顿时扭头看去，一瞬之间其清澈的双眸便泪如泉涌。
　　“不自量力。”看着八道长剑袭杀而来，就见幽冥煞傀于冷笑之中，手掌猛的一挥。
　　砰砰砰砰砰……
　　随着这一挥，顿时便有一抹黑色的幽光呼啸而出，使得八把长剑纷纷被定在半空，不住地颤抖。
　　“死！”
　　随着此话的说出，就见那幽明煞傀猛的点向一名南剑宫的弟子。
　　嘭！
　　只见那名弟子双眸在这一刻变得血红，脸庞之色更有狰狞的黑纹刹那浮现，于这黑纹布满全身之时，其身躯轰然炸开。
　　“金师弟。”这一幕，落在南剑宫众人的眼中，顿时一个个怒发冲冠。
　　“死！”但还没等众人动手，就见那幽冥煞傀在点一人。
　　嘭！
　　“李师妹！”
　　“死、死、死……”面对众人的怒火，幽冥煞傀手指连点，一名名南剑宫的弟子，顿时纷纷惨死。
　　“穆师姐，快带周师兄走。”卓尔看见这一幕，顿时头也不回的大吼道。
　　随着话音一落，其身躯之上便有一股凌厉的剑意呼啸而起。

第四十七章 阴窟爆发 （求订阅，推荐）
　　生死之间，多恐惧！
　　但我奕剑弟子，唯一剑，只取正气长存！
　　正当卓尔准备自爆修为，以便阻拦幽冥煞傀之时，突然有五杆剑幡轰然飞出。
　　咻咻咻咻咻……
　　五杆剑幡又快又急，不过眨眼之间便从其身前掠过，其上有剑气扫荡而来，使得卓尔凝聚的修为顿时一散。
　　于其身形踉跄之间，就见那五杆剑幡刹那之间便形成一座巨大的剑阵。
　　嘭！
　　但这剑阵方一成型，便刹那崩碎开来。
　　于五杆剑幡倒飞而回的一刻，更有一股恐怖的气劲向着四面八方席卷而去。
　　这气劲之强，只是一瞬之间，便令卓尔与另外两名相近的弟子到飞而去。
　　轰隆！
　　与此同时，一道雷鸣之音轰然炸开，一道青白之色的剑光呼啸而去。
　　嘭！
　　在卓尔惊愕的目光之中，那青白剑光于瞬息之间，便洞穿了那掀起恐怖气劲的黑袍人的胸口。
　　洞口！
　　一道豁大的洞口，在那不可一世的黑袍之人的胸口绽放。
　　于那洞口之内，血肉全无，可以清晰看见另一侧的山林，以及那碧蓝天空。
　　换做旁人受此重创，早已经殒命，但此刻随着一股黑色的气息流转，那黑袍之人胸口的剑洞，竟然以肉眼可见的形式开始愈合起来。
　　“怎么可能？”卓尔惊愕的道。
　　他万万想不到，还有人能够在这种恐怖的剑伤之下存活。
　　“周师兄？”正在这时，穆清雅突然惊呼道。
　　卓尔扭头看去，只见不知何时，周渔已然是站立了起来，其身躯摇晃，一身青袍破落不堪，右手凝剑，左手提着一个晃荡的酒葫芦。
　　“师尊，想不到弟子这么快，就要动用到你赐予的逃生剑气了。”
　　看着那黑袍之人胸口快速愈合的剑洞，随着青冥剑倒卷而回，周渔的灵识刹那间便触及到了那隐藏在右手腕的剑气。
　　铿！
　　瞬息之间，便有一声高亢的剑鸣之音传出，于这剑鸣之音响起的一刻，一道凌厉的剑气，便从周渔的身上席卷而出。
　　“嗯？”幽冥煞傀，顿时一震。
　　嘭！
　　下一刻，随着周渔右手腕渐渐浮现出一道清晰可见的剑痕之时，幽冥煞傀的身躯轰然崩碎开来。
　　竟然于一瞬之间，化作数不清的黑色丝线向着四面八方飞遁而去。
　　不过一息之间，便消散在还存活的五人面前。
　　“走！”
　　看着那黑袍之人的消散，周渔顿时说道，其挥手一招，五杆剑幡和青冥剑顿时便从散落之地飞到其背后的五行剑匣之内。
　　同一时间，周渔身前的九天十地遁龙梭刹那变大，将五人卷入其内。
　　接着便是呼啸而起，向着远处的天空飞去。
　　“这剑气，错不了……”于周渔三人方一离去，就见此前消失的黑袍之人再次出现在满目狼藉的山林之内。
　　“是上清浩然剑。”似想起了什么不好的回忆，幽冥煞傀的目光一冷。
　　“再凌厉的剑气也得看使用的人，斩不到人，终归是枉然。”说着，黑袍之人的的嘴角，于一丝讥讽出现的一刻，顿时化作一道幽光追击而去。
　　距离碧落山脉七八里外的一处天空之上，正有八名修士踩在白骨炼制的法器，向着碧落谷所在的方向飞去。
　　“此番有白师兄领头，想来即便有南剑宫之人相助九黎，也是枉然。”
　　于这八名修士之中，一名白骨门的修士看向前方身着白色长袍身材伟岸的俊逸男子，讨好道。
　　“据说此番相助九黎的是南剑宫的穆清雅，此女虽然天姿聪颖，但若论实力，怕是不及白师兄分毫。”
　　“眼下碧落山脉将至，诸位师弟还是收收声为好。”领头的白苍听着这话，随时一脸义正言辞的模样，但眉宇之间却也颇为舒畅。
　　咻……
　　便在这时，一道青光从那他们面前一瞬即逝，其去之快，好似眼花一般，瞬间让白骨门的欢声笑语刹那静止。
　　“白师兄，方才那是？”一名白骨门的弟子吞着唾沫道。
　　方才那青光速度之快，让人难以置信，且距离他们不过百米之遥，于无意之中掀起的气势就已让他们心惊。
　　若是那青光当时向着他们撞击而来，又会是何种情景。
　　怕是在场这些人，必然会有人身陨不可。
　　“碧落山脉有变故，先退。”白苍的脸色也是无比凝重，其目光扫了一眼那青光来时于离去的位置，顿时出声说道。
　　“全听白师兄所言。”白骨门的众人顿时点头道。
　　眼下情况未明，他们可不想现在就以身犯险，前往碧落谷。
　　瞬息之间，白骨门的众人便向着来时的路，快速离去。
　　但他们白飞不过三十来丈，就见一道黑色遁光，以极快的速度，从前方的山脉之内呼啸而来。
　　嘭！
　　一抹幽光袭杀而来，于片刻之间，三名来不及躲避的白骨门弟子的身躯顿时纷纷爆裂开来，一身血肉精华随之被吞噬一空。
　　“啊！”
　　一息之间，三名同门惨死，使得余下的白骨门弟子，纷纷于惊骇之后，顿时祭起手中的法器。
　　“喝！”同一刻，白苍怒吼一声，猛的一掌拍去。
　　轰隆隆！
　　天地灵气狂涌，一道巨大的白骨之爪轰然而起，挡在了白骨门一众弟子的身前。
　　但那道幽光却是卷着三人的血肉倒卷而回，并未与其硬碰。
　　与此同时，一名黑袍之人目光撇了白苍一眼之后，于那幽光飞来的一刻，随着一股黑煞之雾的爆起。
　　只见白骨门三人的血肉精华燃烧殆尽的一刻，幽冥煞傀的速度猛增，向远处飞射而去。
　　“可恶，竟然用我白骨门弟子的血肉精华施展飞遁之术。”看见这一幕，白苍的目光又惊又怒。
　　同门弟子的惨死，虽然令他愤怒，但那黑袍之人，视他们如无物的眼神，却更令他惊怒。
　　“好，好的很。”一向高傲的白苍，目光阴沉的道。
　　“师……师兄，碧落谷的封印破了，阴窟之气爆发了。”这时，一声惊恐的声音传来。
　　白苍猛的扭头看去，只见于碧落山脉之处，滚滚黑煞之雾，呼啸而起。
　　于那黑煞之之雾中，青翠的花草树木纷纷枯萎，其中更有不少异兽怒吼之中，纷纷逃出山林之地。
　　“走。”没有丝毫的迟疑，白苍扭头就走。
　　“阴窟破封，青光远去黑光追击，那青光之内是何人，身披黑袍者又是谁，会是阴窟之内的存在吗？”
　　“但不管是谁，我白骨门和血云道之前进入的弟子怕是已经全数惨死，至于九黎和九蛮之人恐也凶多吉少，还有那南剑宫？”
　　“阴窟再起……整个南疆，怕是要乱了。”看着那呼啸而来的滚滚黑云，白苍的脸色无比难看。
　　“得尽快通知师尊才行。”

第四十八章 至乌江（求订阅，推荐）
　　万里白云渺渺，偶有微风拂过，隐约可见几行白鹭扶摇直上。
　　此时，一道青舟划破云海，呼啸而过，似切割了天空一般。
　　“周师兄，可否把我们放下？”九天十地遁龙梭之内，卓尔看着脖劲有鲜血渗出，但却背对他们的周渔，咬牙道。
　　“你可知，现在停下，你可能会死？”
　　“一味的逃，待到师兄法力干枯，我们都会死。”
　　“这灵宝之力犹存，我还能坚持。”
　　“但总有人通知师尊，师弟愿意赌一把，更何况我此刻法力已经损耗殆尽，待在这艘船上，反而是负担。”卓尔缓缓说道。
　　周渔沉默。
　　“请师兄放我等下船。”这时，另外两名南剑宫的弟子，也是沉声说道。
　　“若你们无事，可前往乌江找我。”半响，周渔沉声说道。
　　刹那之间，周渔打出一道道法诀，于法诀流转的一刻，九天十地遁龙梭之上随着金光一闪，瞬息间速度大增。
　　半盏茶之后，青舟从一处山脉之上一闪即逝，向着乌江所在之地飞去。
　　而于下方山脉的山腹之内，不过一丈方圆的临时山洞之内，卓尔与另外两名南剑宫的弟子，正面面相觑。
　　“卓师兄，我们要在这山脉之中，等待多久？”另外两名南剑宫的弟子，顿时问道。
　　“三个时辰。”卓尔看着手中土黄之色的旗幡，目光凝重的道。
　　“三个时辰之后，我们便离开此地，前往碧落谷之时，我已飞剑传信回宗门，想必师尊已经派人前来。”
　　“不管那人是谁，杀我南剑宫弟子，必须得死。”说到这里，卓尔的目光之中，顿时有着血红之色。
　　脑海之中，那于山林之内一个个惨死的师弟师妹的景象，恍若噩梦一般，充斥于他的脑海之中。
　　“此仇必报。”闻言，另外两名侥幸逃生的南剑宫弟子，也是于沉默之中咬的嘴唇出血。
　　“从现在开始，封闭自身气机二个时辰。”随着这话语的说出，卓尔身上的气息开始慢慢的虚弱起来，渐渐变得像一个死物一般。
　　“虽然周师兄将我们放入这山腹深处，但那人修为之高，绝非我等所能猜测，此举乃是为了以防万一……”
　　一炷香的期间之后，一道黑色遁光落到这处山脉之上。
　　但在片刻之后，这黑色遁光便再次呼啸而起，向着远处飞去。
　　也不知那黑光是凭借何等手法，其速虽然相较于九天十地遁龙梭慢，但此刻追击的这方向，却正是周渔离去的方向。
　　“噗……”
　　“周师兄，你……”
　　青色灵舟之内，看见周渔吐出一大口鲜血，穆清雅顿时惊呼道。
　　“无妨，一口淤血吐出来好受多了。”周渔缓缓转身，嘴角仍有着擦拭之后留下的血红。
　　“师妹可知我为何执意要去乌江？”说着，也不等穆清雅回答，周渔目光沉稳之中透着坚定之色道。
　　“乌江之内有左仙洞府，而这九天十地遁龙梭，有破开封禁之能。”
　　“师兄你想将那人引入到乌江仙府，但乌江仙府于南疆而言，虽有谣传但几百年下来，却从未有人见过。”
　　穆清雅皱眉，看着即便克制，但身躯仍然发抖的周渔，目光之中有着不忍。
　　“乌江仙府确有此事，在前往奕剑本宗之时，我曾救了一人，而此人却掌握着乌江仙府最为重要之物。”
　　“既然仙府真实存在，那我便赌一赌又何妨？”
　　“既然师兄想赌，师妹自然奉陪，只是师兄如何肯定，那阴窟来人，能够追上我们。
　　毕竟这灵舟的速度之快，已远超那些金丹境的强者？”穆清雅凝眉问道。
　　“既然他在阴窟之内留下了后手，那么自然便会有跟上来的方法。
　　若是没有，我们也正好能够逃出生天，如此岂不是美哉。”周渔打趣道。
　　明明已经身份重伤，却依旧谈笑风生，师兄真是好气魄。
　　“但即便真如师兄所言，找到了那处仙府所在之地，但以我们如今的状态，却也未必能够进的去。”
　　说着，穆清雅理性的目光看了一眼周渔的状态，又扫了一眼九天十地遁龙梭。
　　“莫非师兄准备消耗这法宝的本源之力？”
　　“本源之力损耗，还可以想办法恢复，最多这法宝一段时间之内无法使用而已。
　　但是我奕剑弟子的身陨之仇，却不得不报，此人若是敢追，吾必学韩跑跑之术，叫他魂飞魄散。”周渔目光冷冽的道。
　　“韩跑跑之术？”闻言，穆清雅一愣，即便她见多识广，可也从未听过这般古怪之术。
　　“不过师兄既然能说出此术，想必此术一定非常了得。”
　　正这般想着，穆清雅突然看见周渔的右手心之处，有一道道金色的灵光呼啸而来。
　　不过三个呼吸的时间，那金色灵光便形成一艘金梭模样的符文。
　　“这是此舟的操纵权柄，接下来还需要师妹主持一二了。”说这话的时候，穆清雅看见周渔的身躯颤抖的更加厉害了。
　　于其体表的肌肤都开始碎裂了开来，变得鲜血淋漓。
　　“好。”穆清雅没有丝毫的迟疑，当即握住那金色的符文。
　　瞬息之间，于九天十地遁龙梭的操纵之法，浮上心头。
　　同一时间，周渔盘膝而坐，其五脏六腑之处，顿时便有五行灵光孕育而出。
　　不过一个呼吸的时间，便有极为精纯的五行之气，好似浓雾一般将周渔团团包围，好似一个巨茧一般。
　　短短的时间之内，接连使用两次酒灵咒，已经让他的身体处于极大的负担之中。
　　再加上这一路御使九天十地遁龙梭，即便法宝认主，但于法力的消耗却已经将近油尽灯枯。
　　“希望能在乌江到达之时，平复酒灵咒带来的反噬之力，否则便真的没有丝毫的胜算了。”这般想着，周渔便不由得想到了封于右手腕的逃生剑气。
　　此剑气之威力，光是发动之时的剑吟之声，便吓得那人远遁。
　　其真实威力，已可见一般。
　　“但斩不中的剑，无论多么惊天动地，也不过只是摆设。”周渔心中叹息道。
　　不过他也不是毫无胜算，若是能在那人追上来之时，完全领会剑气雷音之境，并将其掌握纯属，未必没有一战之力。
　　想到这里，周渔顿时将南剑宫弟子为他而死的一幕压在心底，抓紧时间开始调息起来。
　　一天之后，一条横贯南北的涛涛大江，出现在两人的眼前。

第一章 十里难渡（求订阅，推荐）
　　轰隆隆！
　　江水涛涛，一眼望去不到尽头，好似怒龙咆哮一般，携着滚滚大势，呼啸而去贯穿了天地。
　　于大江两旁，更不时有青翠的山峰相依，其内猿猴在青藤之间跳跃翻滚，也有巍峨天险，其上异兽咆哮，飞禽展翅拍击长空。
　　而这江水之宽，更是犹如一座大湖，窄时不过数十丈，但宽时却有近百丈，于阳光之下，更显深邃。
　　这里便是乌江，整个南疆最大的江流，据传南疆境内有近四成的水泊、湖泊、河流因此而生。
　　“乌江仙府据传在南疆于南蛮域的交接之处。”望着滚滚大江，于南疆最为熟悉的穆清雅顿时开口道。
　　“我曾研究过，乌江仙府虽然缥缈难寻，但有三个位置，却是极有可能，分别是交接之前的落虎涧，南蛮域十里之处的七星湾，以及最后的十里渡。”
　　“既然如此，现在就出发。”九天十地遁龙梭之内，周渔盘膝而坐，一边维持青舟的法力消耗，一边说道。
　　他没有去问，为什么这三处地方最有可能，既然穆清雅说出，自然肯定是有道理。
　　与其想是何原因，不如抓紧时间恢复法力。
　　这一天的逃遁，尽管两人轮流御使，于法力的损耗，却也极为严重。
　　好在有一点可以确认，那就是每当九天十地遁龙梭停顿下来之时，那黑袍之人便必然会出现。
　　尾随而至，毫不掩饰的杀机，却并没有真正的攻击上来，只是远处骚扰。
　　想来是在顾忌周渔的那道逃生剑气。
　　“也好，如此一来，我们便有更多的时间去寻找乌江仙府。”
　　“甚至不用行此招，师尊他们便会找来。”穆清雅说到这里，眼眸之中有着一丝疲惫之色。
　　但却并未真的打算只是单纯的拖延。
　　因为那黑袍之人即便只是骚扰，却也会让他们二人的法力严重损耗，若真是一味等待，恐怕先死的可能更更大。
　　“师兄，落虎涧到了。”一个时辰之后，正在驾驭九天十地遁龙梭的穆清雅开口道。
　　闻言，周渔顿时揉了揉眉心，其内五色之光显露，顿时看去。
　　只见一处险峻之峰下，四面磐石环顾，涛涛江水崩腾不息。
　　“不是，下一处。”说着，周渔接过灵舟的掌控权，于穆清雅的指点中，快速向着远处飞遁而去。
　　半日之后，青色灵舟于一个盘旋之后，再次向着远处飞去。
　　“他们，似乎在寻找着什么？”看着下方诡异的江水，幽冥煞傀的眸子一扫而过，眼中有着凝重之色。
　　“看来不能让他们在这样轻松下去了，想来经过这一天多的追逐，他们法力应该已将近干枯。”
　　“是时候该动手了，碧落山脉那边的变故，可拖延不了多长时间。”一念即此，幽冥煞傀的速度猛的一增。
　　好似黑色的丝线一般，于刹那拉升之中，在渐渐淡薄之下，已消失在了天际的尽头。
　　十里渡，之所以为十里渡，乃是因为此段江流不仅深不可测，且其内暗潮汹涌，即便是道基境修士，也不能踏水而行。
　　因这片江段之内，似有一股神秘之力笼罩，即便是一片羽毛，也会落之即沉，且随着不断靠近，会使得修士如凡人一般，即便一身法力，也是毫无用处。
　　“这便是最后一处了。”此时，一艘灵舟从天而来，落在这片江水之前。
　　于九天十地遁龙梭之内，周渔的眉心豁然打开，随着破禁法目之力的流转，其瞳孔顿时一缩。
　　只见那片看似平静的江水之中，于其内部似有一座深不可测的大阵笼罩。
　　这阵法，以江水为源，其中暗潮、涡流以及江地的礁石为禁。
　　看似混乱不堪，却近乎于天地自然之阵，虽没有丝毫的灵力波动，但却蕴含一股极为深奥的理。
　　即便是这专门破禁的法目，此刻一望之下，都使得周渔感觉到一阵眩晕之感。
　　“只是一眼望去的一角，都使得我无法再忍受，此地即便不是左仙洞府，也能挡那阴窟之内追击而来的黑袍之人。”一念即此，周渔顿时收起破禁法目，眼眸之中有着欣喜之色。
　　“走。”下一刻，周渔顿时打出一道道法诀，驾驭着九天十地遁龙梭，向着十里渡冲去。
　　扑通！
　　方一没入水中，顿时一阵剧烈的摇晃之感猛的传来。
　　好似进入的不是平静的江水，而是波涛汹涌的大海一般。
　　即便是驾驭这有着九九八十一道天罡禁制的九天十地遁龙梭，于这江流之中，竟然像是简陋的小帆船一样。
　　方一进入，便无法掌控的随波逐流起来，任凭周渔不断地冲击，都难以前行。
　　“不好。”
　　看到这一幕，青舟之内的周渔和穆清雅顿时脸色大变。
　　两人相视一眼，于目中有着惊骇之中，齐齐的往后头一看。
　　就见那天边，一道黑色的遁光呼啸而来。
　　那从阴窟之内飞出的黑袍之人，竟然在这时，正好的追了过来。
　　不过半盏茶的时间，便已来到了他们一里之外。
　　“有意思。”幽冥煞傀的目光落在于江水之中挣扎的青色灵舟之上，于略微思索之后，顿时猛的一挥袖袍。
　　咻！
　　只见一抹幽光刹那之间，便向着青色灵舟轰杀而去。
　　但出乎意料的是，这幽光方一落入到十里渡之内，便以肉眼可见的形式开始变得缓慢起来。
　　其上令人心底发寒的幽光，竟然于看似寻常的江水激荡之中，刹那消散开来，露出一枚锥形的白骨。
　　不过片刻的时间，这白骨法器上的灵气顿时全失，犹如一枚普通的石子一般，飘飘荡荡的落入到江底之内。
　　“原来是寻此地，不过看来你们这两只蚂蚱也小瞧了此地的风险。”看见法器落入江底，幽冥煞傀也不心疼，于目光冷冽之中，反而不在出手，只是默然的道。
　　“也罢，就且看看你们能够支撑多久。”话音一落，幽冥煞傀便立身于十里渡外的江面之上，冷眼旁观起来。
　　“怎么办？”看见这一幕，穆清雅的目光不由得焦急起来。
　　只是这短短的时间，为了抵抗这突然乍起的江浪，她体内的法力便消耗了大半。
　　在这样下去，恐怕他们便会如那白骨法器一般，被卷入深不见底的江底之中，永无出头之日。
　　而一旦灵舟的灵力损耗殆尽，他们的下场便可想而知。
　　“十里难渡，不妨随波逐流，先且恢复法力。”周渔凝眉，于深呼一口气之后，冷静的道。
　　既然抵抗不了，便且看看，这江流之下，会是何处风景，总比此刻空耗法力要来的强。
　　一念即此，他顿时停止了法力的输送。
　　“只希望这九天十地遁龙梭，能够撑的久一点。”想到这里，周渔目光不由的看向了自己的右手腕。
　　“不知凭借师尊这道剑气，到时能否逃过这一劫。”

第二章 金鲤现，仙府开 （求订阅，推荐）
　　大江滚滚，由南向北，其上江流激荡，十里却难渡一叶青舟。
　　于幽冥煞傀的目光之中，就见那九天十地遁龙梭，在几番挣扎之中，向着那幽深的江底落去。
　　“本座受困近二千年，想不到这南疆大地，也多了此处绝地，其内禁制已然开始返璞归真，有了一丝大道真韵。”
　　看着四周的江水，即便幽冥煞傀诡秘，也在这一刻不敢越雷池一步，只能于感叹之中，看着那九天十地遁龙梭，渐渐沉落向江底。
　　但就在幽冥煞傀以为那灵舟会彻底沉沦之时，突然其脸色猛的一变。
　　只见那幽深的江中，即便是他也不敢尝试的十里渡之内，竟然在这一刻，有着一道诡异的金色波纹震荡而开。
　　于那金色波纹之中，只见十里渡内的某一处，突然有一道金色的门户陡然打开。
　　在那门户之内，一条只有丈许长，却生有龙须的金色鲤鱼，缓缓游出。
　　“怎么可能？”幽冥煞傀这一刻瞳孔猛然一缩。
　　这十里渡之内，分明有无法言喻的恐怖大阵笼罩，绝对是一处生灵绝迹之地，为何会出现一条金色的鲤鱼。
　　且这鲤鱼也是极为不凡，竟然生有龙须。
　　“莫非此地不是绝地，而是龙族的一处秘境之地？”一念即此，幽冥煞傀的呼吸都开始急促起来，握紧的右拳更因紧凑，而有鲜血流出。
　　“这鲤鱼……”
　　“怎么呢，师兄？”九天十地遁龙梭之内，穆清雅也看见了这一幕，其目光也是变得愕然。
　　但几乎同一时间，她看见一向冷静的周渔，在这一刻呼吸似乎都变得粗重，颇为混乱起来。
　　“莫非是因为这条金色异鲤的原因。”穆清雅的美眸一闪，沉吟道。
　　相对于穆清雅的疑惑和幽冥煞傀的惊愕，周渔此刻更有着一丝惊恐之色。
　　活见鬼！
　　若是他没看错的话，这鲤鱼应该是河谷村的那条鲤鱼。
　　那条练气境时便敢从虎纹蟒口中，蛇口夺食的银纹金背鲤鱼。
　　即便这鲤鱼此刻已生出了龙须，且已遍身金色鱼鳞，他也不会看错。
　　这无关乎于理性，而是看着眼前这金纹鲤鱼的一刻，他便不由得心血来潮所致。
　　“简直难以想象，莫非真像风师叔所说的一样，一旦和神道牵扯上因果，便注定无法斩出。”
　　“除非杀了这鲤鱼，或者彻底偿还两者之间的因果，否则便会一直存在。”
　　周渔万万没想到，这九州大地且生长于漓江的鲤鱼精，竟然能够远遁数千里，来到这南疆的乌江之中。
　　不对！
　　“这鲤鱼河神，竟然能够视那恐怖的江流如无人之境一般，没有受到丝毫的影响。”
　　“莫非这十里渡之内，也有如这长流河神一般的存在？”周渔猜想道。
　　若果真有类似长流河神一般的存在，以当初他们这一人一鱼合力斩杀漓水乌青蟒的友谊。
　　是不是可以找这鲤鱼河神帮帮忙。
　　想到这里，周渔顿时有一些小心动，只是可惜如今他受困于九天十地遁龙梭之内，一时间却难以有着合适的方法，试着传达信息。
　　唰！
　　随着身后的传送之门消散，已经是长流河神的金纹鲤鱼缓缓地游出。
　　方一流出，金纹鲤鱼便看见了周渔乘坐的青色灵舟，以及十里渡外，仍然一脸惊讶的看向他的幽冥煞傀。
　　见此，金纹鲤鱼吐出了一个泛着金光的泡泡，似乎表达着一丝不屑，目光极为灵动。
　　下一刻，于三人惊愕的目光之中，就见那长流河神的身躯之上，有着金色的灵光陡然升腾而起。
　　金色亮光无比耀眼，但实际上却并不刺眼，也因此能够使得九天十地遁龙梭的周渔和穆清雅看的一清二楚。
　　只见随着长流河神身躯之上金光的升腾，顿时这十里渡的江水开始疯狂的搅动起来。
　　在这搅动之中，九天十地遁龙梭所化的青舟，更是变得彻底动荡不安起来。
　　但无论多么凶猛的江水大浪甚至是波涛，于那长流河神身躯三尺之外，却变得极为平静。
　　好似，从来未有过大风大浪一般。
　　嗡！
　　这时，只见金纹鲤鱼的嘴唇微启，一枚好似印章又好似符箓的金光，顿时被其吐出。
　　唰唰唰……
　　几乎在这特殊的符文显露的一刻，整个十里渡内，顿时便有着一股极为特殊的力量向着四面八方肆虐开来。
　　随着这力量的展开，有清晰可见的符文之力开始出现。
　　呼呼呼呼……
　　瞬息之间，于长流河神前方的江水之内，有数十条由水流凝聚而成的禁制，这一刻猛然交织在了一起。
　　咔咔咔……
　　此时，一阵好似大门开启的声音，在这江流之地缓缓地浮现而出。
　　不过数个呼吸的时间，一座隐藏在江水之中的洞府，由虚无变得真实，陡然出现在这十里渡之内。
　　“左氏仙府！”看着那水流形成的洞府，周渔的心情，于愕然之中顿时变得更加舒畅起来。
　　他万万没想到一条小小的鲤鱼精，竟然凭借着神道符箓，能够打开这令整个南疆都一直求而不得的左仙洞府。
　　“看来，这乌江洞府之内，必定是有什么值得这长流河神不免数千里的路程来到此地。”想到这里，周渔的目光也炙热了起来。
　　若非此刻这江中的暗潮之力汹涌，且更进了一步，他都想冲过去了。
　　嗡！
　　下一刻，只见长流河神过所化的金纹鲤鱼，于尾巴一甩之中，便向着那处洞府门户冲击而去。
　　嗡嗡嗡……
　　随着一道水波般的涟漪浮现而出，刹那之间长流河神的身体，便消失在了涟漪的另外一面。
　　同一时间，周渔敏锐的感觉到了四周风浪的减弱，他毫不犹豫的再次催动起看似灵光暗淡的九天十地遁龙梭。
　　随着一道道法力凝聚而成的法诀被打出，灵舟之外的金光开始不断地升腾而起。
　　不过一息之间，便已变得极为刺眼的同时，更多了一种锐利之意。
　　“开！”
　　下一刻，周渔猛的打开眉心的破禁法目。
　　在这法目的目光之下，就见那左仙洞府的门户正随着涟漪的减弱，开始缓缓消散变得虚无起来。
　　而随着这消散，原本稍有减弱的江水动荡之意，却开始加强起来。
　　“去！”见此，周渔顿时毫不犹豫的激发九天十地遁龙梭的本源之力，化作一抹夺目的灵光，一头撞了上去。
　　轰隆！

第三章 南宫剑紫 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　晴空之下，一道巨大的剑光从远处忽然斩来，其剑气之鸣，犹如雷霆一般轰隆而过。
　　白云千载刹那之间，被一斩而碎。
　　于那白云之下，阴煞之气滚滚似黑云压顶一般遮天蔽日，所过之处万物枯萎，青翠的生机之意崩溃。
　　此时，这一剑扫来，万物清明。
　　“谁言道人间生死，只为取清明之气！”一声道揭唱罢，但见一名身穿紫袍的中年之人，于此刻持剑而立，其冷峻的面庞之上，留着精致的颚圆胡须，于赫赫英姿之中，更散发出一股令人沉醉的沉稳之气。
　　看着被斩碎的阴煞之气，在翻滚之中再次渐渐重聚，这紫袍中年之人，手掌一松，其佩剑之上顿时就有紫气长存，大方光明。
　　“拙！”此人翻手，双指成剑一点，紫色长剑轰然而去。
　　且这长剑于呼啸之中，由一生万不断地开始变化起来，不过一个呼吸的时间，数不清的紫色长剑充斥于整个天空。
　　每一把长剑，都犹如实体一般，于纵横交错之间，陡然化作九座百丈方圆的剑阵，这剑阵呼啸，挡在了滚滚而来的阴煞之气前。
　　更于那阴煞之气汇聚的一刻，猛然斩去。
　　刹那之间，万剑其发，整个天空都被锋锐的剑气之音所贯穿，于这剑气之中，那滚滚而至的阴煞黑云，在片刻之间变得支离破碎。
　　其中，更有数不清的异兽嘶吼，无情的死在那贯穿天地的剑气之中。
　　三息。
　　仅仅三息。
　　这可能祸害整个南疆大地的阴煞之气，被一扫而空。
　　“二十多年不见，南宫道友的剑，依然是那么令人生畏，便是连这滚滚阴煞，都经不起道友一剑之威啊，哈哈。”
　　“白陨，你既然已至，又何必藏头露尾？”听见这声音，南宫剑紫的眉头一皱，于紫色长剑归来的一刻，其目光看向一处白云漂浮之地。
　　只见那里白云一散，一名身穿白色长袍的老者，正一脸揶揄的看来。
　　“眼下阴煞之危虽解，但此番你白骨门与血云道密谋之事，是否该给我一个解释？”南宫剑紫目光冷冽的道。
　　“小辈寻机缘，本就是天经地义之事，至于解释，人都死了，又哪里来的解释？”白陨嘿嘿笑道。
　　“倒是南宫道友，你不觉得这阴煞之气，太过蹊跷了吗，这守护碧落山脉的四落黄泉九幽大阵，即便是你我联手，可也未必能够破的了？”
　　“这阴煞之气虽然来自阴窟之下，但这碧落山脉的阴煞之气，却并非因大阵瓦解而存，是有人故意释放所至。”南宫剑紫挽剑负在臂后，看向碧落山脉，目光凝重的道。
　　“能够释放如此之强的阴煞之气，怕是那阴窟之中有人逃出，来到了此方世界。”
　　“南宫道友，与我所想一样，正巧我白骨门弟子白苍，于一日之前来此之时，曾看见一道青光与一名黑袍之人相互追逐之间，从碧落山脉远遁而出。”白陨一脸惋惜的道。
　　“可惜我白骨门虽然有心想要阻敌，但无奈那黑袍之人修为太过高强，于反杀几名弟子之后，便远遁而去，想来那阴煞之气，必是此人所为。”
　　“我能这么快来此，是因为有弟子通报，倒是南宫道友不知从何处得到了什么消息，竟能快我一步。”话音一落，白陨的眸子顿时变得阴沉起来。
　　咻！
　　一道凌厉的剑气，反手斩去。
　　紫色剑气划破长空，不见任何风吹云动，便落到了那白云之前。
　　嘭！
　　与此同时，一道狰狞的白玉骨手猛然抓去。
　　“大敌在前，怎么……南宫道友想要提前开战？”白陨看着坐下的白云崩散，于目光忌惮之中，语气森冷的道。
　　“若是要大战，这一剑，已斩你。”面对白陨质问的语气，南宫剑紫眉头不皱分毫的道。
　　“好大的口气。”
　　“我弈剑之人，只凭手中之剑说话。”南宫剑紫的目光看向左侧，只见一道血光从远处飞遁而来，落到了百步之外，一面容苍白阴冷的青年男子，就此浮现而出。
　　“血灵子，这次的事情，你血云道的手伸的太长了，但你们的事，自有九黎和九蛮追究，在那之前，你们最好尽快找到那从阴窟之中逃出之人，否则这南疆，将再无你们容身之地。”看着面前隐隐有联手之势的两人，南宫剑紫目光冷冽的道。
　　“我说的。”
　　“说的对，我九黎执事穆柯一行共十三人的性命，同样也不是白死的。”随着南宫剑紫的话音一落，一只金色的飞禽，从远处呼啸而来。
　　人未至，其音却已震碎不知多少云彩。
　　不过数个呼吸的功夫，这金色的飞禽便落到了南宫剑紫的身旁，一名赤脚身披彩衣的曼妙女子，正冷冷的看来。
　　“九黎白彩衣。”看见这曼妙的女子，血灵子与白陨的目光相互看了一眼，目光渐渐变得凝重起来。
　　若是只对付南宫剑紫一人，他们还有把握，但若在加上这白彩衣，那么局势便对他们不利起来。
　　“四位道友且慢动手。”于这局势渐渐僵持一声嘹亮的声音顿时传来，只见一名驾驭葫芦法宝的胖子，一边说着，一边笑容满面的赶来。
　　“柯泉，你九蛮的事不讨，我九黎殿的事，却不会这般轻易揭过？”看着面前的胖子，白彩衣的美眸之中，有着一丝厌烦之色。
　　“讨是自然要讨的，不过眼下还是得先找到那阴窟之人要紧，毕竟这是关于我南疆的大事，诸位道友，你们觉得呢？”柯泉嘿嘿一笑，目光扫向白陨和血灵子，最后落在南宫剑紫的身上。
　　“你们不说，在下便当你们同意了。”见无人搭话，柯泉于眼中无奈之色一闪即逝之时，道。
　　“如此，便依道友所言。”白陨点了点头，眼前情况很是分明，若是他们不点头，怕是一场大战便会再起。
　　“那便如此罢！”血灵子的目光深深的看了一眼南宫剑紫，扭头道。
　　“师尊。”这时，一声急切的声音，从远处传来。
　　众人寻声看去，就见一道道剑光，从远方的天际呼啸而来，不过片刻的时间，就见七名身穿青色长袍的南剑宫弟子，来到了众人面前。
　　“何事？”南宫剑紫撇了一眼血灵子和白陨一眼。
　　“但说无妨。”
　　“我们找到穆师姐她们的踪迹了。”为首的南剑宫弟子说完，目光顿时看向七人之中的一人，赫然是卓尔。
　　“师尊，还请您尽快前往乌江，穆师姐和本宗的周师兄他们正被阴窟之下的那黑袍之人一路追杀。”卓尔顿时抱拳，一脸紧张的道。

第四章 闻风而至 （求订阅，推荐）
　　此话一出，南宫剑紫和在场的四人顿时目光一变齐齐的向他看来。
　　“你说阴窟之内逃出的那人在哪？”
　　“乌江，应该是乌江，若是那人还在追逐穆师姐和周师兄，此刻应该便在乌江无疑，还请师尊尽快前往。”说着，卓尔的目光看了一眼在场的众人道。
　　“乌江，为何会选乌江？”听着南剑宫弟子的话，在场的四人顿时均露出了沉吟之色。
　　“南剑宫的弟子倒是好胆色，怕是想要借助那十里渡摆脱追击啊。”柯泉笑呵呵的道，微眯的目光之内，有说不清的深意蕴含。
　　十里渡。
　　于旁人眼中，那是一处绝对有死无生的绝地，即便是金丹境的修士，也同样如此。
　　但在他们这等修为之人的眼中，已能窥探出，那里却是一座不下于四落黄泉九幽大阵的存在。
　　如此大阵，区区道基修士，竟然敢借此地摆脱追敌，想来是身怀异宝啊。
　　至于这异宝得至何处？
　　不是南宫剑紫赠送，便是从那阴窟之中所得。
　　而同样是从阴窟之中逃出，眼前这名叫做卓尔的南剑宫弟子，为何能够安然逃出，或许有另外两名弟子掩护的原因，但最终的缘故，怕是他们不是那异宝拥有者吧。
　　这是很简单的道理，柯泉相信在场的众人，都已看出了这其中的原因。
　　“不知南宫剑紫现在慌不慌？”想到这里，柯泉的目光看向那南宫剑紫，却见后者一脸坦然之色，连眉头都没皱一下。
　　倒是白骨门和血云道的两人，虽然同样看似云淡风轻，但已从九蛮下面那些人得知一二的柯泉，却断定两人别有所思。
　　“走！”这时，就见南宫剑紫于短暂沉吟之后，袖袍一卷带着南剑宫的七名弟子化作一道紫色剑光，向着乌江之地快速赶去。
　　“血灵子道友，看来我们所求之物，极有可能便在南剑宫弟子之手。”看着南宫剑紫远去，九黎殿的白彩衣也在同一刻紧随其后，白陨顿时传音道。
　　“联手......有白彩衣在，我们单独一人，无法达成所求。”话音一落，血灵子当即化作一道血光，同样向着乌江之处呼啸而去。
　　一个时辰之后，乌江之水隐隐在望。
　　轰隆！
　　但就当众人准备再次向前之时，突然一道恐怖的气劲，从那乌江之上轰然爆发，更有一道金色的光芒，在一刻冲天而起。
　　这金色光芒直达天际，即便众人还间隔百里之遥，但依旧看的清晰无比。
　　金光炸开卷动风云，一座朦胧的殿宇，于此间浮现而出，更有一道道轻灵之气，随着那金光，向着四面八方肆虐而去。
　　慕容剑紫屹立在苍穹之上，随着狂风在这一刻卷动发梢，他冷峻的眼眸，能清晰的看见一道环状的金色波纹，随着那金色的光柱，向着四面八方扫荡而来。
　　“师尊，这是？”卓尔抬头，愕然的看向南宫剑紫。
　　“是仙府，左秋仙府，想不到竟然会在此刻打开，数百年了，偏偏在这个时候。”南宫剑紫的面庞，前所未有的凝重。
　　当下，其遁光再次一增，快速的向着那金光所在之地冲去。
　　“左秋仙府？”
　　于后方，同样看清那乌江之变的血灵子等人，在看见那金光之时，也是一个个充满了愕然之色。
　　“那南剑宫的弟子，居然开启了左秋仙府，怎么可能？”一念即此，血灵子顿时曲指一弹。
　　随着一滴赤红之色的血液浮现的一刻，刹那裹着此间信息，化作一道血光，向着血云道山门所在之地呼啸而去。
　　“此番下阴窟，两位道友瞒的我九蛮好苦啊，说是与我九蛮合作，共取阴窟之宝，没想到棋子却落在了此处；若不是南剑宫弟子误打误撞，成就了眼下的局面，在下怕是又会错失仙宝了。
　　现在，你等可以告知在下，究竟是何等法宝，能够开启那左秋仙府了吧。”看着那金光升腾，驾驭葫芦法宝飞行的柯泉，顿时笑眯眯的看着血灵子和白陨道。
　　“我没有。”
　　“贫道也实在不知啊。”
　　听着柯泉的询问，血灵子和白陨顿时想也不想的说道。
　　“两位道友，是否还想说这是一个美妙的误会呢？”看着两人丝毫没有解释的念头，柯泉的双眸在这一刻眯成了一条线。
　　“不瞒柯道友，我白骨门所求，也不过是那阴窟内的龙骨而已，至于为何如此，实在不知，或许血灵子道友，可以给我们一个解释。”看着柯泉的目光，白陨顿时苦笑的道。
　　此番若是不说个清楚，怕是这九蛮便会彻底倒向南剑宫和九黎，从而联手对付他们，想到此处，血灵子也是满腹委屈。
　　明明做好了一切准备，甚至挑起九黎和九蛮的争端，以图鱼目混珠，但眼下来看，这其中好处，反而让南剑宫得了去。
　　实在憋屈。
　　“柯道友，不管你是否信还是不信，我血云道弟子，入阴窟只是取一枚血炼之宝，那法宝是什么，我也不知，只知道乃是以龙眼所炼，就像你九蛮弟子，想要获得龙之真血一样。”看着两人的目光，血灵子略显阴柔的面庞之上，颇为憋屈的道。
　　“但愿如此。”柯泉眯着的眼眸，顿时睁开，留下一句话之后，坐下葫芦法宝之上，顿时有青光一闪，速度猛增。
　　“血灵子道友，若是有藏捏之处，最好早点说出为好。”看见这一幕，白陨拂过颚下长须摇了摇头，化作一道白光快速离去。
　　显然，对于血灵子口中之语有所保留。
　　“该死。”血灵子咬牙，目光变得极为阴沉。
　　他知道这往日的盟友怕是心底同样起疑，只是眼下顾忌两派当前所处情景，没有过于追究，但无奈此间之事，他是真不知啊。
　　“难不成，下面的人，于我而言，也有所隐瞒？”想到这里，血灵子的目光也浮现了阴狠之色。
　　若说区区两个道基修士能够开启左秋仙府，他是绝对不信。
　　十里渡。
　　一道道遁光刹那而至，当南剑宫等人来此之时，同样也有其余的遁光，正从各方赶来，这乌江的变故极广，并非只有他们这几人看见。
　　但无论赶来的人是谁，此刻到来于彼此之间照面之后，都是不发一语，只是静静的看向那已大变的十里渡。
　　只见原本平静的江面之下，一座仙府之门，介乎于虚实之间，缓缓浮现而出，看似如镜花水月一般，但众人却知道，是真实存在。
　　“诸位道友，左秋仙府初开，但其中风险，我们却都知晓，现在是否可以先定下一个章程，以免像数百年前一样，再次让其遁走？”这时，于江边的众人之中，顿时有人提议道。
　　“况且，随着时间的流逝，其他各域的人，怕是也会闻风而至。”

第五章 进阶，道基后期 （求订阅，推荐）
　　宽广的门户，耸立于苍茫之间，于一阵涟漪震动之中，一叶轻舟从这之内踉跄飞出，落到一处百丈方圆的平台之上。
　　“这里，便是左仙洞府？”于九天十地遁龙梭之内，两道人影从其中跌落而出。
　　赫然是一身青衫映衬帅气容颜的周渔和身穿莞花百褶裙的穆清雅，只是两人此刻脸色苍白，眼眸彼此对望之中，都有着一丝庆幸之色。
　　此前那一撞之中，九天十地遁龙梭的本源之力大为耗损，使得此刻已是暗淡无光，显然短期之内已是无法使用了。
　　但好在九天十地遁龙梭不愧是能够破开封禁的法宝，在不惜本源之下的全力爆发，使得他们在那金色鲤鱼之后，也同样闯了进来。
　　“收！”
　　看着广场之外苍茫的空间，周渔伸手一抬，已经黯淡无光的九天十地遁龙梭顿时化作一道青光没入到他的气海丹田之内，于法力道种之边沉浮，缓缓地接受法力地滋养。
　　但是道基境的法力太弱了，弱到即便周渔全力帮助其恢复，也是杯水车薪一般。
　　“穆师妹对这左仙洞府可有所了解？”周渔看向清丽明艳的穆清雅问道。
　　虽然九天十地遁龙梭在未来的一段时间内无法使用，但是能够摆脱那黑袍之人的追击，却也是值得，更何况他们还进入了这左仙洞府。
　　只差一步，便可渡劫飞升，成就真仙之境的散仙洞府之内。
　　“对于这位左秋仙人，师妹了解的不多，只是典籍之中记载，此人擅长阵法、禁制以及炼器之术，此外于剑道似也有着极高的成就。”穆清雅打量着周围，沉声说道。
　　眼前这处空间，除了他们二人所处的这处似白玉铺就的广场之外，其外便是一片苍茫，似没有任何更进一步的出路。
　　但若没有更进一步的可能，那先他们一步进入的金色鲤鱼，又在何方？
　　显然，他们还未真正的获得这左仙洞府的认可。
　　“阵法、禁制、炼器还有剑道？”听到穆清雅的话，周渔顿时想起了当初那为他所救的陈飞羽。
　　“怎么，师兄看出了一些什么？”看见周渔脸色有异，穆清雅顿时看来。
　　“有一丝头绪，不过眼下这里灵气充裕近乎实质，我们还是先恢复法力，在作其他打算。”周渔说着，目光下意识的摸了摸自己的眉心。
　　见此，穆清雅若有所思，也并没有追问。
　　当下，两人便盘膝而坐开始恢复法力起来。
　　刹那之间，便有滚滚灵气，向着两人疯狂的汇聚而来，在穆清雅的目光之中，周渔的身躯之内，似乎泛起了五色光点。
　　这光点犹如旋涡，不过数息的功夫，便吞噬了大量的灵气，使得周渔整个人都处于朦胧之中。
　　“不知师兄所修是何种功法，竟然如此霸道，怕是不过半个时辰的时间，法力便能尽数恢复。”穆清雅一边炼化着进入体内的灵气，一边惊叹道。
　　此地不是当初碧落山脉的五里禁灵之地，所以对于周渔的变化，她看的更为清晰之色，心中也升起一股钦佩之色，美眸之中异彩连连。
　　“难怪老祖，会让他来接我入本宗。”想到这里，穆清雅嘴角浮起一丝笑意，很快也开始专心炼化灵气起来。
　　哗啦啦！
　　灵气方一入体，在体内五行道宫的炼化之下，便化作的精纯的法力之液，飞快的汇聚到气海丹田之内，好似干枯的池子里，有清泉注入一般，迅速的恢复了生机。
　　若是旁人，在如此庞大灵气注入之下，极有可能面临法力爆体的风险，但对于修炼五行真始诀的周渔而言，却没有这方面的顾忌。
　　不过一盏茶的功夫，在这左仙洞府庞大的灵气之下，他的法力便恢复了大半。
　　这比周渔想象的还要快，已目前的速度，最多一炷香的时间，他的法力怕是能够全力恢复。
　　只是这洞府前的白玉广场，便比得上那些上品灵脉之地，若是真正踏入了那洞府的核心，又该是何等的风景。
　　想到这里，虽然明知后有黑袍之人的追击，但周渔的眼眸之中，仍然有着一抹炙热之色。
　　“或许，我可以在此尝试突破道基后期。”一念即此，周渔顿时开始抓紧时间恢复法力起来。
　　炼煞成功之后，他的修为便已到了道基境中期，一身法力转化，最少省却了近十年的苦修之功，眼下又有这左仙洞府内庞大而又精纯的灵气支援，想要进阶绝非梦话。
　　以他触摸了剑气雷音的剑道境界，足以使得他进阶金丹之前，再无丝毫的困扰，不必担忧因法力地暴涨而无法掌控，从而导致根基不稳的情况。
　　更何况，后有追兵，能够提升修为，于下次再见之时，未必没有一战之力。
　　想到就做。
　　随着一炷香之后，周渔的法力恢复如初，五行道宫吞噬灵气的速度不减反增，更因他猛烈的吸收，使得整个白玉广场之上，都卷起了灵气狂涌的呼啸之音。
　　“嗯？”听见这巨大的声响，感受着周边灵气有减少倾向的穆清雅，顿时睁开了双眸。
　　“周师兄这是要强行突破？”看着庞大的灵气汇聚成一道光茧，穆清雅沉吟道。
　　于其眼眸之中泛起了一丝担忧之色，已经恢复了九成法力地她，当即转而开始帮周渔护法起来。
　　“难怪在恢复法力之前，周师兄便远离了我所在之地，怕是之前已有了这个打算。”想到这里，穆清雅对于周渔此番突破，有了一丝信心。
　　半个时辰之后，在穆清雅的关注之下，周渔所处之地，方圆十丈之内的灵气已经浓郁到了化液的阶段。
　　“如此庞大的灵气，怕是已经不属于一般的金丹之境了。”穆清雅感叹道。
　　轰隆！
　　一炷香的时间后，一道耀眼的五色光华从那灵气之内轰然而起，于周渔头顶之上，当即形成了五色的旋涡。
　　于这五色旋涡浮现的一刻，穆清雅顿时就看见那庞大的灵气，以肉眼可见之势开始急速的变小。
　　一盏茶的时间后，这些灵气更是被吸收一空。
　　嘭！
　　与此同时，随着周渔的身影渐渐清晰可见，一股庞大的气息顿时轰然而起，其紧闭的双眸，在这一刻缓缓睁开。
　　铿铿铿…….
　　随着这眼眸的睁开，于五色光华一闪即逝之时，一股凌厉的剑意，顿时浮现而出，又于一个呼吸之后，归于沉寂。
　　“恭喜周师兄突破成功。”眼见于此，穆清雅一脸笑意的祝贺道。
　　“有劳师妹为我护法了，不知师妹此刻法力是否已经恢复如初？”周渔起身，于长吁一口气后，一脸感激的道。
　　“已然法力全复，此地灵气之精纯远超外界，可惜师妹不久前已进阶道基中期，不然也定然会学师兄尝试突破。”穆清雅眨了眨眼，打趣道。
　　“不知以师兄此刻的修为，对上那黑袍之人，有几成把握？”

第六章 黑白生死 （求订阅，推荐）
　　“难说。”周渔目光凝重的道。
　　即便是进阶道基后期，一身法力比之道基中期强了三倍有余，甚至他此刻法力之浑厚，比之寻常道基后期，还要强大倍许，但周渔此刻，仍然没有战胜那黑袍之人的把握。
　　“虽然我已达到了剑气雷音的境界，但是此人太过诡异，身躯似乎能够不死不灭一般，常人殒命的伤势，在其身躯之上，未必就是致命之伤。”
　　听到这话，穆清雅也想起了当日在碧落山脉之时，那黑袍之人身躯被洞穿一个大洞，却诡异愈合的情景，眉头也是不由得皱了起来。
　　“况且，那或许只是那人展露的其中之一而已。”周渔还是很有自知之明的。
　　“依靠剑气雷音和秘法的增幅，我或许有伤到金丹境修士的能力，但是那人可是能从阴窟之内逃出。
　　虽然不知他是借助何等能力，但绝对不能以等闲的手段视之，否则我们身陨的可能性极高。”
　　“这一日之久的时间，若是卓师弟他们成功逃出，应该已经通知了师尊，若是那人还蹲守在仙府之外，必然会先我们一步死去。”闻言，穆清雅的脸上一丝笑意一闪而过。
　　“师妹说的是，现在就希望这仙府只有我们能够进，而不会因我们两人的原因，而彻底打开。”周渔点了点头，带着些许期许的道。
　　“这仙府之门，即便是九天十地遁龙梭都差点进不来，那黑袍之人若真有秘宝在手，绝对不会让我们逃遁这一日之久。”穆清雅皱着眉头道。
　　“还是说，师兄知道些什么？”
　　“师妹应该还记得我此前曾告诉过你，救了一名有可能开启左仙仙府的少年吧，当日他们被血云盗追击，而后前往奕剑拜见清微长老之事吧。
　　此事之后，我曾专门请教了传教峰的苏长老，他言清微长老为此事特意去了一趟太虚宗演算天机，言左仙洞府开启在即。
　　虽未得知具体时间，但眼下未必不会因为我们，或者是那长流河神而彻底开启。”周渔面色凝重的道。
　　“其实若是开启也无妨，我就担心在这仙府之内，会有禁制限制实力，如此一来，我们威胁那人最大的依仗便会消失。”说着，周渔看向了自己的右手腕。
　　一旦剑气雷音也无法战胜那人，且逃生剑气也被限制，当那黑袍之人追进之时，怕是他们仍然会有极大的危险。
　　“船到桥头自然直，我们既然能入仙府，便说明我们命不该绝。”一语即此，周渔的眼眸之中，顿时爆发出一股强烈的自信。
　　他周渔，闯过这么多秘境以来，还从未以失败告终之过。
　　轰隆隆……
　　似乎听见了周渔的豪言壮语，这白玉广场之外的苍茫之景，在此刻突然剧烈的动荡起来。
　　滚滚苍茫之中，一道金色光芒，于两人身后的巨大门户涟漪之中，顿时轰然而起，更有一股极为惊人的气息，在这一刻弥漫而出。
　　哗啦啦……
　　这金光久久不灭，与此同时于两人身前，那苍茫之气在剧烈翻滚之中，化作黑白二色，犹如太极之图，豁然浮现。
　　阳图阴眼，阴境阳门，黑与白交错之间，顿时化作两道门户。
　　“黑白生死，太玄之极，入此门者，九死一生！”几乎在这门户浮现的一刻，一道玄奥的气息，顿时传递到两人脑海之中。
　　“左仙洞府，彻底开启了。”
　　当那气息之内的信息被两人吸收之后，周渔和穆清雅顿时于惊愕之中，彼此相互看了一眼。
　　才说这左仙洞府可能开启，现在居然就彻底开启了。
　　是那金色鲤鱼又再次触动了左仙仙府内的某处禁制，还是说因两人的到来，才有了这等变故？
　　不过眼下仙府开启，怕是那黑袍之人不久便会想到办法踏入到仙府之内。
　　“好在这仙府对进入者的境界，有所要求，三日之内，金丹之下无法闯入。”
　　“周师兄，你我都知，只是这修为的限制，未必能够将那黑袍之人挡住门外，压制修为的方法虽难，但总有万一，就像这仙府一样，还不是说开就彻底打开了。”穆清雅闻言，反而极为轻松的笑道。
　　“师妹，你想说什么？”虽然穆清雅说的轻松，但不知为何，周渔却本能感觉到一丝不对。
　　“黑白生死，太玄之极，九死一生，不知这阴门是否便是生门……”穆清雅看着周渔缓缓说到，话还未尽，便在周渔的目光之中，化作一道遁光，陡然冲进了黑色的阳门之中。
　　“极尽或有存时，请师兄原谅师妹自私，先走这生门一步。”
　　“穆师妹！”
　　轰！
　　下一刻，在周渔的目光之中，穆清雅的身形，陡然消失在了那黑色的阳门之中，于其身影消散的一刻，一股庞大的气息顿时压迫而来，使得周渔追出的身影，顿时戛然而止，被生生的压迫在了原地，动弹不得。
　　“九死一生，九死一生，师妹又何必为我，而一探那所谓的生门？”看着黑色的阳门，周渔宛如胸口被压了一座巨石，沉重的让他喘不过气。
　　先是在碧落山脉，南剑宫弟子为他们舍生取义，后有卓尔三人甘愿冒着生命之危选择离开灵舟，而现在又是穆清雅。
　　“奕剑啊奕剑，果然是在走一条于善之中，充满恶意的路。”周渔默然，即便眼下突破到了道基后期，他仍然感觉到自己的弱小。
　　待到来自黑色阳门压迫之力消散，周渔于默然之中，转身看向了仙府之外巨大的门户，其身背五行剑匣，一把青冥于其中开始不断蓄势。
　　“生，我不能把握，死，我也不能把握；但这生死之间的抉择，我却能把握。”周渔沉吟道。
　　他不确定穆清雅所去之地，是否是生门，但他希望那是生门，他周渔为求长生，却不喜欢在旁人的牺牲之下得长生，尤其还是一名远比他弱小的女子。
　　“若那黑袍之人追来，师兄自会替你将他引开，师妹……还请珍重。”闭着眼眸，一丝丝凌厉的剑意，于此刻在周渔身上不断地汇聚而起。
　　也许是一盏茶的时间，也许是一炷香，也许是一个时辰。
　　某一刻，随着那巨大的门户之间涟漪四起的一瞬，一身笼罩在黑袍之下的人影，踏步而出。
　　“有意思，看来你是在特地等我。”看着周渔的身影，幽冥煞傀于此刻看来之时，眼眸之中带着讥讽之色。
　　“此人果然有办法，将一身修为压制到金丹之下，但……”看着面前的黑袍之人，周渔剑指一凝，五行剑匣之内，剑鸣之音大作。
　　“金丹之上，我斩不了，但金丹之下，我必斩你。”于心中话音落下的一刻，一道青白之剑，呼啸而起。

第七章 再战黑袍 （求订阅，推荐）
　　一剑如奔雷！
　　只是刹那之间，便到了黑袍之人的面前，但这剑于即将刺中之时，只见幽冥煞愧的身躯轰然碎裂开来，化作数不清的血色丝线。
　　“同样的招数，第二次不会生效。”下一刻，这些血色丝线骇然重组，落在另一旁，且言语讥讽的道。
　　铿！
　　但几乎于此人出现的一刻，周渔剑诀一转，青冥剑于倒卷之中，再次向着此人斩杀而去。
　　嘭！
　　数不清的血色丝线，再次散开，其速度之快，即便青冥剑刹那崩碎许多，但丝毫不影响此人的再次重组。
　　“这种遁法？”看见这一幕，周渔的瞳孔猛然一缩，随着青冥剑回到手中，他的脸色变得无比凝重。
　　同样位于道基境界，但以此人的遁法来看，自己竟然似乎奈他不何。
　　即便已达道基后期，在不借助酒灵咒之下，他可以施展剑气雷音这种无比凌厉的剑招，但于自身的法力消耗却也是极为庞大。
　　而此人的每一次重组，却看起来极为轻松，于法力的消耗，远逊色于他。
　　“明白了？”幽冥煞傀冷冷的说着，对着周渔隔空一点。
　　于这一点之中，周渔顿时感觉到一股极为诡异的力量，缠绕在他身躯之上，竟是失去了行动的能力。
　　“明白了，就去死吧。”话音一落，幽冥煞傀隔空就是一抓。
　　其五指之间，有黑色煞气缭绕。
　　嘭！
　　这一刻，周渔敏锐的感觉到体内的气血逆流，似要从体内冲出一般。
　　“镇！”周渔嘴角溢血，但同一刻体内五行道宫点亮。
　　庞大的五行之力，生生的将快要逆流而出的气血止住。
　　更在下一刻，于其身躯之外，五行剑意汹涌而起，形成五行流转之图。
　　“破！”随着一声低吼，五行剑意疯狂的涌起。
　　恍惚之间，似有一道道绳索崩溃的声音，从他身躯之内传出。
　　于此声响起的一刻，周渔顿时感觉到失去控制的身体，在这一瞬恢复如初。
　　下一刻，周渔一步踏出，其身躯一闪即逝，留下一道白云烟气于原地的同时，其本尊赫然出现在幽冥煞傀的身后。
　　铿！
　　剑鸣之声大作，凌厉无比的剑气，更是在这一瞬直斩而下。
　　嘭！
　　同一刻，于剑气撕裂那黑袍之时，其本人再次化作无数血丝遁走。
　　“崩山！”
　　看见那数不清的血丝，周渔手中青冥隔空一点，瞬息间一道道凌厉的剑气轰然而去。
　　化作剑气浪潮，赫然的冲向那数不清的血色丝线。
　　剑气纵横，于瞬息之间便充斥于整个广场之上，使得每一道血丝之间，都有至少数道五行剑气围剿斩杀。
　　嘭、嘭、嘭……
　　不过数息的时间，便有一小半的血色丝线，被斩杀一空。
　　轰轰轰……
　　这时，一道道剑气陡然炸开，于那剑气碎裂之时，幽冥煞傀的身躯赫然重组。
　　只是相对于此前的丝毫无损，眼下其身躯却是颇为狼狈。
　　“不是只有你会遁术。”周渔冷哼。
　　只见幽冥煞傀三丈之外，有九道身穿青袍的身影浮现而出。
　　九人其现，一剑斩杀。
　　铿！
　　但见幽冥煞傀右手猛然向左方抓去，于这一抓之间，顿时便有剑戈争鸣之音炸开，使得气浪倒卷而去。
　　轰隆！
　　与此同时，一股黑煞血雾从幽冥煞傀的体外轰然爆发。
　　于此雾肆虐之中，另外八道身影快速被腐蚀，化作白烟。
　　“离火！”看着黑煞之雾侵蚀而来，周渔左手化剑，在青冥之上一抹。
　　嘭！
　　顿时，雪白的剑身以肉眼可见的形式刹那变红，更有一股炙热之意迅速蔓延开来。
　　“昂！”
　　凌厉的剑意卷动四方，化作一只赤红的火凤，将那黑煞之雾阻挡在外。
　　幽冥煞傀握剑的黑红之爪，更是在这恐怖的离火剑意之下一松。
　　同一刻，周渔身躯一闪，瞬间远离。
　　铿、铿、铿！
　　于其消失的一刻，一道道身影，随之浮现而出，呼啸于整个白玉石台之上。
　　嗡！
　　瞬息之间，剑鸣之音大作。
　　只见幽冥煞傀的四面八方，其方圆十丈之内，有一道道凌厉的剑气呼啸而来，形成一座巨大的剑阵牢笼，将其团团围困。
　　与此同时，这十丈方圆之外，足足有三十六道的身影浮现，周渔脚踏流云迷踪步，手持青冥长剑。
　　“开！”
　　随着三十六道身影手中的青冥长剑齐齐一斩，周渔没有丝毫犹豫，当即再次打开了眉心的破禁法目。
　　咻！
　　于破禁法目之下，幽冥煞傀的身躯顿展无疑。
　　任何遁术都有迹可循，如他的剑遁之术，可以借助五行之力一般。
　　周渔相信，此人那诡异的身化血丝的遁术，必然也是有所凭借。
　　而这凭借，于此刻破禁法目之下，只要此人施展，他便能一窥其中辛秘，从而找出真正能够将此人斩杀的方法。
　　铿、铿、铿……
　　一息之后，三十六道剑气轰然斩杀而下，于这些剑气激荡之时，更有一座凌厉的剑阵出现在幽冥煞傀的身周。
　　而其头顶之上，于凌厉的剑意之中，更有五行图浮现而出。
　　咻咻咻……
　　一息之后，三十六道长剑轰然斩落，剑气纵横的厉啸声，更在这一刻络绎不绝。
　　铿！
　　一声刺耳的轰鸣之声陡然响起。
　　只见于那剑气之下，黑袍之人的身外，当即便有黑煞血雾之气弥漫，形成一座护罩。
　　咔嚓！
　　但不过数个呼吸的时间，这黑血之罩上，顿时便有咔嚓的碎裂之音，陡然响起。
　　眼看护罩即将被打破，幽冥煞傀毫不犹豫的再次施展出了那诡异的遁术。
　　但正当他准备故技重施之时，周渔的破禁法目在这一瞬，五色光芒大作。
　　目光将其牢牢锁定，更在其即将身化血色丝线之时，于这剑阵之上，当即便有一股凌厉的剑意带动锋锐的剑气，一斩而去。
　　咻！
　　眼看就要将面前的幽冥煞傀彻底斩杀，或是逼出其可能隐藏的招式之时，周渔的脸色突然猛的一变。
　　流云迷踪步一动，在身形几个闪烁之后，快速远离。
　　与此同时，随着一道幽光从他此前所立之地迅速掠杀而过。
　　周渔抬头看去，其瞳孔顿时便是一缩。
　　居然又有一名身穿黑袍的幽冥煞傀，从仙府前那巨大的门户之内走出。
　　且此人，无论外表还是穿着气势，不仅与眼下被他困住的黑袍之人一模一样，更散发一股令他都极为心悸的气息。
　　也正是因此，使得周渔不得不退。
　　至于逃生剑气，在没有彻底锁定此人之前时，周渔是绝对不会轻易动用。
　　轰隆！
　　一息之后，周渔布置的剑气牢笼轰然破碎。
　　同一刻，他的目光深深看了一眼两名黑袍之人后，于目光沉吟之中，当即冲向了白色阴眼之中。

第八章 小云渺幻禁 （求订阅，推荐）
　　咻！
　　一道幽芒呼啸，而后血煞之气充斥全场，即便周渔在下一瞬踏入到了白色阴眼之中，都能闻见那一股极恶的血腥之味。
　　轰隆！
　　下一刻，一股彭拜的炙阳之气，从那阴眼之中轰然爆发，使得只差三尺一寸的幽芒，便可斩中周渔的幽芒，在这一刻被活生生的定在了原地，动弹不得。
　　与此同时，两名身穿黑袍的幽冥煞傀，也在这股恐怖的气息之下，被压得瑟瑟发抖。
　　直到三息之后，这股绝伦的气息，才消散一空。
　　“此人不愧是能取得主人之宝的存在，不过这一日光景，竟然有能威胁到我等的实力。”后进来的幽冥煞傀很显然是主，此刻反手一挥，那被定住的幽芒顿时倒卷而回，落到了险些被周渔斩杀的黑袍之人手中。
　　“你持煞钉，前往黑门，我亲自追他。”话音一落，幽冥煞傀顿时便冲向了白色阴眼之中。
　　“此人留守在这，怕不只是为了试探我们的实力那么简单。”
　　“诺。”看着幽冥煞傀消失在那白色阴眼之中，留下的黑袍之人，顿时点了点头，没有丝毫的犹豫。
　　虽然两人同为一体，且自身乃是这幽冥煞傀为了避开左仙仙府的禁制分化而出，但实际上两人之间的实力，却始终有着强弱之别。
　　“黑白生死，太极之玄，好大的口气。”随着一声冷笑，黑袍之人顿时冲进了那黑色阳门之中。
　　嘭！
　　一座浮空的黑色小岛之上，好似斗转星移一般，于一处传送之门内，周渔从其中迈步而出。
　　“这里便是考验开始之地？”周渔抬头。
　　只见这座黑色岛屿，不过百米方圆，于岛屿的中心有着一处祭坛，其外有着四根黑色石柱，看不出有什么特别之处。
　　平静！
　　一滩死水一般的平静。
　　“也不知那黑袍之人，是否也会与我来到这同一座岛屿。”想到那后面出现的黑袍之人，周渔的目光有着凝重之色。
　　那人方一出现便给了他庞大的压力，甚至有着心悸之意，显然与前者相比，要更为可怕。
　　而且，明明之前追踪之人，只有一人，现在却出现两人。
　　“是秘法所化，还是说此人……若真如此，怕是即便我引开一人，也会有另外一人前往那黑色阳门之中。”想到此处，周渔有些担忧。
　　不过眼下，两人已经分开，即便他在怎么担心也是无用，当下周渔便将目光放在了岛屿中心的祭坛身上。
　　不过百米方圆的小岛，几乎刹那而至。
　　四根黑色石柱耸立，围绕一座祭坛，于那祭坛之上，正有一团云气升腾，似火焰一般徐徐燃烧。
　　随着周渔的到来，于四根黑色石柱之上，顿时便有一道道黑色的符文之光缠绕，于光芒流转之中，那白色的云焰竟在这一刻脱离了祭坛，向着他飞来。
　　其速之快，几乎眨眼之间，便没入到了周渔的脑海之中，当即便有一道道信息，从此云焰之中，浮现而出。
　　“小云渺幻禁？”周渔愕然。
　　这云焰之中，竟是承载着一门禁制之法，而此关的考验，便是学会此禁，在生白焰于祭坛之上。
　　但这只是开始，且没有回头之路，一炷香之内，若是不能学会此禁，便会身死！
　　除此之外，周渔发现，自己一身修为竟然在这一刻，随着此焰于识海之中落下之时，竟是被生生的封印了起来。
　　除了灵识之力能够调动之外，在无所依。
　　“不对，还有所依。”周渔抚摸了一下自己的眉心，法力虽然被封，但他与破禁法目的联系，却没有像气海丹田之内的九天十地遁龙梭一般中断。
　　毕竟破禁法目的使用，主要依靠灵识之力，且这法宝，与其说是法宝，不说是禁制之术一种别样存在，另外他的一身法力虽然被封，但是剑意仍然能够调动，只是这座岛屿的考验便是学会小云渺幻禁。
　　所以，即便依靠剑意，他仍然能够杀敌，但也是无用。
　　“一个时辰的时间。”周渔沉吟，目光看向面前的四根黑色石柱。
　　学会此禁之法，便在于这四根黑色石柱之上。
　　一念即此，周渔顿时走向其中一根黑色石柱之上，目光所及之处，于石柱之上，有一道道阵纹流转不断。
　　其上阵纹脉络清晰，并没有刻意隐藏，所以使得周渔能够一览无遗。
　　禁制之法于阵道颇为相似，但实际上却是两种事物。
　　前者于内，后者主外。
　　好在周渔时常祭炼法器，又通晓五行剑阵，虽然两者之间有所差别，但是这黑色石柱之上的禁制，却也未必能够难住他。
　　“不过，死板的学习，可不是我的风格。”想到这里，周渔的嘴角微微一翘。
　　“破禁法目，开！”
　　刹那之间，随着其灵识之力的调动，其眉心顿时于五色光华浮现的一刻，一枚竖瞳张开。
　　于此目光之中，黑色石柱上的禁制纹路，好似活了过来一般，其上所述的禁制之道，纷纷开始演化起来。
　　讲道理，能够轻松，何必苦挨！
　　若无破禁法目，周渔学会这四根石柱之上的小云渺幻禁，或许需要半个时辰，但有了破禁法目，则最多一炷香的时间。
　　“原来如此，这小云渺幻禁，竟然蕴含一门幻化之法，当真不俗。”一炷香的时间之后，周渔缓缓睁开双目，眼中有着清晰之色。
　　只见他伸出手掌，几步之间，便将其放在面前的黑色石柱之上。
　　刹那之间，那石柱之上，有黑色的符文之光流转不断，且向着他的手掌侵蚀而来，但几乎同一时间，周渔掌中有着白色光华浮现。
　　在这光华出现的一刻，顿时变有一道道白色的纹路蔓延，化作一道道白色丝线，从周渔掌心之中衍生而出，向着那黑色石柱蔓延而去。
　　不过数个呼吸的时间，原本属黑的石柱，随着白色丝线的冲击，其上的黑纹在这一刻纷纷被点亮，于禁制衍生之中，彻底化作了白色的石柱。
　　“四根封禁之柱，已去其一。”收回手掌，周渔的眼眸之中，顿时有着一丝轻松之色。
　　嗡！
　　几乎在周渔面前的石柱之上的禁制被他抹除的一刻，另外三根石柱之上，黑色的禁制之光大作，化作三道禁制向着周渔面前的石柱侵蚀而来。
　　却是要再次解开其上的封禁。
　　见此，周渔没有丝毫的着急，其手中法诀一动，于禁制之光流转之时，周边的灵气顿时在灵识之力的调动之下，纷纷调动起来，且化作三朵白云，向着另外三根黑色石柱，呼啸而去。
　　约有一盏茶的时间，另外三根黑色石柱也尽数被转化为白色。
　　四根黑色石柱转化为白色，周渔并没有立刻让祭坛之上再生白焰，而是盘膝而坐，开始细细体味这小云渺幻禁起来。
　　直到距离一个时辰，还剩下一盏茶的时间之后，他才起身，其手中打出一道道法诀，虽然体内没有丝毫的法力波动，却依然能够调动这岛屿内的充沛灵力。
　　不过片刻的时间，四根白色石柱之上，随着周渔的小云渺幻禁的打出，四道白色之光注入到那祭坛之上。
　　嗡！
　　不过数息的时间，一朵巴掌大小的云焰便浮现而出，与此同时，于祭坛的底座，有空间的涟漪震荡而开，形成了一座新的传送之阵。
　　“不知下一关，会是什么？”一语落下，周渔便踏入到了那传送法阵之中。
　　随着一道光华一闪，其人便消失在了祭坛之上，与此同时，四根已转化为白色的石柱，再次化作黑色，似等待下一个入岛之人。

第九章 风云合并 （求订阅，推荐）
　　随着脚下传送阵的光芒一闪而逝，当周渔再次睁开双目之时，只觉得眼前一阵大亮。
　　于目光所望之处，天空不在苍茫，而是碧蓝之下云卷云舒，而在这天地之间，更有数不清的岛屿悬浮。
　　大大小小的岛屿，或是百丈方圆，或是千丈之巨，其形也各不相同，千奇百怪。
　　其上或有霞光万道，或有金光浮沉，更有赤红之色流转，有些岛屿之上，甚至有强大的灵兽在嘶吼。
　　目光所及之处，最少数十座各不相依的岛屿，悬浮在这云海之间，极为壮观。
　　“莫非这每一座岛屿之上，都有着一种禁制之术？”想到某处，周渔哑然道。
　　这左秋仙府，好大的手笔。
　　正在这时，周渔感觉有一道毫不掩饰的窥视之意，其目光循着感应看去。
　　就见距离他千米之外，幽冥煞傀此刻同样登上了另外一座岛屿，看着他。
　　更是在他看来之时，指了指前方，接着其身影便是一散，消失在了传送之阵的光芒之中。
　　“这个意思，是在前面等我，莫非这岛屿还会有交汇之处？”一念即此，周渔的脸色顿时变得难看起来。
　　在他看来，这如繁星密布的岛屿，两个人若是想要重聚，这几率之下，简直难以想象。
　　“但此人目光看来之时，却似有着一种把握，莫非他认出了这岛屿之间的布局？”周渔的脸色有些沉重。
　　这黑袍之人，来至于那阴窟之下，和这左秋仙府相交而言同样神秘，毕竟当初那种如龙一般的山峰，可令他印象深刻。
　　“但此刻我们同样受限于这考验之地，相见之时，谁生谁死，还不一定。”
　　想到这里，周渔的目光顿时散开，观察起眼前这座岛屿起来。
　　黑袍之人的出现，且在有破禁法目的帮助之下，还能先他一步领先，这使得周渔眉心升起了一股急迫之感。
　　相较于此前而言，眼前这座岛屿约百丈方圆，于面积的大小而言，也并没有什么特殊之处。
　　只是此刻岛屿中心的祭坛，已成为了青色，于其外只有一根青色的石柱耸立，似乎相较于之前，已简单了许多。
　　但当周渔来到此地之时，却发现并非如此，这祭坛虽只有一根，但却有十米之高，足三人合抱。
　　比之前岛屿的四根黑色石柱要来的粗壮的多，且其上的禁制，也更为复杂。
　　“破禁法目，开！”没有丝毫的犹豫，周渔顿时打开了眉心之眼。
　　于此目光之下，顿时眼前这青柱之上，有数不清的符文在他眼前浮现而出。
　　于幻化之间，这些符文不过熟悉的时间，便形成了一道风旋。
　　不过数息的时间，这青色石柱之上的禁制之法，便已熟记于心。
　　“此禁制之术，看似与练气境的高阶术法风刃之术相仿，但实际上却是驭风之道，只要禁制不曾断绝，便可凝聚风之力。”看见这禁制的演化，周渔的目光里有着一丝惊叹之色。
　　一念即此，他顿时盘膝而坐，开始闭目参悟起来。
　　虽然看见了其禁制演化的过程，但为了防止有所疏漏，所以他并没直接开始修炼。
　　一刻钟之后。
　　待到这风禁之术已了然于胸，周渔的双手开始动了起来。
　　一道道法诀随着其目光专注的打出，小岛之上的灵气刹那蜂拥而来。
　　以灵识调动灵气运转，以法诀将其祭炼，约有一炷香的时间，周渔手中便有一道青色的禁制浮现而出。
　　这禁制似风。
　　随着周渔心念一动，不过巴掌大小的青色风漩，顿时呼啸而出。
　　更在其心念一动之间，化作数十道风刃，席卷而去。
　　这风禁之术的威力，应该有练气境七层的威力。
　　“只是一道封禁之术，便有此威力，若是两道三道，又该如何？”周渔心有所动。
　　“既然这座岛屿没有时间的限制，倒是可以尝试一下。”
　　想到就做。
　　下一刻，其手中法诀再次翻飞，有了此前的经验，这一次周渔的速度更快。
　　不过片刻，便又有一道风禁之术浮现在周渔面前。
　　“看看能否将这两道禁制合二为一。”
　　看着面前两道风禁，即便有黑袍之人带来的危机，周渔这次也没有开启破禁法目，而是依靠自己对于风禁之术的感悟，开始尝试祭炼。
　　约有半个时辰之后，于其凝重的目光之下，两道巴掌大小的封禁之术，顿时化作一道，使得形成的漩涡，青色加重了一分。
　　呼呼呼！
　　风刃席卷，呼啸于半空之中，其速之快，比之先前，更凌厉了一分。
　　“威力仅相当于练气境八层，而且照目前的情况，同样的风禁之术，我最多只能在叠加一层，可惜了我的万道风禁啊。”周渔颇为遗憾的道。
　　“同样的禁制可以相互叠加，不同的禁制之间，又是否可以呢？”这一刻，周渔想到了之前的小云渺幻禁。
　　“风云合并，摩柯无量。”想到某处，他的心中不禁有些期待起来。
　　呼！
　　下一瞬，其右手之上有白色云焰升腾，左手之间，一道青色风漩环绕。
　　“破禁法目，开。”
　　一瞬之间，两道禁制之术，在他眼中分毫毕现，与此同时，白色云焰和青色风漩于其灵识的操纵之下，开始合拢起来。
　　风无形，云无象！
　　两道禁制方一靠近，不用周渔驱使便自动的纠缠起来，其中各自蕴含的禁制之力，刹那之间便开始对抗起来。
　　于破禁法目之下，小云渺幻禁开始走向瓦解，却又因青色风禁之力，而使得云气的幻化，成风势呼啸……
　　“不到十息的时间，这两种禁制竟然出现了七种变化。”看见这一幕，周渔顿时关闭了眉心的破禁法目，目中不由得有着强烈的期待之色。
　　半日之后。
　　一阵云雾弥漫在小岛之上，于云雾变化之间，其内部不时有凌厉的风啸之声响彻，暗藏锋芒。
　　“这风云二禁合并之后，不仅具备了幻化之能，且风刃的袭杀，也变得更加诡秘起来。
　　仅仅只依靠两道禁制，便足以在练气境圆满手下从容离去。”
　　想到这里，周渔伸手一招，遍布方圆十丈的小云渺幻禁顿时快速收拢，化作一把云剑落入到他的手中。
　　“小云渺幻禁看似简单，却能包容风禁，若是将其炼入我的五行剑意，不知威力是否会更甚一筹。”

第十章 第三座 （求订阅，推荐）
　　“即便是风云合并，但眼下的禁制之力，还是太过薄弱……或许等到这禁制之力再次凝炼，才可承载我的五行剑意。”
　　三日后，周渔睁开双眸，眼中有着可惜之色，好在此番停留也不是别无所获。
　　这三日光景，或许是因为那风禁之术与小云渺幻境合二为一的原因，使得其中禁制之力大增。
　　原本只能合三道风禁的禁制之力，此刻依托这小云渺幻禁竟然生生被周渔祭炼出了九道封禁之力。
　　而原本的小云渺幻禁，也从原来的一道变为了三道。
　　如此，这风云双禁化作云剑之时，变的更为凝固，虽然依旧不能承受五行剑意，但水行的鱼龙剑意，却可以借此施展。
　　即便周渔法力仍然被封禁，但凭借这云剑之威，道基之下足以斩之。
　　“是时候该离去了。”一念即此，周渔心念一动。
　　其背后一道白色剑芒当即呼啸而去，一把三尺一寸之长的云剑，顿时便有一道道禁制之力浮现而出，没入到那青色石柱之内。
　　不过数息的时间，眼前的石柱便转化为了青白之色。
　　同一刻，于石柱前的祭坛之上，风云禁制之力缠绕，化作一把巴掌大小的云剑漂浮。
　　嗡！
　　几乎在这云剑出现的一刻，一股肉眼可见的云色波纹，便从那祭坛之上，扩散而出。
　　“云渺幻风禁，二品下阶，合格？”感受着祭坛之上传递而来的信息，周渔的看着点亮的传送之阵，目光不由得一眯。
　　“莫非没有掌握到禁制之力，便无法前往到下一座岛屿？”
　　“若是一直失败，又会如何，失去参与的资格，还是抹杀？”
　　“禁制之术一到九品，一品最次，我有破禁法目之助，也不过堪堪达到二品，那黑袍之人先我一步离去，他所掌握的禁制之术，又是几品？”
　　“且二品禁制便达到了道基境，九品禁制，岂不是……”想到这里，周渔于呼吸急促之间，毫不犹豫的踏入到了传送法阵之内。
　　吼！
　　待到传送法阵的光芒一闪，于周渔踏入此地之时，顿时有一声好似厉吼一般的声音呼啸而来。
　　铿！
　　下一刻，一把云剑顿时呼啸而出。
　　周渔抬头看去，只见于岛屿的中心之地，有一道道青色的劲风呼啸。
　　与此前的岛屿不同，眼前这座岛屿足有千丈方圆，其上草木繁茂，更有一座小山耸立，灵气比之之前两座还要精纯数分。
　　“每三座岛屿之后，第四座岛屿便注定会有二座不同的岛屿之人相聚，眼前这异吼之音，应该不是那黑袍之人所为。”云剑一转，落到周渔身后自动悬浮。
　　这禁制之术，好似符箓一般，一道祭炼成功，只要禁制之力不散便可以长存。
　　如今体内法力被封，不到战时，周渔自然不会让其受损。
　　“这岛屿中心之地，似有禁制之力流转，灵识轻易不得入内，想要探明其内是否有通关祭坛，还得亲自前往。”想到这里，周渔的目光不由得看了一下岛屿之外。
　　目光所及之处，所能看见的岛屿，不过十来座，但几乎每一座都比之前的要大。
　　“这左秋仙人布下如此考验之地，其目的应该是让后来之人学其禁制之术。
　　苏老头曾言此人只差半步便可以成就真仙之境，想来其禁制之术，定是极为玄妙。”一念即此，周渔便踏步而去。
　　他虽然没有看见那黑袍之人，但想来这处岛屿秘境之内，短期内便只有他们两人而已。
　　“希望此岛之上的禁制不会让我失望。”
　　千丈方圆，笔直而行不过三千三百余米，不过一盏茶的功夫，周渔便来到了岛屿内，唯一一座山峰的脚下。
　　抬头看去，这山峰不过百米余高，但因这岛屿本就跻身于云海之中，所以仍显缥缈。
　　看到这里，周渔心念一动，于背后云渺幻风禁所化作的云剑之上，顿时便有一道道灵气汇聚而来。
　　不过半盏茶的时间，那些灵气在禁制的作用之下，便再次化作一把云剑，落入到周渔的手中。
　　以他如今的实力，在保证灵识之力充沛的情况下，可以同时维持两道云渺幻风禁。
　　“上山。”
　　山间树木繁茂，一颗颗苍翠的古树更是随处可见。
　　于群木之间，一条青阶蜿蜒向上，但越往山上走，若能感受到的风力便越大。
　　当周渔来到半山腰之上的一处平台之上时，已能清晰可见，于那山峰之上，有一团黑色的风暴汇聚而来。
　　于那狂风之中，不时有异兽幻化而出，落在山林之内，发出一声声震天的咆哮之音。
　　其音霸道，更有一股肃杀之气。
　　“看来此关要动剑了。”下一刻，周渔便踏步而上。
　　到了此地，登山已不在考虑体力，而是每走一步，随着风力的增强，会使得人体承受庞大的压力。
　　似稍不注意，便会被狂风席卷，吹落在那山间，粉身碎骨。
　　但即便如此，周渔也是硬抗。
　　他需要保存禁制之力，已对抗那登顶之时的黑色风暴、及其化作的异兽。
　　又行了数十道青阶，已来到了山林宽广之处，正当周渔准备再次迈步之时，突然有狂风席卷，压的树木唰唰之身传来。
　　只见一头黑色的猛虎，正踏风而行，其高约二丈，体型更是雄壮，宛如一座小楼一般，此刻于树顶之上飞快掠过之际，向他呼啸而来。
　　铿！
　　一道白色剑光从周渔背后飞射而出。
　　与猛虎相比，云剑不过三尺，甚至看起来还比不过其带着狰狞利爪的虎爪，但随着云剑一闪而逝之间。
　　凌厉的剑啸之音刹那绽放，于云剑飞射而过之时，那黑色猛虎的身形刹那崩碎开来，化作一道道劲风消散。
　　“这风虎的威力，怕是比得上练气境七层了，但若此山的禁制之力，只有如此，怕是阻拦不了周某的脚步。”抬头看着山顶的风暴，周渔的嘴角有着一丝自信的笑容。
　　仍有狂风卷来，其负手而立，再次踏步向前。
　　吼吼吼……
　　与此同时，于黑色风暴之中，一声声凄厉的怒吼之音传来，似受到了挑衅一般。
　　刹那之间，便有数十头黑色的猛虎，从天而降，轰然而至……

第十一章 执棋之人 （求订阅，推荐）
　　“问道踏青天，狂风虎啸卷；吾只一剑去，荡平天地间。”看着数十头风虎虎啸而来，周渔负手而行，一道云剑飘渺冲天而起。
　　铿！
　　云剑速度又急又快，不过一瞬之间，便有数头风虎随着那一剑而过而四分五裂，化作狂风扫落。
　　只是可惜，这半空之中，无叶可扫。
　　剩余的风虎咆哮，数十团恐怖的风刃在这一刻从天而降。
　　但几乎同一时间，那云剑炸开，白云滚滚风力裹挟，不过片刻之间，便充斥于整片天空，使得其上的视野，顿时一失。
　　便在此时，还在踏山而行的周渔，一跃而起，于瞬息之间人剑合一，化作一道剑光。
　　一息之后，被云渺幻风禁所围困的风虎之外，一道剑芒陡然闪烁而出。
　　“斩！”
　　一剑斩落，即便此刻周渔体内被没有法力加持，但其剑意却无比凌厉。
　　剑起，虎崩。
　　其余风虎被惊动，狂暴的风刃席卷而来，但周渔宛如游龙一般，于云雾之间只是一闪，便消散无踪。
　　“滴云剑阵！”同一时间，一声怒吼传出。
　　只见于苍穹之上，周渔手中的云剑之上，有数不清的灵气席卷而来。
　　但却在一个呼吸之后，有一道道凌厉的剑气衍生而出，其剑气之强，使得四周的云雾在刹那之间消散。
　　于天空再次出现碧蓝之景之时，在数十头风虎的面前，有剑气浪潮席卷而来。
　　砰砰砰……
　　不过一息的时间，满天的风虎在这剑气之中纷纷瓦解崩溃，化作残风消散。
　　“归来！”
　　待到满天风虎消散一空之时，云渺幻风禁刹那收缩，化作一道云剑浮现在周渔的脚下，使其御剑而立的同时，向着山顶之上的黑色风暴飞射而去。
　　同一时间，那黑色风暴之内再次幻化出数十头风虎席卷而来，但周渔手中的云剑却带着一道道剑气化作一道雪白的剑龙，呼啸而起。
　　嘭！
　　三个呼吸之后，一道剑光落在风顶。
　　周渔踏上山顶之处的平台，只见其上一座黑色的祭坛浮现，于祭坛之外，正有三根黑色的铜柱耸立。
　　于铜柱之上，黑色禁制之光闪烁，使得灵气蜂拥而至，化作一道道黑色的风流冲天而起，形成了那天空之上的黑色风暴。
　　一个时辰之后，周渔从祭坛前面的空地站起。
　　“三风虎煞禁。”
　　“竟然是二品中阶禁制，若是能将其融入到云渺幻风禁之中，我的禁制威力，怕是能够更上一层。”一念即此，周渔顿时打出一道道法诀开始祭炼起来。
　　这三风虎煞禁内的禁制之力多达三十二道，其禁制手法之繁琐，比之他此刻的云渺幻风禁，还要来的复杂。
　　也因此，在祭炼之中，更为耗费心神。
　　毕竟他此刻体内的法力无法调用，只能以灵识之力收拢天地灵气，来进行祭炼。
　　半个时辰之后。
　　周渔身前已有一道黑色的风暴盘旋，于其内部，隐约可见一道风虎咆哮。
　　“成了。”与此同时，周渔睁开双目，目光之中有着一丝轻松之色。
　　此一番祭炼，即便是有破禁法目之助，节省了他领悟禁制的时间，但是却依旧使得他灵识之力大为耗损。
　　“越往后，这禁制的参悟便会越发的耗费心神。”看着手中的这团三风虎煞禁，周渔的眉宇之中有着一丝凝重。
　　只是二品禁制便已如此之难，其后之路岂不是会越发的难走。
　　“以禁破禁……这左秋仙府考验的目的。”周渔隐约感觉，若只是单纯的对抗，怕是很难走到最后。
　　不过眼下有黑袍之人的威胁在前，这些念头只能先放在一边，至少从目前的情况而言，他并未发现能够改变此种方法的有效途径。
　　接下来的时间，周渔一边体会这新炼制而成的三风虎煞禁，一边琢磨如何将此禁融入到云渺幻风禁之中。
　　在法力无法调用的情况下，眼下这禁制，是他生存下去的依仗。
　　这推演出的禁制越是强大，他便越有把握。
　　半月之后。
　　周渔再次睁开双眸，于其手中，一把云剑之上，有黑纹缠绕，却是已将这三风虎煞禁完全的炼入到了其中。
　　又过了一月。
　　周渔面前的云剑已有了三把。
　　其目光睁开，于原地站起之时，一把云剑向着那祭坛前的三根铜柱飞射而去。
　　不过片刻的功夫，于祭坛之上，一把缠绕黑纹的云剑浮现而出。
　　看着此景，周渔不由得有一丝紧张，有种前世面临考试的复杂心情。
　　“融合这三风虎煞禁之后，云剑的威力已堪比道基境中期，不知可以获得何等评价？”看着祭坛之上有一道道光芒被点亮，周渔低语道。
　　嗡！
　　下一刻，熟悉的禁制力从祭坛之上席卷而出，带动灵气，向着四面八方扩散。
　　“云渺风虎禁，三品初阶。”
　　“仅仅三品初阶？”感受到脑海之中浮现的信息，周渔的眼中有着一丝无奈。
　　他本以为最少可以达到中阶，不曾想还是初阶，但眼下这眼前的云剑，他已经无法找到可以再进一步的可能。
　　“不知那黑袍之人，现在祭炼出了几品禁制？”怀着此念，周渔于脸色凝重之中，踏入到了那再次开启的传送法阵之内。
　　数息之后，传送法阵的光芒消散一空。
　　与此同时，一座千丈方圆的岛屿，在周渔面前浮现而出。
　　“你终于来了？”这时，一道带着期待，却隐含杀意的声音，传来。
　　周渔看去，只见对面，那黑袍之人，正站在一处祭坛之上向他看来，于两人之间，是一座巨大的期盼。
　　黑白棋子，错落而至。
　　白子与黑子各有九枚，每一枚棋子之上，皆有禁制之力环绕。
　　“击碎所有黑子，可开启传送之门，斩杀执棋之人，可得四品禁制，生死黑白禁。”
　　下一刻，一道淡薄的声音，于岛屿上空浮现而出。
　　随着此音的传出，周渔就见两人面前，那百丈方圆的棋盘之上，有一层禁制之光扩散而出，九枚黑白棋子，在这一刻不断幻化，瞬息之间便占据了整个棋盘。
　　“我在棋盘之中等你。”话音一落，幽冥煞愧便一跃而起，落入到了那棋盘之中。

第十二章 破局 （求订阅，推荐）
　　碧空之下，黑白棋盘沉浮于千丈房源的岛屿之上。
　　于棋盘之上，黑白之气涌动，形成迷雾翻滚，别说九枚棋子，一枚都无法看见。
　　“也好，有此棋盘之阵在，我并非没有一战之力。”看着黑袍之人踏入棋盘，周渔沉吟道，目光之中有了一丝轻松之色。
　　踏入此岛屿之前，他最担心的便是两人方一见面，便直接展开厮杀。
　　如此一来，便是活者胜。
　　若真是如此，老实说，他有点虚。
　　这个虚，并非肾虚的虚。
　　而是因为那幽冥煞傀来至于阴窟之下，其背景之神秘，实在无法揣度，至少不可将其看做是同境界之人。
　　但眼下这种比斗之法，即便在怎么严峻，他也有了一线之机。
　　一念即此，周渔便从脚下祭坛一跃而下。
　　苍茫！
　　所望之处，一片苍茫。
　　这棋盘不过百丈方圆，但此刻踏入，却一眼看不到尽头，仿佛来到了一片新的天地一般。
　　“这棋盘之内，禁制成阵，要想破棋，必得先破开眼前的禁制迷雾。”想到这里，周渔背后，顿时有一道云剑飞出。
　　随着此剑之内，云渺风虎禁的禁制之力扩散，眼前的迷雾顿时变得稀薄起来。
　　同一刻，一根白色的棋子当即出现在周渔十丈之外。
　　“既是我的棋子，不知可否为我所用？”看着那磨盘一般大小的白色棋子，周渔身躯一动，便来到了近前。
　　棋子之上，禁制环绕，方一靠近，便有一股炙热之力，从其上涌动而来，使得周渔的手掌，都有灼烧之感。
　　“云剑！”
　　见此，周渔心念一动，一把云剑从其背后飞出，落到其手中，当即便是一刺。
　　嗡！
　　瞬息之间，这枚白色棋子之上，炙阳之力猛然爆发，向着他汹涌而来。
　　铿！
　　同一刻，云剑之上云渺风虎禁浮现而出。
　　禁制之力散开，宛如一道道剑气，以剑尖为点，形成一道剑气之罩将那炙阳之力挡住的同时，向着棋子呼啸而去。
　　也不知其上是何禁制，直到一刻钟的时间，周渔的云渺幻风禁才将其彻底洞穿。
　　于剑尖触碰到白色棋子本体一刻，云渺幻风禁便向其侵蚀而出。
　　不过三息的时间，原本白色的棋子，才彻底被祭炼完成。
　　同一刻，一道讯息浮现在周渔的脑海之中。
　　“执白子，方能寻到黑棋？”感受到棋子传来的讯息，周渔若有所思。
　　得到一枚白子，一旦将其捏碎，便会生成一道指引之光。
　　这光芒会直指黑子所在之地。
　　但这黑子，也仅仅只是黑子。
　　这棋盘之上，双方各有九枚本源棋子，唯有将九枚棋子全部破坏，才能离开此岛。
　　所以，单单凭借一枚普通白子，根本不可能直接寻找到九枚本源黑子。
　　除非九枚白子合一，才能指出一枚本源黑子，这便是周渔所得到的全部讯息。
　　“也就是说，这棋盘之上，黑白棋子，各有八十一枚。”周渔伸出手掌。
　　顿时，眼前这磨盘一般大小的白色棋子以肉眼可见的形式缩小，被周渔双指捏在指间。
　　“已方棋子需要破禁才能进行搜集，九九八十一枚，分散在棋盘各处，但随着没破解一枚白子，自身所在棋盘的迷雾便会消散一分。”看着指间的白色棋子，周渔目光闪烁。
　　在没有得知黑袍之人的实力前，一味的搜集已方棋子不是可取之处。
　　但若手中白子不够，同样不能贸然前往黑子所在之地。
　　“这棋局之间的把握，全靠个人把握了。”周渔的脸有些黑。
　　他不知那黑袍之人是否会下棋，但他的棋路，可不算多么高明。
　　“既然白子可以生出阻挡灵识之力探测的迷雾，不知集齐九枚棋子之后，是否可以明白其中的原理。”
　　“若是能掌握这种方法，那么于自身的安全便会有一定的把握，到时或许可以前往那黑子所在之地，鱼目混珠。”想到这里，周渔顿时不在迟疑。
　　“破禁法目，开。”
　　是否能够看穿迷雾，便全靠此举了。
　　或许他的云渺风虎禁及不上黑袍之人，但有这能专门破禁的法眼在，却能为他挽回不少优势。
　　当然，前提是这破禁法目，在这生死棋盘之中，仍然能够奏效。
　　但三品的云渺风虎禁，都可以破解迷雾，想来应该可以。
　　果然，随着法目睁开，原本被迷雾所笼罩的大地棋盘，顿时变得清晰起来。
　　即便周渔的法目没有全开，却也足以看穿眼前的迷雾。
　　如此一来，云渺风虎禁的禁制之力，便能够得以保全。
　　下一刻，周渔便冲向了百步之外的一枚白色棋子前。
　　不过一个时辰的时间，周渔手中便已有了九枚白色棋子。
　　九枚棋子方一出现，不用周渔祭炼，便自动在其掌心之中合二为一。
　　嗡！
　　几乎在泛着白色微光的本源棋子浮现的一刻，便有一股无法掩饰的禁制之力，从棋子之上散发而出。
　　肉眼可见的波纹，如水中涟漪一般，向着四面八方席卷而去。
　　所过之处，原本笼罩在棋盘之上的迷雾顿时散去。
　　“不好。”周渔脸色一变。
　　随着迷雾一路被破，那不知在何处的黑袍之人的身形，顿时出现在的面前，与他不过相距三十余丈。
　　索性这被破开的迷雾，一闪即逝，很快便再次合拢。
　　“他似乎，没有看见我？”看着迷雾合拢，周渔的目光一沉，眼中有着愕然之色。
　　“每集齐九枚棋子，便可以得知对方的行踪一次，看来这大阵，是在鼓励我们先发制人。”
　　“看来，我之前的方法得变动一下了。”看着手中的本源棋子，周渔所有所思。
　　他发现，只要握着这本源棋子，并将棋子之中蕴含的禁制激发，便自然可以形成一道遍及方圆十丈之内的迷雾。
　　一炷香的时间后，周渔手中再次多出二枚白色棋子。
　　下一刻，其果断的将之前所得的本源棋子捏碎。
　　砰！
　　一瞬之间，一道白色的光芒呼啸而出，直指黑袍之人所在的黑子一方。
　　于此光之下，只见前方的迷雾之中，顿时散开，一枚磨盘大小的黑色棋子浮现而出。
　　于此子的四周，有一道道冷冽的寒霜之气弥漫，与周渔相距不过数百步。
　　“破！”
　　下一刻，一道云剑便呼啸而去。
　　砰！
　　只是一瞬之间，那黑色的本源棋子便轰然破碎开来，竟然一触即碎，没有丝毫的阻挡之力。

第十三章 争锋 （求订阅，推荐）
　　嘭！
　　几乎在黑色的本源棋子破碎的一刻，于一处迷雾之内，正在祭炼黑子的幽冥煞傀，其脸色猛的一变。
　　只见即将祭炼完全的黑子，在这一刻陡然消散。
　　“嗯？”看见眼前这一幕，幽冥煞傀的脸色顿时阴沉了下来。
　　“一颗本源棋子碎裂，需要一炷香的时间才会重新再棋盘上。”
　　“看来此人已领先了我一炷香的时间，或许不用我去找他，他便会先来找我。”想到此处，幽冥煞傀的眼神之中浮现出了一丝意味深长的笑容。
　　本源棋子每碎一刻，迷雾便会散去一分。
　　他现在倒是有些期待此人的到来了。
　　至于领先他下一步，想来是获得了本尊之前提醒的那洞内的密宝原因。
　　“蝼蚁，在怎么蹦跳，也是蝼蚁。”随着话音一落，幽冥煞傀便走向了一处迷雾之中。
　　其身外，有黑色的禁止环绕，好似有了灵智一般，于盘旋之中化作一朵黑云。
　　“他应该有所发觉了。”在本源黑子破碎的一刻，随着迷雾再次聚拢而来，周渔目光沉吟道。
　　那道讯息不只是那黑袍之人，一人收到而已。
　　“一炷香的时间，此人若是自负，想来会以为我先一步找他，若是谨慎，那么此刻应该在寻找新的黑色棋子，而若是凶性为主，怕是会毫不犹豫的破坏白色的本源棋子。”想到此处，周渔的嘴角微微一翘。
　　一步领先，步步领先。
　　既然如此，那么先发制人，又有何妨。
　　一念即此，周渔顿时开始寻找起了新的目的，在破禁法目的帮助之下，他的速度极快。
　　这迷雾，更是宛若虚设一般。
　　不过一个时辰，便又有一颗黑色的本源棋子破碎。
　　嘭！
　　几乎在本源黑子破碎的一刻，周渔的心里突然生起一阵悸动，其目光看去，就见已方的迷雾，也在此刻散开。
　　于这浓雾散去的一刻，一道阴冷的目光，正冷冷的看来。
　　刹那之间，目光交汇。
　　而后随着浓雾的再次合拢，两人纷纷走向了迷雾之中。
　　三颗。
　　四颗。
　　……..
　　七颗！
　　双方好似在这一瞬，有着彼此的默契一般，于三个时辰之后，本源棋子不断的崩碎开来。
　　与此同时，尽管棋盘之上的迷雾依旧浓郁，但是两人都知道，离散去之时的时间，已经不远了。
　　一个时辰之后，随着第八颗黑色的本源棋子，与第七颗白色本源棋子同时破碎开来，两人的目光再次汇聚。
　　且彼此之间的距离，竟然不过十丈之距。
　　十丈的距离，有多远。
　　不过刹那而至而已。
　　几乎在两人目光交汇的一刻，一道锋锐的剑鸣之音，便在此刻从周渔背后一道白色剑芒呼啸而去的同时响起。
　　没有一丝一毫多余的言语，剑气在刹那之间，随着云渺风虎禁的弥漫而出，充斥在两人之间。
　　嘭！
　　一股狂暴的气浪在此刻，猛然席卷而开，使得因棋子破碎，而即将再次合拢迷雾，彻底崩碎开来，向着四面八方席卷而去。
　　轰隆！
　　同一时间，一道黑色的大手印，从黑袍之人所在之地拍击而来。
　　黑手大手印所过之处，狂乱的气流掀起凌厉的风刃，侵袭而来，使得云剑之上的剑气，在这一瞬纷纷炸裂开来。
　　这黑色手印极为诡秘，其中更散发一股阴邪之气，于此刻呼啸而来之时，其上更有一股荡人心魄的压力席卷。
　　铿！
　　同一刻，第二把云剑从周渔背后飞出，其内狂风大作之间，有着一头由风象化作的黑色猛虎呼啸而起。
　　轰隆隆…….
　　只是一瞬之间，其面前的气浪层层爆裂开来，使得黑色大手印的攻击猛然一顿的同时，黑色猛虎呼啸而去。
　　此外，那最先飞出的第一道云剑，于散乱的剑气之中，有白色的云雾席卷而来，化作一条白色巨龙，向着黑袍之人呼啸而去。
　　风起而云涌，虎啸则龙吟。
　　龙虎交汇之间，云雾和强劲的风力，刹那之间代替了那散去的云雾。
　　不过一息的时间，便将两人层层包围。
　　同一刻，周渔拔剑，身影消散在这云雾之中。
　　“有意思。”看着失去的人影，幽冥煞傀目光扫过将黑色大手印撕碎的猛虎，以及那呼啸而来的白色巨龙，目光之中泛起浓郁的煞气。
　　“喝！”一声低吼。
　　于幽冥煞傀身外，黑色的阴煞之禁，呈现环形向着四面八方席卷而起，其掀起的风浪，使得呼啸而来的白色巨龙戛然而止。
　　更在其伸手一抓之时，于白色巨龙的身躯之上，有层层黑色的禁制浮现而出，于一息之后，竟然齐齐崩碎开来。
　　轰隆！
　　巨龙碎裂，但其上的禁制之力，却没有就此消散，卷动狂风，带着猛烈的剑气风刃，好似暴雨倾盆一般，蜂拥而至。
　　“不知死活。”看着此景，幽冥煞傀的脸色一冷，似被挑衅了一般，右手猛然一挥。
　　轰隆！
　　一道半月之形的恐怖黑刃当即便横斩而去。
　　砰！
　　于此黑刃卷过，那如暴雨一般的剑气风刃，顿时纷纷崩散开来，其势更没有丝毫的减少，将那头嘶吼的黑色猛虎撕碎。
　　不过三个呼吸的时间，周渔的攻击，竟然已全部瓦解一空。
　　“此人，究竟炼制的是何等禁制，竟然有如此恐怖之威，怕是道基境后期的修士，都挡不住这一击。”
　　看着白色的剑龙和黑色猛虎破碎，隐藏在云雾之中的周渔，其瞳孔猛然一缩，对此人的忌惮，更加重了一分。
　　“现在看来，没有一开始与此人硬碰硬，是正确的。”一念即此，周渔下意识的摩擦了一下自己的左手。
　　那里，是他最后的底牌。
　　不过此番竟然已经交战，不试探出此人的真实实力之前，他却不能就这般径直的离去。
　　“禁制，从来不是我所长。”一念即此，周渔顿时踏步而出。
　　“我之所长，唯剑而已。”
　　铿！
　　随着这话语的落下，站在迷雾之中的周渔，顿时对着那幽冥煞傀一剑斩去。
　　什么是剑！
　　剑意不散，则剑便不会断！
　　随着这一剑斩杀去，顿时于方圆百丈之内，有一声声锋锐的剑鸣轰然而起。

第十四章 离去 （求订阅，推荐）
　　“嗯？”同一刻，幽冥煞傀的脸色一变。
　　于其目光之中，只见那被他击碎的猛虎和白色巨龙所在之地，有一道道七尺于长的剑气，在此刻竟然呼啸而起。
　　明明已经破碎不堪，但此刻似有一股无形的剑意将其调动了一般，使得此刻再次重聚之时，其上的剑气更加凌厉。
　　不过三个呼吸的时间，于其目光所望之处，满天都是剑影。
　　呼呼呼…….
　　数不清有多少剑，但仅仅是那剑气争鸣之间的气息，都使得所望之中，有猛烈的风浪席卷而出。
　　即便此刻，那环绕在方圆百丈的剑气还未激发，但是幽冥煞傀却感觉到有一道道的那锋锐的气息，在他脸庞划过。
　　如芒在背。
　　“什么时候？”幽冥煞傀想不通。
　　这才多长的时间，此人竟然有能力布置下这方圆近百丈的之宽的剑阵。
　　不错。
　　就是剑阵。
　　那些剑气，看似分散在不同之地，但冥冥之中，却被一种恐怖的剑意所牵引了一般。
　　更何况，于他所看不见的迷雾之中，怕是还隐藏着惊人的剑气。
　　“但，蝼蚁终究是蝼蚁，只配在不知之处坐着一些小动作罢了，若真是露面，一脚踩之便可。”幽冥煞傀冷笑着。
　　但几乎在其面容浮现笑容的一刻，一席青衫，一把白色长剑，随着一人的走出，却使得浮现的笑容顿时一僵。
　　“没有了法力，如此庞大的剑阵，你能够支撑多久？”
　　对于幽冥煞傀的问话，周渔没有回答，只是一步踏出，一道人影幻化。
　　随着步伐，看似缓慢，却又一步步而来，于幽冥煞傀的眼中，周渔的身躯之内，有着一道又一道的人影飞射而出。
　　仅仅一息的时间内，幽冥煞傀发现自己被包围了。
　　被足足三十六道身影，团团包围。
　　但即便如此，他的面庞没有丝毫的紧张与担忧之色，在其灵识的感应之中，眼前这些幻化的人影，其内蕴含的灵气少的可伶。
　　只要他愿意，便可一指轰杀！
　　但他没有出手，还在等！
　　虽然面前的周渔于他而言，仅仅只是一只偷窃本尊势在必得之物的蝼蚁，但眼前那剑势不断攀升的剑阵，却给了他一股危机之感。
　　剑未发之时，所带来的威胁，才是最大的。
　　虽然他相信，此人此刻，绝对不可能施展出先前在那白玉平台之上的一剑，那如风雷一般的剑。
　　但此刻，他体内的法力被封，却赌不起。
　　便在此刻，那三十六人影出剑了。
　　或许于幽冥煞傀的眼中，周渔这一番的动作实在漫长，但实际上却也不过仅仅三息而已。
　　三息之后，三十六道身影齐齐剑出。
　　与此同时，那百丈方圆的剑气，在这一刻齐齐蜂拥而来，宛如剑气风暴一般，纷纷随着这一剑的斩出，飞向幽冥煞傀所在之地。
　　剑气呼啸，于纵横交错之间，使得百丈之内的迷雾齐齐消散。
　　于此刻，幽冥煞傀可以清晰的看见，那一道道凌厉的剑气划破长空之时，所留下的炫目痕迹。
　　面对这最少数百道的剑气，于其身外，一团黑雾包裹而起。
　　于这黑雾包裹之时，更有一道漆黑如深墨一般的庞大鬼影浮现而起。
　　这鬼影，头生巨角，看起来无比狰狞，宛如一头天魔一般，看起来极为骇然，更在此魔浮现的一刻，有一股极为诡秘的气息不断地衍生而出。
　　似能吞噬一切一般，使得周围的灵气不断地消散，即便是那些需要用禁制破开的迷雾之力，在这一刻也是纷纷消散。
　　砰砰砰……
　　看着那一道道于天魔鬼影身外不断崩碎的剑气，幽冥煞傀的嘴角有着一丝不屑的轻蔑之意。
　　他感觉自己方才似乎太过谨慎了一些。
　　“说到底，蝼蚁终究是蝼蚁，即便数量庞大，也仅仅如此罢了，以目前的情况来看，三息之后，这些剑气便会消散一空。”
　　随着此语说出的一刻，其目光看向天空之中那三十六道身影，有些遗憾的摇了摇头。
　　但三息之后，这些剑气不仅没有消散，反而还越发的频繁起来，这使得幽冥煞傀的眉头一皱，本能的觉得有什么地方不对。
　　但他却没有多想，因为那将他环绕的三十六道身影，已于此时消散了十道。
　　“想来是在苟延残喘罢了。”他这般想道。
　　但十息之后，随着天空之中周渔的人影再次消散了六道，他发现那席卷而来的剑气，竟然不减反增。
　　且剑气之上的威力，似又强了三分。
　　“此人，哪里来的这么多的法力？”看着那几乎将天空遮掩的剑气浪潮，幽冥煞傀的眉头顿时皱了起来。
　　以这般恐怖的剑阵，持续了近十五息的时间，换成一般的道基后期修士的法力，怕是已经随身无几了。
　　更何况，他们所处之地，乃是这左仙仙府。
　　即便是他，体内的法力都能被封禁，更何况区区一名还未到达金丹的修士。
　　“有些离谱了。”幽冥煞傀的脸色顿时凝重了起来。
　　其本尊全胜时期，也是不下于这仙府主人的存在，这一点从这一路而来所获得的禁制之术，便能够很容易的判断而出。
　　但连他都无法调动一丝一毫的法力，一个道基小修士，哪里来的这么多的法力。
　　即便是那孽龙之躯所炼制的法宝，也断然不会有此等威力。
　　一念及此，幽冥煞傀的便准备主动破解这诡异的剑阵，即便为此不惜损伤这本尊千百年下来好不容易凝聚的法身，也是在所不惜。
　　但正当他要动的时候，却发现已经是动弹不得。
　　那蜂拥而至的剑气太多了，多到他移动之时的步伐，都变得极为艰难起来，且这模拟天魔化身的鬼影似乎也隐隐有了崩溃之意。
　　嘭！
　　便在此时，一股熟悉的波动陡然传来。
　　幽冥煞傀的脸色顿时一变，也在此刻毫不犹豫的捏碎了手中，早已得到的第八枚本源棋子。
　　刹那之间，在他的目光之中，就见这棋盘的一角，那最后的第九枚本源黑子竟然轰然破碎开来。
　　此人，竟然如他一般，早早就藏下了一枚棋子。
　　“可惜，即便是学自五行镇魔塔内的那些剑意刀诀，调动如此庞大的灵力，都不能斩杀此人，看来只有在下一关再见了。”一念即此，周渔身躯一闪，消散在了棋盘之内。

第十五章 禁灵 （求订阅，推荐）
　　看见周渔离开，幽冥煞傀的脸色变得铁青。
　　尤其是即便此人离开，这将他笼罩的剑阵，虽然有所减弱，但一时之间，仍然没有散去，这更为让他恼火。
　　喝。
　　下一刻，于其身外的魔影之内，有数十道丈许长的魔影肆虐而出，其所过之处，剑气一时之间为之一顿，开始纷纷崩碎。
　　不过数息的时间，因这棋局之内的迷雾消散，使得幽冥煞准备的发现了那剑气源源不断的根源之物。
　　那肆虐的魔影只是一扫，便使得那些剑气纷纷破碎。
　　唯有一把云剑插在距离幽冥煞傀的百丈之外，其上云雾缭绕，更有一股锐利的剑意始终不散。
　　于这剑意之下，那云剑之内，不断吞噬周围的灵气，使得剑气不断地衍生而出。
　　“五行剑意？”看着面前的云剑，幽冥煞傀于走来之时，一把将其捏碎一空。
　　“难怪此人的剑气源源不断，竟然是借助五行之意，但这一次你可以逃走，下一次呢？”
　　……
　　一座鸟语花香的山谷之内，随着一道传送之光一闪而逝，周渔踏步而出。
　　“那样都不能斩杀那幽冥煞傀，看来此人的实力之强，即便修为被压制，但仍然不是此刻我所能够敌对的。”周渔说着，目光里有着一丝凝重。
　　于那迷雾之内，能够随着时间的延长斩杀道基后期的剑阵，都不能杀此人。
　　但对此，周渔却没有丝毫的气馁之色。
　　这次的相聚，是此人杀自己最好的机会，但既然这样都败了，那么下一次，谁主动谁被动就说不清了。
　　想到这里，周渔当即盘膝而坐，开始恢复起来。
　　约有一个时辰的时间，他于此前的消耗才彻底恢复如初，法力倒是无妨，主要是灵识之力的消耗实在太过严重。
　　学会禁制之术后，周渔也曾想过，是否可以借用禁制之力，能够让自己使用破禁法目之时变得更为轻松。
　　但这通灵法宝很是特殊，在他斩杀那血影之后，便已经认主。
　　无从祭炼，也无需再祭炼。
　　一念即此，周渔的目光顿时看向了眼前的这座山谷。
　　于此前的岛屿相比，眼前这座岛屿足有万余丈方圆，其内不仅灵气充裕，更似乎有着一些灵兽生存。
　　“若是法力没有被封禁，到确实是一处好修行的地方。”看着眼前的大山，周渔目光一动。
　　又过了半个时辰，等到再次祭炼出三把云剑之后，他顿时御剑而起，向着面前的高山飞去。
　　这山足有千丈之高，极为雄伟。
　　来到山顶，只见下方有着一处百丈之宽的祭坛，于那祭坛之上，有着一道道环形的禁制存在。
　　其内灵气翻滚，看起来极为骇然。
　　但更让周渔吃惊的是，那祭坛之内，有着一只只灵兽，从其中幻化而出，宛如真实存在一般。
　　雪白的仙鹤、赤色的猛虎……
　　不过数息的功夫，竟然有十来头灵兽，从其中走出。
　　且每一头灵兽的修为，从感知之中，都是四阶以上，个个都不下于道基之境，而且在灵识得试探之下，竟然分辨不出真假。
　　这就让周渔愕然了。
　　“是如此前的三煞风虎禁，还是真的诞生了灵兽……破禁法目，开！”
　　瞬息之间，在破目法禁之下，眼前这些灵兽的情况，顿时一览无遗。
　　“虽然是假的，但从某种意思上而言，却是真的。”三息之后，周渔于心中哑然之中，感叹道。
　　在破禁法目之下，那些灵兽的体内，都有一个特殊的法禁存在。
　　这法禁能够不断吸收周边的天地灵气，只要灵气不绝，便可以一直存在。
　　所以，从某种意思上而言，这些灵兽便是真的灵兽，依靠灵气而生的灵兽。
　　“先是通过考验，让我们学习禁制之术，然后便出现了这以禁制为生的灵兽，这左秋仙府莫非真的想让我们以禁制之术，创造一个真正的生物不成？”周渔沉吟道。
　　“上面的道友，若是看够了，岂不下来一聚。”这时，突然一声响亮的声音，从下方传来。
　　于周渔目光之中，就见那最先出现的雪白云鹤，突然展翅而起，向着他飞来。
　　“请勿动手，灵鹤没有恶意。”灵鹤飞来，看见周渔身后的云剑，再次口出人言道。
　　“你们究竟是何等存在，不仅灵智如旁人，且还能言语？”看着面前的灵鹤，以及此刻下方看来的灵兽们，周渔顿时问道。
　　“你能闯过生死棋盘，便有了学会太一云渺造化禁的资格。”灵鹤开口说道，目光之中，居然还流露了出了赞许之色。
　　“而我们，便是负责引导你修习太一云渺造化禁而存在的禁灵。”
　　“太一云渺造化禁？”
　　听着眼前灵鹤的话语，周渔的目光微微一缩。
　　眼前这灵鹤的灵智高的惊人，给他的感觉，就像真的与人在交谈一般，但若仅仅只是如此，便向让他相信，是否太过简单了。
　　“何为禁灵？”
　　“就好像剑修的剑，随着其不断地温养，使得剑中生灵一般，禁灵便是悟得禁制之真意，从而诞生了灵性的一种存在。”灵鹤解释道。
　　“我们，便是因为这太一云渺造化禁而诞生所致。”话音一落，周渔就看见这灵鹤的身躯之内泛起一阵灵光。
　　于这灵光之中，一头好似鹤形的禁制，顿时从其体内飞出，落到周渔的面前。
　　其上符文缭绕，却自成一种禁制，让人一眼便能看出其中的不凡之处。
　　“这是我们体内禁制的核心，你若能悟出属于你的太一云渺造化禁，同样可以诞生出属于自己的禁灵。”
　　“你们准备怎么引导我？”
　　“这是灵鹤禁，学得此禁，待你能够凝聚一只灵鹤之时，可以入此阵修习。”
　　随着面前灵鹤的话音一落，那飞出的鹤形禁制，顿时化作一枚巴掌大小的鹤形之石落在周渔的手中。
　　“当然，你也可以硬闯，但是我们会拦住你，毕竟杀光我们，也是学习此禁的条件之一。”
　　闻言，周渔顿时沉默了下来。
　　“我会再来找你们。”半响，周渔御剑而去。

第十六章 与鹤论道 （求订阅，推荐）
　　“只是区区一个人类，且如今修为被封，你的态度，是否太过亲和了一点，灵鹤？”
　　待到周渔的剑光消散在天际，一头赤虎看着归来的灵鹤，顿时闷声说道，言语之间颇为不满。
　　“而且，还交出了你的灵鹤禁，万一他学会此禁，到时即便没有法力，也能轻易将你制住。”
　　“数百年的诞生与轮回，我们虽因主人的造化禁而生，但与真正的生灵相比，终究是有所区别。”灵鹤看似平淡的说着，目光看向那碧蓝的天空，有着一丝向往。
　　“这片天地看似无穷，但你我都知道，它是主人洞府所化，若无外力相助，我们终究是没有自由的。”
　　“况且主人也曾有言，这大阵总有尽之时，若是常人得到，我们这些禁灵，怕不仅是如此刻这般，只是没有自由这么简单。”
　　“出去又如何，我们这等禁灵的存在，到时候反而有可能被炼化入法器之中，彻底失去灵智。”赤虎很不屑。
　　若非长久的相处，他根本懒得说这只蠢鹤，简直太过天真了。
　　“再者，你将灵鹤禁交给此人，又怎知他学会之后，不会反过来害你？”
　　“他的剑，有一种正气。”看着老友埋怨的目光，灵鹤笑着摇头道。
　　“左右能够闯入到此的人，按照主人留下的规定，我们都必须得引导他学会造化禁，既然如此，不妨交好就可。”
　　“这句话，等到他学会你的灵鹤禁之后，你在和我说。”话语一落，赤虎尾巴一甩，当即走到一处青石上盘踞假寐了起来。
　　“白痴，人类又怎会可信，主人留下的那些典籍里，可无一不在透漏着奸诈私利。”
　　与此同时，于一处长着苍梧的悬崖前，周渔盘膝而坐，目光从远处浮空的云海孤岛之间收回。
　　“太一云渺造化禁，当真能够以禁制在造血肉生灵？”
　　“若真能做到这一步，怕是已经堪比那些真仙一般的人物了。”
　　“看来苏老头说的没错，这左秋仙人，真的只差一步便可成就真仙自此逍遥长生。”
　　“只是可惜，他失败了，因这造化禁并未演化出真正的生灵。”一念即此，周渔抬手一翻，一枚灵鹤印记浮现而出。
　　“但即便如此，这位左秋仙人所留下的禁制，也是非比寻常。”
　　“剑气雷音之后，便是剑光分化，此剑光乃是剑意凝聚到极致一种表现，若是能够将此禁融入到我的剑意之中，不知会有何等变化。”
　　“毕竟五行剑意图，虽说是剑意，但一经施展，却隐隐自成一处小天地。”想到这里，周渔眉心便有一只竖目睁开。
　　防人之心不可无。
　　即便从那灵鹤之上，周渔隐隐感受到一丝儒家的浩然之意，也断然不会在没有弄清之前，轻易修习。
　　一炷香的时间后，周渔眉心的破禁法目合拢，其颇为疲惫的捏了捏眼眉。
　　“想不到只是一枚灵鹤禁，其内蕴含的禁制之数，竟然如此复杂，怕是光论品阶，便已不止三品之数。”
　　周渔甚至怀疑，这灵鹤禁的品阶已达到了七品之上。
　　因为这一炷香的时间，他的破禁法目居然只是解析了最外围的禁制。
　　而只是这最外围的禁制，便已蕴含了一百二十六道禁制。
　　七天，足足耗费了七天的时间，在经过破禁法目不断的解析之后，周渔才勉强明白了灵鹤禁的组成。
　　看似不过巴掌大小的灵鹤禁，其内蕴含了一万二千三十八内符箓阵印，因此而衍生的禁制之数，更是多达三千六百五十条。
　　如此之多的禁制，若是不借助破禁法目，或许他至少也要半年以上的时间。
　　若是如此也就罢了，眼下这枚灵鹤禁还处于未变化的沉寂状态。
　　于此种状态都需要如此之长的时间，若是这禁制一经施展，怕是更难以辨别。
　　这一日，风和日丽，于微风吹拂之间，周渔盘膝而坐，与其面前正两只白鹤飞舞。
　　一只目光呆滞犹如傀儡，而另外一只目光却甚为灵动，有着如他主人一般俊逸的颜值，却是一直陪伴在周渔身边的流云鹤。
　　虽然他体内法力被封禁，但以灵识之力，转化为法力，开启灵兽袋却是能够做到。
　　这三个月来，他不断地揣摩灵鹤禁，直到一个月前，已能够顺利施展之时，才借助流云鹤一边观摩，一边学习。
　　但是无论他如何学习，这由禁制生成的灵鹤，其修为的波动，不仅始终无法踏入练气境，且灵智也是极为低下。
　　或者说，若不是他本人操纵，其根本谈不上灵智一说。
　　“看来得去找他了，即便已掌握了这灵鹤禁的所有手法，但本质上却仍然有着云泥之别。”一念即此，周渔便从青石之上站起。
　　“小白，陪我走一趟。”
　　一声鹤鸣，正逗着禁制鹤不亦乐乎的流云鹤，顿时飞来。
　　下一刻，一人一鹤便再次向着太一云渺造化禁所在的山峰飞去。
　　方一靠近，便有一只同样雪白修长的灵鹤飞来。
　　“鹤道友，我来求教了。”看着面前一身儒雅气息的灵鹤，周渔顿时拱手道。
　　“不过求教之前，我想问三个问题，还请鹤道友如实回答。”
　　“道友但说无妨。”灵鹤点了点头，目光之中有着些许期待之色，
　　“请问道友贵姓？”
　　“这算第一个问题吗？”听到周渔的询问，灵鹤没有压抑，只是简单的回道。
　　“算。”周渔认真的点了点头。
　　“我因灵而生，因禁而存，所以姓左，名灵由。”
　　“第二个问题，左道友既然为这太一云渺造化禁的守护之灵，教我是左秋仙人留下的命令，还是道友临时而为？”
　　“即是命令，也是随心而动。”
　　“第三个问题，道友曾说，杀光你们也可获得这造化禁，若是我选择此种方法，不知道友们准备怎么面对？”周渔说完，目光之中有着淡然。
　　“考验不过，为死而已。”左灵由的鹤目，平静以对之中，有着坦然之色。
　　“道友的这三个问题，可曾问完，若是问完，现在不知是否还要请教，若是请教，那么灵由也有三个问题想问。”
　　“左道友尽管直言！”

第十七章 剑禁之术 （求订阅，推荐）
　　“道友贵姓？”
　　出乎周渔意料的，第一个问题，这名为左灵由的灵鹤，竟然是与他问的是一个问题。
　　周渔有些哑然，不过却也在意料之中，毕竟这个问题，相当于彼此之间的认同了。
　　“姓周名渔，奕剑弟子。”
　　“第二个问题，你明知我是灵鹤，却还骑鹤而来，为什么？”左灵由得鹤目很清澈，但是提出的问题，却很有内涵。
　　这让周渔想到前世的一句话，兽人永不为奴。
　　“有试探之心，我也想看看，当你看见这一幕之时，内心的感受是如何。”周渔径直的说道。
　　“但你的样子，似乎并不介意这些，能告诉我为什么吗？”
　　“世间有智之物为灵，若无灵智，便是野兽，人也如此。”左灵由的鹤目之中，流露出明亮的光芒道。
　　“你座下的是鹤，我虽也是鹤，但终究有所不同，当然这些并不是我现在能与你说话的原因，归根结底，是因为在这鹤的身上，我没有看见奴役的情况。”
　　“你对它，应当是以同伴的身份。”左灵由说完，眼里有着一丝羡慕之色。
　　“你觉得我们，可以成为同伴吗？”
　　“这算最后一个问题？”周渔看向面前灵鹤期待的眼神，说道。
　　“算。”
　　“志同道合即是同伴……不过，你知道我要什么，但我还不知，你要什么？”
　　“外面的世界很大，我想要去看看，所以，我们需要的其实很简单，只要你学会造化禁之后，能够帮助我们便可，这也是我为什么会教导你的原因。”
　　“好。”闻言，周渔点了点头。
　　“你此刻修习之中，遇到的最大问题是什么？”闻言，左灵由的鹤目之中，泛起一丝光彩，顿时问道。
　　“灵鹤禁我已能够施展，但即便如此，所创造出来的灵鹤，仍然没有丝毫的灵智。
　　且其修为的波动，便是连练气境都不曾达到。”说着，周渔双手顿时打出一道道禁制。
　　随着这禁制的浮现，周边的灵气纷纷汇聚而来。
　　不过数息的时间，便有一只七尺长的灵鹤，出现在这一人一鹤之间。
　　“你的禁制没有魂，所以即便完整的施展出了灵鹤禁，但仍然形同虚设，死物又怎么能够活动呢？”左灵由顿时摇了摇头。
　　“你修剑，应当明白，没有意的剑，是伤不到人的。”
　　“你是指，我要悟出这禁制之意？”周渔的眉头顿时一皱。
　　“不知我已剑意驾驭禁制之力，是否可行？”
　　“太一云渺造化禁本就能融入一切造化，你的想法可行，但过程会很艰辛。
　　所以，我建议你先明悟禁制之意后，在想两者合一，那时或许会有你想不到的好处。”左灵由只是略微思索，便点了点头。
　　“此前你连闯几座棋岛，相比也以掌握了禁制之力，若是愿意沉淀下来好好修习，应该需要不了多长时间。”
　　“承你吉言。”
　　“既然我已答应引导你修习造化禁制，那么自然会引导你如何修习出属于你自己的禁制之意，随我来。”话音一落，左灵由便双翼一展，向着一处山峰飞去。
　　“其实我还有一个问题，若是有邪恶之人也过了生死棋盘，是否也会得到学习造化禁的机会。”
　　在周渔的示意之下，流云鹤也是羽翼一展，于跟上的同时，连忙问道。
　　“只要能过生死棋盘，便都可以学习云渺造化禁，不论善恶。”左灵由顿时说道。
　　“当初主人只差一步，便可以将这云渺造化禁推演到先天之境，达到仙的层次，但是最后却失败了。”
　　“也因此，这座洞府才得以留下来，为的就是有朝一日，有人能够承其禁制，将它推演到先天之境。”
　　“为此，不分善恶，只为证明此道可行。”
　　“当然，这机会不分善恶，但是我们却分善恶。”左灵由笑着道。
　　“如此，便多谢了。”周渔拱手，不一会两人便来到了一处山峰之上。
　　于大片空地之间落下之时，左灵由羽翼一展，示意周渔走到他的对面。
　　“现在用你悟出的禁制之力，攻击我。”
　　一个时辰后，周渔看着满地的狼藉，眼神之中若有所悟，当即便与流云鹤离开了这种山峰，回到了先前的闭关之地。
　　“云渺风虎禁，先前我只当做是一种手段，眼下看来是要好好的修习了。”
　　看着岛屿之外，天空之中的流云，周渔于呢喃之中，顿时打出一道道的禁制。
　　“剑意之所以诞生，是因为一口气，但禁制的诞生，却是因为念，一念而百禁生，我的念是剑，那么这禁制之意，也当为剑。”
　　想着此前左灵由的提点，周渔打出的禁制，顿时好似一道道小剑一般，在其面前快速游弋。
　　这剑并无锋锐之气，却有锐利之意，于游走之间，使得其面前的空间，都传来一阵阵锋锐的剑鸣之音。
　　“以念化剑，以剑为禁制之源。”随着打出的禁制之数越来越多，周渔的目光也越发的明亮起来。
　　他的剑意是五行剑意，五行无所不包。
　　若是寻常的剑意，或许会如左灵由所言，需要领悟出禁制之意，而后寻找两者合二为一的方法，但是他却没有这方面的担忧。
　　嘭！
　　半个时辰之后，周渔的面色一变，眼前的禁制顿时被他想远处丢去，于离开其百丈之外时，陡然破碎开来。
　　看见面前的禁制破碎，那掀起的狂风，甚至使得周渔面颊之上传来撕裂之意，但他得目光却没有丝毫的失望。
　　“我的想法可行。”
　　往后的一段时间里，周渔便专心修习禁制化剑一道。
　　每当有不懂之处时，便会向灵鹤左灵由请教，这期间流云鹤也是时常收益。
　　一年后，已经从一阶灵兽连破四境，迈入了道基之境，成为真正的四阶灵兽，且灵智也是大开。
　　这一日，于岛屿之上，云卷云舒。
　　一盏茶的时间之后，只见那面前的白云，刹那收缩，其中不时有禁制之芒闪烁不断，于逐渐缩小之中，没入到周渔的眉心之间。
　　“恭喜道友领悟剑禁之意，想不到在修习造化禁之前，你便能将两者合二为一，道友的天姿果然绝非寻常。”看着前方的周渔，灵鹤左灵由真心的祝贺道。
　　“看来我现在有学习太一云渺造化禁的资格了。”面对左灵由的追捧，周渔淡然的笑道。
　　“道友请随我来。”话音一落，左灵由便羽翼一展，向着岛屿最高的山峰所在飞去。

第十八章 论造化，结金丹 （求订阅，推荐）
　　“想不到，我还有被当做天才的一天，也对，长的这么帅的我，怎么可能不是天才。”看着左灵由远去的身影，周渔颇为谦虚的摸了摸自己的鼻子。
　　下一刻，其意念一动，五行剑意演化而出，随着四周的灵气涌来，不过眨眼的时间，便化作一把云剑呼啸而起。
　　所谓剑禁之术，可以使得他的剑意，不单单只是剑意。
　　而是能够随时，以意化禁，吸收灵气，继而攻击。
　　以往剑意虽能伤敌，但是若无法力加持，却不能发挥最强的威力。
　　但学会这剑禁之术后，即便他体内法力全无，但是也可一念之间斩敌。
　　剑阵之术，需要以剑为载体，但剑禁之术却是以念为载体。
　　两者虽然都可以调动天地之力，但是一个求外，一个求内。
　　但如今，周渔却是两者皆具，虽然短时间内无法发挥最强实力。
　　但若遇见僵持之局，只要四周还有天地灵气，他的实力会随着时间的流逝，而不断的增强。
　　且因在修习剑禁之术的过程，使得他的灵识之力，也越发的庞大。
　　一念下来，怕是已经堪比金丹境初期的修士。
　　“不知学会造化禁之后，又能达到何等的地步？”一念即此，周渔御剑的速度，顿时再次一增。
　　很快，便赶上了前方的灵鹤左灵由。
　　方一落到山峰之上，便见左灵由的前面，已有数十头形体不一的灵兽。
　　其中为首的赫然是一头赤色的猛虎，其身上的皮毛，好似火焰一般，似一处即燃，但却没有丝毫火焰的灼烧之意。
　　“赤虎，好久不见。”看着面前猛虎一脸不满的表情，周渔笑着打了声招呼。
　　“哼，若非这只傻鹤拦着，我定要见见你的高低。”赤虎扭头，威能的身形似乎在说着不屈。
　　但周渔却知道，这是这头猛虎性子的高傲，简单来说，就是有点小傲娇。
　　但眼下还需要这些禁灵为自己打开通往造化禁的道路，所以他也并不恼。
　　别人都给你好处了，让他骄傲一些，又有何妨？
　　“说起来，这太一云渺造化禁究竟有何神妙，踏入之前，是否可为在下讲解一下？”看着面前的禁制大阵，周渔的目光落在了左灵由的身上。
　　“造化一词，若能说出来，那便不是造化了，况且每个人的领悟，终究有所不同，能够得到多少，就看你自己的了。”左灵由摇了摇头，许是自己也并不清楚。
　　但这并不影响，周渔对此事的期待之色。
　　很快，于左灵由的示意之下，他退到了一边，同一时间，面前的这些禁灵的目光变得凝重起来，一股莫名的气息，开始流转而出。
　　周渔大致一数，面前的这些禁灵，成三九之数，共二十七头。
　　轰隆！
　　下一刻，一道道庞大的气息，从面前这些禁灵的身躯之上轰然而起。
　　一道道颜色各异的光芒，更是随着一股磅礴的禁制之力的浮现，向着四面八方一卷而去。
　　使得整个山峰之处的空间，都开始剧烈的震动起来，仿佛苍穹将裂一般。
　　数息之间，周渔就看见左灵由的身躯之内，于好似云雾一般的白色光芒泛起之时，似内顿时有一枚巴掌大小的灵鹤印浮现而出。
　　同一时间，其身旁赤虎的身躯之内，也有一枚赤虎印呼啸而起。
　　一共二十枚代表不同灵兽的禁制，不过片刻之间便布满了整个山峰之上。
　　其中孕育灵光，似有一种莫名的道机流转，令人心神摇动。
　　咻咻咻……
　　下一刻，这些灵兽之印于山峰之上，组成了一座复杂的禁制大阵。
　　更在这大阵成型的一刻，不管是左灵由还是赤虎，以及其他的灵兽，纷纷的没入到了禁制之阵中。
　　轰……
　　一瞬之间，一股惊人的灵气威压，从头顶的禁制大阵之中升起，使得整个山顶的的上空，有肉眼可见的灵气波纹，如大浪一般，向着四面八方席卷而去。
　　“准备进阵！”
　　同一刻，在这股灵气风暴之下，衣袍被吹的猎猎作响的周渔，就听见左灵由的声音，从头顶那遍及百丈方圆的禁制大阵之中传出。
　　嘭！
　　几乎随着此音响起的一刻，一道水桶粗细的灵柱从天而降，轰落在了山顶的禁制大阵之上。
　　“昂！”
　　“吼！”
　　……
　　那灵气光柱压迫力极为强大，使得周渔都感觉开始喘不过气来，好在这时于灵气光柱之内有灵兽的吼声不断衍生而起。
　　只见，一道一人大小的门户，在这一刻，从那禁制大阵之内浮现而出。
　　其内一片苍茫，一眼看不见底，但几乎在此洞浮现的一刻，周渔的内心便不由得泛起一丝喜悦之意。
　　咻！
　　其脚步一踏，瞬间便没入了其中。
　　嘭！
　　一息之后，那一人大小的门户陡然合拢，与此同时，左灵鹤等一众禁灵，顿时便从天空之上的禁制大阵之中跌落而下。
　　相比于此前，几乎每一个禁灵的身躯，都变得透明了起来，好似要散去一般。
　　若是周渔在此，即便不开破禁法目，都能够明显的感觉到他们体内禁制之力的薄弱与一丝混乱。
　　似乎开启这太一云渺造化禁的所在，正是需要这些进灵体内的本源禁制之力一般。
　　“希望你的抉择是对的，不然一旦他学会造化禁，怕是我们都会任由他宰割。”
　　赤虎一边吞噬着岛屿之上的灵气恢复禁制之力，一边瓮声瓮气的说道，其体外赤红如火的毛发，都变得干枯起来。
　　“即便我们不选，则无非是把这样的日子延后罢了，说不得到时候反而会尸骨无存。”左灵由一双鹤腿站的笔直，目光看向再次被隔绝的禁制大阵，眼眸里有了一丝期待。
　　而相比于此刻禁制大阵外，这些禁灵的紧张，此刻方一踏入禁制大阵内的苍茫之地，周渔惊喜的发现，他原本被封禁的法力，竟然解封了。
　　但更让他惊讶的是，于气海丹田之内，原本拳头大小，似气飞气更像液态的道种，竟然在此刻开始不断地凝聚起来。
　　竟然是有了结成金丹的趋势。
　　且这趋势随着时间的不短延长，不仅没有丝毫的减弱，反而变得更加强盛起来。

第十九章 金丹 （求订阅，推荐）
　　何为造化？
　　这就是造化。
　　几乎在迈入这苍茫之地时，周渔感觉到一股说不清道不明的气息，从四面八方向着他包裹而来。
　　其中更夹杂着精纯的灵气。
　　不，是比灵气更为精纯的气息。
　　于这力量之中，他只感觉全身上下都焕发着一股新生的喜悦，好似重回母胞之中，只觉得四处都是温暖。
　　而在这股气息的涌入之下，本就已经近乎凝聚的道种在这一刻，开始疯狂的流转起来，于茁壮之中，开始泛起一丝质感。
　　隐隐有金色浮现而出。
　　几乎在这金色浮现的一刻，周渔猛地一咬舌尖，一缕鲜红溢出，鲜血在这一瞬，竟然也不在腥涩，反而有着甘甜。
　　但正因为如此，使得周渔更加不敢沉溺于这即将晋升的喜悦之中，哪怕于他体内，此刻已经灵光遍布。
　　“五行剑意，开！”周渔几乎是咬着牙喊道。
　　其满嘴鲜血，整个人的表情，都变得无比狰狞起来，却在这灵光的涌动之下，反而有着一丝神圣之意。
　　但周渔知道，这都是虚假的。
　　他不要凝聚那法力的金丹。
　　此刻，于这神秘的气息之下，他的心神已经完全失守。
　　或许这云渺造化禁，能够使得他的金丹圆润，包含其心神剑意，但是于朦胧之中晋升，体会不到那一刻的圆满，终究有所失。
　　轰隆！
　　下一刻，一道五行图猛地浮现在周渔的头顶。
　　于其身外鱼龙剑意化作青龙、离火剑意化作雀鸟、青玄剑意在其身外形成一颗参天古树，更有神陨剑意悬浮其头顶镇压。
　　在这四行之中，一抹金色的斩仙剑意蓄势勃发。
　　只是一息的时间，五行剑意合为一体，形成一卷剑意之图将周渔层层镇压在内。
　　于其身躯之内，更有五行道宫点亮，五行真始诀疯狂的运转，开始不断地吞噬着这股神秘的气息。
　　即便如此，这苍茫之地内，这股神秘的气息，仍然络绎不绝，但好在周渔终于恢复了身体的掌控之权。
　　不在沉溺于这气息之下。
　　“呼……”
　　随着心神与身体恢复到自己的掌控之中，周渔顿时轻松了一口气。
　　这时，他才有机会开始研究这股神秘的气息，这股蕴含了磅礴的新生之气。
　　而这气息，似乎根本不用他琢磨。
　　随着身体内五行真始诀的运转，一股股玄妙的感悟，纷至沓来。
　　在这神秘气息的影响之下，周渔发现五行真始诀的修行，在这一刻似乎得到了长足的进步。
　　以往最少要潜修一年才有所成，现在只不过几个呼吸的时间，便水到渠成。
　　“简直恐怖。”
　　“或许，我可以就此直接练成五行之体。”想到这里，周渔反而不在关注结成金丹。
　　毕竟以他此刻的修为，结成金丹已是易如反掌。
　　相反，五行之体却是极为难求。
　　但即便如此，对于五行之体，周渔却觉得希望不大。
　　因为即便他已经全力的借助这股神秘的气息开始疯狂的修炼五行真始诀，但是总有一丝气息始终会流入到丹田气海之内。
　　以目前的速度，恐怕只能将五行之体，修炼到小成的境界。
　　“况且，不仅仅只是五行之体，我的灵识之力，也在不断的增长。
　　而在这增长之中，五种剑意，已是在不知不觉之间，也开始不断地凝聚起来。”
　　感受到身体从内到外的奇妙变化，周渔只能紧守心神，不敢有丝毫的懈怠。
　　但识海之中，那不断凝聚的灵识，仍然让他心惊。
　　因为随着剑意和灵识之力不断的凝聚，于一刻钟的时间之后，竟然也隐隐有了凝聚成金丹之像。
　　这在门中记载的修习之中，可是从未有过之事。
　　因为凝聚金丹的过程之中，本就是神魂之力的分化，但是在这股神秘气息之下，他的神魂之力不仅没有损耗，反而在不断的变强。
　　完全没有神魂会虚弱的迹象。
　　“这下回去，我这大师兄的位置，怕是稳得不能在稳了。”周渔虽不知这变化的原因，但肯定是好没错。
　　“也对，像我这么帅的，没道理不是修炼天才。”
　　随着时间的流逝，于周渔身躯之外，有一丝丝金色光芒，犹如丝线一般不断地将其环绕。
　　就像即将破茧的碟一般，虽然没有恐怖的气息流转，但是却有一股神圣之气弥漫而来。
　　外界，山峰之上。
　　左灵由等一众禁灵，此刻原本虚弱的身躯，已经再次恢复如初。
　　而此时，距离周渔踏入面前的禁制大阵，已经过去了半年之久。
　　“灵鹤，你说他能够成功吗？”赤虎看着毫无波动的禁制大阵，眉宇之间有着一丝不耐烦。
　　“在等等，主人的太一云渺造化禁，能够使得承载此禁之人，将一身所学熔炼唯一，他在禁制大阵之中待的越久，我们以后就越有保障。”与赤虎相反，左灵由反而对周渔充满了信心。
　　毕竟，能够在一年之内，便领悟剑禁之术，做到他都预料之外的事，又岂能是凡俗之人。
　　“我就怕没有保障，人类诡计多端，万一他领悟太一云渺造化禁之后不守诺言，反将我等炼化，到时候我们岂不是竹篮打水一场空？”赤虎很担忧。
　　若是是左秋仙人此前设下的规定，他巴不得在看见周渔的一刻，就将其一口咬死。
　　但谁让灵鹤在这群禁灵之中，有着极高的威望，眼前这事，他根本就阻止不了。
　　“听说外面的老虎都是山大王，我或许是最没面子的那一只。”赤虎懊恼的趴下了头，用硕大的虎爪蒙面打盹。
　　但下一刻，其目光陡然一睁，冷冷的看向了眼前的禁制大阵。
　　与此同时，左灵由等另外二十六只禁灵，也是一脸凝重的看去。
　　此时，于禁制大阵内的苍茫之地内，一颗一人高大的金色圆球独立。
　　咔嚓……
　　便在此时，那金色圆球的表面，出现了一丝碎裂的痕迹。
　　几乎在这碎裂之印浮现的一刻，就见原本圆润如一的金色圆球轰然破裂开来。
　　璀璨的金色碎片，化作无数更加星碎的金光，向着四面八方散去。
　　同一时间，一道金色的光柱冲天而起。
　　这金色的光柱不仅冲破了这苍茫之地，更是一举轰破了外界的禁制大阵。
　　这金光来的快，去的也快，持续不过九息的时间，便迅速的收敛而起。
　　与此同时，于苍茫之地内，周渔的双目猛然睁开。
　　“居然没有雷劫。”看着气海丹田之内，那拳头一般大小的金丹，周渔颇为讶异的道。
　　“或许是因为此地的原因。”周渔抬头看了一眼晴朗的天空，顿时沉吟道。

第二十章 灵鹤留言，仙域 （求推荐，收藏，第一更）
　　这左秋仙府，说是一座洞府，不如说是一座禁制大阵，且绝非一般的大阵，而是能够瞒天过海的大阵。
　　“于这大阵之中雷劫易躲，但出了此阵之后，怕是面临的雷劫会更加的强烈一些，不过这正和我意。”周渔的脸色有着一丝期待。
　　但凡修炼之士，人人都能恐雷劫。
　　但若对那些根基深厚之人，却反而会有所期待。
　　因为这代表金丹的四九凝阴雷劫，于他们而言，反而会更有益处，能够进一步打磨修为。
　　毕竟，这可是能够使得神魂，得到更进一步的机会。
　　雷劫，代表着纯阳。
　　“而且我也想试试，如今我之所修凝聚为一炉，于雷劫之下，孰强孰弱。”周渔的目光，顿时便放在了他的识海之中。
　　与此前道基境不同，此刻他的识海之中，有一枚五行金丹沉浮。
　　其内孕育五行之气，更有白云之禁缭绕，宛如一片初生的小天地一般，看起来极为骇然。
　　即便周渔此前已经想过，灵识之力会修成金丹，但是却真正看到这一幕发生之时，仍然让他吃惊。
　　“这识海金丹一生，我的神魂之力不仅更为凝练，且灵识之力也因此远超寻常金丹修士，若单论寿元，最少多增加了二百年。”
　　寻常修士，一旦凝成金丹，寿元最多五百余数，而他却可以达到七百，要知道元婴境界的修士，也是千岁起步。
　　而这些，都只是凝聚金丹之时，自带的。
　　毕竟太一云渺造化禁是禁制，虽然于此行修为的增长毋庸置疑，但归根结底，还是禁制。
　　“而这才是我最大的造化，五行禁或者说五行剑禁，也可以称之为神通。”一念即此，周渔伸出自己的手掌。
　　一团五行之光，顿时在其掌心之中凝聚而出。
　　所谓神通，便是术法在进一步之后，一念即发。
　　这掌心之中的五行剑禁，散可成为一座剑阵，即能杀敌也能困敌，只要禁制笼罩之地，便可将敌人镇压，隔绝天地之力。
　　而聚便是五行之光，于护体之上有奇效。
　　“或许面对一些五行术法，还有一定的承受之力。”没有试验过，所以即便是周渔，对于自己这神通的威力，也只是有一个大概之数。
　　“该出去了。”一念即此，周渔顿时便踏步而出。
　　此番于这太一云渺造化禁之中凝聚金丹，原本被封印的法力，已然全部恢复。
　　“周道友，可曾领悟？”
　　看着周渔从禁制大阵之中走出，相对于赤虎的警惕，左灵由却是一脸期待的问道。
　　他们虽然由太一云渺造化禁而生，却只是充当守护者和钥匙的作用，若想要真正的自由，则必须依靠闯关之人。
　　如今，周渔成功了。
　　“已然功成。”周渔点了点头，也没有丝毫的墨迹。
　　左灵由既然真心助他，他周渔又岂是那等知恩不报的龌龊小人。
　　“左道友还请稍后，在下这就为你们解除这禁制大阵之忧。”
　　话音一落，于一众禁灵期待的目光之中，周渔的体内，顿时便有五行之光冲天而起。
　　这光芒于冲出的瞬间，刹那化作五道剑罡肆虐苍穹，其上剑气纵横，不过眨眼之间，便形成了一座巨大的剑阵。
　　于这剑阵之中，每一缕剑气好似禁制一般弯曲游走，很快便形成了一座遍及方圆百丈的禁制大阵。
　　在这大阵之内，五行之力涌动，云雾之气弥漫。
　　而随着云雾之气的不断扩散，使得原本森然的剑阵，在这一刻幻化出了一片大山之地，宛如真实的一般，悬浮在这山顶之上。
　　左灵由等人就见那处幻化的大阵之内，山峰耸立雄伟，草木青翠，巨树参天之间，有奔腾的长河流走。
　　轰隆！
　　几乎在此山形成的一刻，只见原本被禁制大阵笼罩的山峰之上，突然有巨大的响声传来。
　　不过数息的时间，一座白玉一般的祭坛从那禁制大阵之内浮现而出，于祭坛之上，更有五行云渺禁五个大字浮现而出。
　　“五品上阶。”感受到祭坛上传来的信息，周渔的目光一亮。
　　三品的禁制大阵已经可斩道基，五品的禁制大阵，怕是屠戮一般的金丹修士，都已经足够。
　　“想不过这么短的时间，我已经可以变得这么强了？”周渔的嘴角微微一笑。
　　“多谢周兄成全。”这时，随着白玉祭坛的浮现，左灵由响亮的声音顿时传来。
　　周渔目光看去。
　　只见包括左灵由在内的二十七只禁灵，在这一刻随着白玉祭坛的出现，身躯之间开始泛起了微光。
　　于这微光之中，其身躯开始慢慢的淡化起来。
　　“左兄，你们这是？”
　　看着这一幕，周渔愕然，明明左灵由就在眼前，他却感觉到其气息开始变得虚无缥缈起来。
　　“你有你的造化，而这是我们的造化，希望下次再见之时，周渔还能记得我们。”
　　左灵由伸出双翼，似在拥抱久违的自由一般，高声说道。
　　明明只是一只鹤，却像一个胸怀天下的大儒。
　　“临走之时，灵由还有一事，需要告知周兄，当年左秋不敌天数身陨，其临死之时，将云渺造化图分成八块。
　　如今周兄你得其一，还有七块，请务必要在此次密境之中寻得。”
　　“云渺造化图，左兄你是指太一云渺造化禁？”闻言，周渔顿时问道。
　　“不错，太一云渺造化禁便是此图的核心，而云渺造化图却不单单只是一种仙禁之术那般简单，此图关乎于仙域之路。”
　　似乎感觉到自身的时间已经是不多，左灵由顿时喊道。
　　“切记，一定要得到云渺造化图。”
　　随着这话语的落下，左灵由的身躯，以及那二十七只禁灵的身躯，在这一刻齐齐化光，飞向那白玉祭坛之内。
　　“左兄，那鲤鱼所系神道，与你口中的仙域是否有所关联？”周渔顿时喊道。
　　但他的话语还未落下，二十七只禁灵已经尽数化作颜色各异的光芒消散在了祭坛之中。
　　嘭！
　　与此同时，一卷画卷随着白玉祭坛的碎裂，出现在周渔的面前，悬浮在半空之中。
　　不过一息的时间，原本笼罩在山顶的禁制大阵，尽数没入到了画卷之中。

第二十一章 棋岛之争 （求订阅，推荐，第二更）
　　白玉的祭坛，一卷青色的画轴徐徐沉浮。
　　随着这山顶之上的禁制大阵没入，青色画轴渐渐打开，其上绘有一角无名的星空。
　　隐约可见一座浩然的山峰，即便只是画轴上的一角，但其中青翠的古树甚为醒目，于其上有着一股云雾缭绕，紫气升腾，更有着一股轻灵之气弥漫，散发出一种超凡脱俗的气息。
　　“仙域之路？”看着白玉祭坛上的青色画轴，周渔的目光之中，有着愕然之色。
　　难道左秋散仙，不是苏老头在传教峰时说的那样，只是一名天赋异禀却渡劫失败的可惜之人？
　　建木九州界是没有仙域的，即便奕剑仙门之中，有人成就了真仙之境，但是却也未曾听闻过有仙域的存在。
　　而这左秋散仙，竟然能够得到这仙域之路的地图。
　　周渔有些心慌，他总感觉自己似乎在某件事上越陷越深了，这也是方才他脱口而出，询问那长流河神与这仙域之路是否有所关联的原因。
　　只是可惜，他慢了一步，没有得到想要的答案。
　　“看来左灵由也不是简单的灵鹤，是真的因为这太一云渺造化禁而生，还是因为其他原因？”想到深处，周渔的眉头皱的更紧了。
　　“我能从造化禁中得到如此消息，那阴窟之下的来人，未必不会清楚。”半响，周渔沉吟道。
　　“还是先解决眼前的大敌，在论其他，若真是牵扯到仙域之路，自有门中长辈来处理。”
　　一个月后，周渔的身影，踏入到了山顶之上的传送门内。
　　虽然进阶成为金丹修士，但是他并没有盲目前行，经过一个月的潜修，对于自己此刻的修为，周渔已是了如指掌。
　　“以我目前的实力，金丹境界之中，同境界可不惧任何人，至于金丹中期和后期境，还是需要比过才知道，不过想来也是无惧的。”
　　想着识海之内的那枚灵识铸就的金丹，周渔于心中默念道。
　　“初次踏入之时，只是限制道基修士，这一年多下来，相比这左秋仙府，应该会变得更热闹了些，只是不知道，这生死棋局，如今有几个人在下。”
　　…….
　　棋岛。
　　这是所有踏入左秋仙府一年之久，人所共知的称呼。
　　于这万千岛屿之中，任何一座岛屿都有可能是棋岛，区别棋岛最明显的特征，便是每当有试炼之人出来之时，那岛屿之上，必然会出现生死黑白的图案。
　　而只要斩杀试炼之人，后来者便可以获取试炼的资格，从而有机会得到左秋仙府最珍贵之物。
　　且，每随着一座棋岛的亮起，便距离左秋仙府最为核心之地。
　　因为随着试炼之人不断的前进，这仙府会自行的开放出仙府之内最为珍贵之地。
　　或是能够使人修为大进的炼丹室、或是藏有各种珍稀法宝的炼器室，也有可能是栽种了各种灵药的药田，其中更是不乏能够增长寿元之物。
　　所以，每一次生死黑白的光芒冲霄而起，都会使得踏入到左秋仙府之中的人，像是嗅到了血腥味的血海魔鲨一般，蜂拥而来。
　　此时，一座悬浮在苍穹之中的岛屿，其上顿时有代表生死黑白之气的光芒，冲天而起。
　　这光芒方一出现，便引起剧烈的灵气动荡，更形成一股极为骇然的风暴，向着方圆万里之间席卷而起。
　　几乎在那黑白之光席卷的一刻，距离那光芒之地百里之外的一处山洞内，一名身着灰色长袍的老叟，其目光顿时睁开。
　　“又有一座棋岛开了，才万丈方圆？”感受到黑白之光内蕴含的信息，贺鹏的双眸之中，于些许闪烁之后，顿时呼啸而起。
　　不过片刻的时间，他便来到了天空之中，目光看向那还未散去的黑白光柱。
　　“万丈方圆的棋岛，说明踏入之人此前之后道基境的修为，棋岛的警示只能维持一炷香的时间，必须速战速决，否则时间一长，会有更多的人来抢夺。”
　　一念即此，其脚下顿时便有一道青光浮现，却是一件类似竹剑一般的法宝，只是其上不是有雷鸣闪烁，甚为稀奇。
　　法宝不同法器，法宝具备收入体内的能力，可以时常放在气海丹田之内，以金丹之力进行不断温养。
　　但很快，贺鹏的眉头便皱了起来，因为他发现，随着他赶向那座极有可能是道基修士的棋岛之时，于天外也有另外几道法宝的光芒，在疯狂的赶去。
　　“看来免不了一场恶战了。”贺鹏感觉有些可惜，本来是可以捡漏的。
　　“希望此人可以多撑一会。”
　　他本以为自己已经够快了，但是没想到，当他距离那岛屿还有千丈之遥时，已经有人驾驭法宝的遁光，先一步落在了那棋岛之上。
　　与此同时，于该岛屿之上的一处山谷之内，周渔的身形，从传送法阵中踏出。
　　但他方一出现，其眉头便是一皱，一股没有丝毫掩饰的凌厉之气，顿时从远处快速的呼啸而来。
　　“怎么回事，莫非这一关不再是考校禁制？”
　　下一刻，周渔的灵识刹那释放，只见以他所在的这个岛屿为中心，一共有五道速度极快的遁光，正从天边赶来，好似此地有着什么宝物一般。
　　但更让周渔在意的是，这些人的修为，仅从这疾驰而来的速度看，没有一个是低于金丹之境。
　　“果然，过了一年多的时间，能够进入这左秋仙人的乌江仙府之人，也越来越多，就不知奕剑本宗是否也有人来。”想到这里，周渔面露思索之色。
　　若是奕剑来人，那么左灵由所说的蕴含仙域之路的云渺造化图，便不能落到旁人的手上。
　　不过眼下的情况，让他有些发晕，这从天边赶来的五道遁光，在感受到他的灵识外放之后，竟然不仅没有丝毫停止，反而速度再次一增，向着他所在的这座岛屿赶来。
　　“莫非这里有什么宝贝？”周渔愕然，但很快目光便渐渐冷了下来，因为他发现这些人的目标，似乎是自己。
　　“冲着我来？”
　　几乎在周渔灵识发现这五道遁光之时，其中一名身穿皂黄袍子的壮汉，已然落到了这座岛屿上，且其方一上岛，便径直的向着周渔而来，不过一息的时间，其眉宇之间带着桀骜与蔑视的道。
　　“小辈，这岛屿之上，除了你之外，可曾有人来过，若是告知贫道，贫道赠予你一份机缘如何？”

第二十二章 道友，请留步 （求订阅，推荐，三更）
　　“机缘，不知前辈有什么机缘，要赐给在下？”看着面前留着络腮胡子不怒自威的道人，周渔颇为玩味的笑道。
　　他的修为根本就没有隐藏，此人与他同样是金丹境界的修士，又怎能看不出来。
　　如此这般称呼他小辈？
　　看在面容不如他俊朗的情况下，周渔倒是想陪他玩玩，弄清楚此人，以及那正快速飞来的四人，其目的究竟是什么？
　　是这座岛屿，还是他？
　　但根据眼前这人的表现来看，目的极有可能便是他了。
　　但周渔自问，这辈子除了长得帅气一些，还值得别人如此惦记。
　　“一是我阴窟得宝泄露，二便是与眼前的左秋仙府有关，而且情况很可能是后者。”
　　种种念头只是在脑海里一转，他便大致明白眼前的情况。
　　因为若是阴窟得宝泄露，那么此番断然不会只有一个人来。
　　“就是不知，于这秘境而言，是有何处利益？”周渔心中想着，目光看向眼前的道人。
　　“你只管告知贫道，这岛屿之上，是否除你之外有人来过便可？”身穿皂黄袍的道人颇为不耐烦的道。
　　“你这小辈，怎的凭白这么多话，若是没看见人，就尽快离开此岛吧，此处很快便有大战。”
　　“大战，不知因何而战？”
　　“因何而战？”闻言，身穿皂黄袍的道人，看似粗狂，实则心细的眸子，在周渔的身上仔细的一扫而过。
　　修为不过区区道基中期，不值一提。
　　“小友，你有没有门中前辈或是家族友人，一同前来？”
　　“没有。”周渔一脸认真，露出耿直的笑容。
　　“这岛屿是不是除你之外，便再也没有人来过？”
　　“不错。”
　　“既然如此，就快点离去吧，此地稍后会有金丹大战，勿要在此逗留。”
　　说完，身穿皂黄袍的道人，顿时丢出一瓶能够增长修为的丹药给周渔。
　　“既然如此，便多谢前辈了，不知前辈贵姓，将来晚辈若是修为有成，一定感念前辈今日之恩。”周渔接过装着丹药的小瓷瓶，一脸感动道。
　　“贫道郝建，报答就不必了，走快就行。”说着，身穿皂黄袍的郝建，作四处查看状道。
　　“晚辈告退。”闻言，周渔顿时就向天边飞去。
　　咻！
　　但几乎在他飞不过十来丈，就见作四处查看状的郝建陡然扬手。
　　一枚血红小箭，当即向着离开的周渔呼啸而去，其速之快，不过眨眼之间便将其穿透而过。
　　手法老练，又快又狠！
　　“看来郝建道友果然是冲着在下而来……”
　　与此同时，身穿青色长袍的周渔，完好无损的从树林之内走出，目光似笑非笑的看着脸色凝重的郝建道。
　　“藏头露尾，不是好人，受死。”
　　“……”
　　听着这句话，周渔心里有些愕然，此人偷袭杀人不成，反到说他不是好人。
　　是金丹境的修士安逸久了吗？
　　怎么感觉，还不如练气境和道基境时遇见的对手，要来的聪明。
　　不过眼下却不是想这个的时候，得先从此人身上，得知他们为何无缘无故，便要对自己下杀手。
　　若是不调查明白，怕是接下来的仙府之行，会变得无比危险和麻烦。
　　但当周渔出手的前一刻，就见那身穿皂黄袍的郝建身前，陡然有一团浓郁的红粉之气轰然爆发。
　　于这红粉之气下，整个山林的视野，都变得模糊起来，即便是灵识之力，也受到极大的影响。
　　“破禁法目，开。”
　　眉心竖眼睁开，其内五行之光绽放，原本被迷雾所笼罩的山林，顿时变得清晰可见起来。
　　而看清的一刻，周渔的脸色却更显愕然。
　　因为那偷袭不成怒而指责，甚至摆出一副要拼命的郝建道友，此刻正化作一道遁光，向着远处快速逃离。
　　逃的极为果断。
　　看见这一幕，周渔哑然失笑，能够修成金丹，又怎么会是蠢笨之辈。
　　此人看似粗狂桀骜，更有些莽撞无知，实际上这些都是假象，一击不成远遁而去，才是本质。
　　但说来就来，说走就走，他周某人长的这么帅，难道不要面子的吗？
　　一念即此，周渔脚下步伐，顿时一踏。
　　随着这一步踏出，落在虚空之间，一朵缥缈的云雾之气浮现其脚下。
　　于这云雾浮现的一刻，周渔的身躯化作一道白色遁光，向着逃遁的郝建道友追去。
　　“此人，简直卑鄙，我郝建自问已是胆大心细加手黑，但万万想不到，此人竟然能把弱小装的如此之像。”
　　头也不回，正一路逃遁的郝建，此刻心神变得无比紧张，更有一些胆战心惊。
　　隐瞒修为的方法不是没有，他先前也考虑过，但同境界之下，只要动手，那么隐藏的修为，便会暴露。
　　但方才那青衫小白脸如何躲避，如何看破，整个过程之中，郝建自问自己没有一点的察觉。
　　这说明什么，说明此人修为之高，远在自己之上。
　　此时不跑，与等死又有何妨？
　　“好在我的红粉迷烟障，能够侵蚀灵识之力，只要此人用灵识探查，必然会陷入一时情欲迷乱之中，如此一来，我或许可以逃过这一劫。”
　　一念即此，郝建遁走的速度再次一增，眼看就要离开这座万丈方圆的岛屿范围。
　　“郝建道友，还请留步。”这时，一声温和的声音，从后方传来。
　　这声音听起来极为亲和，若是寻常，他郝建肯定要与此人把酒言欢，若是发现此人太白，事后自然少不得小小洗劫一番。
　　但此刻听见这声音，他却是亡魂大冒。
　　“追上来，怎么可能这么快？”他郝建才逃了二个呼吸的时间。
　　嘭！
　　正在这时，身穿皂黄袍的郝建，就看着眼前白光一闪，周渔的身形竟然出现在了他的前方。
　　此刻再掉头，已然无用。
　　“留步了，留步了，前辈切勿动手啊。”郝建顿时求饶道。
　　但求饶归求饶，其手中的法宝，却在话出的一刻，向着周渔呼啸而去。
　　“留不了。”一声冰冷的话语猛然响起，郝建就看见一道剑光，在此人手中斩出。
　　铿！
　　于这一剑之下，那曾经偷袭起来，无往不利的血箭法宝轰然碎裂。
　　“噗……”法宝被毁，一口鲜血顿时从郝建口中吐出，而看着剑光袭来，更是让他的脸色变得苍白无比。
　　此人，究竟什么修为，怎会如此之强？

第二十三章 斩杀 （求订阅，推荐）
　　“我可是踏入金丹境足足一百年之久，即便是金丹初期，也是最为顶尖的那一批，竟然连一剑都挡不下？”郝建骇的心神剧烈。
　　眼前之人的修为之强，绝对非同反响。
　　“莫不是只差一步，就可以进阶元婴境的大能，但这可是堪堪万丈方圆棋岛？”
　　下一刻，郝建只看见一道汹涌的剑光将他淹没，其中锐利的剑气，不过数个呼吸的时间，便从身体的四肢百骸侵入。
　　连他的护身法衣都挡不了，一瞬之间，犹如万剑吞噬一般痛苦，使得他的心神刹那失守。
　　更重要的是，这剑气的侵蚀，即便他运起精纯的法力，也是难以抵挡，被逐个击破。
　　因为那些细小的剑气，在侵入他体内的一刻，便结合在了一起，形成了能够封锁法力的禁制。
　　嘭！
　　一声巨响传来，郝建的身体在剑光一斩之中，于身体到飞的一刻，砸断一片山林，更使得坚硬的大地凹陷成坑。
　　“前辈，还请饶我一命，我有用，我可以告之在下为何来此，又为何出手，甚至可以告诉前辈，这参加棋局之人，下一步应当去往何处？”
　　看着面前白色光芒一闪，于坑中骨头不知断了多少根的郝建，顿时一边吐血，一边急忙说道。
　　“那些赶来之人，是否和你是同样的目的？”闻言，周渔目光一沉。
　　看着凄惨无比的郝建，他一副我没得感情的脸色，冰冷无比。
　　“因为前辈是从万丈棋岛出来，而万丈棋岛便是只要道基境修士才能进入，这是根据这一年多以来，那些从棋岛之中，出来之人的所得。”
　　“而每逢棋岛一开，必然会有一座修仙资源无比富裕的岛屿随之开启，最重要的是，杀死棋局之人，便可取而代之，有机会得到这乌江仙府最珍贵之物，而这便是我等来此的原因。”郝建急忙的说道。
　　虽然作为一个金丹修士，这求饶的样子，很没有尊严，但他是一个对自己狠的狠人。
　　面子于生死面前，皆是小事。
　　毕竟，按照寿元，他还能活二百三十二年。
　　“想不到这短短的时间之内，左秋仙府的变化如此之快，就不知那仙域之路的消息，有没有流转出去。”看着面前这位求生欲极强的金丹修士，周渔的目光之中，有着一丝凝重。
　　而且这棋岛之争，只看眼前这人，不问青红皂白，便一言而杀之，其中激烈，可见一斑。
　　“你是死是活，等我处理完另外赶来的四人在说。”想到这里，周渔的目光之中，有着一丝冷冽之色。
　　“最好，你腹中还有有用之语。”
　　“前辈请放心，我郝建行事一向稳妥，定然还有有用之处，只是不知前辈修为究竟几何，若是需要，在下可以帮助前辈对敌？”郝建趴在坑中，一脸忠诚耿直的模样。
　　稳不稳妥，周渔暂且不说，但这求生欲，的确很强。
　　这怕是他遇见的最没有一个牌面之人了。
　　见周渔一脸冷漠不动声色，郝建心里泛起了七八，装着胆子问了一句，“不知前辈如今是何修为？”
　　“哼！”周渔冷哼一声，手指凝剑，顿时隔空之划。
　　郝建顿时苦叫一声，只觉得这一刻，身躯像是要被撕裂了一般，连忙大喊饶命，这种生死于他人手中掌握之感，让他如临九幽，再也不敢有丝毫的念头。
　　只觉得面前这人，虽然看似年轻，但心肠却极为狠辣。
　　“待着吧。”下一刻，随着周渔袖袍一甩，郝建的身躯顿时一沉，被彻底禁锢在坑中动弹不得。
　　“我明明没有隐藏修为，但此人却说看不透，莫非是因为我的灵识凝聚金丹的缘故？”一步迈入，周渔于此人面前消失之时，沉思道。
　　方才，他的法力修为的确没有任何的隐瞒，只是因灵识之力覆盖。
　　“或许接下来可以一试。”站在山顶之上，周渔没有目光看向那从天边飞来的两道遁光，低声道。
　　“想要夺周某棋主身份，大可来此一试。”看着那遁光降临在岛屿之上，周渔当即放声说道。
　　这一刻，他没有丝毫的隐藏。
　　一剑斩杀金丹之威，使得他迫切的想了解自己此刻究竟有多强。
　　一个金丹修士不够，两个或许便能试探出究竟，即便此举有些冒昧。
　　“区区一个刚进阶金丹之境的小修，竟然敢大方狂言，兼职不知死活？”岛屿外，一道冷声顿时传来。
　　只见一名身穿灰色长袍的修士把手一翻，顿时取出一把蓝色的羽扇，只是一挥。
　　当即便有一道刺骨的寒流，从其中呼啸而出，不过一息的时间，白色寒流化作数十道数丈余长的冰刃，向着周渔席卷而来。
　　这寒刃看似简单，但即便距离下方的山林间隔数十米，却也使得其上清脆的树干，在刹那被裹上一层寒霜，更于寒霜之中，轰然破碎。
　　其中威力之强，可见一般。
　　而另外一人见此，也是没有丝毫的犹豫，一把凌厉的飞剑呼啸而来，其速之快，令人侧目。
　　“在我面前用剑，不知死活。”看着那飞剑后发先至，周渔的眼眸之中，有着一丝不屑。
　　于那飞剑降临之时，其手中青冥剑顿时呼啸而起。
　　看着周渔用剑，那驾驭飞剑之人，眼眸之中顿时有着一丝得色，其手中法诀一引，瞬息之间，那把凌厉的飞剑，在刹那变化，竟然有漫天剑气浮现。
　　于那剑气之中，更有一丝雷鸣闪烁，使得整片空间，都充斥着刺耳的雷鸣之间。
　　“破！”
　　但下一刻，一道冷喝之音，从那漫天雷鸣充斥的剑气之中轰然而起。
　　一抹刺眼的青白之色，顿时从那刺目的雷鸣之声中，轰然而起。
　　嘭！
　　不过转眼之间，漫天的雷鸣剑气，宛如破布一般，顿时散乱开来，与此同时，一道青白之色的剑光陡然飞去。
　　其速之快，更使得空气都发出剧烈的震荡。
　　“怎么可能？”看着自己得意的雷鸣剑气被破，那御剑之人的瞳孔猛然一缩。
　　但其还没来得及思考其中缘由，只见那青白的飞剑向着自己轰然而来。
　　其速度之快，剑势之凶猛，竟然比他的雷鸣剑还要来的迅急。
　　“不好！”此人连忙打出一件盾状形的法宝。
　　这法宝其上泛起幽芒，好似深海陨铁一般，于快速旋转之中，将其身躯牢牢包裹。
　　轰隆！
　　但下一瞬，一股大力涌来，使得此人胸口如被雷击一般，于惊恐之中，骇然发现自己法宝竟然出现了碎裂之音。
　　嘭！
　　下一刻，此人连同法宝一起，被周渔轰杀，其中剑气，更是将其体内的金丹瞬间撕碎。
　　“这才是剑修。”
　　百丈之外，周渔踏空而立，于此言说出的一刻，其身形顿时在那扑面而来的寒刃中消散。

第二十四章 金丹剑奴 （求订阅，推荐）
　　铿！
　　一道青白之色的剑光冲天而起，其速之快，卷动雷音。
　　“剑气雷音！”
　　手持蓝色羽扇的修士，看着修为与自己相仿的修士被一剑斩杀，脸色变得极为难看。
　　“贫道就不信，同阶之类，剑修便真的无敌。”他仰天嘶吼，猛的扇动手中的冰魄寒羽扇。
　　轰隆隆！
　　一瞬之间，整个天空都传来剧烈的轰鸣之声，于此声之中，天地灵气剧烈的动荡起来。
　　随着其手中羽扇的挥动，其方圆数十丈之内，尽数化作寒霜之国，冷冽的寒气迅速的扩散而去。
　　好似长河一般，瞬间席卷四面八方，但不过多时，这群凌厉的寒刃于天空之中呼啸，向着一处空白之处，蜂拥而去。
　　轰隆！
　　一个身穿青色长袍的身影，顿时随着那处空间一颤，浮现而出！
　　“有点本事。”身法被破，周渔也不恼，其手指凝剑，对着远处的修士，隔空一点。
　　铿！
　　一声剑鸣，远在数十丈之外的青冥剑，不过眨眼之间，便呼啸而来，一剑斩杀而去！
　　这一剑的斩出，整个世界都似乎陡然安静了下来。
　　似火山爆发的前一刻，于刹那静止之后，陡然爆发！
　　一剑斩出，有十道、百道，甚至上千道凌厉的剑气，在这一瞬轰然爆发！
　　却又在半空之中，猛然交织在了一起，化作一把足有十丈之巨的剑气，于这剑气之中，五行之气沸腾。
　　嘭、嘭、嘭……
　　剑气横扫而去，看似铺天盖地的寒霜之气，随着剑气的肆虐，于一个呼吸之后，轰然破碎开来。
　　“怎么可能？”感受到蜂蛹而来的剑气，持着蓝色羽扇的修士，当即脸色大变。
　　完全不敢相信，同是金丹境，战力之间，竟然有如此大的差距。
　　铿！
　　便在此刻，那横推漫天寒霜的剑气一斩而下，所过之处连天空都好似被切割了一般，将那持扇之人，一举斩杀。
　　嗡！
　　与此同时，一声欢快的剑鸣之音响起？
　　就见青冥剑，像是得胜的将军一般，其剑尖之处，还以剑气勾拿着一把暗淡的蓝色羽扇，飞回到了周渔面前。
　　雪白的剑身，此刻更是随着青色剑柄的旋转，而一抖一抖，极为神气的模样。
　　伴随周渔在太一云渺造化禁的突破，青冥剑也是正式成为了一柄真正的法宝。
　　而且因为造化禁的原因，其灵性更是无比惊人，已隐隐诞生了些许灵智。
　　此刻，已有了三岁幼童一般的心智，就灵智而言，说它是通灵法宝，也不算错。
　　青冥剑如此，五行剑匣和五行旗幡，也是如此，只是相对于前者，后两者虽然灵性惊人，但还没有催生出灵智。
　　若是正常进阶，自然不会如此，顶多是灵性十足，但是那造化禁，却有着化腐朽为神奇的力量。
　　毕竟，那是能够诞生禁灵，且按照左灵由所说，是只差半步就可凝聚规则，成为仙禁之术的存在。
　　看着将这羽扇法宝带回的青冥剑，周渔抚摸了一下它的剑柄，这剑果然随他，战利品之类的，有机会便会收集。
　　“不过此刻，还不是收集的时候，还有两人，等着我们杀呢。”
　　周渔握住剑柄，于呢喃的同时，目光看向距离此岛不过千米之距的两道遁光。
　　嗡！
　　下一刻，随着青冥剑发出欢快的剑鸣之音，周渔的身躯一闪，便向着那两道遁光呼啸而去。
　　既然这些人，有了来杀他的想法，他自然不会有丝毫的仁慈。
　　更何况，经过眼前这被他斩杀的两人验证，寻常金丹之境，已经不是他一回合之敌。
　　“走！”看见周渔连杀两人，赶来的贺鹏与另外一名金丹境的修士，相互看了一眼之后，当即掉头便逃。
　　此人太过凶残，杀金丹如屠狗。
　　贺鹏万万没想到，一个万丈方圆出来的棋主，竟然有着如此惊人的修为。
　　“看来此前说的果然是真的，每一个能够参加棋局之人，都能获得远超常人的收获。
　　仅仅是一个道基修士的出关，便能达到这种地步，若是我等获得，岂不是元婴有望？”贺鹏心中无比火热。
　　但是此刻，他却不敢回头。
　　轰隆！
　　便在这时，他听见身后一道雷鸣之音炸开，其惊骇的回头。
　　只见一道青白剑光，于苍穹之中呼啸而过，其速之快，使得纵横之间，有恐怖的波纹，向着四面震荡而开。
　　“剑气雷音，他是剑修，而且是天资极为惊人的剑修！”贺鹏的瞳孔猛然一缩，猛地咬破舌尖，疯狂的逃遁。
　　不悟神通，绝对不要与剑修争锋。
　　此言虽然有些过了，但是同等修为之下，掌握了剑气雷音的剑修，其攻击之猛烈，御剑之快捷，若无绝等法宝在手，寻常修士，的确难以是其对手。
　　除非，在开战之前，便将其围困，不然最好远遁。
　　“当今天下，能够有如此剑道的修为，必定是奕剑弟子，不知道我有没有命能够逃过此劫。”
　　想到这里，贺鹏的脑海顿时浮现出了玄阴宗等几大魔门正宗修士的身影。
　　此番仙府之争，怕是只有这种纯正的魔门弟子，才能与之一争。
　　“不！”便在此时，一声绝望的吼声传来。
　　听见这声惨叫，贺鹏心里一颤，这才过了多久，三息的时间而已。
　　恍惚之间，贺鹏似乎感觉到自己的背后有着一股凌厉的剑气，正步步逼近而来。
　　正当他准备不惜耗费金丹之力时，一声冷漠的声音，顿时便在其身前响起。
　　“停下吧。”周渔看着面前这飞遁之人，其双指成剑猛地点去。
　　于贺鹏绝望的目光之中，顿时便有一道道凌厉的剑气，从那指尖迸发而出。
　　不过片刻的时间，那吞吐锋锐之气的剑芒，便弥漫了整个天空。
　　“禁！”看着贺鹏驾驭遁术疯狂逃遁，周渔猛地一划。
　　漫天的剑气，刹那之间，便化作一道道手指粗细的青色禁制。
　　不过瞬息之间，便撕开贺鹏的法宝，将其身体洞穿，并纷纷没入其中。
　　与此同时，贺鹏惊恐的发现，自己全身的法力，竟然随着这剑气化作的禁制，而被彻底封锁，连让他反应的时间，都没有。
　　“从现在开始，你就是我的剑奴。”周渔冷漠的说着，当即向着此前的小岛飞去。

第二十五章 大罗星门 （求订阅，推荐）
　　“大罗星斗宫？”山谷之内，鸟语花香，周渔看着面前的郝建和贺鹏二人，看似脸色如常，但其目光，却是微微一缩。
　　从两人口中得到的信息，让他的心神有些凝重。
　　大罗星斗宫，这是他们这些后来的修士，进入乌江仙府的第一道关卡。
　　与最初的黑白生死太玄之门不同，每一个闯过大罗星斗宫的修士，都会在进入这黑白珍珑天时，得知棋主的信息。
　　于这满天岛屿之中，有着代表八条棋关的岛屿，这是只有棋主才有资格进入的岛屿。
　　八名棋主，互争生死，直到存活最后一人，便有资格得到这乌江仙府最大的遗宝。
　　光是这隐藏在黑白珍珑天之内的诸多岛屿，便有着惊人的机缘。
　　一旦成为棋主，踏入这乌江仙府的核心棋岛，即便是只能过一关，那么也是天大的幸事。
　　这是所有踏入此地修士的共识。
　　“这么说，除了白骨门和血云道之外，玄阴宗的魔门修士，也有人进入了此地？”说着，周渔的目光看向了贺鹏。
　　贺鹏顿时心神一凝，连忙点头道，“属下的师门归属于玄阴宗管辖，所以此番便先玄阴宗之人前来探查。”
　　“来了几人？”
　　“具体数目属下不知，不过来的却是玄阴宗的内门弟子无疑，而且最少有数名金丹修士存在。”贺鹏恭声道。
　　他不确定此人是否会搜魂夺魄之术，但想来是会的。
　　毕竟这能翻手之间，便将敌人一身修为封印，若说不会搜魂夺魄，这说不通。
　　毕竟此术，也并非那种神秘难懂之术。
　　更何况，此地除了他之外，还有一名金丹修士被擒。
　　“玄阴宗？”听完贺鹏的讲述，周渔的目光有着一丝沉吟之色。
　　寻常金丹散修，自然是不惧的。
　　但玄阴宗，乃是魔门正宗，论地位不比奕剑仙宗差。
　　门中都有着证道长生的修炼之法，即便是金丹境，但有其中秘法存在，论实力，也不是那些小门小派可比的。
　　最重要的是，八位棋主，他和那黑袍之人算一位，另外几位是谁，暂且不论。
　　若是道基境参与的，倒也无惧，若是一开始便是金丹境的棋主，反而就麻烦了。
　　至于，成为棋主，便成为众矢之的，这倒是无妨。
　　毕竟事关仙域之路，他是不会放弃的。
　　“在我之前，你们见过几个棋主，他们出来之后，可曾前往何方？”问出这话，周渔的目光便落在了郝建的身上。
　　一旁的贺鹏见此，适当的闭上了嘴，开始假寐起来。
　　“希望这个蠢货不要有隐瞒，若是惹怒此人，怕是我也只能落下一个被搜魂夺魄的下场。”
　　郝建显然也知道此中凶险，当下也是不敢有丝毫隐藏的道。
　　“属下见过两人，一人是白骨门白苍，一人是血云道的陈阳，此二人有门中子弟守护，所以至今仍然得存。”
　　“至于去向，凡是获得棋主身份之人，皆是进入了星宫之内。”郝建恭敬的道。
　　“至于如何前往星宫，属下却是不知，只知道唯有棋主可以携带随从前往星宫，而那星空的所在，便在此地苍穹之上。”
　　“苍穹之上？”周渔闻言，目光一眯，向着眼前的天空看去。
　　只见此刻，于此岛屿的上空，那先前冲霄而起的黑白光柱，虽然已经消散，但于这岛屿上空，却有黑白玄门浮现而出。
　　其上禁制环绕，看起来像是一座门户，于其内部，隐约有星辰之光闪烁。
　　此门，之前周渔虽然有所发觉，但因这五人的到来，却没有时间探查。
　　如今看来，想要过此门，还需得凭借造化之禁通过了。
　　不过是否如此，还需得验证一二，他可不是只凭一两句言辞，便会尽信。
　　“既然你二人已经成了我的剑奴，这星宫之秘，当随我一同前往。”话音一落，周渔心念一动。
　　郝建与贺鹏顿时闷哼一声，只觉得体内的禁制一转。
　　仿佛有成千上万道剑气，从体内的四肢百骸之中疯狂的向着眉心天灵涌去，更是直达识海之内。
　　嗡！
　　不过数息的时间，两人眉心之间各有一道剑纹浮现，其识海之内同样也有一把青白之色的小剑悬浮。
　　于此剑之中，隐藏着一股锋锐之气，似只要爆发，便能瞬间将他二人的神魂撕裂。
　　“属下遵命。”郝建和贺鹏感受到这一点，顿时心神一凛，当即恭敬的道。
　　即便再是不甘，但是面对这随手便可将自己斩杀的冷漠剑修，他们却不敢有丝毫的异念。
　　况且，随着一身禁制凝聚于识海，他们二人被禁锢的法力，也是再次恢复如初。
　　虽生死已不在自己之手，但作为剑奴闯入星宫，却也有了抵抗之力。
　　“走！”
　　下一刻，周渔低喝一声，当即化作一道剑光，向那苍穹之上的黑白玄门飞射而去。
　　郝建和贺鹏见此，于对望之中，也是没有丝毫的迟疑，连忙跟上。
　　黑白玄门，距离下方的岛屿，不过千丈之距，所以仅仅一炷香的时间，三人便来到了这黑白玄门的面前。
　　事实上，若非这一路有猛烈罡风形成的禁制，区区三千丈，根本不足以耽搁如此之长的时间。
　　“果然有太一云渺造化禁的气息存在。”任由狂风吹拂青色长袍，周渔立身在黑白玄门十丈之外，于心中默念道。
　　“五行剑禁。”下一刻，周渔双指成剑，对着此门就是隔空一点。
　　既然确认了此门的真实存在，周渔也没有丝毫的迟疑。
　　当下，于郝建和贺鹏两人的目光之中，就见一股凌厉的剑意，随着这双指的点出。
　　有一道道五行剑气浮现而出，在剑气纵横之间，形成一道道的禁制之力，向着面前的黑白星门呼啸而去。
　　“此人竟然能把禁制之力，练的如剑一般锋锐，难怪我能在片刻之间，便将我一身修为封印。”
　　看着这一幕，明白自己败在何方的郝建和贺鹏，顿时心里浮现起了一丝阴影。
　　但很快，这阴影便随着那黑白玄门的打开，其内精纯的星辰之力的释放，而暂时消散，转而化作了期待之色。
　　这可是只有棋主才能前往的，乌江仙府最为核心之地啊。
　　而现在，他们也有机会了。

第二十六章 域外游魂（求订阅，推荐，一更）
　　苍穹之上，随着璀璨的星光绽放，瞬息的时间，碧蓝的天空随着星光的弥漫，而形成了群星璀璨的夜空。
　　“前面的道友，请留步。”于此时，一声嘹亮的吼声，从远处传来。
　　只见一艘富盖华顶的宝船，从远处呼啸而来，其上有身穿华服的公子大喝，一脸急切。
　　“此人是宝华宗的华庭公子，据传乃是其门派大长老的私生之子，修为虽然不算太强，但是法宝众多。”一旁，贺鹏顿时恭敬的介绍道。
　　“倒是有点派头。”周渔的目光看着那艘宝船，目光里有些眼热。
　　宝船，他也有一艘，只不过卖相不如此人出众，但却是通天灵宝的级别，得益于太一云渺造化禁的关系，此刻已然恢复如初。
　　只不过驱使起来，依旧所需法力浩大，不到必要之时，他是不会轻易动用的，这也是此前，他明知有五名金丹修士杀来，却依旧停留的原因。
　　没个一两手底牌在，谁又会傻乎乎的停留在原地等人上门厮杀呢。
　　“可惜，此人来晚了一些？”周渔有些可惜，一步便踏入到了那星门之内。
　　“可惜，可惜什么？”闻言，贺鹏和郝建心里一凝。
　　莫非眼前这位，还准备动手抢了这华庭公子不成，这般念头，在两人心中一闪而过，只觉得面前这位剑修，当真是一个狠人。
　　看着风驰电掣一般赶来的华庭公子，两人于相视之眼之中，对于此人，都有了一丝羡慕，要是此人来早一步，他们是不是就不会为奴了。
　　一念即此，两人也是一步迈入，踏入到了星门之内。
　　嗡！
　　下一刻，眼前的星门，顿时随着三人的进入，而在瞬息之间收敛化作了虚无。
　　“可恶，又错过了。”看着只差一步的星门，华庭公子俊逸的容颜，目光在刹那之间变得扭曲狰狞。
　　“在找，我就不信，我华庭没有机缘迈入那散仙洞府的核心之地。”
　　……
　　虚无之色。
　　穿过星门之后的周渔看见面前的情况，感觉像是来到了宇宙之中一般，所望之处尽是一片黑暗之地。
　　说是黑暗不太准确，因为在那黑暗之中，有星石点缀，使得面前的世界，于昏暗之中勉强视物，宛如来到了真实的星空之中。
　　“这里便是乌江仙府的核心？”看见面前的景色，郝建的惊叹道。
　　他们如今所处之地，是一块漂浮于虚空之间的巨石平台，这平台并不宽广，一览无遗，于这平台之外，便是那一片昏暗的星空。
　　近距离还能视物，百步之外却是一片黑暗，于其中不时有狂风厉吼之音传来，令人心悸。
　　“这里，有些像域外之地？”一旁，贺鹏在查看一番后，皱着眉头说道。
　　“尊主，可知下一步如何去走？”
　　“看来需要祭品，才能去走着下一步。”听着贺鹏的询问，周渔的目光看向这石台之上，唯一的一根黑色石柱，说道。
　　黑色石柱，有九丈九尺九寸之长，五丈五尺五寸之高，其上绘有龙纹，龙首盘踞之处，一双龙目至指那黑暗的远方。
　　整根石柱，位于这不过百丈方圆的平台之上，其内有禁制之力环绕，算是唯一不凡之处。
　　于两人的目光之中，周渔手掌顿时放在了那石柱之上。
　　刹那之间，随着其禁制之力的轰然而出，黑色的石柱顿时被点亮，泛起璀璨的星光，向着四面八方横扫而去。
　　“这石柱，居然是用星耀石所铸？”看着这一幕，郝建的眼睛顿时就直了。
　　这星耀石，可能能够用来打造星辰密保的顶尖灵材，想不到居然被铸造成了一根如此之巨的石柱。
　　若是将其全部拆毁，得值多少灵石，一旦贩卖，怕是他进阶元婴所需之物，都能凑齐，而且还有多余。
　　“吼！”
　　便在此时，一声声怒吼，陡然从那幽暗的星空之中响起。
　　只见随着这星耀石柱之上的星辰之光扩散，百丈之外的空间，顿时变得清晰可见起来，于那虚空之中，有一头头好似游魂一般，却双眸泛起赤红之色的生物，陡然浮现而出。
　　“域外生物？”看着面前这些被星辰之光惊动的黑暗生物，周渔的瞳孔猛然一缩。
　　若他没有看错，眼前这些好似游魂一般的生物，正是奕剑仙门典籍之中所记载的域外生物，且是其中最为低层次的域外游魂。
　　虽然冠之以游魂，但这些却是域外天魔最基础的本体，若是让其吞噬血肉精华或者人间杂念，即有可能诞生出真正的天魔本体。
　　“吼！”
　　此刻，随着眼前这石柱之上，星辰之光的亮起，这些被惊动的域外游魂，顿时于短暂的停歇之后，向着他们所处的石台之处，蜂拥而来。
　　粗略一数，便有近百头之多。
　　咻咻咻……
　　看着一头头域外游魂宛如蝗虫过境一般呼啸而来，贺鹏和郝建的脸色都变得一片惨白。
　　如果只是一头游魂，到还好，但如此之多，恐怕是片刻之间，他们的便会死无葬身之地。
　　“动手。”贺鹏当先受不了这压力，咬牙嘶吼道。
　　其手中出现一件葫芦一样的法宝，此法宝方一出现，便有一颗颗灼热的好似砂子一般的赤色风暴呼啸而起。
　　于此赤色风暴之中，更有一股刺鼻的污秽之气弥漫，若是面对同样的人族修士，这赤砂不仅有火毒，还能污染法宝灵性。
　　但是面对域外游魂，其威力却大打折扣。
　　即便是最为低级的域外游魂，其身躯便是这世间最大的污染之源，根本不惧这火毒和污染，更何况其身体还能在虚实之间转化，于修士而言，简直是大敌。
　　除非有佛门正法，或是儒家的浩然之气，或者道家的五雷正法，以至阳至正之力，方能将其身躯震散，单纯的五行之力，对其伤害太过低廉。
　　即便是剑修一身所修之锋锐无匹的剑气，于伤害而言，也是如此。
　　“这星耀石铸造的石柱，既然能够引动域外游魂，不知其上是否有着克制这游魂之力，不然此番危已。”一旁的郝建，也是心底叫苦。
　　于这虚无星空之地，他即便想逃，也是无处可逃。
　　“哼！”正当两人脸色一脸难看之际，突然一声冷哼，从两人身后响起。
　　刹那之间，一道青白剑光呼啸而出，其剑势，宛如雷霆。

第二十七章 星耀祭坛 （求订阅，推荐，第二章）
　　铿！
　　正在两人独木难支之时，青冥剑呼啸而去。
　　其剑身一弹，铿锵的剑鸣之声，犹如雷霆一般，扫荡而去，使得虚空都在这一刻产生剧烈的涟漪波纹。
　　砰砰砰！
　　于这波纹所过之处，原本散于无形的域外游魂，其灰色的身躯猛地在这股涟漪之中，从虚空之中跌落而出。
　　“斩！”
　　与此同时，周渔冷哼一声，其目光如电，双指成剑，隔空一划。
　　体内法力在这一刻，轰然而出。
　　铿！
　　同一刻，青冥剑高悬于空，也是猛的一斩。
　　咻咻咻……
　　剑气如潮水一般，刹那之间便扫荡而去。
　　剑光所至之处，一头头域外游魂的身躯，纷纷崩碎瓦解，被斩成碎片般消散。
　　砰砰砰……
　　郝建和贺鹏愕然的发现，那群让自己棘手无比的域外游魂，这随着那剑气的扫荡，层层爆碎开来，完全没有丝毫的还手之力。
　　“这还是域外游魂吗？”郝建张大了嘴，目光之中有着一丝惊骇之色。
　　若非亲手试过，他几乎以为眼前这些狰狞的域外游魂，就像那人间游魂一般。
　　“剑气雷音，剑修虽然只修剑，但却讲究一剑破万法，果然名不虚传。”贺鹏一脸惊叹的道。
　　寻常剑修或许面对这些游魂，连他们都不如，毕竟攻击太过单一。
　　但是一旦领悟了剑气雷音之剑，其剑气之中，便会有着宛如雷霆一般的煌煌正气。
　　而这剑气，正好是这些阴邪之物的克星。
　　只要破了这些游魂的虚无幻化之身，即便是他们，也能够轻易对付。
　　说到底，这些游魂可以威胁金丹修士，但也只能在金丹修士心神失守的时刻，才能反客为主，吞噬修士本源之力。
　　只不过这些说着容易，做着却很难。
　　非天资卓越，常人一辈子都难以达到这等剑道境界，非得有大无畏之心，方能领悟这层剑道的境界。
　　“尊主之剑，果然令人钦佩。”
　　见着眼前的域外游魂，好似狂风扫落叶一般，就要被斩杀一空，郝建顿时回头对着周渔恭维道。
　　此时此刻，不说几句话，岂不是太显得自己无用。
　　毕竟，眼前这位凶威赫赫的剑修，之前可是说过，这星耀石柱可是需要祭品的，他可不想成为其中之一。
　　“只是剑势之威，这些域外游魂便承受不住，看来是无需动用青玄剑意了。”看着眼前的这一幕，周渔心中松了一口气。
　　虽然于郝建和贺鹏二人眼中，他一脸冷漠，没得感情。
　　但实际上他也是第一次，面对这种能够虚实转化的域外游魂。
　　不过现在看来，剑气雷音的境界，的确非同凡响，于这群域外幽魂，有着克制的作用。
　　毕竟，到了剑气雷音这一步，剑道才开始显威，不在畏惧那些种类繁多的法宝了。
　　“禁。”
　　不过片刻的时间，这足有百头之余的域外游魂便被青冥剑斩杀的仅剩十余头，于此时，神陨剑意顿时轰然镇压。
　　将那剩下的十余头域外游魂纷纷禁锢，更在其瑟瑟发抖之中，周渔剑指一点。
　　青冥剑之上，便有一道道剑气鱼贯而出，形成剑牢，将仅剩的域外幽魂围困的同时，拉扯而来。
　　“去！”
　　一念之中，这些游魂在被剑牢死死围困之时，在周渔的操纵下，向着星耀石柱飞去。
　　与此同时，随着这些域外游魂的靠近，站在星耀石柱旁的周渔陡然激发其上的禁制。
　　嗡！
　　禁制被激发，一道星光在石柱之上轰然扩散。
　　于这星光之中，周渔顿时散去围困住域外游魂的剑牢。
　　而随着剑牢的散开，这些暴露在星光之中域外游魂，其身躯顿时好似烈阳之下的白雪一般，纷纷开始消融起来。
　　不过片刻的功夫，于周渔的目光之下，这些域外游魂顿时化作丝丝缕缕的灰色之气，被星耀石柱上的龙首无情吞噬。
　　而随着这些域外游魂的死去，一层星光再次从石柱之上扩散而出。
　　与此前不同的是，这次的星光，在扩散到脚下平台的边缘之地后，便停顿了下来。
　　化作一层星光之盾，牢牢的护卫住了整个平台。
　　同一刻，一个个巴掌大小的符文，从面前的星耀石柱之上浮现而起，漂浮于整个平台内的空间之上。
　　“这是禁制，这星耀石柱内的禁制之术。”看见这一幕，贺鹏和郝建两人激动的道。
　　面前这些从星耀石柱之上浮现而出的符文，在半空之中，竟然汇聚成了一道星辰般的禁制。
　　这禁制，能够消灭域外游魂，于此刻两人而言，无疑有着极大的吸引力。
　　毕竟，他们手中，可没有克制域外游魂的法宝和秘术。
　　“尊主？”两人目光渴望的看向一旁站立的周渔，请求道。
　　“给你们三天的时间，掌握此术用以催动此柱。”周渔故作冷漠的道。
　　“莫非尊主已经明白此禁的作用了？”听见周渔的话，贺鹏目光一动。
　　“此禁名为星斗耀光禁，乃是这星耀祭坛的的御使之法，以此禁可以调动星辰之力，催动我们脚下的星耀祭坛前行。”周渔看着面前的星耀石柱，缓缓说道。
　　“当然，其中也包括了防护和攻击之法，借助这星耀之柱，可以激发星光之盾和陨星箭。
　　但要想御使其发挥攻击之力，单凭眼前的这些域外游魂可不够，所以接下来你们得努力了。”
　　“若是再像此般一样不堪，下一次的祭品，可就由你们来做了。”
　　周渔说完，便盘膝而坐，开始参悟这星斗耀光禁起来。
　　他虽然凭借破禁法目，明白了这禁制的作用，但方才所言，却也只是针对这星耀之柱。
　　事实上，若能学会此禁，便可以将体内法力，转化为星辰之力，以此对敌。
　　不过这些，他不会告诉眼前这两人。
　　就像他所说的一样，若是这两人学得此禁之后，连这点也参悟不出，那么也没有存在的必要了。
　　听见周渔这般冷漠的话，贺鹏和郝建两人心神顿时一凛，连忙盘膝而坐，开始参悟眼前的禁制起来。
　　也好在这星耀祭坛已然为他们所掌控，所以修习起来，虽然困难，但在三天之内初步掌握，应该不难。
　　毕竟能够结成金丹，又岂是庸俗之辈！

第二十八章 虚无之中的废墟 （求订阅，推荐）
　　虚无之地，一处星光笼罩的祭台，向着未知的方向缓缓而行。
　　吼！
　　与此同时，在那百丈方圆的祭坛之外，于黑暗之中，一头头身躯漂浮的域外游魂，从四面八方呼啸而来。
　　看似薄弱的身躯，狠狠地撞击在祭坛之外的星辰护盾之上。
　　使得圆形的护盾，不时产生剧烈的涟漪。
　　“郝道友。”眼看域外游魂已有近百之处，双手之间，有星辰之光泛起的贺鹏，顿时高声喊道。
　　其面色苍白，额间更有大汗淋漓，一道道星辰之光飞速的打入到星耀石柱之上。
　　“陨星箭！”
　　同一刻，一直盘膝而坐的郝建，其双手之中，于星光凝结之时，化作一道利箭般的符文，呼啸而起。
　　轰隆！
　　随着此符文禁制没入到星耀石柱之内，其上光芒顿时大作。
　　盘踞在石柱之顶的龙首豁然睁开龙嘴。
　　吼！
　　一瞬之间，龙吟之声轰然炸响。
　　随着此声的传出，于剧烈的涟漪之纹扫荡而去，使得呼啸而来的域外游魂身躯一顿的同时。
　　有肉眼可见的星辰之光，在三息的时间之内不断汇聚而来。
　　咻咻咻……
　　刹那之间，随着星辰之光升腾到顶点之时，龙首前的星光，以肉眼可见的形式化作一根根手臂粗细的星辰之箭，向着域外游魂们呼啸而去。
　　嘭！
　　星辰之光凝聚的箭矢速度极快，只是片刻之间，便将一头域外游魂的身躯洞穿。
　　于此箭之下，能够虚实转化身躯的域外游魂顿时显出身影。
　　“动手。”
　　不同郝建叮嘱，贺鹏猛的打出一串法诀，于其法力大量消耗之时。
　　一根似星辰锁链一般的星光，当即便将那被陨星箭洞穿的游魂团团束缚，并猛的一拉，于一甩一带之间，将其甩到了星耀石柱之前。
　　噗嗤！
　　几乎在这域外游魂靠见星耀石柱的一刻，其被洞穿的身躯，便噗嗤之声，化作一缕灰色的烟雾，被龙首吞噬。
　　而这只是开始。
　　随着星耀石柱上，那盘龙之首不断地吞吐出陨星箭，于星辰护盾之外的域外游魂纷纷被屠戮一空，化作丝丝缕缕的灰雾，被星耀石柱所吞噬。
　　“不错。”看着星耀石柱被彻底点亮，周渔赞许道。
　　“多谢尊主。”已累的满头大汗的贺鹏和郝建顿时恭敬的道。
　　“可惜此番没有那种凝聚了实体的域外游魂，不然这星耀祭坛的飞行速度，还能再快一些。”郝建有些可惜的道。
　　“抓紧时间恢复法力吧，随着我们不断前行，这些域外游魂的数量，定然会不断增加。”周渔冷冷的道。
　　“以你二人的修为还是太勉强了，若能做到一人便可以同时维持防护和攻击两种禁制，眼下这些域外游魂，根本就不需如此。”
　　“尊主说的是，属下定当会努力参悟这星斗耀光禁。”两人闻言，心中苦笑的同时，连忙点头，不敢有丝毫的迟疑。
　　面前这位看似年轻的剑修，心狠手辣不说，且从头到尾都是一脸冷漠，根本无法猜透其心思。
　　而若他们稍有捷越之心，必然会再次感受那万剑罚身之痛。
　　“不知这星耀祭坛，最终会前往何方？”看着面前这两位被他收为剑奴的金丹修士，周渔沉思道。
　　随着星耀石柱吞噬了域外游魂，这脚下的祭坛，便恢复了些许活力，似开始沿着特定的路线移动起来。
　　只是因这活动之力来源于域外游魂，所以一旦吞噬域外游魂之力消耗殆尽，其速度便会放慢起来。
　　周渔不是没想过独自飞行，但一旦离开这脚下的星耀祭坛，踏入到虚无之地，其体内法力消耗的速度便会大增。
　　寻常金丹修士，只能坚持半个时辰左右，即便以他修炼五行真始诀的深厚修为，最多也只能坚持一个时辰。
　　若是只有法力的损耗也就罢了，关键是离开脚下这处祭坛之后，便会感觉到一股极为庞大的恶意，从那黑暗深处浮现而出。
　　好像被猎人盯住的猎物一样。
　　就好像数天前一样，他在停留不过一刻钟的功夫，便有凝聚了实体的域外游魂呼啸而来。
　　面对这种域外游魂，即便是祭坛的星辰之光，也不能在瞬息之内，令其失去战斗之力。
　　“但是眼下的速度，太慢了。”目光扫过仍然在闭眼调息的贺鹏和郝建二人，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　若是一直以眼下的速度前行，还不知后面会出现怎样的变故。
　　毕竟棋主有八位，而最终的胜利者，只会有一人。
　　“看好祭坛。”
　　一念即此，在两人法力恢复之后，周渔当即起身，其脚步一步迈出，便来到了虚无之外。
　　与祭坛内的空间不同，这虚无之地的空间，温度极低，更有不知从何处刮来的阴风呼啸，能够使人心神恍惚，有削弱心神之力。
　　“前次没有释放灵识探查，便引来了凝聚实体的域外游魂，不知今此我主动探查，又会引来什么？”
　　想到这里，周渔的身躯之外，顿时有一层星光流转而出，化作一道星光之罩，将他包裹。
　　随着这星光之罩的凝聚，其体内法力消耗的速度，当即便是一缓。
　　嗡！
　　下一刻，周渔的灵识之力，便向着那黑暗之处扩散而去。
　　同时，他也做好了一旦遭遇变故，便立刻切断灵识的准备。
　　随着灵识的扩散，顿时原本黑暗的世界，开始变得朦胧起来。
　　“星斗耀光禁。”
　　但很快，随着周渔以灵识之力，施展出星斗耀光禁，其灵识之力当即便有一层朦胧的星光浮现。
　　几乎于此光芒浮现的一刻，原本黑暗的世界，顿时变得清晰起来。
　　于那黑暗之中，有着一块块巨大的碎石漂浮，更有似星耀石柱一般的庞大柱倒塌。
　　这幽深的黑暗之内，竟然不是真正的虚无，而是似满目苍夷的古战场一般，随处可见悲凉。
　　更重要的是，周渔发现他此前所立的星耀祭坛，像是一艘简陋的小船一样，其前进的路线，恰好行驶在这片废墟之中。
　　而在这废墟之间，于那些破碎的巨石之上，则是数不清的域外游魂盘踞。

第二十九章 域外石魔 （求订阅，推荐）
　　轰隆隆！
　　几乎在周渔的灵识之力发现这些域外游魂的一刻，一双双猩红的眼眸，顿时豁然而开。
　　于一瞬之间，足足有数百双眼眸齐齐看来，给人一种天地将覆的轰隆之感。
　　即便是周渔，也在此时感觉大脑一阵轰鸣，心神都差点失守。
　　“斩！”
　　没有丝毫的犹豫，他顿时斩断了那丝探查的灵识之力。
　　与此同时，其识海之内的灵识金丹之上，当即有五行之光流转而出。
　　随着这光芒的绽放，一股灰蒙之气，当即被周渔扫荡而出。
　　“即便是最为低阶的域外游魂，一旦数量达到一定的程度，但凭眼神，便能混乱人的心神。”周渔的目光有着凝重。
　　域外天魔果然是人间大敌。
　　看来在与域外游魂厮杀的时候，绝对不能轻易的外放灵识之力，即便是外放，也必须得以法力或者剑意包裹。
　　否则后果，不堪设想。
　　“也不知施展青玄剑意，是否依旧有着克制这些域外游魂的作用？”周渔沉吟道。
　　青玄剑意乃是他观通天剑木而成，后于五行镇魔塔之内，参悟黄沙武士领悟吞噬之力，最终通过枯木卫士领悟噬元之意，最终更上一步。
　　此剑意一开，已隐隐有了重现上古通天建木之威的能力。
　　即便是那位属于皇族之中的青刃天魔一族，也没有丝毫的反抗之力。
　　“但在没有了解此地与域外是否有关之前，即便青玄剑意有用，我也不能轻易动用。”
　　毕竟当日在五行镇魔塔之类，问长老可是对他慎重叮嘱过。
　　一旦他掌握的青玄剑意之威被泄露，到时候将会面临青刃天魔一族疯狂的追杀。
　　“好在领悟的剑气雷音，于这些域外天魔有克制作用。
　　且神陨剑意也是专门针对神魂的剑意，想来以此施展剑气雷音，也能起到意想不到的效果。”
　　种种念头，于周渔的脑海之中快速一闪时，那些被惊动的域外游魂，也在此时寻着他窥探的目光，呼啸而来。
　　轰隆隆……
　　明明是虚实转化的游魂之体，此刻却因数目众多，掀起了一股灰色的风暴。
　　这惊人的变动，顿时令祭坛之上的郝建和贺鹏脸色大变。
　　那些呼啸而来的域外游魂，哪怕是粗略一看，也近五百之数。
　　“尊主？”两人看向踏回祭坛上的周渔，心底发寒。
　　他们都有点怀疑，是不是这个面冷手黑的剑修，嫌弃他们办事不利，而故意给他们布下如此残酷的考验。
　　一百域外幽魂，他们靠着星耀石柱，能够勉强支撑。
　　但眼前这数目，岂止是翻了一倍？
　　“护佑好眼前的大阵即可。”周渔没有多说，只是闭着眼眸，似在养神，一把青冥剑浮现在身边。
　　看见这一幕，郝建和贺鹏两名金丹修士，哪里敢在多言。
　　若非识海之内被种下了禁制，生死掌握在对方一念之间，他们绝对会反抗到底。
　　对此，周渔心知肚明，毕竟这二人，他没管饱。
　　不过这也无妨，谁敢跳出来，左右斩杀便是，反正这二人，也不是什么好修士。
　　“吼！”
　　几乎在两人刚加强星光之罩力量之时，突然一股无声的尖锐嘶吼之音，便轰然而来。
　　此声之强烈，使得祭坛外的星光之罩，不仅产生剧烈的涟漪，且竟然凹陷下来。
　　与此前的百余头域外游魂不同，眼前这近五百之数的域外游魂，似乎能够将力量集中起来。
　　也还好是域外游魂，若真是五百金丹修士齐齐出手，怕是元婴大能在此，都会被活活轰杀。
　　“一念皆敌，一念皆陨，斩！”
　　便在此时，一声冷哼之音，于祭坛之外的域外游魂即将靠近之时，猛然响起。
　　铿！
　　在贺鹏和郝建两名金丹修士的目光之下，一道青白之色，一闪而逝。
　　紧跟着，便有震耳欲聋的轰鸣之音，从祭坛之上轰然传来。
　　快，实在太快了。
　　那青白剑影不过丈许长，但却完全捕捉不到丝毫的轨迹。
　　其剑势之快，即便他们全力御使灵识之力，也难以捕捉到分毫。
　　这真的是金丹境剑修能够催动的剑势吗，怕是比之元婴，都不差分毫了吧。
　　他们二人虽然没见过元婴境的大能出手，但最少，以目前周渔的这剑，即便是他们曾经见过的金丹后期境修士，恐怕也绝对难以挡下。
　　“怪物，简直是怪物，此人莫非是奕剑仙门的弟子，如非这等仙道大宗，散修绝无可能，有此等恐怖的修为之力。”贺鹏心神震颤的想道。
　　轰隆隆！
　　只见青冥剑所过之处，犹如摧枯拉朽一般，剑锋所指之地，域外游魂纷纷崩溃。
　　说到底，这些域外游魂能够威胁金丹修士，也仅仅是因为其自身的特性而已。
　　一旦找到克制之法，且让其无法入侵人体，其威胁之力，最少便减了七成。
　　“神陨。”
　　此刻周渔心神于剑相合，一念之间，于青冥剑上的神陨剑意轰然爆发。
　　嘭！
　　刹那之间，便有一片域外游魂被定住身形，而后猛然爆碎开来，犹如山崩之势，向着四周溅射席卷。
　　不过半盏茶的时间，原本近五百之数的域外游魂已然去了大半。
　　“吼！”
　　便在此时，一声嘹亮的怒吼之音，陡然从远处传来。
　　只见于黑暗之中，一头身高数丈头生峥嵘利角背有双翼，好似石头一般狰狞巨魔，猛然飞出。
　　嘭！
　　其一拳轰出，顿时便有好似魔焰一般的拳劲打出。
　　这拳劲所过之处，使得虚空震动，猛然轰击在了青冥剑之上。
　　铿！
　　一瞬之间，原本势如破竹的青冥剑倒卷而回，其上凛然的剑势，都出现了散乱。
　　“魔物，竟然出现了魔物。”看着眼前突然出现的生物，贺鹏瞳孔猛然一缩，下意识的惊呼道。
　　随着眼前这石魔的出现，那些残余的域外游魂纷纷飞到其身前。
　　“杀！”
　　一声冷哼响起，这一拳打飞青冥剑的石魔，猛然一指。
　　那些残余的域外游魂，其身躯之上，陡然有着一股灰色的雾气弥漫而出。
　　不过数个呼吸的功夫，残余的一百多头域外游魂，顿时化作一头足有十丈之巨的恐怖魔影。
　　这魔影方一出现，便向着周渔等人所在的星耀祭坛轰然飞来。
　　看着面前的魔影，周渔瞳孔一缩，当即一步迈出，于身躯出现在祭坛之外时，青冥剑顿时飞到他的手中。
　　刹那之间，一股惊人的剑气，从周渔身上冲天而起。
　　“死！”话音一落，周渔持剑，一斩而下。

第三十章 废墟之中的神将 （求订阅，推荐）
　　虚无之上，域外石魔羽翼一展，全身上下有着滔天的魔威升腾而起。
　　这是一头，凝聚出了实体的域外游魂。
　　而凝聚了实体的游魂，已经不能再称之为魂，而是有了成为魔的资格。
　　即便是最低等的魔，但此刻其所散发的气息，于金丹境初期之中，也绝对是属于最顶尖的层次。
　　即便是金丹境中期，也未必是其对手。
　　而在其身之下，长达十丈，由众多域外游魂凝聚而成的魔影，更是像蜕变了一般，给祭坛之内的贺鹏和郝建带来了极为庞大的压力。
　　于此之际，周渔一步迈出，手持青冥剑一斩而下。
　　凝聚五行的法力，瞬息间便注入到青冥剑之内，使得剑光大涨。
　　铿！
　　锋锐的剑鸣之音响起，一道夺目的剑气，当即便轰然而去。
　　其所过之处，虚空仿若裂开了一般，剑锋更是刹那轰杀在了那魔影之上。
　　噗嗤！
　　好似韧性十足的布匹撕裂一般，那恐怖魔影的庞大身躯，顿时被一分为二。
　　其中域外游魂想要挣脱逃出，但却在那一斩而过的剑气之下，纷纷崩碎。
　　看似强大的魔影，竟仍然无法挡住这势如破竹的一剑。
　　“封！”
　　同一时间，周渔左手对着那残破的魔影就是隔空一抓。
　　于凌然的剑意驱使之下，残破的魔影之外，有数不清的剑气呼啸，不过一息的时间，便将其禁锢。
　　而在这一抓之中，更有一股可怕的吞噬之力，将那魔影笼罩，使的其庞大的身躯，不断被炼化，化作巴掌大小的一团，被周渔丢到星耀石柱所笼罩的范围，供其吞噬炼化。
　　“人类，该死。”看见这一幕，双翼展开的域外石魔，双眸之中泛起一丝血色，其一拳轰出。
　　顿时便有一股能够吞噬人心的魔气狂涌而出，向着周渔呼啸而来。
　　面对这一拳，周渔脸色冷漠，剑指一凝，青冥剑当即便呼啸而去。
　　轰隆！
　　以肉眼可见的形式，一股剧烈的震荡之力，从两者之间轰然肆虐开来。
　　其声威之猛，于扩散之间，使得那黑暗之中悬浮的废墟山石都崩塌了起来，发出剧烈的轰鸣之音。
　　听到这声音，周渔眉头顿时一皱，当即一步踏出。
　　一丝云雾气刹那浮现，而又快速消散。
　　下一个，周渔出现在那域外石魔的十丈之外。
　　“青冥！”
　　一声低喝，原本僵持之中的青冥剑于一个闪烁之间，从拳劲之下消失，飞落到周渔手中。
　　“神陨。”
　　一瞬之间，周渔身躯再次一闪即逝。
　　同一刻，那域外石魔双手羽翼交叉，护在身外。
　　但一息之后，其看似坚硬的身躯，顿时随着咔嚓之音的响起，轰然破裂开来。
　　“怎……怎么可能？”域外石魔一脸愕然的看着自己粗壮的双臂。
　　其上正有一道清晰可见的剑痕，于那剑痕之内，双臂滑落。
　　嘭！
　　下一刻，其整个身躯顿时轰然炸开。
　　“吼！”
　　同一时间，一股滔天的魔气，从那石躯之中升腾而起。
　　有头生双角的魔魂仰天咆哮，向着身前的周渔呼啸而去。
　　铿！
　　看见域外石魔的魔魂飞来，周渔再次持剑一斩。
　　那远比域外游魂还要坚韧，且犹如实质的魔魂，顿时再次破裂开来。
　　“挡不下一剑，便挡不住第二剑，封！”看着域外石魔那一脸不甘的狰狞之色，周渔手掌猛的一抓。
　　一道道剑气顿时鱼贯而出，化作庞大的禁制之力，将其死死的封印在内。
　　“继续启程。”身躯一转，周渔一步迈出，手中抓着域外石魔的魔魂，回到了祭坛之上。
　　“尊令。”
　　看见那庞大的域外石魔，不过转眼之间，便被打杀，其魂魄看来也要沦为祭炼之物，郝建和贺鹏二人，心里顿时一寒。
　　“此人简直恐怖，无论是域外幽魂还是石魔，皆属于域外天魔一族。
　　论肉身战力，眼下或许不如此人，但若能神魂侵蚀，即便是金丹境后期修士，都未必敢这般将其生擒研究。”
　　看着周渔打出一道道禁制，将那魔魂封印，贺鹏于心中感叹，只觉得此人手段之狠，怕是连魔宗之人都比不上。
　　毕竟，他可没见过，有哪些魔宗之人，敢如此胆大包天，生擒域外天魔。
　　相对于两人心中的惊疑，周渔此刻的目光，却是放在了面前的魔魂身上。
　　“域外魔魂最擅蛊惑人心，混乱神魂，若是能够得知其中的原因，即便再次遇见，也无妨。”周渔沉吟道。
　　方才他虽然只不过斩出寥寥数剑，但是其中消耗的法力却是极为庞大。
　　好在修炼五行真始诀的周渔，于法力的恢复，此常人快了数步，到也无需担心。
　　但仅仅在数日之后，周渔便放弃了。
　　这些域外魔魂的识海一片混乱，除了暴虐的吞噬之欲外，便所剩无几。
　　不过也并不是一无所获。
　　当他尝试用贺鹏和郝建两人的鲜血喂养这域外石魔，却发现这些魔魂的魂躯之内，顿时产生了新的变化。
　　混乱的思维，在吞噬血液之后，竟然开始多了一丝人性。
　　但即便是人性，也是充斥着一股渴望和毁灭之意。
　　“这些魔魂果然奇特，到有些像寄生之物一般，却比之更为霸道和纯粹。”看着面前凝聚成一团的域外石魔魔魂，周渔顿时伸手一抛。
　　嘭！
　　魔魂接触星耀石柱之后，不过数息的功夫，便被吞噬。
　　看见这一幕，贺鹏和郝建顿时松了一口气，总算不用供奉自己的血了。
　　即便供奉的是普通的鲜血，他们也怕有一天，自己这位尊主，会忍不住让魔魂将他们整个人吞噬，用来观察。
　　对于眼前这两人的担忧，周渔却是不知。
　　事实上，若非他发现即便这魔魂吞噬血肉之后，都不能被禁制奴役，他又怎么会任由其被祭坛吞噬。
　　要知道，一旦域外魔魂可以被他所奴役，那么他就可能掌控一只域外游魂的大军。
　　那时，于这处虚无之地内，他怕是已可以立于不败之地。
　　轰隆！
　　数十日之后，随着一声巨响，整座祭坛突然停顿了下来。
　　与此同时，一座座荒废、破碎的虚空之岛，顿时出现在周渔三人的面前。
　　于那些岛屿之间，更有一名名破碎的石像。
　　这些石像不少都手持兵器，身着铠甲，在那虚无之中，于铠甲和兵器之上，更闪烁着暗淡的星辰之光。

第三十一章 擎天阁 （求订阅，推荐）
　　“这是一处战场吗？”看着面前的情况，郝建咋舌道。
　　魁梧的身躯，都不由得开始有些颤抖起来。
　　虚无的空间之中，成群的山石破碎开来，其中更有不少身穿铠甲的残破人像。
　　更遥远处，似乎还有损坏的宫殿楼宇存在。
　　这所有的一切，于此刻看来，就好像此地曾遭遇了一场巨大的战争。
　　因这战争，使得此地变得一片虚无，使得原本应该辉煌璀璨的星宫破碎。
　　“莫非是域外天魔入侵了这左秋散仙的洞府？”相对于郝建的魁梧，贺鹏的身形更为消瘦，此刻也是一脸凝重。
　　这些破损的神像，若真是乌江仙府的护卫之人，那么至少存在了数百年时间。
　　但这数百年下来，其破损的铠甲，仍有星光，其内似乎还存在法力的波动，这些都足以说明石像生前的强大。
　　毕竟，那左秋散仙，可是只差一步，便能证道长生的绝顶散仙。
　　能够使得此人洞府如此破碎不堪，其入侵之人，又该是何等强大？
　　更何况，于这虚无之地内，还有着数不清的域外游魂，甚至是域外石魔的存在。
　　或许，还有着真正的域外天魔隐藏于某个角落。
　　果然，也只有真正的域外天魔入侵，才能造成的此地宫殿破碎的情景。
　　才能打破一处散仙所在的洞府。
　　想到这里，他们二人感觉到心底发寒，尤其是目光落在远处那破碎的山石之中的宫殿时，更是有种掉头就走的冲动。
　　“你们想多了，若真是域外天魔入侵，各大宗门在百年前，便彻底封印此地，绞杀这群域外游魂，或是可能藏匿其中的域外天魔了。”看着两人一脸凝重的表情，周渔缓缓说道。
　　其他门派，他不清楚，但若是奕剑仙门的得知此地有域外天魔存在，必然会出手。
　　“走吧。”
　　话音一落，周渔便迈步而起，向着远处的那座破损的宫殿飞去，于其身躯之外，有着星光泛起，形成护盾。
　　此地虽然因这些破损山石形成的岛屿关系，于法力的消耗有所减弱，但也只是相对而言。
　　郝建与贺鹏见此，也是连忙施展星斗耀光禁，于体外形成一道星光的同时，连忙更上。
　　“那些石像你们不要随便接近，其内可能会有域外游魂藏匿其中。”
　　这时，周渔的提醒传来，使得两人心神一凛，内心的些许探查心思，也是收敛起来，脸色变得凝重。
　　更是下意识的取出了各自的法宝。
　　若他们有着如眼前这位剑修一般的修为，自然可以无所畏惧横着走。
　　但眼下，还是小心点好。
　　三人一路飞行，两旁破碎的山石，不仅高达百丈，更是数不胜数。
　　像是有一座座山峰被打碎了一样。
　　“这虚无之地呈现的情景，究竟是左秋散仙洞府真的被入侵所造成，还是其故意刻画，呈现的那仙域的一角？”看着满目狼藉的山石和楼宇，周渔双眸凝重的道。
　　咔嚓！
　　便在这时，其耳稍一动。
　　“走！”周渔脸色一变。
　　郝建和贺鹏两人一愣，但很快反应了过来，但还没等三人离去，突然其两旁的山石陡然炸裂了开来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一处又一处的石洞炸裂开来，于那石洞之内，有着数不清的域外游魂呼啸而出。
　　其中不少石洞里，更有着不少凝聚了实体，如之前那域外石魔一般的存在飞出。
　　不过片刻的时间，满天都是域外游魂的存在。
　　这些域外生物方一出现，目光便死死的盯住了三人。
　　下一刻，便蜂拥而至。
　　“破！”眼见于此，周渔以身合剑，化作一道璀璨的剑光，呼啸而起。
　　轰隆隆！
　　其所过之处，前方的还来不及形成合围之势的域外游魂纷纷破碎开来。
　　看着周渔在前面开路，贺鹏与郝建二人，也来不及道谢，连忙驾驭遁光，疯狂的跟上，唯恐慢了一步。
　　此时可没有之前的星耀祭坛能够让他们抵挡，况且即便是有，以目前这数量如此庞大的域外游魂，他们也未必挡得住。
　　“该死，这乌江仙府的核心之地，竟然如此危险，早知如此，当日便不该上岛。”郝建脸色惨白的道。
　　“星耀祭坛既然停留在此处，那么唯一的生机，也许便是那还未完全倒塌的宫殿之内。”
　　与魁梧的郝建相反，贺鹏虽然同样心神惊骇，但还能勉强稳住心神。
　　既要想得宝，又不想付出危险，天下哪里有这般好处。
　　他唯一担心的是，自己是否还有利用价值，不然单凭眼下这情况，即便到了那宫殿之内，也未必能活的长久。
　　一念即此，其在飞遁的同时，也御使法宝，去斩杀左侧飞来的域外游魂。
　　即便他的攻击收效甚微。
　　一旁的郝建见此，也明白了过来，也是同样开始帮助抵御右侧的域外游魂。
　　“看来此二人之中，还是贺鹏此人，更为有用。”两人的表现自然瞒不过周渔，当即他的心里便有了评价。
　　若真到了必须舍弃一人之时，那么便只有郝建了。
　　对此，周渔的心里没有一丝一毫的负担。
　　“很紧我。”
　　下一刻，于贺鹏和郝建的二人眼中，前方身化剑光的周渔，顿时剑气暴涨，不过瞬息之间，便化作一条三丈之长，一丈之巨的青白巨龙。
　　这巨龙头角峥嵘，一股磅礴的剑意从其内轰然而开，使得一大片的域外游魂，纷纷崩碎。
　　轰隆！
　　山石崩塌，群魔乱舞，一条青白巨龙在前，二人在后，于昏暗的虚空之内，快速穿梭。
　　很快，约有一炷香的时间后。
　　“尊主，还有千丈的距离便到那宫殿了。”这时，紧跟在巨龙的贺鹏顿时喊道。
　　“吼！”
　　下一刻，一声似龙吟又是剑鸣的吼声轰然传出，有数不清的剑气，随着巨龙龙尾一甩，向着那紧随而至的域外石魔门轰杀而去。
　　咻咻咻……
　　与此同时，三道身影不过片刻的功夫，便先后快速的落到了眼前的这处破损的宫殿之前。
　　倒塌的楼宇、残破的屋骸，更有随处可见的破损石像出现在周渔的面前。
　　但即便眼前这处楼宇已经满目苍夷，但是那紧追而来的域外游魂们，却在此地百丈之外，停下了脚步。
　　“擎天阁！”

第三十二章 仙宫，还是神府？ （求订阅，推荐）
　　“吼！”
　　百丈之外，域外游魂的大军疯狂嘶吼，呼啸而来。
　　使得原本便昏沉的天空，更是变得无比压抑，群魔乱舞不外如此。
　　但当这些域外游魂想要攻入到百丈之内时，那些破损的山峰和楼宇之内，却有一道道璀璨的星光陡然浮现而出。
　　若只是一处，定然挡不住这滚滚而来的域外游魂，以及隐藏在其中凝聚了身形的天魔。
　　但这星光却络绎不绝，不到片刻的时间，便凝聚如潮，形成了大片的星辰光幕。
　　于此之中，更有一道道好似上古便存在的诵经声呼啸而起。
　　初时只是嗡鸣之声，但随后便犹如雷霆万丈，即便是周渔所在之地，都能感觉到一股滂湃浩大的气息，从这倒塌的楼宇和宫殿之内升腾而起。
　　这气息之强盛，使得好不容易逃到此地的三人，都感觉自己犹如蝼蚁一般，不敢有丝毫的举动。
　　只觉得一股无法踹度的天威于此刻，弥漫而出。
　　“一念擎天，一念伏魔。”
　　恍惚之中，周渔在那不断升腾而起的星光之内，似看见了一名名身披甲胄的天兵在持枪怒吼。
　　轰隆！
　　与此同时，一股耀眼的金光，从前方的殿宇之内呼啸而来。
　　肉眼可见的星辰之光，随着那金光的乍现，向着四周弥漫而去。
　　嘭！
　　只是一瞬之间，那些在百丈之外的域外游魂，似惊弓之鸟一般，向着外围疯狂的逃窜而去。
　　即便是那些凝聚了身形的域外天魔，也是如此，仿佛随着这光芒的崛起，那破落的殿宇之内，似有一尊仙帝苏醒了一般。
　　不过数个呼吸的时间，原本遍布昏暗天空的域外生物们，便逃的一干二净。
　　但大多数，却再次隐藏在了百丈之外的山峰，已经那些破损的石像之内。
　　不过周渔却感觉到那些域外游魂，虽然逃遁一空，但是那股恶意，却仍然没有散去。
　　反而有一种，这些域外生物，正在逐步侵蚀这破损宫殿所镇守的范围一般。
　　“怎么看，这都不像是左秋散仙故意布置的局，莫非他利用那蕴含了仙域之路的云渺造化图，截取了仙宫的一角？”周渔眼神凝重，他心里不由得浮现出一个大胆的想法。
　　建木九州界，是没有仙界的。
　　最少目前没有。
　　但奕剑仙宗的那些证道的前辈大能们，却曾经不止一次的寻常过仙界的存在。
　　因为一旦凝聚纯阳，证道真仙之后，他们体内的法力，便会渐渐转化为一种更高层次的法力。
　　而且上古之时，通天建木未断之时，共有七界，那时的古籍里，隐约疑似仙界的记载，或者仙宫的传说。
　　也因此，那些证道之后的前辈大能们，常前往域外之地。
　　除了要抵抗域外天魔和魔族之外，也在试图寻找可能存在的仙界。
　　只不过一直都没有找到。
　　周渔就此事，曾经特意问过苏老头，但他的语音也是不详。对此也是知之甚少。
　　但却怀疑，那已经陨落的三界，或许有能寻找到一丝蛛丝马迹。
　　没有找到仙界，但是此间的修士大能们，却不会怀疑此界的存在。
　　而在经过左灵由的提醒，以及自己手中所握的八图之一内所描述的星空，周渔对于仙界一说却也是相信了起来。
　　“凑齐八副造化图，是否真能重现那仙域之路，这很快便可以得到验证。”
　　看着那些再次隐匿的域外生物，周渔转头看向远处的擎天阁，沉吟道。
　　随着域外生物的退走，那些升腾而起的星辰之光，也很快的再次隐没。
　　但此刻，向着大殿深处而行的周渔等人，却没有任何一个人，再敢小看这殿宇的残破。
　　既然能挡住那庞大的域外生物，便说明此地，定然还有能将他们轻易抹杀的力量或者禁制存在。
　　想到这里，贺鹏和郝建便不由得忧心忡忡起来，不过后路已经回不去了，他们只能往前走。
　　眼前的这片宫殿楼宇，并非真正的连接在一起，不少地方都是大片断裂在虚空之间。
　　于那裂缝之下，似乎有异物隐藏，不仅有阴沉的寒风刮起，更有吼声不时传来。
　　仿佛这宫殿之下，镇压着庞大而邪恶的魔物一样。
　　看来，即便挡住了那数不清的域外游魂，也未必代表不会在此地，遇见域外天魔。
　　这让郝建和贺鹏两人的心里更是凝重。
　　这些，正在前行的周渔，自然也是懂的。
　　所以在两人目光之下，他看似泰然自若的行走着，但眉心的破禁法目，却不时的开启观察着。
　　自从领悟剑禁之术的神通，又凝聚了灵识金丹之后，在催动这破禁法目，也是容易了许多。
　　除了负担的减少之外，只要不是大肆调用法目之力，平常都不需要开眼。
　　只是他每当破禁法目的目光落到那残破的石像上之时，他都不由自主的感觉到了一丝似曾相识之意，却不知为何。
　　“也许这些石像傀儡里，蕴含了些许神道之力。”周渔最终猜想道。
　　很快，三人来到了一处宫殿大门之前。
　　仅仅是残破的大门，便有百丈之高，看起来极为雄伟，很难令人想象，若是完好时期，又该怎样的强盛。
　　这一刻，周渔的脑海之中，不由得浮现起了当日在神木秘境之内，借助那青玉碑之力，所看见的云梦泽古神的神泽殿。
　　“莫非此地不是仙宫，而是神道之地？”周渔忍不住思索道。
　　毕竟，那作为长流河神的金纹银鲤，可是当着他的面，打开了乌江仙府。
　　“越来越复杂了。”周渔感觉到有些头疼。
　　说起来，那长流河神踏入这乌江仙府也有了一年多的光景，不知此时是否也在这核心之地。
　　“还有穆清雅师妹，若是没死，想必也会来到此地，不过她走的是黑色阳门，未必会在此地。”
　　“不过，紫阳师伯和风不平师叔说的对，这神道之事，当真参和不得。”
　　但是周渔也没有多少退路，说到底他这一身修为，大半都是因为神道的缘故，而修炼得来。
　　想到这里，他也看开了。
　　“究竟是仙宫还是神府，想要确定，还是得走一遭就是。”
　　仰头看着面前的大门，周渔目光坚定，一步踏出，于身体飞起之中，跨过了这高达九丈的门槛。
　　这一跨，似跨过了一层天地。

第三十三章 乾元点兵 （求订阅，推荐）
　　巨大的门户耸立在天地之间，于这门户之下，正有一处巨大的广场。
　　此刻，在这广场之上，一字排开共分有四个区域。
　　这时，那巨大的门户之内，陡然有涟漪浮动。
　　与此同时，一名身穿青色长袍俊逸不凡的青年，随着那涟漪的浮动，于光芒闪烁之中，陡然出现在了位于广场偏南的一角之地。
　　几乎在此人出现的一刻，在广场之内另外三个区域之内，当即有人眉头一皱。
　　“又来了一个。”
　　听着这似自语的话语，周渔的眉头一凝，因为此人的话语之中，有着毫不掩饰的杀意。
　　且此人似极为高傲，在此话说出之后，于目光在他身上一扫而过后，便不在多言，反而闭目凝神，似在等待什么一样。
　　周渔寻着这目光看去，就见距离他三十丈之外，正有一名身穿血色长袍的青年盘膝而坐，其面白如玉，眉心有着一颗点滴红痣，看起来极为不凡。
　　而在此人身旁，还有七名身穿紫色长袍的修士同样盘膝而坐。
　　而除了以这血袍青年为首的一行人之外，于更远处，同样有着为数众多的修士团体。
　　或是五人，或是九人，但不管是哪一帮人马，都远胜于他。
　　且不管是从卖相还是气息感应来看，这些修士没有一个人的修为低于金丹境。
　　“算上我，一共有四方修士，看来此地最少集合了四个棋主。”看着十步之外的一层薄薄的光罩，周渔沉吟道。
　　这十步之外的光罩，看似薄弱，但周渔却从其上感受到了一股无法抵御的禁制之力。
　　其屈指一弹，顿时便有一团法力化作的水流浮现而出，凝聚成兵刃向着面前的光罩呼啸而去。
　　嘭！
　　一声响声传来，兵甲御水诀凝聚的水刃方一触碰到光罩，便顿时碎裂开来。
　　“想来若非这层光罩，眼前的这些人，便已经先一步大打出手了。”
　　一念即此，周渔顿时从储物袋之中，取出一张蒲团，盘膝而坐。
　　“法力低微，准备的倒是挺全。”但周渔才刚一坐下，便有一声嗤笑之声传来。
　　却不是那眉心有红痣的血袍青年，而是那共有九人的修士团体中的一人。
　　其声虽轻，但在场的却没有一个是凡夫俗子，自然都能听的一清二楚。
　　“好啊，终于遇见一个主动挑衅的了。”听到这声音，周渔不怒反笑。
　　修行以来，他遇见的敌人，大多都是那种心智极高且人狠话不多之人。
　　难得遇见一个如此可爱的反派角色，倒是颇有让他眼前一亮的惊意之意。
　　周渔惊喜，但刚刚从大门之内进入到此地的贺鹏和郝建的脸色，却不由得一变。
　　尤其是郝建，在听到这明显鄙视之意时，就准备当场怒骂回去。
　　但看见周渔不怒反笑的表情，却没有丝毫回话的动作之时，要出口的话，顿时被他憋了回去。
　　“真想看见此人落到尊主手中的模样，想来一定颇为有趣。”
　　想到此前被迫割肉喂血，被周渔用来祭炼天魔的举动，郝建顿时一脸同情的看了那人一眼。
　　“尊主，此人应该是阴苍域内，苍澜宗的弟子，那一身衣服，我认识。”这时，贺鹏当即传音道。
　　“苍澜宗？”闻言，周渔看了一眼贺鹏。
　　“不错，苍澜宗虽然不是当今顶尖宗门，但是在阴苍域，却也是数一数二的宗门，门中同样有着证道之法，仅次于玄阴宗。”
　　“至于另外两波修士，那眉心有着红痣的，是血云道的陈阳，另外一波人马，应该是千竹峰之人。”
　　“血云道以血证道，门中之法极为诡异，至于千竹峰，最为出名的便是剑阵之术，门中弟子，常以成套的竹剑法器对敌。”贺鹏顿时解释道。
　　“你觉得玄阴宗之人，是否有获得成为棋主的机会？”闻言，周渔于短暂沉默之后，传音问道。
　　“阴苍域距离南疆并不远，苍澜宗之人都能获得棋主的身份，若论实力，玄阴宗自然也是可以的。”
　　“更何况，南疆的白骨门也是不下于血云道和千竹峰的存在，如今此地已有其中两派，想来白骨门也已进入了此地。”
　　“八名棋主，眼下算上尊主已有其四，想来若是他们也进入此地，那么应该也有四名棋主，在另外一方。”贺鹏顿时推测道。
　　“你说的有理。”周渔闻言点了点头。
　　他也怀疑八名棋主被分为了两批，毕竟那从阴窟之下逃出的黑袍之人，可不在此地。
　　而以那人的手段，也绝对不可能会被眼前的这些人夺取棋主的身份。
　　那么八名棋主被分为两批，想来是极有可能的。
　　只是不知，接下来他们这些人，会以何种方式，展开争锋。
　　“来了。”便在此时，突然一声低喝之音响起。
　　随着此声的传出，周渔就见这广场前方的空间顿时于剧烈的涟漪之中，凭空出现一个巨大的门户。
　　于此门户方一出现的一刻，其内有四枚泛着古铜之色的令牌，从其中飞射而出，分别向广场的四个角落飞出。
　　其中一枚的方向，正是周渔所在之地。
　　“擎元令，持此令，可入乾元阁？”此令方一入手，顿时一串关于此令的信息，从其上传来。
　　与此同时，另外三处角落之内，也有三人接过此令。
　　周渔看见，位于血云道的那处光罩之内，一名身穿紫色长袍之人，在拿过此令之后，向着陈阳一拱手，便猛的激发了手中令牌。
　　刹那之间，于那令牌之内便有一道星光将其笼罩，带着此人飞入到了广场之上，那凭空出现的门户之内。
　　不只是此人，另外千竹峰和苍澜宗之内，同样有人持令飞入了那门户之内。
　　其中苍澜宗前往之人，正是此前出言嘲讽周渔之人。
　　“携此令可入乾元宫，每过半个时辰，这入口便会开启一次，你们……谁去？”用手摩擦着手中令牌，周渔虽是询问，但目光却落在了郝建的身上。
　　“属下愿意打头阵，若是在乾元宫内遇见方才出言不逊之人，必当为尊主将其擒下。”
　　见此，郝建虽然心中叫苦，但接过令牌之时，却没有一丝一毫的迟疑。
　　唰的一声。
　　只见一道光芒闪过，郝建的身影随着那乾元宫的门户，一起消散于整个广场之上。

第三十四章 藏符纳器 （求订阅，推荐）
　　“这里便是乾元宫？”
　　看着面前巨大的宫殿群，周渔的双眸之中，有着一丝亮光。
　　此时，距离贺鹏进入此地已经又过了半个时辰。
　　但显然，每个人传送进来的位置都是不一样的。
　　而他目前所在的位置，应该是在一处侧殿。
　　“铜令之上，只是介绍了目的地，其他的却没有特意的指出，但眼看眼前的情况，莫非时让我们在此地寻找模样东西？”一边打量着四周的情景，周渔沉吟道。
　　这个地方，倒不像是专门考验禁制的地方，反而更像让他们进来寻宝。
　　至于所寻之宝，自然便是眼前这宫殿所遗留的法宝。
　　能够震慑万千域外游魂的地方，其所藏之宝，又岂是寻常之物。
　　“破禁法目，开！”一念即此，周渔的内心之中，便有五色光芒浮现而出。
　　刹那间，眼前的世界豁然一变。
　　即便是破落的殿宇，仍然四处都有着惊人的灵光。
　　“看来，并非是所有的地方都没有禁制。”破禁法目当下一收，周渔便向眼前这处侧殿走去。
　　于方才的探查之中，他发现这处侧殿，虽然大部分地方都没有禁制之力的存在。
　　但有些区域，却有着灵光散发的同时，有着禁制或者阵法的存在。
　　周渔随意的走在这处侧殿之内，从那些精美的壁画之中，隐约能看出此殿曾经的辉煌。
　　不过半盏茶的时间，他便来到那处有着禁制之力存在的地方。
　　“炼器阁。”看着眼前的牌匾，周渔的目光一亮。
　　自古炼器阁都是炼制法器法宝的地方，眼前这处炼器阁外的禁制犹存，是否意味着，这里的宝物，仍然没有被人取走？
　　“看来我的福运倒是不错。”一念即此，周渔顿时向眼前的炼器阁走去。
　　距离约十来步的时间，一层禁制浮现而出。
　　但这禁制方一出现，周渔的眉心顿时有五色光芒流转，一枚竖眼豁然睁开。
　　不过数个呼吸的时间，就见周渔抬手一点，剑气当即鱼贯而出，化作丝丝缕缕的禁制之术，便合身扑了进去。
　　噗嗤！
　　两道禁制相互碰撞，顿时便有水波一般的涟漪，向着四面扩散。
　　啵的一声。
　　庇护炼器阁的禁制大阵顿时被打了一角，于此空隙出现的一刻，周渔顿时跨步迈入其中。
　　吱呀……
　　随着大门的推开，一道尘封许久的气息陡然传来。
　　房屋内的摆设极为简单，于大厅中央之处，正有一排案几摆放着。
　　其上正有三件法宝。
　　最桌边的，是一把巴掌大小的蓝色飞剑，其上灵光暗淡，更有些锈迹斑斑的模样。
　　位于中间的，则是一件钟形的法器，于外表来看，已然是有了残缺。
　　至于第三件，则是一面黑色的盾牌，相对于另外两件物品，此物看起来，倒是颇为不凡。
　　来到第一把飞剑的所在，
　　蓝色的飞剑虽然锈迹斑斑，但是拿起之后，周渔却仍然感觉到一股锋锐的气息在流转。
　　“可惜了，若非时间久远，此宝内的灵性，说不定还能够保存。”说着，周渔伸手对着面前破碎的蓝色飞剑一抓。
　　其体内的法力，顿时转化为一道道凌厉的剑气没入其中。
　　此剑虽然不过巴掌大小，但剑身之内的空间却是非常大。
　　只是原本应该崭新且灵光四射的空间大多暗淡，随处可见破损的灰败之气。
　　偶尔有一些符文灵光闪烁，释放冰寒之气，却也是微不足道。
　　根据此剑内部的构造，以及破损的禁制纹路来看，此宝最少也是通灵法宝的层次。
　　只可惜不知存在此地多少岁月，其内的核心禁制已然全部崩碎，想要修复禁制，其断无可能。
　　约有一刻钟的时间，周渔手中这把蓝色的飞剑，其上的蓝色灵光，随着剑气的抽离，彻底消散无踪。
　　与此同时，一道道细小的剑气，于此剑之上浮现，化作一枚巴掌大小的蓝色符文悬浮。
　　却是此蓝色飞剑的核心符文，被周渔以剑气激发之后，淬炼了出来。
　　“只是一枚符文，便能散发出如此冷冽的寒气，若是全盛时期，这蓝色飞剑，又该有着何等强大的威力？”看着掌心之上的蓝色符文，周渔哑然的道。
　　若是以往，他自然无这般手段，但眼下修成了剑禁神通，于禁制之道，他也算是登堂入室的大师级别了。
　　也正因为如此，他更能看出这符文的不凡。
　　“若是将其悟透，封入到青冥剑之内，一定能够使其威力在添一分。”想到这里，一道道剑气浮现，将那蓝色符文封禁。
　　同一刻，周渔心念一动，五行剑匣浮现而出，将这枚蓝色符文封入其中，保其灵性不失。
　　至于这蓝色飞剑的剑身，能够成通天灵宝，却也是顶级的灵材，尽管此刻仍然锈迹斑斑，却也有着回炉重练的资格。
　　又花费了半个时辰的时间，周渔以同样的方法，从那钟形法宝和黑色盾牌之内，同样获得了黑白符文各一枚。
　　其中黑色符文有着一股牢不可破之力，白色符文一旦激发，便能发出一阵响亮的声音，似乎有着镇定心神和破魔的效果。
　　寻常的符文，必须组成禁或凝为阵，才能发挥威力，但眼下这三枚符文，似禁非阵，却能单独发挥出威力，着为不凡。
　　“传言一些先天符文，方一诞生，便有着超凡脱俗的威力，莫非此符文便是那些先天符文？”
　　但很快，周渔摇了摇头，真要是先天符文，又岂会在一件通天灵宝之内。
　　“此地的秘密真是多，也许真正的宝物，便是这些符文，而这也只有如我这般精通禁制之人才能完好的将其保留。”
　　依次将另外两枚符文封入到五行剑匣之内，周渔索性便将其背在身后，目光看向了炼器阁的第二层。
　　第一层便是通天灵宝，第二层岂不是更为珍贵？
　　想到这里，周渔的心情不由得变得火热起来。
　　他可是一个穷人。
　　二话不说，将另外两件破损的法宝收入到储物袋之后，他便踏上了二层楼。
　　楼道之间有着禁制，但其威力却也是十不存一，所以很容易便被周渔破了开来。
　　但他也没有完全将其损毁，在登上二楼之后，反而又添加几道禁制，使其威力变得更为稳固起来。

第三十五章 神通玉简 （求订阅，推荐）
　　二楼相对于一楼而言，少了些许肃穆，却多了一丝儒和。
　　因为这里不像一楼是摆放法宝之地，而是向典籍查阅之地。
　　作为书架的地方并不多，只有靠在左右墙壁的二排。
　　每一排书架之内，都有数十枚用以承载知识的玉简。
　　只是这些玉简大部分都已经损毁，其上不仅灵光暗淡，更有裂缝浮现。
　　周渔以灵识探查之后，最终无奈的确定，这里的大部分玉简，都已经无法查阅。
　　倒是那两排略显黝黑之色的书架，似乎还有灵光闪烁，看起来着为不凡，算是一件值得带走的好东西。
　　“此地应该是一位炼器大师修行的住所，这些破损的玉简之内，想必大部分都是记载的一些炼器或者禁制的知识。”
　　“可惜已经破损，不然学得一二，于我的炼器之道和禁制之道应该有着极大的好处。”
　　事实上，周渔更想从这些典籍之中得知关于那些奇妙符文的知识。
　　只是在他所能找到的十余枚破损程度不一的玉简内，并未有查到关于这方面的记录。
　　而且因为这些玉简已经出现损坏的迹象，在没有一个可以静心的位置安定下来之时，他不打算查阅。
　　因为每一次的查阅，都会让这玉简彻底崩碎，使得其内的珍惜资料彻底消散。
　　这种情况，在周渔找到一枚裂纹已达八成的玉简之上时，便亲自体会过。
　　“不知三楼，会有什么，是法宝，还是记录了炼宝的知识？”
　　将二楼的房屋逛完之后，随手把略显黝黑的书架收起，周渔便向三楼走去。
　　与一楼时的不同，去往三楼的禁制之力，竟然强了一分。
　　可惜终究强的有限，挡不住周渔的步伐。
　　也或许是此地之人，根本就没有以禁制阻挡来访之人的心。
　　之所以会这样说，是因为周渔在破解楼道里的禁制之时，没有感受到那种蕴含极大杀伤力的禁制。
　　三楼，便已到顶。
　　这里的布置似乎是一间书房的格局，显得典雅而又精致。
　　即便同样显得破落，周渔也能通过房间里那些家具的摆放，以及踏入此楼的所感。
　　隐约感觉出这房间的主人，应该是一名内心平和追求典雅和完美之人。
　　除此之外，最让周渔欣喜的便是，于这书房里还有着一架古香古色绘有金纹的书架。
　　书架共有上中下三层，下层里摆放的七枚玉简已经全部损毁，中层的书架则有五枚，其中仅存的一枚，外有一层微圆之光守护。
　　其上虽有裂纹，但根据那些破损的程度来看，显然是能够查看。
　　至于上层则有三枚雪白的玉简，且这三枚玉简都有一层微圆的白色光芒守护。
　　除了其中一枚玉简有轻微破损以外，另外两枚玉简，却是完好无损。
　　“破禁法目，开！”看到这里，周渔毫不犹豫的打开了眉心法目。
　　于整个房间探查三次之后，便将其落在了绘有金纹的书架之上。
　　于法目之下，这金纹书架之上，有一层特殊的防护之阵。
　　这阵法存在的唯一目的，便是保护其中所存之物的完好，并没有一些暗藏的杀敌之禁。
　　这使得周渔心里一松，转而开始破解其上的防护之禁起来。
　　约有一炷香的时间，他才借助破禁法目，找到了能够不损伤其中所存之物的方法。
　　随着手指之间，一道道禁制的打出，顿时书架之上的灵光顿时变得微弱起来。
　　不过数个呼吸的时间，金纹书架上的防护法阵便被周渔破解开来。
　　咻咻咻……
　　下一刻，这些还能被阅览的玉简便被周渔收入到书中。
　　玉简方一出现，便有一丝清凉之意流转，使得他心神都变得平静不少。
　　手指下意识的摩擦着，于雪白的玉简之上，更有一丝丝流光在涌动。
　　不知存放了多少岁月的玉简，看起来竟然还能有如此的灵性，看来这书架比之二楼的，还要来的不凡。
　　“不过现在不是考虑这些的时候。”当下周渔的灵识，便落到了那两枚完好无损的玉简之上。
　　“云篆三十六禁……”
　　瞬息之间，几个大字便浮现在了周渔的脑海之中。
　　这枚完好无损的玉简，赫然是一枚炼器祭器的禁制之法。
　　其中所述之道，更是不凡，竟然是能以禁制之术，使得法宝本身不断蜕变的一种秘法。
　　依照上面所述，一件低阶的法宝，若是以此禁为施展，可使得其品阶上升，达到上品法宝甚至顶级法宝的层次。
　　但若是涉及到通天灵宝，却不会有如此大的功效。
　　但相比于这种提升法宝威能的能力，此禁一旦全部悟透，可掌握一种名为妙笔生花的神通。
　　此神通具备化腐朽为神奇的能力，使得凡俗之物，具备生灵之资。
　　“虽然不如太一云渺造化禁，却也不凡，就不知两者之间，是否有着些许关联。”灵识从玉简之上收回，周渔目光沉吟的道。
　　若是周渔没有体会过太一云渺造化禁的神奇，那么对于这云篆三十六禁，必然也会极为兴奋。
　　但此禁之术，无论怎么看，都像是造化禁的阉割之物。
　　“仅仅只是这阉割之物，便能形成一种神通，这造化禁不亏是只差一步，便能成就仙禁之术。”周渔感叹着，目光不由得落到了另外两枚玉简之上。
　　这三枚玉简竟然能够同放一排，想来另外两枚玉简也是能够记载着能够让人习得神通之术。
　　一念即此，周渔的灵识顿时探入到了另外一枚完好无损的玉简之内。
　　待到一刻钟之后，周渔的双眸睁开，目光之中有着一抹难以言喻的惊喜之色。
　　因为这枚玉简之中记载的赫然是一种名为三元金身变的神通之术。
　　学的此神通，可以使得修习之人肉身之力大增的同时，更能在体外形成一道金光凝聚的战甲。
　　此战甲主防护，威能比之寻常法宝都是不弱分毫。
　　更重要的是，此术乃是神通之术，一旦习成，便可以随心而动，即便是遭遇突然的攻击，这层金光凝聚的战甲，也能自动护体。
　　短短时间内，连得两道神通之术，这使得周渔的目光，看向第三枚玉简之时，变得越发火热起来。

第三十六章 仙庭崩碎？ （求订阅，推荐）
　　一枚玉简便记载一枚神通之术，这乾元宫，究竟是何处大能的所在。
　　即便是元婴境的修士，都未必可一人身兼二道神通。
　　更何况金丹境。
　　但现在，周渔却有机会获得第四种神通。
　　一念即此，周渔的灵识顿时探向眼前这枚破损的玉简之中。
　　但灵识方一入内，其整个人，便是一怔，双眼之内，瞳孔更是陡然一缩。
　　“吾乃仙庭乾元星君，掌九火之力，若是有人看见此信，则说明仙庭已经破灭，那么请切忌……”
　　铿锵有力的声音带着急切，出现在周渔的脑海之中。
　　但当那声音说完切忌二字后，整个玉简，其后所记录的信息，却是在不可闻，只剩下轰鸣之音不断回响。
　　并非是后面没有话语记载，而是这话语，似被一股无形的力量抹除了一般。
　　使得听闻之人，只闻其鸣，不知其音。
　　“破禁法目。”
　　一念即此，周渔的灵识之力顿时大涨，其识海之内，灵识金丹在这一刻更是大放光华，涌入到破禁法目之内。
　　使得这一刻，周渔眉心中的竖眼变得无比璀璨，但无论他怎么催动破禁法目之力，甚至感觉到眼眸刺痛，都无法再进一步。
　　反而在这一刻，连那被抹除的痕迹都无法在看到。
　　嘭！
　　下一刻，雪白的玉简上碎裂之纹不断扩散，更在其手中轰然炸裂成一团粉尘，从指间落下。
　　“仙庭、乾元星君、切忌什么，会是仙庭破裂的原因吗？”周渔揉着眉心，感觉到头脑发涨。
　　眼下种种似乎无一不在说明，此刻他们所在之地，即便还在乌江仙府之内，却也与其并没有太多的关系。
　　“形势似乎越来越复杂了。”想到这里，周渔的脸色变得无比凝重。
　　他觉得自己不应该查阅这枚玉简，或许带回宗门，交给门中前辈，以他们的修为，或许能够不被那股神秘之力影响，能够听清后面的话语。
　　但显然这些已经晚了。
　　不过，虽然没有得知那切忌后面的话语，但最少已经知道眼前这乾元宫，乃是仙庭的乾元星君所在之地。
　　“仙庭破裂，仙域之路，莫非此处所在，当真是那左秋仙人截取了仙庭的一角？”
　　“若是如此，真正的仙庭岂不是真如眼前这玉简所述一般，真的破裂了？”周渔凝眉道。
　　轰隆！
　　便在此时，他的眉头一皱，猛的向楼下看去。
　　禁止之力被触动了。
　　虽然一楼的确已经不存，但是方才的轰鸣之音，足以说明一有人来到此地。
　　想到这里，周渔顿时将玉简以及那金纹书架纷纷的收入囊中，向着屋外走去。
　　“破了，禁制破了。”
　　与此同时，于这炼器阁外，两名惊喜的声音顿时传来。
　　只见一名身穿灰色道袍和一名身着紫衣的修士，此刻一脸兴奋的道。
　　赫然是苍澜宗和血云道的金丹修士。
　　看这两人同样激动的表情，似乎这门外禁制，便是两人共同而行。
　　“方道友，如今这炼器阁的禁制已破，按照此前协商群得，若是阁内有法宝或者丹药，便由在下先选。”
　　“好，理当如此。”方副看了一眼面前的楼阁，目光落在一旁苍澜宗的文姓修士上后，便点了点头。
　　这楼阁如此之大，若是有法宝，未必只会有一件。
　　先选，也未必会吃亏。
　　一念即此，两人于短暂停滞后，便保持着一段微妙的距离，踏入到了阁楼之中。
　　方一进入阁楼，只见眼前大厅之内，顿时便有一张方案，其上有着三处应是安放法宝器具之地。
　　只是可惜，似乎有人先来一步，已然是空空如也。
　　看见这一幕，两人的脸色以肉眼可见的形式，变得阴沉了下来。
　　“二楼！”一念即此，两人顿时向着二楼迈步而去。
　　但方一踏上楼梯，率先一步的文姓修士脸色一变。
　　只见那阶梯之上，突然有灵光泛起，化作惊人的禁制之力，向着他席卷而来。
　　于这禁制之中，隐隐有着一道道凌厉的风刃之力，轰然爆发。
　　“不好。”
　　下一刻，其脸色一变，身外的锦瑟长袍之上，顿时便泛起一阵耀眼的蓝色光芒。
　　嘭！
　　尤忽之间，这名文姓修士，在这股颇为狼狈的风刃之力下，被逼退到了一楼大厅之处。
　　而原本紧随其后的方副，虽然同样收到风刃的袭击，但毕竟有文姓修士，在前面充当盾牌，却也并未有着损伤。
　　“不知何方道友在此，既已先我们一步取走此地之宝，何不出来一见？”方副当即高声喊道。
　　随着此音的落下，苍澜宗的文姓修士，于脸色一阵变化之后，也是阴沉了下来。
　　若非他与和血云道的修士是一同来到此地，定然会怀疑眼前的事情，是此人做的一个局。
　　于两人目光之下，一身青色长袍的周渔缓缓而下，其面白如玉的俊逸之姿，使得两人目光一沉。
　　尤其是文姓修士和方副看见此人背负的五行剑匣时，更是于阴沉之中，有着一抹贪婪之色。
　　此剑匣五行之光如流水一般浮动，其上更是灵性惊人，只是一看便已有通灵之相，绝对是最为顶尖的法宝。
　　甚至有可能是传闻之中的通天灵宝，如何不能让人眼热。
　　更何况，眼前这青年，不过才金丹灵初期，而他们二人，可是金丹境中期的修士。
　　想到这里，两人于对视一眼中，心中有了底气。
　　与此同时，两人也想了起来，此人似乎是最后一批到达擎天殿的三人之一。
　　也就是说，此人极有可能便是此行八大棋主之一。
　　一念即此，苍澜宗的文姓修士，顿时径直的说道，“道友真是好福运，竟能先我二人一步来到此地，不过凡俗之间有一句话，叫做见者有份……”
　　“你们想分宝？”听着文姓修士的话，周渔目光扫过二人，若有所思的道。
　　“倒也可以……不过前提是，你们二人能挡下我的一剑。”
　　话未落尽，其话语便变的森然，五行剑匣之内，更是随着一声铿锵的剑鸣之音的传出。
　　于瞬息之间，只见两道锋锐的五行剑气，呼啸而出，向着文姓修士和血云道的方副，斩杀而去。

第三十七章 斩杀、惊蛇 （求订阅，推荐）
　　“好胆！”
　　这突如其来的一幕，使得文姓修士和方副二人又惊又怒。
　　区区一个金丹境初期的修士，竟然敢向他们二人挥剑。
　　简直就是不知死活。
　　看着两道剑气轰然斩杀而来，二人当即便各自打出了自己的法宝。
　　苍澜宗的文姓修士袖袍一卷，一副白色的画卷当即浮现而出。
　　画卷展开，其内是一副山水墨画，有着一株参天古树。
　　随着此人手腕一抖，白色的画卷之上，顿时墨水流动，一株株青翠的树枝藤蔓陡然从其上生长而出。
　　不过片刻的时间，便有清新的草木之气弥漫在整个大厅之内，挡在了二人的面前。
　　嘭嘭嘭！
　　五行剑气席卷而来，落入到层出不穷的树蔓之内，刹那之间残肢断叶纷飞。
　　“死！”
　　同一时间，一旁血云道的方副其手掌之间，有着猩红的血腥之气轰然而出，化作一道巨抓，向着周渔抓去。
　　轰隆！
　　血红举爪席卷而过，使得周渔所站立的楼道口猛然坍塌，大量的尘埃溅荡而起。
　　但看见这一幕，方副的瞳孔猛然一缩，因为他并未有真正轰杀此人的感觉。
　　反而自己的这一番攻击，似乎落到了空地之处一般。
　　“不好，快退。”方副当即脸色一变提醒道。
　　但他这提醒，却不是在第一时间提醒，而是在身躯化作一道血光，向后退出之后，才提醒。
　　而在其向后退去之时，就见一道背负五行剑匣的身影，陡然从那漫天的藤蔓之中，陡然冲出，一剑斩向文姓修士。
　　其剑又快又猛。
　　铿！
　　只是刹那之间，便在文姓修士惊愕的目光之中，将其斩杀。
　　“心机不错，知道留下一个替死鬼，可惜……终究是土鸡瓦狗。”这时，一声惋惜的声音陡然从方副的身后响起。
　　于方副目光之中，只见一道五行剑光刹那之间绽放。
　　“什么时候，此人分明在……”
　　嘭！
　　其话语还未落下，只听一声闷哼之时响起，那刚升起的血色遁光于五行剑光之下轰然崩碎。
　　其内方副惊恐的身影，更是在刚一跌落出来之时，便被一剑斩杀。
　　轰隆！
　　这时，一声巨响传来，只见苍澜宗文姓修士所在之地，那由法宝幻化出来的巨树藤蔓，于轰然倒地之下，渐渐化作灵光崩碎。
　　不过三息的功夫，两名金丹境中期的修士，便惨死在周渔的手中。
　　对此，周渔伸手一招，便有一个灰色绘有血印的储物袋，和那白色的画卷从原地飞来，落到他的手中。
　　“法宝倒是不错。”目光在那画卷上一扫而过，周渔便向阁楼外走去，脸色没有一丝一毫的变化。
　　金丹境中期又何妨？
　　于此狭隘之地，他施展剑遁之术几乎一念便可以至。
　　或许论修为，他只是金丹境初期，但是修习五行真始诀的他，一身法力之深厚，即便不如金丹境中期，却也不逊色多少。
　　更何况，论灵识之力和神魂的强大，他更是可以碾压此二人。
　　其剑意一旦施展开来，除非心智坚韧之辈，或者神魂不弱于他之人外，寻常之辈只要愿意，配合神通剑禁之术，周渔一念之间便可以将眼前这二人轰杀。
　　只不过这等算是底牌的招数，不到关键时刻，他是不会轻易动用的。
　　“哎，能死在我这等世间难寻，可轻易破镜杀敌的天才之手，也不负你二人金丹境中期修士的威名。”
　　来到门外，看着于火行剑气之下已灰飞烟灭的文姓修士和方副二人，周渔颇为寂寞的背负着双手，快速离去。
　　这番话说的漂亮，但周渔可没忘记这二人的身后，可是有着同伴的。
　　事实上，若是在地方开拓之处，让这二人一身修为施展开来的话。
　　他若想斩杀这二人，也不会如现在这般容易，至少青冥剑是要出鞘的，剑气雷音的剑势，也许少不的得施展一二。
　　金丹境中期，毕竟是比他高了一个境界，他能够破境杀敌，不代表这两人太弱，而是他太强。
　　若是让这二人，也得到造化禁的机缘，将一身所修熔炼为一，并更上一层，谁生谁死还说不定。
　　下一刻，周渔身形一动，便化作一道剑光，向着乾元殿其他区域飞去。
　　与此同时，于擎天阁广场之上。
　　嘭！
　　几乎于血云道方姓修士死去的一刻，陈阳的眉头一皱，只见其手中一动，一枚血玉顿时碎裂开来。
　　“方副死了。”看着这一幕，作为血云道年轻一代核心弟子的陈阳，目光顿时一动。
　　“看来你们的人与我们一样。”
　　同一时间，于血云道众人不远之处，苍澜宗所在之地，一名外貌儒雅的青年，也是摊开了自己的左手。
　　只见其手中，同样有着一枚玉符碎裂了开来。
　　“你猜，他们是死在探宝之中，还是那先我们一步，迈入乾元宫的，那名金丹境棋主手中？”文枫子笑着说道。
　　“下一枚乾元铜令到来之时，我会进去，希望能在里面看见你。”
　　“师侄，切勿受激。”看见苍澜宗的文枫子泰然自若的闭上眼眸，于陈阳身旁，一名身穿紫色长袍的老者道。
　　“棋主之争，关系重大，方副师侄死得其所。”
　　“王师叔放心，文枫子虽然是苍澜宗这一代的三大天骄之一，但他终究不是墨玉子，杀不了我。”陈阳目光沉着冷静的解释道。
　　“师侄担心的是，那先我们一步进入的棋主，乾元宫毕竟是考验我等之所在。”
　　“既然如此，下一个便由我替你开路。”没有丝毫的犹豫，作为血云道外事长老的王捷，当即说道。
　　“既如此，还请师叔收下此玉，此玉之内，有师侄领悟造化禁所得的血河禁，若是师叔遇见那棋主，只需……”说到一半，陈阳的话语，顿时便改为传音。
　　“放心。”约有数息的时间，王捷收起递过来的血玉，顿时点头道。
　　说完，便闭目不语起来。
　　但这一幕，落在苍澜宗以及千竹峰之人的眼中，却引来一阵冷笑。
　　毕竟陈阳方才所言，看似低声，可实际却没有丝毫的隐藏。
　　他们这些人，想听便能听见。
　　“拙劣的把戏。”看似闭目养神的文枫子心中不屑的道。
　　很快，一座门户，再次于在场众人眼中打开，三枚乾元铜令，顿时飞出……

第三十八章 九焰金甲 （求订阅，推荐，第一更）
　　“算算时间，此时应该又是到了乾元令出现的时候。”
　　回头看了一眼身后的大殿，周渔的目光从远处收回，沉吟道。
　　“也不知斩杀这二人之后，他们是否会亲自下场。”想到这里，周渔身躯一跃而起，落在一块悬浮在半空之上的青石之上。
　　炼器阁所在的大殿，只是这乾元殿的一角，从阁楼之内出来后，周渔很快便探查了所有。
　　若说有所奇特之处，便是出了炼器阁后，眼前这条衍生向远方的悬浮青石，好似一条云雾中隐现的长阶。
　　此阶蔓延至云海之中，隐约可见前方有着一座巨大的岛屿。
　　或许，便是乾元宫真正所在之地。
　　于这青石阶外的两旁，有着一股庞大的禁制之力存在。
　　使得除了此阶之外的空间，具备了禁空之力，令过往之人，不能长久飞渡而去，只能借助这青石停留。
　　“到也并无什么特殊之处。”感受着脚下青石的厚实之力，周渔跺了跺脚。
　　每一阶青石之间，距离约有数丈之远，若不是考虑青石外的禁空之力，怕是凡俗之间的武者，也能轻易越过。
　　一念即此，周渔脚下一蹬，其身形便好似利箭一般，向着远处的青石飞去。
　　“若不以法力而行，这禁空之禁，便似乎威胁不到人。”
　　渐渐，约有一炷香的时间，周渔的身影于青石之中兔起鹊落，踏入了云中深处。
　　呼呼呼……
　　又过了半个时辰的时间，眼前的云雾之气开始变得稀薄起来。
　　很快，一座巨大的浮空仙岛出现在周渔面前。
　　其上树木青翠，山峰弯曲延绵，于这庞大的仙岛之上，更有一座座辉煌而又精致的宫殿楼宇，随处可见。
　　“总算到了。”看着眼前的岛屿，周渔松了一口气。
　　其脚下的步伐，顿时便加快起来。
　　但是随着不断靠近那前方巨大的岛屿，周渔的脸色逐渐阴沉了下来。
　　只见原本应是仙气四溢的宏伟岛屿，随着那云雾彻底散去的一刻，已是满地狼藉，一片破败之色。
　　于岛屿的边缘之处，更是巨石碎裂，草木崩断，漂浮在云雾之间。
　　更因周渔此刻其所站之地，地势颇高的原因，能够清晰的看出，这处仙岛有不少地方，都碎裂分离了开来。
　　于岛屿上还有不少之地，甚至沦为了黑色的废墟一般，看着便令人心悸。
　　更别提那些已经破碎的宫殿了。
　　对此，周渔虽然有些吃惊，但却能够接受，毕竟整个擎天阁都毁了，更何况眼前这座岛屿
　　“谁？”
　　正当周渔准备踏上那岛屿一时，其目光猛的一变。
　　咻！
　　只见一道金色的遁光，从那岛屿之上呼啸而来，其人还未至，便有金色的枪影，轰然而来。
　　其声势之威猛，比之此前被周渔斩杀的两名金丹境中期，还要来的强烈。
　　“破！”
　　看着金色枪影如金光匹炼一般袭杀而来，周渔伸手一点。
　　一道雷音炸开，只见一道青白之色的剑光，迅如雷霆，迎面而去。
　　嘭！
　　金光竟然与青冥剑势均力敌，两者方一碰撞，便有声势浩大的灵力波动，向着四面八方轰然扩散。
　　与此同时，周渔身躯一动，竟然不退反进，当即毫不犹豫的向着那座岛屿呼啸而去。
　　“擅闯九焰岛者，死！”
　　锵！
　　下一刻，一名身穿金色盔甲的，手持长枪的身影，从那岛屿之上飞出。
　　“这岛屿之上，竟还有活人？”看到此人的身影，周渔瞳孔一缩。
　　当下猛的一拍身后的五行剑匣。
　　咻咻咻……
　　刹那之间，五杆剑幡快速闪电，化作五道剑芒向着此人呼啸而去。
　　“五行剑阵，封！”人还在半空，周渔手中剑诀连动。
　　铿！
　　瞬息之间，剑鸣之声大作。
　　于五行剑幡之上，一道道五行属性各不相同的剑气，在短短几个呼吸之内，便纵横交错于苍穹之上。
　　其范围之广，覆盖了方圆百丈之地。
　　更在那身穿金色盔甲飞来的路上，布置下层层剑网。
　　这些剑气凝聚的剑网，极为锋锐，不到片刻的时间，便将此人牢牢封进了五行剑阵之中。
　　同一刻，青冥剑从远处飞来，以迅猛的冲击之力，在落到周渔脚步之下，带着他冲向九焰岛所在之地。
　　嘭！
　　不过五息的时间，周渔便落到了九焰岛上的一处山峰之上。
　　“总算不用担心受到禁空大阵的影响。”脚踏实地的周渔，心里顿时松了口气。
　　与此同时，他的目光，便看向了那被五行剑阵困住的身影。
　　只见满天的剑气之中，不时有金色的光芒冲天而起，显然此人并没有被彻底压制，并且仍然在不断反击。
　　一念即此，周渔手中剑诀，当即一变。
　　“五行天地，镇。”
　　下一刻，于五行剑阵之上，顿时有一副剑气凝聚的五行太极图，浮现而出。
　　于此图之内，看似阴阳分明，但于剑图之内，却可见山川大泽，巨木参天。
　　此剑图方一浮现，那笼罩方圆百丈的剑阵的威力，更是直接翻了一倍有余。
　　轰隆！
　　同一时间，那剑阵之内的金甲人影，只感觉天空之上，一股庞大到令视野都扭曲的镇压之力，轰然而下。
　　嘭！
　　只是一息的时间，其手持长枪，从天空之上坠落，于下方山林之地，砸出一个大坑，艰难支撑。
　　“你是何人？”
　　这时，周渔踏入剑阵之内，目光看着在庞大镇压之力下，没有丝毫屈服的身影。
　　“我这剑阵，封锁天地灵气，单纯的镇压之力，便可轻易碾碎万斤巨石，更何况其中还有无物不斩的森然剑气。
　　换做寻常修士，肉身早已经崩裂开来，但此人却能支撑，莫非他会神宗炼体之法？”周渔的目光有着凝重之色。
　　听到问话，身穿金色战甲的修士没有丝毫的反应，只是目光看向周渔之时，充满了冰冷和杀意。
　　“嗯？”感受到这股杀念，周渔冷笑的道。
　　“现在你可是在周某的剑板之上。”话音一落，周渔的剑指顿时下压。
　　铿！
　　随着一声剑鸣之声，于金甲修士身前的镇压之力，再次大涨，使得其内的空间，都出现了如有实质一般的扭曲。
　　而被镇压的金甲修士，更在这一刻因无法承受，而跪了下来。
　　咔嚓……
　　同一刻，于这恐怖的剑镇之力下，金甲修士脸上的面具，陡然碎裂了开来，露出一副犹如傀儡一般的脸庞。
　　“你竟然不是人？”

第三十九章 傀儡 （求订阅，推荐，二更）
　　“竟然只是一具傀儡。”周渔看着面前手持长枪的金甲修士，目中有着惊讶之色。
　　这傀儡不知是以何等材料所制，宛如真人一般。
　　于灵识感知之下，也能感觉到一股澎湃的生机之力。
　　若非其面具破碎，他都险些将其当做一名活生生的修士。
　　“堪比金丹境的傀儡。”目光打量着眼前的这具傀儡，周渔当即心念一动。
　　下一刻，于此傀儡身躯之外，一道道凌厉的剑气，当即交织在一起，形成一道道禁制，向着此金甲傀儡的身躯，冲击而去。
　　嗡！
　　禁制之力方一施展，此傀儡的身躯之外，便有一道道金色光芒浮现而出。
　　在这金色光芒之下，剑禁之力顿时被抵挡在外，使得其无法侵入分毫。
　　显然，炼制这傀儡之人，在其身躯之外，也布下了极为高明的禁制之力。
　　“破禁法目，开！”
　　一瞬之间，周渔眉心竖眼打开。
　　只见这金甲傀儡身躯内，于其四肢百骸之间，有着一条条金线，这些金线好似人体的经脉一般，遍布于傀儡全身。
　　其内灵光闪烁，使得这傀儡行动之间犹如常人。
　　而在此傀儡眉心和心房，以及丹田之处，似也有一团浓郁的金色光芒浮现。
　　这三处位置，似这傀儡修为之来源，其中禁制之复杂，即便在破禁法目之下，也是一时间难以看清。
　　“破！”
　　不过能够分辨出这傀儡的核心之所在，已经够了。
　　当下周渔，双手掐诀，打出一道道禁制之力，再次向着这傀儡祭炼而去。
　　此傀儡，能够存在如此之长的时间，并具备生人之气，或许能够得知一些此地的秘辛。
　　若是寻常傀儡，他还会以蛮力将其破解，不过眼下为了探知此地之机密，周渔便采取了相对温和的法子。
　　如此，一个时辰之后，此傀儡身躯之内的禁制符印，除了那三处无法揣摩之地外，已完全被剑禁之力所替代，算是初步被他所掌控。
　　见此，周渔才撤销了五行剑阵。
　　随着五杆剑幡重新飞回到五行剑匣之内，这被周渔重新祭炼的傀儡，也收起了那凶狠的杀气。
　　“拜见主人。”
　　“你可知此地为何地？”看着面前参见的傀儡，即便已将其祭炼过一次，周渔也没有丝毫的放松警惕。
　　他不是没见过傀儡，于奕剑仙宗之时，也有一些傀儡，会用作门中弟子陪练斗剑之用。
　　但却没有一具傀儡，是如眼前这金甲傀儡一般，身躯之内，有着庞大与人一般的生机之气。
　　且此傀儡，似乎灵智也非同一般。
　　“此地为九焰岛，为乾元殿大殿核心之地。”
　　“你于此地的职责，是否还曾记得？”
　　“镇守九焰岛，防止他人擅闯。”
　　闻言，周渔目光一闪，当即说道，“你且过来。”
　　话音一落，就见金甲傀儡向着周渔走去。
　　但当其走到三步之外时，就见周渔内心破禁法目顿时一开。
　　五行剑禁之力化作一道灵光，冲入到金甲傀儡的身躯之内。
　　轰！
　　只是一瞬间，周渔便剥夺了其对身体的掌控之力。
　　与此同时，其灵识之力，当即向着此前金甲傀儡的头颅所在之处，侵蚀而去。
　　方一靠近，于周渔目光之下，原本失去反抗之力的金甲傀儡顿时一颤，隐隐有再次行动的举动。
　　但就在其有所行动之前，其体内顿时有一道道禁制之力瞬间浮现，将其禁锢。
　　同一刻，周渔的灵识之力，驾驭五行剑禁突破了其头颅之处的防护之地。
　　只见一金色符箓悬浮于此，散发出道道金色光芒，好似这傀儡的识海一般。
　　一炷香后，金甲傀儡体内的三处核心之地，被再次祭炼。
　　“天乾守卫。”打量着面前的金甲傀儡，周渔的目光微微闪烁着。
　　“风师叔曾说过，大赵王朝曾有108位天乾神将，可布置星元大阵。
　　此神将之位，也可用傀儡代替，不知和这天乾守卫，是否说的都是同一种。”
　　“只可惜，眼下却不是讨论这些的时候，需得尽快赶去这九焰之地的核心，以免其中密宝，被他人所得。”
　　一念即此，周渔在法力恢复之后，当即御剑而起，化作一道剑光，向着岛屿中心飞去。
　　将此傀儡三处核心之地祭炼完，周渔得到了三个信息。
　　其一，便是关于这傀儡之名，以及其自身的效用。
　　其二，便是关于九焰岛的核心之地九元宫，此宫之内，有着一种名为星元九焰的密宝。
　　掌握此密宝，便可掌控整个九焰岛。
　　即便此岛如今看来已残破大半，但其内阵法、禁制之力，却是未散。
　　一旦掌控有人能够将其掌控，那么于此地，便会立于不败之地。
　　基本可以称之为最终的胜者了。
　　与他一起的另外三位棋主，周渔不担心，他担心的是另外四个至今还未显露之人。
　　因为他得到的第三个信息便是，一旦天乾守卫被毁，便会将此消息主动展示出来。
　　他不知另外已知的三人，会在何时踏入此地。
　　那么，就只能先他们一步前往这天乾守卫身躯之内，所记载的核心之地了。
　　半个时辰之后，周渔在一处黑色的荒原前停留了下来。
　　于这黑色荒原上，存在着一片连绵的大山，虽然不过百里方圆，但是其间所散发的气息，使得周渔都感觉到了一丝凝重。
　　不过很快，他便踏入了其中。
　　一炷香的时间后，于一处倒塌的山峰之上，一道青白的剑光呼啸而来，正是周渔。
　　只见这山峰的残骸之间，有着一片坍塌的楼宇。
　　“此地，便是入口？”看着那在碎石之间楼宇残骸，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　只见一道剑光斩过，那些压在楼宇之上的残骸，纷纷碎裂开来。
　　约有半盏茶的时间，在一处破损的楼宇之下，一处传送法阵，当即出现在周渔的面前。
　　这法阵并非以灵石催动，而是如此前一样，乃是以禁制之力形成。
　　没有丝毫的犹豫，周渔当即便激发了其上的禁制。
　　但看着那禁制之力散发的禁制之光，周渔却有些犹豫起来。
　　这一切来的太过容易，反而让他有些不安。
　　“但若不去尝试，反而显得太过胆怯了，毕竟这是试炼之地。”
　　一念即此，周渔的目光，顿时看向了身边金甲傀儡。
　　“傀儡毕竟是傀儡，看来还是得先找到那两人才行。”

第四十章 玄阴宗的伏击 （求订阅，推荐）
　　没错。
　　周渔准备让贺鹏和郝建这二位金丹修士，先踏入这传送法阵，帮他探查一二。
　　这天乾守卫虽然灵智够高，但终究无法起到探测虚实的时候。
　　“那二人既然先我一步踏入此地，若是还活着，应该也已经到了这九焰岛。”想到这里，周渔顿时打出一道道法诀。
　　半个时辰后。
　　“还是算不到。”周渔的脸色顿时沉了下来。
　　此前在炼器阁所在的偏殿之时，这二人的行踪便无法推算。
　　如今到了此地，却依旧无法推测。
　　“是陷入了某处困地，还是此地有屏蔽推算之力？”但无论是哪种情况，这二人怕是一时之间，指望不上了。
　　“你且于此地驻守，我前往此岛其他地方看看。”想到这里，周渔当即对天乾守卫留下一句话后，便向着远处的山脉呼啸而去。
　　“谁！”
　　然而一刻钟后的时间后，周渔方一踏足那黑色荒原，其脸色顿时一变。
　　只见一道于那黑色荒原的大地之上，不知何时，有着一道道黑色的煞气流转而出，一道黑色的遁光，向着他轰杀而来。
　　铿！
　　周渔拔剑，凌厉的剑气，在刹那之间纵横。
　　嘭！
　　剑气锋锐，不过眨眼的时间之内，便将那黑色的遁光斩成两半。
　　但几乎同一时间，那黑色遁光爆开，化作滚滚煞气，瞬息间弥漫了整个方圆。
　　与此同时，一共五道身影，将周渔团团围困在内。
　　“苍澜宗？”看清面前的五道身影，周渔的脸色一变。
　　因为这五人之中，其中一人，正是此前嘲讽于他的那名苍澜宗的弟子。
　　一开始，周渔也以为是苍澜宗之人，埋伏于此。
　　但很快，他在这五人之中，看见了血云盗之人的身影，看见了千竹峰之人的身影。
　　更重要的是，其中之人，还有那被他擒拿的金丹剑奴郝建。
　　“郝建，你敢噬主？”看着面色冷漠的五人，周渔的目光，落在那形似郝建的身影之上，脸色一沉。
　　对于周渔的质问，将其围困的五人，包括郝建在内，没有丝毫的反应，当即再次冲杀而来。
　　“死！”
　　见此，周渔心念一动，就郝建遥遥一点，直接引爆其体内的禁制。
　　但出乎意料的，竟然没有丝毫的反应，似乎其体内之前被封印的禁制完全不存在一般。
　　“莫非这五人，根本就不是本人？”周渔的脸色有着一丝惊疑。
　　但眼下这五人轰然杀来，却是容不得他有丝毫的分心。
　　其脚下一步踏出，流云迷踪步瞬间幻化出，数十道周渔的身影。
　　同一刻，五行剑意在这瞬间陡然爆发。
　　铿铿锵……
　　刹那之间，一道道包含五行之力的剑气呼啸而起。
　　与此同时，青冥剑之上，剑光大作，直接向着郝建斩杀而去。
　　轰隆！
　　在剑气雷音的加持之下，周渔的青冥剑迅猛无比。
　　落在郝建的眼中，只觉得这剑的到来极快，其上有着一股惊人的剑意。
　　于这剑意之下，只觉得天空都被封锁，使得他无法闪躲，即便躲，也根本躲避不了。
　　一旦躲避，反而会使得此剑的威能，随着时间的延续，而变得越发的惊人。
　　只能硬生生的承受这一剑。
　　嘭！
　　刹那之间，其身前的煞气疯狂的凝聚，化作一面盾牌，立于身前。
　　轰隆！
　　但在下一刻，其面前的黑色盾牌，便轰然破碎开来，其整个人的身躯，在也被凌厉的剑气，撕的支离破碎。
　　几乎在这郝建身死的一刻，另外的四人也被五行剑气所笼罩。
　　只见青冥剑一一呼啸而去，不过数息的时间，这五人便被斩杀一空。
　　但即便如此，周渔的脸上却没有丝毫的喜悦之色。
　　一剑斩杀五鸣金丹修士，的确是一件让人骇然且会得意之事。
　　但前提是这五人，是真的才行。
　　从他准备以禁制之术点杀郝建，却没有丝毫的感应之时，他便知道，眼前的郝建，极有可能是假的。
　　而后来，与其厮杀之时，更能感觉到这一点。
　　郝建并非魔门修士，但此刻施展的攻击，却是类似于阴煞之气。
　　且苍澜宗和血云道之人同样如此，这便已经很明显了。
　　不过眼前出现在周渔面前的郝建等人是假的，但这对他发动攻击之人，却是真的。
　　且是一定是见过这五人，不然不会将其幻化而出。
　　“五行天地。”
　　下一刻，周渔看见面前滚滚而来的阴煞之气，手持青冥剑，猛的对着一处大地，轰然一斩。
　　咻咻咻咻……
　　只见满天的剑气，在这一刻呼啸而去，且在这过程之中，将那阴煞之气，纷纷撕裂一空。
　　轰隆！
　　一瞬之间，一条长达百丈的剑痕，出现在黑色的荒原之上。
　　与此同时，随着阴煞之气的消散，一名身穿黑色长袍的青年，豁然从其下飞出。
　　“玄阴宗之人？”看着面前与他隔空而立的男子，周渔目光冷漠的问道。
　　“不错，倒是阁下让我有些意外，竟然能破的了我这三重阴冥禁……”闻言，这出现的青年，一脸赞许的看向周渔。
　　“以阁下的修为，以及如此惊人的剑道境界，想必除了有可能是那奕剑门人之外，也是有资格成为棋主的。
　　既然如此，阁下手中的云渺造化图，便不如交给在下。”话音一落，只见此人对着周渔猛的一掌拍去。
　　“忘记说了，在下乃玄阴宗弟子，黄枫。”
　　“死人的名字，在下一般不会记住。”看着滚滚而来的青色掌印，周渔于脸色凝重之中，淡淡的说道。
　　锵！
　　一句既落，顿时就有一道青白之色的剑气，划破长空向着此人的掌印斩杀而去。
　　嘭！
　　剑气于掌印在半空之中相撞，周渔愕然的发现，这青色掌印虽然被他一剑斩破。
　　但其内的玄阴之气，却没有丝毫的消散反而将他的剑气包容，使得青色掌印再次凝聚的同时，竟然还散发出了一股凌厉的气息。
　　似乎具备了那剑气的特性一般。
　　这一幕，落到周渔的眼中，当即使得他的瞳孔猛然一缩，脑海里顿时想起了玄阴宗一种名为阴罗大手印的神通之术。
　　“看来寻常的攻击，是无法对此人有任何效用了。”一念即此，周渔体内五行之力顿时流转起来。

第四十一章 抽魂 （求订阅，推荐）
　　普通的法术，以法力施展即可，更高阶一些的，可以调动天地灵气，增强法术之威。
　　而后，便是凝聚了意的法术之种。
　　使得同样的法术，因存在了自己的感悟，而具备某种特性之力的同时，于法术的消耗，会更少。
　　如周渔当初最先领悟的鱼龙剑意，其中的核心便是变。
　　而在往上，便是眼下的神通。
　　所谓神通，一念皆通。
　　即可以使得法术，具备影响改变了事物的本质之力。
　　众所周知，水火不相容，但却有类似冰焰的一种火焰。
　　此火焰有燃烧之力，但缺不具备灼热之气，取而代之的反而是严寒之劲。
　　其劲一旦爆发，便可席卷荒原，使得万物冰封凋零。
　　云麓仙宗，便有一种神通，与其极为类似。
　　眼下这黄枫施展的阴罗大手印，便是神通之术的一种。
　　此术若是奕剑仙门的典籍之中没有记错，应当是玄阴宗闻名的八大神通之一，且排行第四。
　　但这排名，不是以神通威力为排名。
　　“术法神通千万种，但我一剑自破之。”看着阴罗大手印已在这片刻之间，呼啸于整个天空，周渔轻笑道。
　　神通不同法术。
　　法术可躲，神通难避，这其中的关键便是意。
　　阴罗大手印号称包罗万象，论变化，或许他的鱼龙剑意，都有所不及。
　　不过，面对此术，周渔不需要避，只需要进便可。
　　青冥剑在手，体内五行气流转，只是一瞬之间，周渔便一剑斩出。
　　一点寒光绽放，而后有数不清的剑气，从其中迸发而出，化作磅礴的禁制之力，呼啸而去。
　　下一刻，两者相互碰撞。
　　于黄枫冷笑的目光之下，在青色的阴罗手印之上，顿时有一道道禁制之力弥漫而起。
　　在这禁制之力弥漫之时，他感觉自己对阴罗大手印的掌控之力，在快速的减少。
　　不过短短数息的时间，其上的澎湃之力，便戛然而止。
　　咔嚓……
　　尤忽之间，其上顿时有一道道刺眼的裂缝浮现，而后轰然崩碎开来。
　　嘭！
　　刹那之间，便有一股骇然的劲力，于狂风之下，向着四面八方呼啸而去。
　　此风之强，即便间隔数百丈之遥，仍然使得两人下意识的眯起了双眸。
　　但就在下一刻，黄枫的瞳孔猛然一缩，耳边一道雷音炸开，而后一道青白之色的剑光，从周渔手中再次飞射而来。
　　其速之快，几乎刹那而至。
　　于那剑锋之下，更有一股无法阻挡、无法避让，只能力抗之意汹涌而来。
　　“阴罗指。”
　　一念即此，黄枫的脸色猛然一变，其右手食指猛然点出，其上殷红如血。
　　更有一股青灰之气，开始弥漫，这气息方一离开此人一丈之外，便疯狂的席卷。
　　使得其面前的天空，在刹那之间，似被某种无行之力搅动一般，一根青色的食指凭空浮现，足有数丈之巨，陡然点在青冥剑之上。
　　铿！
　　宛如金石碰撞之音陡然响起，有肉眼可见的波纹，在这一刻，从两者之间震荡而出。
　　于这震荡之力下，黄枫的衣袍被撕裂，脚步猛然向后一退。
　　只感觉一股凌厉的剑气，从那剑锋之上，不断地冲刷而来。
　　使得那凝聚的阴罗指，都隐隐承受不住，要破碎开来。
　　“这就是剑气雷音的境界，煌煌天威破灭一切邪祟。”
　　“此剑，不能力抗。”种种念头，在此时一一浮现于脑海之中。
　　但还没等黄枫做出变动，突然其脸色一白，一股鲜血从嘴角溢出。
　　但更让其惊恐的是，阴罗指竟在此刻寸寸碎裂开来。
　　“破！”紧急关头，黄枫猛的咬牙，一口鲜血喷出。
　　一瞬之间，那剩下的阴罗指在这一刻，猛的爆发，掀起剧烈的风暴。
　　于这风暴之下，使得青冥剑倒卷而回，其本人也在这生死关头逃的一劫。
　　但下一刻，其脸色猛的一变。
　　只见倒卷而回的青冥剑，于半空之间，被那身穿青色长袍的青年握住。
　　接着此人脚步一踏，身形猛然消失在他的视野之中。
　　“抓了周某的人，现在想走，是不是太迟了一些？”一道冷冽的声音，陡然在十丈之外响起。
　　闻言，黄枫瞳孔猛然一缩。
　　下一刻，只见眼前这青袍之色的眉心之上，一只竖目于五彩光芒之下，猛然打开。
　　在这目光之中，一股全身被看透，无所遁藏的感觉，陡然从黄枫的内心之中浮现而出，使得其心神都有了刹那的恍惚。
　　“禁！”这时，一声低喝之声传来。
　　黄枫猛然惊醒，但此刻却已经晚了，他只感觉到一道道宛如剑气一般锋锐的气息，瞬间冲破他的四肢百骸。
　　并在这过程之中，形成一道道极为霸道的禁制之力。
　　只是一息的时间，其全身法力便被封禁一空，再也感受不到任何的法力存在。
　　半个时辰之后，于一处临时开辟的山洞之内，周渔的目光落在了黄枫的身躯身上。
　　“除了玄阴宗，还有何人进入此地？”
　　“血云道、千竹峰、以及苍澜宗。”黄枫毫不犹豫的道。
　　“你们来了多久？”
　　“三日。”
　　“为何选在在我离去之时出手？”
　　“因为此时你心中的警惕性更低，而且这不是针对你，但凡是准备离去之人，都在此范围之内。”
　　“目前有多少人已经踏入了九焰岛的核心之地？”问出这话，周渔的目光变得冷漠下来。
　　“七人。”
　　“这七人之中，是否有同样与你身穿黑袍之人？”
　　“自然是有的。”话语落下，黄枫看向周渔的目光有着讥讽之色。
　　“你不会以为只是询问，便指望我告诉你所有的事情吧？”
　　“不，事实上，你说的每一句话，我都不会相信。”周渔一脸冷漠的摇了摇头。
　　“我之所以问这些话，只是想看看你说谎的样子，最少你此刻有恃无恐的模样，告诉我，你不怕死。”
　　“或者说，有比死更可怕的事情，让你在被我擒拿之后，甘愿去死。”
　　听到这话，黄枫的脸色没有丝毫的变化，只是目光微眯道。
　　“这些只是你的猜测。”
　　“猜测也罢，推测也好，事实上，我有一万种可以让你生不如死的法子，不过这会浪费我的时间，所以还是简单粗暴一些为好。”
　　话音一落，周渔手中顿时弹出一道剑光，在洞穿黄枫身躯的一刻，将其心脏绞碎。
　　不过毕竟是金丹境的修士，所以即便身体要害被毁，黄枫也并未就此死去，只是目光冷冽的看着周渔，气息开始变得虚弱起来。
　　“老实说，作为一个好人，在下还从未对人施展过抽魂秘术，黄道友你是第一个，或许会有点痛。”
　　闻言，黄枫渐渐涣散的瞳孔猛然一缩，脸色都变得青紫起来。
　　半个时辰后，一团燃烧后的灰烬，出现在山洞之内。
　　同一刻，周渔看了一眼碧蓝的天空，顿时化作一道剑光，向着此前的传送法阵飞去。

第四十二章 炼岛为剑 （求订阅，推荐）
　　传送阵外，天乾守卫屹立在一旁，目光之中冷冽无情。
　　此时，一道青白之色的剑光忽然而至，现出周渔的身形来。
　　“拜见主人。”
　　闻言，周渔点了点头，目光落在传送法阵之上，眼中有着沉吟之色，但最后还是一指点出。
　　当下，随着法力的输送，眼前的传送法阵再次激发，有着一道道流光开始闪烁。
　　他虽然对玄阴宗的黄枫进行了抽魂，得知了一些线索。
　　但却有限。
　　便是连此前进入此地的人数，都仅限于玄阴宗的门人。
　　而其本人，也并非棋主，真正的棋主乃是被其称为吕师兄的一位玄阴宗弟子。
　　根据其脑海之中存在的记忆，这位名为吕一道的玄阴宗弟子，其于门中的身份，相当于他在奕剑仙门的身份。
　　“真传弟子，我到要看看，同样位于真传之选，玄阴宗与我奕剑仙门，谁强谁弱，能够让其专门派人截杀后来之人。”
　　下一刻，周渔一步迈出，于天乾守卫，一同踏入了传送法阵之内。
　　嗡！
　　随着其上的光芒一闪，二人顿时于此地消散无踪。
　　星光，璀璨的星芒闪耀于整片空间。
　　出现在周渔面前的，是一处好似星海一般的世界。
　　于这星海之上，有着一处处繁杂的岛屿，这些岛屿看似散乱，但却在这一望之下，似能感受到一股神妙的气息。
　　好似某种道的规则显化一般。
　　只是眼下，其中大半的岛屿，都呈现出了灰败之色。
　　像被某种无形之力侵蚀了一般，让人在一望之下，便能感受到一股苍凉悲壮之意。
　　“此地，便是九焰秘境，整个九焰岛的核心之地，蕴含星元九禁？”看着脚下的大地，周渔的目光之中，有着凝重之色。
　　“掌握星元九禁，便能掌控整个九焰岛。”想到从天乾守卫得到的线索，周渔的目光顿时看向这星海的前方。
　　那里，正有九座高耸入云之山屹立不倒，于其山峰之上，有着一道道犹如锁链一般的星光之禁。
　　其上的星光，好似炙热的烈阳一般，无比璀璨。
　　或许此地的岛屿之所以没有全部呈现灰败之色，便是因为这九座高山存在的原因。
　　一念即此，周渔顿时呼啸而起，向着那九座高山飞去。
　　这秘境之内，若是有什么地方存在星元九禁，唯有那九座高山。
　　但其方一离开此岛的边缘之地，其脸色却是猛的一变。
　　只见那岛屿相距之间的苍茫之地内，突然有阴风厉啸而起。
　　竟有数十头灰色的域外游魂，从下方之地，向着他轰然而来。
　　“找死！”还不待周渔出手，其身后的天乾守卫手中金枪猛然出鞘，一枪点杀而去。
　　当即便有数十道金色利芒破空，于此芒之下，那些域外游魂纷纷被撕裂开来。
　　“走！”
　　但周渔却没有丝毫的欣喜之色，反而加快飞遁之术，于半盏茶的时间后，落到另外一处泛有星光的碎岛之上。
　　脚步方一落地，周渔便猛的回头，其眉心竖眼睁开，看向此前域外游魂浮现之处。
　　只见那岛屿间隔之地下，于苍茫之中，一片幽黑。
　　而在这幽黑之中，正有一群域外游魂盘踞在岛屿之下吞吐幽芒。
　　似在不断吸收这岛屿的生机之般，使得其内蕴含的星光，开始慢慢流逝。
　　“看来此地这如碎星一般的岛屿，之所以大部分变得灰败，便是因为域外游魂不断吞噬的原因。”眉间竖目一闭，周渔顿时明白了此地变化的缘由。
　　只是让他有些疑惑的是，这九焰岛内的九焰秘境，位于乾元殿的核心，处在擎天阁之内。
　　而擎天阁外，便以横扫整个域外游魂。
　　那么这秘境之内的域外游魂又是如何而来，莫非这秘境其实早已被攻破？
　　“若是如此，便不能贸然前行？”
　　看着越往前行，两岛之间的距离便越大，且呈现灰败之色的岛屿越来越多。
　　即便周渔不惧数十头，甚至上百头的域外游魂，但也不敢轻视。
　　那九座高山，看似距离不远，但实际上，从此前的岛屿，和站在眼下的岛屿，那九座高山无论在视野还是感知中，都没有丝毫的变化。
　　这说明什么？
　　说明那山峰距离他极远，或者根本是如海市蜃楼一般，看似近在咫尺，实际上却遥不可及。
　　“星斗耀光禁可以抵御域外游魂，若是能再造一块当初的星耀祭坛，那么应当可以不必担心域外游魂无时无刻的侵蚀。”想到这里，周渔的双掌猛的按在脚下的大地之上。
　　其掌心之中，法力流转化作精纯的剑气，随着灵识之力的扩散，开始遍布于整个岛屿。
　　这岛屿并不大，仅三十来丈方圆，不过数息的功夫，便被周渔探查一空。
　　“这岛屿之内，果然蕴含与星斗耀光禁相同的力量，如此一来，祭炼起来就更为方便了。”
　　下一刻，周渔向着脚下的岛屿，打出一道又一道的禁制。
　　于天乾守卫的目光之中，只见周渔的身躯之内，有着凌厉的剑气呼啸而出，于纵横之中，将整座岛屿包裹起来。
　　轰轰轰！
　　一时间，整个岛屿开始剧烈的摇晃起来，给人地动山摇之感。
　　若是有人再看，可以明显的发现，这如碎星一般的岛屿，开始以肉眼可见的形式缩小起来。
　　更不时有一道道凌厉的剑气斩过，使得一时间碎石纷飞，震耳的轰隆之音，更是因此而络绎不绝。
　　三日之后，原本三十余丈的岛屿，已经明显的缩小了一半。
　　但其上的星辰之光，却比三日之前，要来的更为明亮了一些。
　　七天之后，原本还可勉强一观的岛屿，已经面目全非，开始变得扁平狭长起来。
　　半个月后，周渔脚下已经完全看不见岛屿的影子，出现在其面前的，乃是一把足有七丈之长，三丈之宽，厚度足有一丈之高的巨大石剑。
　　此剑身之上，绘有密密麻麻的禁制，其上星光之力环绕，宛如一把星辰之剑。
　　这剑方一成型，自有一股锐利的气息，向着四周扩散。
　　虽是岩石打造，但一望之下，却使人感觉到一股割裂之感，迎面而来。
　　“以此剑，应当可以度过这似星海一般的九焰秘境。”周渔感叹道，眼眸之中有着一丝疲惫之色。
　　这星剑，以从太一云渺造化禁之中的悟出的五行剑禁为根，星斗耀光禁为骨，用五行剑阵糅合为一。
　　虽然祭炼时日尚短，但因此岛本身的特殊，使得其蕴含的威力，在面对域外游魂之时的作用，不下于一件顶级的法宝。
　　“是时候该出发了。”
　　又过了一日，待到体内消耗的法力恢复如初，周渔看着那依旧星光璀璨的九座大山，当即对着脚下的星耀剑，打出了一道剑诀。
　　刹那之间，其脚下这由岛屿化作的巨剑，于轰隆之中，向着前方，破空而去。

第四十三章 战千竹峰 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　宛如星海一般的世界里，一柄巨大的星光之剑呼啸而过。
　　于此剑之外，有着一群灰色的域外游魂呼啸而来。
　　宛如蝗虫一般，使得其上的灰败之气，向着璀璨之地不断地充斥而去。
　　嘭！
　　但在下一刻，这由数十头域外游魂组成的墙体，随着一柄巨大的星耀之剑的飞来，其身躯刹那之间，便轰然破碎开来。
　　化为一丝丝灰败之气，被巨剑所吞噬。
　　于此剑之上，周渔盘膝而坐，一旁的天乾守卫战立在一旁，目光从那些嘶吼而过的域外游魂身上扫过，没有丝毫的变化。
　　“主人，我们与九座大山所在的距离，仍然没有丝毫的拉进。”这时，天乾守卫一脸恭敬的说道。
　　闻言，周渔的眸子睁开，眼眸之中看向那远方似乎近在咫尺的九座由星辰一般的锁链，有着深思之色。
　　“一日的时间，数百多里的距离，竟然仍然没有丝毫的变化，是我的方法不对吗？”周渔沉吟道，目光看着如繁星一般林立的岛屿。
　　他有种预感，即便在这样飞下去，自己则未必能够前往那核心之地。
　　“或许是星辰之光还不够强盛的关系。”想到这里，其心念一动，目光顿时看向了前方数十里外的一座巨形岛屿。
　　与此岛相比，之前那些说是岛屿，实际上不过数十丈方圆的碎石而已。
　　此刻他所看见的那座岛屿，只是粗略判断，便有数十里方圆。
　　宛如一片小型的大地一般，其上的星光也是更为璀璨。
　　于此岛附近，根本没有丝毫的域外游魂，敢盘踞于此。
　　“眼下星耀剑内的星斗耀光禁，已经被祭炼出了五道，若想再进一步，则必须有更多的星辰之力才行。
　　不知将此岛内的星辰之力祭炼，能否让其星耀剑内的禁制，一举突破到百余道。
　　想来那时，便有了资格靠近那九座宛如海市蜃楼一般的九座大山。”
　　一念及此，周渔手中的法诀一动，其身下这宛如一艘巨船的星耀剑，当即呼啸而去。
　　在他想来，自己没有拉进与那九座大山的距离，唯有一个可能，那便是这祭炼的星耀剑还不够强，其内蕴含的星斗耀光禁，还不够多。
　　毕竟，此地存在域外游魂，而星辰之力，却正好能够将其克制。
　　很难说，星耀祭坛的核心星斗耀光禁，与能够掌控九焰岛的星元九禁之间，没有一些关联。
　　随着星耀剑的前行，这一路之上，那些已呈现灰败之气的碎岛之下，顿时有大量的域外游魂被惊动。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一块块灰败之色的巨石炸开，于巨石之下，有层出不穷的域外游魂呼啸而来。
　　像是一只只贪婪的飞蛾一般，即便明知不敌，也疯狂的冲向星耀剑。
　　见此，周渔的目光没有丝毫的变化。
　　他甚至不需要催动剑气，仅仅只是催发星耀剑内蕴含的星辰之力，便将那些域外游魂纷纷撞的破碎不堪。
　　“噬！”
　　待到眼前这些域外游魂粉碎，其一掌拍在巨剑之上。
　　当即便有道道璀璨的星光符文，从星耀剑庞大的剑身之上浮现而出，将那些域外游魂一一吞噬炼化。
　　这些域外游魂，以星辰之力为食，其看似虚无的身躯之内，自然也有星辰之力残存。
　　不过一盏茶的时间，这些如飞蛾扑火一般的域外游魂纷纷化作星耀剑的养料，被斩杀一空。
　　与此同时，一座巨大的岛屿，出现在周渔的面前。
　　此岛之上，一片荒芜，没有丝毫的植被，反而看起来像是一块巨大的天外陨石。
　　但实际上，这巨大的岛屿之内，却蕴含着极为精纯的星辰之力。
　　“何人，敢擅闯我千竹峰禁地。”
　　正当周渔准备以此岛内的星辰之力祭炼自己的星耀剑之时，突然一声厉喝传来。
　　只见于此岛之上，前方数百丈外的一处山脉之外，一人驾驭着一道丈许长的飞剑，呼啸而来。
　　且此人脚下的飞剑，竟然也是闪烁着同样星辰之光。
　　似乎和他一样，也是用那具备星辰之力的岛屿，所祭炼而成。
　　只是不同的是，此人的飞剑，除了星辰之光外，还有着一股苍翠之色。
　　“这九焰秘境内的碎星岛多如繁星，又何曾是你千竹峰的禁地了？”听见此人的话，周渔眉头一皱，当即冷漠的回道。
　　“先来后到，我劝阁下最好就此离开为妙。”来者目光打量着那足足大了他脚下七倍的飞剑，目光之中有着凝重之色。
　　“若是在下不答应呢？”周渔闻言，目光一沉。
　　眼下这座岛屿大的惊人，以其范围之光，其内蕴含的星力，也是非常充沛。
　　就凭眼前这人所驾驭的小剑，也想妄图掌控全岛。
　　简直就是痴人做梦。
　　虽然星耀剑可以吞噬域外游魂转化星辰之力，使得此剑内的星辰之力可以长存。
　　但此秘境范围如此之光，若没有星辰之力的补充，一旦遇见大规模的域外游魂袭杀，即便是周渔，也不敢保证能否安然无恙。
　　更别说眼前只有一人，若是千竹峰之人齐至，他或许还会顾忌一二。
　　但要放弃，那是不可能的。
　　“当日我到擎天阁之时，于那广场之上，千竹峰共有五人，考虑到此前已有乾元令发出，此地千竹峰之人，即便真有五名金丹，又何妨？”
　　五名金丹虽然棘手了一些，但却并不能让他望风而逃。
　　“况且云渺造化图，共有八份，若是运气好，眼下或许便能提前收回一份。”
　　“既然阁下不愿离去，那么就得有待在此地的手段。”
　　听到周渔的回答，千竹峰的那人，于冷笑之中，顿时一道道翠绿之光，从其体内不断地呼啸而出。
　　不过数息的时间，便有一十八柄青色的飞剑，向着周渔呼啸而来。
　　这些飞剑，每一柄的威能，都有着堪比上品法宝的威力。
　　十八柄飞剑此刻飞射而来，于半空之中组成剑阵，顿时整个空间都传来了尖锐的嘶啸之声。
　　“果然如穆师妹所言，千竹峰擅剑阵，十八柄堪比上品法宝的飞剑斩杀而来，寻常金丹，怕是也会被轻易斩杀。”
　　“不过，若是论剑，我周渔又岂会怕你千竹峰？”想到这里，周渔的嘴脸微微一笑，双指成剑，猛然点去。
　　青冥，剑出！

第四十四章 元婴降临（求订阅，推荐）
　　咻咻咻……
　　十八道翠绿长剑划破长空，于纵横之间，激荡起无穷剑气，给人一种铺天盖地之感。
　　只是目光一望之下，便自有一股锋锐之意切割肌肤。
　　似再望的久一点，光是那凌厉的芒，便可以使得自身被千刀万剐一般。
　　“此剑，尚可！”
　　看着十八道长剑汇聚，形成满天剑影，周渔于赞许之中，一指点出。
　　青冥剑当即呼啸而去。
　　其剑锋还在半空，便有一道道剑气凝聚而出，但在下一刻，一声龙吟呼啸。
　　只见那些凝聚成型的剑气猛然散开，一头青白之色的巨龙，当即冲天而起。
　　铿、铿、铿……
　　剧烈的金属碰撞之音，在这一刻于两者之间随着一道道猛烈的气劲，疯狂的席卷。
　　看似锋锐不可挡的满天翠绿剑影，宛如一颗颗无力的石子一般，方一落在青白巨龙的身上，便无力的弹开。
　　“破！”周渔轻笑。
　　随着此声的传出，只见三把翠绿的长剑，被青冥剑所化的巨龙一把拿捏在手中。
　　咔嚓！
　　不过一个呼吸的时间，便轰然碎裂开来。
　　龙尾一甩，宛如一根天柱，抽的空中暴响，使得来不及遁藏的翠绿法剑，再次跌飞而去。
　　“噗！”法剑被毁，千竹峰的弟子，其脸色当即于潮红之中，吐出一口心血。
　　他万万没想到自己的剑阵，竟然只是方一碰面，便落败。
　　此人明明只是一个看似平平无奇的金丹境修士而已。
　　为何于剑道的领悟之上，如此恐怖。
　　“柳絮剑葬！”一念即此，此人双目爆瞪，看似癫狂一般，猛的遥摇一点。
　　铿！
　　一声悲鸣，只见七把翠绿之色的飞剑，于翠绿之光中，猛然爆裂开来。
　　好似春风河旁的柳絮一样，狂乱的剑气，看似缓慢实则极快的呼啸而来。
　　“一夜春风渡，不敌百花开。”看着满天柳絮飞来，周渔抬手便是一挥。
　　呼！
　　只见青白剑龙轰然解体，化作一道道的剑气，向着满天柳絮飞去。
　　且这些青白之色的冷冽剑气，于呼啸之中，其上的剑光转为赤红之色，宛如火焰一般，瞬息间便充斥了整个虚空。
　　噗嗤！
　　于此赤红剑气之下，那些柳絮般的剑气，纷纷开始瓦解消融了起来。
　　根本不能越过周渔身外十丈之内。
　　“此人虽修剑，但不专，这剑阵看似凌厉，实际上却是走的以势压人的路子，与那些依靠法宝之力的宝修相比，并无多大区别，是时候结束了。”
　　一念即此，于满天赤红剑气之中，青冥剑呼啸而去。
　　轰隆隆！
　　其所过之处，掀起滚滚雷霆之音，使得原本就退散的翠绿剑气，顿时被冲出一条长长的剑道。
　　透过那条剑道，可以看见此前之人，正驾驭飞剑，夺命狂逃。
　　此人方才的视死如归，一副拼命的模样，不过是伪装而已。
　　“这种套路，演一次就够了。”周渔低声说道。
　　只见一道剑光斩过，于那人惊恐之中，猛的再次自爆两把飞剑。
　　随着一股猛烈的气浪掀开，就见那名千竹峰的弟子，血洒长空，抱着断臂疯狂的向着远处飞去。
　　“你可知，我为何不杀他？”见此，周渔没有丝毫的失望，反而淡淡的问道。
　　“不知。”天乾守卫护卫在一旁，作为一个傀儡，他虽然灵智颇高，但那只是于战斗而言。
　　“无外乎需要此人引路罢了，若是他们人多，还得分一人照看他，我那道剑气，又岂是这般容易躲过的。”话音一落，青冥剑便倒卷而回。
　　其剑身轻摇，似乎为没能斩敌，而有些气恼。
　　“会有你再次出手的机会。”周渔轻笑一声。
　　当即一抬手将其收回到丹田气海内的五行剑匣之中温养。
　　随着此音的落下，其座下的星耀剑顿时向着那逃遁之人，快速追去。
　　……
　　一处山谷之内。
　　五名千竹峰的弟子此刻盘膝而坐，于这五人身前，正各有一把飞剑悬浮。
　　于飞剑之上，此刻正有一道道血红的剑气，不断地衍生而出。
　　而这些血色的剑气，方一出现，便齐齐没入到五人中间的一处祭坛之上。
　　只见那祭坛中心，正有一名赤身的男子盘膝而坐。
　　于此人身躯之外，遍布着大大小小的符文，这些符文不断地吞噬着血色的剑气，好似在祭剑一般。
　　每吞噬一道剑气，那苍白的身躯之内，便有着一抹血色浮现而出。
　　嗡！
　　某一刻，整个祭坛之上的血色剑气，在瞬息之间被吞噬一空。
　　好似鲸吞吸海一般，这些血色剑气，几乎在眨眼之间，便被那赤身之人炼化。
　　只见其上有道道血色的符文一闪而过，开始逐渐的消散。
　　透过那古铜色一般的肌肤，可以清晰的看见，这些血色的符文，形成了此人的经脉。
　　嘭！
　　不过数息的功夫，一声澎湃的心跳之声，陡然传出。
　　“请分魂。”见此，五人之中，一名千竹峰的弟子，当即喊道。
　　随着此音的传出，于五人身外，二名守护于此的千竹峰弟子，其中一人当即从怀中取出一颗雪白的珠子。
　　这雪白的珠子方一出现，便从此人手中飞出，向着那祭坛之上的赤身男子飞去。
　　下一刻，只见祭坛外的五人齐齐用手一点眉心，当即便有五滴血珠浮现。
　　咻咻咻……
　　血珠浮现的一刻，便豁然没入到那雪白的珠子之上，只见一道血色的光华一闪。
　　那巴掌大小的珠子，当即便融入到赤身男子的眉心之中。
　　嗡！
　　几乎在那颗雪白的珠子与祭坛之上的赤身男子合为一体的一刻，顿时便有惊人的剑气，从此人身上呼啸而起，形成一道金色的剑柱。
　　于此柱之中，只见一道道灵光此刻疯狂的没入到那男子的身躯之内。
　　这般情景仅仅维持了十息的时间，便陡然消散。
　　那金色的剑柱在一刻倒卷而回，化作一剑金色的长袍，披在祭坛之上的男子身上。
　　与此同时，那祭坛之上的男子，在这一刻，猛然睁开了双眼。
　　一股不同于金丹境的灵压，顿时在这一刻，从此人身上席卷而出。
　　“恭迎金师叔。”随着此人睁开双眸，在场的七人，当即齐齐喊道。

第四十五章 金竹真人 （求订阅，推荐）
　　“不错，你们办的很好。”听见这一声声的恭迎之声，金竹真人的脸庞之上，当即浮现一抹僵硬的笑容。
　　这僵硬，并非来自其内心的不满。
　　而是因这身体的缘故，使得此人即便发出会心的微笑，仍然无法在短时间内牵动脸上的肌肤所致。
　　但不过一息的功夫，此人似已掌握由心，再次开口之时，已然与常人无已。
　　“刘彦，你做的不错，此番不但获得了棋主的身份，更帮助为师提前一步，于这九焰秘境之中，凝聚这剑元法身。
　　待到乌江仙府结束，除了你修炼到元婴所需的资源，为师必定会亲自向宗门申请，为你打造一套专属于你的顶级法宝。”
　　“多谢师尊成全。”闻言，那名取出雪白珠子的青年，当即一脸感激的道。
　　“这是师尊此前交给徒儿的法宝。”话音一落，只见刘彦取出一个储物袋。
　　储物袋还在飞行之中，便有一道道金色的法剑，从那袋口之中飞出。
　　这些法剑，一共有七十二口，每一柄上散发的气息，都不下于顶级法宝。
　　且这些法剑之上，更有一抹抹星光闪烁，显然其内部，也蕴含有星耀石。
　　七十二口顶级法宝所铸造的飞剑，在金竹真人的头顶发出欢悦的剑鸣。
　　于纵横交错之中，使得此人看起来好似剑中之尊一般。
　　“收！”
　　下一刻，只见此人打出一道剑诀，当即这七十二口飞剑，不断地重叠在一起，形成一把金色的长剑，没入此人的身躯之内。
　　“弟子有罪，为了帮助师尊降临此地，弟子与诸位师兄弟，已再次盘踞十二日之久。
　　如此长的时间，怕是血云道以及那苍澜宗之人，恐会捷足先登。”看见金竹真人这般轻描淡写的举动，刘彦当即小心的说道。
　　“无妨，只要那几个老家伙没有于我之前降临此地，那么光凭那些弟子，是没有资格参与到星元九禁的争夺的。”闻言，金竹真人一副无所谓的摆了摆手。
　　其言语之中所展露的自信，似乎对于此地，有着充足的了解。
　　好像以前便来过此地一般。
　　“这十几日以来，你们是否发现，那九座星元山，明明你们不断在靠近，却在距离上，始终感觉不到丝毫的变化？”
　　“师尊英明，弟子等人的确未曾感觉到丝毫的变化，其中疑惑，还请师尊解惑。”闻言，刘彦心里一动，脸上越发的恭敬起来。
　　“这是因为，你们所看见的就像你们所猜测的一样，那只是幻境而已。
　　真正的星元山，不在于前行，而在于下方，唯有先破界障，方能正式……好胆，竟敢如此欺辱我千竹峰之人。”
　　正当金竹真人解释之时，作为弟子的刘彦就看见面前师尊的脸色猛然一变。
　　其锐利的眸子之中，当即便有一股煞气浮现而起。
　　只是脚下一踏，整个人的身影便于这山谷之内消失无踪。
　　“刘师兄？”
　　这突如其来的变化，使得在场的千竹峰弟子，于脸色一变之中，纷纷看向一旁的刘彦。
　　“应该是张师弟出事了，王师兄，你与五位师弟在此停留，我跟上去看看。”刘彦说完，不等另外一人回复，当即化作一道剑光，连忙追了上去。
　　“好。”被称为王师兄的弟子，当即点了点头，山谷之外。
　　刘彦口中的张师弟，此刻全身狼狈不堪，脸庞更是苍白的好似白纸一般。
　　似乎下一秒，便会死去。
　　当刘彦看见他时，只见后者的右臂已断，全身的气息，更是有了明显的下降。
　　“何方小辈，好大的胆色，竟然敢如此肆无忌惮的追杀我千竹峰弟子？”
　　“元婴？”
　　听着此人的问话，数百丈外的周渔，其脸色顿时变得无比难看。
　　他不是没预料到，此地定然还会有其他的金丹修士存在。
　　但万万没想到，此地竟然会出现一名元婴境的大能。
　　这怎么可能？
　　元婴境的修士，怎么能够进入这乌江仙府？
　　眼前的景象，已经完全超出了他的掌控范围，想到这里，周渔的脸色顿时变得铁青起来。
　　“早知道会这种情况，当时就应该果断斩杀那名千竹峰弟子，在前往其他岛屿。”他心里叹息道。
　　他之所以确认此人的修为乃是元婴期，实际上还是多亏了识海内的那颗灵识金丹。
　　所以，尽管此人周身的气息极为古怪，但是那种元婴境的气息，却像黑夜中明火一般，于他眼中，根本无法躲藏。
　　更何况，此人根本就没有隐瞒自身的气息。
　　“不知前辈在此，如有得罪之处，还请见谅，晚辈这就离开。”
　　看着那身穿金袍的男子，周渔只想对此前那差一点便死去的千竹峰弟子说一句，真是福大命大。
　　“想来便来，想走就走，小家伙你想的未免也太过天真了一些。”听到周渔的回复，金竹真人的面庞之上，顿时浮现起一丝冷笑。
　　铿！
　　只见其右手手指微微弯曲，冲着周渔所在的方向一弹。
　　“留下两条手臂在说吧。”
　　几乎在此音响起的时候，便一道锋锐的金色剑气，向着周渔轰然而去。
　　其剑速之快，竟然隐隐逼近剑气雷音的效果。
　　百丈之距，几乎刹那而至。
　　而这，还是此人随意一击。
　　若是此人全力一击，那又该是何等的可怕。
　　“果然是元婴境的大能，一举一动都如此惊人。”看着呼啸而来的金色剑气，周渔的脸色变得无比凝重起来。
　　“青冥！”
　　瞬息之间，只见一道青白之色的剑光，猛然与那金色的剑气轰然碰撞在了一起。
　　轰隆！
　　下一刻，于两者交汇之处，竟然有肉眼可见的雷霆炸开。
　　“咦？”看着自己的金雷剑气竟然没有将此人一举击杀，反而被一柄飞剑挡下，金竹真人的脸庞当即出现一股讶异之色。
　　“难怪此人敢对我千竹峰的弟子出手，若非刘彦他们先此人一步，帮助我凝聚剑元法身，怕是在被此人找上门的一刻，便会损失惨重。”想到这里，金竹真人的眉头顿时一皱，一股杀气，随之浮现而出。
　　“此人不能留！”

第四十六章 斗元婴 （求订阅，推荐）
　　“走。”
　　没有丝毫的犹豫，在看见那金袍青年，随手一道剑气，便隐有雷音之威，周渔当即心下一沉。
　　元婴境的修士，一举一动都蕴含天地之力，绝非他此刻所能抵挡的。
　　但就怕他想走，对方却不会让他走。
　　果然，几乎是在他挡下那金色剑气的一刻，那金袍男子掌中有一道金光乍现。
　　接着，便是一剑斩出。
　　轰隆！
　　炫目的金色剑光，轰然斩来，其所过之处，天空都似被分割了一般。
　　落在周渔眼中，只觉得此刻所有的一切都已消失，眼眸之中，只有那不断放大的金色剑光。
　　更有一股恐怖的剑势笼罩而来，使得周渔的身躯，都不由自主的颤抖起来。
　　这便是元婴一击！
　　周渔猛的咬破舌尖，识海之中的金丹，更在这一刻金光大放。
　　于此光之下，那股铺天盖地的剑势之威，顿时减弱。
　　“斩仙！”握着倒卷而来的青冥剑，周渔顿时一剑斩出。
　　铿！
　　一剑斩出，其体内五行光芒大盛，五种剑意相互交织，形成五行之图。
　　于此图浮现的一刻，青白之色的青冥剑之上，顿时便有一道灰色的剑光，呼啸而起。
　　嘭！
　　瞬息之间，金色剑光与灰色剑光于半空之中，再次对撞。
　　于剑气冲撞之间，其附近的天空都像是被撕裂了一般，看起来触目惊心。
　　“山崩！”
　　没有丝毫的停顿，在斩仙一剑之后，周渔顿时再次挥出一剑。
　　于此剑之下，数不清的剑气于呼啸之中，形成一座巨山，向着金竹真人所在之地镇压而去。
　　看着数十丈之巨的剑山飞来，金竹真人的眉头顿时一皱，其手腕一转，一道金色剑光逆行而去。
　　噗嗤！
　　不过眨眼之间，整座剑山被分为两半，其中的剑气，向着四面八方破空而去。
　　剑气所过之处，一块块坚硬的岩石纷纷碎裂，掀起滔天的气浪。
　　“该结束了。”连续被挡下二次，金竹真人的眸子变得越发的冷冽起来。
　　但就在他准备出手之时，其瞳孔猛然一缩，目光看向周渔的方向，带着一丝惊疑不定的之色。
　　与此同时，周渔再次挥出一剑。
　　于此剑之下，大量的剑气冲天而起，汇聚成一座庞大的剑阵。
　　剑阵流转，使得其附近的虚空，都似发出了不堪重负的声音。
　　“走。”同一刻，周渔猛的一拍脚下的星耀剑。
　　咻！
　　于此剑向着远处飞遁之时，那座庞大的五行剑阵也在此刻，轰然爆发。
　　咻咻咻咻咻……
　　一时之间，百丈之内的天空，到处都是凌厉的剑气在疯狂嘶吼尖啸。
　　轰隆！
　　某一刻，金色的剑光大放，于此剑之下，那满天的剑气当即被荡平一空。
　　“师尊为何要刻意放走此人？”看着已剑去楼空的周渔，一旁的刘彦见金竹真人脸色不怎么好看，当即目光一转，故作不解的问道。
　　“此人藏有利器，现在不是杀他的时候，还是让血云道和苍澜宗的那两个家伙去应对为好。”金竹真人目光微眯，压下心中的惊怒，看似平淡的解释道。
　　“况且，为师这具法身方成，一旦逼出此人的利器，未必能够护住你等的周全。”话音一落，金竹真人当即掉转而去。
　　“接下来的七日，为师需要再次稳固这具法身，七日之后，我们前往星元山。”
　　……
　　“噗！”
　　一处星海之上，周渔猛的吐出一口鲜血，其目光之中，仍然还有着惊疑。
　　“若非师尊赐予的这道逃命剑气吓住了此人，怕是此番便不只是轻伤这般简单。”随手擦拭掉嘴角鲜血，周渔目光复杂的感叹道。
　　“想不到千竹峰竟然有元婴境的大能在此，这下麻烦了。”
　　周渔虽然想不通此人怎么出现，但绝非是从乌江仙府正门而入。
　　“能够避开仙府的限制，必定不是真身降临，应该是化身、法身之内。”
　　“也唯有如此，才能在踏入此地之后，不会被仙府镇压。”
　　“但仅仅一具元婴化身，就逼出了我的逃生剑气，若真只有一具，那还好，就怕……不止一具。”想到这里，周渔的脸色变得更为阴沉了下来。
　　“几百年前，乌江仙府也开启过，想必是那时，这千竹峰的元婴修士，便已经准备好了今日的降临。”
　　“若是如此，其他宗门未必不会有这种类似的手段。”一念即此，周渔就有些头皮发麻。
　　原本以为以自己此时的修为和战力，于这九焰秘境之类，当属于前列。
　　但此时看来，连资格都未必能够。
　　“不过化身毕竟是化身，与真正的元婴前辈，还是有所区别的，若是我的修为能够再进一步，凭借诸多手段，未必不能与之一争。”周渔抬头，目光看向那远处的九座大山。
　　不论这些元婴境的大能，如何强大，但此地毕竟是棋主的考验之地。
　　身为棋主之一的他，或许此刻已经上了某些人的死亡名册，但却不是没有反抗的机会。
　　想到这里，周渔顿时闭上眼眸，于其识海内，在那灵识金丹的旁边，正有一卷古画悬浮。
　　正是八份之一的云渺造化图。
　　“此图，或许是我反击的机会，但所想要反击，则必须得进去这九座大山，不然真的连使用的资格都没有了。”
　　“可是，该如何才能踏入此山？”几乎在这疑问至心中浮现的一刻，其座下正疾驰的星耀剑，猛然一顿。
　　“我或许不知，但那千竹峰的元婴，定然知晓，否则他不会于此时降临此地。”想到这里，周渔的嘴角顿时便翘了起来。
　　此举虽然大胆，但总比坐以待毙要好。
　　“希望南宫师伯他们，也有和千竹峰一般的手段能够跨入此地。”
　　于心中些许一闪即逝，周渔顿时驾驭星耀剑，向着一处有着星辰之力的碎岛而去，
　　既然决定要监视千竹峰之人，那么他也必须做一些提前的准备。
　　轰隆……
　　七日后，此前于千竹峰等人所在的巨大岛屿之上，顿时有一股惊人的星辰之光猛然冲天而起。
　　几乎在这番变动响起的一刻，于此岛二十里外的一处被乱石环绕之地内，周渔猛然睁开了双眸。

第四十七章 真正的路？（求订阅，推荐）
　　“此人想做什么？”看着那巨大的星光之柱，二十里外的周渔，低语道。
　　此刻与他面前，已有十五柄丈许长的星耀之剑存在。
　　且每一柄星耀之剑上，在蕴含有星斗耀光禁的同时，其内也暗藏五行剑禁的禁制神通。
　　既然短时间内修为无法提升，那么便只能从禁制和大阵，这种外物之上着手了。
　　按照周渔的设想，他准备打造四十九口这蕴含禁制之力的星耀飞剑。
　　到时候配合他脚下的这星耀巨剑，组成一座大五行剑阵。
　　此阵不仅具备剑阵滔天之威，更具备禁制之能。
　　一旦施展，即便是元婴境的修士，也未必能够轻易挡下。
　　只是现在看来，他似乎想的太简单了一些。
　　他能想到就地取材，以这星海之间，随处可见的碎星岛，打造特殊的法器。
　　千竹峰之人，没道理不会这么做。
　　就好比眼下，他辛辛苦苦七天不眠不休，才勉强打造十五口小一号，且初步祭炼的星耀剑。
　　而对方呢。
　　直接弄了整座岛。
　　“个个都这么聪明……”周渔摸着自己帅气的容颜，苦笑不已。
　　话虽如此说，但事已至此，他已经没有了退路。
　　况且，即便他愿意交出自己手中的云渺造化图，对方怕是未必愿意放过像他这般英俊帅气的绝世天才了。
　　“看这般动静，未必只是祭炼法器这么简单，或许与那九座大山有关，也说不定。”
　　于周渔这般猜想之中，只见那冲天而起的星光顿时像被一只无形的大手拨动开来。
　　顿时便有万千道星光，向着四面八方呼啸而去，好似井中喷泉一般，无比炫目。
　　但在此炫目之下，于那岛屿的外围，有着数不清的山石在这一刻崩塌。
　　即便间隔二十里的距离，周渔都能看见一股好似浪潮一般的尘埃，向着外围汹涌而去。
　　……
　　此时，在那岛屿的上方，有九人正屹立在那天空之上。
　　在九人身下，是柄足有百丈之巨的巨剑，这巨剑通体泛着星光，显然也是就地取材，以这岛屿内的山石所建。
　　巨剑横空，宛如庞然大物一般，看起来极为醒目。
　　于此剑之上，不少地方有着好似阵盘之物，似这巨剑上的星点一般，共遍布一百零八处。
　　七天的时间，自然不可能真正祭炼出如此庞大的巨剑。
　　但若事先早已准备好了阵盘，那自然就另当别论了。
　　“师尊，壁垒已经打开了。”这时，于金竹真人身后，刘彦看向此岛下方那巨大的洞窟，顿时一脸喜色的道。
　　只见其所指之处，有浓郁的星辰之光沸腾如火。
　　在那光芒之中，隐隐有一片苍茫之地，浮现而出。
　　其内似没有了天空和大地一般，看起来极为玄妙。
　　“想来这般大的动静，那逃走的后辈，应当是能够感知的。”听到刘彦的话，金竹真人突然意味深长的说了一句。
　　“师尊此言，莫非是指此前那伤我千竹峰之人？”刘彦闻言，目光微微一闪，顿时低声问道。
　　“不错，此人若是你所言，身具棋主之图，那么之前，就必然不会远去。”
　　“弟子愚钝，还请师尊指点。”刘彦似真的不知一般，再次问道，只是于问出此话之时，其头颅却更低了一分。
　　“为师既然出现于此，且修为远超金丹，此人只要不是真正愚蠢，就必然对此事生疑。
　　而当我们离去之后，此人断然不会放过查看的机会，到时候这里的举动，可瞒不住他，恐怕我们前脚刚走，后脚他便会跟来。”金竹真人说完，意味深长的看了一眼自己的好徒弟。
　　“出发吧，时候也不早了，若是在晚一点，怕是真被那几个老家伙抢先了。”
　　“是，师尊。”闻言，刘彦顿时恭敬的点头。
　　下一刻，只见这巨剑之上的千竹峰弟子，纷纷取出一杆金色的阵旗。
　　随着一道道法诀打出，只见千竹峰众人脚下的巨剑之上，有一层金色的光芒，似流水一般瞬息间笼罩这百丈之长的巨剑。
　　轰隆！
　　一个呼吸之后，于此巨剑之上，一道金光猛然迸发。
　　只见一道剑芒闪烁，这金色巨剑，竟然向那星光浓郁之地，豁然冲去。
　　一时之间，山石崩塌，似被利刃切开的碎片一样，向着四面八方轰然飞去。
　　待到金光彻底消散，于下方山脉之间，出现一个百丈余长的峡谷。
　　此峡谷两侧光华，犹如被利剑切过一般。
　　一个时辰后，待到彻底平息之时，一道长达十丈之巨的剑光，从远处呼啸而来，不一会来到了这百丈峡谷面前。
　　于周渔目光之下，这无比壮阔的峡谷，宛如一把利剑。
　　但此刻，他的心神却不在这无比壮阔的盛景之上。
　　其方一御剑来到这峡谷的上方，一枚五彩般凌厉的竖眼，从眉心顿时张开。
　　“嘶……”
　　于破禁法目的目光之下，待到看清峡谷下方的景象，周渔深深地倒吸一口气。
　　只见在那峡谷之下，有着一股苍茫之气不断翻滚。
　　但在这翻滚之中，其内有着一股股无比邪恶之意，不断地散发而出。
　　赫然与那域外游魂所散发的气息，有着极为相似之意。
　　之所以没有域外游魂的出现，则是因为此岛内的星辰之力还未散去，遏制住了其中的扩散。
　　但这股遏制之力，却只是暂时的，他能感觉到，随着眼前这座峡谷的出现，其脚下这座岛屿内的星辰之力，正不断地开始流逝。
　　最多一个月的时间，便会消散一空。
　　到时候，怕是群魔乱舞之时。
　　“莫非这才是接近那九座大山，真正的方法？”
　　想着千竹峰那名突然出现元婴境的大能，在结合眼前的这般情况，周渔目光之中，于精芒闪烁之时，有着谨慎的思索之意。
　　“是真是假，等待几日便能得知，不过此岛屿蕴含的星辰之力如此浓郁。
　　若真的就这般坐视其任意的流失，未免太过浪费了一些。”想到这里，周渔脚下的剑锋一转，当即想着另外一处还算完好的山脉之内飞去。
　　半个月后，一道十丈余长的剑光，从深不可测的峡谷之内轰然飞出。
　　其御剑之人，赫然正是周渔，只是此刻，其脸庞之上，满是掩饰不住的喜色。
　　这峡谷之下，果然才是真正的道路。

第四十八章 斩魔、远遁 （求订阅，推荐，二合一）
　　于这峡谷之下，是一片不分苍穹与大地的苍茫之界。
　　于此界之内，方一靠近，便有着域外游魂呼啸而来。
　　其声势之威猛，比之这九焰秘境所处的星海之中，完全是天壤之别。
　　似完全已沦为了域外游魂的世界一般。
　　但就是这种世界，使得周渔方一靠近，便感受到了识海之内，那云渺造化图的震动。
　　于此震动之下，一股强烈的冲动之意，不仅从心头油然而起。
　　“在等等，等到祭炼出四十九口星耀剑，形成大五行剑阵之后，在踏入此界不迟。”
　　看着下方已开始深不可测的峡谷，周渔克制着内心的冲动，冷静的道。
　　反正他已经迟了这些时日，在迟一些，也是无妨。
　　这峡谷之深，不在于其山石的距离，而是因此地构连了另外一处未知之地。
　　呼呼呼……
　　一转眼，便是十日过去。
　　此时，原本星光璀璨的岛屿，已经变得灰败暗淡了下来。
　　于此岛一处高耸的山脉之间，有巨峰被一分为二，因此形成的巨剑峡谷之内，有一道道灰色的气雾呼啸而起。
　　其间不时有鬼哭狼嚎之音络绎不绝，更随着此雾的升腾，使得此地似洞开了九幽之门一般，散发一股令人心惊动魄之感。
　　“走！”
　　此刻，于这座峡谷前方，一柄长约十丈的巨剑突然于星光璀璨之中，向着此洞呼啸而去。
　　此人，正是准备多时的周渔。
　　于此刻呼啸之间，在其身躯之外，四十九道星耀剑纵横交错，形成庞大的剑阵。
　　在这剑阵之中，更不时有着繁琐的禁制之力不断衍生而出，赫然是大五行剑阵。
　　此阵，若是寻常布置，最少需要十二名金丹境的修士，才可布置而成。
　　一旦阵成，即便面对元婴境修士，也可纠缠一二。
　　若是十二名金丹境后期修士布置此阵，更具备与元婴境初期修士一争之力。
　　但眼下，却被周渔一人所掌控。
　　而他之所以能够布置成此阵，其中最大的依仗便是识海内的那枚灵识之力汇聚而成的神魂金丹。
　　因此丹的出现，使得周渔在法宝的操纵之下，与其他修士相比，有着天然的优势。
　　若仅仅只是如此，那么周渔只是具备了布置此阵的资格，要想真正掌控由心，却是难以做到。
　　但好在他本身便是修习五行之法，于此阵有着得天独厚之力。
　　再加上因太一云渺造化禁而生的五行剑禁神通。
　　如此，剑阵之力和禁制之力，两者相互融合之下，方能使得他掌控这座大五行剑阵。
　　但即便掌握这集合了他目前种种手段方能施展的剑阵之术，周渔也没有因此而有丝毫的狂妄之心。
　　因为此阵，最多只能让他与元婴境的修士有着纠缠之力。
　　轰隆……
　　方一靠近那巨大的峡谷，当即便有一股极为邪恶的气息，扑面而来。
　　十日的时间，眼下这座岛屿内蕴含的星辰之力，已经低到了极点。
　　那苍茫之界内的域外游魂们，随时都可以破禁而出。
　　是以方一靠近这峡谷，周渔便感觉到了深深的不同。
　　星辰之力极为暗淡不可见，取而代之的则是深刻不测的幽暗之景。
　　但看见这一幕，周渔没有丝毫的迟疑，反而加大了体内法力的输送，使得星耀剑的速度，再次一增。
　　几乎眨眼的时间，百丈峡谷的距离，便就此破除。
　　呼、呼、呼……
　　随着眼前的世界突然大亮，一片灰蒙蒙的世界，便出现在周渔的面前。
　　赫然是已成功踏入到了这处苍茫之界。
　　但几乎降临此界的一刻，周渔的瞳孔便猛然一缩。
　　只见这苍茫的世界之内，方圆十里之内，有着三颗巨大的灰色岩石漂浮。
　　但这些岩石却在他踏入此界的一刻，猛然蠕动起来，化作一头头狰狞的域外游魂。
　　这那里是岩石，分明是域外游魂盘踞而成的域外魔石。
　　且这些域外游魂光是迈向，就比此前那星海之中的域外游魂要强。
　　不仅身躯之上的灰色更重，其中所散发的气息，也最少强了数倍。
　　宛如此前他所遇见的，都是一些发育不良的假域外游魂一般。
　　嘭、嘭、嘭……
　　三颗足足有百丈方圆的巨大岩石在这一刻轰然破裂。
　　不过数息的时间，便化作密密麻麻的域外游魂向着周渔呼啸而来。
　　更让周渔感觉到心惊的是，随着那三颗巨大岩石不断地变小，一股更为深沉的邪恶之气，似乎在不断地升腾而出。
　　就好像，那三颗由巨大岩石形成的域外游魂的核心，有着更为可怕之魔一般。
　　呜啊！
　　下一刻，疯狂的尖啸之声，滚滚而来。
　　此声所过之处，面前这灰色的苍茫之界，竟然宛如惊涛骇浪一般，产生剧烈的波动，给人一种强烈的颠倒之感。
　　“星耀护盾！”
　　于此声之下，周渔的脸色大变，顿时打出一道道法诀。
　　铿！
　　刹那之间，其脚下的星耀剑之上，有夺目的星光在这一刻升腾而起。
　　更在此光出现的一刻，当即向着某处方向，飞射而去。
　　周渔不是没想到来到眼前的这处世界，会面临域外游魂的围攻。
　　但万万没想到数量竟然如此之多的同时，这些域外游魂的实力，也明显要远强于外界。
　　“这究竟是什么丧心病狂的考验，一路关卡重重不说，还有着如此之多的域外游魂，这左秋散仙是疯了吗？”
　　周渔看着差一点被攻破的大五行剑阵，心里一阵后怕。
　　按照道理来讲，千竹峰那群人的出现，应该早已引走或者灭掉一批域外游魂才对。
　　呼呼呼……
　　正在这时，一股厉啸之声，从四面八方铺天盖地的追堵而来。
　　好似一头头灰色的蝗虫一般，使得眼前的世界，都变得更加阴沉。
　　更重要的是，周渔方才躲开了一次攻击，但其突围的前方所在，却已有了近千头域外游魂挡在那里。
　　“五行辰星剑。”看见这一幕，周渔的脸色变得无比凝重。
　　此情此景，唯有杀出一条血路，绝对不能再有任何的耽搁。
　　铿！
　　一瞬之间，随着周渔打出一道道法诀，四十九口星耀剑与其座下的第五十口星耀巨剑，当即齐齐发出剧烈的轰鸣之音，
　　轰隆！
　　宛如雷音炸开一般，数不清的星辰之剑，向着前方的域外游魂厮杀而去。
　　砰、砰、砰……
　　剑气激荡九霄，锋锐的剑鸣之音，使得其眼前的天空，好似凌乱的墨水画一般，开始变得扭曲。
　　同一刻，只见一头又一头的域外游魂的身躯，纷纷炸开。
　　不过眨眼的时间，这由近前头挡住的空间，顿时炸出一个孔洞。
　　且随着下一波的剑气再次飞射而来，这孔洞还在不断地扩大之中。
　　同一刻，周渔双掌猛的按在座下的星耀巨剑之上，一股惊人的剑意，当即从其身外浮现而起。
　　隐约间，可见一副五行图，在其身外浮现。
　　“青玄剑意。”
　　下一刻，周渔将体内的剑意轰然注入到座下的巨剑之内。
　　不过一息的时间，连同此剑在内，五十口星耀剑，在这一瞬齐齐震颤。
　　于其剑身之上，当即便有一股青翠之色浮现而出。
　　五十口星耀剑在这一刻，齐齐发光，形成一道长璀璨的剑光，使得此剑于外在的表现难看，于那星辰之中，隐隐有了绿色。
　　但这绿色，却不是代表生机的青翠之意，反而是代表死亡的吞噬之气。
　　只见此剑所过之处，那些已被剑气打散的域外游魂不谈。
　　但凡是靠近此剑的域外游魂方一接近，其虚实转化的身躯，在靠近的一刻，便似被一股极为可怕的无形之力，给撕的支离破碎。
　　更在这些域外游魂被碎裂的一刻，于星耀剑之上当即便有一道道星光泛起。
　　开始不断地吞噬域外游魂，炼化其精纯的魂力。
　　三日之后。
　　在一处苍茫的空间之内，一口巨大的飞剑，从远处呼啸而来。
　　于此剑之上，更有迷人的星辰之光不断地升腾。
　　但是在这巨大剑锋的身后，正有着数不清的域外游魂，正不断从身后追杀而来。
　　三天，足足追杀了三天。
　　这三天之内，周渔没有丝毫的时间去休息，更不知斩杀了多少域外游魂。
　　但这些域外游魂，却好像没有尽头一般，连绵不绝。
　　使得即便是周渔，在不知杀了多少之后，都不由得感觉到有些心力不支。
　　即便在突破重围之后，他便没有在施展大五行剑阵，但接连不断的逃亡，却使得他的法力，开始极大的损耗。
　　再这样下去，一旦法力消耗一空，任他再是天姿纵横，也得落得一身血肉被吞噬，当场陨落的风险。
　　可以说，此刻周渔真正遇见了生死危机。
　　甚至这场危机，即便是其师尊苏牧的逃生剑气，也未必能够救得了他。
　　因为逃生剑气只有一道，而这些域外游魂的数量，却看似没有尽头一般。
　　若真的只有那三颗巨大岩石所化作的域外游魂，也就罢了。
　　关键是于这逃亡之中，他不知道惊动了多少域外游魂。
　　“也不知千竹峰那群人，是如何躲过这一劫的。”周渔盘膝坐在星耀剑之上，其眉宇之间满是疲惫之色。
　　但即便是到了此刻，他的双眸不仅没有半分失色，反而越发的明亮起来。
　　因为若不能打起精神，那么就真的没有一丝生机可言。
　　“眼下这些域外游魂几乎无穷无尽，即便是十个元婴修士在此，都会被耗死。
　　但那千竹峰的元婴修士，既然敢踏入此地，便断然不会无缘无故送死，更何况来到此地之时，还不止他一人。”
　　“一定存在着某种方法，能够让我度过此劫。”周渔心中盘算道。
　　“星辰之力可以克制这些域外游魂，但是域外游魂却也喜食星辰之力。
　　我驾驭星耀剑，虽然能够斩杀这些域外游魂，但在其眼中，却又何尝不是指路明灯。”
　　“因这星辰之光的存在，或许在那些域外游魂眼中，我便是黑暗之中的光源，能够使得它们轻易的寻找到我。”
　　看着再次汇聚而来的域外游魂，周渔的脸色变得无比难看。
　　这些域外游魂，因数量的庞大，力敌很显然是不可以的，唯有以某种方法，避开它们的感知，方能够彻底摆脱。
　　想到这里，周渔的目光顿时大亮了起来。
　　越是想到那些千竹峰之人，他便越发的肯定自己的猜测。
　　吼！
　　便在此时，一声怒吼陡然从前方传来。
　　周渔抬头看去，只见一名全身灰色肌肤，却双模猩红更头生双角的巨魔，陡然浮现在其眼前。
　　此魔身躯之高，足有五丈之巨，于其身躯之外，更有庞大的域外游魂紧随其后。
　　更让周渔心惊的是，此魔眼下所散发的气息，比之当初遇见的那名千竹峰的元婴修士，看起来都不弱分毫。
　　“这魔极有可能便是堪比元婴境界的域外天魔。”周渔想到此处，脸色变得越发凝重起来。
　　“罢了，便赌这一次。”想到这里，周渔的目光变得越发坚定起来。
　　此魔的出现，便注定了他不可能在继续逃亡，唯有一搏，才有生机。
　　当下，其剑峰不改，径直的向着那堪比元婴境界的域外天魔轰然飞去。
　　“死！”
　　看见周渔飞来，域外天魔猩红的目光之中，没有丝毫的愤怒之意，取而代之的是一片冷漠之意。
　　其抬手，对着周渔便是一拳轰杀而去。
　　于此拳之中，其附近的域外游魂在惊恐之中，身躯猛然被卷成碎片，化作灰败之色，向着周渔呼啸而来。
　　这一拳，使得周渔感觉整个天空都变得昏暗起来。
　　眼前再也没有了其他。
　　“五行逆转，星斗封禁。”看着此拳，周渔猛的一拍座下的星耀巨剑。
　　轰隆！
　　刹那之间，有耀眼的星辰之光，从他脚下的巨剑轰然爆发。
　　此光之强，使得面前的黑暗似破布一般，被纷纷撕裂开来，眼前这苍茫之界，都变得无比明亮起来。
　　剑势还未斩出，便令附近的域外游魂纷纷发出哀嚎，倒卷而去，陷入逃遁之中。
　　即便是轰出那惊天一拳的域外天魔，都不由得眯起了双眸。
　　下一刻，一道惊人的雷音炸开，只见一道巨大的剑光，向着那域外天魔所在之地轰然而去。
　　轰隆！
　　一息之后，只见星耀巨剑轰然爆发，恐怖的星辰之力，在这一刻向着四面八方疯狂的席卷而去。
　　与此同时，一艘青色的小舟，在这些域外天魔被狂暴的星辰之力席卷的一刻，趁着动乱，于几个闪烁之中，快速消失在此地。
　　待到那星辰之光彻底消散之时，只见百丈方圆之地的域外游魂被清扫一空。
　　而那堪比元婴境的域外天魔，则是身躯散乱的倒在一片碎裂的星石之间。
　　其双眸之内，已经光彩全无，庞大的身躯更是开始缓缓消散。
　　但不过数个呼息的时间，又有一大群的域外游魂从远处赶来。
　　这些域外游魂方一出现，便向着那身躯崩毁的域外天魔飞去，开始疯狂的啃食起来。

第四十九章 星元秘境 （求订阅，推荐）
　　群魔飞舞，使得眼前之地，彻底沦为了葬身之处。
　　即便是那先前领导域外游魂的域外天魔，一旦重伤，也会被瞬息之间吞噬一空遭遇反噬，没有半分的情面可讲。
　　于此地千丈之外，一艘青色的小舟隐藏在苍茫之间，身处于九天十地遁龙梭之内的周渔，看见这一幕，心中起了极大的震撼。
　　这些域外生物的脑海之中，没有半分所谓的忠义仁厚，只有无穷无尽的吞噬之欲。
　　“好在九天十地遁龙梭能够暂时摆脱这些域外幽魂，不然落得尸骨无存的便是我了。”想到这里，周渔心中暗自舒了口气。
　　下一刻，只见九天十地遁龙梭之外，一道青光一闪即逝，使得此舟藏于虚无之中，向着远处飞遁而去。
　　三日之后，于一处苍茫之地，周渔脚踏九天十地遁龙梭，其掌心之中，一副青色画卷浮现而出，其上有灵光绽放。
　　“方向没错。”看着画卷上灵光所指的方向，周渔的眼中有着一丝凝重之色。
　　若以他此刻所站之方位来看，这灵光所指的方向，应该是位于其东南方位。
　　“将近二十日的时间，也不知那些人此刻现在到了何处？”
　　一念即此，周渔没有丝毫的迟疑，当即催动九天十地遁龙梭快速的向着造化图所指的方向前行。
　　虽然此前精心准备的大五行剑阵，在方一入此地便因域外游魂的原因毁去，失去了与元婴境界修士正面敌对的能力。
　　但眼下有九天十地遁龙梭，反而在某种程度上，有着一定的优势。
　　毕竟此宝，最擅长破禁飞遁，于隐藏方面反而远胜之前铸造的星耀剑。
　　唯一让周渔担心的便是，那来自阴窟之下的黑袍之人。
　　此人身份诡秘，于这九天十地遁龙梭似乎有着独特的追踪之法，若是此人的修为也暴涨，怕是就难了。
　　……
　　“轰隆！”
　　几乎在周渔催动九天十地遁龙梭前往造化图所指之处时，于一处苍茫之地内，陡然有巨大的陨石，轰然破碎开来。
　　随着此石的碎裂，顿时便有万千阴风卷动，其中有数不清的域外幽魂，在这一刻随之疯狂嘶吼而来。
　　便在此时，于那破碎的山石之中，有着一杆巨大的灰色魂幡立起。
　　只见一股晦涩的波动，突然从那魂幡之上震荡而出，于此震动之下，那些狂乱的域外游魂，在这一刻竟然齐齐的停滞在了半空之中。
　　“祭！”这时，一声低吼突然传出。
　　于那灰色魂幡之上，当即便有滚滚黑雾之气汹涌而起，一头巨大的魔影，更在这股黑色之雾中，猛然浮现。
　　这魔影足有百米之高，挥手之间，宛如一尊巨人。
　　此刻看着那于天空之中停滞的域外幽魂，其好似虚影的巨嘴猛然一张，瞬息之间，那些域外游魂，便犹如江河之水一般，纷纷倒灌而来。
　　仅仅三个呼吸的时间，便被吞噬一空。
　　“呼！”
　　一股狂风卷过，待到一切都平息之时，只见一名身穿紫色长袍的老者，出现在那魔影之下。
　　“恭喜师尊，在这星元之地祭炼出万魔炼魂幡。”待到这老者，将面前的魂幡收回，三名玄阴宗的弟子，顿时一脸恭敬的祝贺道。
　　“有此魂幡，即便是血云道和白谷门那些人合在一起，也断然不会是师尊的对手。”
　　“那是自然，我玄阴宗乃是魔门大宗，又岂是他们所能够比的。”阴厥老人阴森森的一笑，一脸傲然的道。
　　“如今我借助这些域外游魂祭炼成了万魔阴魂幡，在加上你们手中的三杆千魔幡，一旦大阵布成，便是他们全部联手，也是无惧。”
　　说到这里，阴厥老人的目光当即看向三名玄阴宗弟子中的一人。
　　“是时候出动造化图了，刘宗。”
　　随着此人的话音一落，顿时于三名弟子之中，被称作刘宗的弟子，伸出了自己的左手。
　　嗡！
　　一道光芒闪烁，于其手中，当即便有一副白色的画卷浮现而出。
　　几乎在此画卷的出现的一刻，便有一缕白色的光芒向着一处方向指引。
　　“走！”话音一落，玄阴宗四人的身外，便有一缕灰色之气，从其手中的魂幡之上升腾而起，将四人包裹。
　　使得这一刻，这四人看起来宛如真正的域外游魂一般。
　　其中阴厥老人更是化作一尊巨魔，于沿路飞遁之中，凭借那万魔炼魂幡的能力，将那些散乱的域外游魂所归容。
　　有着魔幡之中那魔将所散发的气息，竟然真的被他聚拢了数千头域外游魂。
　　……
　　一处苍茫之地内，白骨门的白苍此刻正疯狂的远遁，在其身后，是一道黑色的幽影。
　　“可恶，可恶，此人究竟是谁，竟然有能力毁去师尊留下的白骨法身。”白苍此刻脸色苍白。
　　若是按照其师尊的指示，一旦踏入九焰秘境之后，便想办法在这一处星力浓厚之地，布置下白骨法阵。
　　使得其事先准备的白骨化身，能够寄托元婴之力踏入此地。
　　但是他万万没想到，前面的准备一切顺利，却在最后的关头，有着一名黑袍之人闯入了进来。
　　其手段无比狠辣，几乎在一炷香的时间之内，便杀光了此番他们白骨门踏入此地的金丹修士。
　　若非他的手中，有着其师尊赐予的秘宝，恐怕还不等踏入这星元之地，便同样会死去。
　　“此地，便是那最后之地？”与此同时，距离白苍十里之外的一处苍茫之地里，身穿黑袍的幽冥煞傀，当即迈步而出。
　　“星元之地？”看着勉强这苍茫的世界，幽冥煞傀的嘴角顿时露出一丝讥讽之色。
　　“此地可不只是一处秘境而已，按照本尊留下的记忆，这地方应该是一位大能的识海，与秘境合二为一所至。”
　　“看来这位左秋散仙的本事不小，竟然真的找到了断绝的仙域之路，可惜最后终究是被域外天魔入侵了识海，不得不留下这个似是而非的秘境。”
　　“但以散仙之躯，寻常域外天魔，即便入侵，也不会导致其陨落。
　　看来这识海秘境，并不如想象之中那么简单，也许这其中还有着真正的魔存活着。”想到这里，幽冥煞傀的脸色顿时一沉。
　　“也罢，便让其多存活一段时间，待我按照本尊所留的秘术，借助此地的域外游魂，凝聚了魔身，夺取这识海所化的星元秘境内的残余的真魔之种，在解决此人也不迟。”

第五十章 沧澜之劫 (求订阅，推荐）
　　苍茫之中，成千上百的域外游魂，从一块巨大的岩石之中轰然而出。
　　“浩然正气。”随着一声怒吼，一块巨大的白玉砚台，在这一刻大方光明，同一时间，只见沧澜宗的文枫子，手持雨落笔，于那砚台之上猛然一划。
　　轰隆！
　　刹那之间，有着炫目的白色长河，从砚台之上勾勒而出。
　　于此长河之下，那些域外游魂，犹如烈阳之下的白雪一般纷纷融化，其本源魂力更是在此光之下凝结成一颗颗星辰一般的米粒之珠。
　　“其罪当赎，其心则规。”看着这一幕，文枫子没有丝毫的犹豫，其手中陡然出现一卷墨色丹卷。
　　于此卷展开的瞬间，有着一道伸着儒道长袍的人影。
　　但见这人影伸手一抓，那成百上千颗米粒一般的星辰之珠纷纷倒卷而来，被其拘拿在手心之间。
　　“文师侄，以目前的星魂之力，已经足够这圣人法相发挥出元婴的威力了，我们是否现在起行？”待到漫天的星辰之珠被收齐，文枫子身旁的一名紫衫长者，顿时商量的道。
　　“还不够。”文枫子摇了摇头。
　　“不管是血云道，还是白骨门，他们都能以邪恶之法直接让各自宗门的元婴强者降临。
　　虽然李师叔您也可以在最后关头，以寿元为代价，强行让我宗的元婴前辈降临，但是能够发挥出的威力却极为有限。
　　若是一旦超过自身的负荷，恐怕还有身陨的危险，况且血云道的陈阳，又岂会不知道我宗的圣人法相。
　　还得继续斩除这些域外游魂，唯有如此，方能让我手中的墨者相能够发挥出斩杀元婴的威力。”文枫子目光谨慎的道。
　　“可若我们再次耽误太多的时间，那星元山，恐会让被别人给捷足先登。”被称作李师叔的李岩顿时皱着眉头道。
　　“况且此番我既然前来，自然是不惜死的。”
　　“话虽如此，但师侄我，从未见过如乌江仙府这般奇特的秘境，总觉得有些不简单。”
　　“一开始的禁制考验倒是无妨，但是直到域外游魂出现之后，又来到了此地，老实说，师侄的心里总感觉有一股似黑云压顶一般的紧迫感。”说到这里，文枫子的目光看向了李岩。
　　“所以我激陈阳，想让他为我们探路，但是很显然，他并没有上当。”
　　“数百年前，乌江仙府曾有过短暂开启的时间，那时候血云道、千竹峰、白骨门以及奕剑仙宗的清微等人都曾踏入过此地。
　　这些年来，我宗也曾寻找过这里面会有着什么，但很可惜直到如今都没有任何的收获，不过现在既然进了这最后的秘境，想来就是要图穷匕见了。”李岩沉声说道。
　　“擎天阁内，已有四名棋主，另外四名，白骨门、玄阴宗占据其二，奕剑仙宗在南疆的驻守分门南剑宫，或许是其中之一。
　　至于这最后一名，应当是散修了，毕竟我们已经算是最远的宗门了。”说到这里，李岩的神情也变得凝重起来。
　　“其他宗门倒是无妨，唯有玄阴宗，与我沧澜宗不分上下，唯独玄阴宗，于此地威胁最大，这也是我为何还要收集星魂之力的原因。”文枫子一脸正色的说到。
　　“炼魂幡寻常也罢，但此地域外游魂如此之多，若是他们有什么办法能够将这域外游魂取代人间生魂，作为炼魂幡的阵基，怕是不妙。”
　　“我们能想到，其他人应该也能想到。”闻言，李岩点了点头。
　　“想来在玄阴宗之人没有出现之前，他们应该不会随意的掀起大战。”
　　“师叔，又有一群域外游魂被吸引来了。”这时，一名沧澜宗的弟子，顿时指着远处一群足有上千的域外游魂，当即说道。
　　“这群域外游魂之中，竟然有着魔将的存在，若是能将其斩杀，那么我们于星魂之力的收集，便会越发的快捷起来。”
　　“不对劲，一尊魔将的身边最少有万余以上的域外游魂，眼前的数量未免太少了一些。”李岩看在眼里，眉头顿时皱了起来。
　　“按师叔的意思，是暂且观察？”一名沧澜宗的弟子顿时问道。
　　“退，这是玄阴宗的炼魔幡。”文枫子目光看着那越来越近的域外游魂群，于片刻的沉思之后，脸色一变。
　　“师尊，看来我们遇见一条大鱼呢。”
　　就在文枫子说要退的一刻，于那域外游魂群内，玄阴宗的刘宗，顿时眼角露出一丝玩味的笑容道。
　　“既然遇见，便杀了吧。”阴厥老人的眼角也露出了凶狠的目光，当即一掌拍去。
　　其似能看见沧澜宗藏匿的位置一样，这一击，竟然准确无比。
　　若是周渔在这里，定然能够认出，这赫然是此前他所斩杀的那名玄阴宗弟子时，所施展的阴罗大手阴。
　　但是与此前那人的不同，此掌的拍出，简直是魔威滔天，更带着一股滔天的凶焰之气，方一浮现，便笼罩方圆百丈之巨。
　　“看来我们是不能轻易的离开了。”看见那滔天的掌印，李岩的眼眸之中带着一丝遗憾，千般算计，没想到在一开始，便遭遇了这有可能终结的局面。
　　说完，也不等沧澜宗之人回应，李岩当即一步迈出，更在这步伐迈动之时，其猛然点向自己的眉心。
　　轰隆！
　　瞬息之间，其气息不断地攀升，眨眼便有了堪比元婴大能的实力。
　　“斩！”
　　随着此声的落下，只见李岩祭出一把青色的戒尺。
　　这戒尺方一出现，便在半空之中不断地变化，只是一个眨眼的时间，便幻化出了近百道青色的戒尺。
　　于戒尺之中，有着一股极为凌然的正气。
　　轰隆！
　　下一刻，这近百道戒尺当即向着玄阴宗众人呼啸而去，所过之处，整个天空都好似出现了裂缝一般。
　　但凡是与青色戒尺相撞的域外游魂，没有丝毫的还手之力，直接化作了灰飞。
　　“呵呵，打来打去，沧澜宗还是这套办法，今日看来是活该灭在我手。”看着飞射而来的青色戒尺，阴厥老人的眼神之中有着一丝轻蔑之色。
　　当下抬手，对着那漫天的青色戒尺一抓......

第五十一章 联手 （求订阅，推荐）
　　“到了。”
　　这一日，随着造化图的感应，接连飞遁了近半月有余的周渔，看着面前这块悬浮在苍茫之间的岛屿。
　　此岛屿足有万丈方圆，其上有着九座大山，呈现九宫之势，分列在各方。
　　每一座大山之上，都有着好似星辰一般的锁链，遍布在山峰之间。
　　于整座岛屿的外围，更有着零星的小型岛屿拱卫。
　　近距离看去，这座岛屿，就是一座九宫大阵。
　　于其他地方的苍茫不同，以这岛屿为中心，周边三十里的范围之内，一片清明，没有任何域外生物存在的影子。
　　“就不知接下来，又会存在什么样的考验？”看到面前这座岛屿，周渔目露沉吟之色。
　　这乌江仙府的种种试炼之地，个个都不凡，除了最初用来学习禁制的那一段路外，每一段都充满着危险。
　　更和域外生物纠缠在了一起，所以对于接下来的考验，即便是他，也不敢有丝毫的放松。
　　一念即此，他当即驾驭九天十地遁龙梭，向着这极有可能是最后一关的星元山飞去。
　　但他刚接近这岛屿的范围，就见远处两道遁光呼啸而来。
　　且这二人，都与他有过一面之缘。
　　前者是当初逃离碧落谷时，所遇见的白骨门之人，而后者则是同与他在擎天阁的苍澜宗之人。
　　只不过，这两人如今的处境，看起来颇为不对。
　　白骨门他不知此番进来的会有多少人，但这苍澜宗，当初在擎天阁时，可是有着九人之数。
　　可谓是是声势浩大。
　　但眼下，却只有一人。
　　“看来此番争锋，不是所有人，都有着元婴境的大能存在。”看到这里，周渔心里反而松了口气。
　　若是这八位棋主，除他之外，每一人都能将自家前辈召唤入此地，那可是让人头大。
　　不过即便如此，对于这二人，他也不会有丝毫的轻视之意，
　　毕竟，能够来到这里的人，又岂会是庸俗之辈，最不济手中都有着威能强大的法宝在身。
　　当即，周渔准备前行的身形一顿，依靠九天十地遁龙梭之力，隐藏在一旁，静观其变。
　　虽不知这最终的考验之地，其何种情况，但想来是与那造化图有关的。
　　如此，踏入这处地界，是否手中的造化图越多越好，那么就值得商榷了。
　　“不知这两人会不会打生打死起来，若真能如此，或许我有机会做一趟那渔翁。”他不经有些期待起来。
　　与此同时，随着不断靠近这星元岛，苍澜宗的文枫子和白骨门，自然也看见了各自的遁光。
　　只是随着不断接近，两人都没有丝毫藏匿的想法，反而遁光再次一增。
　　轰隆！
　　下一刻，当彼此距离接近百丈范围之后，两人齐齐想着对方出手。
　　于白苍的身躯之外，随着其打出一道道法诀，当即便有一颗巨大的白玉头骨，向着文枫子轰然而去，
　　头骨狰狞，其上更有一道道碧绿的阴火充斥，所过之处，使得此地的清明，都充斥起了一股森然之意。
　　“邪魔外道。”看着白骨呼啸，文枫子的脸色很不好看。
　　尤其是前不久，他苍澜宗诸多弟子，包括是师叔李岩，都惨死在阴厥老人之手
　　“一笔，惊风雨！”
　　当下，文枫子便是低吼一声，其手中出现一杆紫金毛笔状的法宝。
　　唰！
　　一笔落下，满城风雨。
　　没有任何具体的文字，只是最为简单的一竖一横。
　　却似写出了纵横之意，使得眼前的世界当即黑白分明。
　　黑者下，白者上，于中间的地带，便是混乱的灰色。
　　此时，白苍所操纵的阴火碧玉骷，正是那应该被抹去的灰色。
　　轰隆！
　　刹那之间，便有一股猛烈的风暴从两人中间，向着四面八方肆虐而起。
　　其劲之猛，犹如秋风扫落叶一般，使得面前的世界，都开始剧烈的波动起来。
　　“阴死白魔煞。”看着一击落空，白苍的脸色没有丝毫的变化，当即在掐法诀。
　　嘭、嘭、嘭……
　　只见其操纵之下的阴火白玉骷，其空洞的眸子内，顿时便有一团诡异的绿火暴涨。
　　于此绿火之下，有着一道道阴森的碧绿之气疯狂的弥漫而出，不过片刻的功夫，便充斥在半边天空。
　　接着，于这碧绿之气内，有着一名名手持白骨长刀的阴死之兵，向着文枫子骇然杀去。
　　“二笔，证浩然。”
　　面对此景，文枫子的脸色没有丝毫的波动，整个人的身上顿时散发出一股泰山崩于前而面不改色的气息。
　　在此气息之下，其抬手画出了第二笔。
　　前者，一横一竖，而此刻，唯有一撇。
　　于这一撇之间，去除了灰色的纵横风雨之意，顿时有一道山河崩碎改变换代之时，于人间沧桑中，慷慨赴义之气，轰然而起。
　　于此气息之下，一名身穿儒者长袍的老者顿时浮现在文枫子的头顶，对着呼啸而来的阴死骷髅兵，猛的一甩袖袍。
　　袖袍鼓荡，白色的浩然正气，喷涌而出。
　　于那儒者长袍的老者眼中，更似能看见一股不屑之意。
　　轰隆！
　　一瞬之间，在这白色正气的冲击之下，那些煞气凛然的阴死骷髅兵，随着手中白骨刀的碎裂，而开始纷纷崩溃起来。
　　转眼的时间，之前还剧烈震动的天空，顿时开始变得平静下来。
　　而在这一番极为快速的变化之后，两人隔着百丈之遥，目光静静地看着对方，似没有了再次出手的意愿。
　　“我曾听闻，白骨门白苍，乃是修白骨神魔道之人，于贵派年轻一辈之中天姿卓越。
　　怎么，莫非也想凭借这些粗陋手段，就想要拿下文某？”看着远处的白苍，文枫子平静的说道。
　　“在下也曾听闻，文兄最为擅长的是画，眼下不是一样，以这些简单笔技，面对白某？”白苍闻言，不在意的反讥了一句后，面色一正，继续说道。
　　“试探已经试探了，接下来就该谈合作了，你我一路之上，连踪迹都没有丝毫的隐藏，想来应当面对同样的问题。”
　　“我白骨门的后援因一名黑袍散修的缘故，已经无法降临，你呢？”
　　“玄阴宗阴厥老人降临，掌握万魔炼魂幡，能够操纵域外游魂对敌。”文枫子也没有丝毫的停顿，当即说道。
　　“不过说到合作，我不信你，但若有第三人在场，那么就相谈的可能，你说呢，这位隐藏的道友？”
　　话音一落，两人的目光齐齐看向周渔所在的方位。

第五十二章 前提 （求订阅，推荐）
　　于两人的目光之中，随着空间的震荡，身穿青色长袍的周渔从空无一人的位置，缓缓踏步而出。
　　“两位道友端的是好眼力，在下弈剑仙宗周渔，有礼了。”看着面前的两人，周渔目光淡然，嘴角带着一丝和善的笑容。
　　他的出现自然不是这两人真的发现他的马脚，而是在他见到这二人的攻击，看似凶猛，但实际上确有克制的情况下，主动的离开了九天十地遁龙梭。
　　但这二人，也的确不亏为各自门派的精英，几乎在他刚出现的时候，便察觉到了端倪，同时停手了下来。
　　就这般警惕之心，他也别想有着渔翁得利的机会。
　　听见周渔的话，两人的目光微微一动，毕竟弈剑仙宗可是与玄阴宗同样位列于当世第一的仙门。
　　若论战力，虽然没有人明说，但无疑弈剑仙宗为仙。
　　但看着此刻周渔孑然一身的模样，两人的心里却是摇了摇头，此人怕是与他们一样，没有了后援。
　　“不管你是弈剑仙宗也好，还是其他门派的人也罢，如今的处境，相比你也应该了解，我们现在处于弱势。”文枫子心里叹息的同时，也有了一丝轻松之色。
　　“眼下，我们三人最好是合作为好，不瞒两位道友，在下文枫子是此番八位棋主之一。”
　　“合作倒是无妨，是否与情报这一块，我们此前相互交流一番？”听见文枫子的话，周渔不无不可的道。
　　“我此前曾与千竹峰之人交过手，他们之中有着一位身穿金色长袍的元婴强者，使得一手雷属性的剑气。
　　依在下的推测，他应该不是元婴强者本人降临，而是一具化身，对于此人，你们是否知晓？”
　　“此人，应该是千竹峰的金竹真人，乃是三百年前，便闻名一方的元婴强者，据传其剑道境界，已经达到了剑光分化的地步。
　　即便是一具化身，但其实力，也可以轻易斩杀元婴境初期的强者，阁下不愧是弈剑仙宗的弟子，竟然能够与此人交手。”听到周渔的话，白骨门的白苍瞳孔猛然一缩，一脸惊疑的道。
　　“他应该是刚刚降临，所以实力还未恢复，如若不是如此，在下可逃不过这一劫。”周渔一脸庆幸的解释道。
　　但是对于这番话，白苍和文枫子，会相信多少，就只有他们自己心里知道了。
　　“我遇见之人，是玄阴宗的阴厥老人，此人也是老牌的元婴强者，也曾踏入过此地，最擅长的便是魂幡之道。
　　此番他以域外幽魂祭炼出了万魔幡，即便是金竹真人对上，也未必能够取胜。”文枫子听闻，于短暂沉默之后，当即说道。
　　此言一出，周渔的心里也是一沉，想不到情况比他所想的还要严重。
　　单单是域外游魂之数，便让人感觉到惊恐，更何况此人将其祭炼成幡，一旦挥动成阵，别说此人是一具化身。
　　但是其所发挥出的实力，比之真正的元婴强者降临，恐怕也要来的恐怖。
　　“看来我们的情况极为严峻。”白骨门的白苍闻言，顿时苦笑的道。
　　若是他的师尊也降临此地，以其手段，即便真的对上阴厥老人，也未必会惧，只是可惜到最后一步，被人破坏。
　　一念即此，他的心情便越发的沉闷起来，当下也是说道。
　　“我派所遇见的人，乃是一名黑袍散修，虽孤生一人，但是其手段，比之元婴强者也是不弱，怕是在金丹境之中，已无人是其对手。”说到这里白苍又补充了一句道。
　　“此人根据我所推测，应该也是棋主之一。”
　　“黑袍散修？”文枫子脸色一沉。
　　“此人即便是金丹无敌，但毕竟不是元婴强者，在我等眼中，还是金竹真人和阴厥老人的威胁要更为大一些。”
　　“事情不是这么简单，此人不是散修，他是碧落山脉之下，阴窟之中逃遁而出的强者，若真论其来历，怕是元婴强者，也未必是此人的对手。”周渔听完，当即说道。
　　“阴窟之下的强者。”
　　听到周渔这句话，不管是文枫子还是白苍的脸色顿时变得无比难看起来。
　　尤其是白苍，其脑海之中不由得想起了，当日在碧落山脉时遇见的一名黑袍之人。
　　当日，他与那人，虽然只是惊鸿一瞥，但是此人一击之下，即便他是金丹境中期的强者，也没有丝毫的还手之力。
　　“难怪此人，能够屠戮我白骨门的精英。”白苍暗念道。
　　“这秘境的考验，唯有八位棋主才能参与，元婴境的强者虽然恐怖，但是是否真的能够取得这秘境的核心之物，还是两说，但此人却有资格，与我们争夺这秘境之物。”周渔沉声道。
　　“看来我们三人如今的处境，是真的不妙，既然如此，合作势在必行。”一番情报的分享，听完各自所遇见的事情，三人都是沉默了下来。
　　“我们之间，必有一争，但这在外敌之下，我白苍同意。”
　　“既然如此，那么同行吧。”周渔也点了点头，一旁的文枫子闻言，看了一眼两人之后，也是默认了下来。
　　“看来在下来的正好，竟然一瞬间，便遇见了三名棋主。”正当三人准备踏入那岛屿之中时，一声带着讥笑的声音，忽然从远处传来。
　　只见百丈之外，三道身影，正呼啸而来。
　　“是玄阴宗的刘彦。”看见此人，文枫子的脸色猛然一沉。
　　“此人但论修为不下我等，手中更有千魔炼魂幡，也是以域外幽魂祭炼而成。”
　　“阴厥老人不在这里。”白苍看见眼前的三人，目光之中有着一丝凶厉之色浮现而过。
　　“既然合作，那么我们三人必然有合作的基础，此地距离那岛屿不过十里之距。”周渔点了点头，目光看着那三人，目中有着一丝冷冽之色。
　　“话虽如此，但是阴厥老人随时会来，在下还是建议，我们先进入那试炼之地为好？”文枫子沉吟一番道。
　　“我们想走，他们未必让。”
　　随着此话的落下，文枫子就看见那百丈之外，有滚滚的域外游魂呼啸而来。

第五十三章 斩杀 （求订阅，推荐）
　　“合作的前提，便是将此三人斩杀，你们怎么看？”白苍不亏是白骨门修炼神魔之道的天才。
　　此番看着玄阴宗三人咄咄逼人的呼啸而来，不仅没有丝毫的胆怯，反而一脸凶狠的道。
　　被那阴窟之下出来的黑袍人追杀也就罢了，眼下还要在玄阴宗的弟子驱赶之下，踏入那最终的试炼之岛，顿时便让他升起一股屈辱之感。
　　他想的很清楚，他们三人虽然谈及合作，但也只是形势所逼。
　　若真是放在外面，怕是一见面便会打生打死，那么合作的前提，便是能够在威压之下，同心协力。
　　但此番若是连玄阴宗弟子都不敢面对的话，那么合作便无从谈起。
　　百丈之外，域外幽魂呼啸而至，其中所散发的恐怖之气，于此时白苍的话语落下的时候，反而在二人眼中，显得逊色了一些。
　　“可！”听完白苍的话，文枫子尽管内心有些不愿，但却明白了其中话语潜藏的意思，也是凝重的点了点头。
　　“若是阴厥老人现身，我会扭头就走。”
　　但最终，他还是补了一句。
　　闻言，周渔笑了笑，看着此刻已然到了百丈之外的的域外游魂，他出声轻笑道，“那便在他出现之前，杀了他们便可。”
　　“说实话，对于玄阴宗的炼魔幡，在下是闻名已久。”随着此话的说出，周渔对着远处那滚滚而来的域外游魂顿时抬手一点。
　　铿！
　　一声锋锐的剑鸣之音响，只见青冥剑豁然而去。
　　剑，飞出一时平淡。
　　但其中自有一股锋锐的之力，使得白苍和文枫子两人心中一凛。
　　“不亏是弈剑仙宗的弟子，这股锐气，我白苍欣赏。”看见周渔出手，距离数十丈外的白苍于目光凝重之间，当即放声说道。
　　只见其身躯之外，突然有着一股白色火焰升腾而起，于此焰之中，一层层骨甲突然在其身外浮现而出。
　　不过数息的功夫，便形成了一道十丈之巨的白骨巨魔。
　　“吼！”
　　巨魔扬天怒吼，当即便有层层音浪在这一刻向着外界轰然扩散。
　　此声之下，那些滚滚而来的域外游魂，纷纷倒卷而回。
　　“不亏是白骨门的白魔天化大法，今日我刘宗，倒是要看看，此功是否真的如传言之中一般，一旦炼成，便所向无敌。”
　　在滚滚域外游魂之后，刘宗看着白苍的变化，眼中有着一丝不屑之色。
　　铿！
　　但在这时，突然一股恐怖的雷音轰然爆发，使得其目光陡然看去。
　　就见此前那最先呼啸而来的长剑，竟然在域外游魂的围困之中，爆发出一股凌厉的剑气。
　　在这剑气之下，方圆数十丈内的域外游魂，在刹那之间，便被粉碎一空。
　　“刘师兄，师尊正在对付千竹峰的金竹真人，我们若是让这三人逃入那岛屿之上，恐会生出新的变化。”
　　这时，一名玄阴宗的弟子，看着刘宗的脸色一变，当即提醒道。
　　“既然如此，便布三绝千魔阵，将他们一举斩杀吧。”听到这话，刘宗的脸色一沉，但想起阴厥老人让他们前来之时的吩咐，顿时点了点头。
　　随着此音的落下，三杆漆黑如魔的炼魂幡，在三人手中浮现而出。
　　呜呜呜……
　　一瞬之间，随着一股黑雾狂涌，有数不清的域外游魂在这一刻，从那阵幡之中呼啸而起。
　　不过数个呼吸的时间，原本还显得清明的天地，便被黑暗所笼罩，席卷了方圆数里之地，于其内，不时有森然之气席卷。
　　“合！”这时，于这滚滚黑雾之中，一声冷哼传出。
　　只见成百上千的域外游魂，在这一刻，向着一处汇聚而起，不过片刻的时间，便有着一尊同样是十丈之巨的魔影，凝聚而出。
　　此魔方一浮现，便向着白苍轰然而去。
　　面对此魔，于这阵中的白苍没有丝毫的畏惧，悍然迎去。
　　同样处于域外游魂包围之中的周渔抬头看了一眼那滚滚黑雾的中心，脚步当即便是向着前方一踏。
　　于此步之下，其身躯之内，有着一道道剑气生出，宛如莲花一般，只是一息之间，便有三十六道青色身影浮现。
　　位于两人身后的文枫子，看着那呼啸而来的域外游魂，其手中有墨砚浮现，一手持笔，在那墨砚之上一点。
　　“人间自有正道气，斩去邪魔天下知。”此声方落，毛笔在虚空之中滑动。
　　灵光震动，在白色的浩然之气催动之下，当即便有一条条巨龙在其中幻化而出，向着那域外游魂呼啸而去。
　　三人联手，虽然没有布置成阵，但是在这反击之下，那滚滚而来的域外游魂，在这一刻不断的被抹杀剿灭。
　　感受着身后法力的波动，周渔以身化剑，在那滚滚域外游魂之中快速前行，只是片刻之间，便接近了玄阴宗三名弟子的身前。
　　“怎么可能，此人是如何寻到此地的？”刘宗看着呼啸的而来的周渔，其瞳孔猛然一缩。
　　以炼魂幡布置成阵的三绝千魔阵，一旦阵成，于阵力笼罩之地，灵识无法探寻，更有着一股噬魂夺魄之力不断侵蚀。
　　以他三人施展，即便是元婴境的强者，一旦踏入，都能围困一段时间。
　　但在这种情况之下，竟然还是被此人找了上来。
　　“玄阴宗？不过如此。”看着三人一脸惊愕的表情，周渔眼神之中有着冷漠。
　　以他的修为自然是看不破这大阵的虚实，但若是借助眉心的破禁法目的话，那就另当别论了。
　　最少，此宝在为他所得之后，他还从未被所谓的大阵或者禁制，所迷惑过。
　　此刻，于玄阴宗三人一脸惊愕的目光之中，在其身外，三十六道青衫身影浮现，每一人手中持着青冥长剑。
　　“斩！”一念之中，一道道凌厉的剑气在这一刻升腾而起。
　　三十六道剑影之间的剑气相互勾连，眨眼之间，便布置成了一座巨大的剑阵，于这剑阵之内，五行之气弥漫，剑气纵横。
　　此刻，随着周渔的一剑落下，于刘宗惊恐的目光之中，有着无数道剑气轰然杀来。
　　他想要调动魂幡之阵去抵抗，却在这一刻发现，所能调动的魂幡之力极为稀少，只是心中一感，便发现，有两处位置，极大的牵扯住了三绝千魔阵大部分的力量。
　　轰隆！
　　下一刻，一道雷音炸开，青白色的剑光，在那好似潮水一般的剑气磨灭其面前的域外游魂之中，在其瞳孔之中，不断放大。

第五十四章 离去 （求订阅，推荐）
　　“就这点货色，也想学别人堵门？”待到剑气散去，周渔手中握着一杆黑色的炼魔幡，嘴角有着一丝不屑之色。
　　玄阴宗的确很强，还以域外天魔炼成了千魔幡。
　　但他周渔却也是不弱，即便如今是金丹境初期，但是论战力，即便是寻常的金丹后期，也有把握斩杀。
　　更何况，无论是白苍还是文枫子，也都是各自门派之中的天骄人物，且得到了乌江仙府棋主的身份。
　　虽不知这二人，是否也经过太一云渺造化禁的顿悟。
　　但显然，即便距离这刘宗有所差距，也应当不会有太远的距离，更何况这刘宗的实力，并非算多强。
　　这种情况，却依然前来狙杀他们，也不知此人当初是如何获得了棋主的身份。
　　“等等，他不是棋主？”想到棋主二子，周渔的脸色顿时一沉。
　　此刻，文枫子和白苍刚刚接过周渔递过来的千魔幡，见其脸色有些难看，同样心里一凛。
　　“有件不幸的事，要告知二位了，我斩杀这刘彦，并没有获得那手中的那份造化图。”
　　听到周渔的话，两人的目光一眯。
　　方才一番厮杀，剑气森然，更有域外游魂遮掩，随着大阵变弱，他们虽然知道玄阴宗应当是死了。
　　但眼下这句话，可无法判断真假。
　　虽然这位来自奕剑仙门的道友，利用他们二人的牵扯之力，在斩杀玄阴宗三人之后，果断的将那千魔幡三分。
　　但此幡，终究是无法与那代表棋主身份的造化图相比的。
　　不过眼下三人刚刚合力一起击退强敌，到也不能就此挑明，只是原本对周渔战力的忌惮，在加上眼下这事，更多了一份警惕。
　　这位剑修，恐怕不像表面那般正气凛然。
　　“难怪此番不见阴厥老人，想来造化图在他那里，不然他绝对不会让刘彦等人前来堵截我们。”白苍闻言，点了点头。
　　忌惮归忌惮，但是最基本的判断还是有的。
　　“或许阴厥老人被缠住了，能够缠住他的，也只有千竹峰的金竹真人了，趁现在我们得尽快前往试炼之地。”文枫子也不是愚蠢之人，当即建议道。
　　“好。”说完，周渔当即化作一道剑光，向着那星元岛飞射而去。
　　一旁的两人见此，也是没有丝毫的犹豫，同样各自选了一个方向之后，向着星元岛赶去。
　　在有外敌之时，他们三人自然会选择合作。
　　但眼下没有了外敌，便是竞争对手。
　　只是彼此之间因为阴厥老人和金竹真人这两位元婴强者的原因，还有所克制。
　　……
　　距离星元岛三十里外。
　　此时漫天的域外游魂呼啸在这苍茫之间，于这域外游魂之中，不时有锋锐的剑气纵横交错。
　　“阴厥你的万魔幡虽强，但想要杀我金竹，是否太过想当然了。”于一座庞大的剑阵之内，千竹峰众人，看着那盘旋在四周的域外游魂，顿时大笑道。
　　“我既然知道此处有域外游魂，又岂能不知你会炼制这炼魔幡？”
　　“金竹，你若真有本事，便破了我这万魔幡在说。”于万魔之中，阴厥老人看着下方的剑阵，脸色变得有些难看。
　　围困近一个时辰，竟然还没拿下千竹峰之人，这有些出乎他的预料。
　　“我到要看看你金雷剑之中，有多少辟邪神雷，能够使用？”看见那剑阵之内不时弹射的金色雷霆，阴厥老人顿时双手打出一道道法诀。
　　于这一瞬之间，当即有数不清的域外游魂在此刻咆哮。
　　在这尖锐的啸声之中，只见那些域外游魂的身躯之外，竟然开始闪烁起了一缕缕黑红之芒。
　　一股股煞气，顿时冲天而起，使得整个苍茫之界，都在此时变得一片血红。
　　于这血红之间，处于剑阵之内的金竹老人脸色一变，锐利的眸子开始微眯。
　　“师尊，情况有些不对，我们还是先行离去为好。”这时，站在金竹真人身后的刘彦，一边驱使着剑阵杀敌，一边提醒道。
　　“玄阴宗的刘宗等人持千魔幡已经离去多时，若是真让他们堵截到了其他的棋主，恐怕星元岛内，于我们多为不利。”
　　“你说的对，为师正有此意。”想到这里，金竹真人也不敢拖大，只见其手中一道道剑诀打出。
　　只见七十二道金色的长剑，在这一刻从那剑阵之内游走起来。
　　其每一次纵横，便使得剑阵之外的剑气多一分，不过片刻之间，方圆百丈之内已尽是金色的剑气。
　　这些剑气于流转之中，好似一朵盛开的金莲。
　　随着莲花绽放，那些滚滚而来的域外游魂，纷纷崩碎开来。
　　“阴厥，看来是没有机会领教你的玄阴煞雷了，我们后会有期。”随着莲花的绽放，位于剑阵之中的金竹真人，顿时放声大笑道。
　　“想走，迟了。”听见这话，阴厥老人的瞳孔之内，顿时有着一丝凶狠之色闪过。
　　就见那些身躯之上有着黑红之气的域外游魂在这一刻自行瓦解，于这瓦解之中，有一颗颗拳头大笑的黑红之珠，向着金竹真人所在的剑阵轰然而去。
　　轰轰轰、、、、、、
　　刹那之间，便有一阵阵低沉的雷鸣之声不断的泛起，于此雷之中，那些外围的金莲不仅开始瓦解，更出现了诡异的黑红之气，像是被侵蚀了一般。
　　看见这一幕，金竹真人的脸色看似不变，但心里也是一凛，但是其面庞之上却仍然没有丝毫的慌张之色。
　　只是手中剑诀一引。
　　顿时于盛开的金莲之中，一道长达十丈的金色剑光呼啸而起。
　　于此剑光之中，那些铺面而来的玄阴煞雷还没靠近，便被引爆，至于那些疯狂冲来的域外游魂，更是连阻挡的资格都没有，便在剑气之中被撕裂成碎片。
　　数息之后，阴厥老人只能眼睁睁的看着金竹老人带着千竹峰一行人逃遁而去。
　　“逃的了一次，第二次便不会这般轻松了。”阴厥老人冷笑道，即便此番给这金竹老人利用辟雷金竹内的雷霆之力逃出。
　　但这雷霆可是有限的，远不如他的域外游魂，取之不竭。
　　正这般想着的时候，阴厥老人的脸色突然难看起来，其手中一杆幡旗内，突然有灵光变得暗淡了起来。
　　“废物，竟然全死了。”

第五十五章 周天星斗大阵 （求订阅，推荐）
　　“这里，便是星元山？”看着面前的情形，周渔的双眸之中有着一抹震撼之色。
　　眼前的这座大山，就好像是星辰一般，整体都闪烁着明亮的光芒。
　　但若是仔细看的话，却会发现整个山体之上，都有着一道道禁制存在。
　　“看来这最后的考验之地，是否依旧是考验禁制？”想到这里，周渔的心里有着一些火热。
　　“若真是如此，即便是元婴境界的大能，也未必不能一争。”
　　便在这时，突然周渔的识海之内传来一阵异动，还未等他做些什么，就见那青色画卷一般的云渺造化图，竟然从其中飞出，落到了他的面前。
　　只见这画卷之内，有着一道星辰一般闪烁的禁制，突然浮现而出，更在周渔看来之时，其上飞出一道灵光，指向那大山深处。
　　看见这幅景象，于短暂沉默之后，周渔唤出天乾守卫，当即向着灵光所指引的方向飞射而去。
　　同一时间，于此山另外几处地方也是同样如此。
　　于一颗巨树之上，白苍站立在一根树干之上眺望，其面前同样有一副青色画卷飞出。
　　“想不到刚进星元山，便造化图便有了指引，这场考验也许比想象之中要来的还要激烈。”看见眼前的画卷，白苍的目光之中，带着一丝凝重之色。
　　不说玄阴宗的阴厥老人和千竹峰的金竹真人，就是之前合作的奕剑弟子周渔，在他眼中，便是一个棘手的人物。
　　此人剑诀凌厉，更不惧阵法围困，唯有正面碾压，才是击败他的唯一选择。
　　“但即便是正面，以我的白骨法身，未必能够留得住他。”想到此处，白苍便觉得有些头疼。
　　“算了，还是先取得这星元之地的掌控权为重，到时别说一个小小的剑修，就是元婴强者来了，也得死。”
　　话音一落，白苍顿时收起面前的造化图，向着其上指示的方向，快速飞去。
　　……..
　　于一处鸟语花香的山谷之内。
　　文枫子手持一件好似罗盘一般的法宝，目光看向面前的一尊残破的神像，眼眸之中有着制热之色。
　　“师尊说的没错，此地果然是四百多年前大赵王朝的星元大阵所得之处，玄黄二卫、地坤战将、天乾神将，合周天365之数，加上那核心的神，组成上古十大神阵之一的周天星斗大阵。”收起手中的星盘，文枫子的目中有着无法言喻的神色。
　　“我儒门弟子，志在教化苍生，但仙魔二道其力太强，若能得到这上古神阵，重现上古神朝，对仙魔二道加以约束，届时统合整个建木九州，定然能够将那些域外邪魔彻底铲除。”
　　七日后。
　　一座巨大的山峰之前，其上星光缭绕不绝。
　　此时，一道遁光从远处飞来，落在一处位于山腰的位置。
　　草木青翠，巨树参天，抬起头更能看见一面光滑的山壁，于那山壁之内，隐隐有着一道道金色的禁制之力游走。
　　“根据星盘的推演，入口应当在这里了。”七日不间断的寻找，即便不眠不休，但文枫子的目光依旧明亮。
　　嗡！
　　下一刻，其手中打出一道又一道的法诀。
　　于这法诀之中，就见那山壁之上隐隐游动的金色禁制，突然汇聚在一起，形成一朵好似火焰一般的标记。
　　唰！
　　几乎在这金色标记形成的一刻，文枫子整个人便腾空而起，没入到了这山壁之内。
　　当其目光睁开的一瞬，便发现自己已然来到了一处巨大的山窟之内。
　　山窟四周昏暗一片，唯有中心之地最为明亮，可以清晰的看见，有着一座九层祭坛。
　　祭坛之上，存在着一朵金色的火焰升腾。
　　“这便是凝结星辰之力，唯有在星核之中，才能形成的星焰？”看着那朵金色的火焰，文枫的目光有着目眩神迷之色。
　　此焰看似为赤金之色，但若细看，却仿佛见到夜空中一颗颗煜煜生辉的星辰在闪耀。
　　“想不到除了我，竟然还有人能够找到这里来？”这时，突然一声惊疑之音，陡然传来。
　　“谁？”文枫子猛然一惊。
　　但还不等其祭出法宝护体，只感觉一股钻心之痛，猛然从胸口升腾而起。
　　一根黑色的钉子，从他的胸口破空而出，更有一股黑色之气，不断蚕食着他的血肉精华。
　　“怎么可能？”文枫子大口吐血，目光之中有着不敢置信的骇然之色。
　　他可是苍澜宗的天骄，竟然有人能够无声无息的侵入到他的感知范围不说，且一击之下，自己的肉身便被毁了。
　　“没什么不可能的，若是本尊在此，只需一个眼神，你这蝼蚁一样的存在，便会肝胆俱裂而死。”
　　似乎感受到了文枫子的不甘，从黑暗中走出来的幽冥煞傀，一脸不屑的对其抬手一点。
　　嘭！
　　于这一指之下，文枫子的身躯直接轰然破碎，便是血肉也化作了黑色的晶雾。
　　轰隆！
　　但在下一刻，突然一股浩大不可名状的气息从文枫子所在之地，陡然升腾而起。
　　此气息之强，使得幽冥煞傀只觉得眼前一阵大亮，连忙向后退去，其原本不屑的双目之内，更有着哑然之色。
　　“圣人法相？”
　　其目光看向前方，只见一阵闪耀的星光之中，原本应该死去的文枫子似死而复苏一般，站立在原地。
　　只是此刻，与之前那好似血肉一般的身躯不同，他的身躯似由星光组成的一般，看起来极为虚幻。
　　但即便是这虚幻之体，仍然压制的幽冥煞傀全身颤抖起来。
　　“原来如此，想不到师尊给予的圣人法相还有着这样一层功效，能够借用星魂之力，以法相之身，重聚我的神魂。
　　不过这种情况之下，对于星魂之力的消耗，实在太过严重，但若是有这从星核之中诞生的星焰，想来便可以无忧了。”
　　一念即此，已经死过一次的文枫子顿时向着那祭坛之上走去。
　　但其刚刚走到一步，其目光看向在自己法相之下瑟瑟发抖的幽冥煞傀，眼眸之中有着讥讽之色。
　　“邪魔外道，可笑。”随着这话语的落下，其抬手便是隔空一指。
　　嘭！
　　只见一道白光飞出，于落在幽冥煞傀身躯之上时，使得后者的身躯，轰然炸开。

第五十六章 魔种 （求订阅，推荐）
　　“此人，应该就是白苍所说的黑袍散修，周渔道友口中那自阴窟之下逃出之人了。”看着被自己一指点杀的幽冥煞傀，文枫子眼眸之中有着一抹复杂之色。
　　他本以为此人不过是疥疮之疾，没想到方一露面，便毁了自己的肉身。
　　若不是其师尊留下的后手，恐怕他此刻已经灰飞烟灭。
　　“虽不知此人是从何得知此地的，但眼下不管是为了师尊的交代，还是我自身的一线生机，当务之急还是得将这星焰拿到手中为重。”
　　感受到幽冥煞傀死去之地再无一丝生机的存在，文枫子当即把自己的目光放在了那祭坛之上的金色星焰上。
　　嗡……
　　随着一声轻鸣，只见文枫子手中打出一道道法诀。
　　法诀幻化，有繁星点点凝聚成一只巨手，向祭坛之上的金色星焰抓去。
　　“起！”
　　巨手浮空，于一抓之下，似星河倒转一般，垂落下道道星光，将金色星焰笼罩。
　　这一刻，文枫子的脸色都变得凝重起来，好像在拘拿万斤重物一般，显得无比吃力。
　　但此刻他借圣人法相之力，别说万斤，就是一座巨山也能一掌拍碎。
　　之所以如此，只能说眼前这不过巴掌大小的金色星焰之重，已经远远超过了他的想象。
　　好在数息之后，这于祭坛之上生根的金色星焰终于松动了起来，向着那星光巨手靠拢而去。
　　“好在有圣人神通摘星手，不然还真无法收拢这星焰。”看见这一幕，操纵法诀的文枫子，眼眸之内有了一丝喜色。
　　星焰的品阶极高，位列最高等级的九品。
　　若是全盛时期，即便是元婴境的强者，也是触之即死。
　　“好在眼下这朵星焰的威力只是相当于一枚火种，不然怕是有圣人法相，我也未必能够如此顺利。”看着摘星手化作一枚圆形的星光之球，将星焰包裹，文枫子的脸上有着一丝庆幸之色。
　　尤其是将被封禁的星焰拘拿在手中，感受到法相内损耗的星力，都在缓慢恢复之时，其脸色更是抑制不住的笑了起来。
　　“接下来，便是以这星焰掌控整个星元山，只要启动了周天星斗大阵，倒是这试炼之地，便再无一人使我敌手。”
　　一念即此，文枫子便准备快速离去。
　　但其步伐方动，脸色猛的一变，扭头看向那陷入黑暗的祭坛。
　　噗！
　　一声轻响，好似泡沫碎裂一样。
　　只见那祭坛突然碎裂，一道道赤红之气，从其中渗透而出。
　　此气弥漫的速度极快，其中更有一股滔天的杀戮之意升腾。
　　轰！
　　下一刻，一朵血焰从祭坛之上升腾而出。
　　于此焰之中，文枫子一望之下，感觉身体冰凉，更让他心惊的是，他感觉那火焰似是活的一般，有一种被注视之感，油然而生。
　　“走！”文枫子心神一颤，连忙远遁。
　　他虽不知为何取了星焰之后，又多出一朵血焰，但此物绝对不是良善之物。
　　光是那溢散的杀戮之气，都让他感觉像面对着尸山血海一样。
　　咻！
　　便在此时，一道血光呼啸而来，其速之快，几乎眨眼而至。
　　“摘星手！”
　　看着此幕，文枫子的瞳孔猛然一缩，当即一掌拍去。
　　轰隆！
　　与此前不同，只是一息之间，便有星光如瀑呼啸而起，化作巨掌向着那血焰打去。
　　噗嗤！
　　巨大的星光巨掌，在这一刻好似被腐蚀了一般，一道赤红之线浮现，竟是那血焰在眨眼之间，便将星光巨掌洞穿。
　　“怎么可能？”
　　连星焰都能控制的圣人神通摘星手，居然连抵挡血焰都做不到？
　　但文枫子不亏是一代天骄，但正当他准备解除星焰的摘星封禁之时，那血焰却先一步，附在了他的身躯之上。
　　“哼！”血焰方一附体，文枫子便闷哼一声。
　　感觉自己的神魂，在这一刻似在被烈焰灼烧一般，即便有圣人法相护着，也令他的身躯和意识，都僵硬了下来。
　　从外界看来，只见原本星光璀璨的文枫子，其身躯之外，有着一层薄薄的血雾弥漫，更开始不断向内吞噬。
　　“可恶，可恶，这乌江仙府内，怎么存在如此邪恶之物，竟然能够侵蚀圣人法相，难道这祭坛上的星焰，便是一直在镇压此物吗，可临行前，师尊为何没有刻意的提醒？”
　　文枫子的脸色在这一刻，变得铁青，今时今刻，他只能自救。
　　“接禁，解除摘星手的禁制，以星焰对抗魔焰。”
　　想到这里，他没有丝毫的迟疑，一边忍受着来自神魂灼烧的痛苦，一边调动神魂之力，再次催动体内的星魂之力，开始尝试破解星焰外的摘星手之力。
　　时间缓缓地流逝，不过三个呼吸的时间，文枫子已可以清晰的看见胸口处变得一片血红，于胸腔附近，更是凹了进去。
　　“破！”便在这时，只见其手中的摘星之球的表面开始松动。
　　一道金色的光芒，从其中释放而出。
　　于此光之下，一道道纯粹的星辰之力，当即从右手处轰然而来。
　　使得其胸口处的赤红之气的侵蚀之力戛然而止。
　　但文枫子还没来得及开心，其脸色猛然大变。
　　那戛然而止的赤红之气，竟然在下一瞬，似油锅之中进水了一般，于陡然沸腾之中，有清晰可见的赤红之气，宛如烈焰一般，冲向他握有摘星球的右手。
　　轰隆！
　　下一刻，一道剧烈的波动，从文枫子的身躯之上轰然爆发而出。
　　于这爆发之中，赤红之色与金焰之光冲天而起。
　　其所形成的波浪，犹如潮水一般，向着四面八方席卷而去，令沉寂下来的黑暗，再次变得光亮。
　　于此混乱之中，一团巨大的星辰之芒，裹着摘星球，向着远处快速逃遁。
　　从其内部，隐约可见残缺的文枫子之身。
　　只是相对于之前的伟岸璀璨，眼下却显得无比的暗淡。
　　且在这暗淡之中，更透着一股虚弱的赤红之色，只是相较于之前而言，这赤红之气的侵蚀，似因没有了源头，而变得缓慢微弱。
　　“你竟然还没死？”但就在文枫子即将离去之时，他却发现，那早应该死去的幽冥煞傀，竟然宛如一尊人形傀儡，隐藏在黑暗之中。
　　这一下，骇的他亡魂大冒，又撇了一眼爆炸之处席卷的赤红之焰，再不敢有丝毫停留，快速飞遁而去。
　　待到文枫子彻底离去之后，幽冥煞傀的目光陡然睁开，其看向那席卷而来的赤色火焰，眼眸之中有着无法言喻的渴望之色。
　　“这便是导致此座洞府主人死去的天魔之种，果然威力惊人。”
　　看着越来越近的赤红之种，幽冥煞傀于呢喃之中，竟然不闪不避，反而撑开了自己的怀抱。

第五十七章 夺舍 （求订阅，推荐）
　　“来吧来吧，我本幽冥，天魔共体！”赤焰燃烧，映衬着幽冥煞傀，更显得诡异凶恶。
　　于此火焰之中，尽管其面部依然显得痛苦，但眼眸却越发的明亮。
　　不过多时，于幽冥煞傀的身躯之外，因其口中的天魔之种的缘故，使得赤红之气，在其体外凝结出了似蚕蛹一般的存在。
　　扑通！
　　某一刻，其内有好似心跳一般的声响传出。
　　……
　　轰！
　　半个时辰后，一处光华的山壁之内，突然有着一道璀璨的星光迸发而出。
　　“那赤焰无比邪恶，单单凭借星焰，恐已不足以将其镇压，或许只有掌握这星元山，调动星元九禁之力，方能将其再次封印。”
　　文枫子立足于星光之间，目光看着下方光华的山壁，阴晴不定。
　　此番虽然如愿以偿的得到了这星核之中诞生的星辰之焰，但却使得他肉身毁了不说。
　　于神魂之躯外，还沾染了那赤焰的气息。
　　“眼下还能镇压，一旦圣人法相的星魂之力耗尽，怕是立刻就要反噬。”
　　感受着身躯之外的赤红之色，文枫子当即向着这山峰之外，一处星光璀璨之地飞射而去。
　　“星焰之力与这赤红之气水火不容，还是多凝结一些星辰之力，看能否将其驱逐。”
　　半月之后，于一处葱葱郁郁的山林内。
　　立身于星光之中的文枫子，从山洞之内走出，尽管其面前的景色无比动人，空气中更蕴含着充沛的灵气和芳香，但其脸色却无比难看。
　　这赤红之气的难缠，完全超出了他的预料，简直是跗骨之蛆一般。
　　无论他怎样去调动法相内蕴含的星辰之力，都无法将其驱逐。
　　反而似生根了一般，在反向开始吞噬法相的力量，变得越发强大。
　　半月之前，全部凝聚起来，犹如一根发丝，眼下却已侵蚀了一根手指。
　　且因赤红之气的增加，这侵蚀的速度，竟也有了进一步增快的现象。
　　“圣人法相乃是以我神魂为核心，许是因此的关系，导致无法清除，若是能有一具完好的血肉之躯，或许能够助我彻底拜托此困境。”看着已完全染红的左手小指，文枫子目光闪烁了起来。
　　一念即此，文枫子当即打出二道禁制。
　　禁制破空而去，其中一道禁制内含白骨，其中一道禁制内成剑形。
　　“当日我们三人虽分开进入，但却各自留下了联系的禁制之法。
　　只是这原本应该用来联手的机会，眼下却被我用来夺舍探路之用。”文枫子一脸感叹的道。
　　听其言语之间还有几分唏嘘感叹，但其目光之中，却是一片冰冷。
　　眼下他被赤红之气缠身，星焰只能看不能用，以他的实力，一旦等到圣人法相内的星魂之力耗尽，便是他的死期。
　　“好不容易取得星焰，我又怎会甘心为他人添作嫁衣？”文枫子低声呢喃道。
　　“天道不仁……万物只争一线生机。”半响，文枫子猛然看向东南方向。
　　下一刻，便见一道星光闪烁，此人快速的向着那禁制感应传来的方向而去。
　　……
　　一座高达千丈的山峰之上，宛如锁链一般的禁制封锁天空，垂落下万千星光。
　　于此峰的四周，草木青翠巨树参天，在星光之下，更显得瑰丽诡奇。
　　若非这整座大山都没有一丝一毫的活物存在，于半山腰处的周渔，定然会将此地当做洞府灵地那般祥和之所。
　　“但此峰虽然看似祥和，却步步杀机，单是一路走来，一草一木，哪怕是一颗无用的石子，都暗含禁制之力。
　　若真将此地当做无害之地，那么简直就是自寻死路。”回身看着山下一路闯来的青翠，周渔的目光顿时落在手中一道似小剑一般的禁制之上。
　　其上，是文枫子传来的内容，言明已经历过一次生死危机，现在需要联手。
　　“阴窟之下的黑袍散修得到了一枚魔种，威胁只逼元婴？”看着手中的禁制，周渔目光闪烁，最后屈指一弹。
　　咻！
　　便见这道禁制当即没入到了他身后站在的天乾守卫之内。
　　“刚经历生死危机便来找我，虽说已约定好了要联手，但周某可不会认为自己，能这般轻易的便生死相托。”
　　在周渔目光的注视之下，天乾守卫顿时向着一处青石走去。
　　在其踏入青石之上且盘膝而坐之时，其身躯顿时开始变化起来。
　　不过数息的时间，便从全身金甲，变成了身穿一身青袍，与周渔一般无二的帅气青年。
　　“你在此地等他，我去去就来。”待到天乾守卫幻化成自己模样后，周渔当即吩咐道。
　　“诺！”天乾守卫闻言，当即闭上眼眸。
　　不过片刻的时间，于其身躯之外，开始有金色的灵光泛起，似在参悟某种法诀一般。
　　看见眼前的情况，周渔当即向着山下走去，于其迈步之间，其打出一道道禁制，或是没入一片草丛之中，或是破开一片岩石……
　　不过短短一炷香的时间，其随手布置或者改变的禁制，大大小小不下于十来处。
　　就像他此前所说的一样，这座山峰，充斥着大大小小的禁制。
　　即便是周渔本人，这些天来，也不过才走上山腰，眼下既然得知文枫子要来，为了以防万一，他也是留下了一个个后手。
　　至于文枫子是否能够看破天乾守卫的伪装，周渔其实并不在意。
　　因为那处青石所在的范围，于灵识的隔绝，有着非同一般的威力。
　　便是周渔本人，若不依靠破禁法目，但以堪比金丹后期境的灵识之力，也察觉不出端倪。
　　一刻钟后，周渔将山下的禁制布置好后，便迈步向着山腰之上而去。
　　越往上，所要面对的禁制之力，便越强。
　　若是来人只有文枫子一人，这便是多此一举，但若是其心怀不轨，或是真的引来了追兵，那这些禁制，便能用的上。
　　约有一个时辰后，一道星光从远处飞射而来，赫然是文枫子本人。
　　“此地满山都是禁制，文道友最好徒步上山。”看着眼前遁光落下，盘膝在青石之上的天乾守卫，顿时假冒周渔，出声好言劝道。
　　闻言，正准备直接飞上山峰的文枫子，于目光不为人知的变化一番后，当即点头。
　　“好！”
　　但其从山脚行不过百丈，却有一处禁制在其数十步外爆发，化作熊熊烈火呼啸而来。
　　见此，文枫子的瞳孔猛然一缩，只是初步试探，竟然真的引发了禁制，索性这禁制之威，并非太强。
　　一念即此，其抬手一掌，于星光铺开之间，顿时将那禁制之威抹平。
　　“文道友还是多多小心为好，眼下只是在山脚，若是在往上，一旦触发禁制，便会起的连锁反应，到时候可不比眼下了。”青石上的假周渔，当即说道。
　　“若是文兄不弃，周某可以为你指路。”
　　“如此就劳烦周道友指出这沿路注意之地了。”文枫子略微沉吟之后，顿时抱拳说道。
　　“左右只需要近前便可展开夺舍，眼下还是不让此人生疑为好。”想到此处，文枫子当即在假周渔的指引下，一路上山。
　　只是每当周渔说出应该注意之地时，其眸子暗藏星光，显然也是在靠自己辨识。
　　并没有直接相信。
　　一刻钟后，山腰青石前……

第五十八章 斩杀 （求订阅，推荐）
　　“道友可曾将人引来？”看着十步之外的文枫子，假扮周渔的天乾护卫，当即开口问道。
　　“未曾，但那人若是还活着，想必已经死了，若是没死，便会继承魔种之力。”文枫子目光一闪，摇头说道。
　　“看来文道友逃窜是假，此番图谋周某是真啊。”周渔叹息一声，目光里有着一丝复杂。
　　“能告诉在下是因为什么，道友这么快就决定舍弃联合之约，要对周某下手吗？”
　　“文某也不想，但是奈何形势所迫，若是周道友愿意以肉身之力助文某摆脱赤焰之危，那么我们的盟约，便还有效。”文枫子一边说着，身躯之内开始升腾起一道道星光。
　　虽然站在此地，无法有效的看清周渔的真实，但就这唏嘘的功夫，他已认出，应该是那青石附件的禁制所致。
　　使得灵识得探测，得以被屏蔽。
　　却也仅仅只是如此，并非那种带有杀伤力的禁制。
　　文枫子知道，周渔一定留有后手，但在绝对的实力面前，再多的后手，也是惘然。
　　“周道友，得罪了。”
　　话音一落，于周渔的目光之中，就见文枫子伸手一点，一道璀璨的星光当即从其手中迸发而出。
　　此光之绚烂，使得整片青石之前，都在这一刻笼罩在迷蒙之间。
　　更在此星光照射之下，其中有着一股磅礴大气镇压而出，竟然令的青石附近的禁制，都开始崩溃瓦解。
　　这一幕，看的隐藏在暗中的周渔眉头一阵狂跳。
　　盖因此刻文枫子所散发的气息，已经远远超过了金丹境界的修士，好似元婴大能一般，一举一动于其自身所在之地，镇压一方。
　　“道友若想凭借此种手段，便欲夺舍于我，未免太过狂妄。”便在这时，于青石之上的周渔双手掐诀。
　　当即在其身外，有着五杆颜色各异的剑幡呼啸而起。
　　嗡、嗡、嗡……
　　几乎在此幡出现的一瞬之间，于周渔脚下的青石之外，便有一道道禁制轰然而起，好似被点亮了一般，在眨眼之间，便有凌厉的剑气，化作一条巨龙，向着文枫子呼啸而去。
　　嘭！
　　星光与剑气对撞，刹那之间，剑龙崩溃。
　　“周道友，你还是束手就擒为好，这一在下借用完你的肉身疗伤，或者你还有命存活。”文枫子一掌推出，残余的剑龙顿时犹如落叶一般，被扫向四周。
　　“想夺舍周某，便要做好付出代价的准备。”青石之上，看着星光之掌横扫而来，周渔当即抽身而退。
　　于退下的瞬间，其手中剑诀一引。
　　输不起的剑气，再次从五行剑幡之中轰然而出，从四面八方，向着文枫子绞杀而去。
　　“破！”看着剑气汹涌而来，文枫子手中出现一杆紫色丹朱笔，于手腕轻轻滑动之间，一条星河被勾勒而出，将那剑气隔绝于外。
　　与此同时，其本人看着向山峰之上逃遁而去的周渔，目光微微一闪。
　　“此人身躯之外，似有着一团迷雾，气息难以辨别，看来还得在试探一番。”文枫子短暂沉吟之后，便快速向着其追去。
　　一炷香后。
　　轰隆！
　　只见一道人影狠狠地撞击在树木上，使得那三人合抱的巨树，当即碎裂开来。
　　“这一路，引动的禁制，最少不下于七处，但此人依旧没有对我所控制的天乾守卫下手，想看我是否有油尽灯枯？”
　　便在此时，于山林之外，有着一条条星辰一般的锁链，呼啸而来，不等控制天乾守卫的周渔反应过来，便将他的身躯，牢牢锁住。
　　“周道友的手段当真是厉害，我这圣人法相可灭元婴，却被你利用这山间禁制拖延至今，看来是留不得你了。”文枫子御空而来，嘴中说着玩笑话，但目光却是一片冰冷。
　　“便让我看看，你这位奕剑高徒的肉身，是何等强大？”
　　话音一落，文枫子顿时隔空一抓，于星辰锁链之外，有着一只星光巨手猛然捏去。
　　“咔嚓。”
　　就见周渔的身躯顿时碎裂，出现猩红的血液。
　　“你想夺我肉身，便是死，也不给你。”迎着文枫子的目光，随着周渔一声冷哼，其被星光束缚的身躯，当即开始膨胀起来，其内有着一股可怕的威势升腾。
　　“就是此刻。”看见这一幕，文枫子的目光不怒反笑，当即合身飞扑而上。
　　“周道友，你果然没有令我失望，光是凭这自爆的气势，便能感觉到其肉身的强……”此话还未说完，自以为进入到周渔肉身之内的文枫子当即一愣。
　　这里没有识海，甚至没有半点血肉的存在，出现在其眼中的，竟然是一道道禁制。
　　“我居然和傀儡，试探了半天？”文枫子的脸色，涨的通红。
　　但现在却不是思考这些的时候，意识到上当，其本人顿时便想脱离天乾守卫的身体。
　　轰隆！
　　猛烈的星辰之力，在这一刻轰然爆发。
　　但是想象之中，这具傀儡之躯的碎裂，并没有发生，反而是他打出的星光之力，在被无情吞噬。
　　“怎么会这样，你怎么可以算计到这一步？”
　　“是啊，我也没有想到这区区最外围便可以得到的一具傀儡，能够抵挡着你的攻击，或许是同为星辰之力的缘故吧？”周渔也是愕然的道。
　　除了他口中方才所说的这些以外，他也没有料到，这文枫子会如此不智，竟然在看见他准备自爆之时，便不管不顾的冲了上去，展开夺舍。
　　不过竟然已经到了这一步，周渔自然不会这般轻易的放过文枫子。
　　他若没记错的话，当初因为担心这天乾守卫另有玄机，他可是把能够想到的禁制，都种了进去。
　　“眼下却是错打正着。”周渔嘴角一笑，当即发动天乾守卫体内的禁制。
　　这禁制，以他的神陨剑意为主，刻录进去的原因，便是为了磨灭其中的灵智，眼下针对文枫子，却是正好。
　　轰隆！
　　只是一瞬之间，原本被星光笼罩的天乾守卫体内，顿时有着一道道凌厉的禁制轰然而出，不断的磨灭其体内的文枫子神魂。
　　圣人法相的威能，的确恐怖。
　　但文枫子为了夺舍，此刻却是以神魂为主，其神魂尽管在法相的加持之下变得强大，但是区区金丹境的修为，没有了法相这层外壳，终究是浮萍一般。
　　“不，周道友，还请绕我一命，我知道这星元之地，最大的秘密，这里乃是神道崛起之地。”
　　“抱歉，我不感兴趣。”冰冷的话语，从周渔口中传出。
　　半个时辰之后，天乾守卫所在方圆十丈之地，彻底充斥着恐怖的禁制之力......

第五十九章 得宝、合图（求订阅，推荐）
　　“可曾死去？”看着远处身躯破烂的天乾守卫，周渔沉声问道。
　　“看来不仅是文枫子的神魂全灭，便是天乾守卫的灵智，也被抹去了。”半饷，见无人回应，周渔心下了然。
　　如此，一个时辰之后，深得警惕二字深邃的周渔，再次打出一道道的禁制落入到天乾守卫所在之地。
　　呼！
　　不过多时，禁制平息。
　　只见天乾守卫盘膝坐在原地，且与此前不同的是，其身躯之上的金色铠甲，即便是现在，也仍然泛着星辰之芒。
　　似乎经过方才一番变故，不仅没有受到丝毫的损耗，反而越发的强大。
　　“是因为其中蕴含的星辰禁制的关系吗？”想到这里，周渔心念一动，当即送出一道灵识之力，进去天乾守卫的身躯之内。
　　毕竟，此前他所留下的灵识之力，在文枫子方一闯入之时，便彻底回去。
　　但很快，周渔的脸色猛的一变。
　　几乎在他这一缕灵识进入天乾守卫的身躯之中，便有着一股赤色的红雾，像是闻见血腥的饿狼一般，轰然而来。
　　他这灵识，只是方一碰触，便被吞噬的一干二净，连抵挡的余地都没有。
　　“莫非文枫子还留有后手？”这一刻，周渔的脸色变得无比难看。
　　但就在他准备再次催动天乾守卫身躯之中的禁制之力时，只见一道道红色的雾气，好似火焰一般，从其身躯之内升腾而起，且向着他轰然而来。
　　其速之快，便是周渔都没有发动禁制的时间。
　　他只感觉，这一刻，有着一股滔天的杀戮之气汹涌而至，使得他眼眉狂跳。
　　即便此气，还未侵体，都让他的内心，在这一瞬，变得狂躁起来，有着一种撕碎一切的欲望。
　　“五行剑意。”
　　没有丝毫的犹豫，随着一声铿锵的剑鸣之音，于周渔的身躯之外，当即便有一幅五行剑图浮现而出。
　　五行流转，生生不息。
　　只是一息的时间，便有一层五行光芒，挡住了那赤红的杀戮之气。
　　“此气之下人心浮动，更能勾引杀念，或许这便是文枫子如此不智的原因。”看着一丈之外张牙舞爪的赤红之气，周渔的脸色沉重。
　　这赤红之气于他的观察之中，比当日他炼煞之气引动的地煞之气，于侵蚀之力而言还要来的严重。
　　“到有些像是那些域外游魂。”想到此处，周渔的目光微微一眯。
　　若是此前文枫子没有欺骗于他的话，这赤红之气，应该便是他所沾染的魔种了。
　　“魔念入侵神魂，难怪他迫不及待的想要夺舍于我，想来是想借助肉身，拜托这赤红之气的缠绕。”
　　魔念侵蚀，会令人丧失神智，即便侥幸存活，也会性情大变，极为嗜血。
　　“根据文枫子留下的信息，当日他遇见魔种之时，那阴窟之下的黑袍之人也在那里。”
　　“魔种侵蚀之下，会不会催生出一名真正的……天魔？”想到奕剑仙门时，问长老当初告诉他的一些魔族秘辛，周渔的表情，都凝重了起来。
　　真正的天魔，可是能够号令域外游魂这种低级魔物的。
　　“此事虽然紧急，但眼下还是先处理这可能是魔气的赤红之气为紧。”一念即此，周渔身外的五行灵光大放。
　　于此光之中，一株青色古树缓缓摇曳而起。
　　“也许眼下，便是证明青玄剑意所承建木之威的更好机会。”
　　“当日，能够斩杀青刃天魔一族如探囊取物，不知今日，是否同样如此。”
　　于周渔低声呢喃之中，五行之光中，化作古树的青玄剑意，当即便向着赤红之气，一斩而去。
　　噗嗤！
　　青色古树横扫而去，看似凶猛的赤焰之气当即就四分五裂，宛如虾米一般，在短短五个呼吸的之间之内，便被吞噬一空。
　　这使得文枫子抓狂的赤红之气，在他这青玄剑意之下，竟然脆弱到如此不堪。
　　“且，吞噬此气之后，似乎这青玄剑意，都更强大了一分。”周渔不由得摇头苦笑。
　　他在想，若是文枫子一开始便坦白相告，似乎眼下的局面，会变得不同？
　　不过很快，周渔便摇了摇头，换做是他，也不会轻易将自己的生死，放在他人手中。
　　待到确认这赤红之气，是被彻底吞噬之后，周渔心念一动，青玄剑意当即隐没在五行剑图之中，被他收回体内。
　　“果然，问长老说的不错，青玄剑意于魔族而言，有着极大的克制，万万不可轻易视人。”一念即此，周渔的目光，再次落在了天乾守卫的身躯之内。
　　方才他的一缕灵识虽然被吞噬的速度极快，却也在其体内发现一个特殊之物。
　　“来！”
　　一刻钟后，周渔看着手中的三件物品陷入了沉思。
　　一个是文枫子死后留下的储物袋，其中除了些许杂物、丹药之外再无其他，于眼下用处反而不大。
　　另外二件，一件是其手中，代表棋主身份的造化图，一件便是一团拳头大小的星球。
　　造化图他熟，虽然文枫子手中的与他有一些区别。
　　真正让他注意的是现在手中的星球。
　　此星球在他看来，应当类似一种独特的法术或者封禁之术。
　　之所以这样说，便是因为通过破禁法目，他看见此球之内，有着一朵金色的火焰封禁。
　　此火威能之强，即便是隔着这星辰之力凝聚的星球，都让他有一种动人心魄之感。
　　在他看来，若是文枫子之前动用着这星球之内的火焰，天乾守卫根本拦不住他。
　　只是不知为何，即便是生死关头，他也没有动用，是星辰之力的缘故，还是那赤红之气的原因。
　　“此物绝对非比寻常，不过眼下于这星元山之内，还是先将二卷造化图合一为重。
　　就不知融合两卷造化图之后，这其中蕴含的仙域之路，是否有新的变化。”
　　于此话之中，就见周渔将那装有星焰的星球收入储物袋之后，右手一翻。
　　当即，属于他的青色造化图浮现而出，几乎在此图出现的一刻，其上便有青色灵光乍现。
　　同时，属于文枫子的造化图也在这一刻浮现灵光，两副造化图方一接近，便水乳相融一般，于越发耀眼的灵光之中，开始合二为一……

第六十章 魔苏（求订阅，推荐）
　　嗡！
　　一刻钟后，升腾的灵光渐缓，二幅造化图，已经彻底合二为一。
　　肉眼看去，大小未变，但其上所传出的气息，却又深邃了一分。
　　持拿在手中，感觉修行之时，于灵气的吸收和炼化，都加快了许多。
　　但很快，周渔的目光，便随着此画卷的展开，开始变得集中起来。
　　原先上面只是一处无名的山脉和高峰，此刻却多了一条河流。
　　于河流附近，有着一座高塔耸立，看起来极为不凡。
　　但当周渔想要进一步查看的时候，其上的信息却是戛然而止。
　　便是连那座突兀出现的高塔，都没有详细的介绍。
　　“看来唯有集合八幅造化图，才能展现完整的面貌，就是不知后面的六幅图会使得其上，增添怎样的风景。”
　　想到这里，周渔体内法力一卷，将面前二合一的造化图，收入识海之中。
　　此图虽然关系到仙域之路，但眼下集合了一卷造化图之后，只是于修炼速度而言增加了几分。
　　对眼下的情况，并没有太大的改善。
　　想到这里，周渔抬头看向了山顶。
　　山顶之上，星辰禁制化作锁链封锁长空，若是能将其明悟，定然能够使得他于禁制之路，再进一步。
　　至于文枫子口中，那来自阴窟之下的黑袍之人，即便因为所谓魔种而再次蜕变，却不是他此刻改关心的。
　　他所需要做的的，便是借助此地的禁制之道，不断变强，从而彻底掌控这星元山。
　　到时，管你阴窟还是域外，管你元婴还是天魔，只需要携带煌煌大势碾压一切便可。
　　想到这里，周渔抬手打出一道法诀，落在天乾守卫身上。
　　嗡！
　　随着这傀儡身上的星辰光芒隐没，原本毫无动静的天乾守卫顿时站立起来，忠诚的守卫在他的身边。
　　其灵智虽然已经被抹去，但是只要核心禁制完好无损，战力自然不会减弱多少。
　　某种程度而言，这样反而更利于他掌控。
　　待到处理好天乾守卫之事后，周渔这才重新迈步，登山而去。
　　……
　　“黑袍散修得到魔种，需要支援？”一处山谷之中，白苍盘膝而坐，看着手中文枫子传来的讯息，于冷笑之中一把将其捏碎。
　　“这文枫子竟然如此天真，若此人真得魔种，怕是我赶去之时，他便已经被吞的一干二净，还是专心参悟此地禁制为好。”摇了摇头，白苍顿时开始闭眸，修炼起来。
　　同一时间，阴厥老人也是踏入了星元山，且其方一踏入，便跟随造化图的指引，向着一处方向快速飞去。
　　与此同时，先阴厥老人一步的千竹峰等人，在金竹真人的带领之下，已经来到了一处峡谷之外。
　　“接下来务必小心，此地之中还残留着周天星斗大阵的守卫道兵，即便是为师，一不小心陷入大阵，也有陨落之危。”金竹真人看着面前残破的峡谷，当即对着自己的弟子提醒道。
　　“阴厥自以为炼成了万魔幡便会无敌，岂不知这星元山之中，除了八座主峰的星元九禁之外，这大阵内的道兵，才是于此地真正的无敌。”
　　“虽说掌握星元九禁，便能够掌控星元山，但此禁之深奥，接近了仙禁的层次，即便是化神境的大能来此，要想参悟，也是难如登天。”
　　“反而不如得到其内的道兵炼制之法要来的容易许多，一旦布置成阵，同样可以横扫此地。”想到此处，金竹真人当即沉声道。
　　“进山。”
　　“是，师尊。”
　　一炷香的时间后，千竹峰一行人，便来到了峡谷的深处。
　　与此同时，一名名身披青色战袍的道兵，出现在其面前。
　　这些道兵，初看之下与常人无疑，但身躯之内，却蕴含着极为精纯的厚土之气。
　　“结阵！”
　　下一刻，在金竹真人的提醒之中，一柄柄锋锐的长剑，从千竹峰弟子的手中呼啸而起。
　　……
　　“嗯？”一座大殿之内，在七名血云道弟子的护持之下，血云道的陈阳猛的睁开双眸。
　　“何事？”一旁，身穿紫袍的王长老，顿时开口问道。
　　“有人闯入了星元山的神道大殿。”陈阳没有丝毫迟疑的开口说道。
　　“你在此地炼化神像，其余的交给我。”
　　“如此，便有劳王师叔了。”话音一落，陈阳当即取出一杆血色长幡递了过去。
　　“此幡可以让师叔不对大阵敌对，想来可以帮助师叔一二。
　　待到师侄将这神像祭炼完全，神道大殿之内，来者即死。
　　所以，遇见困难，师叔不必存有献身之意。”
　　“师侄有心了。”接过血色长幡，王长老于点头之处，快步离去。
　　与此同时，盘膝而坐的陈阳顿时打出一道道法诀，落到其面前的一尊三丈之巨的石像之上。
　　而在这石像四周，同样有着一名名血云道的弟子，正在打出一道道法诀，帮助其完成祭炼。
　　一时间，血气弥漫。
　　……
　　山窟之内，时日流转。
　　嘭！
　　某一刻，一颗血红的巨茧之内，陡然有一声强健有力的心跳之声澎湃而起。
　　此声方起，昏暗的空间之内，顿时就有一道道涟漪震荡而出。
　　咔嚓……
　　随着涟漪震荡，一道微弱的清脆之声突然传出。
　　不过一息的时间，整颗血红巨茧，其外围的赤红碎片当即脱落下来。
　　但这碎片还未真正落地，便噗嗤一声，竟是化作了赤红的火焰，燃烧起来。
　　片刻之间，随着其上的碎片脱落的越快，火焰燃烧的便越发旺盛。
　　一炷香后，赤色的火焰之中，已经再也看不见丝毫的巨茧形状，取而代之的是一具强健魁梧的身姿。
　　呼！
　　粗重而又悠长的呼吸声当即从此人口中传出，于此呼吸之中，其身外燃烧的赤焰纷纷倒卷而来，被其吞噬一空。
　　与此同时，一名面貌极为英俊，带着邪魅之气的男子，陡然睁开了双眼。
　　“沉寂千年，今朝吞魔而醒，我魔幽冥，回来了……”此人缓缓开口道。
　　其外貌与此前的幽冥煞傀，已经完全不一样，反而与当日那阴窟囚禁之地的干尸有着几分相似之意。
　　这意，并非是相貌上的感觉，而是那眼眸深处的一丝沧桑和寒芒。
　　只是此刻，此人一头赤发如火身躯上下，散发着难以想象的勃勃生机，与那洞窟干尸，完全是天然之别。
　　“借助幽冥煞傀，得以凝聚魔身，恢复到元婴之境的修为。
　　但要想复仇，还需得想办法彻底救出阴窟之下的本尊才行。”魔幽冥沉吟道，其目光停留在不远处的祭坛之上。
　　“此地虽是一座散仙遗留之处，但相对于那星元九禁，我感兴趣的……是这里无穷无尽的域外游魂，嘿嘿！”

第六十一章 侵蚀 （求订阅，推荐）
　　“域外游魂本应存在域外，但此地之多，却是不知凡几，也不知这洞府的主人，是如何做到此事的。”想到这里，魔幽冥的目光当即看向这洞窟之内，唯一的祭坛。
　　区区一尊散仙，他自然是瞧不上的，毕竟这种人，虽然无限接近于长生大道，但实际上，因为渡劫失败，已经与仙道之缘，无限接近断绝。
　　但眼下，他虽然吞魔种，而借助幽冥煞傀凝聚出了这尊幽冥化身，却也真的不敢小瞧这座洞府。
　　至少，此前那出现魔种的祭坛，便让他神往。
　　几乎在魔幽冥踏入祭坛的一瞬，于那祭坛之上，顿时就有一道道暗红之光浮现而出。
　　且这突然而来的变动，方一出现，便有一股磅礴的威压席卷而出，使得即便是魔幽冥，都在此刻，身躯有了刹那的僵直。
　　“有意思，是镇压之前那魔焰的大阵吗？”身体被镇压，魔幽冥在短暂的愕然之后，一脸平静的道。
　　之所以平静，是因为除了这股压迫之外，于内心深处，他并未感觉到有任何的杀机存在。
　　相反，看着这祭坛之上的变化，他反而有些期待。
　　不过多时，于这祭坛之中，顿时有着一股魔念升腾。
　　轰隆！
　　魔幽冥当即感受到一股邪恶的念头，向着他汹涌而来，宛如一尊天魔复苏一般。
　　“你的力量都无法吞噬我，仅仅只是一个念头，又有何用？”感受着脑海之中的刺痛，魔幽冥不怒反笑道。
　　下一刻，只见魔幽冥的身躯之上，有着一股赤红之色流转，其眼眸当即闭了上来。
　　但不过一炷香的时间，就见其双眸猛然睁开，有着一股难以置信的欣喜之色。
　　“这乌江仙府之内，居然隐藏着通往仙域之路的造化图？”魔幽冥低声呢喃的同时，右手一翻。
　　只见一卷黑色的图卷，出现在其手中。
　　“当日闯关，幽冥煞傀是杀光了守护此图的禁灵所得，原本以为只是棋主的身份象征，以及踏入此地的证明，想不到竟然隐藏着这样重要的一面。”
　　“万年以来，仙域之说，早已成为了神话，想不到今日我魔幽冥分魂脱困，便得此重宝，果然是天命在我。”
　　“空虚，你封印了我近两千年，没想到会有今日这一遭吧。”魔幽冥的目光之中，有着一股强烈的渴望之色。
　　若非他踏入这祭坛，吞噬了残留其中的魔念，还真的不知道，有着一遭。
　　“想要得到完整的仙图，必须得杀光另外七名棋主，原本还担心因为吞噬了魔焰，会受到星元山的针对。
　　眼下既然得知这祭坛之中的魔念，乃是当日侵蚀左秋散仙所存，那么就可以谋划一番了。”
　　从那魔念之中，魔幽冥不仅得知了作为棋主身份的图卷乃是仙域之路，且知晓了另外一种蚕食这星元山的方法。
　　便是以脚下的祭坛未核心，唤万千域外游魂，来蚕食星元九禁，从而将其魔化。
　　“起。”下一刻，魔幽冥伸手一招，那九层之高的祭坛，既然宛如法宝一般，缩小到手掌大小，落入其掌心之间。
　　“先将此地的禁山蚕食，然后以山未根基，贯通另外七座禁山，如此方能使得这祭坛，真正具备蚕食星元山的可能。”
　　想到此处，魔幽冥当即呼啸而起，不过片刻的功夫，便来到了山窟之外。
　　看着眼前青翠的山岚，他的目光一时有些恍惚，伸手好似要去抓住那久违的阳光一般。
　　“不论过了多久，这虚假之物，当真是令人厌恶。”随着其话音的落下，魔幽冥腾空而起，其面前一座九层祭坛浮现而出。
　　看着面前的祭坛，魔幽冥一掌拍去。
　　就见其手心之中，有着一道道黑色的禁制化作诡异的法诀，落在祭坛之上。
　　轰隆！
　　瞬息之间，整座祭坛开始放光，有着大股的幽冥之气，从那祭坛之上呼啸而起。
　　短短一盏茶的时间，便布及整片苍穹，使得原本晴朗的天空在一刻，无比漆黑。
　　“去。”随着魔幽冥的一声令下，这笼罩天穹的幽冥之气，当即向着青翠的山峰呼啸而起。
　　所过之处，原本生机勃勃的青山开始呈现一种诡异之气。
　　并未枯萎，反而开始散发着一股邪恶之气。
　　若是周渔在此地，可以很清晰的发现，此山之上的禁制，从原本暗含星辰之力，开始出现类似域外游魂一般的邪恶之意。
　　七天之后，整个山峰彻底沦为了幽冥之气的肆虐之地。
　　与此同时，站在山峰之顶的魔幽冥，目光看着眼前的九层祭坛，再次打出一道道法诀。
　　嗡、嗡、嗡……
　　九层祭坛开始嗡鸣，当即便有一股血红之气，随着此声的波动，向着四面八方传荡而去。
　　一个时辰之后，此山之上顿时就有一道道血红之气，在天空之中交织，形成一根封锁天地的血红锁链。
　　几乎在此锁链浮现的一刻，天空之中顿时垂落下万千血气，向着山峰的地脉侵蚀而去。
　　“化魔大阵已经布置成功，接下来便是寻找那些棋主，将其一一斩杀，获得余下的仙域之图。”
　　看着九层祭坛稳定下来，魔幽冥眼中露出满意之色，其随意的选了一处方位之后，于呢喃之中，顿时飞射而去。
　　……
　　“怎么会事，方才那股震动之后，似乎此山的禁制之力，都减弱了几分。”距离魔幽冥极为遥远之地，刚刚破解一道山间禁制的周渔，顿时皱着眉头道。
　　“是有人已经成功掌握了一座山峰的禁制吗？”半响之后，原本还准备停留一时，好彻底将方才禁制掌握的周渔，心中不由得升起一丝急迫之感。
　　其抬头看了一眼还有数百米的山顶，当即迈步向前。
　　“破禁法目，开！”于其走动之间，周渔眉心有五色光芒绽放，一枚竖眼睁开。
　　虽然炼化山峰的禁制，是他的猜测，但是不知为何，于这猜测浮现之时，他感受到了一股冥冥之中的危机到来。
　　似不能尽快掌握此峰的禁制，便会有大难临头之感。
　　三日之后，周渔来到了峰顶，看着近在咫尺的星辰锁链，其明亮的双眸之间，有疲惫之色产生。
　　“危机之感越发的严重了，眼下还不是松懈的时候。”一念即此，他顿时盘膝而坐。

第六十二章 追杀 （求订阅，推荐）
　　“这便是星元九禁？”半月之后，周渔看着山顶的星辰锁链，目光之中有着讶异之色。
　　之所以讶异，是因为这禁制，一旦布置成功，可以接引周天星辰之力，以此形成一道禁制领域，起到封锁镇压一方的效果。
　　但当周渔彻底明悟此禁之后，却发现要想掌握整个星元山，则必须要炼化余下的七座禁制之山。
　　或者，以此禁制为基，祭炼出另外八道星辰锁链，唯有如此，方能彻底掌控整座星元山。
　　前者需要主动的去争夺，且在争夺之余，还要以防已经被自己掌控的禁制之山，被他人所趁虚而入。
　　而后者虽然没有这个忧虑，但却耗时太重。
　　无论哪一种选择，都有成功的可能，是原地待命，还是主动出击，要看个人的选择了。
　　不过这些都是后话，最重要的是先将此山彻底掌控。
　　想到这里，借助破禁法目已经明悟了星元九禁的周渔当即盘膝而坐，于其手中顿时便有一道道剑气随着法诀轰然而出。
　　不过数息的时间，整个山顶方圆百丈之地，都有一丝丝锋锐的剑气流转，于纵横交错之间，隐隐组成一个大阵。
　　对于掌握了剑禁之术的周渔而言，星元九禁再是厉害，但若能够将其吸收如自己的剑禁之道，才能更好的帮助他在修行一路走的更长。
　　演化，不断地演化。
　　随着时间的流逝，纵横于山顶之上的剑气，开始各自的汇聚起来，好似天空之中的星辰一般，看似彼此之间没有任何的关联。
　　但却组成了一个星空。
　　以往的剑禁之术，因五行之意的关系，隐隐有了一片小天地的感觉，在炼化地煞之力后，更多了一份厚重。
　　但此刻，随着星辰九禁的演化，于禁制之中，增添了一份浩瀚。
　　“若是能够将此禁炼入到我的剑意之中，定然能够使其更近一步。”此时此刻，看着面前剑气化作的星辰，周渔心中升起一股明悟。
　　丹田内的金丹可以承载他的法和道，识海之中的金丹，未必不行。
　　毕竟金丹境，就是将一身神魂道意凝结于一体，借助法力之种显化，从而由阴转阳。
　　说到底便是因为神魂之力太弱的原因，不能直接生成，也不能分化太多，只能徐徐温养。
　　但是借助那云渺造化禁，他的神魂却是同样凝结出了金丹。
　　“或许借助剑禁之术的五行神通，真的可以做到这一步。”想到这里，周渔的内心不由得有些激动起来。
　　如此一来，虽然法力得不到明显的增长，但其神魂之力，却能更进一步，变得更为凝炼。
　　一念即此，周渔一边祭炼星元九禁的同时，一边开始参悟如何用五行剑禁，来主动的加强神魂的修行。
　　一眨眼，便是三天的时间过去。
　　此时，成功祭炼出星元九禁的周渔，依托此禁，已是完全掌控了脚下的山峰。
　　但当其掌握之时，脸色顿时就变得凝重起来，有一些难看。
　　这难看，并非是因为还没有找到如何祭炼神魂金丹的正确方法。
　　而是因为在成功掌握脚下山峰的一刻，一股独特的视觉，从他内心深处展开。
　　好似棋盘之上的落子一般，也不知是否是星元山地脉牵引，他感觉已有一座山峰失去星辰之光。
　　且从那失去感应的山峰之中，似有一道无法言语的恶意，侵蚀而来。
　　这侵蚀在不断蔓延，使得整座星元山所在的地界，开始失去本应存在的星辉。
　　“这恶意，有些像是曾感知过得域外游魂，是文枫子口中那位已炼成了万魔幡的阴厥老人，还是阴窟之下的黑袍之人？”周渔猜测幡。
　　前者无疑是极为有可能的，但周渔心底更倾向于后者。
　　毕竟那阴窟之下的来人，不仅神秘而且，若文枫子所言不错，其极为有可能得到了魔种。
　　至于是此人将魔种炼化，还是被魔种寄生，眼下还不能确定。
　　毕竟阴窟里那座好似龙脉一般的大阵，太过诡异。
　　接下来的时间，周渔便开始一心一意的稳固此山峰的禁制之力。
　　半月之后，正当周渔祭炼星元九禁之时，其双眸猛然一睁。
　　只见天际之外，一道黑色的遁光，正快速的呼啸而来。
　　随着此人的靠近，一股不逊色于当日千竹峰金竹真人的气息，更是毫不掩饰。
　　“玄阴宗的阴厥老人？”感受着这股极具压迫之力的气息，种种念头在周渔脑海中一一闪过，到最后其脸色都不由得凝重起来。
　　“没想到竟然来的这么快。”他低语呢喃道。
　　毕竟若换做他是修为高绝的那一人，在稳固自己所祭炼的禁制之山后，也会选择主动出击。
　　“好在此山经过这些时日的祭炼，已经被我完全掌控，若只是一具元婴法身，到也不是没有一争之力。”一念即此，周渔猛的一掌拍击在地面之上。
　　嘭！
　　无形之中，一股莫名的震动，随着此掌的拍落，快速的扩散而出。
　　不过短短数个呼吸的时间，原本祥和的山林，在这一刻，似有一股凌厉的气息弥漫起来。
　　约有一盏茶的时间之后，那从天际呼啸而来黑点，开始渐渐清晰起来。
　　但同一刻，周渔原本凝重脸庞，于双眼之中，出现了一丝讶异之色。
　　或许是因为这极有可能是阴厥老人的来人与他的距离更为接近的关系。
　　再次感知之中，这阴厥老人的气息，强则强已，但似乎颇为散乱。
　　到不像是咄咄逼人，准备直接斩杀一切的样子，反而颇为……狼狈。
　　周渔也不知自己心里为何升起这般古怪的念头，毕竟他此刻，根本就无法看破其中的身影。
　　“破禁法目，开！”没有丝毫的迟疑，在阴厥老人靠近此山五里之地时，周渔眉心竖眼于五色光华之中，陡然睁开。
　　一瞬之间，周渔的视野和灵觉在这一刻不断放大，于此目光之下，那层笼罩在来人身上的气息，开始变得薄弱起来。
　　也在这时，周渔可以肯定，此人绝对不是冲着他而来。
　　相反，其极有可能正在逃窜。
　　狼狈的逃窜！
　　“能逼得一尊元婴化身无法掩盖气息的逃窜……莫非是千竹峰？”周渔猜测道。
　　“在下玄阴宗阴厥，若是道友已成功祭炼一座星元山，还请与我联手，否则我等都将性命不保。”同一时间，一声大喝传来。

第六十三章 算计、到来 （求订阅，推荐）
　　周渔既然能够察觉到阴厥老人，那么作为一尊元婴化身的阴厥老人，自然也在第一时间察觉到了那道窥视自己的目光。
　　事实上，他此番虽然被逼得有逃窜，但这一路却是有何明面上的目的，并非是仓皇。
　　此前破他万魔幡之人实在诡异，竟然能够直接吞噬他以万魔炼魂幡所掌控的域外游魂，更在吞噬之后，使得自身的气息不断增长。
　　面对这样从天然方面克制他的敌人，即便是本尊亲自也未必能够得胜，更何况他一具法身？
　　原本，阴厥老人认为自己炼成这万魔炼魂幡，在这星元之地，只要无人掌控星元山，便可以无敌。
　　但谁知道来了一个更狠的，论魔性，简直比他还要魔，所以在战败的一刻，他直接逃亡了其他可能存在禁制之山的地方，
　　按照他的推测，唯有和千竹峰的金竹真人联手，方能在面对那人之时，存在胜算。
　　不过，让阴厥老人没想到的是，在他还未看见金竹之前，已经有人先一步的掌控了禁制之山。
　　要知道，这可是连他到现在为止，都未曾做到的事。
　　当日若是已经掌控了一座禁制之山，他又岂会狼狈的逃窜。
　　所以，在发现这窥视之人后，阴厥老人当即喊话道。
　　听见这道声音，周渔心中一沉。
　　“此人果然是在逃窜。”
　　至于这是否是虚言，他自然是不会在意的。
　　因为不管是虚言也好真语也罢，他都不会放此人入山。
　　即便是真的联手，也只会让此人先行在前方消耗。
　　原因也很简单。
　　他信不过这位阴厥老人的元婴法身，一旦放开此山的禁制，到时候说不得还有被人反客为主的机会。
　　当然，若是能将其坑杀于山中，想来也是不可能的，对方不至于如此愚笨。
　　“在下南剑宫弟子周渔，不知前辈何处此言，说晚辈会有性命之忧，不知可否为在晚辈详细说明一二。
　　实不相瞒，晚辈之所以能踏入此山，都是因为师门赐予的一件异宝而已。”随着阴厥老人的接近，周渔顿时一脸紧张的道。
　　“哼，这小子在和我演戏？”得到周渔的回答，阴厥老人的目光微微一眯。
　　南剑宫作为奕剑仙门在南疆的属宫，他自然是知道。
　　正因为知道，阴厥老人明白，两派之间谈不上丝毫的和睦。
　　但此人却对他一脸恭敬，不是在演戏又是如何？
　　“怕是明知道我会看出这点，而故意有所言论，来增强我对此山的忌惮，倒是一个颇有心机之人。”阴厥老人在心底沉吟道。
　　不过想到这里，他也松了口气，明白只要不踏入此山，便基本可保证自身的安全无忧。
　　毕竟他手中的万魔炼魂幡可是已经严重受损。
　　真要是踏入这山中，以禁制之山内的诸多禁制，即便是元婴境界的修士，生死也是难有定论。
　　“可惜，老祖我也只是想借你一用，用来抵挡身后的那位煞星。”阴厥老人轻笑，对于周渔的计量，他心知肚明。
　　“或许，还能在此人逃遁之时，趁机将其斩杀，夺走其手中的造化图。”
　　想到这里，阴厥老人的目光微微闪烁了一下，若是有这个机会，他自然不介意趁机在此人与那煞星对战之时下手。
　　当然前提是，两人能够联手斩杀那位赤发煞星。
　　“原来是南剑宫的同道，老夫阴厥有礼了，之所以说你有性命之忧，是因为一名赤发散修。
　　相对于此人元婴境界的修为，此人所修法诀才是最为诡异，竟然能够吞噬域外游魂，一身魔功简直骇人听闻。”对于这点，阴厥没有丝毫的隐瞒。
　　既然已决定了拿这小辈挡枪，那么对于那赤发之人的实力，他自然不会有丝毫的隐瞒。
　　最多只会弱化一些，增加这小辈出手的决心。
　　毕竟能够掌控一座禁制之山，其所能发挥的实力，实际上已经不下于元婴境的修士。
　　“便是前辈也不敌吗？”周渔闻言，故作惊讶的道。
　　但实际上，其心底也是愕然。
　　不过考虑到文枫子此前所说的魔种之后，他很快便明白过来，这位阴厥老人口中的赤发散修，应该就是阴窟之下的黑袍散修了。
　　只是此人能够吞噬域外游魂提升实力，就不知是因为那魔种带来的变化，还是其在阴窟之时，便已经具备。
　　若是前者，虽然难缠，但也未必没有手段对付。
　　至少，周渔猜测从文枫子手中得来的那枚以星辰之力封印的火种，应该能够克制。
　　“敢问前辈，可曾以这秘境得来的星辰禁制，对敌过此人？”
　　正当阴厥老人不知如何回答周渔，以防止其因为赤发散修实力太强的原因，而有退缩之心时，闻听这句问话，当即就是目光一亮，做出一副遗憾的表情道。
　　“我所掌握的乃是一种名为万魔炼魂幡的术法，此法与星辰禁制有所冲突，倒是为曾以此应对那人。”
　　“看来此人的手段也不过尔尔了，前辈放心，此人若是前来，晚辈定然斩他。”这时，周渔哈哈一笑，一副自信的模样。
　　“南剑宫的小辈，果然如那些积年的剑修老顽固一样，口气挺大，不过如此一来倒是省去了我安抚的心。”听到周渔的自吹自擂，阴厥老人内心不屑一笑。
　　“周小友自信虽好，但也要警惕一些，此人毕竟不同一般魔门之人，不过大战之时，我们二人联手，想来那人也不是对手。”
　　此刻他已经来到了周渔所处山峰百丈之外的天空，正好在禁制之山的爆发范围之外说道。
　　显然，即便此前没有掌控禁制之山，也定然是有诸多了解。
　　“阴厥前辈说的对，我看前辈一路奔波，为了避免大战之前过度消耗，不如来我这山峰歇息为好？”说着，端坐在山顶之上的周渔，挥了挥手。
　　顿时，以肉眼可见的，靠近阴厥老人所在之地的禁制开始散开，露出一座山头。
　　“这小王八蛋是真的盛情相邀，还是故作不知请我入瓮，好来杀我？”看到这一幕，阴厥老人的瞳孔猛然一缩。
　　这一时之间，他反而有些捉摸不透了。
　　看着山顶之上一脸真诚的周渔，阴厥老人最后抱拳说道。
　　“同处一峰，反而不适合我们二人联手，待老夫在此山之外布下些禁制便可。”
　　说着，阴厥老人又退出百丈之远，在距离禁制之山外的一处河谷之前落下。
　　只见其手中打出一道道法诀，开始以极快的速度布置了起来。
　　似乎在以行动表明，作为元婴境大能的他，并非是惧怕踏入周渔的禁制之山。
　　而是因为他的一系列准备，与周渔所在之地不符合所致。
　　“老狐狸。”看到这一幕，周渔嘴上说着，心中反而松了口气。
　　虽然依仗禁制之山，他能够不惧元婴境的大能。
　　但这禁制之山，可无法像人一样移动。
　　所以真的对上元婴境修士，他心里其实也有些打颤。
　　只是面子上，他得装的狠一点。
　　就像当初与文枫子相互争锋一样，他表现出来的狠辣与深沉。
　　“不过就目前而言，这种装腔作势的表现，倒是暂时唬住了此人。”
　　之所以暂时，是因为眼下两人有强敌将至，若是没有这一层关系，怕是阴厥老人已经对他动手了。
　　毕竟周渔可不会真的天真的以为，元婴境的修士会畏惧一名小小的金丹修士。
　　“那阴窟之下的来人，能够依靠魔种，使得修为一举提升到元婴境，我虽然不能做到这一步，但依靠这星球之内的神秘火焰，不知是否可以真正做到斩杀元婴境的修士？”
　　想到阴厥老人所言，周渔的心神顿时放在了文枫子所留下来的星球之上。
　　再次看了一眼故作忙碌的阴厥老人之后，周渔手中当即打出一道道法诀。
　　刹那之间，其所在的山顶之处，云雾翻滚。
　　“前辈，为了应对大敌，我得加强禁制的强化，若是强敌到来，还望前辈事先提醒一二。”
　　“是要对付强敌，还是在提防我？”看到山顶云雾翻滚，阴厥老人的眼神顿时阴沉了下来。
　　“这南剑宫的小辈看似一脸忠厚，但实际上心思之深沉，不下于我。”想到这里，阴厥老人觉得必要之时，一定得下死手，不让此人有丝毫的翻盘机会。
　　至于趁着此时离去，这种念头在他脑海只是一闪，便被他暂时放在了一边。
　　踏入星元山之时，他便与千竹峰争斗过一次，不到最后，他不会选择与金竹联手。
　　毕竟，相对于同等层次的金竹真人，一个金丹小辈，怎么算都更容易拿捏一些。
　　“我到想看看，那赤发散修，是否能够真的抵挡噬魔千刃阵和一名掌控了禁制之山之人的联手。”一念即此，阴厥老人当即继续布置起自己的阵法来。
　　对于万魔幡被破，他心中始终有着一股不甘，在他想来若是一开始便知此人底细，他绝对不会落到狼狈逃窜。
　　与此同时，周渔的目光，却是落到了一枚巴掌大小的星球之上。
　　原本他是打算等将星元九禁融入到剑禁之术后再来考虑，但是眼下，却只能先一步提前了。
　　“且不说这星球内的神秘金焰，但是这以星辰之力凝聚的星球，便是不凡。”看着面前的星球，周渔沉吟道。
　　这星球虽然看起来不过巴掌大小，但目光落在其上，却好似看见了一片璀璨的星空，让人一望之下，便不由自主的陷入其中。
　　“好在我有破禁法目，不然光是面对这星球，便会无处下手。”想到这里，周渔不仅有些庆幸。
　　能够在这左秋散仙的洞府走到如今这个能不惧元婴的地步，破禁法目对他的帮助不可为不大。
　　唰！
　　一念即此，周渔眉心的竖眼顿时张开，其内五行之气弥漫，使得他看起来宛如一尊神人。
　　一个月后。
　　周渔长长的吐出一口浊气，其神色之间虽然有些疲惫，但是眸子却是越发的明亮起来。
　　“想不到这星球竟然是类似于五行剑禁之术一般的神通，只是其中蕴含的威能，比之五行剑禁，要远远强大的多。”周渔心中有着一股敬畏。
　　“还好当日文枫子受到那魔气的影响神智已经失常，又有天乾守卫自身材料特殊，对于星辰之力有着绝佳的吸收和抵抗之力，不然谁生谁死，还真的难以定论。”
　　如果说五行剑禁是小术的话，那这得至星球的神通，绝对是大术。
　　周渔甚至怀疑，其中涉及到了道的一丝本韵，于外在的体现，便是法则的运用。
　　“手可摘星辰，合者断日月，这苍澜宗不亏是出过真仙的大宗，其中门内神通，当真不凡。”
　　“可惜，即便我知道了这神通的威能，但是不到元婴境界，根本就无法修习，最多便是激发这枚已经化作星辰的神通，来以此对敌。”想到这里，周渔又有些可惜。
　　“也不知此金焰为何物，但能被摘星手这种大神通所封印，虽然看似平常，但也一定远非寻常。”
　　“只是接下来对敌，这金焰却是不能在被封印在其中了。”想到这里周渔的目光顿时看向了一旁的天乾守卫。
　　“这金焰无物不焚，又暗含星辰之力，不知我以星元九禁，加上天乾守卫，是否能够取代这摘星手？”周渔觉得可以尝试一下。
　　又花费了十余日的时间，周渔才在天乾守卫的身躯之内，留下了一枚以星元九禁为基础的核心之禁。
　　不过这些只是他的猜想，不到最后的时刻，他也不会解除金焰外的那层大神通之术。
　　这一日，正当周渔参悟之时，突然一股惊人的气息，从遥远的天外呼啸而来。
　　只是睁开双眸，便能看见一股好似黑云一般的存在，向着他所在的地方不断逼近。
　　“周小友，那人来了，你现在所看见的黑云，便是老夫被他所吞噬的万魔幡。
　　只是让老夫没想到的是，此人除了吞噬域外游魂增长气息之外，竟然能够宛如那些域外天魔一般将其统帅。”这时，阴厥老人的解释之语，随之传来。

第六十四章 阴厥陨落 （求订阅，推荐）
　　黑暗，遮掩了苍穹。
　　入目之处，恍若整个星元山都笼罩在了这黑云之下。
　　其中魔气张狂，使得天地暗淡，所过之处，一片鬼哭狼嚎的尖锐之音。
　　周渔甚至能看见，在那黑云之中，有着数不清的域外游魂在这一刻张牙舞爪，尽情肆意的扫荡而来。
　　令群星都黯然失色。
　　而在这游魂的正中央之处，有着一名赤发男子，在天地之间踏步而来。
　　其身躯魁梧赤发飞舞，宛如天地之间的一尊真魔，让人一眼望去，彷如看见了一名绝代的强者重生一般。
　　虽然那气息与阴厥老人一般无二，但整个人的气质，却截然不同。
　　好似此人生来便是万魔之主，而阴厥老人最多只能算是一个仆从。
　　周渔从来没有看见过有人能拥有这般的气质，即便是当日在五行镇魔塔内看见的青刃天魔，与之相比都逊色不少。
　　“这才是阴窟之下真正的风采。”即便感觉到一股生死的危机到来，周渔在此刻也忍不住赞叹此人的风采。
　　“也只有战胜这等人物，才配的我这帅气的容颜。”想到这里，周渔于脸庞越发凝重的同时，不仅揶揄一笑，当即喊道。
　　“阴厥前辈，今日便让我们一同斩杀此僚，也请让我看看玄阴宗的风姿。”
　　“……”
　　听到这话，原本一脸凝重的阴厥老人脸色不由得一僵。
　　这话，是打算让我打前锋了？
　　“这南剑宫的混小子，倒是打的一手好算盘，但老祖也不是这么好忽悠的……也罢，在此之前，也得让这混蛋小子，不能太过胆怯。”想到这里，阴厥老人当即出声道。
　　“好！”
　　话音一落，只见阴厥老人站立于山峰之上，其手中顿时便有一道道法诀轰然而出。
　　咻咻咻咻咻……
　　瞬息之间，于山林之间，在河流之上，错落的岩石之地等，有着一道又一道猩红的光芒，在这一刻轰然而起。
　　只是片刻间，便有一座大阵被激活。
　　“不亏是元婴法身，这大阵竟然给了我一股心惊动魄之感。”看着那一道道猩红之芒，周渔当即赞叹道。
　　“此番倒是可以看看，我与元婴强者之间的差距。”
　　轰隆！
　　便在这时，远处的天空传来一阵闷雷一般的响声。
　　周渔就看见那赤发男子举起的右手猛的往下一挥。
　　“嚎！”
　　刹那之间，一种天地即暗的感觉顿时汹涌而来，只见无穷无尽的域外游魂于嘶吼之间，向着他们呼啸而来。
　　千丈之巨，在刹那之间，便被填平！
　　“千锋噬魔！”与此同时，阴厥老人也在此时猛的打出一道法诀。
　　嘭！
　　只见那一道道猩红之芒，也在这一刻炸开。
　　只是一个呼吸，便有数不清的利芒充斥在方圆百丈之地。
　　扑哧、扑哧……
　　于猩红利芒所过之处，那些呼啸而来的域外游魂纷纷崩碎。
　　即便是介乎于虚实之间的身体，都无法承受那猩红利芒的攻击，宛如阳春白雪一般，在错落而过之时，四分五裂。
　　不过此刻，周渔却没有时间去关注阴厥老人，因为此时那些域外游魂也向着他所在的山峰呼啸而来。
　　可以很清晰的看见，但凡是域外游魂所过之地，这天地万物都以肉眼可见的形式，变成了毫无生命的灰色。
　　草木枯萎、河流断截，即便是那些岩石，也因为一层灰雾的席卷，而呈现一种苍白的干裂之意。
　　更别论那些山间的飞虫走兽了，几乎是刹那之间，身躯便以肉眼可见的形式干枯下来，一身血肉精华彻底被吞噬一空。
　　好像这天地之间，就没有是域外游魂不能吞噬的一般。
　　“观一角而得全局，此处都如此惨烈，那域外战场的厮杀，又该是何等的情景。”这一刻，周渔不由得想到了那些在域外战场捍卫人间正道的诸多前辈修士。
　　“与此相比，不管是往生教，还是南疆的乱局，都显得太过小家子气了一些，也难怪这片天地，元婴强者从不参与争斗。”
　　“天地虽暗，但有吾剑长存。”看着面前的域外游魂，周渔当即心念一动。
　　铿！
　　一声剑鸣，一道青白的剑光，在此刻轰然而起。
　　轰隆！
　　下一刻，一股猛烈的风暴，从周渔所立之地，向着四面八方席卷而去。
　　只是短短数息的时间，凡是踏入此峰百丈之地的域外游魂，都在这一刻被生生的撕成碎片。
　　于外围看去，就见原本黑暗的天空，陡然有一大片变得清明起来。
　　“此人绝不是南剑宫的弟子。”感应到这股冲天而起的剑气，其中剑气之精纯，顿时让主持千刃噬魔阵的阴厥老人眼皮一跳。
　　不由得庆幸自己没有贸然踏入那山峰之地，不然绝对不会轻易的脱身不说，甚至极有可能存在性命之威。
　　在他看来，即便是借助这禁制之山的威能，眼下周渔所发挥的战力，比之金竹真人，即便逊色，也不会差到哪里去了。
　　“看来不能让此人小瞧了。”想到这里，阴厥老人手中的法诀顿时一变。
　　吼！
　　当即便有一声怒吼之音传来，就见那些原本肆虐的猩红之芒，在这一刻陡然汇聚在一起，形成了一个高达百米的猩红之影。
　　此影看不清真容，但却有着一张满是獠牙的巨嘴。
　　随着此影的咆哮，那些蜂蛹而来的域外游魂好似飞蛾扑火一般，被无情吞噬。
　　而在这吞噬之中，那猩红之影的气息，更是以肉眼可见的形式变得强大起来。
　　其越强大，其中的吞噬之力，便越是强大，短短不过一盏茶的时间，于两人方圆一里之地，随时满目苍夷的大地出现，竟然一时间再无丝毫的域外游魂。
　　见此，阴厥的内心极为畅快。
　　当日他的驱使万魔幡之时，一时不查导致域外游魂被对方所夺。
　　如今这幅局势逆转的画面，让他心底不经有了一种大仇得报之感。
　　只是若真想报仇，还需得彻底斩杀那赤发男子才行，想到这里，他当即大吼一声。
　　“小友，还请借你剑气一用。”
　　听见此话，周渔没有多言，只是手中剑诀一催，顿时整座山峰的禁制被调动。
　　不过数息的时间，随着天地之力的汇聚，一把长达百米的巨剑便凝聚而出，向着千丈之外的赤发男子斩杀而去。
　　剑气所过之处，沿路上的域外游魂被纷纷斩杀一空，但也因此使得剑气之威，缩减的极为快速。
　　但同一刻，阴厥老人也操纵猩红魔影紧随其后。
　　“有趣。”看着残余的剑气袭来魔影将至，魔幽冥当即抬起自己的右手，猛然一点。
　　“渡魔指。”
　　嘭！
　　一瞬之间，随着此指的点出，那些在四周盘亘不前的域外游魂纷纷汇聚而起，不过刹那之间便形成一道幽暗的指芒呼啸而去。
　　轰隆！
　　下一刻，此指逆卷而上。
　　在这指芒之下，残余的剑气直接崩碎，而幽暗指芒更是去势不减，猛的点在猩红魔影之上。
　　嘭！
　　就见猩红魔影的胸口陡然出现一个大洞。
　　与此同时，操纵着猩红魔影的阴厥一脸惊愕的看着自己的胸口。
　　几乎在那猩红魔影破碎的一刻，他的胸口，竟然不知何时也同样的出现了一个大洞。
　　只见在那被洞穿的胸口附近，有幽暗的指芒在不断扩散。
　　轰隆！
　　一息之后，阴厥老人法身陡然崩碎开来，此景看的周渔瞳孔猛然一缩。

第六十五章 渡魔 （求订阅，推荐）
　　阴厥死了。
　　一位玄阴宗的元婴大能，即便只是一具元婴法身，但竟然就这么简单的死了。
　　死的极为突兀，甚至让周渔都觉得极为不可思议。
　　若非是随着那猩红魔影的崩溃之后，阴厥的气息随之戛然而止，他都不敢相信这是真的。
　　“是怎么做到这一步的？”看着阴厥身躯崩碎的一刻，周渔的心情很是沉重。
　　若是他面对这一招攻击，又该如何抵挡。
　　明明那攻击还未真的降临，却偏偏斩杀了阴厥老人。
　　“呼！”半响，周渔长吐一口浊气。
　　他觉得自己不能在想下去了，否则定然会未战先怯。
　　一旦心乱，恐怕真的会有死无生。
　　想到此处，周渔的身躯之外，顿时有着一副五行剑意图浮现而出。
　　“阴厥身死，不在乎二点。
　　其一，便是这赤发男子的攻势之快，比之我的剑气还要快。
　　毕竟千丈的距离，不过三千余米，若是我施展剑气雷音，其实也在一念之间。
　　其二，便是此人的攻击，包含类似剑意的威力。
　　这力量之强，使得阴厥老人在攻击被破的一刻，心神被夺导致此人的意念侵蚀，从而死亡。”
　　这二点，是周渔认为阴厥身死的关系，除此之外，在没有亲手应对之前，周渔不在在自乱阵脚。
　　几乎在周渔稳住心神的一刻，于那苍穹之间，一指点杀阴厥老人的魔幽冥，其赤发飞舞之间，目光看向了周渔所在的此峰。
　　“此人，便是在阴窟之中取走了九天十地遁龙梭之人。”看着盘膝而坐的周渔，目光扫过那山峰之外冲天而起的剑意，魔幽冥的目光微微一闪。
　　他虽然不是此前的幽冥煞傀，但是却也因此而来，几乎在看见周渔的一刻，关于此人的记忆，便一一浮现而出。
　　从最初的狼狈逃窜，到仙府开启，以及之后于黑白生死棋局之中，小胜幽冥煞傀一把等。
　　“倒与本座颇有渊源。”随着此话的落下，魔幽冥顿时以同样的姿势，冲着周渔隔空一点。
　　“渡魔！”
　　低声的话语，从魔幽冥口中传出。
　　此指乃是他如今所能发挥的第一道神通。
　　于此指之下，会引发被针对之人的心中魔念，以此念带来劫。
　　所以，只是看似平凡的一指，却包含了三重攻击。
　　第一重，汇聚天地之间的阴邪魔气等种种不平之气，再以至死之力，强行抹除一切敌对之物。
　　但因此地乃是星辰汇聚之地，所以能够引动的外力极为稀少。
　　不过这一方面有域外游魂代替，反而威力极为不凡。
　　第二重，便是气机牵引之力，一动轰破敌方攻击，便会寻着气机的牵引，在搅乱敌方心神之时，引发魔欲杂念。
　　一旦魔念暴动，便会导致第三重的渡魔之力降临。
　　而阴厥老人，便是死在这第三重力量的爆发之下。
　　修行魔道之人，戾气较之寻常修士更为严重，除非那种心念极为坚定之人，否则一旦面对魔幽冥的渡魔指，绝对无法抵挡。
　　此刻，随着魔幽冥的再次一指，刹那之间，风云牵动。
　　汇聚域外游魂之力，方形成的滚滚魔气在刹那之间，降临周渔所在的山峰。
　　于此指之下，周渔只觉得眼前的一切都被剥夺，似这天地之间再无其他之物。
　　“果然够魔。”好在周渔心神凝聚，也曾在五行镇魔塔之内，面对过类似的攻击，只是眨眼之间，便醒转了过来。
　　于话语出口的一瞬之间，其手中早已准备多时的剑诀顿时打出。
　　铿！
　　一瞬之间，整座山峰之间，无论草木其上的禁制之力，顿时被引动。
　　与此前相比，因为有所顾忌而留手不同，此番周渔可为是完全施为。
　　轰隆！
　　刹那间，一道道灵气不断地汇聚而来，又在周渔的操纵之下，按照五行剑阵凝聚在一起，形成一道极为骇然的剑气。
　　此剑气，五行汇聚，以土行之中的神陨剑意为主。
　　一念而山崩，再思而神陨。
　　轰隆！
　　宛如针尖对麦芒，只是瞬息，那破空而来的渡魔指，便与周渔集合禁山之力而形成的神陨剑气轰然对撞。
　　于两者相互碰撞之地，天空好似被撕裂了一般，形成肉眼可见的波纹，向着四面八方肆虐而去。
　　山石崩塌，大地龟裂。
　　扑哧！
　　某一刻，周渔感觉到自己的剑气出现了碎裂之音。
　　于其眼前，种种心情纷纷越然而上。
　　恐惧、胆怯、害怕、后悔、愤恨等杂念从他心灵各地汇聚而来。
　　使得这一刻的周渔，双眼不由得变得通红，人都开始隐隐有了癫狂之意。
　　而在这种状态之下，原本还能抵挡的神陨剑气当即开始崩溃起来。
　　在此种情况之下，便是周渔自己都没有发觉，有着一道道晦涩之气在他眉心凝聚，宛如一指。
　　而这指印正随着神陨剑气的崩散，开始变得浓郁，一旦神陨剑气真的崩溃，恐怕周渔的眉心便会立刻裂开，成为第二个阴厥老人。
　　便在此时，被种种杂念侵蚀，而因此渐渐蒙尘的识海之内，在那五行剑意凝聚的画卷之中，一株参天巨树开始放光摇曳。
　　使得原本灰蒙的识海顿时为之一清，更有一旦刺目的金芒斩出，让那扑压而来的杂念纷纷碎裂。
　　吼！
　　这时，代表水行的鱼龙剑意化作一条巨龙呼啸而起，再次将那些杂念一清。
　　昂！
　　火焰腾空，一只无比神俊的雀鸟展翅，使得那些残余的杂念彻底被炼化一空。
　　轰隆！
　　杂念一去，周渔识海内的神魂金丹顿时大放光明，使得原本陷入癫狂的周渔顿时睁开了双眸。
　　这一刻，其原本通红的双眸里，只剩下了清明。
　　也在此时，周渔顿时感知到了眉心之上渐渐形成的指印。
　　几乎只是一念一动，于五行剑意之下，那已经浓郁到肉眼可见的黑色指印顿时被驱散。
　　只是指印虽散，但仍然有着一丝灰色之气残留。
　　只是对此，已经度过了最大难关的周渔，自然不会在意。
　　要清楚这灰色之气也容易，只需要破了那越发逼近的渡魔一指便可。
　　想到这里，周渔体内的五行道宫开始放光……

瓜吃多了，请一天假！
　　如题，今天瓜吃多了，突然酸软无力，码不动，休息一天。
　　抱歉，各位大佬们！

第六十六章 又一个聪明奸诈的反派角色 （求订阅，推荐）
　　五行流转，使得这一刻的周渔身躯之外，都镀上了一层五色光华。
　　在这光芒之中，那似能够祸乱人心的灰色之气，被彻底排除在外，再也不能沾染其身。
　　直到此刻，周渔才明白那阴厥老人是如何死去的。
　　归根结底，还是因为其只是一具法身，体内没有神魂，只有元婴强者的一缕神识留存，所以在其攻势被破之后，受到这直接攻击识海的招数，便很难有抵抗之力。
　　“不过，我可不是法身。”看见那山峰之外呼啸而来的渡魔指，周渔手中一把青冥剑轰然而起。
　　“斩仙！”
　　一声怒吼，其全身的五行光华，顿时随着这一剑，向着山外而去。
　　刹那之间，风起云涌。
　　整座山峰之上，有着一道又一道五形剑气，好似百川汇流一般，融入到斩仙之中。
　　轰隆！
　　灰色的斩仙剑气，使得天地都在这一刻变得苍白了一丝。
　　铿！
　　一息之后，斩仙剑气与渡魔指轰然对撞。
　　没有猛烈的气息震荡，也不见天空撕裂，只是在斩在指间的一刻，原本势如破竹的渡魔指被拦截了下来。
　　从其指尖的位置，开始轰然瓦解。
　　嘭！
　　一息之后，渡魔指轰然破碎，集合整座山峰禁制之力，汇聚五行剑阵之气的斩仙剑气，没有丝毫停留，便向着赤发的魔幽冥轰然飞去。
　　这一刻，整个天地之间，唯有那道灰色的剑气，最是亮眼。
　　此剑之下，即便是魔幽冥，也在这一刻瞳孔猛然一缩。
　　因为在此剑锋所指之下，他感觉眼前唯有此剑的存在，四面八方再无丝毫去路，唯有硬接。
　　且这剑气无比纯粹，没有如他渡魔指一般的变化，但却有着一股无坚不摧的凌厉之气，于此气之下，好似天地都无法拦住，只能被一剑撕裂。
　　“倒是一把好剑。”看着剑锋所指，魔幽冥的嘴角冷笑一声，似想起了某件不堪回首之事，当即一掌拍去。
　　“黄泉！”
　　轰隆！
　　一掌之后，整个天空在这一刻，被死水渲染，一条褐色的河流当即浮现而出。
　　噗嗤！
　　斩仙剑气方一接近，竟然以肉眼可见的形式开始腐蚀了起来。
　　剑气本该凌厉，更能撕裂苍穹，但在那黄泉之河的冲刷之下，开始不断消融。
　　周渔甚至能清晰的感觉到，其中剑意在泯灭，这种情况简直可怕。
　　他还从未遇见这样的事。
　　这便是元婴境真正的实力吗？
　　想到这里，周渔低头看向自己的手中，那里一枚星光璀璨的圆球，浮现而出。
　　集合整个禁山之力，调动五行大阵施展的最强一击，都被阻挡。
　　这赤发男子之强，于此刻他根本无法阻挡。
　　“如今之计，唯有师尊留下的逃生剑气，和这包裹金焰的摘星神通，才能力敌了。”周渔叹道。
　　逃生剑气虽然凌厉，但此人实在太过诡异，周渔没有把握对方是否能够躲开。
　　但这道摘星神通，却能够封锁天地，若是能够以此将其禁锢，或许便有着斩杀的可能。
　　一念即此，周渔顿时打出一道道法诀，落在那星光璀璨的星球之上。
　　嗡！
　　一声震动，本是圆润如一的星辰之球顿时出现一道道裂缝。
　　其内，一股炎热之气当即汹涌而出，使得周渔的眼神都变得无比凝重起来。
　　“这金焰之珍贵，果然远在这摘星的神通之上。”一念即此，周渔的示意一下，守护在一旁的天乾守卫顿时上前，一口将金焰吞下。
　　吞下的一口，其靠近金焰的地方，都隐隐有了融化的迹象。
　　好在这时其体内泛起一阵星光，事先刻画在其体内的星光耀斗禁起了作用，加上天乾守卫的制造材料特殊的原因，总算堪堪将那金焰收束了起来。
　　没有了金焰的后顾之忧，周渔当即全心全意的催动摘星神通。
　　这神通威能之强，即便他已掌握了修习的方法，却也只能照本宣科的将其打出。
　　嘭！
　　下一刻，逐渐解体的星球猛然爆开，大量的星辰之光，在这一瞬爆起。
　　只是片刻的时间，便使得方圆千丈之地，都笼罩在星空之下。
　　与此同时，一只星光璀璨的巨手，向着呼啸而来的黄泉之河轰然抓去。
　　轰隆！
　　一瞬之间，星光与河水向着四面八方猛然四溅。
　　原本无法抵挡的黄泉之河，在这巨手的抓拿之中，其中所散发的威能，开始迅速减少，似在被镇压。
　　看见这一幕，魔幽冥的脸色猛然一沉，他感觉自己正对黄泉之河失去掌控。
　　不由得，他的心里浮现出一丝阴影，若是没有记错的话，此前他的幽冥煞傀，就是险些被这道神通镇压而死。
　　“看来那人的法器都被此人得到了，此人当真是好大的福缘，先在阴窟得到九天十地遁龙梭，现在怕是那星焰，也落在了此人的手中。”
　　想到这里，魔幽冥更是记起，此人体内还有着一道，即便是幽冥煞傀，也在一感之下，便仓皇出逃的剑气。
　　“虽然我靠那域外魔种重修了法身，但实力终究是百不存一，若被此神通困住，又遭遇那可怕的剑气，怕是会有陨落的危险。”
　　看着呼啸而来的摘星手，感受着其中似能镇压天地之力，他没有丝毫的犹豫，当即收了神通黄泉，抽身而退。
　　“待我掌控此地其余几座禁山之后，再来杀此人不此。”
　　数个呼吸之后，魔幽冥的身影便消失在了天地之间。
　　“收！”看见这一幕，周渔顿时松了口气，开始打出一道道法诀，尝试将摘星手的神通之力收回。
　　毕竟这可是为数不多能够正面打退那赤发男子的底牌之一。
　　但就在这时，周渔的脸色猛的一变，不在做任何收拢之举，反而直接将那摘星手的神通全部激发。
　　轰隆！
　　只见天际之外，一根黑色的手指，好似天柱一般轰然而来。
　　那看似逃离的魔幽冥，竟然不知何时潜藏在暗处，再次发动了势若雷霆的攻击。
　　嘭！
　　一瞬之间，爆发的星辰之力与那破空而来的渡魔之指对撞在了一起，掀起一股猛烈的风暴，卷动八方风云。
　　“这神通果然不凡，不过想来你也仅此一道了。”暗中，看着渡魔指被挡下的魔幽冥冷笑一声，这才彻底的离去。
　　半个时辰后，那掀起滔天之势的风云已经平息，确定赤发男子已走的周渔，脸上不仅有着一丝苦笑之色。
　　“又是一个聪明狡诈的反派角色。”他感觉自己真的是太难了。

第六十七章 擒拿 （求订阅，推荐）
　　周渔的脸色很是阴沉。
　　即便魔幽冥已经离去，但他却依旧不敢有丝毫的放松。
　　此人离去之后，又再次偷袭的一击，可以说明很多东西。
　　至少周渔感觉，怕是下次再见之时，方才摘星手的神通，应该是吓不到对方了。
　　或者说，对方已经看破了，那是不属于他的力量，所以才在最后阻拦他收拢神通之力，防止下次交手的隐患。
　　“我若是此人，在离去之后，定然会想办法去炼化另外几座禁制之山，到了那时，以禁制之山的力量，即便不能彻底掌控星元岛，怕是也无人可挡。”看着满地狼藉的山脉，周渔沉吟道。
　　“而且此人能斩阴厥，同是元婴法身的金竹真人，也未必能够阻拦的了。
　　如此一来，便只剩下血云道和白骨门两派了，但白苍此前落败此人之手，怕是眼下比我还不如，就不知那血云道是否另有底牌。”
　　说到血云道，周渔的脑海里顿时浮现出一名身穿血色长袍眉心有着一个红痣的青年。
　　此人丰神俊朗不下于他，且当初在擎天阁之时，隐隐是血云道的核心。
　　“说起来，踏入这星元岛一路，都不曾听闻血云道之人的消息，若是他们没被灭，想来对此地应该是另有所图。”想到这里，周渔的目光落到了天乾守卫的身上。
　　准确的说，是其体内的金焰。
　　“文枫子能够找到此物，这说明此地之神秘，远不止这些禁制之山。”想到这里，周渔的心里也是一动。
　　他不可能继续困守在此山之中。
　　之前是没有想好该如何选择，但魔幽冥的出现，却让他已经没得选择。
　　若是对此人夺取另外几座禁制之山坐视不理，当那赤发男子再次降临之时，他便真的没有多少抵抗之力。
　　“况且，那长流河神既然也入了此地，想来这星元山或许便有神道的踪迹。”
　　一念即此，周渔的目光又看向了天乾守卫体内的金焰。
　　这金焰之中蕴含星辰之力，又具备无物不焚的特性，也不知是否与神道有否关联。
　　“可惜以我此刻的实力，根本不足以将其炼化，转化为自己的丹火。”周渔有些可惜的道。
　　接下来的时日，周渔并没有直接离去，反而重新开始加强此山的禁制之力。
　　一个月后，正在祭炼禁制的周渔突然感受到又有一处山峰失去了星辰之光。
　　很显然在这段时间之内，又有一座禁制之山，被那赤发男子所炼化。
　　“是时候出发了。”想到这里，周渔顿时站了起来。
　　再次看了一眼脚下的山峰之后，其身躯一动，便御剑向着远处飞射而去。
　　也在他离开的一刻，整个山峰的禁制之力，顿时被激发，使得方圆一里之地内，都有锋锐的剑气在弥漫。
　　虽然此举相对于那赤发男子而言，并不能阻挡多时，但至少也能为他取得一些时间。
　　“一月之前，便已经传讯白苍，若是他收到了我的消息，应该不会被那赤发男子所斩杀，只是眼下，我该如何去寻找可能存在的神道之地？”
　　看着一望无际的山脉，周渔的目光顿时沉了下来。
　　最终他还是选了一处，还未被赤发男子所侵蚀的禁制之山的方向飞去。
　　禁制之山共有八座，在这星元之地分列八方，炼化其中任意一座，便可依靠山峰的感应，来察觉到其他几座。
　　眼下除了他，一共有三座被炼化，其中两座是那赤发男子，其余五座，至今仍然没有任何的变动。
　　这便说明，血云道和千竹峰等人，若是没有如他一般炼化禁制之山的话，应该极有可能在那些可能存在的神秘之地。
　　只是星元之地太大了，若是没有指引，想要找到，简直难如登天。
　　这也是周渔即便想要联合其他人，最终却只能选择继续祭炼星元之山的原因。
　　……
　　轰隆！
　　神道大殿之外。
　　一道道凌厉的金色剑气在这一刻轰然爆发而出，其所过之处，使得一名名身穿玄黄铠甲的道兵傀儡纷纷瓦解。
　　可以清晰的看见，于这些瓦解的道兵傀儡的身躯之上，有着金色的闪电在跳跃。
　　“师尊，情况有些不对。”刘彦手持着长剑，一脸凝重的道。
　　“按照师尊的话，这大殿之上的傀儡大阵，只要不是故意引动断然没有复苏之理。
　　但从三日起，弟子发现即便我等没有靠近，这些傀儡也会主动的攻击我们，怕是此地已经生变。”刘彦小声的道。
　　“待会陪为师演一出戏。”没有让刘彦失望，几乎在刘彦话语说出的一刻，金竹真人的话语便响在了他的脑海之中。
　　“是！”
　　下一刻，随着数十名傀儡的再次出现，并向着刘彦等人杀来。
　　只见金竹真人顿时化作一道金色的剑光，冲向四周那滚滚的浓雾之中。
　　起初还有金色的剑光冲天而起，但数个呼吸之后，便再也看不见丝毫的迹象。
　　“金竹真人毕竟是元婴境的大能，即便是一具法身，但是这还没有彻底激发的星雾未必能够困的住他。”暗处，血云道的王长老看见这一幕脸色有些犹豫，
　　尤其是缺少了金竹真人这名依仗，很快陷入到了危局之中的千竹峰之人时，他眼中的犹豫之色更为加重。
　　在他看来，若是他此刻突然出手，这些千竹峰的弟子，必然会损失惨重。
　　轰隆！
　　一炷香后，在千竹峰的弟子，再一次爆发剑阵之威，击退那些傀儡之后，而个个脱力的情况之时。
　　血云道的王长老忍不住了。
　　但就在其准备出手的一刻，就见原本还显得无力的刘彦猛的看了过来。
　　其双目之中，有着一抹惊恐不敢相信的神色。
　　但很快，这双本应该带着惊恐死去的眸子里，却升起了一丝讥讽之色。
　　“不好。”
　　便在此时，王长老脸色一变，就要抽身而退，但几乎在其移动的一刻，一道凌厉的剑意将他笼罩。
　　使得他遍体发寒的一刻，身躯径直的僵直在了原地。
　　即便是他想要引爆体内的金丹，都做不到。
　　“金竹真人？”王长老的眸子看着从迷雾中走出的金竹真人，顿时目光骇然。

第六十八章 抉择 （求订阅，推荐）
　　“血云道！”看着面前的男子，金竹真人的脸色在这一刻顿时沉了下来。
　　其徒步走了过去，在这过程之中，王长老的身体一直处于他的剑意压制之下，根本就动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着金竹将他手中的血色长幡夺了过去。
　　这一刻，王长老的心顿时沉了下去，整个人都绝望了。
　　“看来你们血云道当年也发现了此地的秘密，想来你能在暗中搞鬼，也是这血幡的原因，如此说来，你们所掌握的资料，比我想象中的多了一些。”
　　只是略微试探了一下血幡的作用，金竹真人的脸色便是彻底阴沉了下去。
　　能够制作这血幡，使得大阵之后的傀儡不在攻击他们，这无一不在说明，血云道的人在这条路上，走的比他们要远。
　　“老夫很好奇，你们究竟走到了哪一步？”话语一落，于王长老一脸愤怒的目光之中，金竹真人顿时一指点向他的眉心。
　　“搜魂！”
　　简单的二字出口，带来的是王长老的识海瞬间陷落的结局。
　　一炷香的时间后，其原本还显得明亮的眸子，彻底变得痴呆。
　　与此同时，金竹真人长长的吐出一口浊气，脸色也是变得无比复杂。
　　“想不到这傀儡所组成的大阵果然是周天星斗大阵，而此大阵的中心，竟是一处核心石像，可惜，可惜。”
　　从这王长老的识海之中，他可以清晰的发现，在此人前来阻挡他们之时，那血云道的陈阳，对于眼下这座大阵中枢的石像祭炼，已经到了最后一步。
　　而这一个多月的时间过去，想必已经是彻底完成了祭炼。
　　想到这里，金竹真人的脸庞之上，当即出现一股愤恨之色。
　　千辛万苦才闯入此地，甚至不惜耗费元神之力，打造眼下这具法身，如今却已全然是无用之功。
　　一念即此，金竹真人看向这血云道的王长老顿时有了一丝无法掩饰的杀意。
　　若非此人主动前来阻拦，他们又何至于因为心中揣测，而耽误至今，导致错过了最后的一次机会。
　　“死！”没有丝毫的犹豫，金竹真人的掌心之中当即便有一道金色的剑气，于雷霆之中跳跃而起。
　　“前辈，我王师叔已成废人，不如留一条性命如何？”便在这时，一声响亮的声音从远处传来。
　　只见滚滚浓雾之中，一名身穿血色长袍的青年，突然越众而出。
　　在其身后，正有一名名身披玄黄战甲的傀儡守卫在一旁。
　　“血云道，陈阳？”
　　“不错，正是……”
　　嘭！
　　还不等陈阳话音落下，只见金竹手中的剑气当即落在了王长老的身躯之上。
　　只是一息的时间，后者的身躯好似被雷霆劈中一般，变成焦糊之状，又在下一刻，化作了灰飞。
　　“若是以为掌握了一座大阵，便有了与本座讨价论价的资格，你还不够格。”金竹真人目光冷冽的道。
　　“便是你血云道当今的宗主，血灵子来了，本座要杀的人也得死。”
　　“前辈此举，就不担心我以这大阵将你困杀？”闻言，于短暂沉默之后，陈阳目光淡然，似在自说自话一般，又道。
　　“也对，前辈乃是元婴大能，即便是一尊法身降临，也不是晚辈轻易可以对敌的，但前辈可曾想过，您的这些弟子门人，又该如何？”
　　“陈阳，便是我师尊依你，最后你又怎会放过我们，踏入此地，我辈便已经不会苟且。”不待金竹答话，一旁的刘彦当即说道。
　　其目光坦然，没有丝毫的作假。
　　便是那些寻常弟子，即便心中胆怯，但是眼中清明，同样没有受到丝毫的蛊惑。
　　星元之地，八大棋主相争，与其乞求他人而苟活，不如一剑以争天下。
　　他千竹峰，虽不是奕剑仙宗，却也是剑修一脉。
　　持剑者，当勇往直前。
　　对于门下弟子的表现，金竹真人没有丝毫的意外，似已经料到这样的局面，其目光看向陈阳道。
　　“你既然已经得阵，若是甘愿交出掌控此阵之法，我可以自身神魂保证，不取你性命。”
　　“金竹前辈说笑了，我辈修士，与人争、与天搏，生死面前又岂会有退步一说。”陈阳淡然一笑。
　　“更何况，前辈杀了我血云道的人，又小瞧在下师尊，若是就这般算了，怕是晚辈会就此金丹蒙尘啊。”
　　话音一落，陈阳的身躯，便再次消散在滚滚浓雾之中。
　　“既然前辈也想得到这周天星斗大阵，不如便替晚辈试试此阵的威力，如何！”
　　“刘彦，你们结阵护住自己，若有不对，立刻按照原路返回。”看着在一道道破空之音中冲来的道兵傀儡，金竹当即说道。
　　同一刻，一柄金剑落到了刘彦手中。
　　“若我未出，你们出谷之后，在绝路之前，可寻此前与我交战的那名剑修。
　　此人能够在如此年轻之际便修成精妙剑道，更能达到剑气雷音之境，定然不是那等心思邪恶之人，说不定便是南剑宫或者奕剑仙门之人。
　　到时，若是事不可为，你可与他讲明这周天星斗大阵的紧要，寻求联手。
　　我辈剑修，该争该杀不会手软，但魔道当前，应该摒弃私欲，走吧！”
　　这番话，是以灵识传音而来，所以当刘彦拿到金竹的信物之时，只看见一阵霹雳之音爆起之后，前者已主动冲向了那道兵傀儡。
　　“师兄？”金竹一去，千竹峰等人的主心骨便落在了刘彦的身上。
　　“结千峰剑阵，便是陈阳得到了这大阵，但他修为与我相仿，又岂能伤得了师尊？”没有丝毫的迟疑，刘彦当即说道。
　　咻咻咻咻咻……
　　下一刻，一道道璀璨的剑光便从千竹峰等人所在之地呼啸而起。
　　剑光纵横之处，宛如层岩叠嶂的山脉一般，显得极为气势磅礴。
　　“傀儡有限，小心血云道其他人的偷袭。”剑阵一成，刘彦与千竹峰弟子一边向后退去，一边提醒道。
　　“破！”
　　另一边，金竹真人宛如金色雷霆，不过眨眼之间，便逼到了阵前。
　　其一剑斩出，似有万千雷霆崩腾一般，向着那些傀儡，轰然而去。

第六十九章 还请……前辈安息 （求订阅、推荐）
　　轰隆！
　　剧烈的雷霆之音，随着一阵耀眼的金光在此刻轰然而起。
　　刚刚结成千峰剑阵的刘彦就见那滚滚浓雾之内，传来一阵阵锋锐的剑鸣之音。
　　“果然，即便陈阳掌握了这座大阵，但依旧奈何不了师尊。”想到这里，刘彦的心里松了一口气。
　　他虽然无惧陈阳，但若能活着，自然也是极好的。
　　事实上，当看见陈阳这位平日与他齐名的英杰掌握了便是他师尊也眼馋的周天星斗大阵之时。
　　他的内心是有着一股挫败之感的。
　　毕竟，往日里他们可是同台争锋，而今转身一变，你却已经是我师尊那个等级了。
　　总有一种凡俗之中那种，我当你是同辈，结果你却成了我父辈的错愕之感。
　　尤其是，听到他师尊说，一旦失败之后，可以前去寻找此前也是金丹境的剑修合作。
　　这让刘彦的剑心，都有了一些动摇。
　　他刘彦好歹也是一代天骄，又岂会甘愿低头于人？
　　“布阵！”
　　便在此时，刘彦脸色一变，就看见其四面八方不知何时，也涌起了一阵诡异的浓雾。
　　这雾气苍茫，使人一眼望去，便好像陷入了白色的天地之中。
　　但是此前，即便是那些傀儡疯狂的袭击他们之时，都没有出现眼前的这种情况。
　　可是此时，这峡谷四周巍峨的高山，已经全部没有了丝毫的踪影。
　　更重要的是，他虽然看见不到浓雾之中的情况，却能清晰的感觉到，于其内部有着一道道极为可怕的气息，在极速的向着他们逼近。
　　“转山叶！”
　　没有丝毫的犹豫，刘彦的手中顿时打出一道道剑诀。
　　同一刻，千竹峰的弟子们也是脸色一变，猛的操纵其手中的剑阵。
　　铿！
　　一瞬之间，好似山岚一般磅礴的剑阵之内，有着一道道凌厉的剑气从剑阵之内衍生而出。
　　这剑气之繁杂，宛如山间的落叶一般，看似随风飘荡着，却充斥着整个山脉之间。
　　但凡有丝毫的风吹草动，都能在第一时间得到最快的反应。
　　噗嗤、噗嗤……
　　果不其然，几乎在此阵布置好的一刻，于剑阵南方的空间之内，突然有几个模糊的人影从被凌厉的剑气席卷，从半空跌落。
　　更在跌落的一瞬之间，似被万刃撕裂了一般，四分五裂。
　　“千竹峰的剑阵端为凌厉，还好方师兄机警，若不然师弟等人就危险了。”于浓雾深处，几名血云道的弟子看着这一幕，瞳孔猛然一缩，庆幸道。
　　“千竹峰毕竟与我血云道齐名，若非南剑宫是奕剑别院，整个南疆甚至是南蛮域，其都可为第一剑宗。
　　这种门派出来的剑修，又岂是那种寻常小派，若非陈阳师兄祭炼了石像，恐怕此刻任人宰割的就是我们了。”此话一出，血云道的门人，当即便沉默了下来。
　　毕竟此前的王长老之死，可是历历在目。
　　一名金丹绝顶，半步元婴的强者，在那金竹真人的面前，被发现踪迹之后，竟然连反抗的能力都没有。
　　“方师兄的意思是？”
　　“刘彦等人，能杀就杀，不能杀便将他们逼出谷去，我等主要的目的，还是要帮助陈师兄对付金竹真人。
　　那石像纵然是这大阵中枢，但是以陈阳师兄的修为，未必能够对付的了金竹真人。”
　　“师兄说的是，如今王长老舍身取义，这星元之地，陈阳师兄便是我们的依仗，万万不能让其有事。”
　　轰隆！
　　便在此时，又是一声轰然的雷鸣之音，从那浓雾之中陡然炸开。
　　只见一道道金色的剑气，瞬息之间便席卷八方，将那些浓雾撕裂的支离破碎。
　　使得被浓雾笼罩的大地，顿时变得清明起来，露出原本被掩去的大殿。
　　就见那大殿之上，一名身穿金色长袍的魁梧之人站立在原地。
　　其全身上下，有着一道道好似雷霆一般的剑气在疯狂的跳跃着。
　　于此人身外，正有七十二道金色的长剑游走着，好似一道剑气风暴一般，使得浓雾之中，那不时潜杀而来的傀儡还未接近，便已经被那无所不在的剑气所斩杀。
　　看见这一幕，立身于暗中的陈阳，其眉头顿时皱了起来。
　　“不亏是能发挥出元婴境威力的法身，这金竹真人当即可怕。”目光极为忌惮的看着那犹如金色雷霆一般的剑气，陈阳的眼中，当即流露出一抹思索的神色。
　　“你虽然掌握了此座大阵，但却远远无法发挥其本质的威力，本尊倒是高看你了。”
　　“让前辈见笑了，不知前辈觉得，此阵要想发挥威力，应该如何做？”
　　“你不过区区金丹境修为，于此地即便掌握了这大阵，对老夫而言，也不过是手握利刃的幼童罢了。”
　　“金竹前辈果然对这大阵无比熟悉，想来也应该知晓，当晚辈掌握了一座禁山之后，在催动此大阵便可无敌的事情吧。”
　　“……”
　　听到这里，金竹的脸色当即沉默下来，一番试探之后，他终于可以确定。
　　当年离去之后，血云道肯定也得到了更为重要的信息。
　　但这显然不是他想听到的消息。
　　“传闻周天星斗大阵，乃是上古十大神阵之一，不仅可以汇聚周天星辰之力，有着摘星补月之力。
　　更可以镇压天地，护佑天地一方，乃是上古仙朝的护国大阵。
　　眼下虽然晚辈修为没到，但前辈若想破阵，却不是那么简单的。”
　　话音一落，金竹真人便看见眼前原本被他金雷剑气撕裂的，使得大殿得以再现之地，陡然有更猛烈的浓雾铺天盖地的涌来。
　　与此同时，身处大阵的金竹真人，其瞳孔猛然一缩，脸色都因此，第一次出现变化。
　　就见那浓雾肆虐之处，其本该是苍茫之地，却因那浓雾再次弥漫之时，他看见了一座美妙的星空。
　　星空之下，是一颗颗极为醒目的星辰。
　　而此时，这些星辰之间，有着一道又一道微光闪烁着，彼此之间相互牵连。
　　“这便是周天星斗大阵？”金竹看着这一幕，表情很是复杂。
　　“来吧。”没有丝毫的多言，金竹真人径直的说道。
　　“既如此，还请……前辈安息！”

第七十章 借剑重生 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　一处峡谷之内，随着一声剧烈的轰鸣之声传出。
　　只见滚滚浓雾之中，一道道金色的剑光飞射而出。
　　于这剑光之内，有着剧烈的雷鸣之声络绎不绝的传出。
　　不过片刻，这些金色飞剑在天空之上汇聚，化作一柄金色的巨剑，向着远处破空而去。
　　“不亏是与师尊齐名的金竹真人，既然在最后的时刻，破开了我的星空封锁。”看着远遁而去的金色剑光，陈阳脸色阴晴不定。
　　说到底，以他的修为来执掌这传说中的大阵，还是太过勉强了。
　　甚至，他根本就没有做到执掌，因为此阵之强大，他也只是借助那石像之威而已。
　　“师兄？”看着浓雾散去，几名血云道的弟子，当即迈步走了上去，脸色因为那金色剑光的遁走，都有一些担忧。
　　“放心，金竹真人已经对我们不具备任何的威胁。”陈阳没有回头，淡然的说道。
　　虽然他没有彻底斩杀金竹真人，但周天星斗大阵即便他还未完全掌握，却也不是那般容易就被破的。
　　至少金竹真人这具元婴法身，已经在方才大阵之中遭遇重创。
　　以他的估算，这法身内蕴含的神魂烙印，怕是用不了多久便会自行散去。
　　“千竹峰已经不足为惧，接下来我们的目标便是掌控这星元之地，最大的秘密。”看着面前的师弟，陈阳径直的说道。
　　“最大的秘密？”听到陈阳的话，血云道的弟子也是齐齐一愣。
　　“不错，我也是在祭炼了那尊神道之像后才得知，这星元山存在的目的，除了考验之外，便是镇压着一尊魔躯。”
　　“确切的说，那尊魔躯极有可能是此仙府的主人左秋散仙。”
　　“师兄可否详细介绍一二？”听到这话，血云道的弟子相互对望一眼，目光之中都有着惊讶之色。
　　“当年左秋散仙虽然得到仙域之宝，但却沾染了真魔之气，具体原因是为何，我暂时不知。
　　只是从那神道之像所述，在布置星元山时，左秋散仙以星元九禁之力，将一尊魔躯镇压。
　　而后又以仙域之宝，将那魔躯内的魔念抽离且不断磨灭净化。”
　　“魔念难灭，但是魔躯却因为与魔念相互抽离的原因，反而却没有太大的危险。”
　　“可是陈师兄，这星元山终归是需要炼化星元九禁，才能将之彻底掌控，若是……”
　　“星元之地共有八座禁制之山，即便全部被人炼化，也不能彻底掌控整个星元之地。
　　唯有加上这周天星斗大阵，两者合二为一，才算真正掌控整个星元之地。”说到这里，陈阳的目中有着一丝精光。
　　甚至在他心底有一个猜测，那便是唯有两者合二为一才算是真正的周天星斗大阵。
　　因为眼下他虽然祭炼神道之像，能够调动眼前这些地坤战将，也能演化出一种类似封锁天地的星光大阵。
　　但即便如此，与典籍之中的周天星斗大阵的记载，有着不符合之处。
　　最少其中所说之威能，简直是天差地别。
　　“陈师兄既然已经有了注意，那么师弟也没有可担心的地方，只是有一言不得不说。
　　既然那魔躯让左秋散仙花费大力气镇压，其中必然有所风险，还请师兄多加小心。”
　　“无妨。”陈阳摆了摆手，一脸淡然的道。
　　“如此，师兄尽管吩咐便是。”
　　“不错，接下来还请师尊尽管吩咐，师弟们定然以师兄马首是瞻。”
　　听着一名名血云道的弟子表态，陈阳微微点头。
　　他之所以有如此大的把握，便是他知道，那魔躯的天克之物便是此前他所祭炼的神道之像。
　　凭借这尊神道之像，可以轻而易举的将那魔躯炼化成言听计从的傀儡。
　　一尊极有可能是真魔的魔躯，这种天大的诱惑，即便是元婴以上的强者，也无法轻易舍弃。
　　何为真魔？
　　滴血不灭。
　　“若能将其吞噬，我这一身血道功法，必然如日中天。”想到此处，一脸淡然的陈阳，内心变得无比灼热，其眉心的红痣，看起来都变得更为鲜艳了一些。
　　“走！”
　　话音一落，血云道一行人很快便消散在了浓雾之中。
　　……
　　“刘师兄，我们真的要按照金长老的话，去寻那此山断去师弟一臂之人吗？”一处丛林之内，千竹峰的人以刘彦为首，盘膝坐在一处河床之上。
　　“师弟是在担心，我千竹峰会沦为他人鱼肉？”刘彦看着河水之中鹅卵石，目光阴晴不定的道。
　　他没想到自己的师尊真的败了，败在那血云道陈阳之手。
　　“放心，我刘彦不会看着诸位师弟送死，那人便有我一人去寻，此地有着禁制掩护，诸位师弟可在此疗养。”刘彦长出一口气，目光坚定的道。
　　“师兄，我罗正又岂是贪生怕死之徒，师兄若走，我定然自当跟从。”听见刘彦的话，最先发言的罗正当即一脸通红的道。
　　“不错。”
　　“我千竹峰合则剑压苍穹，分则如弃履，便真是龙潭虎地，我们也绝不后退。”
　　看着自己仅存的三位师弟表态，刘彦的脸色没有丝毫的变化。
　　正当其心中还在犹豫之时，突然其怀中一阵异动。
　　一柄金色的小剑当即犹如灵鱼一般游出，在他头顶盘旋。
　　咻咻咻……
　　与此同时，一柄金色的巨剑，从远处的天空飞来，似因此剑的异动而有所感，只是略微调整之后，便向着刘彦等人飞了过来。
　　“师尊！”
　　下一刻，金色的巨剑方落在河谷之上，便随着一声锋锐的剑鸣而轰然解体，化作七十二柄金色的小剑。
　　只是这剑光散去之后，其内却是再无一人。
　　剑在人在。
　　但如今剑归来，人却未还……
　　想到这里，原本还有些高兴的千竹峰等人，顿时脸色变得无比难看起来。
　　就在这时，刘彦头顶上的金剑却没有丝毫的迟疑，飞到了七十二柄金剑之中。
　　嗡！
　　随着此剑的归位，只见原本散开的金剑顿时有着一道道金色的剑气自动散发而出。
　　随着剑气越发的浓郁，一道凌厉的金色剑光，陡然汇聚而起。
　　嘭！
　　于其剑光汇聚的一刻，当即便有一股凌厉的剑气，向着四面八方扫荡而去，使得河川断流，粗壮的山木出现刺眼的剑痕。
　　即便是千竹峰的弟子，也是下意识的运起了体内法力，抵抗这突然爆发的剑威。
　　待到一切都平静下来之时，只见那盘旋的七十二柄金剑依旧屹立在天空之上，但有一柄金剑，却似作为了一人的核心，有道道金光流转。
　　借剑重生。
　　只见一道虚幻的人影，在这一刻，于河谷之地，猛然睁开了双目。
　　正是本因重创垂死的金竹真人。

第七十一章 一剑 （求订阅，推荐）
　　“拜见师尊！”
　　看见眼前之人魁梧的身躯，即便依旧一副虚幻之色，刘彦的眼中，也有着一股欣喜之色。
　　在他想来，事情或许并未到不可挽回之地。
　　“弟子罗正，拜见金长老。”
　　“弟子方木，拜见金长老。”
　　“弟子钱越，拜见金长老。”
　　同一刻，另外三名千竹峰的弟子，也在此刻弯膝参拜。
　　本以为这位金长老已经身死，万万没想到，竟然还活着。
　　“起来吧。”听着弟子们的叩拜，金竹真人挥手虚举。
　　顿时便有一股轻力，将四人扶起。
　　“师尊，你现在？”还是刘彦最先开了口，毕竟金竹真人虽然活着回来，但眼下这情况，怎么看都不像是完好无损的样子。
　　“周天星斗大阵果然不凡，能够颠倒五行、封锁空间，更具备神魂混乱之效，若非我以念寄剑，不然根本不可能与你们再见。”这时，金竹真人一脸复杂的道。
　　但很快，其眼神便无比凝重起来。
　　“如今我的神魂，只能寄存在金灵剑之中，以我目前的情况，最多只能为你们全力出手三次。
　　三次之后，我这具法身的神魂便会全部散去，之后的路怎么走，就看你们了。”
　　“另外，有一件事我要提醒你们，那就是陈阳的周天星斗大阵虽然能斩元婴。
　　但实际上，我怀疑此阵，或者说他所掌握的阵法，根本就不是完整的周天星斗大阵。”
　　“甚至有可能仅仅只是其中一角，但他既然祭炼了那神道之像，定然知道该如何去获得完整的阵法。
　　这星元之地，看似考验单一，但其中神秘复杂之地，却有很多。
　　以你们如今的实力，已经不足以在单独去争什么，那副代表棋主身份的星图留在身上未必是好事。”
　　“师尊的意思是……”刘彦连忙问道。
　　就仅仅这么一会，他感觉金竹真人身上的气息变得越发薄弱了起来。
　　“合作吧，若是不能合作，可将此图抛出。”话音一落，金竹真人的目光猛然看向远处的天空。
　　其原本薄弱的气息，在这一刻，竟然变得犹如火焰一般，开始熊熊燃烧起来。
　　只见远处的天空，正有一团黑云，向着千竹峰等人所在之地，轰然而来。
　　“时也命也，看来我在此地已经到头了。”金竹真人脸色难看的道。
　　他没想到，才出狼窝，便有恶虎上门，且此人极有可能还是被他吸引而来。
　　“走！”
　　袖袍一扫，刘彦等人当即被一股庞大的风力扫向远方。
　　于此风力之中，七十二柄金色小剑再次合而唯一，涌入到刘彦的身躯之内。
　　“走！”
　　同一刻，又是一声冷喝传来。
　　没有应答，没有丝毫的在去看那道身影，方一稳住身形，刘彦便率先向着远处飞射而去。
　　“此时不比之前，阴厥老人降临，诸位师弟速走。”
　　“好！”罗正等人也是咬牙点头。
　　看着那滚滚而来的黑云，此前便与阴厥老人有过争锋的千竹峰等人自然知道那意味着什么。
　　别说此时，便是金竹真人完好，他千竹峰还未折损之时，都无法与之力敌。
　　万万没想到，一次失败，情况便到了如此严峻之地。
　　一刻钟的时间后，整个河谷之地，方圆十里之内，已经尽数笼罩在了黑暗之中。
　　于其头顶上空，有数不清的域外游魂在嘶吼咆哮，像是纵恶的强盗一般，在疯狂在癫武。
　　“你不是阴厥，你是谁？”金竹老人负手而立，看着黑暗的苍穹。
　　此刻，天地皆黑，唯有其所处之地，方圆九丈皆明。
　　一道道金色的剑气，好似跳跃的金色雷电一般，充斥在这狭小之地。
　　似只要引爆，便能撕裂这黑暗的苍穹。
　　但眼下，本该出鞘的剑，却没有拔出，反而似在确认一般，等着天空之上的某人。
　　这一刻，金竹的内心其实反而有些期待来人是玄阴宗的阴厥老人。
　　但此时，尤其是这天空之上传来的压迫之力越加强大之时，他却感觉不像。
　　反而脑海里不由得浮现一个荒谬的想法。
　　那就是有人不仅夺了阴厥辛苦炼化的域外游魂，还斩了他的命！
　　可这星元之地，有谁能够做到这一步？
　　这时，天空裂开了。
　　一名身姿伟岸有着一头好似火焰一般赤色长发的男子，踏了下来。
　　在其身外，便是那些张狂的域外游魂，也在此刻低下了肆无忌惮的头颅，变得无比乖巧。
　　“你似乎有些失望？”魔幽冥低头看着下方的金竹，其眉头一皱。
　　“我本以为会是故人前来，却没想到他会先走一步，不过也好……”随着也好二字的说出，在短暂停顿之后，金竹真人的气息，开始变得越发凝聚起来。
　　“若是他的话，出此招我或许会有几分不屑，但你既然能杀他，那么便很好。”
　　“此剑，以我神魂为引，以我念为剑，凝这天地煌煌正气之道……九霄神雷剑，斩！”
　　话音一落，金竹真人虚幻的身躯，变得越发透明起来。
　　与此同时，其身外九丈之地，那宛如实质的金色剑气，在此刻随着金竹真人对着魔幽冥猛然一指，轰然而去。
　　轰隆！
　　逆流的金光，犹如倒罚苍天的神雷，这一刻数不清的金色剑气，撕裂了苍穹，于电闪雷鸣之中，向着魔幽冥斩杀而去。
　　“不论何时，我果然，很讨厌剑修。”看着那夺目的金光，瞳孔之中倒映着一缕缕似雷霆的剑气，魔幽冥于眉头越发凝起的一刻，同样一指点去。
　　“果然，讨厌的东西，还是毁去为好。”话音一落，魔幽冥甚至看不都去看，便向着远方逃遁的刘彦等人追去。
　　下一瞬，黑色的食指宛如天柱一般，将那逆流之上的金色剑气砸的四分五裂。
　　更在落地的一刻，以此前金竹真人所在之地为中心，方圆千丈范围之内，更是掀起一股猛烈的风暴。
　　在此风暴之中，山林倾倒于风沙走石之中，大地开始凹陷，河流崩碎四溅。
　　至于金竹，在挥其剑锋达到最巅峰之时，其神魂便已经燃烧殆尽。
　　而这也是让魔幽冥更为气愤的，一个已离死不远的分魂，竟然敢不顾一切对他出手。
　　“好在抓到小的，便不亏，想来仙域之图，便在这几人手中。”一念即此，魔幽冥的目光不由得一眯。

第七十二章 第五座 （求订阅，推荐）
　　砰！
　　一座山峰之上，魔幽冥随手一扔，一名千竹峰的弟子，顿时被蜂拥而来的域外游魂彻底吞噬。
　　“周天星斗大阵，想不到此地还有这等神阵的踪影。”想着此前搜魂得到的信息，魔幽冥的眼眸之中有着一丝异色浮动。
　　这座原本被他瞧不上的洞府，竟然接二连三的给予了惊喜。
　　“虽然此人记忆中残留的威能与典籍中记载的不符，但这仙府主人既然能够得到仙域之图，这周天星斗大阵未必不可能存在。”说着，魔幽冥看向了远处。
　　顺着其目光就见一道道星光从那山脉之中散发而出。
　　且于山脉之上的天空，更有一道道星辰锁链封锁苍穹。
　　此情此景，若非有着庞大的星光禁制或者大阵的存在，断然不可能出现。
　　“禁制之山虽然重要，但根据此人的记忆来看，若不能趁早解决掌握了周天星斗大阵的血云道，怕是反而对我的威胁更大。”
　　一念即此，魔幽冥顿时便没有了继续追击千竹峰之人的想法。
　　反正他已经获得了那仙域之图，这些蝼蚁让其多苟延残喘几日，也是无妨。
　　唰！
　　只见一道黑光闪过，魔幽冥当即向着此前血云道等人所在的峡谷飞去。
　　“距离当时最多不过半日的时间，想来他们应该还未离去。”
　　下一刻，只见一道黑色的遁光，速度再次一增。
　　与此同时，在一处山林之内，刘彦看着远处消退的域外游魂，心中有着复杂之色。
　　罗正死了。
　　那位一开始不赞同去寻找此前与他们敌对剑修的师弟死了。
　　在明知道无法逃出的一刻，这位师弟从他手中拿走了那卷星图，甘愿为诱饵为他们殿后。
　　并且，自己这位性格刚直的师弟，也许还在最后算计那玄阴宗的阴厥老人。
　　使其转而对付血云道的等人。
　　如今看着黑云倒卷而去，刘彦的心情更是复杂与悲痛。
　　自己这位罗师弟，此刻怕是尸骨无存不说，便是连神魂，也已经……
　　“前路坎坷，当负剑而行，师弟，保重！”一念即此，刘彦双手合抱，凝出一个剑礼，向着金竹真人，向着罗正等二人的方向，深深地叩首。
　　“师兄，接下来我们该何去何从？”待到行完大礼，仅存的方木和钱越两名千竹峰的弟子，一脸黯然的看向刘彦。
　　接二连三的失败与重创，使得二人心中锐气已经快消失殆尽。
　　若不是还有刘彦这位千竹峰杰出的弟子存在，恐怕二人只会离开散去，随意的找一处可以藏身的地方了。
　　“失败或许可怕，但失志更为不智，我们还活着，便不应该放弃。”看出两位师弟胆气将散，刘彦当即说道。
　　更有一股锐利的剑意，从其身上升腾而起，使得二人皆是身躯一震。
　　“去找师尊之前交代的那人，这星元之地，我辈剑修，不应该是任人宰割的局面。”
　　“听师兄号令。”闻言，受到剑意激励的二人，当即互视一眼后，齐齐抱拳。
　　……
　　“这里便是周天星斗大阵所在之地？”一处隐藏在群峰之间的峡谷之前，魔幽冥渡步而来。
　　此刻，那呼啸便可使得方圆十里之地尽数沦为黑暗的域外游魂，已经全部被收拢了起来。
　　但即便如此，此人身上那股霸气绝伦的气息，却没有丝毫的收敛，反而更容易让人在一望之下，便忍不住心生惊叹和敬畏。
　　嗡！
　　下一刻，随着峡谷之前好似水波一般的涟漪荡开，魔幽冥的身影顿时消失在峡谷之外。
　　半个时辰后，魔幽冥的身影出现在了一处辉煌却又包含沧桑之意的大殿之内。
　　只是此刻，这大殿已经空空如也，再也看不见任何一人的存在。
　　就是那本该存放神道之像的地方，也似被人给强行带走了一般。
　　“走的倒挺快。”看着满殿残局，魔幽冥冷笑一声，其灵识顿时肆虐而出。
　　不过片刻的时间，其本人便来到了一处偏殿之内，只见这房室之内，还有着一道微弱的阵法之力存在。
　　赫然是一座传送法阵。
　　“有趣。”看着眼前残破的法阵，魔幽冥的眼眸之中有了一丝兴致。
　　果然，从那千竹峰弟子的神魂之中所得的消息来看。
　　血云道口中的周天星斗大阵实际上另有玄机。
　　若非如此，这本应存有周天星斗大阵的大殿里，不可能找不到丝毫的痕迹。
　　而这里，也不会存有一处残破的传送法阵。
　　“还好来的及时。”一念即此，魔幽冥的掌心之中便有一阵黑雾涌出。
　　于其黑雾覆盖之处，这存有传送法阵的大殿，顿时变得朦胧起来。
　　似乎魔幽冥有着一种独特的法术，能够使得已经残破的法阵，再次修复一般。
　　于黑雾之中，就见那残存的传送法阵之力，开始不断地蔓延起来。
　　……
　　一处山高千丈的峰顶之处，一名身穿青色长袍的男子盘膝而坐。
　　于此男子周围，有着一道道禁制之力环绕，而这禁制之中星光璀璨，使得整个山峰之顶，都像是白日变成了星空一般。
　　“第五座！”这时，周渔紧闭的双眸猛然睁开。
　　轰隆！
　　同一时间，便见其头顶的星空猛然一收，好似星河倒卷一般。
　　满天的星光在相互交织之间彼此纠缠，直到某一刻化作一条横贯整个峰顶的锁链。
　　“来！”
　　周渔右手一摊，那长达百丈的锁链迅速缩小，在其右手食指之上缠绕，化作一枚星环。
　　“星元九禁，每多一道，威能便增加一倍，一旦九道齐具，便会形成九宫之势，镇压一方，眼下我已具备二道。”
　　周渔抬头看向天空之上的星辰锁链，一旦集合九道，再借助禁山之力，便可与这星元之地上空的禁制构连，继而掌控整个星元山。
　　这是他炼化第二座禁制之山时，心中所浮现的明悟。
　　这明悟，即便是之前炼化第一座禁制之山时，都没有得到。
　　似乎要想得到此地的信息，便需要做到一定的程度才能获得。
　　而这也许便是这座仙府建立之初，就定下的规则。
　　“就不知那阴窟之下而来的人，与我得到的信息，是否一样？”依靠禁山之间的感应，他能感觉到已有三座禁制之山，通体化作了黑色。
　　“五座禁山，二座归我，三座归于他，其他门派之人，为何没有选择炼化禁山，是否如那文枫子一样，别有所图？”周渔皱着眉头。
　　白骨门的白苍或许有可能正在炼化禁山，但千竹峰有那元婴境界的大能存在，若是想炼，其速度绝对不会慢于周渔。
　　“看来这星元之地，并非是掌控禁山，便可以肆无忌惮。
　　如此一来，岂不是侧向证明，不同的选择，会在星元之地得到不同的信息？”想到这里，周渔心中反而多了一些危机之意。
　　不过当其抬头看着那封锁苍穹的星辰锁链，以及璀璨的星空，便又很快的安定下来。
　　或许这星元之地存在其他的秘密，但此地最大的秘密，毫无疑问便是这星辰之力。
　　而集合两道星元九禁，得到星环的周渔，却能感觉到，无论是对星辰之力的调用还是掌控，与之前他初进此地相比，增强了二倍。
　　这代表，同样施展与星辰之力有关的术法，他能发挥的战力，极强。

第七十三章 现身 （求订阅，推荐）
　　“不知道随着星环的增加，是否可以帮助我修炼成摘星手这道神通？”想到这里，周渔的目光顿时多了一丝期待之色。
　　手可摘星辰，掌可断日月！
　　在周渔所知的关于星辰之力的术法之中，唯有摘星手，才是真的达到了那种让他无法想象的法术之境。
　　但也正因为此神道太过强大，所以想要修习，至少也要元婴境的修为。
　　元婴者，天地初阳者。
　　唯有达到了元婴之境，修仙者才能开始掌控天地之力。
　　也唯有如此，其神魂才能承受得住星辰之力，开始学习摘星神通。
　　负天地之重，揽日月之责。
　　没有足够的心境修为，根本不足以支撑修炼此神通的资格。
　　但眼下，拥有了这凝聚星元九禁而成的星环，于星辰之力的修习之中，他所能够承受的负担也会相应的减少。
　　星环的威能越强，同等境界之下调用的星辰之力便会越多，自然所承受的负担便会减少。
　　这星环的作用，就像是修习星辰之力绝佳的辅助之物一般。
　　使得星辰之力于他本人更为亲近柔和。
　　这与之前可以调用星辰之力的星光耀斗禁完全不同。
　　前者是顺手的工具，而后者才是本质改变。
　　以神魂金丹的特殊，若是修习星辰之力的难度大为降低，或许他真的可能在金丹境之时，便修成这初始便只有元婴境强者才能接触的大神通。
　　“果然，俊逸不凡的我，就是有优势。”看着右手食指的星环，周渔摸着自己光洁的下巴，认真的点了点头。
　　那阴窟之下的来人，以域外游魂吞噬禁制之山，定然无法得到星元九禁的精髓。
　　而其他门派之人，似乎眼下也没有注意到这一块，这岂不是说，目前整个星元之地，若论谁对星辰之力的掌控，他是最强之人？
　　想到这里，周渔闭上双眸深深地呼吸了一口气。
　　“星辰之力虽强，但还需要时间。”
　　半响，周渔睁开双眸，眼中的激动已然平息，多了一份坚毅的沉淀。
　　在没有达到所想那一步之前，眼下再多的幻想，只会把他在不知不觉中推向无法爬出的深渊。
　　“该去下一处了。”低声说着，周渔顿时飞向下一座禁山所在的方向。
　　半月之后。
　　一道青色的剑光从远处呼啸而来，不过片刻的时间，这剑光便降临在了一处山坡之上。
　　正是赶来的周渔。
　　但当周渔准备迈入眼前这高大的山峰之时，于天空之外，同样有着三道剑光快速的飞射而来。
　　这剑光没有丝毫的掩饰，使得方一出现在周渔的灵识感应之内，便被他看出了虚实。
　　“千竹峰的人，莫非此地是金竹真人所选之地？”一念即此，周渔的脚步当即一顿。
　　于其身外，一道青色光芒泛起，整个人顿时便以木行剑遁，隐藏在了山林之内。
　　若此地真是金竹真人的场地，那么他也只能先行放弃了。
　　不过这与他之前推论的多为不符，所以一番思索之后，周渔还是先决定在暗中观察一番。
　　只要不真正踏入禁山所在的范围，以他此刻的能力，想走还是走的了的。
　　“刘师兄，我们到了。”此时，随着越发接近眼前的山脉，千竹峰的方木顿时看向一旁的刘彦，后者点了点头。
　　片刻之后，于方木的口中，顿时有一阵惊人之语陡然传出。
　　“血云道已得周天星斗大阵，此阵乃是掌控星元之地的核心之阵，更能斩杀元婴境强者，若是有道友在此，还请出来一见。”
　　“周天星斗大阵，阵斩元婴？”听着千竹峰弟子话，隐藏在暗中的周渔当即一愣。
　　他本来以为这三人应该是替金竹真人巡查的，没想到却更像是在求援。
　　“这么说，眼下这座禁制之山还没有被千竹峰所控。”看着千竹峰的弟子仍在呼喊，周渔目光里有着一丝沉吟之色。
　　“若是金竹真人不在附近，倒是可以求证一番……周天星斗大阵。”
　　与此同时，几番喊过之后，仍然没有丝毫的回应，千竹峰的三人，顿时没有丝毫的犹豫，在周渔的注视下，向着远处飞去。
　　只是临走之时，于三人之中的一人，手中飞剑顿时呼啸而起，竟在一处极为醒目的山壁之上，留下了方才所喊之语。
　　“师兄，我们何不在这禁山之中等待，这样寻找，恐会错过。”方木一脸犹豫的道。
　　“再寻一处，若是还没有发现，在等待不迟。”刘彦顿时说道，
　　不过一刻钟的时间，三人的剑光便消失在了远处，只剩下三个零星小点。
　　同一刻，周渔的身形来到千竹峰所留下字迹的山壁之外，只是短短数息的时间，在看完山壁之上所留下的信息后，其本人便选择跟了上去。
　　这一跟，便是三天。
　　三天之后，确认这不是陷阱的周渔，便决定出手了。
　　这一日，刚刚来到一处山峰之前的刘彦，其脸色猛的一变。
　　“小心。”
　　随着此声的传出，于另外二名千竹峰弟子紧张的心情之中。
　　就见数百丈外，于一处山峰之后，突然有着滚滚黑雾轰然而起，在那黑雾之中，更有一头头疯狂的域外游魂在嘶吼，并向着他们三人快速的追杀而来。
　　“是阴厥老人，他怎么会在此地？”三人之中，方木的脸色当即变得无比难看。
　　如今他们手中已经没有了星图，且对于此人没有了丝毫的秘密，一旦眼前这阴厥老人决定对他们下杀手。
　　恐怕他们根本逃脱不了。
　　“和他拼了。”两名千竹峰的弟子顿时御剑而起，咬牙骂道。
　　轰隆！
　　下一刻，滚滚黑雾笼罩而来。
　　但几乎同一时间，刘彦的脸色一变，因为他发现，那些所谓的域外游魂，竟然是假的。
　　“何方道友，若是看见刘某所留书信，还请现身一见？”
　　“周天星斗大阵与星元之地有何关系？
　　金竹真人如今在哪？
　　为何你们会有这个想法？”
　　听到这突然的传音，刘彦的脸色微微一愣，但很快便调整了过来。
　　更没有丝毫的隐藏，将其中细节一一述说，即便是金竹真人的法身已毁，也被他讲述了起来。

第七十四章 联手 （求订阅，推荐）
　　“这么说，是金竹真人交代你们前来找我？”一处宽广的山林之内，周渔看着面前的千竹峰三人，目光之中有些压抑，但更多的是凝重。
　　没想到这么短的时间之内，他所知道的两大元婴大能的法身都已经陨落。
　　甚至千竹峰的人到现在还以为，斩杀金竹真人的是玄阴宗的阴厥老人，但殊不知，这位一开始被认为最强之人，已经在之前身死。
　　只是这些，周渔现在还没有告诉眼前这三人，至少他得弄明白一些事才行。
　　“不知贵派的金竹真人，为何会认定我会帮你们？”
　　“也许是因为我们同为剑修，但我觉得，是因为你与师尊之前有过一战，所以得到了他的认可。”刘彦看着面前俊朗不凡的修士，顿时说道。
　　“阁下如此年轻，便能掌握剑气雷音这等高深的剑道境界，在师尊看来，你极有可能是南剑宫甚至是奕剑仙宗的弟子。”
　　“而南剑宫从属于奕剑一脉，皆是以匡扶正道为任，如今这星元之地魔道横行，也唯有你能挑起重任了。”
　　“周天星斗大阵乃是上古十大神阵之一，一旦落入魔道中人手中，对我正道而言，无疑为雪上加霜。”
　　“所以，还请道友出手。”说到这来，刘彦向着周渔径直的一拜。
　　“还请道友出手。”见此，一旁的方木和钱越也是齐齐的一拜。
　　“我奕剑虽然以除魔卫道为已任，但我周渔还没有达到那种明知必死，却慷慨就义的地步。”周渔摇了摇头道，如果能够直接出手，他自然早就出手了。
　　奈何现在打不过。
　　“你们以为是玄阴宗的阴厥老人杀了金竹真人，但是殊不知，阴厥老人早已经死在了一名来至于阴窟之下的散修手中。”
　　“此人修为之深，只是一击便将阴窟老人斩杀，以我现在的实力，哪怕是依靠禁制之山的力量，都不是此人的对手。”
　　“还有这样的人存在？”闻言，方木的瞳孔猛然一缩，有种不可思议之色，愕然的看向自己的两位师兄。
　　“周道友既然与此人交过手，那么在下想问一句，此人的修为是否以于元婴境界之中无敌？”
　　“依我看，此人应该也是元婴境初期，因为我与阴厥老人的联手，能够破开他的攻击，不过这人掌握一种攻击神魂的法术。”周渔认真思考一番后，解释道。
　　“即便是元婴境的修为，但在绝对处于顶端的那种。”
　　话音一落，周渔就看见刘彦一副若有所思的模样，顿时心中一动。
　　“敢问刘道友，那周天星斗大阵，是否也能斩杀元婴境的强者？”
　　“师尊此前与我们说过，血云道陈阳所掌握的周天星斗大阵极强，能够颠倒六识，只要踏入此阵，若不能及时逃出，必然会被活活围困至死。”
　　“若是这两人交手，未必不能够对付的了那赤发男子，现在想来，我们应该还有机会。”说着，刘彦感叹道。
　　“实不相瞒，当日周道友口中那人追杀我等之时，我有一位名叫罗正的师弟以死换来了我们的苟活，但我了解罗师弟，他定然想办法，将此人引到了那血云道陈阳的所在。”
　　“说不定，这两人便会交手。”
　　“若是如此，那么正如刘道友所说，我们或许还有一线生机，在下修有一道神通，除了需要大量的星辰之力外，便是要炼化这禁制之山，只要我所掌握的禁制之山越多，那么再次面对那人之时，或有将其击败的可能。”周渔略微沉吟之后，目光凝重的看向刘彦。
　　千竹峰三人所言，虽然诚恳，但毕竟之前两方有过关乎生死的争斗。
　　所以即便是现在，周渔对于其口中的话，也没有全信，也不敢告诉他关于这炼化禁制之山的秘密。
　　不过这三人，若是当真愿意助他，那么想来也不会拒绝他此刻的话。
　　“好。”没有丝毫的犹豫，刘彦当场便答应了下来。
　　他是一个聪明人，自然也从方才之言中听见了周渔对他们还有一丝不信任，换做是他，也不会听信一名可能是生死大敌之人的言语。
　　甚至，他还会怀疑，此举是不是故意在麻痹自己，是一个陷阱，好帮助其一次性解决掉对手。
　　周渔能够委婉的试探，已经让他感到了心安。
　　“这便是奕剑仙宗之人的行事风格，若是换做魔道之人，或者是一个心中怀疑过甚之人，都不会这样问，而是直接将我控制，从而通过搜魂，来确认真实。”刘彦感叹，隐隐明白了自家师尊的用意。
　　“如此，便多谢了。”
　　“无妨，本就是我们向你寻求帮助，既然禁山可以帮助你提升实力，那么方圆百里之地，便有我师兄弟三人为你护法。”刘彦说完，便径直的向着远处飞去。
　　看见三人消失在视线之中，周渔目光微微一闪，便转身直接飞向了禁山所在之地。
　　虽然他可以就此出手斩杀这三人，也省的担心，但考虑到哪赤发男子和血云道，在短暂犹豫之后，终究是忍了下来。
　　就像他此前与刘彦所说，若是一人对敌，他胜的可能性极小。
　　相对那赤发男子，周渔宁愿面对金竹来袭的可能。
　　“二道星元九禁，可以形成星环，增强对星辰之力的掌控，不知第三道，又会是何等的光景？”看着面前雄伟的山峰，周渔沉吟道。
　　若是在他炼化此山之前，金竹真人没有来袭，那么刘彦等人方才所说之语，便有了真正信任的基础。
　　到时候周渔或许可以考虑将星元九禁的秘密告诉这三人，并传授星元九禁，让他们帮助自己祭炼星元九禁。
　　毕竟获得星元九禁的方法，除了炼化禁山所得之外，便只能依靠个人祭炼，只是那样需要的时间，会很长。
　　......
　　与此同时，于一处幽暗的大地之上，白苍盘膝而坐，在其面前有着一具长达百丈的身躯。
　　这身躯被封锁在一处大山之上，其四肢被星辰一般的锁链牢牢的束缚，除了胸口一处骇然的大洞之外，整个人栩栩如生。

第七十五章 天魔之躯 （求订阅，推荐）
　　“不亏是天魔之躯，即便只是炼化了其中一丝血肉精华，却也将我的白骨法相推至了堪比元婴境的地步。”看着面前的天魔之躯，白苍的眼眸之中有着感叹之色。
　　事实上，若非此身躯被这大山所封禁，导致其中生机已经几近于无，他根本连祭炼的资格都没有。
　　因为光是其中所蕴含的魔气，就可以在他靠近之时，将其腐蚀的一干二净。
　　“此人若是还活着，即便不是那肉身不灭的真魔，也绝对相差不远，甚至极有可能是和左秋散仙同等次的存在。”白苍猜测道。
　　毕竟他的白骨法相可不是寻常的修炼之法，一旦祭炼到最后，可以让他的神魂与法相相互，走到修仙的最后一步，成就真仙之境。
　　“可惜这身躯被封印所困，不能将其带走。”一想到此处，白苍便感觉到心中有着一股不舍的剧痛。
　　这种感觉，就好像一大堆极品法宝放在你的面前，但你却只能拿一个最下品，且还是废弃的。
　　在白苍看来，虽然眼前这天魔的身躯已经没有了任何的生机。
　　但要是能带回师门，自然会有门中长老前来查看，或许还能借此机会分析其中蕴含的法术本意。
　　只是眼下，他却做不到这些。
　　“待我借此稳固修为，一举突破至金丹境后期之时，必然要与你一战。”想到当时屠戮白骨门的黑袍散修，白苍的目光变得无比冷漠。
　　同一时间，其手中顿时有着一道道法诀打出。
　　呼！
　　随着法诀的涌动，当即便有一股苍白的风暴，以其身躯为中心，向着四面八方扫荡而去。
　　就见一名身高十丈有余的白骨虚影，在这一刻从其背后浮现而出。
　　且刚一浮现，这白骨法相顿时猛的张开巨嘴，向着那封禁天魔之躯的山体，陡然一吸。
　　呼！
　　刹那之间，于那天魔之躯上，有着滚滚魔气升腾而起。
　　因为那星辰锁链的缘故，这魔气在升腾的一刻，其中暴虐的一面，便被迅速驱逐，转而变得柔和，被白苍身后的白骨法相所吸引。
　　半月后，白苍身后的白骨法相已经彻底稳定起来，一举一动之间，有着一股独特的道韵。
　　明明是狰狞的白骨，但是此刻却有着一种诡异的圣洁之气。
　　“呼！”深深地吐出一口气，白苍的双眸之中有着一股精光一闪而逝。
　　感受着身后法相的威能，此刻的他感觉自己体内有着一股庞大的力量在升腾。
　　这力量之强，甚至让他产生一举一动之间，可以拍碎一座巨山。
　　“依这法相之力，我可以和元婴匹敌。”白苍低声弥漫道，眼中有着一股强大的自信。
　　“现在是该想想如何能够将这天魔之躯带回去了，此身被星辰锁链封印，若是我能掌握整个星元岛，想来问题应该不大。”
　　说到这里的时候，白苍的眼眸之中，于落在天魔之躯上时，有着一股炙热之色。
　　但就在这时，其眉头一皱，猛的看向一处空荡的地方。
　　只见那里突然产生一阵剧烈的涟漪，随着那涟漪浮现，一行身穿紫色长袍的人，顿时出现在白苍的面前。
　　但很快随着一名身着血色长袍，面冠如玉眉心一点似朱砂又像红痣的男子出现，白苍的脸色，当即变得无比难看。
　　但很快，他的眼眸之中，浮现一丝戏谑之色，现在的他，可不是之前的落魄之人。
　　区区金丹之境，于他而言不过是土鸡瓦狗。
　　“血云道陈阳，没想到你能够找到这里来，既然如此，便交出你手中的棋主星图吧。”
　　“哦。”听到这声传荡天地的话语，陈阳当即闻声看去，轻语了一声。
　　只见三里之外，一座大山之前，身着白色长袍的白苍，正一脸冷漠的看向他。
　　而在其背后，则有一座雄伟的山峰，在那山峰断崖的山壁前，有着一名身高百丈看不清面容的魔躯，被星辰之力化作的锁链封锁。
　　“看来白兄从这天魔之躯身上所获不小啊，竟然如此自信。”陈阳的目光从那天魔之躯上一闪而过，淡然的问道。
　　“陈某的星图给你倒是无妨，但就不知道白兄能不能接的住了？”
　　“你敢给，我为何不敢接？”白苍眉头一皱，反问道。
　　虽然对于此人的话感到有些古怪，想来应该是有着底牌，但再大的底牌，也不过元婴。
　　而现在，他白苍自己便是最大的底牌。
　　一念即此，白苍身后的白骨法相当即轰然爆长，化作百丈之大，即可与身后的那天魔之躯比肩。
　　再大的底牌，杀了之后，也就没了。
　　砰！
　　一瞬之间，随着白苍的出手，宛如一尊白骨巨魔复苏了一般。
　　在白骨法相一掌拍出的刹那，整个昏暗的大地都好似在剧烈的晃动起来，于那天空之上，更有森白的煞气席卷而至。
　　所过之处，恍若有着数不清的白骨阴兵在此刻轰然而来。
　　“一举一动，卷动天地之威，这白苍此刻的战力，已经不比金竹真人的那具法身要来的弱了，可惜。”看着那苍白之手宛如天碑一般轰然而来，陈阳叹息道。
　　“的确可惜，血云道和白骨门向来交情不错，只是这白苍突得奇遇，未免太过狂妄了一些。”一旁的血云道弟子闻言，也是轻笑一声。
　　这一幕，落在白苍眼中，使得其瞳孔猛然一缩，心中不由得升起一丝危机之感。
　　此刻他施展法相，灵识之力无比明锐，轻而易举的便捕捉到了这一幕。
　　这与他想象之中血云道众人惊慌失措的样子不同。
　　很快，血云道众人。
　　不！
　　应该说，血云道的陈阳很快便给出了这不同的解释。
　　只见此人的身前顿时出现一座十丈余长的石像。
　　这石像不知是何材质，看似古朴破旧，却在出现的一刻，使得白苍心中的不安，快速放大。
　　下一刻，就见一股极为骇然的星光，从那石像体内涌出。
　　璀璨的星光冲天而起，使得昏暗的大地为之一亮，宛如来到了一片耀眼的星空之中。
　　轰隆！
　　这一刻，就见陈阳抬手，对着白苍隔空一指。
　　“陨星！”

第七十六章 自爆 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　昏暗的大地之上，一片璀璨的星空浮现。
　　于这星空之下，更随着血云道陈阳的猛然一指，其中星光不断汇聚而起。
　　下一刻，只见一道又一道丈许长的星辰之箭，从那星空之下飞出，向着白苍轰然而去。
　　星辰如火，且箭速极快，数百道汇聚，使得整个天空都传来了急促的呼啸之声。
　　不过片刻的时间，这成群的星箭便与白苍拍击而来的骨手撞击在了一起。
　　砰、砰、砰……
　　瞬息之间，就见卷动天地之势的骨手被那些连绵不断的星辰之箭挡了下来。
　　感受到法力的波动，原本心神凝重的白苍嘴角不由得浮现出一丝讥笑。
　　他以为陈阳祭出的石像会很强，但很显然并没有达到威胁到他的层次。
　　不过即便如此，白苍也没有丝毫的停顿，反而催发了体内的法力。
　　毕竟眼下陈阳的攻击在他眼中不值一提，但那心中的危机之感，却没有丝毫的散去。
　　下一刻，只见白骨法相的骨手猛然一捏。
　　嘭！
　　刹那之间，那些呼啸而来的星辰之箭在骨手的抓捏之中轰然破碎。
　　“白骨法相不亏是白骨门的证道法门，光是这一击之威，便已超出寻常元婴太多。”看着那巨手的袭来，陈阳眼中有着异彩。
　　便在此时，白苍的攻击冲入到了星空的覆盖之中。
　　但诡异的是，那好似能抓碎一座峰头的骨手，却在此刻无论怎样前行，都无法靠近陈阳分毫。
　　反而是这星空之下的空间，在不断地扩大一般，使得那骨手尽管不断前进，却始终不能突破到血云道众人百米之内。
　　“怎么可能？”同一时间，白苍的眼眸之中，浮现一丝惊骇之色。
　　在他的感知之中，明明距离陈阳极近，但无论他怎么努力，两人的距离，都在不断地拉长。
　　且越来越远，好似咫尺天涯一般，眼前的世界，是不断扩充的星空。
　　“这星空，是一座大阵？”突兀的，白苍的心底浮现了这样一个认知。
　　他是不会相信这陈阳，能够掌控那芥子之术。
　　“白兄，现在轮到我了，便让陈某看看，你于这天魔之躯中，究竟得到了什么好处。”陈阳说着，便对着已深陷周天星斗大阵的白苍猛然一抓。
　　于此一抓之中，白苍只觉得四面八方的星空猛然一震。
　　一道道沛然的压力，纷纷逼迫而来，使得这一刻的白苍心神大震。
　　“白魔浮生！”
　　感受着四周越来越晦涩的波动，浓郁的星辰之力，甚至将天地灵气全部挤压掌控，使得他无法再调动分毫，白苍当即咬牙喊道。
　　于此声之中，白苍身外高达百丈的法相在这一刻不断地缩小。
　　不过数息的时间，便化作十丈左右，将其身躯牢牢包裹在内。
　　噗嗤！
　　两道绿色的火焰，在白骨法相空洞的眸子里陡然点亮。
　　“死！”
　　下一瞬，借助白骨法相化作一头白骨魔的白苍当即向着阵法中心的陈阳冲击而去。
　　其速度之快，在半空之中，形成白色的遁光，这遁光似能贯穿天地一般。
　　使得整片星空都出现碎裂的痕迹。
　　轰隆隆！
　　但在这时，于白苍身前的距离之内，有着一颗颗好似星辰一般的巨大岩石浮现而出。
　　嗡！
　　不过片刻的时间，随着这些大大小小一百零八颗星辰的齐齐点亮。
　　白苍惊恐的发现，原本距离陈阳不过数十丈的距离，但随着这星光的突然泛起，一阵类似传送的眩晕之感，当即浮现。
　　但当他再次前行之时，却发现两人的距离已经再次拉开到了百丈之距。
　　如此反复，靠不近，逃不得。
　　这一幕，使得白苍的出手顿时停顿了下来。
　　他虽然不知道这种诡异到类似空间转移之道，陈阳能够施展几次。
　　但眼下对方若是多来几次，他体内的法力，可无法支撑他继续下去。
　　一念即此，白苍的脸色变得无比难看，但事到如今，他若不想被围困到死，也只能尽快的逃离此地了。
　　“万万没想到，修成了这堪比元婴境实力的白骨法相，竟然还会落到失败的地步。”
　　“这陈阳的星空法阵究竟从何而来，怎的这般诡异，莫非也是得至这类似天魔之躯的秘地之中？”
　　“白兄对于这天魔之躯想必已经很是了解，不如留下来帮助在下如何？”这时，陈阳的话语再次传来。
　　正准备离开的白苍突然再次感受到了那股神秘的星辰之力。
　　但即便他全力运转白骨法相，也在数息之后，一股熟悉的眩晕之感，再次从其心底浮现而出。
　　“不好。”白苍脸色一变。
　　但这股神秘的星辰之力来去极快，当再次清醒之时，就发现身后已经再也没有了那雄伟的大山和天魔之躯。
　　取而代之的是，其方圆千丈之内，有着一颗又一颗星辰一般的陨石浮现在其四面八方。
　　同一世间，于这些陨星之内，有着一道道粗大的星辰之光轰然而来。
　　轰隆！
　　这些星辰之光刹那之间，便轰击在了白苍的身躯之上。
　　“噗嗤！”一口逆血吐出，身处星光之中的白苍只感觉身体像被天外陨石砸中一般。
　　更有一股无比灼热之气，在开始疯狂的侵蚀着他的法相之力。
　　仅仅不过数息的功夫，白苍便感觉自己的法力因为抵挡这星辰之光，而散去了三成。
　　但无论他如何挣扎，身躯都无法挣脱，因为这星光所在的空间之内，有着一股好似天威一般的力量，将他死死镇压在了原地。
　　“要想逃出，必须在一瞬间之内爆发出最强的法力，唯有如此，方能彻底离开这处诡异的星空。”想到这里，白苍的眼眸之中有着一抹疯狂。
　　他不会相信陈阳会放过自己，若不想沦为傀儡，甚至被抽魂，那么便只有眼下这一个选择。
　　自爆！
　　自爆这辛辛苦苦祭炼的白骨法相。
　　“喝！”一念即此，就见原本十丈之巨的白骨法相开始再次缩小起来。
　　且在这缩小的过程之中，一股炙热的白色火焰，从白骨法相上升腾而起。
　　法相每缩小一分，白焰便更炙热一分，同时一股极为恐怖的力量，开始不断地在白苍的身躯之内，升腾而起。
　　使得其附近的星空，都出现了诡异的扭曲。
　　而在这扭曲之下，白苍感应到来之星空的镇压之力，开始不断减少。
　　“有效，但还不够。”白苍的双眸在这一刻，出现了碧绿之色，更显疯狂。

第七十七章 算计 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　一盏茶的时间后，一道白色的火焰冲天而起。
　　这火焰之内，有白色的骨魔在嘶吼、在咆哮，使得这火焰方一出现，便撕向了那璀璨的星空。
　　噗嗤！
　　好似破布一般撕裂的声音，在这一刻陡然响起。
　　看见这一幕，掌控周天星斗大阵的陈阳，眉头顿时一皱。
　　他已经全力调转了所能运转的星辰之力，但是仍然挡不住白苍的爆发。
　　若是寻常大阵这么被破，必然会使得阵法出现严重的破损，甚至会因此而崩溃。
　　但这周天星斗大阵，尽管被破开一角，却又有很快的恢复如初。
　　“看来我的实力，能让此阵发挥到围困元婴的地步，已经便是极限了。”陈阳叹息道。
　　看着白苍从那缺口之中逃出，这一刻他也没有了再去追寻的地步。
　　毕竟白苍身外的法相之力，还未完全的散去，若是去追，以他此刻的速度，根本没有追上的可能。
　　更重要的是，白苍的法相之力已失，一身法力最少被破去了九层。
　　“陈师兄，白苍即便逃了，也已经是坟中枯骨不足为惧，您不用未此介怀。”一旁血云道的弟子，见陈阳凝眉，当即劝慰道。
　　“不，白苍此人并不被我放在眼中，我只是觉得有些太巧了。”陈阳摇了摇头。
　　“师兄何出此言？”血云道弟子的脸上有着愕然。
　　“金竹真人也好，白苍也罢，不管是法身还是法相，所能发挥的实力，刚好便是元婴初期。
　　而这周天星斗大阵虽然神异，却也刚刚好将其重伤，却又令其有着逃出的能力，同样一身修为重创八九层，太巧了。”
　　“也许是偶然。”但这五个字，血云道的人都没有问出口。
　　毕竟，他们并非真正的蠢货。
　　“师兄怀疑，这一切是左秋散仙的算计，他知道会有人进入此地，也知道会有人在踏入之后，发挥远超其禁制的力量，而估计这般安排？”
　　血云道为首的弟子在短暂沉默之后，试探的看向陈阳。
　　毕竟在他想来，若真是刻意，能够做到这一步的，也唯有左秋散仙了。
　　“应该是吧，不过我更偏向于，这周天星斗大阵并不完整。”陈阳点头，也没有驳斥这个说法。
　　“门中弟子左元，据传曾是左秋散仙的后人，此前也去追杀陈氏余孽，想要取回一件欢呼仙府重要之物。
　　只是可惜，按照门中的规定，他踏入的应该是阳门阴眼，若是他在此地，或许能够得知一二。”
　　“左师弟便是踏入此地，也未必能够知道多少，还是先掌控这天魔之躯吧。”摇了摇头，陈阳当即脚步一迈，向着那断崖前，被星辰之力束缚的天魔之躯走去。
　　“封魔？这周天星斗大阵，会不会便与此有关，毕竟一路行来，似乎无时无刻不在与这些域外魔物对抗。”看着面前的天魔之躯，陈阳的目光突然一眯。
　　下一刻，一尊神道石像再次出现在其面前。
　　随着陈阳打出一道又一道的法诀，于神道石像之上，当即便有一道道星辰之光飞射而出，没入到那断崖之上。
　　嗡！
　　与此同时，那封锁天魔之躯的星辰锁链，随着神道石像内星辰之光的汇聚而来，当即开始舞动，好似活了过来一般。
　　唰唰唰……
　　锁链挥舞，洒出一阵星雾。
　　不过短短数个呼吸的时间，那高达百丈的天魔之躯便被星雾彻底笼罩，似在开始吞噬一般。
　　这一刻，陈阳陡然感觉到神道石像起了一种无法言语的变动，似云雾了一层灵光。
　　在这灵光出现的一刻，他感觉周天星斗大阵的威力，似乎……在提升。
　　“这便是当初石像内蕴含秘密的作用，指引我来炼化这天魔之躯？”陈阳在心中呢喃道。
　　若是其他人，自然会无比欢喜，但他此刻，却感觉到了一似不对，却又不知从何说起。
　　轰隆！
　　与此同时，于外界一处深潭之内，一道白焰从其下飞射而出，正是自爆法相之力的白苍。
　　只是相对于之前的意气风发，此刻其整个人都显得无比落魄，脸色更是苍白无比，很是凄惨。
　　“血云道陈阳，你想要炼化这天魔之躯，我偏偏不让你如意，我对付不了你，但自有人会来对付你。”看着潭底，白苍当即抬手打出一道法诀。
　　于这法诀之内，当即便有一道包含此地信息的禁制，被烙印其中，向着远处飞去。
　　“光是一个奕剑的周渔还远远不够，还需得将千竹峰和玄阴宗引来才行。”想到这里，白苍顿时一掌拍向深潭附近的山林。
　　轰隆！
　　刹那之间，一道苍白之中夹杂着碧绿之色的骨焰便落在了其中，开始剧烈的燃烧起来。
　　使得这一刻，于山林之上，有着漆黑如墨的狼烟冲天而起。
　　“接下来，便是找一处隐蔽的地方疗伤了。”一念即此，白苍当即向着远处快速的呼啸而起。
　　几个闪烁之后，便见一条极淡的细线，在天空之上快速消散。
　　……
　　另一边，于一处高山之上，周渔盘膝而坐。
　　于其身外，此刻有着一道又一道璀璨的星光汇聚而来。
　　这星光无比璀璨，将其完全地吞没在了其中。
　　“如这般情景，已经足足持续了半月有余。”山脚，刘彦与千竹峰另外两名弟子看着这一幕，顿时陷入了沉思之中。
　　“这种景象，到不像师尊此前单纯说的炼化了禁制之山的情况，莫非随着禁制之山炼化的越多，会产生不一样的后果吗？”刘彦低语道。
　　他有种感觉，或许这位周道友所走的路线才是正确的。
　　只是眼下，他这位曾经的棋主，已经没有了参与的资格。
　　仔细一想，这一路走来，各种比试皆是以领悟禁制来比较。
　　“只是，即便我选择了禁制之山，却也未必能如这位周道友一般，在这么短的时间内，便能参悟炼化。
　　奕剑仙门不亏是天下剑修第一宗，门中弟子不仅于剑道一途天赋超绝，便是这晦涩难懂的禁制一路，也同样让人仰望。”
　　若是一定要在他们这一辈中选出一个第一，他刘彦愿称此人最强。
　　“师兄，星光没有了。”这时，一旁的方木提醒道。

第七十八章 炼金身，修剑脉 （求订阅，推荐）
　　“想不到，凝聚三道星元九禁之后，竟然能够引动星力灌体。”同一时间，山顶之上的周渔缓缓地睁开双眸。
　　此刻，其右手食指的星环已然消失无踪，取而代之的反而是其右手手腕之处，有着一枚奇异星纹的手环。
　　这也是引动星力灌体的原因之一。
　　当这星环成型的一刻，在他的感知之中，其身下的禁制之山都开始震动起来。
　　更构连了星元之地那苍松上的星辰锁链，于两者相互接触的一刻，满天的星辉便落在了他的身躯之上。
　　在短短的时间之内，他体内的法力修为开始不断地提升。
　　但相对于法力，实际上肉身的蜕变，才是最为明显的变化。
　　以往他的身体修为，即便是经过五行之力的初步祭炼，也不过相当于道基境的级别。
　　但在这星力的灌注之下，此刻他感觉，哪怕不依靠法力，也能发挥出金丹境的实力。
　　“借助手中这枚三枚星环，此刻我应该能够勉强修习那摘星手了。”感受着身躯内那磅礴的力量，周渔的眼中有着喜悦之色。
　　不过相对于摘星手，周渔此刻更想先修习七绝剑脉和得至乾元星君之处的三元金身变。
　　七绝剑脉乃是奕剑仙门的无上秘术，此秘术一旦修成，哪怕只开一脉，都会使得自身的修为在短时间内得到极大的提升。
　　只是此术对于肉身的强度有着极高的要求，直到现在周渔都没有练成其中的任何一脉。
　　眼下这星元之地危机四伏，若是能够修成，于他的帮助无疑是极大。
　　至于三元金身变，能够被那乾元星君收纳，想来也是不凡。
　　想到这里，周渔当即决定先修三元金身变。
　　之所以这样选择，是因为这神通之力，一旦修炼成功，可以进一步强大肉身之力。
　　到时候再修习七绝剑脉，想来会方便的多。
　　一念即此，周渔的手中顿时出现一枚白色的玉简。
　　心念一动，灵识便灌入了其中，顿时关于三元金身变的修炼法门，浮现在周渔的脑海之中。
　　这一看，便是三天。
　　按照三元金身变的介绍，此术共有三重，分为天地人三境。
　　修成人境，一旦运转此术，可以短时间内，使得肉身之力大涨十倍，更能在身外形成金光铠甲无坚不摧，与法宝等同。
　　修成地境，可以凝结法相之力，一举一动有撼山断海之力，威能极为恐怖。
　　按照周渔的推测，以他此刻的修为，一旦练成这第二重的地变之境，其战力应该与元婴等同。
　　至于第三重的天变之境，除了威能在地变之境的基础上，再增十倍之外，可以让他修出双首四臂的金身神通。
　　每一境，都会在原来的基础之上增强十倍威能，不管是否真假，光是这典籍之中的描述，但让周渔只是光看，便感觉到震撼。
　　尤其是最后的天变之境，竟然能够让他再多出一首一臂，简直不敢想象。
　　若非名字不对，周渔都差点以为这是传说之中，三头六臂的神通了。
　　可他明明只是一个剑修，若真能达到这种地步，要是让那些炼体的修士知道了，不知对方会不会羞愧至死。
　　想到这里，周渔在收起玉简的同时，嘴角微微一笑。
　　“像我这般天姿卓绝之人，真是当世少有。”小小的感叹了一句，周渔顿时开始盘膝而坐，体内的法力，当即开始按照三元金身变的修炼之法，开始运转起来。
　　当然，在此之前，禁山的禁制，自然也是全面开启的。
　　修习三元金身变，最大的难题便是肉身，其次便是金行灵气的充裕。
　　但这些对于眼下经过星力灌体的周渔而言，都不在话下。
　　至于金行灵气，他修的便是五行，更在体内形成了金行道宫，能够随时转化天地灵气，自然也是没有任何的担忧。
　　嘭、嘭、嘭……
　　随着时间的流逝，周浦的身躯之内，很快有着一道道金色光芒开始升腾而起，于此金光之中，一声声强健有力的扑通之音，更是随之传出。
　　与此同时，周渔体内，一道道锐利的金行之力，开始不断地推动体内气血。
　　三元金身变的第一变，便是需要在肉身之上打造三十二个血气节点。
　　好似禁制一般，于节点成型的一刻，在运转气血之力，使其浑然一体。
　　在这过程之中，金行之力好似锤子一样，会反复敲打着肉身的每一寸骨头和经络。
　　每一次的捶打，都像是把身躯血肉给撕裂开了一般，其疼痛之强烈，使得周渔感觉自己就像那药盆里正在被捣乱的药一样，被各种揉虐。
　　不过在死亡的威胁之下，些许疼痛之感，即便强烈，也都不是放弃的理由。
　　更何况，周渔体内五行相生，金行之力的撕裂之感，随着五行道宫的点亮，也变得微弱起来。
　　不过是短短一个月的时间，当周渔再次睁开双眸之时，只见其身躯之外，一层金色光芒浮现而出，隐约中好似千锤百炼的铠甲一样，好起来极为坚韧。
　　与之前相比，他的肉身之力，足足提升了三成。
　　若是按照三元金身变的记载，等到这身金甲犹如实质之时，其肉身的修为，便会堪比金丹境圆满之境。
　　也是到了这时，周渔才明白，这三元金身变之后，即是神通，也是一种锻体之法。
　　“接下来，便是七绝剑脉了。”待到熟悉身体的变化之后，周渔当即低声呢喃道。
　　咻！
　　便在此时，其心中一动，抬头看向南方。
　　只见一道白色的光芒，从远处快速呼啸而来，不过片刻的时间，便靠近周渔所处的山峰。
　　“白苍的传讯。”看着那道白焰，周渔目光一眯。
　　二个所谓的盟友，文枫子传讯而来时，是为了夺舍他，眼下就不知这白苍，是否同样不怀好意。
　　一念即此，周渔抬手一挥，打开山峰的禁制，将白苍的传讯放了进来。
　　半个时辰后。
　　正在山峰之下守卫的刘彦等人，就见眼前一道剑光闪过。
　　“这是星元九禁的祭炼之法，此禁制会增强星辰之力的掌控和威能，于星元之地妙用无穷，三位道有，定要好生祭炼。”将准备好的玉简交给刘彦，周渔没有丝毫迟疑的说道。

第七十九章 太阴剑脉（求订阅，推荐）
　　“周道友这是何意？”看着手中的玉简，又看了一眼准备离去的周渔，刘彦的心神一凝。
　　对方此举，莫非是对之前的联手打算彻底放下。
　　想到这里，刘彦的内心有着一丝愤怒和无奈的同时，心神变得无比沉重。
　　但他知道，自己没有拒绝和改变的实力，所以内心苦闷的同时，脸上也并没有表露出不满之意。
　　“血云道陈阳，带着周天星斗大阵找到了此地遗留的一尊天魔之躯。
　　按照白骨门白苍的说法，此人元婴境几乎无敌，若是在将那天魔之躯彻底祭炼，怕是没有人，能够对付的了他。”
　　“所以周道友是想用这星元九禁增强我们的实力，以备决战之时？”听到周渔的解释，刘彦心中松了口气，问道。
　　“若是如此，我们为何不趁陈阳没有祭炼成之时，前去阻拦？”
　　只是这句话出口，刘彦没有等到周渔的回答，反而只能看见一道化作剑光，飞向禁山的身影。
　　一旁的钱越和方木见此，没有任何的不满，或者因周渔的态度，而感觉到愤怒，反而对刘彦提醒道。
　　“师兄，孟浪了。”
　　“是我想多了，即便周道友掌握了三座禁制之山，但一旦离开禁制之山的范围，其所能发挥的实力，也是极为有限。
　　而陈阳却是能斩元婴，即便我们现在去了，除了送死，也没有其他的选择。”刘彦也不是愚蠢之人，只是转念一想，便明白了其中缘由。
　　“况且，那白苍既然能够知道这一点，显然与陈阳已经交过手，但是他能逃出并传出信息，显然也不是简单之人。
　　若他不是逃出，那最少也逃不过一个包藏祸心，如此一来，我们的情况，反而更为严峻。”
　　“现在就看周道友口中，那来自阴窟之下的赤发之人，会不会受到师弟的引诱，先我们一步找到陈阳，与之一战了。”
　　“师兄觉得我们的时间还剩下多少，而且这玉简中，所留的禁制，又是否为真？”一旁，方木问道。
　　“时间还剩多少，不取决于我们，而是在于他，至于这禁制，就当是为他炼器吧。”刘彦说着，抬头看了一眼周渔离去的方向。
　　不过片刻的功夫，三人便迅速离开了禁山之地。
　　禁山之上，周渔再次回到此前修炼所在的主峰。
　　就像刘彦等人说的一样，在没有做好准备之前，他并不打算现在前往。
　　因为那样，等于是送死。
　　甚至，若是修炼成七绝剑脉之术和摘星手这样的大神通之后，他若不能剑斩元婴，也不会前往。
　　而是会继续炼化禁制之山，以求在某种程度上做到掌控星元之地。
　　即便此时周渔已经隐隐感觉到，即便他炼化八座禁制之山，也未必真的得到了掌控星元之地的权柄。
　　但最少，也有了对抗的实力。
　　“希望时间在我。”低声感叹了一句，周渔顿时开始修炼起七绝剑脉之术起来。
　　老实说，这接二连三的变动，即便是沉稳如他，也感觉到了一丝焦躁，有种没完没了的郁闷之感。
　　他很想一剑将这些人通通斩杀，杀个干净，但现实便是，他还做不到这一步。
　　甚至不得不借助这些于剑修而言，可以算是外物的神通术法。
　　“呼……”
　　缓缓地吐出一口浊气，周渔开始平复起自己的心境。
　　即便情况再是严峻，他也不是没有优势的。
　　破禁法目，可以帮助他看破一切虚妄。
　　结合本命神通五行剑禁，只要天地灵力足够，他可以在极短的时间之内形成一座足以威胁元婴境的大阵。
　　“若是再修成七绝剑脉，加上酒灵咒和三元金身变，我未必不能剑斩元婴。”想到这里，周渔眼中的迷茫尽去，被坚毅之色所取代。
　　更何况，他还有师尊赐予的逃生剑气，那可是能剑斩天魔的师尊啊。
　　虽然一向不靠谱，但想来在涉及到他这般英俊帅气的徒弟身上时，也不会有所马虎。
　　“七绝剑脉，截人体七脉，其中太阴剑脉构连神魂，以我如今的神魂之力和肉身之力，修之不难。”一念即此，周渔顿时屏气凝神。
　　不过数息的功夫，于其身躯之内，一道道精纯的剑气，开始升腾而起。
　　此剑气之强，使得其周围的空间都开始扭曲起来，更在一刻钟之后，有无行的剑气，以他为中心，向着四面八方扫荡而去。
　　剑气不断酝酿，一眨眼便是一月的时间。
　　“开！”这一天，周渔的双眸猛然睁开。
　　轰隆！
　　随着这一声怒吼，当即便有一声惊天的剑鸣之声，从周渔体内发出。
　　好似一把绝世之剑经过万古的岁月，显露了锋芒一般。
　　一道冲天的剑气当即呼啸而起。
　　这剑气之强，使得周渔头顶的天空都开始扭曲了起来，形成一道长达百丈的巨剑。
　　“好强的剑气。”几乎在这剑气形成的一刻，在禁山附近正在祭炼星元九禁的刘彦等人，当即一脸惊愕的道。
　　“师兄，他莫不是已经晋升元婴了吧。”方木更是哑然的道。
　　“不是，他的修为不过金丹境初期，即便再是天姿纵横，也不能在短短时间之内，连破三境。”刘彦一脸凝重的摇了摇头。
　　“想来应该是一种强大的剑术……奕剑仙门不亏是天下第一剑修大派，此人的身份，也绝非寻常弟子，这等剑术，非门派核心弟子，绝对不会轻易外传。”
　　刘彦越说心中越是复杂，同样是青年杰出弟子，但是面对此人，为何他会有一种惭愧的感觉。
　　“不过如这等天姿之人，想来即便在奕剑仙宗，应该也是凤毛麟角吧。”半响，刘彦只能这样安慰自己了。
　　与此同时，那冲天的剑气也在此时开始慢慢的消散。
　　“不亏是门中镇派秘术之一，这七绝剑脉当真是非同凡响。”感受着体内多出的一道剑脉，周渔一脸惊叹的道。
　　如果说酒灵咒可以让他跨越几个小境界对敌，那么这七绝剑脉足以让他越阶对敌。
　　“只是一道太阴剑脉就如此之强，若是七脉齐聚，又该是何等的风景？”周渔低语道。
　　更何况，这剑脉即便没有激发，于平常时日，也可以不断提升他的剑道修为。
　　“半月已过，不知道刘彦他们祭炼到了那一个地步？”感受着此刻体内激荡的剑气，周渔心里不经有了出山的想法。

第八十章 风起 （求订阅，推荐）
　　“半月之期终究是短了一些，即便是集合三人之力，也未必能够真正祭炼出一道星元九禁，还是先等等。”一番思索之后，周渔还是按捺住了内心略显激动的想法。
　　况且，刚修成剑脉，他也需要时间熟悉，了解一旦爆发，自己能够发挥出何等的实力，且发挥之后，身体又该有何等的变化。
　　如此，又过了一个月。
　　经过这一个月的时间，周渔明白了目前自己能够发挥的全部实力。
　　七绝剑脉平日里可以以剑气温养，在加上酒灵咒的增幅，即便此刻不依靠禁制之山的威能，若是对上阴厥老人这等元婴法身，他也不惧。
　　至于三元金身变这等能够短时间内激发肉身之力的神通，虽然不能与七绝剑脉和酒灵咒一并叠加，却可以使得他施展这两种秘术之后，所带来的虚弱之期得以缓解。
　　只是缓解多少，周渔目前还并不知道，但应该可以让他有着还手之力，不至于在秘术施展的虚弱期，而束手无策。
　　“是时候该下山了，再拖延下去，恐怕就不好了。”一念即此，周渔手中顿时打出了传讯法诀。
　　咻咻咻……
　　约有一盏茶的时间，三道剑光从远处呼啸而来，正是千竹峰的刘彦三人。
　　“周道友，此时你传讯我们，是否准备前往白苍所说之地？”方一露面，刘彦便径直的说道。
　　“不错，时间不等人，在拖延下去，我们谁也不知道血云道的陈阳，是否已经祭炼成功。”周渔点了点头。
　　这一个月的时间，他除了稳固现在的修为外，对于摘星手这种大神通，也尝试过修炼，但是以目前的速度，即便是有三层星元九禁形成的星环相助，想要修炼成功，所需要的时间，都是以年为计算。
　　如此一来，考虑到眼前的变局，他便也放弃了继续修炼的想法。
　　“不知刘道友的星元九禁是否祭炼成功，祭炼到了几层？”
　　“时间太短了，即便是我师兄弟三人合力祭炼，至今也不过刚刚修成一道。”刘彦有些惭愧的道。
　　“好在此前我们踏入此地之时，师尊传授了一套剑阵，此剑阵一旦布下，同样可以御使星辰之力破敌。
　　但终归只有一道，所以在下便将其融入到了剑阵之中，元婴之下可以无惧，周道友是否需要观看一二？”
　　“可。”闻言周渔点了点头，脑海里却不经意之间，想起了当日他们初次相遇之时，千竹峰之人的飞剑之中，蕴含有星辰之力的情景。
　　半个时辰之后，看完千竹峰之人的剑阵后，以周渔为首的四人，顿时向着白苍此前传讯的地方赶去。
　　“周道友，不知眼下禁制之山，还剩下几座？”路上，刘彦问道，其目光看向周渔时，眼中有着敬畏之色。
　　他想过此人一旦出关，必定有着堪比元婴境的战力，但是没想到，他们三人布置下的剑阵，竟然完全无法奈何此人。
　　虽然剑阵没有全力运转，但是此人也未必是全力出手。
　　“还有二座，从一月前便只剩下了两座。”周渔回道。
　　“这么说，那赤发之人，这些时日，都没有在寻找禁制之山去祭炼，如此一来，岂不是说此人，同样寻找血云道众人？”刘彦一脸惊喜的道。
　　“嗯，根据白苍所给的地址，我根据禁制之山之间的感应到，其附近刚好有着一座禁制之山。”周渔点了点头。
　　“不知周道友是否现在还能感应到？”
　　“想要感应，需得借助禁制之山，一旦离开，便无法在去感应。”周渔摇了摇头。
　　“不过月余的时间，应该足够了，白苍到目前为止都不知道阴厥老人以及金竹前辈的法身陨落，或许当初他发信给我们之时，也留下了其他吸引敌人的后手，也未可知。”周渔笑着道。
　　虽然他与白苍不过一面之交，但是当初在星元之地外，对方那一言不合敢打敢杀得性格，可给他留下了深刻的印象。
　　“但愿如此吧。”刘彦点了点头。
　　虽然两人都只是猜测，但以目前的情况而言，这种猜测却是极有可能实现。
　　……
　　一处深潭之前，于滚滚黑云之下，魔幽冥踏步而来，其目光看向深潭不远处依旧燃烧的山林，目光看向那深潭之时，冷冷的一笑。
　　以他的造诣，自然能够看出这深潭是一处结界，更何况有人还特意在此留下讯息。
　　“想借助本座之手，对付那得到天魔之躯之人，这个想法到是不错，若是往日，本座必定将你找到抽魂夺魄。”话音一落，魔幽冥当即向着那深潭走去。
　　跨过深潭，出现在其面前的是一阵混暗的大地，山峰光秃，大地一片赤贫，更有一股浓郁的煞气，无处不在。
　　“此地凶煞之气果真是浓郁，看来藏有一具天魔之躯，是极有可能，就不知道与我所得的魔种之间，是否有着关联？”
　　“师兄，我们在白苍离去的地方设下的禁制，被人破了。”几乎在魔幽冥踏入这混暗之地的一刻，于断崖之前，正在替陈阳护法的血云道弟子的脸色一变。
　　“等他来。”陈阳闻言，连目光都没有睁开，只是淡淡地说道。
　　随着月余的祭炼，虽然天魔之躯仍然没有被他所掌控，但是他所能发挥的周天星斗大阵的威力，却在不断提升。
　　即便此刻，那白苍和金竹真人同来，他也有把握留下这二人，而不是在像之前一样，仍由他们逃出。
　　很快，不过一个时辰的时间，于血云道等人的眼中，一名赤发男子从远处的天空呼啸而来，赫然是一路找来的魔幽冥。
　　“此地，我要了。”看着被星辰锁链封锁的天魔之躯，魔幽冥只是冷漠的看了一眼山崖下的血云道等人，便猛地一掌拍去。
　　没有丝毫多余的话语，就是直接出手。
　　“狂妄。”听到这话，血云道等人的脸色一变，但很快其目光之中便有着一股惊骇之色。
　　因为随着魔幽冥的一掌拍出，那掌印席卷天空也还罢了，于掌印之中，更有数不清的域外游魂，从其内呼啸而来。

第八十一章 乱战 （求订阅，推荐）
　　天空昏沉，数不清的域外游魂轰然而至，整个大地在这一刻，都似在颤抖一般。
　　“此人竟然比那白苍还要强大，更重要的是，此人居然还能驭使域外游魂，他与玄阴宗是何关系？”
　　种种念头，在血云道弟子的脑海之中一一浮现而出。
　　但很快，他们便冷静了下来，不管此人是谁，竟然敢对他们血云道出手，便只有死路一条。
　　达到一定数量的域外游魂虽然难缠，但是在周天星斗大阵面前，也是随手可灭的蝼蚁而已。
　　一念即此，不用陈阳出手，血云道的弟子顿时打出一道道法诀，开始发动周天星斗大阵。
　　轰隆！
　　刹那之间，原本混暗的大地之上，便有着一道璀璨的星空浮现而出。
　　此光芒之璀璨，使得方圆数里之地，都变得清晰可见，于此光之下，那些呼啸而来的域外游魂，还未靠近，便有不少开始纷纷消融起来。
　　“这便是周天星斗大阵？”看见这一幕，魔幽冥的瞳孔一缩。
　　对于这上古十大神阵，他的内心深处有着极为浓厚的忌惮，毕竟他的本尊便被上古十大凶阵之一的十绝困龙阵所镇压。
　　而且这十绝困龙阵，若论排名，只能位居于其七，即便如此，哪怕他本尊的修为已经达到长生之境，面对此阵也只能被活生生的镇压，没有丝毫的抵抗之力。
　　若不是当初那人与他有着约定，恐怕早就于那大阵之下，化作了飞灰。
　　“十大神阵妙用无穷，论威力还在十大凶阵之上，这周天星斗大阵号称诸天之门，不知又该是何等的风景。”看着那璀璨的星空，魔幽冥的双眸微眯道。
　　“星落！”便在此时，血云道弟子手中打出最后一道法诀。
　　轰隆！
　　刹那之间，原本笼罩方圆数里之地的星空，在此刻再次扩散，其光芒之盛，使得方圆万米之内，都被点亮。
　　嘭、嘭、嘭……
　　于此星光之下，那些蜂拥而来的域外游魂纷纷炸开，形成一团又一团的火光。
　　更在这光芒之后，那些浓郁到极致的星光在此刻化作一道道锋锐的箭矢，只是瞬息的时间便充斥于整片天空之中。
　　噗噗噗……
　　在这星光箭矢之下，看似无边无际的域外游魂，在短短的时间之内，被迅速的清除一空。
　　“不过如此。”看着成群的域外游魂毁灭，血云道弟子的目光之中，有了一丝轻蔑之色。
　　“周天星斗大阵果然不凡，但此阵落在你等手中，简直蒙尘！”
　　对于域外游魂的毁灭，魔幽冥的目光没有丝毫的波动，其右手一抬，当即对着那些呼啸而来星辰箭矢点去。
　　“渡魔！”
　　一指点出，天空齐暗，一根宛如天柱一般的食指，顿时横扫一切。
　　砰砰砰……
　　只见一道道星光箭矢纷纷的炸裂，竟然在此指之下，没有丝毫的抵挡之力。
　　轰隆！
　　下一刻，渡魔指落到了星光波及的范围之内，使得星光所在的天空都出现了肉眼可见的裂缝，宛如崩碎的蛛网一般。
　　白色的裂缝，看的令人触目惊心。
　　这自然不是天空真的裂开了，而是周天星斗大阵所在的阵法，被轰击所形成的裂痕。
　　砰砰砰……
　　一瞬之间，于此指之下，正面抵挡的周天星斗大阵所在的空间，开始凹陷下来，似乎下一个瞬间便会彻底崩碎。
　　这一幕落在陈阳的眼中，令其瞳孔猛然一缩，只此一招，他便看出，此人之强，远胜金竹真人。
　　“星光斗转！”眼看周天星斗大阵上的裂缝越来越多，陈阳没有丝毫的迟疑，顿时接过阵法的控制之权。
　　一瞬之间，只见原本隐隐碎裂的大阵随着一阵星光的闪烁，开始迅速复原。
　　“有点意思。”看见这一幕，魔幽冥冷冷的一笑，再次点出一指。
　　但是这一指之下，他却发现，无论他打出的渡魔指有多快，但却始终无法再靠近那阵法分毫，就好像彼此之间，有着一层无法逾越的横沟。
　　“镇！”
　　渡魔指无法靠近，但是于那指尖四周，却有一颗颗璀璨的星辰陡然浮现。
　　星辰连成一线，于星光大放之中，使得那势如破竹的渡魔指猛然一顿，更在与星光交错之间，像是被利刃撕裂一般，轰然破碎开来。
　　“阁下不请自来，不如进我这阵中一聚如何？”随着渡魔指的破碎，倒退的星光轰然暴涨。
　　即便魔幽冥远在千米之外，却在这一刻发现眼前的星光越发的凝聚，他想要倒退，却发现有着一层无形之力，不断的将其笼罩。
　　只是一息的时间，魔幽冥便被拉入到了周天星斗大阵之内。
　　“不亏是周天星斗大阵，即便只是几个金丹境的修士，都能发挥出如此之强的实力。”被拉入阵中，虽然有点出乎意料，但是魔幽冥的脸庞之上，却并没有露出惊慌的表情。
　　“便让我看看你们能够将此阵发挥出多强的实力。”一念即此，于陈阳以及血云道弟子的目光之中。
　　就见魔幽冥的身外顿时有着一条褐色的河流浮现而出，且其方一出现，便有大浪滔滔之音轰隆而起。
　　但是于此河之中，却没有丝毫的冰凉之气，反而让人一眼望去，便感觉到污秽。
　　“是黄泉之水，此水有着蛊惑人心，使人沉沦的力量，他绝对不是玄阴宗之人。”看着这条褐色的长河，顿时有知道来历的血云道弟子当即喊道。
　　“不管他是谁，此番必须将此人斩杀。”
　　随着此声的落下，只见魔幽冥的四周，有着一颗颗星辰突然浮现而出，与此前不同的是，这些星辰方一出现，便向着魔幽冥呼啸而起。
　　轰隆......
　　黄泉之河崩腾，牢牢的护佑在魔幽冥的身外，使得那些巨大的星辰，像是一颗颗山石一般砸落其中。
　　但不管砸下来的星辰有多少，那黄泉之河像是无法被填满一般来者不拒，其内的河水更是因此，向着血云道的众人所在的地方不断地侵蚀。
　　“爆！”这一幕落在陈阳的眼中，其突然大喝。
　　只见那吞没星辰的黄泉之河内，顿时有着一道道耀眼的星光呼啸而起，更在此时掀起一股滔天的风浪。
　　于此风暴之中，那些爆射而出的星辰之光，像是一把把利剑，只是片刻的时间，便将黄泉之河撕裂的支离破碎。

第八十二章 魔焰、魔躯（求订阅，推荐）（求订阅，推荐）
　　星空之下，一条长达数千丈的褐色长河崩腾不息，仿若九幽之下的魔龙在咆哮嘶吼。
　　于此河奔腾之中，天空染黄，不见丝毫的清明。
　　嘭嘭嘭……
　　此时，于那昏沉的黄泉之河之有突然有着一道又一道璀璨的星芒炸开，使得成片的河水从天空之上崩塌坠落。
　　河水落地，倾倒在光秃秃的黑色山峰之上，顿时发出一阵阵腐蚀的声音。
　　原本雄伟的山峰，都出现肉眼可见的缺口。
　　“陨灭！”
　　看着成片的黄泉之河炸开，亲自主持周天星斗大阵的陈阳，于手中法诀打出的一刻，对着魔幽冥所在之地隔空一抓。
　　只见那黄泉之河上原本越发璀璨如剑的星辰之光在这一刻猛然一顿，好似静止了一般。
　　从极动转为极静，这中间的错愕之感，即便是魔幽冥，也在此时心中猛的一跳。
　　好似凡俗之人，面对那呼啸而至的猛虎，却在即将靠近之时，陡然停在身外丈许之远，只以冷漠的目光虎视眈眈一般。
　　一种无法抑制的危机，开始不断地的从内心深处蔓延而出。
　　即便是如魔幽冥这等好似魔中之主中人，也不由得在此刻感受到了死亡的威胁。
　　但魔幽冥终究不是寻常之人，几乎在这诡异变化出现的一刻，那些炸开的黄泉之河，开始疯狂的席卷起来。
　　使得整个苍穹都在这一刻黯然失色。
　　一息。
　　这种突兀的变化，几乎只维持了不到一息的时间，在黄泉之河变动刚起的一刻，有需求零碎的星芒，以此人为中心，刹那汇聚而来。
　　数不清的星辰之光，犹如那百川汇聚的河流一般，向着魔幽冥冲击而去。
　　没有丝毫闪躲的空间，即便是以魔幽冥远超元婴的目光来看，这一式都不会存在任何地抵挡的可能。
　　不能抵挡，便只能硬抗了。
　　黄泉之河当即发出怒涛一般的咆哮，宛如一头暴虐的魔龙，同一刻星光齐齐飞射而来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一道星光可能微弱如掌中浮萍，但万千星辉却是无比璀璨。
　　于血云道弟子的目光之中，那条无比凶恶，让他们谈及色变的黄泉之河，在短短地数息的时间之内，便被星辰之光所覆盖。
　　崩腾的河水，随之平缓，直到彻底平静下来，若不是那横跨数千丈之长的河水还有所保留，且没有彻底消散。
　　血云道等人，都怀疑此人是不是已经死了。
　　轰隆、轰隆……
　　但即便如此，在这种黄泉之河尽是被星辰之光覆盖的状态，未必数息的功夫后，也开始成片成片的消散。
　　不过数息的功夫，长达数千丈的河水，最好已经只有数百丈之长。
　　不再如此前一般，那么声势惊人。
　　“看来此人已经离死不远了。”见此，血云道弟子的脸庞之上，都浮现出了一丝轻松之色。
　　不过不到最后一刻，他们都不敢有丝毫的放松。
　　毕竟有前两次白苍和金竹真人的逃生，在没有亲眼看见此人的陨落，即便到最后一息，他们都不敢轻易放弃。
　　尤其是此刻，他们敬畏的大师兄陈阳，其目光不仅没有任何的轻松之态，反而变得越发凝重。
　　嘭！
　　便在此时，一声好似心跳一般的响声陡然传来。
　　初时还显得微弱，但很快便强劲起来。
　　嘭！
　　血云道的弟子当即寻声看去，就见那被星光所覆盖从而静止的黄泉之河上，突然有着一丝涟漪荡起。
　　咔……
　　恍惚之间，有着一种名为碎裂的声音，好像从那黄泉之河上随之传来。
　　嘭！
　　就在此时，又是一声心跳之音传来，血云道弟子的目光在这一刻齐齐变色。
　　这一次，他们看的清清楚楚，那黄泉之河当真是动了，好似清风拂过湖水带动涟漪扩散一般。
　　但此时黄泉之河的涟漪，却是使得整个天空都出现了肉眼可见的波纹。
　　星光，真的要碎了。
　　一念即此，血云道弟子的目光之中都有着一股惊骇之色。
　　而这时，他们也发现，赤发男子那看似生死存亡之时的抵抗，竟然不知不觉之间，使得将其环绕的黄泉之河，变成了一枚巨茧。
　　而那心跳之音，赫然是从巨茧之内传来。
　　噗嗤……
　　便在此时，于那星光包围的巨茧之上突然有着赤红如血的火焰陡然升腾而起。
　　这火焰方一出现，即便间隔数百丈的距离，血云道众人都嗅到了一股芳香的气息。
　　这气息，并不浓烈，却有着祸乱人心的能力，让他们的目光都不得恍惚起来。
　　但有周天星斗大的庇护，几乎这恍惚方一出现的一刻，一丝清凉之气便使得他们的识海一震，清醒了过来。
　　即便如此，这一刻血云道弟子的脸色也是极为的难看，因为方才的恍惚看似只有一瞬，但却在那恍惚的过程之中，令他们沉寂的同时，诞生种种邪恶的念头。
　　有机灵的弟子这时发现，令他们心中无比敬畏的陈阳，竟然在此刻，也变得无比凝重。其双手之中当即打出一道道法诀。
　　若是寻常变化也就罢了，此刻掌控周天星斗大阵的陈阳，却能清楚的感应到，那赤发男子的气息，不仅没有丝毫的衰弱，反而越来越强。
　　随着最后一个法诀的落下，于那血色火焰开始燃烧的巨茧四周，当即便有一道道星辰巨剑浮现而去，向着下方的红色巨茧呼骇然斩去。
　　“破！”
　　眼看着那星辰之力凝聚而成的数百道剑锋即将斩上赤红巨茧，突然一声低吼猛然响起在众人耳旁。
　　嘭…嗤……
　　一道赤红的火焰在此刻，从那血红巨茧上轰然爆发。
　　轰隆。
　　赤色火焰方一出现，便向着四面八方席卷而去，使得那些呼啸而来的星辰之剑，齐齐崩碎开来。
　　“周天星斗大阵不错，竟然能够逼得我调用魔种之力。”随着星辰之剑碎裂，一声冷漠的人影出现在众人面前。
　　其赤发张狂，魁梧的身躯，只是站在那里，便有一股令人极为压迫的气息涌来。
　　更重要的是，此人眉心一朵赤焰，看起来比之前，更为魔性十足。
　　“现在，让我来送你们上路。”魔幽冥咧嘴一笑，眼眸之中，尽是残忍之色。
　　话音一落，其一拳轰出。
　　轰隆！
　　于此拳之下，黄泉之河奔腾之中融入其中，更有滔天的煞气汇聚而来。
　　“吼！”
　　恍惚之中，好似一座恐怖的天魔在嘶吼一般。
　　这声音之强，使得血云道的弟子下意识的齐齐捂住耳朵。
　　被护卫在中心之地的陈阳，更是脸色大变猛的看向那断崖之下的天魔之躯。
　　就见原本该早已死去的天魔之躯，竟然在这一刻动了，发出了惊人的嘶吼之声！

第八十三章 夺，天魔之力 （求订阅，推荐）
　　吼！
　　昏暗的大地上，一声怒吼冲破云霄，其声之强，有肉眼可见的声浪滚滚而去。
　　好似狂风暴雨之中，被压倒在地的卑微小草，于此声之下，一座高达千丈的山峰，当即在这声浪之下，被活生生的震碎。
　　数百米高的山头，只是一眨眼的时间便化作了飞灰。
　　此情此景，不论是魔幽冥还是血云道的众人，都在这一刻犹如石化一般呆滞在原地，有些不知所措。
　　逃！
　　疯狂的逃。
　　绝对不能回头！
　　早已死去不知多少岁月的尸体，竟然突然发出了吼声。
　　明明心脏都已经碎裂了，竟然还能活过来，怎么可能？
　　除非是尸体生变，由魔化作尸煞。
　　这个念头方一升起，血云道的弟子，齐齐看向了陈阳。
　　“逃不了，静观其变。”陈阳的脸色也是变得无比难看，但尽管心情沉重，其目光却依旧无比冷静。
　　若是能够逃，他自然会第一时间，以周天星斗大阵来逃离这突然变化的此地。
　　但是，随着天魔之躯的陡然复苏，虽然因为其躯身高的原因，又有封锁其身的星辰禁制，使得他们没有直面那恐怖的声波。
　　但光是天魔之躯此刻散发的气息，都已经压的他们动弹不得。
　　即便是此前那赤发男子，看似能轰破苍穹的黄泉之拳，也在那吼声出现的一刻，被活生生的震碎。
　　更在这紧随其后的威压之下，整个人直接从天空被镇压在大地之上，砸出一个大洞。
　　“奇耻大辱。”躺在地面之上，一动不能动的魔幽冥看着那庞大的天魔之躯，内心充满了愤怒。
　　想他本尊，也是长生之境真仙之上的人物，如今却被一具连长生都未做到的天魔所镇压。
　　而且还是一具毫无意识，只有些许杂念的尸体镇压，这如何有不让他愤怒。
　　“呼……”长长的吐出一口浊气，魔幽冥强迫让自己冷静下来。
　　如今本尊还处在封印之中，若是他再视若无物，恐怕这刚刚继承本尊些许意识的法身，也无法保住。
　　“这天魔生前的修为应该相当于渡劫境的大能，好在经过不知多少岁月的镇压，如今这天魔之躯即便恢复了些许神念，其所能发挥的实力，应当最多在化神和炼虚之间。”
　　想起方才那气机感应之下，所遭受的镇压之力，魔幽冥很快便判断出了被星辰锁链所镇压下天魔之躯的实力范围。
　　这是即便知道，他也无可奈何。
　　若是这具法身的修为能够达到化神之境，他倒是也不惧，但眼下却是远远不如。
　　“除非能够使得这天魔之躯的实力，下降到元婴境的水准。”一念即此，魔幽冥当即看向远处的血云道众人。
　　“用你的周天星斗大阵唤醒断崖前的禁制，唯有如此，才能防止此魔神识的进一步复苏。”
　　听到这话，陈阳没有丝毫的犹豫，当即开始催动法诀。
　　之前能躲过一劫已经是侥幸，若是让这天魔进一步复苏，距离最近的他们，绝对死无葬身之地。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　刹那之间，一颗颗璀璨的星辰之光不断被点亮，于周天星斗大阵之内，星光汇聚好似银河一般化作九股，分别注入到封锁天魔之躯的星辰锁链之内。
　　就见原本在魔气升腾之下，开始变得暗淡的星辰锁链，随着星光的注入当即变得无比耀眼。
　　铿！
　　锁链缩紧，深深的陷入天魔之躯内，竟发出了铁器争鸣的声音。
　　与此同时，那九道锁链不断分化，一根又一根星辰锁链，好似从天魔之躯的体内生长一般，冲破了看似无坚不摧的天魔之身。
　　“呼……”
　　随着星辰锁链的不断增加，众人惊喜的发现，天魔之躯的气息开始不断缩减起来。
　　“就是现在。”
　　当天魔之躯在星辰锁链的镇压之中，再次恢复平静，且其身上的气息衰减到元婴境的一刻，原本被镇压在地，看似一动不动的魔幽冥突然呼啸而起。
　　“不好！”陈阳的脸色猛然一变，像是想到了什么。
　　但即便他一直存有警惕之心，但方才天魔之躯复苏，情况太过危机，使得他御使的周天星斗大阵在运转之中，也出现了一丝晦涩。
　　所以，此刻只能眼睁睁的看着魔幽冥化作一道持茫，没入到天魔之躯的身体之内。
　　“师兄，他……”看着这惊人的一幕，血云道弟子也是意识到了什么，连忙看向陈阳。
　　“此人，应是想借机夺取这天魔之力。”陈阳长长的吐出一口浊气，凝重之中，带着几分复杂之色。
　　“夺取天魔之力？即便他是元婴境的大能，此举也是否太过疯狂了一些？”
　　“若是寻常到不可能，但这天魔之躯，应该是因为此人之前那魔焰滔天的一拳，而突然惊醒。
　　眼下魔躯受到星辰锁链的封禁，在短时间内肉身处于损坏的情况之下，一旦此人掌握某种特殊密法，未必不可能做到这一步。”
　　话音一落，于血云道弟子的目光之中，就见原本再次平息的天魔之躯内，突然有滚滚黑色魔气汹涌而起。
　　于此魔气之下，星辰锁链的禁制再次被激发。
　　同样，血云道的众人，也在这一刻清晰的感应到，那星辰锁链引动的禁制，在这一刻，因为此前的相助，将他们也牢牢的牵扯了进去。
　　不，准确的说，是把周天星斗大阵给牢牢的牵扯住了。
　　因为在众人中心，于陈阳身前，那尊神道石像已然不受他们所控，开始随着星辰之力的引动，而自放光芒。
　　似乎这神道石像的作用，便是在此刻，彻底镇压天魔之躯，不然他复活。
　　只是眼下，要复苏的未必是天魔。
　　想到这里，陈阳的心顿时沉到了谷底，这突然的变化，莫非是那赤发之人早就准备好的算计？
　　若是如此，此人定然有着办法，能够借机夺取这天魔之力。
　　即便其所得之力百不存一，一旦出关也绝不是他们所能阻挡的。
　　“有什么办法，能够摆脱眼下的困境？”
　　“此人要想夺取天魔之力，或许需要维持一种平衡，这平衡来源于星辰禁制。
　　一方面帮助其镇压天魔本身之力，另一方面使其不至于面对太强的天魔之力，而被吞噬。”
　　“所以，破局的关键，便是这星辰禁制，只要星辰之力足够强大，就可一举将天魔和那赤发男子镇杀。”
　　“但这需要外力。”想到这里，陈阳闭上了双目。
　　“本想借你之手，将在外之人全部引来，一并镇杀，没想到眼下却是错有错招。”
　　“白苍，希望你够狠一点，”陈阳在心中呢喃道。
　　“师兄，眼下我们反被周天星斗大阵所束，该如何是好？”这时，一名血云道弟子，出声问道。
　　“等……等人来。”言罢，陈阳便专心开始调息，恢复法力起来。

第八十四章 已得其六 （求订阅，推荐）
　　吼！
　　星元之地，正向着白苍所留之地赶去的周渔等人，方一靠近百里之内，突然一声怒吼呼啸而起。
　　于此吼声之下，使得众人的遁光齐齐一停。
　　只见一道黑色的气息冲天而起，使得方圆百里内的天空轰然一震。
　　更在那吼声过后，有黑云席卷，好似滚滚魔气一般，从天外浮现而出。
　　隐约之中，似有数不清的域外游魂在这一刻，呼啸而来。
　　“糟了，迟了一步。”看见那魔焰滔天的一幕，刘彦心里一颤。
　　这般情景，莫非那血云道的陈阳已经成功炼化了天魔之躯？
　　若是如此，他们此刻前往，岂不是如飞蛾扑火一般，自取灭亡。
　　想到这里，即便出发之前已经做好了准备，但此刻刘彦的心里，却不由得升起一股快速逃离的想法。
　　“再等等。”这时，周渔突然说道，
　　事实上，表面镇定的他，心里也是有些打鼓，但即便是天魔之躯被炼化，这星元之地应该也会有些反应，尤其是此刻这汹涌的魔气，起了如此之大的变化。
　　若是星元之地的禁制能够压过这突变，便继续前往查看。
　　若是不行，周渔觉得自己应该扭头就走。
　　好在这星元之地，终归是特殊的。
　　几乎在那滚滚魔气弥漫苍穹之时，于那苍穹之上的星辰锁链之内，顿时垂落下万千道星光。
　　在此星光之中，那些看似凶威滔天的魔气，不过盏茶的功夫，便被清楚一空，恍惚之间，甚至能听见一头头域外游魂不甘的咆哮之声。
　　“现在我们该如何做？”这一幕，落到刘彦等人的目光之内，使得三人心里一松。
　　“去看看，事不可为，在走。”只是略微沉默了一番，周渔当即说道。
　　话音一落，其御剑而起身化青白之色的剑光，以比之前更快的速度呼啸而去。
　　“刘师兄，我们……”一旁的方木看见这一幕欲言又止。
　　“事到如今我们已没有了退路，跟上。”话语简短，也代表了此刻刘彦内心的决断。
　　咻咻咻……
　　一时间，四道剑光纷纷破空而去，好似划过天际的星辰一般，无比亮眼夺目。
　　“可恶，若再给我一些时日，这天魔之躯，又岂能落在那陈阳手中？”一处有着禁制笼罩的山谷内，白苍睁开双目，看着那被星辰所剿灭的魔气，顿时愤恨的道。
　　“事到如今，只希望玄阴宗的阴厥老人和千竹峰的金竹真人，能够在那陈阳彻底炼化天魔之躯前，将其彻底的斩杀。”
　　只是想到这里，白苍的内心仍然有些担忧，毕竟当日那诡异的周天星斗大阵，实在是给他留下了深刻的影响。
　　“即便担忧也是无用，白骨法身没有恢复前，我所擅自前往，同样有死无生。”摇了摇头，白苍终究是忍住了前往探查的心思，开始专心修炼起来。
　　一个时辰后，四道剑光落在了一处深潭之前。
　　“应该就是此地了。”扫了一眼远处那已经被火焰烧的一片狼藉的山林，周渔说道。
　　“进。”
　　不过数息的时间，四道剑光纷纷地投入到了那深潭之内。
　　只是眼前光芒一闪，周渔便看向眼前这片昏暗贫瘠的大地。
　　但很快，他的目光便被数十里外的天空所吸引。
　　于这昏暗之地，唯有那里星光璀璨，好似一轮皎的明月一样，极为醒目。
　　没有多做停留，以周渔为首的四人当即快速的飞了过去。
　　刚到附近，就见处断崖之前，百丈之高的天魔之躯被星辰锁链封锁。
　　于此魔躯空洞的心脏之处，正有滚滚魔气汹涌。
　　周渔睁开眉心的破禁法目，就见那滚滚魔气之内，一名赤发男子盘膝而坐，其身躯好似无底之洞一般，正不断地吞噬着那些好似黑云一般的魔气。
　　“四位道友，此人正以秘法吞噬这天魔之力，一旦让其成功，我等都将死无葬身之地，解除困境的唯一方法，便是以足够的星辰之力彻底将其镇杀。”
　　正当周渔疑惑眼前情况之时，突然一声嘹亮的声音，陡然从下方传来。
　　“陈阳，你不是以周天星斗大阵驱逐了白苍吗，眼下这般情况，究竟发生了什么？”不用周渔询问，一旁的刘彦看着被星辰之力笼罩的血云道中人，当即开口问道。
　　“果然是白苍引你们来的，说来话长我便长话短说了。”听到刘彦的询问，陈阳虽然有些疑惑领头的是周渔之外，但还是快速地解释道。
　　“出于某些原因，我猜测此人身上有能唤醒天魔之躯的能力。
　　结果便是，我和诸位师弟与此人对战之时，导致天魔复苏，从而引动了封锁此魔的星辰禁制。
　　但谁知禁制一起，我所掌控的周天星斗大阵便被此阵法牵引，而此人则趁着这个机会进去了天魔之躯内。
　　其以星辰之力为外援，在牵扯天魔之力的同时，方能如诸位眼前所见一样，吞噬天魔之力。”
　　“且此人吞噬的速度极快，依在下看，要不了多久，此人便能功成。”
　　听到这番话，周渔和刘彦等人都沉默了下来。
　　陈阳虽然说的简单，但只是略微一想，便感觉其中蕴含着令人望而却步的惊险。
　　“此乃棋主所代表的星图，若是诸位道友愿意出手相助，这星图便赠与诸位，而我血云道在此星元之地内，定然不会再出手。”
　　“当然，诸位得到此图后，在星元之地内，也不能对我等出手。”说完，陈阳的目光便落在了周渔等人身上。
　　“可！”看着星图，又看了一眼仍然闭目盘膝的魔幽冥，周渔顿时点了点头。
　　话音一落，以血云道为首的陈阳当即以自身大道和性命为誓言起誓。
　　“此人足智多谋性格也极为高傲，能以自身大道为誓，看来所言不虚。”待到誓言内容确认无误后，刘彦看向周渔说道。
　　“既如此，便起誓吧。”感受着魔幽冥的气息越来越强，周渔当即说道。
　　一番誓言过后，周渔便收起了陈阳的星图。
　　眼下八卷星图他己得其六，剩下的便是这赤发男子和魔幽冥了。
　　“将准备好的星辰之力，灌注到此石像之内即可。”说着，一座笼罩在星光之下的石像，出现在周渔的面前。

第八十五章 破魔 （求订阅，推荐）
　　神道之像！
　　几乎一眼，周渔就感受到了这神像的异样。
　　虽然其上并没有当日面对那自称君武侯时的香火之力，但两者之间的韵味，却是几乎相同。
　　“若是几位道友没有充足的星辰之力，可以尽快前往外界获取。”见周渔等人沉默，陈阳当即开口说道。
　　“周道友，且让我来试探一番。”一旁的刘彦闻言，当即说道。
　　虽然此前千竹峰与血云道有过一场恶战，但生死面前，又有这天魔之躯的关系，所以刘彦也在此时暂且放下之前恩怨。
　　“试试也可。”周渔点了点头。
　　下一刻，就见以刘彦为首，千竹峰的三人面前，有一柄柄蕴含星辰之力的飞剑呼啸而出。
　　不过片刻的时间，便有一百零八柄飞剑，纵横在苍穹之上。
　　“这些飞剑内含星辰之力，形成小周天之数，只此一剑，金丹圆满也是可斩。”随着剑阵的成型，感受着其中孕育的凌厉剑气，周渔心中赞叹道。
　　不过此刻，这般锋锐的剑阵却是无效，反而是其中引来的星辰之力，才是眼下最为重要的。
　　“聚星阵！”这时，随着刘彦一声怒吼。
　　只见一道道剑诀打出，一百零八柄飞剑当即在天空之中呼啸而起，且以三人为中心，在其头顶形成一座巨大的剑轮。
　　嗡！
　　剑鸣声起，只见飞剑之声当即有着一道道星辰之光浮现而出。
　　轰隆！
　　下一刻，一道巨大的星辰之光从天而降，被注入到那神道之像的体内。
　　随着星辰之光的注入，神道石像那简陋的身躯之上，都被渲染成了一层银色的星辉，看似无比神异。
　　更因星辰之力的持续注入，于周渔眼中看去，那神道石像似乎活了过来一般，其背后都有一层若隐若现的星环浮现。
　　只是很快，远处封锁天魔之躯的星辰锁链震动，将那神道石像内的星辰之力抽离一空。
　　哗啦啦！
　　一条条星辰锁链飞舞，纷纷地将天魔之躯洞穿。
　　但即便是如此惊人的一幕，看似受创的天魔之躯，根本没有受到丝毫的影响。
　　反而是魔幽冥盘膝之地所散发的魔气越来越多，已经形成了实质。
　　看起来就像是这些新注入的星辰之力，不仅没有伤到魔幽冥分毫，反而帮助其更好的祭炼那天魔之躯一样。
　　“怎会如此？”感受着魔幽冥的气息开始明显的变强，一名血云道的弟子，更是惊愕的发出了声音。
　　“看来你的办法是错的。”见到这一幕，刘彦也没有继续运转剑阵，去调动星辰之力，反而冷声说道。
　　听到这话，陈阳在短暂沉默之后，摇了摇头道，“非我猜错，而是眼下这星辰之力还不够，无法打破两者之间的平衡，我能借助周天星斗大阵感受到镇压天魔之躯的禁制之间，存在一种莫名的力量阻拦。”
　　听见这番回答，刘彦没有多言，只是目光看向周渔，想听听他的看法。
　　却发现周渔的眉心之间，正有一只竖目睁开，其内五彩光华升腾。
　　只是撇了一眼，刘彦心中都升起了一种被看穿之感。
　　“他说的是对的。”这时，一直观察的周渔收起眉心的破禁法目，缓缓地道。
　　“那是否继续？”
　　“你运转剑阵攻向那赤发之人，看是否有所变化？”周渔说道。
　　天魔之躯外有着一层力量，这力量即便是破禁法目也无法看穿，所以他才会暂且相信陈阳的话。
　　但他虽然无法看破，却能通过破禁法目，感知到眼下天魔之躯身上的薄弱之处。
　　或者说，因为魔幽冥吞噬的缘故，使得天魔之力倾泄而出的同时，有点弱点。
　　只是这弱点也只是相对而言，因为这魔气倾泄之处，所因此形成的防护之力，也是极为强大。
　　“用上最强的攻击。”想到这里，周渔又补了一句。
　　“好。”没有丝毫的迟疑，刘彦闻言之后，与自己两位师弟对视一眼，当即开始全力调动剑阵之威。
　　“陈道友，仔细观察大阵的变化？”见此，周渔也提醒了陈阳一句。
　　后者闻言，又见随着刘彦的催动，那剑轮之内传出一股令其心惊肉跳之意的气息，当即沉默点头。
　　他虽不知这番攻击会带来何种变化，但总归比坐视魔幽冥进一步吞噬天魔之力要好。
　　轰隆！
　　下一刻，一阵由星辰之力凝聚而成的剑雨，向着魔幽冥所处之地，天魔之躯心脏之处呼啸而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　剑雨呼啸斩在那团魔气之上，顿时掀起一道道惊人的气浪，使得那团魔气的外围，出现一层又一层的气爆之音。
　　但不论刘彦怎样御使剑阵，那团魔气却没有丝毫的受损的样子。
　　“继续，我感应到天魔之躯外的那层防护之力，在不断减少。”这时，陈阳目光大亮的说道。
　　同一刻，也催动周天星斗大阵为封锁天魔之躯的星辰禁制提供力量。
　　“周道友，还请助我一臂之力。”听到陈阳的喊声，又见刘彦面色无比沉重，显然眼下已经是全力运转，当下也没有丝毫的犹豫。
　　只见其伸手一摊，星元九禁化作的星环从其手腕上飞出。
　　轰隆！
　　刹那之间，不过巴掌大小的星环轰然暴涨，化作遍及方圆数百丈的星辰锁链。
　　“去。”一声低吼，就见星元九禁化作一条长龙，呼啸而去。
　　嘭！
　　瞬息之间，星元九禁化作的巨龙轰击在了那团魔气之上，只听一声巨鸣，便有一股恐怖的气浪，以魔气之团为中心，向着四面八方席卷而去。
　　于此气浪之下，剑雨崩碎，星元九禁化作的巨龙更是倒卷而回，宛如破烂的布匹一样，在空中解体。
　　“退！”看见这一幕，不用他人提醒，周渔和刘彦等人向着远处疯狂退走。
　　只因那魔气爆发所席卷的风浪，使得其前方的山石纷纷崩碎。
　　这一退，便是到了万丈之外。
　　好在这风暴来的快，去的也快，一炷香后便已彻底消散。
　　当周渔再次来到那座断崖之前时，就见原本虽遍体鳞伤却栩栩如生的天魔之躯，此刻竟然泛起了一丝干枯碎裂之色。
　　与此同时，那浓郁的魔气之团却是在已经散开，于魔气之团的中心，魔幽冥缓缓地睁开了双眸，正一脸冰冷的看向他。

第八十六章 饮酒、斩魔 （求订阅，推荐）
　　这一眼，冷漠之中带着无情，配上那微翘的嘴角，更有着三分讥讽和二分调侃。
　　“你们，很好！”
　　突如其来的变故，使得周渔等人如坠冰窖，只觉得遍体生寒，一时僵立在半空之中。
　　“噗嗤……”
　　在其身旁的刘彦，更是在魔幽冥一望之下，忍受不住体内气血激荡，吐出一口猩红的鲜血出来。
　　而其身旁的两位师弟更是不堪，连御空都差点做不到，脸色苍白之下，摇摇欲坠。
　　即便是周渔，在这一眼看来之中，只感觉一股恐怖的气势，从魔幽冥的身躯之上呼啸而来。
　　仿佛面对的不是人，而是一尊天魔的复苏一般。
　　这种感觉，就是一只蝼蚁面对着一尊苏醒的巨兽，对方哪怕还未动作，只是那气势，便可以使人肝胆俱裂。
　　“他成功了？”刘彦惊疑不定，脸色难看的道。
　　“还没有，不然此刻我们都会死去。”周渔脸色变得无比凝重。
　　他的目光落在此刻身躯渐渐干枯的域外天魔身上，在其身外星辰禁制的封锁仍然没有失效。
　　只是这种效果，还能够存在多久，就不知道了。
　　因为此时，主持周天星斗大阵的血云道众人，除了陈阳还能勉强维持以外，其余众人已经齐齐吐血，昏倒在地。
　　那魔气爆发的一炷香内究竟发生了什么，已经不重要了。
　　重要的是，他们之前的攻击失败了，重要的是这赤发男子，即将成功。
　　就在周渔心生退意之时，只见魔幽冥抬手对着他隔空一点。
　　于此指之下，没有想象之中的攻击到来，反而是一点黑红之色的鲜血，从其指间飞出，脱离了天魔之躯的范围，更越过了星辰禁制封锁的范围。
　　嗡！
　　黑红的血液不过拇指大小，但方一出现，便有一道道黑色的魔气灌注其内，只是几个呼吸的时间，一名与魔幽冥相貌一般无二，却满头黑发的男子浮现而出。
　　此人方一成型，便有一股堪比元婴境界的气息，肆虐而出。
　　挥手之间，魔幽冥竟然轻易的便再次制造出了一具法身。
　　此人，现在究竟强大到了何等的地步？
　　看见这一幕，周渔、刘彦甚至是陈阳，都不由得心底发寒。
　　“杀了他们。”
　　便在这时，黑发法身凝聚成型，仍然在吞噬天魔之力的魔幽冥，当即冷漠的说道。
　　轰隆！
　　下一刻，黑发的法身当即呼啸而来，其速之快几乎瞬息便至。
　　“五行剑意，斩仙！”
　　没有丝毫的迟疑，周渔的身躯之内，五行剑光冲天而起，一道灰色的剑光当即斩出。
　　嘭！
　　下一刻，一股惊人的气浪轰然爆碎开来，就见那魔幽冥的法身一掌拍去。
　　于这一掌之下，天魔之影浮现，巨大的掌印使得斩仙剑气刹那崩碎倒卷，发出尖锐的破空之音。
　　“你们为我掠阵，此人竟然分出法身，定然是没有彻底炼化天魔之躯，或者正处于关键时刻。”
　　话音一落，周渔不退反进，向着魔幽冥的黑发法身呼啸而去。
　　铿！
　　其背后五行剑匣浮现而出，五杆剑幡更是冲天而起。
　　瞬息之间，在其方圆百丈的天空有着一道道破空之音浮现而出，只见一道道锋锐的剑气撕裂苍穹，化作澎湃的剑气浪潮斩向魔幽冥的法身。
　　“五行剑禁。”
　　同一刻，周渔一指点向眉心，当即便有五色光芒好似五柄剑器一般，加持在五杆剑幡形成的五行剑阵之上。
　　轰！
　　这一刻，剑气激荡，五行剑阵的声威，再次扩展百丈。
　　“黄泉！”看着满天的剑气呼啸而来，魔幽冥的黑发法身，再次拍出一掌。
　　于此掌之下，一条百丈之长的黄色长河腾空而去，将那连绵不绝的剑气吞噬。
　　“好强！”
　　看着那几乎撕裂苍穹的剑气，刘彦的目中爆发出一阵精光。
　　只是方一出手，这位奕剑仙门的弟子御使的剑阵，竟然比他们三人合力，都没有丝毫的逊色。
　　但是当魔幽冥的黄泉一出，使得那充斥整个天空的剑气都开始不断消融时，方才激荡的心，顿时再次一沉。
　　但就在刘彦准备出手相助之时，就听见了周渔的灵识传音，让他不要插手。
　　“很强，这随手制造的法身，竟然不是虚有其表。”看见融合了五行剑禁之术的五行剑阵受制，周渔的神情变得越发凝重。
　　“但只是一具法身，就想要斩我，未免太过猖狂。”想到这里，周渔的心底反而燃起一丝战意。
　　“三元金身变。”一声低吼，周渔的身躯之外，顿时浮现一层金色光芒，其内隐隐有铠甲浮现。
　　“咕噜咕噜！”
　　同一时间，在肉身之力暴涨的同时，就见周渔手中出现一个褐色的葫芦，甘醇的酒液当即被饮入腹中。
　　随着醉仙酿的酒气在腹中升腾，周渔的气息在这一刻也是不断地拔高。
　　却是没有丝毫犹豫，直接施展酒灵咒。
　　一旁的刘彦赫然发现，只是短短几个呼吸的时间，原本金丹境初期的修为，在这一刻竟然提升到了金丹境后期。
　　其速之快，简直让人惊骇。
　　“此人金丹境初期便可力抗堪比元婴境的实力，眼下接连施展秘术……”还未等刘彦感叹，就见一声嘹亮的长啸之声，从周渔口中发出。
　　“饮酒笑长歌，御剑斩天魔……”
　　铿！
　　一声清脆剑鸣，只见一柄青白之色的长剑呼啸而起。
　　嘭！
　　于刘彦的目光之内，一道惊人的剑意，从周渔的体内升腾而起。
　　这一刻，即便是他也无法看清周渔的身影，入目之处所能看见的是因这剑意之强，而使得空间都开始扭曲的剑意。
　　轰隆！
　　这时，只见黄泉之河宛如魔龙崩腾，于河流卷动之中，使得满天的剑气崩碎，向着周渔倒卷而去。
　　五行剑阵，竟在这时崩溃
　　几乎在这剑阵崩碎的一刻，就见周渔所在的天空之上，有一幅五行剑意图浮现而出。
　　在此图之下，原本奔溃的剑阵，化作五道流光携带着崩碎的剑气，于纵横之间再次护佑其身躯之外。
　　“蜉蝣撼树。”看着再次凝聚的剑阵，一声讥讽从魔幽冥的口中传出。
　　只见黄泉之河崩腾，向着周渔生生砸来，其所过之处，天地间一片苍茫。
　　“破！”
　　看着黄泉之河呼啸，周渔手持青冥长剑便是一斩！
　　于此剑之下，方圆百丈内的剑气纷纷没入其内，形成一道长达百米的青白剑芒，于其内五行流转。
　　轰隆！
　　下一刻，有惊天的雷音炸开！

第八十七章 越阶，剑斩元婴法身 （求订阅，推荐）
　　剑气雷音！
　　没有丝毫的犹豫，周渔当即施展了自己此刻最强的剑招。
　　五行合一、剑气雷音，灌注全部的修为，一斩之下长达百米的青白剑芒，方一出现，便将那黄泉之河斩成两半。
　　一剑断河！
　　嘭嘭嘭！
　　剑气雷音的剑道境界至刚至强，其剑势之猛更是无与伦比。
　　与之相反，黄泉之河更像是阴邪污秽之物的汇聚之物，其内魔焰滔天。
　　随着周渔一剑劈开这长河，于黄泉之河内，有着一声又一声的轰隆之音，络绎不绝。
　　噗嗤！
　　但与这轰隆之音相比，那不断被青白剑芒分开的黄泉之河，更是令人瞩目。
　　看见这一幕，魔幽冥的瞳孔猛然一缩，若是他不出手，自己这重新制造的法身，定然会陨落在这一剑之威中。
　　一念即此，其屈指一弹，于滚滚魔气之中，又是一滴黑红之血从指间飞出，没入到那黑发的法身之内。
　　轰隆！
　　下一刻，只见那黑发法身双手一拖，其身外流动的黄泉之河顿时呼啸而起，好似一双巨掌一般，将周渔斩来的剑芒，夹在了掌心之间。
　　“初时看见此人，只是一具金丹境的幽冥煞傀，便可以令其落荒而逃。
　　但随着踏入这仙府之内，每隔一段时间，此人战力提升之快，简直令人触目惊心。”
　　“不管是其之前藏有的底牌也好，还是真的天姿纵横也罢，此子断然不可留。”看着持剑的周渔，魔幽冥的目光之中有着一抹凝重。
　　这还是他第一次，对这些修为犹如蝼蚁之人产生这样的情绪。
　　但是眼前这人几次交锋，几次蜕变，却令他隐约中，似看见当年那个熟悉的身影。
　　“噗嗤！”
　　倾尽全力斩出的一剑，竟然临到门前被镇压，使得周渔的嘴角顿时流出一抹殷红的鲜血。
　　尤其是此刻，从那黄泉之河内，有着一道道狂暴的气劲正不断腐蚀他的剑意，更是让周渔无比难受。
　　在这么下去，恐怕不用多久，他斩出的这一剑，便会被腐蚀一空。
　　“太阴剑脉，开！”
　　此时在想退去，已然是不可能。
　　因为那黄泉之河会在瞬息之间卷动而来，将他吞噬的一干二净。
　　既然不能退，便只有战了。
　　意念沟通体内剑脉，周渔顿时感觉到一股精纯的剑气，从体内升腾而起。
　　于这剑气之中，他感觉自己就好像变成了一把无情的剑一般。
　　而在外界看来，只见气息开始渐渐降低的周渔，此刻双眸突然泛起一丝银芒。
　　即将跌落的气息，突然再次暴涨。
　　“破！”
　　下一刻，一声低沉的冷哼之音响起。
　　只见周渔身后的五行剑匣飞到其头顶，后者松开左手猛的一拍。
　　嘭！
　　一瞬之间，好似有着万千剑光从剑匣之内呼啸而出，向着拖起黄泉之河的魔幽冥法身斩杀而去。
　　剑光飞出撕裂天空，好似一道道青白色的长剑，且这些青白之剑，更在半空之中飞快汇聚，竟是在刹那之间，化作一条青白之色的巨龙。
　　吼！
　　一瞬之间，万剑其鸣，好似龙吟一般，随着此声的发出，所过之处，黄泉之河纷纷炸裂。
　　轰隆！
　　下一瞬，巨龙降临猛的撞击在魔幽冥的黑发化身之上。
　　嘭！
　　就见那双托举的巨手化作无数水花溅射向四周，使得两侧的山石断裂。
　　与此同时，被阻拦的青白剑芒顿时斩落。
　　嘭嘭嘭……
　　于此剑之下，宛如魔龙一般的黄泉之河在短短数个呼吸的时间，便停止了挣扎，快速地消退在天地之间。
　　剑斩元婴！
　　“此人，竟然真的能做到这一步，只是金丹境的修为，便可以斩杀不弱元婴境的法身，跨越了整整一个大境界。”看见那剑锋之下，再无魔幽冥的黑发法身，刘彦的瞳孔在这一刻缩到了极致。
　　就连其嘴唇，都因此时心中的惊骇，而微微张开。
　　即便此人接二连三动用了最少数种秘术，甚至这种秘术有着极大的后果，但都掩盖不了一个金丹境修士能够斩杀堪比元婴修为的事实。
　　“此人天姿之高，即便是在我千竹峰，也是百年内不世出，且独一无二的绝顶奇才。”刘彦压下心中的惊骇，于心中呢喃道。
　　“只是这阴窟之下的来人，如今可以肆无忌惮的吞噬天魔之力，以其随手创造一具法身的能力，周道友又能够斩杀几次？”
　　惊骇之后，刘彦看着天位居天魔之躯心脏之地的魔幽冥，眼中仍然有着一丝绝望之色。
　　因为他发现，周渔斩杀那具法身之后，后者竟然看起来没有丝毫受到反噬的模样。
　　这意味着什么？
　　意味着这法身的死亡，绝对不是其最后的后手。
　　尤其是那惊人的一剑之后，周渔身上那庞大的气息，此刻正在迅速回落。
　　“你很好，即便是在我那个时代，在你这般年龄，能做到这一步的剑修，也是屈指可数，最少可以排进前十之列。”
　　看着傲立在天空之上的周渔，于短暂平静之后，魔幽冥淡淡的说道，言语之中，充斥着些许赞赏。
　　“是吗，我也认为我除了长得帅一些以外，天姿并不算惊人，至少在我奕剑仙门，还有许多妖孽领先于我。”对于魔幽冥的赞赏，周渔同样淡淡的回应道。
　　只是此刻其双眸之内，随着那抹银色的消退，即便他不断地克制，身躯在这一刻，也因为方才的爆发，开始颤抖起来。
　　甚至在那青衫之内光洁的皮肤之上，都有令人触目惊心的血珠爆起。
　　这太阴剑脉虽然惊人，但是其所带来的反噬之力，也远远超过了周渔此前的想象。
　　以他估算，此刻他所能发挥的战力，不足之前三成。
　　“既然如此，那你也没有活下去的必要了。”听着周渔的回答，魔幽冥也不恼怒，只是眼中的杀气，更浓厚了几分。
　　其抬手，对着周渔一指点去。
　　一点黑红之色的鲜血，方一脱离，便化作幽色的黑芒，破空而去。
　　这一番看似简单的攻击，却在出手的一瞬之间，使得天空都暗淡了下来。
　　“想我死的人很多，但绝对不是你，你的攻击以鲜血为引，想来这封锁天魔之躯的禁制，对你同样有效。”看着那袭杀而来的黑芒，周渔同样抬起了自己的右手。
　　“如此，面对我的攻击，你应该是不能躲了吧。”

第八十八章 仙人后手，上（求订阅，推荐）
　　随着周渔的话音一落，只见一道惊人的剑气，从其右手腕之内浮现而出。
　　“师尊，现在是时候展现你的技术了。”看着从手腕之中飞出的清冷剑光，周渔在心中呢喃道。
　　咻！
　　一声剑鸣，清冷的剑光顿时呼啸而去。
　　其速极快，没有惊人的雷鸣，清冷的剑光好似一道清冷的丝线一般，便将魔幽冥的黑光洞穿。
　　整个过程，只在刹那之中，连一息的时间都没有，看起来声威滔天的幽黑之芒便在那道剑丝之后溃散。
　　“剑丝成丝。”看见这一幕，魔幽冥的瞳孔猛然一缩，其表情第一次有了变化，眼中更有着浓郁的忌惮之色。
　　得仙道，筑长生。
　　能够领悟一剑破万法的，必定能够成就剑仙之位，而要修成一剑破万法，则必定得领悟剑气成丝。
　　而现在，从周渔手腕之中飞出的剑气，赫然便是剑气成丝。
　　事实上，在看见那剑气化丝的一刻，周渔也是愕然了。
　　这逃生剑气的威能比他想象之中的威能，还要强大。
　　他还以为最多是一道达到剑光分化的剑气呢。
　　眼下，却是明白了。
　　逃生是不可能逃生的，只有将敌人彻底斩杀，才算真正的逃生。
　　“师尊取的这名字，还真不错。”想到这里，周渔不由得轻松一笑。
　　“就不知道这剑气成丝，是否破的了天魔之躯。”看着清冷剑光化作的剑丝向着天魔之躯飞射而去，周渔的眼里有着期待之色。
　　同样，当看见那道剑丝飞来，即便是魔幽冥此刻都有些坐不住了。
　　他也不敢保证，此刻已经被他吞噬了天魔之力，从而开始枯萎的天魔之躯，能够挡住这一招。
　　难怪此人之前面对自己的攻击，不惧反笑。
　　若是他此刻能够活动，有一千种方法，可以避开这道看似快捷的攻击，但是此刻他吞噬天魔之力，正在极为关键的时刻，根本无法挪动。
　　一旦挪动，必然会前功尽弃。
　　但如果不动，恐怕自己便会有着死亡的风险，因为能够施展剑气成丝之人，其修为必然最少都是炼虚境以上，甚至是渡劫、合道境的也为未可知。
　　这番犹豫，在很快便坚定了下来。
　　只见那道清冷的剑丝，只是一息的时间，便在片刻之间再次洞穿了天魔之躯外，那层恐怖的魔气护罩。
　　“天魔化生。”看见这一幕，魔幽冥端坐在天魔之躯内，当即一掌拍去。
　　与此同时，只见天魔之躯胸膛附近的身体，以肉眼可见的速度，在刹那之间枯萎下来。
　　于其枯萎的同时，一股滂湃的魔气顿时汇聚在心脏之处。
　　滚滚魔气凝聚，当即化作一柄黑色的利芒，向着护罩而来的剑丝冲击而去。
　　轰隆！
　　下一刻，宛如针尖对麦芒，一道耀眼的光芒，当即在天魔之躯三丈之外轰然爆发。
　　剑丝震动，仅仅是余波，便卷起无边的剑气，向着四面八方席卷而去。
　　使得一瞬之间，庞大的天魔之躯上，充斥着一道又一道狰狞的剑痕。
　　但魔幽冥调动的天魔之力同样恐怖，那幽芒好似巨大的磨盘一般，虽然没有将那剑丝击溃，且在抵挡之中不断消融，却是真的挡下了看似无物不破的剑丝。
　　而且因为这魔气来源于天魔之力，使得抵抗之中消耗的魔气不是无根之源。
　　轰隆！
　　下一刻，随着最后一道剑气的爆发，周渔引动的那道剑丝，终于是彻底耗尽崩溃了开来。
　　待到那凛然的剑威消散的一刻，只见魔幽冥脸色苍白的坐在天魔之躯心脏的位置。
　　而其附近，百丈之高的天魔之躯，其大半个胸膛的位置，已经是彻底变得一片枯败。
　　“看来你们没有后手了。”尽管消耗了大量的天魔之力，但是看见那剑丝消散的一刻，魔幽冥的脸上于不经意之间，也流露出了一丝轻松之色。
　　说着，其就要再次发动攻击。
　　即便此时因为强行调动天魔之力，使得他此刻的脸色都有些苍白，但为了避免夜长梦多，再生变故，他也不得不再次出手。
　　但就要在其出手的一刻，却发现一尊颇为残破的石像，从山崖之下飞了起来。
　　这石像虽然普通，但此刻其上却有着一道道强烈的星辰之光不断升腾而起。
　　“也许你可以借助天魔之躯遮掩，但是未必能够一直遮掩下去。”陈阳抬头，看着高高在上的魔幽冥，当即打出了最后一道法诀。
　　嗡！
　　瞬息之间，一道璀璨的星光呼啸而起，被神道之像带着，冲向魔幽冥所在之地。
　　轰隆！
　　方一靠近，这石像内的升腾而起星辰之光，同样将天魔之躯外那道魔气护罩洞穿。
　　更因为同属星辰之力的关系，于这星光卷动之中，那些捆绑天魔之躯的星辰锁链竟然齐齐的涌来。
　　“镇！”这时，陈阳再次打出一道法诀。
　　于此法诀之下，那些星辰锁链受到神道石像的牵引，当即向着魔幽冥轰然而去。
　　于此镇压之下，魔幽冥的脸色顿时大变。
　　与此前周渔的剑丝不同，若是真的让那神道石像带着封印天魔的星辰锁链攻杀进来，那就不是损失天魔之力那般简单，就连他自己，也会被当做天魔之躯的一部分，而被彻底镇杀。
　　毕竟说到底，他能瞒天过海，窃取天魔之力，终究是用了李代桃僵的法子，如今又岂能让债主找上门来。
　　“该死，若不是此人先后破我法身，又以那诡异的剑气成丝令我损耗大量的天魔之力，又岂会让此人找到这个机会。”想到这里，魔幽冥对周渔的杀意，越发强盛。
　　但在那之前，他得先全力挡住这轰击而来的星辰之力。
　　说时迟，那时快。
　　从周渔斩杀魔幽冥的法身，在到剑气成丝破敌，而后是此时星辰之力轰击魔幽冥，这一切发生的极快。
　　直到神道石像牵引星辰禁制使得天魔之躯，彻底沦为星辰之力的海洋之时，众人才长长的松了口气。
　　“好在有两位道友，若不然此人一旦顺利夺取天魔之力，我等当真是绝无幸免之理。”刘彦看着周渔和陈阳说道。
　　“现在还不好说，因为此刻的周天星斗大阵，在下已经彻底失去了掌控之力，这赤发之人是死是活，已不是在下能够左右的了。”面对刘彦的夸赞，陈阳摇了摇头，看似镇定的脸庞之上，语气也有些无奈。

第八十九章 仙人后手，下（求订阅，推荐）
　　“不能控制？”刘彦闻言一愣，对于陈阳的这番话多少有些不信。
　　毕竟不论是石像飞起，还是牵引那星辰禁制，都是在陈阳手中完成的。
　　想到这里，刘彦的目光看向了周渔，但是他却发现周渔不知何时，以骑乘在一只白鹤之上，开始调息起来。
　　一副对外物没有丝毫兴趣的模样。
　　对于刘彦的疑惑，陈阳也没有在做多余的解释。
　　事实上，能够在周渔破开天魔之躯的防护后，借助那瞬间的时机，摆脱了星辰禁制的牵引，反过来借助石像对付魔幽冥。
　　这一系列的动作，已经是他此刻能够做到的极限了。
　　而自从神道石像如他所猜测一般，牵引星辰禁制攻击魔幽冥后，他便发现周天星斗大阵是真的脱离了他的掌控。
　　若是他能脱离周天星斗大阵的范围恢复自由之身，或许他还会解释一二。
　　但眼下，却是没有必要。
　　因为他出不去，而刘彦等人攻不进来，况且还有此前的誓言存在。
　　更何况，相对于刘彦，陈阳在意的是周渔在斩出那惊人的一剑之后，还剩下几层力量。
　　几层？
　　三层都勉强。
　　若是周渔知道陈阳心中所想的话，定然会这般告诉他。
　　而他之所以选择在流云鹤的身上调息，也是为了在事不可为的情况下，尽可能的挣扎一下。
　　“七绝剑脉果真是霸道，不过三息的功夫，便已令我体内的经脉都出现了破损。
　　接下来若有战斗，最多只能以剑诀对敌，便是连人剑合一都有些勉强，至于剑气雷音，只能想想了。”缓缓地睁开双眸，周渔的眼中有些无奈。
　　难怪七绝剑脉为奕剑秘术，若没有极高的剑道境界和强横的肉身驾驭剑脉开启后，那体内生出的剑气。
　　不用别人来攻，自己就会被体内自生的剑气撕裂。
　　“眼下只能指望神像来彻底镇压这阴窟来人了。”看着天魔之躯所在之地，已彻底化作星辰之力的海洋，周渔沉吟道。
　　轰隆！
　　便在此时，一声巨响轰然而起。
　　只见那浓郁的星辰之光内，一股黑色的魔气忽然升起。
　　其云滚滚如黑云压顶，只是片刻的时间，竟然使得方圆百丈之地彻底陷入了黑暗之中。
　　且黑暗更在数息之后疯狂的扩散，有一种想将此地彻底覆灭的模样。
　　啪啪啪！
　　但这滚滚魔气才方一离开断崖所在山峰之外，便有一道道璀璨的星辰锁链，从大地之下呼啸而起。
　　好似一道道银色的雷霆一般，只是刹那之间，便形成一座牢笼，将其击溃。
　　“吼！”
　　同一时间，断崖之下发出一声怒吼，只见被星辰锁链困住的天魔之躯，竟然不知何时，战立了起来。
　　“你们都得死！”于此魔心脏之处，魔幽冥此刻双模睁开，眼中充斥着一股暴虐之气。
　　其身躯之内，有着一道道黑色的气息，钻入天魔之躯的体内。
　　似乎以其本人，暂时成为了域外天魔的心脏之样。
　　“幽冥煞！”随着天魔之躯站起，魔幽冥对着那星辰锁链猛然一抓。
　　轰隆！
　　好似困入牢笼的猛兽一般，有一擎天巨爪，从其内部撕裂而出。
　　使得断崖之前，百丈之内的天空都在这一刻变色。
　　滔天的魔焰在这一刻随着巨爪席卷而来，使得那百丈之外的星辰禁制，像是被挤爆一般，刹那之间膨胀了起来。
　　只是一息之间，便扩散到了千丈之外。
　　便在周渔都认为这禁制是否要被撕裂的一刻，一道沐浴星光的身影突然从禁制之内飞出。
　　唰唰唰……
　　只见一道道星辰锁链伴随着浓郁的星辰之力在这一刻齐齐的涌入到石像之内。
　　“星元九禁，封。”一声冷哼之音，在这瞬间，竟然陡然从那石像口中传出。
　　随着这声音的传出，只见那石像好似活过来一般，其一掌推出，有澎湃的星光汇聚而来，化作九条巨龙向着那滔天的魔焰轰然而去。
　　九龙横空，璀璨的星辰之力，好似炙热的烈阳一样，于此龙之下，滚滚魔气不断消融。
　　“幽冥黄泉界！”看见九龙横空，魔幽冥也感觉到了关键时刻。
　　其赤发飞舞，滚滚魔气从其身躯之内溢散而出，模糊的身形好似此刻与天魔之躯彻底融合到了一起一般。
　　于其眉心之处，更有着一枚魔焰一般的印记在此刻浮现。
　　吼！
　　于这印记浮现的一瞬，那站立的天魔更似活了过来一般，一拳对着九条飞来的巨龙轰杀而去。
　　轰隆！
　　这一刻，天地齐暗，好似整个天空都在这一拳之下破碎开来一般。
　　有无形的碎片，向着九条星辰巨龙倒卷而去。
　　吼！
　　面对此拳，九条星辰巨龙刹那之间融合为一，也是没有丝毫逊色的呼啸而去。
　　嘭！
　　当即便有一股巨大的气浪，从两者之间爆发，肉眼可见的波纹，向着四面八方席卷而去。
　　这波纹所过之处，山石炸裂，使得方圆数十里的山脉，都在这一刻掀起剧烈的气浪。
　　嗡！
　　无比浩荡之势下，一道身影陡然出现在周渔身外。
　　只见早已被他收进储物袋内的天乾守卫竟然在这一刻自行出现在了外界。
　　且其方一出现，便在周渔愕然的目光之中，向着那风暴中心的神道石像飞射而去。
　　“怎么可能？”这一幕，使得周渔都所料不及，但他还来不及阻止，那天乾守卫便来到了那石像的面前。
　　后者伸手一点，一团金色的火焰从天乾守卫体内飞出，没入到了石像之内。
　　嘭！
　　下一刻，神道石像便沐浴到了金色的火焰之下。
　　于此火焰之中，原本还显得僵硬的石像在这一刻才算真正的活了过来。
　　“星光斗转。”一声轻喝传出，就见天魔之躯上，陡然有一颗颗巨大的陨石浮现而出，被黑云笼罩的天空彻底化作了璀璨的星空。
　　“灭！”
　　轰隆！
　　下一瞬，一道道璀璨的星光轰然爆发，好似从天而降的星柱落在了天魔之躯之上。
　　嘭！
　　瞬息之间，有金色的火焰从星光之中升腾而起。
　　于此光芒之下，百丈之巨的天魔之躯，开始迅速的瓦解起来。
　　原本就显得枯萎，此刻在这金色火焰之下，更是连抵抗都做不了。

第九十章 托付 （求订阅，推荐）
　　“你是谁？”金焰焚身，当看见天魔之躯的力量被轻而易举的焚烧之时，魔幽冥一脸凝重的看向神道石像。
　　“贫道，左秋！”神道石像通体沐浴在金色火焰之中，缓缓开口道。
　　“本以为你已经彻底陨落，没想到竟然还留下了一道分魂借这神道石像残存至今，你的目的，怕就是为了彻底毁去这天魔之躯吧？”闻言，魔幽冥晒然一笑，事已至此除非本尊亲自，否则他断无幸免之理。
　　“虽然我很想知道，这天魔之躯身前的修为究竟有多高，但相对于这而言，那仙域之路，你真的找到了？”
　　“假的。”化身神道石像的左秋静静的看着魔幽冥，于其问出这话的同时，当即一掌拍去。
　　轰隆！
　　瞬息之间，金色的星焰呼啸而去，将天魔之躯彻底焚烧的一干二净。
　　不过片刻的时间，山崖之前在无丝毫的魔气。
　　“辛苦你们了。”待到一切尘埃落定之后，周渔等人只觉得眼前光芒一闪，自称左秋的神道石像便出现在了众人的面前。
　　“你真的是左秋散仙？”看着面前的神道石像，周渔出声问道。
　　这神道石像只是转手之间，便将能够发挥天魔之力的魔幽冥斩杀，简直骇人听闻，尤其是之前这神道石像竟说自己是左秋散仙。
　　这可是只差一步，便能够长生不朽的存在。
　　周渔倒是想在恭敬一些，但是在吃不准此人对于他们这些试炼之人的态度之时，即便再是恭敬，对方若是心存歹念，那也无用，还不如平常面对。
　　“只是一缕残魂而已，若不是为了将这天魔彻底斩杀，也不会存留至今，不过现在看来我当初的后手，终究是起到了一些作用。”左秋散仙说着，目光扫过在场之人，温和的说道。
　　“如今事情已了，你们该走了。”
　　话音一落，只见左秋散仙对着周渔等人挥动了手掌。
　　嘭！
　　刹那之间，一道璀璨的星光陡然绽放，周渔只觉得眼前的世界一亮，当光芒消散之时，已然来到了一处山峰之上。
　　于其上空，赫然是一道道星辰锁链纵横。
　　“你觉得星元九禁如何？”这时，一道温和的传音传来，周渔就看见散仙左秋看着远处的云海，负手而立。
　　虽然依旧是石像之躯，但却有着一股逍遥气。
　　“此禁，晚辈也是初学，谈不上精通，便不敢多做妄语，只是不知此禁与周天星斗大镇，有着怎样的关系？”听到左秋散仙的询问，周渔知晓眼下，此人应该对他暂时没有坏心，略微沉思之后，便回答道。
　　“你倒是会避重就轻，不过也多亏了你这机警劲，才能掌握星元九禁。”左秋散仙笑道，也不恼怒，反而言语之间，对于周渔有着一丝赞赏之色。
　　“真的周天星斗大阵，我也并没有见过，这星元之地所布置的只是一处仿冒之阵罢了，若非如此，老夫的这些后手也很难像现在这般用到。”
　　听到左秋散仙的话，周渔懂了。
　　种种巧合，又何尝不是精妙的算计，或许那阴窟之下的来人之所以能够得到魔种也是因为这一切提前便布置好了。
　　没有魔幽冥，也会有下一个修行魔道之人找到天魔之躯，而他手中的那枚星焰不管被谁得到，以这星元之地的禁制而言，都无法被摧毁。
　　而无法被摧毁，一旦天魔之力激发，那么左秋散仙的后手便会启动，即便血云道的陈阳没有带来那具神道之像。
　　在周渔看来，左秋散仙一样会复苏。
　　只是他有些不懂，既然事情已经解决了，为何现在会独自留下他一人在此。
　　“虽然此处的周天星斗大阵是假的，但是这星元九禁却是真的，若有一日你能踏入仙域，以此禁或许能够得到真正的周天星斗大阵。”这时，左秋散仙突然说道，其手中赫然出现了两幅棋主之图。
　　“把你手中的六福图取出来。”
　　闻言，周渔顿时摊开自己的右手，当即便有一副青色的画卷出现在其手中。
　　八幅画卷方一出现，便在一阵青色光芒之中开始迅速的融合在一起，化作一枚绘有星纹的青色画卷。
　　于此画卷之上，星辰之力弥漫，看起来极为惊人。
　　“这造化图，是我当年在域外一处古仙洞府之中所得，其内的画卷所制，按照古仙遗留的信息，便是通往仙域之路，至于是真是假，就由你来确认了。”说着，这青色的星纹画卷，便从左秋散仙手中飞到了周渔的面前。
　　“为何是我？”握住这完整的造化图，周渔一脸愕然的看向左秋散仙。
　　“前辈如今复苏，难道不能亲自前往吗？”
　　“因为你身上有正气，不用怀疑，这是你的剑道告诉我的，至于我，只是一缕残魂而已，这些事已经做不到了，况且我还有其他的事需要处理，这是当年我答应过的事。”左秋散仙露出一脸解脱的笑容，缓缓说道。
　　“好了，时间不够了，你可以在问最后一个问题？”
　　“敢问左前辈，与大赵王朝之间，与神道之事，有着何等的关系？”略微沉吟之后，周渔问道。
　　毕竟风师叔曾对他说过，大赵王朝曾经打造过周天星斗大阵，让当时的仙门也是极为忌惮，若他所料不错，恐怕那阵的来源，便是这位左秋散仙。
　　“当年我为天魔所侵，曾与大赵王朝的国君有过约定，至于这约定之事，便不方便说了，毕竟你能问出这个问题，而此地也无大赵王朝之人，想来他们已经失败了。”
　　“神道之事，是在现古天庭之事的一次尝试，仅此而已。”似乎明白周渔心中还有疑问，左秋散仙又补了一句。
　　“晚辈懂了。”周渔点了点头。
　　“这星魂金焰，同样是在古仙洞府之中所得，你为我带来完成了此次后手，彻底陨灭了天魔，现在也是该物归原主的时候了。”这时，就见左秋散仙突然说道。
　　随着此话的落下，一枚金色的火焰，从神道石像的眉心之中飞出。

第九十一章 赠与 （求订阅，推荐）
　　“星魂金焰？”看着面前的金色火焰，其内星辉闪烁，周渔的面色有些凝重。
　　此焰能够焚烧天魔之躯，于域外游魂而言，更是克星一般的事物，其珍贵不言而喻。
　　但即便是如此珍贵之物，这左秋散仙，却随手赠与了他。
　　虽然言语之间说的淡然，但此人又非他师门长辈，眼前这般，是否有些太过了。
　　只是这些话，周渔没有说出来，甚至连拒绝的心都没有。
　　谁知道说了之后，情况是否会有些不同呢。
　　“你不必感到紧张，此物虽然是天地奇物，但是于我而言，却是无用。
　　况且此物与这造化之图本为一处位置所得，事关仙域之路，我左秋却是不能太过自私。”
　　“前辈以性命所得，晚辈自然好好保管，只是这仙域之路，究竟关系到什么，值得前辈做到这个地步。”最终，周渔还是忍不住又问出了一个问题。
　　在他看来，即便没有所谓的仙庭，他们一样能够修炼得长生，而且还不用受到丝毫的管束，岂不是更为逍遥。
　　“你可知，此方世界的全名？”左秋散仙笑了笑，问道。
　　“建木九州界。”周渔闻言，若有所思回道。
　　“上古之时，仙庭犹存，与建木九州界相邻的共有六界，但古魔入侵之后，连带七界之中的三界因此毁去。”
　　“而那一战之后，随着建木的倒下，仙庭也不知所踪。”
　　“仙域之路内究竟存在着什么，我虽不知，但想来却关系到建木九州界和另外三界的生死存亡。
　　也许这段时间需要很久，久到你身死之后，都不会再发生魔界入侵之事。
　　但若你修道有成，那时即便不愿面对，也不得不面对。”
　　“重续仙界的任务，便交给你了，以你目前的修为虽然不足以参与，但这方世界，总得有人去做这件事。”
　　说着，周渔就看见星魂金焰没入到了造化图之内。
　　“造化图虽然承载了仙域之路，但于你修行却有大用，其中奥妙就留着你细细参悟了。”
　　“现在你该离去了。”
　　“前辈高义。”闻言，周渔在短暂沉默之后，将造化图收入到了储物袋之中，拱手道。
　　“山人行一路，登天自有时。”
　　随着这话音的落下，周渔只感觉眼前的空间出现涟漪。
　　于此涟漪之中，他与左秋散仙的距离，在刹那之间不断扩大，接着便是一阵天旋地转。
　　“现在该是偿还当年的债了。”待到周渔消失在自己的面前，左秋散仙当即一步迈出。
　　下一刻，随着眼前一阵变化，一处巨大的山湖出现在其面前。
　　于此山湖之内，水光潋滟，四周草木青翠，而在此湖中心之地，有着一座大殿。
　　看着眼前的大殿，左秋散仙没有丝毫的迟疑，其身影只是一个闪烁，便出现在了大殿之内。
　　几乎在左秋散仙踏入这大殿的一刻，于大殿中心，一条银纹金鲤猛的睁开了双目。
　　“不用紧张，你能够得到大赵王朝的神符，自然应当走向化龙之路。”
　　看着面前的鲤鱼，左秋散仙只是略微一感应，便得知了此鱼获得了长流河神的神职。
　　听着左秋散仙的话，作为长流河神的鲤鱼，顿时安静了下来。
　　事实上，它不安静，也没有丝毫的办法，因为此刻它正处于大殿内的一处化龙池内。
　　此池之内，有着真龙血脉，一旦它能够吸收，便可以正式走向化龙之路。
　　只是这化龙池好进，但是这血脉却是难得，即便是经过这些时日的坚持，它也仍然没有蜕变成功。
　　反而还有着失败的可能，即便此人不出现，它也没有多少把握，能够度过这化龙之劫。
　　既然不能反抗，那么自然是此人说什么，便是什么了。
　　对于鲤鱼的心思，左秋散仙自然不知，事实上，他也没有兴趣知道。
　　此番前来，也不过是为了当初与大赵王朝的约定而已。
　　看见长流河神的蜕变已经在紧要时刻，左秋散仙顿时在其看似镇定实为忐忑的目光之下，对着化龙池就是一点。
　　吼！
　　当即便有一声高亢的龙吟声传出，一道金色的龙形之气从其手中，向着长流河神飞去。
　　“此乃大赵王朝的百年国运所化真龙之气，有此气相助，想来你这番蜕变应该可以功成，以后能走到哪一步，就看你自己的造化了。”
　　金色的龙形之气方一没入长流河神的体内，后者的身躯顿时一颤，其身躯之上的银色鱼鳞开始以肉眼可见的形式发生起了变化，变得金光闪耀。
　　于其脖劲之下，更有一枚鱼鳞在向金色的蜕变过程之中，开始逆长起来。
　　“吼！”
　　不知过了多久，于一声龙吟之中，长流河神彻底化作了一条金色的鲤鱼。
　　但与之前不同的是，它已经长出了一枚龙之逆鳞，其体内已然具备了一丝真龙血脉，不再是之前那条普通的河中鲤鱼。
　　“如此，贫道的事，便做完了。”看着在化龙池内接受最后传承的长流河神，左秋散仙顿时舒了一口气。
　　“真灵不灭，吾道长存。”半响，再次看了一眼长流后，只见一道璀璨的灵光，从左秋仙人的身躯之内飞射而出。
　　这灵光只是一闪，便消失在了大殿之内，而随着此灵光的离去，一具看起来颇为破旧的石像，出现在了大殿之内。
　　……
　　十里渡。
　　当周渔再次睁开双目之时，发现自己竟然已经出现在了仙府之外。
　　眼前的长河，赫然是当初的十里渡。
　　而在他的感知之中，此刻十里渡的四周，正有一道道强大的气息向他看来。
　　而在他的身旁不远处，同样有着一道又一道光芒闪烁。
　　于此光芒之中，正有一名名修士出现在他身旁不远处。
　　其中赫然有千竹峰的刘彦等人，以及血云道的陈阳。
　　这几人，几乎同一时间，与他睁开了双目。
　　“莫非左秋仙人当时并没有把他们先我一步传送出来，如此我被单独留下的事情，岂非没有人知道？”看见这一幕，周渔心中对于那左秋散仙，顿时起了浓厚的敬意。
　　这位前辈，当真是仙道好前辈。
　　但下一刻，周渔的眉头猛然一皱，于内心深处，猛然生出一股心惊肉跳之感。
　　“雷劫！”

第九十二章 雷劫炼体 （求订阅，推荐）
　　四九凝阴天劫。
　　乃是每一个跨入金丹之境的修士所必须面对的一劫，此劫一过，神魂于金丹之中，便会孕育一丝阳性。
　　由阴转阳，从而迈入下一个修行的过程，凝聚元神。
　　元神不灭，即便肉身损去，也可以逍遥长存，但这逍遥取决的便是元神是否能够永久存在于世。
　　周渔是在星元之地进阶的金丹之境，但那里或许是因为星元九禁的原因，或许是因为其他的缘故，所以使得他避过了刚成金丹之时，就需要面对的雷劫之力。
　　但周渔更倾向于是因为星元九禁的缘故，虽然左秋散仙说，那里并不具备真正的周天星斗大阵，但星元九禁却是此阵的关键。
　　能够瞒天过海，连雷劫都能屏蔽甚至阻挡，此禁简直是他闻所未闻。
　　不过这星元九禁在好，也不是现在他应该考虑的，雷劫虽然恐怖，但是修道之路若想走的长久，那么雷劫就必须要度，这是神魂转阳的关键一步。
　　轰隆隆！
　　此时，随着周渔感应到雷劫，一股剧烈的雷鸣之音，也毫不迟疑的响了起来。
　　而且不止一声，是接二连三连绵不断，一共有九道闷雷之声，在这一刻轰然传来。
　　“竟然不止我一个人要渡劫？”感应的这一幕，周渔顿时心惊肉跳。
　　若只是他的雷劫，到还罢了，但要是数人一起，那雷劫所连接起来的威能，怕是元婴境界的都难以度过。
　　“若是这样死去，那就真的太过悲催了。”想到这里，周渔没有丝毫迟疑的便向着远处的天空呼啸而去。
　　同一刻，也有另外八人向周渔一样，向着远处的天空飞去。
　　彼此之间相互感应的一刻，都有错愕的神色和紧张的心情传来。
　　“此人是谁，竟然与我一般这么天才，能够在秘境之中晋升到金丹之境，该死若是被连累，导致渡劫失败，那该如何是好。”一连即此，九道遁光轰然四散。
　　“左秋散仙不亏是当年最负盛名的散仙，只是区区一个洞府，竟然使得这么多人能够跨越境界，更重要的是，这些人在洞府之内时，竟然能够屏蔽雷劫的感应。”看着那九道遁光各自分散，于十里渡两旁门派长老们，顿时惊讶的道。
　　能够晋级并不让他们吃惊，毕竟那是一位散仙的洞府，但是能够屏蔽雷劫的感应，却使得他们眼热。
　　想一想，若是门中的弟子，先晋升金丹境，在准备多年之后，那么度过雷劫的可能性可能会更高。
　　甚至不会再有人，死在雷劫手中。
　　如此一来，仙门之中的精英弟子，定然会因此而大增。
　　只是可惜，散仙洞府似乎要关闭了，下一次开启也不知是什么时候。
　　“是穆师姐和周师兄，他们没事，还即将成为金丹修士。”南剑宫的驻地之内，卓尔看着那飞起的九道遁光，指着其中的两道遁光一连欣喜的道。
　　将近半年的时间，他一直以为这两位师兄师姐已经死了，毕竟在这期间，也有南剑宫的弟子踏入其中寻找，但是一直都没有丝毫的信息传回。
　　眼下看见周渔和穆清雅，顿时让他一直失落的心情，变得极为兴奋。
　　“不行，太慢了。”与此同时，正在飞行之中的周渔感应着越来越恐怖的雷劫，以及那随时可能降临的可能性，当即心里一颤。
　　也许是因为此次渡劫的人太多了，所以导致这雷劫降临的比所有人想象之中的要快。
　　只是这短短数个呼吸的时间，众人还飞不出两里之地，但是其头顶之上汇聚而来的雷云，却已经覆盖了方圆十里之地。
　　“这样下去不行。”看到这一幕，周渔的目光之中有着一股凝重之色。
　　下一刻，青冥剑从其手中浮现而出。
　　轰隆！
　　随着一声雷鸣，只见周渔所在之地，有着一股肉眼可见的波纹，从空气之中炸开，而其本人更是一骑绝尘，瞬息之间飞到了百丈之外。
　　更在刹那之间，以消失在了天际之外。
　　“剑气雷音，这是谁家的弟子，金丹之境便领悟这等剑道境界。”十里渡外，一群宗门长老看着眼前的一幕，目光顿时落到了南剑宫和千竹峰所在的驻地之内。
　　这突然的雷鸣声，从了使这些大能惊叹之外，此刻正在渡劫之人也是吓了一跳以为有人先一步他们渡劫。
　　也是一个个吓得心惊肉跳，纷纷开始爆发出最强的飞行速度，向着各自选定的方向而去。
　　其中有人身化血光，几个闪烁之间便不见了踪影，有人驾驭法宝，接连爆发也远遁到了千丈之外。
　　穆清雅同样看见了这一幕，只见其背后一道利刃一般的羽翼伸展开了，好似龙鳞一般绚丽，于双翅一展之间，其遁光居然后发先至，反而领先了那些先遁去的人。
　　与此同时，已经在三十里外的周渔，看见身边已经空无一人，当即不在压制自己的雷劫。
　　轰隆！
　　随着一声雷鸣，天空之中顿时有滚滚黑云呼啸而至。
　　“四九凝阴天劫，一共四波，每一次共有九道，也就是说一共有三十六道雷劫。”看着天空之中的黑云，周渔的目光有着一些凝重，但内心却不由得有些激动。
　　若是刚晋升为金丹之时，他还有些担心，毕竟他还未准备好渡劫所需要的物品，但是此刻，连元婴他都能斩，又何惧金丹雷劫。
　　“五行体一直未曾修炼成功，也许这一次，我的机会来了，虽然这听起来有些耸人听闻，甚至可能被苏老头知道，反而挨一顿骂，但是雷劫炼体，那听起来不错。”于周渔期待的目光之中，一道璀璨的雷光，当即在黑云之中生成。
　　轰隆！
　　下一刻，一道白色的闪电当即从天空轰然而降。
　　看着雷电袭来，周渔手中的青冥长剑当即对着天空便是一斩，于此剑之上，一道剑气长龙随即呼啸而去。
　　砰！
　　剑气于闪电相撞，两者之间当即爆发出剧烈的波动，只见剑气化作的长龙，其上的鳞片纷纷崩溃，但是却在雷电之上，并没有彻底的溃散，反而陷入了僵持之中。
　　轰隆！
　　但是数息之后，雷电便轰然而落。
　　“三元金身变。”看着残存的雷电降临，周渔的身躯之外当即有着一道金光浮现而出，提升肉身的抵抗之力。
　　嗤嗤嗤……
　　随着雷劫降临，即便是经过三元金身变得加持，周渔也感觉到一阵身躯之上，一阵火花乱颤，像是要电的他再次穿越一样。
　　好在这些雷电之力尚在容忍之下，他终究是抗住了那煌煌天威。
　　下一刻，于其身躯之内，五行道宫依次点亮，澎湃的五行之气不断的从其体内涌出，疯狂的吞噬着这股雷霆之力。
　　“五行真始诀。”感受着这股极难炼化的能量，周渔只觉得充满了挑战性。
　　雷霆之力，代表着纯阳之气，但这气息极为爆裂，即便是只剩下一丝，周渔也难以在短时间内将其炼化。
　　好在五行真始诀，乃是奕剑仙门至高无上的法诀，可以将天地之间一切的灵气炼化。
　　雷霆之力，同样归属在内。
　　就见周渔的体内，五行道宫好似一个巨大的磨盘一样，于其体内肆虐的雷霆之力，被其不断地分化，化作更为细小的灵力被其所吞噬。
　　只是一丝，周渔便感觉到这股被炼化的雷霆之力，好似润雨细无声一般，游走在体内的经络之中。
　　原本受损的经脉在这一刻开始不断地修复，甚至周渔感觉到此前因施展了七绝剑脉所带来的重创都隐隐有了复原。
　　“还不够，还需要更多的雷霆之力。”感受到体内的变化，周渔的顿时抬头看向那黑云压顶的苍穹。
　　轰隆隆！
　　只见其内电光不断地开始闪烁，于其内，很快第二道闪电轰然而下，虽只有水桶粗细，但是其中所蕴含的雷霆之力，却丝毫不比金丹境的要差。
　　“鱼龙变！”看着第二道雷霆以迅雷不及掩耳之势的降临，周渔右手剑指一扬，其手中的青冥剑当即呼啸而起。
　　吼！
　　只见一条数十丈之长的剑气长龙在这一刻逆流而上。
　　砰！
　　剧烈的雷霆之力撕裂苍穹，但是青冥剑却没有丝毫的逊色，两者相撞之下，一股比之之前更强的气浪当即席卷而出。
　　同一时间，有残余的雷霆之力在周渔的放纵之下，向着他的身躯撞来。
　　“开！”看着比之前更多的雷霆之力，周渔的身躯之外顿时就有一道五行剑意图浮现而出，将其承载，然后被导入体内。
　　嗤嗤嗤！
　　隐约之间，周渔甚至能闻见自己体内的肉香，其青色的衣衫更是在刹那之间被撕成破烂。
　　不过相比于衣衫的碎裂，其本人目中的灵光，却是越来越盛。
　　五行真始诀没有辜负他的期待，再一次成功的将那些雷霆之力炼化。
　　似乎是感觉到自己的雷霆之力被吞噬，劫云在这一刻发出了更响的雷声，好似愤怒了一般，第三道以及第四道雷霆在这一刻没有丝毫留情的轰击了下来。
　　砰、砰……
　　周渔伸手一点，青冥剑内的剑气在这一刻轰然暴涨，原本在雷劫之中损失的剑气，在刹那之间，不仅没有丝毫的减弱，反而再一次变强。
　　“来的正好。”看着两道雷霆好似怒龙一般，周渔的眼中有着更多期待，当即对着青冥剑兴奋的喊道。
　　“青冥，这一次多放一点雷霆之力过来。”
　　铿！
　　随着一声清脆的剑鸣之音，只见青冥剑上的剑气在这一刻主动的出击，一道道剑气不断的冲向雷霆之力。
　　最先的剑气被击碎，但是很快又更多的剑气冲霄而起。
　　待到那雷霆之力破碎分散开来之时，于其下方，周渔主动的张开了怀抱，体内的五行之光更在同一时间，迎向了那被击碎的雷霆之力。
　　“吞！”看着雷霆之力降临，周渔当即大吼一声，五行之气更是在这一刻，凝聚成了一道坚实厚重的铠甲一样，使得他能承受更多的雷霆之力。
　　砰砰砰……
　　一炷香后，第一波雷霆之力成功渡过，而周渔本人除了衣衫破裂显得有些狼狈之外，其双目之中的精光更在这一瞬变得无比璀璨。
　　只是一波残余的雷霆之力，便使得他的体内像是焕发了新的生机一样，七绝剑脉留下的创伤，更是完全复原了一般。
　　轰隆！
　　与此同时，第二波的雷劫，在他期待的目光之中再次轰然降临。
　　砰砰砰……
　　第二波的雷劫比之前要来的更猛，如果说第一波雷劫的威力只是堪比金丹之境外，那么这第二波的雷霆，即便只是第一道，便拥有了真正的金丹修士全力一击的威能。
　　轰隆！
　　下一刻，青冥剑之上迸发出比之先前更强的雷霆之力。
　　即便现在的雷劫可以撕碎金丹之境的修士，但是面对这些雷霆之力，周渔甚至不需要动用剑气雷音，便可以抵挡下来。
　　嗤嗤嗤……
　　密集的雷霆之力，在周渔的身躯之外开始跳跃，那是没有及时吸收炼化的雷霆之力，但是很快在不过数息的时间之内，便被周渔所吞噬。
　　待到这些雷霆之力全部被炼化之后，周渔感觉到自己金丹境巅峰的修为在这一刻，都有了增长。
　　很快，第三波的雷劫在这一刻降临。
　　与此前不同的时，第三波雷劫一次降临了三道，且这雷劫像是有了灵性一般，只见一条条电蛇一般的雷霆，于嘶吼之中，向着周渔咆哮。
　　“看起来不错，但是我有更猛的。”面对这雷蛇降临，周渔当即打出一道道剑诀，只见青冥剑沐浴雷霆，向着劫云之内冲天而去。
　　同一时间，周渔也在此时冲天而起，以五行真始诀，开始不断的吞噬着更多的雷霆之力。
　　“喝！”待到第三波的雷霆之力完全的吸收之后，其本人的修为在这一刻，从金丹境初期，直接攀升到了金丹境中期。
　　与此同时，最后一波雷霆之力，在这一刻像是受到了挑衅一样，于滚滚雷声之中降临而来。

第九十三章 神魂之变 （求订阅，推荐）
　　“不亏是苏牧的弟子，仅仅金丹之境，就敢借助雷劫炼体。”看着周渔沐浴雷电的样子，于南剑宫的驻地之内，南宫剑紫的眼神有着一丝赞赏。
　　九名修士同时渡劫，这可是难得一见的场景，尤其是此刻门派各不相同。
　　虽然表面上各门各派都看似只护着自己的后辈，但实际上却隐隐有了比较之意。
　　凭借法宝，在这些宗门长老的眼中，自然算不得什么真本事，反而纯靠自己能力的，却让他们吃惊。
　　而这九大渡劫之人的眼中，周渔的表现可谓是独树一帜。
　　到目前为止，除了一柄长剑之外，竟然没有见过他使用其他的法宝，纯粹靠剑气和那凌然的剑意抵抗。
　　这还罢了，此人竟然还胆大包天，主动的吞噬雷劫之力。
　　这种举动，除了那些修炼雷法的修士会做以外，寻常修士即便是元婴境的修士，也不敢这般大胆。
　　“劫云有灵，此人如此狂妄，这第四波雷劫，定然远超之前。”当即就有一些眼红的宗门长老，在心中暗暗咬牙。
　　而这些门派，大多是一些亲近魔门，甚至平日里行事狂妄的宗门。
　　毕竟在看见南宫剑紫为周渔护法的时候，这些人自然明白那敢吞噬雷劫之人，定然是奕剑仙宗之人。
　　奕剑仙门向来讲究御剑伏魔，此人如此年轻，便有如此成就，若是他日没有陨落，定然又是一位令他们都可能仰望的存在。
　　已方平庸，而敌对一方，却极有可能出现英才，这换做谁的身上，都有些受不了。
　　“此人最好死在雷劫之中才行。”一向与南宫剑紫敌对的血灵子，当即在心中冷笑道。
　　周渔死活他不在意，但他想看见南宫剑紫因此而痛惜的表情。
　　轰隆！
　　似乎是印证了血灵子的话，只听一声剧烈的雷鸣之音响起。
　　于周渔头顶上空的劫云，竟然在这一刻，由原来的三里方圆，在刹那之间开始极速扩充。
　　不过短短数个呼吸的时间，已然遍及方圆十里之地，比之其他渡劫的修士，生生的大了三倍有余。
　　“此人好深的根基，这十里雷云的威能，怕是比得上元婴境界的高手了。”
　　一瞬之间，在场所有修士的目光，都不由得被周渔牵引了过去。
　　更有一些小门派的长老，看见这一幕时眼中有着极大的惊骇之意。
　　“仅仅金丹境修为便能遭遇这堪比元婴威能的雷云，莫非他还真能跨越一个大境界对敌？”
　　虽然主动吞噬雷劫之力，会引来劫云的反噬，但若自身没有雄厚的底蕴和根基，即便是反噬，也不会如此的猛烈。
　　“不亏是能够斩杀元婴化身的周道友，光是面对这雷劫，便不是我能够比的。”同样看见这一幕的刘彦，下意识的看了一眼陈阳的所在，于心中感叹之余，暗暗比较道。
　　相对于旁人的惊愕，与周渔联手过的刘彦，自然知道其中的缘由。
　　对于周渔能否度过雷劫，他不担心，他在意的是，在这种情况下，周渔是否会选择放弃此前吞噬的举动。
　　对于外界的猜测，周渔自然是不知道的，但若让他回答的话。
　　放弃，是不可能放弃的。
　　仅仅是三波雷劫，便让他受用非常，不仅伤势痊愈，修为更是因此提升到了金丹境中期，此时若是放弃，岂不可惜。
　　更何况，在那三波雷劫之中，他的五行之体似只差一步，便能够功成。
　　雷劫是威，也是福，因人而异。
　　“便让这雷劫，来的更猛烈一些吧。”看着苍穹之上，黑云之中滚滚雷霆，周渔在心中吼道。
　　昂！
　　这时，于黑色的劫云之内，似感应到了周渔的挑衅一般，一声好似龙吟一般的怒吼之声，陡然响起。
　　下一刻，风云变色，于劫云之中，探出一个狰狞的龙首来。
　　吼！
　　尤忽之间，一条水桶粗细的雷龙轰然降临。
　　“来的好。”看着轰然直下的雷龙，周渔眼中精光暴涨。
　　一瞬之间，五行剑幡从他身后的五行剑匣之内飞出。
　　顿时剑气冲九霄，化作庞大的五行剑阵，青冥剑更是成为了此剑的中心，主动迎接了上去。
　　嘭！
　　此雷之过，漫天的闪电随着雷龙的瓦解，在五行剑阵的分化之下，被周渔所吞噬，于其体内疯狂的转化为精纯的灵气，被他所吸收。
　　轰……
　　轰……
　　轰……
　　第四波的第一道雷霆还没被周渔彻底吸收，紧跟着第二道，第三道，第四道，更在刹那之间齐齐降临。
　　方一接触，周渔的五行剑阵在坚持不过数息的时间，便轰然瓦解，青冥剑更是因无法承受其狂猛之力，倒卷而回。
　　看见这一幕，周渔的脸色也变得无比凝重起来。
　　其伸手一拍背后的五行剑匣，其内五行之气喷涌，将五杆剑幡接引而回，但在下一瞬，一股更为庞大的剑气，随着五杆剑幡的飞出，从五行剑匣内轰然爆发。
　　“五行剑禁。”
　　同一时间，周渔施展了自己的金丹神通，五行剑禁顿时化作一副五行天地图，加持在五行剑阵之内，定住滚滚雷霆。
　　轰隆！
　　只听见一声剧烈的雷鸣之声，以周渔为中心，方圆千丈范围之内，彻底化作了雷霆的海洋。
　　到处都是跳动的闪电，其中更夹杂着金色的雷霆，令人望而生畏。
　　“吸！”
　　爆裂的雷霆在这一刻，再次被拦截了下来。
　　同时，感应到体内法力快速消耗的周渔，疯狂的运转自己的灵识之力，去吞噬导引那些暴走的雷霆之力。
　　这一刻，其识海之中的神魂金丹，开始大放光明，磅礴的灵识之力，准确的控制在每一道进入体内的雷霆之力。
　　于其体外，五行真始诀更是因为被运行到了极致，再也看不清他丝毫的面貌。
　　但如果细细看去，却发现在周渔的身躯之外，五行之光此刻好似变成了一朵盛开的五行之莲。
　　这莲花虽有五瓣，但却在形成的一刻，使得凡是降临的雷霆之力，都由狂暴变得渐渐温和有序起来。
　　继而化作精纯的灵力，方便周渔更快地将其吞噬炼化。
　　而随着全力抵御雷劫，于此刻磅礴的压力之下，周渔却发现，自己识海之内的神魂金丹，似乎再次起了变化。
　　以往五行剑意图，与这神魂金丹老死不相往来，但在这雷劫的威能之下，竟然开始慢慢地融合在了一起。

第九十四章 真意入神魂 （求订阅，推荐）
　　察觉到这一幕的周渔，心中顿时升起一股明悟，寻着内心的悸动，开始主动的让两者融合。
　　他的剑意与法力之种融合，形成了道基。
　　如今剑意与神魂想融，这其中又会带来什么样的变化？
　　是否又是另外一种道基？
　　金丹凝聚之后便是元婴，元婴者天地初阳者，已经拥有了掌控天地大道的资格。
　　他虽然不知这其中与金丹之境的具体差别，但也知道凡是能够长生者，皆是领悟了自身之道的存在。
　　能够凭借元神驾驭天地之道，以此证长生久持。
　　他的剑意确切而言，也是感悟天地所得的一种法，此刻与还未形成元神的神魂相合，是否算另外一种道路。
　　冥冥之中，周渔感觉一旦成功，那么这新的变化，是与如今修炼之法，截然不同路。
　　前者是以法力温养神魂，继而以金丹蜕变出元神，走向纯阳长生大道。
　　后者若是功成，却是直接修炼神魂，抛去了法力滋养神魂的过程，直接以道法相融。
　　但神魂脆弱，稍有差池怕是便会落得灰飞烟灭的下场。
　　只是此刻，在这雷劫之下，因为外部的压力，这两者却在雷霆之中渐渐地融合在了一起。
　　因为压力，排斥之间竟是极为微弱。
　　轰隆隆！
　　随着一道道白色的雷霆被周渔的剑阵击溃，雷霆之力化作精纯的灵气，被周渔身外的五行剑气莲花吸收。
　　当第六道雷霆出现之时，原本的雷霆在这一刻，竟然转化为了金色。
　　相对于之前的雷电，这雷电的威能更强，其中蕴含的纯阳之气，更是越发的浓厚起来。
　　且于此前不同的是，这金色的雷霆，方一降落，竟然不像之前一般凝为一道，反而在半空之间，好似暴雨倾泄一般，疯狂的砸落下来。
　　如目之中，满天都是金色的雷霆在跳跃，好似一条条金色的长蛇在嘶吼一般。
　　轰隆！
　　雷霆落下，于五行剑阵的护佑之中，盛开的五行剑气莲花在这一刻却缓缓的闭合起来，将周渔牢牢的保护在内。
　　也不需要他做些什么，凡是劈落的金色雷霆，都被这朵五行剑气莲给挡了下来。
　　同一时间，随着外界传来的雷霆之力，越来越多，识海之内五行剑意图彻底的与神魂金丹融合在了一起。
　　五行剑意图就好像是一种符文烙印一般，被镶嵌在了神魂金丹之内，但两者却彼此相融。
　　不仅没有丝毫的别扭，反而给人一种本该就是如此的原因。
　　“神魂之中烙印五行剑意图，剑意越强神魂之力，也会随之变强，反之神魂越强，剑意也会越强。”感知到神魂金丹的奇特，周渔心中有了一丝愕然。
　　“神魂金丹的容纳之力丝毫还没有到极致，莫非我还能融合？”
　　“想要与神魂金丹相融，必须也是领悟了剑意这等级别的术法，也就是法术之种的层次。”一念即此，周渔的神色也变得郑重起来。
　　他虽不知道此举意味着什么，但能够融入神魂金丹的术法，必须得纯粹，而不能出现驳杂混乱的情况。
　　否则于神魂的稳定，定然有着极大的危害。
　　关乎到长生之路，周渔变得极为郑重，好在他一心修剑，所凝聚术法真意极为稀少，可谓是屈指可数。
　　在长流河府内，从洛无涯处得来的武道意志已经被他神魂吞噬，至于兵甲御水诀也已被他融入到了水行剑诀之内。
　　后来五行合一，自然不在此番挑选之内。
　　他的五行剑阵虽强，却没有凝聚出阵法真意，至于酒灵咒、七绝剑脉、以及三元金身变，没有一个修成，更是不提。
　　反而是因为此番的乌江仙府一行，因为造化禁的缘故，他领悟出了五行剑禁的神通，并凝聚出了禁道真意。
　　“五行剑禁与五行剑意图相辅相成，将其与神魂金丹相融，却是没有丝毫的问题。”一念即此，周渔的目光顿时看向了自己识海一处。
　　那里正有一团五彩云雾一般的禁制之源起伏不定，正是从最初的小云渺幻禁再经过造化禁而成的五行剑禁。
　　“来！”
　　下一刻，周渔的神魂金丹之内传出一股庞大的吸引之力，将五行剑禁吸入其中。
　　周渔本以为融合这第二道真意，会产生更强的排斥之力，但或许是因为五行剑禁内同样蕴含了他的剑意的关系，在雷劫的帮助之下，很快便有一团五彩祥云一般的图案出现在神魂金丹之上。
　　轰隆！
　　待到这变化彻底稳定下来，周渔感觉到自己的神魂之力开始迅速的增强，比之以往变得更为凝实起来。
　　神魂之力的强大，所带来最为明显的变化，便是吸收灵气能力的增强。
　　这一刻，周渔很明显的感觉到刚入金丹境中期的修为，在以肉眼可见的形式所提升着。
　　其气海丹田之内的金丹，也因此变得更为圆润，其内更因雷劫之力的淬炼，于其内部有着一股独特的道韵开始扩散开来。
　　“只是如今我体内有着两枚金丹，他日若是破丹成婴，岂不是双胞胎？”想到这里，周渔不由得哑然一笑。
　　“阴差阳错，阳错阴差，也不知是好是坏，不过此番雷劫一过，我的实力定然会更强就是了，眼下还是不要忘了原本的目的。”
　　想到这里，周渔的灵识一动，便放在了身外的五行剑气莲之上。
　　随着雷劫之力不断地被炼化，他的肉身之力更是因此不断地增强。
　　虽然肉身之力的修为依旧处于金丹之境，但是受到雷劫之力中纯阳气息影响，即便没有五行之气，但现在距离五行之体却只差半步之遥。
　　春雷乍响，万物滋生。
　　此刻周渔体内的五行道宫，好似五座熔炉一般在这纯阳之气下，已隐隐不分彼此。
　　待到五座道宫合而为一，便是五行之体彻底修成的一刻。
　　“纯阳之气还不够。”看着头顶之上轰鸣的雷霆之力，周渔的目光之中有着一丝决断。
　　这最后的一道，他准备直接以肉身硬抗。
　　在这番决断之下，当最后一波，最后一道雷霆降临之时，周渔猛的散开了五行剑阵，直接驱使五行剑气莲，主动的迎了上去。
　　下一刻，于众目睽睽之下，金色的雷霆猛的轰击下来。

第九十五章 五行体、凤金斩 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　金色的雷霆，宛如一条雷龙一般，其所过之处，使得天空都似在刹那静止了一般。
　　于雷霆轰击在五行剑气莲花上的一瞬，感觉整个世界都在这一瞬，诡异的安静了下来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　下一刻，密集的电弧游走嘶鸣，整个五行剑气莲都好像变得透明了一般，其内一个人影盘膝而坐，周身放光。
　　嗤嗤嗤……
　　从外界可以清晰的看见，有着一道道狂暴的雷霆之力被其疯狂的吸收。
　　于此之间，内部的人影好似一座熔炉一般，来者不拒，不断地将其炼化。
　　雷霆之力在体内经络之中游走，经脉都似传来了撕裂之感。
　　但终归是抗了下来。
　　同一刻，五行真始诀在这雷电纯阳气之下，不断地滋生壮大。
　　浓郁的五行之气，从五行道宫之内弥漫而出，迅速的修复经脉的创伤，使得周渔的体质，在不断撕裂于修复之中，快速的变强。
　　而在这反复损坏于复原之中，其肉身之力也因五行之力的糅合，而开始了体质的蜕变。
　　轰隆隆……
　　雷霆之力越发的狂暴起来，但因不断地炼化，那席卷方圆十里之地的劫云，却开始变得稀安起来。
　　半个时辰之后，这最后一道雷霆之力彻底的消散了开来。
　　与此同时，于滚滚劫云之下，一朵五行剑气莲花，随着最后一丝跳动的电弧消散，而归于了平静。
　　很快，一股庞大的灵气从劫云之内席卷而出。
　　就好像雨过天晴一般，待到雷霆之力散去，于黑色的劫云之内，一道金色的灵气光柱，轰然而下，降临到了五行剑气莲花之上。
　　灵气澎湃而浩荡，于落下的一瞬当即席卷开来，使得方圆三里之内，因雷劫而毁灭的大地，在废墟之中有绿芽在刹那茁壮成长。
　　肉眼可见的灵气光柱使得整个天地都变得一片清明起来。
　　同一刻，在这股惊人的灵气滋养之下，五行剑气莲，缓缓地绽放开来。
　　这一刻，五行之气疯狂的弥漫。
　　以周渔为中心，原本只是绿芽的青翠之色，更是如含苞绽放的花朵一样，向着四面八方迅速蔓延。
　　毁灭之后，降临的便是新生。
　　“吼！”
　　随着一声嘹亮的长啸之音的传出，于盛开的五行剑气莲花内，周渔猛的站了起来。
　　其体内的五行剑气莲花，更是随之不断地扩散而出。
　　十丈！
　　二十丈！
　　三十丈！
　　最后直达方圆百丈。
　　于这百丈方圆之内，尽皆被其所掌控，不依靠灵识之力，纯以肉身便能将其所掌控。
　　五行之体！
　　在这滚滚雷劫之中，他的五行之体，终究是修成了。
　　肉身修为金丹境初期，法力修为金丹境中期，法体双修的他，此刻于金丹境之内，已经算是没有丝毫的敌手了。
　　“以我此刻肉身的强大，若再次施展七绝剑脉，定然不会如当初一样，仅仅只是些许时间。”感受到雷劫之后的新生，绕是周渔，也不由得有些激动。
　　更重要的是，在雷劫渡过之后，他能大致的感应到，其寿命之悠长恐怕已经达到了八百年左右。
　　要知道，元婴境初期的修为，也不过是千载岁月。
　　“渡劫之后，还得需要好好梳理一番，不过眼下却不是让我调整的时候。”想到这里，周渔顿时向着南剑宫所在的驻地飞去。
　　此番渡劫之事，整个十里渡附近，不说有二十家宗门，也最少有十方实力。
　　他这般天资纵横的表现，万一落到有心人眼中，因为嫉妒而打算令他夭折，那可就不太妙了。
　　好在南剑宫也是整个南疆的一霸，周渔在离去之时，自然也能轻易的发现。
　　以他此刻的修为，区区数十里之地，不过小半盏茶的时间而已。
　　“周师兄。”快要到奕剑驻地之时，突然一声清脆悦耳的声音从远处传来。
　　周渔只觉得眼前一花，穆清雅便出现在他的面前，于其背后正有着一对紫色的羽翼呼哧伸展着。
　　这羽翼之上，每一片羽毛都好似一柄三寸余长的小剑，粗略一算这一对羽翼最少有上百柄一般无二的小剑，且每一柄剑上，都绘有凤纹，看起来美轮美奂。
　　“这是紫羽凤金翼，是我在那阳门阴眼之中所得的通灵法宝，每一片羽翼共有飞剑一百零八道……
　　也是凭借这件法宝，师妹才最终侥幸斩杀了那名阴窟之下的黑袍之人。”见周渔的目光落在背后的羽翼之上，穆清雅美丽的眸子之中，泛起了欣喜的光芒，当即解释道。
　　“穆师妹果然福缘深厚，当下一次可不能再如此莽撞了，做师兄的还没到要师妹牺牲，才能活命的时候。”看着穆清雅的修为不仅提升到了金丹境，且身得异宝，周渔也为其高兴的道。
　　“下次定然不会如此。”穆清雅清丽的面容之上，顿时露出一副乖巧的模样，倒是与她之前英气勃勃的样子，有着别样的风情。
　　“其实，看着师兄的修为也提升到了金丹境，师妹也是放心了许多。”
　　“正好，师兄看着师妹的样子，也是放心了许多。”周渔笑了笑，关于他在另一条路中遭遇的一切，也就没有多说了。
　　反正事情已经过去，也得到了解决。
　　“走吧，我们先去见南宫师伯，此番我在这秘境之内，可是遇见了一些不得了的大事。”
　　“好。”听着周渔口中说出大事两个字，穆清雅的表情也变得郑重起来。
　　不过多时，两人便在卓尔的目光之中，来到了南剑宫的临时驻地之内，
　　“周师兄，穆师姐。”事隔许久，再次见到两人，卓尔的眼中都出现了一丝泪光。
　　“师尊可也在驻地之内？”穆清雅当即问道。
　　“自从两位师兄师姐进入这乌江仙府之后，师尊便一直没有离开这里，请随我来。”说着，卓尔便将两人向着驻地内的一处楼宇走去。
　　“进来吧！”几乎在两人刚刚靠近之时，门内顿时传来一声清冷的声音。
　　不一会，周渔便见到了紫阳师伯口中这位不对付的南宫师伯。
　　这也是他来南疆数年，第一次看见这位在整个南疆都声名赫赫的师伯。
　　“师侄周渔，拜见南宫师伯。”说完，周渔又是一拱手。
　　“此番前来，师侄有一件关乎天下苍生的大事，需要向师伯禀报。”

第一章 大事不出口 （求订阅，求推荐）
　　“关乎天下苍生？”听着周渔的话，南宫剑紫的目光微微一动。
　　于这一动之间，周渔似乎感觉到这位南宫师伯旁边香炉里燃起的清香紫烟，都似有了停顿。
　　“乌江仙府之中所得？”片刻沉吟，南宫剑紫打量着周渔道。
　　以他的修为，自然能够感觉到自己这位师侄，不仅炼体之道达到了金丹之境，便是法力修为也是金丹中期。
　　在雷劫之中突破，跨越了一个境界，其根基不仅没有丝毫的减弱，反而变得越发浑厚，甚至五行体都被修炼了出来。
　　这与之前刚到南疆之时，可是有了天壤之别。
　　能够拥有这近乎蜕变一般的情况发生，想来是在仙府之内得到了莫大的好处。
　　也就说，极为可能接触到了乌江仙府真正的秘辛。
　　只是一想，南宫剑紫便明白了过来，又补了一句。
　　“左秋散仙遗留？”
　　听到南宫剑紫的话，周渔心下一凛，紧跟着心里又松了口气。
　　虽说他遇见的反派角色一个比一个难缠，一个比一个聪明，但好在自家这些与他颜值一般俊郎的前辈，也是丝毫不差。
　　“师伯英明。”当下，周渔拱手微拜道。
　　听到周渔这验证了自己心中所猜想的话，南宫剑紫的眼神顿时变得凝重起来。
　　“此事，有多大？”
　　但这话方一出口，还不带周渔回答，南宫剑紫便示意他不要回答，只是一脸淡然的道。
　　“可需要回宗门？”
　　“需要。”见南宫剑紫如此神情，周渔无比郑重的点了点头。
　　看来情况比他想象的还要严重，莫非左秋散仙关于仙域之路的事，其实已经隐隐被宗门察觉。
　　“不对，若是察觉，南宫师伯大可让我直接说出即可，根本不需要这般谨慎。
　　而能够做到这一步，想来师门应该有过特殊的交代，这仙路之事，看来比我想象的还要严重。”周渔的心里有些沉重。
　　莫非域外之争，已经到了如此严峻的程度。
　　“既然要回宗门，那么我亲自护送你回宗，你很聪明，那么在回宗之事，你所知之事，一个字也不要说出来。”南宫剑紫叮嘱道。
　　“弟子明白。”周渔点了点头。
　　“跟我来。”说着，南宫剑紫的身影一闪，便负手到了周渔的面前，轻轻的说道。
　　其间速度之快，使得周渔感觉这位南宫师伯，似乎本来就站在他的面前一样。
　　不一会，整个十里渡之人，都看着一道足有百米之巨的剑光从南剑宫的驻地升起，向着南疆所在的方位开始返回。
　　“此番南剑宫真是好运道，两名弟子，都是极为出色。”人群之中，有人一脸羡慕的说道。
　　“师尊，我于禁地之内，若是左秋散仙不出现，此人应该是八名棋主获胜之人。”血云道的驻地内，陈阳看着一脸阴沉的血灵子，顿时恭声道。
　　“你也胜不了？”血灵子闻言，脸色有些难看。
　　“弟子所掌控的周天星斗大阵已因左秋散仙的原因失控，无此阵，弟子不能敌。”陈阳说道。
　　“另外，千竹峰的刘彦等人，在最后以此人为首。”
　　“你觉得，此人最后会不会被左秋散仙留下来？”血灵子突然说道。
　　“师尊，我们不是同时出来？”闻言，陈阳的眉头皱了一下。
　　“同时出来这十里渡，不代表同时离开左秋散仙，高人之手，又岂是你能所揣度。”血灵子说着，目光看向南剑宫离去的方向，有着一丝意味深长的神色。
　　“弟子虽掌周天星斗大阵一时，却知道星元九禁，或许是关键，而此人，便会此禁。”
　　……
　　“这么说，你们的星元九禁，是此人所传授？”千竹峰的驻地内，一名须发皆白身背长剑的老道，看着身前的刘彦等人，目光微微一眯。
　　“不错，当时血云道陈阳掌周天星斗大阵，欲炼化天魔之躯。
　　为了增强我们的力量，周渔道友便将此禁，传授了弟子。”
　　“你认为此禁，是真是假？”
　　“真。”刘彦没有丝毫迟疑的道。
　　“看来你对此人多有推崇，可是这其中还有事情发生？”
　　“此人在乌江仙府斩了元婴法身，其所带的一具傀儡，是左秋散仙复苏的关键。
　　那傀儡之中，曾飞出一枚金色火焰，甚为奇特，于火焰之内，有星辰之光浮现。”刘彦想了想，当即说道。
　　“苍澜宗的文枫子向来与血云道的陈阳互相看不过眼，你们可曾见过他？”半响之后，背剑的白发老道说道。
　　“未曾，便是连玄阴宗的阴厥老人都没有看见，不过那死去的阴窟之人，可以掌控域外游魂。”刘彦想了想，说道。
　　……
　　“这么说，当日你与此人联手，杀了玄阴宗的刘宗，事后你曾接到过文枫子的求援，其言被阴窟之下的黑袍之人所追杀？”白骨门内，白陨看着白苍道。
　　“是，敢问师尊，那周天星斗大阵，究竟是何阵，既然能击溃弟子的白骨法相？”
　　“此阵曾有谣传，是被左秋散仙从一上古仙人洞府所得，据说乃是护佑仙庭的第一法阵。”白陨缓缓说道。
　　“这么说，血云道……”闻言，白苍的脸色一变，目中有着骇然之意。
　　“你能逃出，自然那阵是假的。”看见白苍的表情，白陨轻飘飘的说道，看似淡然，却有些不知真假。
　　三日之后。
　　江陵郡，禁断山脉。
　　于一处山峰之上，王紫阳负手而立，观看云海云起，在其身旁不远处，风不平斜靠在一处苍梧下，独自饮酒。
　　“来了。”这种情况，不知维持了多久，突然王紫阳开口说道。
　　话音一落，只见远处的天空一道紫色的剑光轰然而至。
　　不一会，就见南宫剑紫带着周渔和穆清雅，出现在两人的面前。
　　“南宫道兄，许久不见，此番辛苦了。”看着南宫剑紫，王紫阳当即淡然的说道。
　　“此番之事，关系重大，你带他来，但他还能拔剑吗？”南宫剑紫闻言点了点头，目光撇向一旁的风不平，眉头顿时一皱。

第二章 诱饵 （求订阅，推荐）
　　“剑不能拔，但能斩人。”听着南宫剑紫怀疑的言语，风不平不快不慢的饮了一口酒，浑不在意的说道。
　　“但愿如此。”南宫剑紫听到这句话，也没有多说什么，而是将目光重新放在了王紫阳的身上。
　　“此番之事，于飞剑传书之中，你也应该了解了事情的严重性，我不确定他们什么时候会反应过来，但在那之前，我们必须尽快回到宗门。”
　　“若是运气好，或许这一路平安，运气不好，便会有一战，到时我希望你的剑，真的还能够斩人。”南宫剑紫说到最后，还是忍不住看了一眼风不平。
　　曾经与他齐名的俊杰，如今却是一个酒鬼，这简直是让他有些难以忍受，尤其是对方还一副邋遢像。
　　感觉与他一行，都会损伤到他冷峻的形象。
　　当然这些话，南宫剑紫是不会说的，毕竟同出一门，虽争端不免，但是大是大非之前，他还是看的开的。
　　“既然如此，我们便快些出发吧。”对于南宫剑紫几次三番对风不平的不满，王紫阳也当做没有看见。
　　毕竟他这个师弟，已经荒废了这些年，是时候需要一个人来刺激一下他的了。
　　“这是天河剑舟内蕴四十五道天罡禁制，乃是我花费了三十年的时间，在东海斩杀一条蛟龙，取其龙骨所炼。
　　依靠此舟，我们可以直接从此界罡风之中行走，以这种方式，足以摆脱大部分的宵小之徒。”说着，南宫剑紫的掌心之中，便有一艘银色的帆船在其手中迅速放大。
　　天河剑舟长约十丈，宽约五丈，于此舟之上绘制有龙纹，看起来极为不凡。
　　“既然你已经准备好，那么此行的规划，便交给你了。”看着这艘即便是通天灵宝之中，都算的上不错的灵舟，王紫阳顿时点头说道。
　　“三位师伯师叔，此行当真如此危险吗，以我奕剑仙门的地位，在这连云域，谁敢与我们一争？”这时周渔，说道。
　　“你现在身负何等的秘密，相信你自己心中有数。”闻言，南宫剑紫的眉头一皱。
　　“既然如此，不如三位师伯，乘坐我的灵舟如何？”周渔露出一副诚恳的笑容道。
　　“你的灵舟？”听见这话，风不平收起了自己的酒葫芦，一脸玩味的看着周渔。
　　这小子一身的法宝，可以说大部分都是出自于他和王紫阳的手笔，至于灵舟，在风不平看来，他根本就无从获得。
　　“除非这小子又有了不知道哪里来的狗屎运，不然不会在这个时候跳出来。”想到周渔一向无事不登三宝殿，每逢让他做点事，便会提前找他们要保命之物的性格，风不平当即说道。
　　“你若有比你南宫剑紫师伯的还要好的灵舟，倒是可以拿出来。”说完，前者还特意撇了一眼南宫剑紫。
　　几乎在风不平的话音一落，只见周渔的手中，一艘青色的灵舟随之浮现而出。
　　“这是我在阴窟之下所得的九天十地遁龙梭，最擅长遁法和防御，更有隐匿空间破除禁制之效，若是保命的话，这艘灵舟应该不错。”周渔颇为腼腆的说道。
　　“八十一道天罡禁制的上品通天灵宝。”看着面前的青色灵舟，即便事先有着猜测，但是风不平的眼皮仍然一跳。
　　虽然这艘九天十地遁龙梭，没有天河剑舟来的宝光四射，但正因为其内敛，才显得更为不凡。
　　“小子，你这艘灵舟，让做师叔的帮你驾驭如何？”三人之中，风不平是剑阵大师，于禁制一道也是最为精通，只是一眼，便看出了这艘灵舟内的关窍之处，当即忍不住心动的道。
　　“既然如此，便拜托风师叔了，南宫师伯，您以为呢？”周渔点了点头，连忙看向南宫剑紫。
　　虽然都是自己的长辈，但总归有些亲疏之别。
　　看着自家师叔被一顿批评，做师侄的自然也要帮其挽回一些颜面，这事无关恶意，只是顺势而为而已。
　　毕竟自家这位南宫师伯所表现出来的情况实在太可怕了，使得周渔感觉，若不取出这九天十地遁龙梭，既有可能会让自家死在路上。
　　“既然有更好的选择，那么便使用这九天十地遁龙梭吧。”南宫剑紫语气平淡的道，看起来没有受到丝毫的影响。
　　但一旁的慕清雅知道，自家师尊对这位周师兄从此以后便会铭记在心了，见死不救不可能，但穿小鞋是肯定的。
　　不过这种事，她不说，毕竟自家师尊看似冷傲，但实际上最重颜面。
　　一盏茶的时间后，在周渔的协助之下，风不平很快便掌握了九天十地遁龙梭的精要。
　　下一刻，一艘青色的灵舟当即向着九霄之上冲天而起，只是几个闪烁之间，便隐匿在了天空之中。
　　“依你之见，此番会有谁人来堵截我们？”灵舟之内，随着大地之上的青翠山林不断缩小，王紫阳看向南宫剑紫道。
　　“很难说，但玄阴宗应该会派人来，或许苍澜宗也有可能，白骨门和血云道的那些老家伙，应该也会忍不住出手。
　　若是周渔师侄真的得到了左秋散仙之物的话，来再多的人，都不为过。”南宫剑紫沉吟一番后，面色凝重的道。
　　“实际上，我们只需要挡住他们的第一波试探便可以了，但就怕那些人长生无望的人，会铤而走险。”
　　“三位师叔师伯，弟子其实有一事不明，此番我们行走，我们会是诱饵吗？”看着三人的表情，周渔有些忍不住道。
　　仙域之路，的确很重要。
　　但是他相信以奕剑仙门的能力，如果真的要保证万无一失的话，应该会派人前来，而不是让他们冒险回宗。
　　这怎么看，都有些是在故意引诱。
　　一开始周渔还没想明白，但是这事经不起推敲，所以他很快便明白了的过来。
　　“果然瞒不住你，你说的不错，我们就是诱饵，如果不在那件事开启之前，将这些内部的隐患一次全部解决，到时候还不知道会出什么乱子。”王紫阳笑道。
　　“本来我们以为，会在清微长老的带领之下，取得当日左秋散仙留下之物，但没想到阴差阳错之下，却被你先一步所得，所以这计划便只能提前了。”

第三章 九天罡层 （求订阅，推荐）
　　“那么我们所面对的敌人，会不会因此变得更多。”听到王紫阳的话，周渔心中一颤。
　　他宁愿面对的是几个贪婪之辈，但现在看来，自家师叔们引出的极有可能是一群饿狼，仅仅凭借三个人，真的可行吗？
　　即便充分相信自家的师门长辈，周渔都有些不安。
　　这群为老不尊的家伙，怎么这么喜欢在无声无息之间下套呢。
　　“三位师伯、师叔，下次再做这种事之前，可否先通知师侄一二，你们这样，我怕自己的心脏有些承受不了。”周渔颇为委屈的道。
　　“你若真承受不了，就不会这么快就修炼成剑气雷音了。”风不平撇了周渔一眼，没好气的道。
　　“本以为你连道基之境都难，那曾想，不过几年的时间金丹你也结了，五行灵体也算是修炼小成，在如此之短的时间内，能将本派的镇派法诀，修炼到这种地步。”说着，风不平意味深长的看着周渔道。
　　“以你现在的修为，应该能斩杀那种寻常的元婴境界了吧。”
　　“师叔果然慧眼如炬，若是依靠酒灵咒，师侄到是能够做到这一步，毕竟七绝剑脉的负担太重了。”周渔一脸老实的道。
　　“师叔，我的醉仙酿已经用完了，眼看着大战在即，您能不能给一点高品质的酒我，顺便把酒灵咒的后半部分一并传了呗，嘿嘿。”
　　“有人稀罕我的酒，总比有人嘲讽我的醉要强。”
　　听着周渔这嬉皮笑脸的话，风不平的目光扫了一眼正在盘膝打坐的南宫剑紫，顿时从怀中取出一个白玉葫芦丢给周渔。
　　“这里面装的是六品的醉仙酿，药效比之前可大了十倍不止，足够你修炼得了。”
　　白玉葫芦触手之间有着一股微凉，不过巴掌大小，但却是内有乾坤，因为这白玉葫芦是一件上品法宝。
　　虽看似只有巴掌大小，但是里面的空间却是非常宽旷，约有三层楼高，只是粗略一算，其中的醉仙酿，足足有数百斤之多，且这并非极限。
　　更重要的是，在拿到这白玉葫芦之时，关于酒灵咒的下篇，也浮现在了周渔的脑海之中。
　　“这葫芦有自主炼化灵药的能力，以后你只需要将找到的灵药放入其中，便能酒液自生。”
　　“多谢风师叔，师叔果然是一如既往的大手笔。”周渔喜滋滋的把葫芦放入怀中，又一脸期盼的看向王紫阳。
　　后者的脸上没有任何表情，只是轻飘飘的丢出一句。
　　“太过贪心可不好。”
　　“只是看看，好久没看见紫阳师伯，怪想念的。”周渔憨厚的笑道。
　　也不在想着要些法宝、秘术之类的，转而开始揣摩到手的葫芦来。
　　至于酒灵咒，得回到宗门，再行参悟也不迟。
　　一旁的穆清雅看见这一幕，清丽的面庞之上，露出一抹笑意，他还从未想过，在人前那般冷峻的师兄，会有这般别开生样的一面。
　　“倒是和师尊有些像，都是肚子里装着一股荡漾之色。”
　　青舟一路飞行，于九天十地遁龙梭之内，众人偶尔闲聊，完全没有一副大战将至的紧迫之感，反而透着一丝温馨。
　　“要进入九天罡层了。”这时，风不平突然说道。
　　闻言，南宫剑紫和王紫阳的脸色也开始郑重起来。
　　“你们两个现在已经迈入金丹，距离元婴之境也不远了，待到此次大战结束之后，以后少不得进入这九天罡层之内淬炼，现在倒是正好熟悉一下这里的环境。”看着呼啸而起的罡风，王紫阳当即对周渔和穆清雅说道。
　　道基之时，以地煞之气淬炼法力神魂，而迈入金丹之境，若想要尽快的迈入元婴之境，便需要飞上九霄，引云中罡气淬炼。
　　如此集合地煞、天罡之力，一旦凝聚元婴，天生就比未经过淬炼之人的元婴要强。
　　更能借此打下结实的根基，使得未来之路，要更为畅通。
　　如若不然，只是埋头苦修，那所需要的时间，便是以百年计。
　　甚至一些天姿不行的，没有大量的丹药相助，极有可能就此止步。
　　嘭！
　　这时，随着灵舟传来一阵清微的震动，九天罡层顿时出现在周渔的面前。
　　于下方寻常的云海不同的是，九天罡层共有九层，九层之外在过一段距离，便会离开此界，迈入星空之中。
　　而这其中，每一层罡层，除了有那足以撕裂法宝的风刃之力，其中更孕有生灵。
　　这些生灵大多都是由狂猛的云罡之气结合天地灵气而生。
　　因此每一个诞生的生灵，都拥有着惊人的实力，最次的都是金丹之境。
　　不过与那些具备血肉之躯的妖兽不同，罡层之内的生灵，很难诞生灵智。
　　也因此，凡是闯入到罡层之内的生灵，都会被它们视为外敌。
　　一经发现，只要不退出罡层，便是不死不休的局面。
　　好在遁龙梭具备隐藏能力，所以并未被那些云中罡兽所发现。
　　“九天罡层之中的生灵虽然大多狂爆，且几乎无穷无尽，但你们以后来此淬炼金丹，除了修炼所需之外，也不可大开杀戒。
　　因为这些生灵存在的作用，便是抵御一切企图入侵我们这方世界的生物，比如那些无形的域外天魔。”这时，王紫阳告诫道。
　　“师伯放心，师侄断不会做一些饮鸩止渴之事。”闻言，周渔和穆清雅认真的回道。
　　只是这一会的时间，周渔就看见，一头青色的风虎从云层之中嘶吼而过，向着一头类似风狼一般的生物杀去。
　　两者因为都没有血肉，所以看似惨烈的厮杀，便是看谁的形体破碎，一旦崩溃，其核心的元罡之气便会被对方吞噬。
　　一路飞行，周渔在这些罡层之类，看见众多奇特的生灵。
　　有的生灵好像苍龙，方一出现，便使得方圆几十里的风云变换。
　　有的生灵似凤鸟，只是羽翼一扇，便掀起无穷的青色的风刃撕裂长空。
　　这些都是生灵都是周渔眼熟的，不眼熟且认不出来的还要数十上百之多。
　　不过有一点，虽然生灵多种多样，但是这些生灵，大多呈现半虚幻之色，可即便如此，周渔也不敢小瞧，因为每一头生灵的实力，都不弱于金丹境，
　　而这，还只是第一层。
　　“师叔，我们要引来的敌人会在第几层，若是在往上，师侄怕是只能当个看客了？”

第四章 来袭 （感谢道友买窝窝头不的3万护法打赏）
　　光是第一层的罡层，便距离地面足有百万米之距。
　　这代表着，即便是金丹境的修士，在保证自身法力的情况下，也需要最少七天七夜的时间。
　　而这还不包括中途飞行之中，那猛烈罡风所带来的席卷之力。
　　一想到自己要在这百万米的高空与人厮杀，周渔心里便忍不住激动。
　　但这激动之中，却不免有些畏惧。
　　这份畏惧，不是因为对手，而是来至于天地，因为一旦法力消耗过多，又没有足够的自保手段。
　　那么他极有可能会活生生的摔死，甚至于等不到跌落地面，身躯便会被那些猛烈的罡风撕裂。
　　“怎么，你还想出手？”听见周渔的话，风不平饶有兴趣的道。
　　“我们会选择在第三层的九天罡层之中飞行，而能够来到这里的，最少也是元婴境的修为，你要是觉得可以，可以选择出手。”
　　事实上，即便是元婴境，在他们眼中也都不值得一提，能够有资格前来堵截的最少也是炼虚境的修士。
　　不过既然自家这个师侄愿意挑战一下，他也不会拒绝。
　　左右也是要见到，那些暗中观察之人，才会舍得亲自下场。
　　说不得真有一些老迈将死的元婴会当这问路石呢。
　　想到这里，风不平目光微微一转，像肚子里有坏水一样，一脸淡然的补充道。
　　“若真遇见这样的人，你出手时绝对不能留手，你不是修成了七绝剑脉之中的太阴剑脉吗，那个一定要使用出来。”
　　“师叔，我只是问问而已，不是真的要出手。”听见这话，周渔连忙摇了摇头，他感觉到了一股熟悉的套路之味。
　　“别怕，反正死不了，现在正好验证一下你自己的真实实力，这样以后你行走天下之时，心里也有点数。
　　况且，你如果真能当着我们的面斩杀一个元婴修士，说不得回到宗门之后，还有其他的奖励。
　　想一想门派之中的那些修炼之地和飞剑丹药，难道不比我的酒要香吗？”风不平意味深长的说道，并给了周渔一个有我在你安心办事的眼神。
　　闻言，周渔沉默了一下，他眉头紧皱着，似乎经过了极为痛苦的抉择一般。
　　“既然如此，师侄愿意一试现在的修为。”
　　风不平说的对，既然这次出行是一个诱饵计划，那么表现出色的他，想来肯定会得到门中更多的奖励。
　　况且，又有三位师伯师叔在，他最多痛苦一阵，想来也不会遇见生死的危机。
　　不过直接答应肯定是不可以的，至少得露出一副大义凛然的模样。
　　“只是，风师叔，为何一定要到第三层？”
　　“因为第三层的罡层之内有迷乱之风，能够做到最大程度的来自元神的探查，更重要的是，第三罡层相对而言，会平和一些。”
　　就在风不平介绍的这段时间，九天十地遁龙梭很快便突进到了第二层的罡风之中。
　　只是这一次，他们的运气似乎不好，突破罡风的一刻，刚好有一头生存在罡层中生灵在附近，且差距到动静的一刻，于短暂的错愕之后，直接向着他们发动了攻击。
　　这生灵，没有凝实的身躯，乃是一头体内打着黑色风漩的巨蛇，生有一对青黑色的羽翼。
　　“是青风蛇，有元婴境的修为。”看见此蛇的一刻风不平度顿时提醒道。
　　但几乎在风不平这话说出的一刻，一道火红色的剑气，从王紫阳的手中飞射而去。
　　嘭！
　　赤红的剑气，在半空之中幻化成红色的火鸟，其速极快，只是三个呼吸的时间，便将那呼啸而来的青风蛇斩杀一空。
　　没有惊人的余波产生，那赤红剑气似乎算准了青风蛇所能发挥的实力，后者刚好在斩杀之后时，便消散在了半空之中。
　　“我们还要赶时间，不能再次耽搁太久。”这时，王紫阳语气平淡的道。
　　小小的插曲，并没有持续多长时间，当再一次从九天十地遁龙梭上传来震动之后，第三罡层便出现在周渔面前。
　　就像与那炙热的烈焰处于同一水平面一般，第三罡风好似一片一望无际的云海。
　　或许是云海的缘故，并没有那些随处可见的罡中生灵，
　　不见识过了罡风的猛烈，周渔可丝毫不敢小瞧这里的平静。
　　于这第三层的云海之中，九天十地遁龙梭以似快实慢的速度前行着。
　　约有半个小时后，九天十地遁龙梭突然停了下来。
　　“何方道友，既然选择在这个时候降临，为何却不敢出来一叙。”看着前方的一团密雾，临时掌控九天十地遁龙梭的风不平当即说道。
　　于其话语讲出的一刻，周渔就看见风不平手中有一道青色的剑气呼啸而出。
　　这剑气方一离开九天十地遁龙梭，便迅速分化，不过眨眼的时间，便形成了足足三百六十道。
　　且即便分化，这些剑气都没有丝毫的减弱，其上的青色，都是一般无二。
　　“剑光分化，想不到风师叔的剑道境界，竟然这般厉害。”看见这一幕，周渔惊叹道。
　　尤其是风不平施展这一招时，看起来举重若轻，似乎仍然保留实力。
　　铿！
　　一息之间，分化出的三百六十道剑气形成了一座剑阵。
　　轰隆！
　　周渔就见千丈之外的一处云雾在这剑阵的绞杀之下，轰然破碎开来。
　　于其中，一名身材消瘦，身着灰色长袍的老者，正一脸凝重的向他们看来。
　　此人手中持有一面藏青乌幡，其上残留有云雾翻滚，其身外正有一柄黑色的飞剑吞吐，伺机而动。
　　“真巧，发现一个元婴初期的野修士，师侄轮到你表现了哦。”看见此人，风不平一脸惊讶的说道，目光直直的看向周渔。
　　“……”
　　真的会这么巧吗，周渔不信，但师叔都这么说了，他能够拒绝吗？
　　“师叔师伯，你们一定要看好我。”无奈之下，周渔心中叹了一口气，飞出了九天十地遁龙梭。
　　此刻这青舟被风不平掌控，但很显然自家这师叔不会让自己在遁龙梭里攻击。
　　“毕竟是要诱饵，饵都不出现，想必那些人也不会出来。”
　　周渔心里很清楚，即便他此刻不出来，之后自家的师叔师伯们，肯定也会想办法让他露面。
　　“明明之前三人吵的挺凶的，为什么现在会这般默契，该不会也是在演戏吧。
　　罢了，元婴而已，又不是没有斩过。”这一刻，周渔刻意忽略了元婴法身和元婴本尊的区别。
　　因为他也想试试，自己独特变化后的神魂金丹在经过雷劫之后，所产生的变化。
　　怀着这样的心思，周渔没有丝毫迟疑的出现在了九天十地遁龙梭之外。
　　只是……
　　“刚刚那人，应该不是元婴初期吧。”遁龙梭内，王紫阳没好气的看向风不平。

第五章 骂死了一个元婴修士 （求订阅，推荐）
　　“自然不是元婴初期，若是我没看错，此人的修为应该是元婴后期。
　　只是很可惜，在方才的剑阵之中，被剑气近一步斩伤了根基。
　　如今看起来虽然无恙，但能发挥的修为，也就最多元婴初期了。”一旁的南宫剑紫对着穆清雅解释了几句后，又道。
　　“本以为你一副邋遢样，没曾想这下剑的手段，一如既然的优秀。”
　　“此乃种剑，而非下剑，你看起来一副道貌岸然的模样，这嘴里的口角，却依旧胜了那些穷酸不知凡几。”风不平毫不迟疑的反唇相讥道。
　　“行了，还有小辈在这里呢。”王紫阳故作咳嗽了几声，对着一脸微懵的穆清雅，露出温和的笑容。
　　“这人气血枯败，显然寿命将近，如今被你风师叔斩了一剑，所能发挥的实力，便如你师尊所言，最多只能发挥元婴初期的修为。
　　若是不小心被引动了剑伤，更会一命呜呼，所以你不用担心。”
　　“原来如此。”穆清雅点了点头，但她总觉得这位看起来最为正经的王紫阳师伯，看向她的目光有着怪异。
　　似乎也包含了别样的想法。
　　虽然她的确会担心周渔，但她毕竟不是蠢笨之人，若周渔真的存在生命威胁，在场的这两位师叔师伯，又岂会不出手。
　　“这位王师伯，特意为我解释，是否太过担心过头了？”但这话，她不好说，毕竟是长辈。
　　对于灵舟内的一切，周渔自然是不清楚的。
　　相反，在踏出灵舟的一刻，感应到这九天之上迅猛的罡风，周渔的眼神变得无比凝重和炙热起来。
　　之前只是斩法身，如今却是斩本尊，这中间的差别，让他的战意激昂。
　　“是时候向世界证明，我周渔不仅长的帅，还是一个不世出的绝世天才，能够跨越一个境界对敌。”
　　这一刻，周渔青色的衣衫鼓动，一柄越发充满灵性的青白之剑，出现在他的手中。
　　“在下奕剑周渔，从不斩无名之辈，那瘦脸的丑汉，且报上名来？”周渔朗声说道。
　　孤身一人打了那么多机灵的反派，如今终于可以仗势欺人了一会。
　　这种感觉，真爽！
　　话音一落，周渔也没有给此人回答的感觉，甚至几乎在他出口的一刻，便一剑斩去。
　　轰隆！
　　瞬息之剑，一条十丈之巨的剑龙，便呼啸而起，直冲三千米。
　　“无耻之徒。”看见这一幕，童江只觉得一股羞怒之意，从胸膛内冲出，将他脸庞烧的通红。
　　这奕剑仙门不是一向讲究光明正大吗，怎么完全不是这样。
　　先是一剑斩杀他的根基，使得他的修为极速下降。
　　这让他以为，对方是想要擒下他，以逼问出他们的目的。
　　考虑到这点，他都准备拼死逃命，甚至最后舍身取义来自爆了。
　　但没曾想，对方竟然派遣了一个金丹境的小辈出来，羞辱他。
　　更过分的是，问他姓名之时，还抢先攻击，这简直没有一个修士的基本原则。
　　“好，好的狠，你们既然想用我来为这小辈磨剑，那我便砸了你这剑。”看着那可笑的剑龙席卷而来，童江的双眸在这一刻出现一丝阴狠。
　　修炼到这岁月，谁又是真的蠢货，眼前这一幕，很显然便是不屑逼问，直接斩杀了。
　　“我童江修道千载，若非早年本源受损，又岂会止步于此，但我既然敢来，自然有这出剑的本事。”于心中念头逐一闪过，其手中黑色的飞剑，当即呼啸而去。
　　轰隆！
　　一声雷音炸响，黑色的飞剑像是一条吞天的巨蟒一般，只是一瞬之间，便将席卷而来的剑龙撕碎。
　　“死吧！”
　　这一刻，童江心念坚定而又残忍，其元婴后期的神魂，即便受损，也席卷了风云，带着一股滔天之势，使得那黑剑的声威更猛。
　　但他遇料之中，对面那可恶的金丹小杂毛，却并没有如他所想，在这一瞬间身死。
　　反而……
　　于他惊讶的目光之中，就见那金丹小杂毛一拍身后剑匣。
　　轰隆！
　　下一刻，五道颜色的各异的剑光，合为一体，竟然也爆发出了剑气雷音的威势，撞上了他的本命飞剑。
　　嘭……
　　瞬息之间，随着五行剑阵撞上那黑剑化作的吞天巨蟒，一股猛烈的剑气风暴，向着四面八方席卷而去。
　　百丈之内的风云，刹那之间便被撕碎一空，更有一股肉眼可见的剑气乱流，波及到更远之地。
　　“咕噜、咕噜！”
　　一口灵酒入喉，体内气血随着惊人的酒气开始震荡而起。
　　“三元金身变。”
　　“七绝剑脉，太阴剑脉，开！”
　　随着一道清晰可见的金色铠甲浮现在身外，在酒灵咒和太阴剑脉的作用之下，周渔的气息瞬息间便从金丹中期跨越到了金丹后期。
　　更在刹那之后，直接推进到了金丹圆满之境。
　　修为在短时间的连续暴涨两个境界，化作旁人定然无法承受和难以掌控，但随着识海之内神魂金丹的光芒大放，这些都不是问题。
　　“斩仙！”
　　轰隆！
　　一道灰色的剑光呼啸而去，而后雷声炸开。
　　于此剑飞去之时，五杆剑幡在黑色的吞天巨蟒之下正好崩散开来。
　　铿！
　　但在吞天巨蟒即将再次席卷之时，一声剧烈的剑鸣陡然传出。
　　同一时间，就见吞天巨蟒那庞大的身躯开始纷纷崩碎开来，隐约间一柄黑色的剑锋正与携带斩仙之利的青冥相互碰撞在了一起。
　　“剑气雷音，不是你这般用的。”看着那一道道崩溃的黑色剑气，周渔脱口而出道。
　　这个元婴似乎不怎么强啊，感觉还比不上那阴窟之下那黑袍之人的法身。
　　便是这元婴的威压，虽然有些难以忍受，却依旧在可承受范围之内。
　　“早知道不开酒灵咒了，两种秘术一同施展，果真要人命。”此刻感觉到身体又开始喷血的周渔，没有丝毫迟疑的爆发出了全部的法力。
　　轰隆！
　　只听一声悲鸣，那黑色的飞剑，当即被青冥剑撞的倒卷而去。
　　“怎么可能！”童江大吃一惊，但下一刻青冥剑便呼啸而来。
　　嗡！
　　同一时间，童江手中的藏青乌幡之上泛起一阵玄光，堪堪的挡住了青冥剑的洞穿。
　　但这剑的威力，超出了他的预料，使得他不得不跳转更多的法力抵抗。
　　但数个呼吸之后，其脸色猛的一变，刹那之间变得苍白起来。
　　“奕剑仙门，果然卑鄙。”感受到体内的变化，童江咬牙骂道。
　　“我从未见过像你这般厚颜无耻之徒，偷袭不成反被杀，竟然还敢狗血喷人。”听到童江的骂声，周渔没有丝毫犹豫的回骂了一句。
　　“你……噗！”童江闻言大怒，但话还没说完，其一口鲜血喷出，染红半丈方圆。
　　紧跟着，身躯被青冥剑洞穿而过，被凌厉的剑气，撕裂成粉碎。
　　于周渔错愕的目光之中，就见一名巴掌大小的小人，在下一刻卷起那黑剑和藏青色乌幡，快速远遁而去。
　　“我这算，骂死一个元婴修士，厉害了我的诸葛！”

第六章 上古炼气法 （求订阅，推荐）
　　“现在的元婴修士太弱了，心理承受能力竟然如此不堪，也许这就是被派来打前哨的原因？”看着以元婴之躯驾驭法宝远遁的元婴修士，周渔摇头叹气的道。
　　他本来以为最终青冥剑会无功而返，想不到对方却因为他那一骂，而心神失守，使得原本坚如磐石的抵抗之力，在刹那消散。
　　虽然他此刻也因为连开两种秘术，身体表面已经出现撕裂喷血之状，但他内心却在错愕之后，古井无波。
　　这与他想象之中的不符合。
　　至于再补一剑，周渔转念一想之后，也就作罢了。
　　不说元婴飞遁快如闪电，单单是三位一直观察的师叔师伯没有出手，便很值得令人玩味。
　　说不得就是故意放此人逃遁，好引来更多的敌人。
　　“我太难了。”想到这里，周渔体内的五行真始诀顿时运转起来。
　　嗡嗡嗡！
　　体内五座道宫点亮，宛如一座洪炉，吞噬着周围的天地灵气。
　　九天罡层之内，灵气同样极为浓郁，不比一些山川地脉之内的灵脉要弱。
　　不过小半盏茶的功夫，浓雾的灵气化作液雾之状，被周渔吞噬一空，于其体内开始缓缓炼化起来。
　　七绝剑脉的爆发虽然于身体而言负担极为眼中，但五行体的恢复之力，也很是强大。
　　就这短短的时间之内，周渔便感觉到体内的反噬之伤不仅稳定了下来，而且也能发挥至少五层的实力。
　　待到将这些灵气彻底炼化，甚至能达到七层，不过短时间内，是不能施展七绝剑脉了。
　　只是……
　　“看来那人的逃走，果然是师叔他们的刻意放纵。”
　　之前还有些猜测，但此刻他们被追杀，还给他恢复的时间，便使得周渔彻底确认了这件事。
　　想到这里，周渔也没有丝毫停歇，当即返回到了九天十地遁龙梭之内。
　　“不错，你这一剑的威力，已经不弱于任何一名元婴初期的修士。”看着周渔进来，风不平点了点头，夸赞的同时，再次催动灵舟向着另外一个方向前行。
　　“不过要想真正的斩杀一名元婴修士，还得继续修炼，但好在你已经有了从容逃跑的资格。”
　　见周渔一副表面认可的模样，风不平嘿嘿一笑。
　　“说说你的感悟，还是你真的以为是自己那一句骂言，起到了决定性的作用？”
　　“不瞒三位师叔师伯，师侄此前已在乌江仙府之内，斩杀过一名元婴修士的法身，与那法身相比，此人显得弱了一些。”周渔摇了摇头，缓缓地开口道。
　　“至少，于剑道的领悟方面，此人比我强不了多少。”
　　“哦！”听到这句话，三人顿时来了兴趣。
　　“你觉得此人很弱？”王紫阳颇为讶异的看了一眼自己这位师侄，像是第一次看见他一眼。
　　要知道，方才那一眼，虽然是借助了秘术之力的双重爆发，但已却足够惊艳。
　　“你可知，方才那人乃是元婴后期的修士，若非你风师叔提前替你斩了一剑，使得其根源受损，只能发挥元婴境初期的实力，现在逃跑的，可能就是你了。
　　即便到了这个时候，你都认为，那个人还弱吗？”
　　听到王紫阳这句话，周渔的脸一黑，颇为幽怨的看了一眼风不平，心里有句话，不知当讲不当讲。
　　但最终还是忍了下来，他这师叔可不好惹。
　　“若此人对于道法的领悟仅仅只有如此的话，的确弱了一些。”最终，周渔还是认真的说道。
　　“看来你即便没有修出元神，但神魂之力已经不比元婴初期弱多少了。”听见周渔的回答，王紫阳似想到了什么，当即说道。
　　“金丹修神通，元婴悟妙法，化神参意境，看来你当初在乌江仙府之中遇见的那个人，多半是某个存在的法身了。”
　　“按照你的话说，你当初在乌江仙府斩杀的，是某个大佬小号的小号，唯有如此，才会让你觉得此刻所遇之人，显得弱了一些。”
　　“因为法身虽能具备同样的实力，但其所携带对道感悟，却是远远小于本尊。”
　　“原来如此。”听到王紫阳的解释，周渔心里顿时明白了过来。
　　怪不得当初那赤发男子，能够一指轰杀阴厥老人，却被自己以神魂金丹挡了下来。
　　只是，若那赤发男子也是小号的话，其本尊岂不是更为恐怖。
　　怪不得能够操纵天魔之力。
　　“师伯，弟子的神魂的确有些特殊，不知道三位师叔师伯，有没有听说过，神魂可以变成一枚金丹，还能够烙印剑意？”半响，周渔沉吟道。
　　此话一出，王紫阳也好，南宫剑紫也罢，甚至是风不平的瞳孔都在此刻齐齐一缩。
　　“你的神魂变成了一枚金丹，还烙印了你的剑意，这是在你体内金丹结成前，还是结成后？”
　　“有区别吗？”见三人一脸错愕的表情，周渔问道。
　　“有，很大的区别，你知道上古炼气法吗？”王紫阳闭着眸子深思了片刻后，突然看着周渔说道。
　　“曾经查阅过一二，但不甚清楚。”周渔老实回道，他感觉自己似乎做了什么不得了的事。
　　“上古修士，并不是像我们一般先修金丹，在修元神，而是直接淬炼神魂，结成元神金丹。
　　于这过程之中，他们会将自己所修习的法，融入到金丹之中，一旦丹成，便可直接化神。
　　只是此法修习过程，太过凶险，若是一步走错，便会丹碎人亡。”说到这里，王紫阳意味深长的看了一眼周渔。
　　“若是你先修成体内金丹，而后机缘巧合结成元神金丹，那么成婴之时，这颗伪元神金丹可以极大程度提高你的元婴之力。
　　当然，这其中的前提是，你的伪元神金丹没有烙印法，若是烙印了……”
　　“烙印了会怎样？”见王紫阳突然闭口不说，周渔有些急道。
　　“我也不知。”王紫阳径直的说道。
　　“不知，师伯你别开玩笑了。”周渔闻言，嘴唇干涉的道。
　　“玩笑是不可能玩笑的，但有一点毋庸置疑，从来没有人像你这么瞎搞过。”王紫阳嘿嘿一笑。
　　“……”
　　“行了，别摆着一副臭脸，至少同修两条路的你，比任何人都能更为轻松的跨阶而战了，这可是天才的标配。”似乎想到了宗门里那一群妖孽，王紫阳打趣道。
　　“不过你也不用太紧张，等回了宗门，自然会有人告诉你怎么解决这个问题。”
　　“但愿如此吧。”周渔叹了口气，虽然听起来很唬人的，但至少目前他感觉自己的状态良好。
　　要是运气好，说不定自己结成元婴之时，能够直接迈入化神之境了。
　　这可是多少人做梦都想不到的事。
　　接下来的时间，众人一路前行，期间不免对于周渔在乌江仙府的遭遇多问了些，他也不隐瞒，一一的回答了起来。
　　只是每当涉及到左秋散仙之事，自己这三位师伯师叔，都很默契的没有询问，似乎在顾忌些什么。
　　以至于周渔得到星魂金焰之事，也没有说出口的机会。

第七章 万法戮王印 （求订阅，推荐）
　　云雾弥漫，呼啸而来的狂风，使得九天罡层的第三层似一头吞噬一切的庞然大物一般。
　　咻……
　　此时，一道黑色的剑光，从远处呼啸而来，落到了一片云雾之前。
　　赫然是正在远遁的童江。
　　但就在这时，于其前方，有青色的巨手猛然抓来。
　　其速似慢极快，任凭童江左冲右突，都始终无法离开那巨手所覆盖的范围。
　　似这巨手的出现，垄断了空间一般。
　　下一刻，只见青色巨手倒卷而回，退出到了云雾深处。
　　于这云雾之中，正有一艘黑色的玄木灵舟，其上正有五人分开站立着。
　　且每一个人的面庞之上都带着狰狞的面具，恶鬼、青狐、凶狼、妖虎、骷面。
　　而此刻出手之人，正是那代表恶鬼之人，随着那青色的巨手倒卷，童江的元婴被带到了他的面前。
　　“查探到吗？”松开握住童江的巨手，带着恶鬼面具的男子，粗声说道。
　　“查探到了，的确是奕剑门人。”
　　童江摇身一变，巴掌大小的元婴顿时化作常人大小，略微后退几步后，一脸凝重的说着，同时打出了一道法诀。
　　只见一道灵光幻化，一艘青舟之上，周渔从其中飞了出来。
　　“是他。”几乎在周渔画面出现的一刻，带着白玉骷面之人，点头道。
　　“既然如此，那你便没有存在的意义了。”看见白玉骷面点头，恶鬼突然说道。
　　随着此话的落下，童江的面色猛的一变，但还未等他做出反应，其身外那本已消散的青色巨手突然出现，一把将其捏爆。
　　嘭！
　　随着两声轻响，黑剑与藏青乌幡落在甲板之上，发出一阵悲鸣。
　　同一时间，一股惊人的灵气从童江碎裂的元婴之躯上浮现而出，却在刹那之间被恶鬼吞噬一空。
　　咻！
　　青色巨手一甩，一道隐晦的灵光，当即向着下方的空间飞去。
　　“留他抹真灵去转世，诸位可对恶某的手段满意？”
　　对于恶鬼的话，另外四人没有任何的反应，这让前者顿时觉得没什么意思。
　　“他们知道我们来了，接下来怎么办？”带着青狐面具的似乎是一位女子，此刻出声问道，
　　但其声音却显得很是沙哑，像是年迈的老妇一般，于刻意伪装之中，分不清具体年龄。
　　“还能如何，自然是一起出手解决他们，莫非诸位以为我们还有退路不成？”恶鬼轻蔑的道。
　　“不错，我等出来之时，便已经想到了该有的结果，若是不能成功，想要像这童江一样，留一抹真灵进行虚无缥缈的转世都是奢侈。”带着妖虎面具的男子道。
　　“况且，以南宫剑紫的心思，其特意选了这条路引我们出手，便注定这是一场恶战。
　　反正寿元无几，到时候我会第一个出手，诸位若是心存侥幸，可以现在离去。”话音一落，其人便化作一道红芒，向着远处的云海呼啸而去。
　　“在下也先去了，诸位道友请便。”带着凶狼面具的男子拱了拱手，紧随其后。
　　……
　　半个时辰后，云海罡风之中，一艘青舟飞速而过。
　　“来了。”九天十地遁龙梭之内，南宫剑紫猛然睁开了双目，轻声说道。
　　此话一出，周渔和穆清雅互视了一眼，当即向外界看出。
　　“急什么，且先看看我这师侄的灵舟，是否真如他所说，防御无双。”风不平随意的饮了一口酒，轻飘飘的道。
　　“我没有，别瞎说。”听到自家师叔的话，周渔的瞳孔猛然一缩，而后一脸为难的看向风不平，小声的道。
　　“师叔，船打坏了，要赔的。”
　　“噗噗。”
　　南宫剑紫不厚道的笑了，一旁的穆清雅也是嘴角微鼓，似乎憋的有些辛苦。
　　见此，风不平的脸色一僵，狠狠地瞪了一眼周渔。
　　“行了，大敌当前认真点。”王紫阳颇为无奈的看了一眼周渔和风不平沉声道。
　　轰隆！
　　同一刻，一声剧烈的呼啸之音从远处滚滚而来。
　　周渔就看见一朵红云翻滚，从天际席卷而至，与他们看似很远，但却刹那而至，于红云之中，一头猛虎骇然撞击而来。
　　这血色猛虎足有百丈之巨，此刻扑来，竟然使得方圆百里之内的灵气，都躁动了起来，形成了无边火海。
　　“这是万法门的戮王印，没想到这么短的时间之内，就迫不及待的跳了出来。”看着血虎嘶吼烈焰滔天，南宫剑紫当即露出一脸冷意。
　　“这灵舟抗的住吗？”
　　“八十一道的天罡禁制，岂有扛不住的道理。”风不平没有丝毫迟疑的回道。
　　说着其一掌拍出，顿时整个灵舟之内，有着一道道金光浮现而出，更在刹那之间化作一道道金色的纹路，瞬息之剑弥漫整个九天十地遁龙梭之上。
　　咻……
　　就见翻滚的云海之中，一艘青金之色的灵舟，从烈焰涛涛的云海之内，猛然浮现而出，像是一柄利剑一般，猛的撞向那百丈巨虎。
　　“嗷……”
　　片刻之间，就见那血色的猛虎发出一声悲鸣，其整个身躯，竟然从头到尾在九天十地遁龙梭的一撞之下，溃散了开来。
　　“不错不错，你小子真是好运道，这灵舟一看就比劳什子剑舟要强。”灵舟之内，看着悲鸣崩溃的血虎，风不平颇为欣喜的喊道。
　　若非眼下没有下酒菜，周渔感觉自家这师叔必然会当饮三大杯。
　　便是如此，他也咕噜咕噜了好几口，完全不管一旁脸色变得有些黑的南宫剑紫。
　　“仅仅是试探而已。”后者没好气的道。
　　果然，看着血虎崩溃，带着妖虎面具的男子，不仅没有丝毫的怒意，反而带着些欣喜的说道，
　　“找到你们了。”
　　嘭、嘭、嘭……
　　一瞬之间，那崩散的百丈血虎化作近千道血光，向着周渔等人追去。
　　且这血光更在追击之中，再次分化，在与云海烈焰汇聚之时，形成近万头血色猛虎。
　　同一刻，方圆百里之内，那些更外围的烈焰云海在此刻突然合拢起来，像是巨大的牢笼一般，将来不及逃出的九天十地遁龙梭围困了起来。
　　数息之后，于周渔错愕的目光之中，那近万头血色巨虎，狠狠地向他们撞了过来。

第八章 灵舟之威 （求订阅，推荐）
　　轰隆、轰隆！
　　万头猛虎携带赤红的烈焰呼啸而至，整个苍穹在这一刻，都像是染上了一股刺眼的血红之色。
　　即便是待在九天十地遁龙梭之内，周渔能清晰的感觉到，于那血虎之上，有凶残的杀戮之气弥漫。
　　“九地十方宫！”
　　与此同时，灵舟之内风不平当即打出一道道法诀。
　　嗡！
　　只见此刻紫金之色的灵舟之外，那些金色的线条浮现而出，像是九条金色的长龙一般，瞬息之间呈现天地九宫之势，出现在灵舟之外。
　　吼！
　　于剧烈的龙吟之中，一层金色的光膜，于血虎撞击而来的前一刻，猛然成型。
　　嘭、嘭、嘭……
　　刹那之间，接二连三的轰隆之音不断的在那金色的光膜之上响起。
　　但不论这些血色猛虎如何的猛烈暴躁，于这金色光膜之内，九天十地遁龙梭依旧稳稳的向着烈焰云海的边缘之地快速逃遁。
　　似完全没有受到丝毫的影响一样。
　　“这灵舟确实不凡，竟然牵扯到了空间之力。”灵舟内，南宫剑紫也是认可的点了点头。
　　那金色的光膜看似距离船体不过十丈之距，但这十丈之内的空间，却可不断衍生。
　　除非这些攻击能够在第一时间打碎那层金色的光膜，否则无论外面烈焰滔天，都丝毫不会影响到灵咒的本体。
　　“希望他们来的不止一人，不然都对不起周渔的这艘船。”王紫阳闻言也是嘿嘿一笑。
　　眼下既然这灵舟还能支撑，那么他们便可以有更多的时间养精蓄锐。
　　“若是当日能够将灵舟发挥到这等地步，我与穆师妹又岂会如此狼狈。”
　　看着九天十地遁龙梭在连绵不断的攻击之内，自然稳如泰山，周渔也是十分意外的感叹道。
　　这还是他第一次见到九天十地遁龙梭的真正实力。
　　“果然，在强大的法宝，也要看用的人。”他的目光忍不住落在了风不平，甚至是王紫阳的身上。
　　“自家这两位师叔师伯的真正实力，究竟达到了哪一步，化神还是炼虚，甚至更高。”
　　最少，周渔感觉在那万法门戮王印的攻击下，怕是连一息都撑不下去，就得灰飞烟灭。
　　外界。
　　看着在戮王印掀起的烈焰云海之中，仍然畅通无阻的灵舟，妖虎面具下的来人，原本自信满满的脸色，顿时变得难看起来。
　　奕剑仙门的准备，让他感到颇为棘手。
　　好在这时，一道数息的气息，从身后传来，只见带着凶狼面具的临时盟友，在这一刻呼啸而来。
　　“妖虎道友，我来助你一臂之力。”此人话音一落，手中一枚山形的法宝当即不断放大。
　　“看我镇山印。”
　　轰隆！
　　一瞬之间，不过巴掌大小的山峰，在这一刻迎风而涨，只是短短数个呼吸的时间，便形成了一座足有百丈之高的巨大山峰。
　　顿时就有浓郁的土行灵力在这一刻汹涌而出，使得方圆数十里的狂风都在刹那静止下来。
　　“镇！”
　　下一刻，一道土黄之色的光芒，从此峰之上冲刷而下，准确无误的笼罩了正在飞行的九天十地遁龙梭之上。
　　于此土黄之色的光芒之中，整个空间都似被塞满了一样，使得遁龙梭的飞行之势戛然而止。
　　似乎整座大山的压力都在此时集中在了灵舟之上。
　　“好。”看着这一幕，戴着妖虎面具之人顿时眼中爆发出一阵精光。
　　只见其手中顿时有血色的光诀泛起，同一刻烈焰云海之内，有着一道又一道血色的光芒浮现而出。
　　每一道血色光芒都好像一把霸绝的刀光一般。
　　“斩！”
　　一声怒吼，只见那一道道血色的刀光从四面八方向着九天十地遁龙梭席卷而去。
　　好似倒卷而回的狂暴之风一般，其所过之处，崩腾而来的血虎纷纷没入到刀光之内。
　　使得其上的血色更添一分，以目前的情况来看，当那刀光斩在九天十地遁龙梭上之时，便是万头猛虎与那席卷而来的诸多血色之刃合而唯一之时。
　　仅仅是在途中，这刀光便撕裂了天空，若是形成一道，其威力之可怕，绝对远超想象。
　　“这一击，怕是挡不了。”灵舟之内，南宫剑紫缓缓说道，其身躯之内，一道凌厉的剑意正在不断升腾。
　　“现在还不是你出手的时候，周小子的这九天十地遁龙梭可不只有这一点本事。”风不平撇了一眼前者，当即打趣的道。
　　“一个小小的镇山印而已，又不是翻天印，看我十方明焰遁。”
　　吼！
　　下一刻，于九天十地遁龙梭之外，那金色的光膜之内，九条金色长龙再次浮现而出，更在嘶吼之间，九龙合一形成一抹璀璨的金焰。
　　嘭！
　　金焰燃烧覆盖在灵舟之外，使得整个灵舟在这一刻都化作了一条金色长龙。
　　龙隐于空，只见一道细小的金色火线，于几个呼啸之间，竟然破开了镇山印的封禁空间，更在眨眼之间，彻底脱离了烈焰云海的牢笼，向着远处的天空飞去。
　　“怎么可能？”
　　看着血刃斩空，妖虎与凶狼两人对视一眼，双眸之中都浮现起骇然之色。
　　这是何等法宝，威能如此之强，他们真的能够拦得住吗？
　　“追！”没有丝毫的多言，两人连忙收起法宝和神通，紧随其后。
　　咻咻咻咻咻……
　　数十里外，于一团云海之中，突然有一道道黑色的光芒向着某处无人之地蜂蛹而去。
　　于此光芒之内，一艘金色的小舟陡然浮现而出。
　　“不亏是奕剑仙门，若不是有这仿造的两极渡厄舟，恐怕还真的会让你等就此逃走。”看着金色的灵舟在元磁之光中现在出身形，带着恶鬼面具之人，当即朗声说道。
　　而在他的身后，赫然是另外两名头戴青狐面具和白玉骷髅面具之人。
　　于三人脚下，一艘黑色的灵舟正漂浮在云海之上。
　　每当金色灵舟想要逃离之时，于这灵舟的船兽之上，总是会适时的喷出一道黑色的神光，将其拦截下来。
　　看见这一幕，后方赶来的妖虎和凶狼顿时都松了一口气。
　　他们还真怕奕剑仙门的人凭借这灵舟彻底逃走呢。
　　“师兄，还要假装逃吗，连具备元磁之力的灵舟都拿出来了，我觉得再逃一次的话，他们真的未必追的上了。”九天十地遁龙梭之内，风不平双手一摊，有些意犹未尽的道。

第九章 拔剑 （求订阅，推荐）
　　两极渡厄舟的元磁之力的确很难缠，但如果愿意的话，九天十地遁龙梭也是可以突围出去的。
　　只是那样一来，这艘灵舟不免也会受到损伤，更重要的是。
　　如果这次在逃了，这些人虽然会一直追，但若真的还有暗中之人，恐怕便会选择放弃。
　　而这种人，才是他们真正想要钓的大鱼。
　　“既然如此，便不逃了吧。”王紫阳于沉吟之中站起，看向南宫剑紫道。
　　“南宫，要不要比一比，他们共有五人。”
　　“可以。”没有丝毫的犹豫，南宫剑紫一步迈出，便出现在了九天十地遁龙梭之外。
　　“师弟，他们两个就交给你来护持了。”王紫阳见此，看了一眼风不平道。
　　“没劲。”风不平摇头说了一句，顺便从腰带上取下了褐色的酒葫芦，算是默认了。
　　“师叔，那些人的修为是多少，两位师伯能够抗的住吗？”看着王紫阳和南宫剑紫准备正面对敌，周渔忍不住道。
　　一旁的穆清雅也是拧起了秀丽的眉头，显然也是有些担心。
　　“这些人，修为应该最少也是炼虚之境吧。”风不平看着外界，目光之中有些漂浮的道。
　　“不过你也不用担心，炼虚境虽然有些棘手，但这两位师伯却不惧。”
　　“既然不惧，为何师叔你的目光有些飘忽不定呢？”周渔在心里默默的说道。
　　以往露出这幅表情，不是没安好心，就是在说假话。
　　在清风观时，周渔为此可吃足了苦头。
　　不过既然风不平都说了，他也难得的选择了沉默下来。
　　毕竟他还太弱了，即便是知道了，也不能做些什么，还不如选择相信自己的两位师伯。
　　“所谓元婴，乃是神魂由虚转实过程，这之上的炼虚之境，你们可知道是什么？”出乎意料的，风不平突然说起了修为境界的变化。
　　“炼虚之境，便是转阴为阳的过程。”
　　“师叔，四九天劫之后，金丹之内孕育纯阳，如此诞生出来的元婴，难道不是已经具备了一丝纯阳之力。
　　但听您的意思，即便元婴凝聚的宛如实体，一步化神之后，还要再次经过这阴阳之变，这与此刻师伯他们有什么关系吗？”闻言，周渔眉头一皱。
　　他思索这其中的区别，但越想反而越是觉得眼前的迷雾浓厚，隐隐让他有些头昏脑胀之感。
　　正当周渔准备进一步思索之时，突然其眉心一点冰凉袭来，使得他整个人猛然一震，这才发觉自己的法力竟然在这短短时间之内，有了些许失控。
　　吓得他连忙摒弃凝神，待到将法力稳固之后，才长长的松了口气，某些眉心的一滴酒液，一脸无辜的看向风不平。
　　“想那么多干嘛，你个元婴都没达到的小屁孩。”后者嗤笑一声，没好气的道。
　　“和你们说这么多，是想告诉你们，即便同为炼虚之境也是有区别的。
　　对你们这两位师伯而言，这外面的五人，虽然麻烦但也强不到哪里去，我等剑修，本身就傲视同阶。”
　　“多吗，师侄不觉得多啊，反而师叔你要多说两句，说不得我会顿悟。”周渔没好气的道。
　　“不走火入魔就不错了，你还真以为自己是天才？”风不平调侃了一句。
　　“有那个功夫，不如看看你们两位师伯的剑。”
　　“……”
　　感受到风不平言语之间的那股不屑之意，周渔表示很受伤。
　　他越阶对敌难道是假的吗，像他这么帅的，不是天才的标配吗。
　　“看来我的颜值已经威胁到了风师叔。”看着后者一副邋遢的模样，周渔深以为然，但其目光还是随着风不平的提点，看向了外界。
　　毕竟现在可不是耍宝的时候。
　　……
　　“乌龟壳躲不下去了？这一次，我看你们拿什么挡住我。”随着王紫阳和南宫剑紫出现在灵舟之上，一声怒吼顿时传来。
　　就见赶来的妖虎手中一道血色光华轰然绽放。
　　凶戾的杀戮之气使得整个天空再次浮现了令人触目惊心的血红之色。
　　就见数不清的血刃，在刹那之间向着两人斩杀而来。
　　“我先来吧。”看着满天血刃呼啸，于血刃之中所传来的气息更让人遍体生寒，王紫阳当即说道。
　　铿！
　　一声剑鸣惊天。
　　一轮金色的炙阳，从王紫阳面前升起，方一出现便使得方圆数十里之内的温度都开始急促上升。
　　“昂！”
　　下一刻，就见一只赤色的火鸟从那金日之中浮现而出，并向着那血红之刃迎面而去。
　　噗噗噗……
　　在众人错愕的目光之中，那些蜂蛹而来的血刃还未靠近，便在那金阳之下纷纷瓦解，竟是连那火鸟的身体都没有靠近。
　　“怎么可能？”看见这一幕，妖虎的面庞之上，有着一股惊骇之色。
　　“小心。”就在这时，随着一声低呼传来，妖虎就看见其面前一座土黄之色的巨山陡然浮现而出。
　　轰隆！
　　一瞬之间，一道道赤色的火焰随着凌厉的剑气轰然爆发。
　　“面对王紫阳还敢分神，你确定是来帮忙的吗？”待到火鸟与金阳消散，凶狼语气颇为不满的道。
　　“这一剑还斩不了我。”妖虎脸色难看的道。
　　“但愿如此。”凶狼也不多言。
　　只是当他看见自家法宝幻化出的山峰被毁去将近三层的面积，心中涌起了浓浓的忌惮和杀意。
　　“你的剑慢了。”看着王紫阳这一剑没有斩杀，甚至伤到一人，南宫剑紫一脸可惜的说道。
　　“试探而已。”王紫阳语气淡然的道，“你选好目标了吗？”
　　“我辈剑修从不试探，另外我早就选好了。”南宫剑紫冷声说道。
　　一瞬之间，只见其手中有无穷紫色剑光炸开。
　　只是一息之间，便充斥整个天空，竟然再次向着妖虎于凶狼所在之地斩杀而去。
　　“不好。”看见这一幕，于另外两极渡厄舟上，青狐等人当即脸色一变。
　　只是一个王紫阳便差点斩杀了妖虎，若是再加上一个南宫剑紫，岂不是二人皆死。
　　虽然他们不信自己的同伴会这么脆弱，但凡事有万一。
　　“你们想去哪？”同一刻，王紫阳猛的转身一剑。
　　金色的剑光竟然没有配合南宫剑紫，反而在一刻，向着青狐等人斩去。
　　于这一剑之下，恍若天地就此分割，金色的火海，呼啸在整个天空。

第十章 先斩一人 （求订阅，推荐）
　　“嘿嘿，有意思，每一个奕剑仙宗的修士，都是如你们这般高傲吗，要知道你们刚才还有机会，但是现在可没有机会了？”看着那阻隔了天地的金色火海，恶鬼一脸冷意的讥讽道。
　　随着其话音一落，一杆黑色的长幡出现在其手中。
　　长幡一挥，瞬息之间整个天空都有一阵阴魂嘶吼起来，其范围之光笼罩了方圆数十里的天空。
　　“吼！”
　　下一刻，数不清的阴魂向着王紫阳呼啸而去。
　　“用来用去，还是老一套。”看着遮盖了苍穹的阴魂，王紫阳的嘴角有着一丝不屑之色，其手中金色的长剑在这一刻猛然一松。
　　金色的长剑浮空，接着其双指成剑就是一点。
　　嗡嗡嗡！
　　一瞬之间，金色的长剑竟然开始不断的分化起来，一柄又一柄，不过数个呼吸的时间，百丈之内尽是金色的长剑。
　　且每一把长剑都一般无二，完全看不出是由法力和剑气凝聚而成。
　　“剑破虚妄！”
　　待到金色的长剑宛如一条长河之后，王紫阳手中剑诀一掐。
　　咻咻咻……
　　下一刻，一道道金色的长剑撕裂长空，且丝毫不让的向着那呼啸而来的阴魂飞射而去。
　　砰砰砰……
　　两者方一接触，那些阴魂顿时一个个轰然破碎，且趋势不减向着两极渡厄舟上的三人反冲而去。
　　看着这一幕，带着恶鬼面具的男子面色一沉，其手中当即便有一道道法诀打出，落在那手中的长幡之上。
　　呼呼呼……
　　与此同时，那些肆虐的阴魂这一刻倒卷而回，于整个天空形成一股可怕的龙卷之力，于龙卷的中心之处，有着一头生巨角的恶鬼浮现而出。
　　此恶獠牙之长，对着那漫天而来的金剑到吸一口气，瞬息之间那些金剑纷纷没入巨嘴之内，只是短短几个呼吸的时间，便被吞噬了大半。
　　看见这一幕，王紫阳不慌不忙，同样一道道剑诀打出，就见那些被吸去的金色飞剑，在这一刻相互之间快速的融合在了一起，竟是形成一条数十丈之巨的金色火凤。
　　此凤羽翼一展，当即便有滔天的烈炎呼啸而出。
　　这烈焰覆盖范围极广，只是一息之间，便弥漫了方圆数十里之地，而于此烈焰之中，随着一声又一声高昂的凤鸣，竟是有着一头又一头的火凤浮现而出。
　　不过片刻的时间，足足有百头金色火凤从烈焰之中飞出，向着那恶鬼飞去，其声势之浩荡，使得整片天空都扭曲了起来，看的两极渡厄舟上的三人脸色猛地一变。
　　“你们还不动手，在等什么？”看着那些阴魂还未接近，便在火凤掀起的烈焰之下化作虚无，恶鬼也沉不住气了，顿时低吼道。
　　“这火凤明明只是剑气所化，但是其形成的声势，简直宛如真的火凤一般，这奕剑仙宗的剑修，在领悟了剑光分化和剑意化行之后，其手段之难缠，简直不比那些法修要弱多少。”听见恶鬼的话，带着青狐面具的女子于一脸感叹之中，手中出现了一幅白色的画卷。
　　唰！
　　白色的画卷打开，里面是一幅山水墨画，内里有着一株青翠的古树拔地而起。
　　而随着带着青狐面具的女子手中法诀的打出，就见白色画卷之上，一阵墨绿之色的灵气随之荡漾而出。
　　同一刻，那青翠的古树居然从画中长到了外界。
　　一瞬之间，于那古树之上，有着繁茂的藤蔓弥漫而出，像是一条条青翠的巨蟒，只是数息的时间，便充斥在方圆数里之地。
　　咻咻咻……
　　片刻之间，这些藤蔓便向着那些呼啸而来的火凤纠缠而去。
　　烈焰灼烧，但是那些藤蔓之上却弥漫着冰冷刺骨的寒气，虽然方一接触便有藤蔓被烧毁，但是那画中的藤蔓却好似无穷无尽一般，将一头又一头的火凤纠缠了起来，死死地束缚在了原地。
　　而其身旁那带着白玉骷髅面具的男子，也在此时祭出了自己的法宝，却是一个霜白之色的葫芦。
　　随着那葫芦的打开，于其内部顿时便传来一阵密密麻麻的虫鸣之音，这些雪虫好似蜈蚣模样，个个背生透明羽翼。
　　且其速极快，化作一道寒流，向着王紫阳呼啸而去。
　　“霜雪噬金蜈？你们果然是有备而来。”看着那雪白的蜈蚣，王紫阳的目光也变得郑重了起来。
　　这些蜈蚣看起来不过巴掌大小，但牙口却极为锋锐，能够轻易的将法宝咬碎吞噬，更重要的是，一旦其数量过多，便会形成寒潮，能够轻易的冰封一切器具，甚至是一些术法也会在这寒潮之下被冰封。
　　而这些灵虫自身的防御之力也是无比强大，以王紫阳的目光来看，怕是比的上那些中品的法宝。
　　一念即此，就见王紫阳手中剑诀一引，那百头火凤之中，其中一头顿时倒卷而回，化作一柄金色的长剑出现在其手中。
　　铿！
　　剑鸣声起，一道道金色的剑气当即向着那些呼啸而来的灵虫斩杀而去。
　　且这些金色的剑气，更在半空之中，形成一座庞大的剑阵，于剑阵之内，锋锐的剑气形成一道剑气长河。
　　砰砰砰……
　　刹那之间，便有一声声尖锐的金属轰鸣之音从两者之间不断地传出。
　　而在王紫阳一人独斗三人之时，南宫剑紫那边却是到了关键时刻。
　　一道道紫色的长剑呼啸于整个天空，紫剑连绵不断使得凶狼手中镇山印所化的巨峰，在长剑的撞击之下不断地后退。
　　更令凶狼惊骇的是，那些呼啸而来的紫色长剑，每一次的撞击都在同一个位置，使得镇山印所化作的山峰以肉眼可见的形式凹陷了下去，不断被洞穿。
　　这一幕，使得凶狼的心情变得更为沉重，但在这连绵不绝的剑锋之下，他只能全力催动法力，根本不敢有丝毫的停歇。
　　“不！”
　　下一刻，凶狼的眼中出现一丝惊恐，就见南宫剑紫以身合剑，宛如一道紫色的电光，向着他飞驰而来。
　　嘭！
　　瞬息之间，镇山印化作的山峰从中间猛然断裂，竟是再也承受不了那锋锐的剑气，与此同时一道紫色的剑光在凶狼眼中不断放大。
　　噗嗤！
　　随着紫色剑光错过，带着凶狼面具的头颅顿时与身躯分开，更在分开的刹那，被那爆发的剑气撕成粉碎。
　　却是连元婴都没有逃出来，就被南宫剑紫一剑斩杀。

第十一章 接连陨落 （求订阅，推荐）
　　“轮到你了。”一剑斩杀凶狼，南宫剑紫的目光顿时看向数里外的妖虎。
　　只见其目光所视之处，带着妖虎面具的男人正被剑阵所围困，未主持剑阵之人，赫然是另外一个南宫剑紫。
　　“怎么可能？”看着凶狼被一剑斩杀，妖虎的目光之中有着无法置信之色。
　　他万万想不到眼前这和他势均力敌的竟然只是南宫剑紫的一具剑气化身。
　　一念即此，妖虎的心中便升起了一丝惧怕之意，连忙向着恶鬼等人所在之处快速飞去。
　　其身外一道血光涌现，整个人好似离弦之箭一般，不敢有丝毫的停留。
　　铿！
　　但几乎在其刚刚突破南宫剑紫所布置的剑阵之时，一道金色的剑光在这一刻猛然斩来。
　　这剑光之快，使得妖虎根本没有反应过来，好在紧急关头，其手中一面黑色的巨盾浮现而出，于剑光来临的一刻。
　　这黑色巨盾猛然扩大，便瞬息之间化作八面，将其牢牢的保护在内。
　　嘭！
　　下一刻，一声巨响，于妖虎惊骇欲绝的目光之中，那巨盾被金色的长剑生生的撕裂开来。
　　“你怎么还有余力来斩我？”看着金色的剑光之中，现出王紫阳的身形，于身躯碎裂的前一刻，妖虎质问道。
　　“因为我有个好师侄，抢人头这种事，绝对不能错过。”
　　王紫阳手腕一抖，于剑气大作之中，妖虎的身躯刹那间四分五裂，其内的元婴还想逃跑，但一道金色剑气顿时将其崩碎。
　　“还剩下三个。”这时，南宫剑紫飞了过来，沉声说道。
　　对于妖虎死在王紫阳的手中，没有丝毫的芥蒂，似乎两人早就做好了这般的计划一样。
　　“所谓剑修，便是拔剑要稳斩人要狠，寻得一线之机时，就绝对不能放过。”灵舟之内，看着连斩对方两人，风不平对着一脸惊叹的周渔和穆清雅解释道。
　　“多谢风师叔指点。”闻言，穆清雅一脸受教的模样。
　　“师叔，这么短时间之内连斩两人，剩余的三人若是想要逃走，那么我们引诱的目的，岂不是要失算了？”想到此处，周渔皱着眉头道，他可没忘记这三位师叔师伯一开始的想法。
　　“现在就看他们想跑还是不想跑了，不想跑的话，背后的人应该要出手了。”风不平抬起头，目光看向九重天之外。
　　“若是只有这些的话，你们全部留下吧。”同一时间，南宫剑紫的目光看向两极渡厄舟上的三人道。
　　随着话音一落，当即便有一金、一紫两道剑光，向着恶鬼三人呼啸而去。
　　轰、轰……
　　于两声雷音响起的一刻，有剧烈的气浪在两人飞出之后，轰然炸开。
　　“树海。”看着面前的两道剑光，带着青狐面具的女子，瞳孔猛然一缩，手中法诀顿时一变。
　　轰隆隆……
　　刹那之间，漫天的藤蔓在这一刻由于虬龙一般，呼啸在整个天际，只是一息之间，便使得方圆数十里之内的天空像是出现了一座森林一般。
　　砰砰砰……
　　于那森林之内，一紫一金两道剑光轰然前行，所过之处草木断绝，恐怖的藤蔓树海被接二连三的斩断。
　　“全力出手。”恶鬼见此当即大喊道，两具全身银色带有双翼的飞天夜叉从其手中飞出，奔向那树海之内。
　　闻言，一旁带着白玉骷髅面具的男子，于其身外顿时有着一杆骨色的长枪浮现而出，长枪之上带着一丝血红之色，方一取出便有一股刺鼻的血腥之味弥漫而起。
　　此刻，漂浮在白玉骷髅男子的面前好似一条毒蛇一般，吞吐着寒芒。
　　“去。”这时，其似找准了时机一样，猛地一点那骨枪。
　　咻！
　　一瞬之间，一股尖锐的呼啸之音陡然而起，与此同时那白色的骨枪在刹那之间，便隐匿在了天空之内，向着树海飞去。
　　砰砰砰……
　　树海之内，金色和紫色的剑光并列，其所到之处摧枯拉朽。
　　但相对于这森林树海，无论他们毁灭多少虬龙一般的藤蔓，但很快便会生出更多，更重要的是，在前行的一刻，那些树海并非死物，从四面八方对王紫阳和南宫剑紫不断地攻击。
　　似乎要将两人活生生的拖死在这树海之内。
　　“这样下去不行，必须想当初突围出去。”一剑将面前呼啸而来的树蔓斩碎，南宫剑紫看向王紫阳道。
　　“交给我。”闻言，王紫阳点了点头，金色的长剑在其手中竖立。
　　铿铿铿铿……
　　一息之内，一柄又一柄的金色长剑，以其为中心向着四面八方肆虐而去，不过一息的时间，方圆百丈之内的树木便被清除一空。
　　金剑横空，于烈焰之中迅速化作一头又一头的火凤……
　　“啊！”
　　便在此时，两头银色的飞天夜叉，从树海隐蔽之处，向着两人杀来，还未靠近便发出一声能够撕裂神魂的声音，使得那些正在快速成型的火凤都出现了散乱之状。
　　看到这一幕，南宫剑紫一步踏出，于其身外顿时有着一道又一道的身影浮现，眨眼之间便足足形成了上百个剑气化身，护佑在王紫阳身边的同时，其整个人化作一道紫色闪电，向着两名飞天夜叉斩杀而去。
　　“斩！”
　　而在南宫剑紫帮其拖延的一刻，火凤终于成行，掀起滔天的火浪，将那些树海藤蔓粉扫一空。
　　短短数个呼吸的时间，弥漫方圆数十里的森林便毁去将近一半之地。
　　就在此时，王紫阳的脸色一变，只见其身外数丈之地，一杆白色的骨枪陡然浮现。
　　这骨枪无声无息，出现的时机也是极为精准。
　　嘭！
　　下一刻，就见骨枪将王紫阳的身躯猛然洞穿。
　　“好险！”百丈之外，一道火凤的身影猛然散开，王紫阳的身影在其中浮现而出，却是在危机之时，利用剑遁之术躲过了那致命一击。
　　“破！”
　　见到王紫阳险些中招，与两头飞天夜叉厮杀的南宫剑紫当即猛地一斩，剑气犹如紫色闪电，于斩出的瞬间形成一道铺天盖地的紫色剑网。
　　噗、噗……
　　随着剑网与飞天夜叉错落而过，那银色的身躯顿时轰然破碎。
　　“不好，我的飞天夜叉全部死了。”在两头夜叉被斩杀的一刻，两极渡厄舟上，恶鬼的脸色猛然一变。
　　嘭！
　　同一时间，一声高昂的剑鸣之音响起，就见一头火凤从树海之内呼啸而出，向着他们斩杀而来。
　　于火凤之后，一道紫色闪电一般的剑光，紧随其后。
　　轰隆！
　　下一刻，火凤与剑光轰然落下，其速之快使得恶鬼三人脸色大变，纷纷向后退去。
　　“不！”
　　但是数息之后，只听一声惨叫传出，在恶鬼的目光之下，带着青狐面具的女子，身躯被一道紫色的剑光撕裂开来。

第十二章 天外、回宗 （求订阅，推荐）
　　随着带着青狐面具的女人死去，漫天的树海彻底消散一空。
　　“就剩你们二个了。”看着逃离两极渡厄舟的恶鬼和白玉骷髅，王紫阳和南宫剑紫同时说道。
　　方才一番突围，尽管顺利的斩杀了那青狐面具的女人，但是两人此刻的模样，却是颇为狼狈。
　　“我很好奇，你们明明可以凭借这两极渡厄舟挡下我们的攻击，为何却没有这么做？”看着灵舟之外的恶鬼，王紫阳沉声说道。
　　“两极渡厄舟，自然不会只有这一极。”听着王紫阳的问话，带着恶鬼面具的男人，突然说道。
　　几乎在这话音落下的一刻，于两极渡厄舟之上，随着一道青光陡然绽放，一股极具压迫之力的气息，瞬息之间弥漫而出。
　　嘭！
　　于此气息之中，有一黑色的巨手，从青光之中探了出来。
　　此手方一出现，便定住了两极渡厄舟方圆十里之地的空间，即便是王紫阳和南宫剑紫的身形，也被定在了其内。
　　“渡劫境。”感受着身外那近乎凝固的空间，王紫阳咬牙说道。
　　“不错。”带着恶鬼面具的男子肯定的回道。
　　即便王紫阳看不清那张脸，也知道此人此刻的嘴角已经微微翘起，浮现了得色。
　　“可惜，他们本应该在域外对付那些天外魔族的，不过这样也好，蛀虫的话，还是趁早拔出，要来的安全，也省的以后，再添更多事端。”王紫阳叹息道。
　　“再怎么可惜也是无用……等了这么久，这些人总算是肯出手了，不枉费我们一起陪他们玩到现在。”南宫剑紫也在此刻低吟道。
　　眼看着那黑色巨手即将把他们二人一把捏碎，但两人的眼中都没有流露出丝毫的恐惧之色，反而在一股复杂之中，带着凌厉。
　　“这一次，你们算是彻底的完了。”
　　“什么？”闻言，恶鬼的脸色一变。
　　他并非那种三岁小儿，会被两人的话语唬住，但是此刻面对那随时可以将其撕碎的攻击，这二人依旧泰然自若，却是让他感到心惊。
　　即便他们有人在背后支撑，但是在这种一息时间便会死去的情景之下，是有多大的把握，能够保证自己不会被斩杀。
　　“清微……”
　　便在这时，一声来自天外的惊怒之声，告诉了带着恶鬼面具的男子，两人的底牌究竟是什么。
　　随着清微二字的传出，只见那近在咫尺的黑色巨手，像是被一种无形的利刃斩过了一般，于瞬息之间四分五裂。
　　“走！”听到幕后之人传来的提醒之声，再看见王紫阳和南宫剑紫脱困，带着恶鬼面具的男子与那白玉骷面的男子相视一眼，头也不回的飞快遁去。
　　“现在想走，是不是太迟了一些，符也。”随着一声淡然的话语传来，两极渡厄舟在此刻轰然破碎。
　　这破碎的原因，并非是有凌厉的攻击斩中，而是那代表两极之中，另外一面的破碎，使得恶鬼面具面前的两极渡厄舟，也随之损毁。
　　而在此舟破碎的一刻，王紫阳和南宫剑紫手中的剑却是随之出手。
　　紫色的剑光宛如迅雷一般，金色的剑光更是内敛到了极致，比之前的要更快，更凌厉。
　　即便带着恶鬼和白玉骷髅面具的两人，已经在这刹那之间逃遁到了三里之外，也是瞬息之间便被追赶而上。
　　“这二人在我们联手之下，且已连斩三人的情况之中，居然还有余力？”看着这一幕带着恶鬼面具的男人，目光之中顿时出现惊恐之色。
　　铿！
　　下一刻，随着两声剑鸣，带着恶鬼和白玉骷髅面具的两人，其身躯顿时在凌厉的剑光之下轰然破碎开来。
　　“总算是结束了。”待到两人身死，王紫阳叹息一声道，其目光看向天外，有着凝重之色。
　　“不知道清微长老他们是否能够留下此人。”
　　“既然他们出来了，自然是回不去了。”南宫剑紫接过话头说道，“现在我们得尽快回去了，以免再生意外。”
　　“好！”话音一落，两人顿时向着九天十地遁龙梭所在之地飞去。
　　片刻之后，只见一艘青色灵舟于几个闪烁之间，便消失在了这第三重天罡所在的天空之内。
　　“此间之事算是结束了。”灵舟之内，看着周渔，王紫阳感叹道。
　　“此番多亏了三位师叔师伯护持，否则这一路，师侄怕是不好走。”感受到两位师伯的气息减弱，尤其是一身衣衫都多有破损，周渔感激的道。
　　“这本来就是我们应该做的事，接下来回宗之后，便是你的事了。”南宫剑紫点了点头，也没有多说，与王紫阳一起盘膝开始调息起来。
　　半月之后，奕剑仙宗，一座连绵近万里，犹如真龙盘踞的巨大山脉之上，一叶青舟从天外浮现而出。
　　“总算是回来了。”看着熟悉的山峰和那一座座修建在广阔群峰之间的辉煌殿宇，周渔感叹道。
　　上次回奕剑仙踪还是七年之前，那时自己不过刚刚迈入道基，而现在都是能够越阶杀敌的金丹修士了。
　　“也不知王彦等诸位师弟看见我如今的成就，内心之中会添加多大的阴影。”想到上次回山，那群师弟被他爆锤的场景，周渔的嘴角顿时有着一丝怀念的笑容。
　　上次他对付不了另外几名妖孽，而今却是无惧了。
　　“风师叔，小瓶现在应该也在宗门修炼吧。”想到挑战，周渔便想到了风小瓶，没有人在他身后鼓掌，到时候岂不是很可惜。
　　“剑紫师侄，此番之事你们做的很好，等到清微长老回来，门中自然会有奖励。”正当周渔想着可能存在的挑战之时，突然一道熟悉的声音传来。
　　就见传教峰苏长老的身影突然出现九天十地遁龙梭的前方，似乎早已等候多时。
　　“参见苏长老。”看见来人，南宫剑紫当即恭敬的道。
　　“这位便是名剑师弟的后辈子弟吧，不错我奕剑又出了一个可造之才。”说着，苏长老的目光便从穆清雅的身上移开，落在了周渔的身上。
　　“你先带她去见名剑长老，至于你们三个，先随我前往传教峰吧，等到清微长老回来之后，我会带你前往通天剑阁。”
　　说完，苏长老扫了一眼一旁的王紫阳，尤其是此刻颇为窘迫的风不平。

第十三章 通天剑阁 (求订阅，推荐）
　　传教峰，小楼里书香依旧，一壶热茶随着轻烟寥寥，更添几分人间风味。
　　此时，周渔正与苏长老相互对坐无言。
　　“从山门到现在，你都足足看了我半个时辰了，怎么七年没见，是不是觉得我更帅气了？”看着苏长老摸着自己雪白的胡须，周渔忍不住说道。
　　“的确是帅气了许多，一眨眼都金丹境了，你说你能不帅气吗？”苏老头没好气的调侃道。
　　“左秋仙府，你进了？”说完，似带着些许认真的道。
　　“进了。”
　　“那最为核心之地，也进了？”
　　“我若说我没进，你肯定不信，毕竟回来的这一路，可有人在追杀我呢。”周渔两手一摊。
　　“我与他们素未谋面，所以绝对不是惦记我帅气的颜值……既然我们都知道他们为何而来，为什么一定要学人家打哑谜呢？”
　　“老实说，我也没有想到，我会得到那仙域之图，甚至我能够进入仙府，都是因为被人追杀，而发生的一场美丽的意外。”
　　“倒是你们，在这么短的时间之内，就能利用这点信息，引出那些幕后居心否侧之人，这倒是让我很惊讶。”周渔说完一脸认真的道。
　　“左秋散仙说过，仙路关乎到此方世界的生死存亡，我想知道，到时候去寻找仙路，难道只有我们奕剑仙宗吗？”
　　“此事关系重大，绝非一门一派能够决定的，即便是我奕剑仙宗得到了仙域之图，到时候也是诸方联手行事。”苏老头也收起了脸上的嬉笑之色，一脸凝重的道。
　　“事实上，你们这一路行来，那些人之所以被这么快的引出，也是因为我们这些门派想要趁机剪除后患，共同作用的效果。
　　不然你以为他们为何会在这么短的时间内全部出现？”
　　“那成功了吗？”周渔想到当时天外传来的那声清微二字，顿时问道。
　　“算是成功了，毕竟幕后之人也出来了，但却只有渡劫之境，这或许并非是那些人的全部，尽管我们希望那是他们的全部。”苏长老叹道。
　　“我们在布置鱼饵，他们何尝不是在试探，不过经过此幡之事后，接下来的一段时间，想必会平和一些。”
　　“至于你手中的仙域之图，是真是假，还得等到清微长老回来之后再说，在那之前，这图就不要轻易示人了。”苏长老看向周渔，提醒道。
　　“这个我自然了解，不过有一事，我想请教一下您。”周渔目光一转，颇有一些神秘的道。
　　“您老人家见多识广，可知星魂金焰，有什么用处？”
　　“星魂金焰诞生于星核之中，乃是星辰之灵，以此焰可以沟通诸天星辰之力，于参悟星辰法则有大用。”说到这来，苏长老的语气停顿了一下，意味深长的道。
　　“看来你的福运当真是不小？”
　　“九死一生的福运，能够小到哪里去，只是这金焰如今我是无法使用的了，若是对您有用，那最好拿走。”周渔笑道。
　　“你的这些东西，我一个糟老头子拿了也没用，况且说不定便是和那仙域之图有关。”苏长老摇了摇头，说道。
　　接下来的时间，两人又针对乌江仙府之时聊了一会后，周渔又请教了几个关于修行的问题，便回到了此前修行所在的山峰开始整理在乌江仙府之中所得的一切。
　　而在周渔离去的时候，他看见风不平和王紫阳被苏老头叫了进去，只是相对于王师伯的坦然，风师叔尽管故作潇洒，但是眉宇之间，却是有些忐忑。
　　毕竟，苏长老可是风师叔的师尊。
　　每每想到这里，周渔就觉得自己很是了不起，整个人奕剑仙宗，谁能够做到和自己师叔祖那一辈同辈伦教的。
　　虽然这些关系并没有宣扬出去，但了解的人却是心知肚明。
　　“你这次做的很好，总算是肯从你那个道观之内出来了。”
　　在风不平和王紫阳面前，苏长老便真的是苏长老了，虽然脸色没有变化，但言语之间，却充斥着一股肃然之意。
　　“这都是弟子的分内之事。”风不平老实的说道。
　　“小瓶，我送他去明剑峰修习了，至于你，等到这件事结束后，去法华寺把事情解决了吧，没有那么多的时间，在让你这般颓废了。”半响，苏长老沉声说道。
　　“这些年域外魔族的攻势越发的猛烈，在这样下去，九州界会很危险。”
　　“弟子明白。”
　　“明白就好。”说完，苏长老的目光又落在了王紫阳的身上，“渡劫塔，现在你可以去了。”
　　……
　　“七绝剑脉共分七脉，但以我目前的层次，除非晋升到元婴之境，否则无法修习第二脉的少阴剑脉。”闭关室内，周渔沉思道。
　　“五行灵体虽然初成，但无论是修炼的速度还是法力的恢复速度，相比于之前，要提升了数十倍不止，如此一来即便是闭关修炼，修为的增长也不会逊色那些天才多少。”
　　“所以目前除了稳固修为之外，便是修炼三元金身变，淬炼肉身之力，这样一旦再次施展秘术，也不会带来太大的损伤。”
　　“然后便是酒灵咒，有师叔给予的后面几层，在加上那些六品的醉仙酿，想来此番修炼到第三层，应该是没有什么太大的问题。”周渔沉思道。
　　至于所学的禁制之术，因为全部融合为五行剑禁，且烙印到了神魂金丹之中收发由心，所以也并不需要再多做些什么。
　　毕竟禁制之术之复杂繁琐，绝非一朝一夕之间便可以加深的。
　　一念即此，周渔的手中顿时出现了一个白玉葫芦，随着甘醇的酒液入喉，酒灵咒的修习法顿时在其体内运行起来。
　　约有一个月的时间，这一日周渔正在利用醉仙酿的酒力，在体内滋养酒灵咒的酒穴，突然苏长老的声音响彻在其脑海之中。
　　“清微长老已回，速来传教峰，随我去主峰所在的通天剑阁。”
　　“是。”听到这声通知，周渔的目中有着精光一闪。
　　当即便停下了继续修炼的想法，略作打理之后，其整个人便化作一道青色剑光，向传教峰飞去。

第十四章 奖励、真火、道法 （求订阅，推荐）
　　通天剑阁，位于主峰之上，乃是当今掌门和诸多长老，平日里议事之地。
　　漂浮于云海之间，看起来就像是一座云中仙山一般。
　　但实际上，此地却是布满了剑阵。
　　便是那些看似普通的云海，也是有一道道剑气幻化而成。
　　若非如今神魂之力大涨，且于禁制之法已经登堂入室，他也不能窥视一二。
　　庭院内，周渔看着满山青翠，感受着空气之中蕴含的精纯灵气，整个人依旧有些恍惚。
　　此时距离他前往通天剑阁，已经过去了一月的光景。
　　虽只是惊鸿一瞥，但是其中风采，也让他难以忘怀。
　　想到这里，周渔便不由得看向了石桌上的青木锦盒。
　　里面装的是孕灵石，乃是不可多得炼制法宝的珍惜灵材。
　　以青冥剑现在的情况来看，一旦使用之后，本就十分灵动的它，其灵性可以进一步的增长，不过周渔不打算用在青冥剑上。
　　一来是因为青冥剑在乌江仙府之时，其已经诞生了灵性，且相当于三岁的孩童，即便使用了孕灵石，也不过是锦上添花而已。
　　二来，便是作为他的本命飞剑，经过雷劫的淬炼之后，青冥剑内孕育的灵性似乎也得到了极大的好处，如今正在沉眠之中。
　　一静不如一动。
　　思来想去，周渔最终还是决定将这孕灵石给予五行剑匣。
　　同样经过乌江仙府内的造化，五行剑匣的灵蕴已经十分灵动了，若是使用孕灵石，定然能够一举诞生灵性。
　　以后只需要其内蕴含的天罡禁制提升起来，定然也会迈入通天灵宝的层次。
　　还未到元婴，便已拥有了三件通天灵宝，身家之厚，这是周渔以前不敢想象的。
　　不说禁制，单说这剑中的灵性，若只是让他自己孕育，且到如今的程度，最少也需要百年光景。
　　而这并非是门中因为他取回仙域之图所给予的奖励。
　　事实上，这些灵药器材之类的奖励，周渔其实并没有太大的注重。
　　已经得到真传弟子身份的他，关于修炼所需，虽然没有到奢侈夸张的地步，但至少予取予求还是能够满足的。
　　好歹是当今顶尖的仙道大宗，自然不需要那些野外散修一般，过的如此心酸。
　　真正让周渔在意的是另外两个奖励。
　　其中之一便是星魂金焰，此焰之珍惜，他已经通过苏长老了解到了。
　　而之所以说是奖励，便是因为宗门会出手，帮助他将这星焰炼化，成为他的本命真火。
　　事实上，只要进阶到道基之时，便可以凝聚出自身的真火。
　　但这种火焰乃是最为普通的灵火，其威力自然不能太过指望。
　　但星魂金焰却不同，此火可沟通星辰之力，焚烧之力更是惊人，便是天魔之躯都无法抵挡。
　　而那天魔之躯的实力，根据苏长老的推断，应该是只差之步，便可以达到不灭境界的真魔之体。
　　相当于仙道前最后一步的大乘合道境。
　　当然，这种威力的真火，一开始想要拥有，那是想都不要想。
　　即便宗门给予了，周渔也会因为承受不住真火之力，而被瞬间焚灭。
　　虽然是感受不到痛苦的那种烧死，但也不是他所需要的。
　　所在周渔最终能够得到的真火，是从星魂金焰本源上分离出来的，需要他后期以法力滋养，才能真正达到那种可焚仙灭魔的地步。
　　只是分离这种本源需要时间，且即便是分离，为了保证不影响到星魂金焰可能对以后寻找仙域之路所需，能够分离的数量也是有限。
　　不过这种琐事，自然有门中长辈考虑，他只需要在最后安享其成就可以了。
　　另外一个奖励，便是他如今的修炼问题了。
　　神魂金丹的出现，虽然使得不少门中前辈也是啧啧称奇，但终究是一件好事，并非像当日自家风师叔那故意吓唬他时，所说的全靠运气去莽。
　　太清御神策，乃是上古炼气之中，一门元神证道真仙的法门。
　　不像如今修行，仙道之前共分两步，一步练气直到化神而止，一步元神直达大乘合道。
　　上古炼气士的修行方式，是简单直接，甚至可以说是略微有些粗暴的，因为仙道之前，只有元神这一步。
　　所以对于资质的看重和天才地宝的所需，尤为看重。
　　好在眼下，周渔算是满足了这些要求。
　　而了解了太清御神策这门元神修行法门之后，周渔对于上古炼气法门的元神之道，也是极为佩服。
　　将修行之法与元神合一，一旦修成，那么御使法门就犹如身体本能一般，极为顺畅。
　　就像那些所属的神兽一般，天生便掌握各种天地之力。
　　不过周渔的情况毕竟有些特殊，按照清微等长老给出的方案，他要想彻底掌控神魂金丹，最少也需要达到化神之境。
　　也就是说，太清御神策之中所述的那些奇妙手段，最少也要等到化神之后，才能开始修习。
　　在那之前，这神魂金丹只能算是一颗增强他神魂之力的辅助之物。
　　除此之外，于剑道方面也有一定的增幅作用。
　　虽然修习的条件门槛有些高，但周渔总算知道了以后该如何去温养自己的神魂金丹，前路也通透了起来。
　　这也是只有在这种顶尖宗门，才能这么快的解决自身的问题。
　　“既然已经决定好，看来还得去一趟铸剑峰，此次南疆之行虽然没有帮助名剑长老找到飞羽火晶蚁，但也好歹接到了穆师妹，想来长老应该也不会怪罪于我。”
　　一念即此，周渔顿时向着铸剑峰所在的方位飞去。
　　孕灵石极为珍贵，有名剑长老这位炼剑宗师在，将五行剑匣提升到通灵法宝的层次，自然更有把握。
　　而在周渔离开不久，金峰一脉，以林墨、王彦为首的一群弟子，也正好来到了这里。
　　只是他们方一到来，看着庭院前的那处石碑，却是微微一愣。
　　“外出炼器，挑战者请提前预约。”
　　“林师兄，昨日这石碑上写的还是正在闭关。”一旁的王彦看清石碑之上的文字之后，颇为窘迫的看着一旁的林墨道。
　　“无妨，门中炼器之地唯有铸剑峰，想来也要不了多长时间，下次再来便是。”说着，林墨伸手一点。
　　只见一缕剑气从其指间飞出，当即便有一行小字出现在石碑一侧。
　　“金峰林墨来此拜访……”

第十五章 对战元清 （求订阅，推荐）
　　“走吧。”待到留下自己的战帖，林墨当即说道。
　　“洛师弟你派人去铸剑峰，看见周师兄回来，便回来通报。”这时，王彦转身对着一名俊朗的青年说道。
　　与上次直呼周大忽悠不同，被打败之后，王彦也是认可了这位大师兄的名头，不在如小时候一样，在失败之后内心满是不服气，言语之间也是给足了那一份尊敬。
　　“师兄放心，这回我亲自去。”洛河点了点头，当即脱离了大队伍，向着铸剑峰飞去。
　　“七年了，上一次他回来之时已经进阶为道基之境，这一次不知道又是何等的境界。”路上，林墨轻声说道。
　　“最少也是金丹之境吧。”王彦沉吟片刻之后，出声说道。
　　对于他们这等天才而言，境界之间的突破，并算不得什么了不起的难题。
　　论修炼所需，他们背靠奕剑仙宗，只需要境界到了，突破之间的法力积累，便完全不是问题。
　　对于旁人而言，可能一辈子达不到的境界，于他们而言，却是并非太难。
　　若换做以往，没有被哪位从小到大呈口舌之利的大师兄通殴过，王彦或许还会天真的以为，对方是一个修行白痴。
　　花费了六年的时间，也不过是练气境里缓缓攀爬的不入流小修士，但自从上次对方回山，挨了一顿毒打之后，他便不会这样看了。
　　“此番南疆之行，我们这位大师兄可是进了左秋散仙的乌江仙府，我曾听闻当日乌江仙府关闭之时，有九人方一出府，便引来了天劫，料想他应该是其中之一。”王彦沉声说道。
　　“我见过与他同回的穆清雅师妹，那也是一个不下于我的天才。”
　　“若是让你此刻再次与他对上，你有多大的把握？”林墨看着这位金峰之下，仅次于自己的师弟，温和的问道。
　　“三成吧，或许三成还不到，在没有亲眼见过之前，我也无法判断。”王彦沉默半响，轻声说道。
　　“至少拔剑的勇气，师弟还是有的。”
　　说着，约半个时辰之后，一行人便回到了金峰所在之地。
　　但是正当王彦等人将要分开之时，突然一柄银色的飞剑呼啸而来。
　　“林师兄、王师兄，速来铸剑峰，紫雷峰的元清师兄正在和周师兄比斗。”银色飞剑方一靠近，顿时一道讯息从上面流露了出来。
　　“走。”闻言，林墨与王彦两人相视一眼，当即身化剑光，向着铸剑峰匆忙敢去。
　　“元清怎么会突然和周师兄对上？”路上，王彦问道，明明是他们先预约的，现在却被人突然抢先，而且还刚回到家门口。
　　这给两人一种，按照周渔的话，便是不小曰了狗的感觉。
　　“前些日子，我与元清比斗过一次，当时虽然点到即止，但是却听说他要炼制一把紫雷剑，想来是刚好碰见了前往铸剑峰的周师兄，两人便天雷勾动了地火。”林墨沉吟道。
　　“那师兄你觉得，元清能够胜吗？”
　　“元清修炼紫电神霄御雷真诀，与五行真始诀一样，同样是我奕剑仙宗七大镇派剑诀之一，此法他修习到第五重紫雷化剑之境，便是我也不敢有绝对的把握。”林墨沉声道。
　　“事到如今，我便先走一步了，师弟你尽快赶来，这可是难得的盛宴，我料想那几个听到消息，也必然会赶来。”
　　“好！”随着王彦的话语落下，就见林墨所化得剑光，于几个闪烁之间，便消失在了眼前。
　　“看来林师兄的太乙分光箓比我想象之中的还要深厚。”看见这一幕，王彦在心中感叹道。
　　……
　　铸剑峰，演武台。
　　此刻这里已经人满为患，当然大部分的都是铸剑峰的弟子，但是随着周渔与紫雷峰元清的一战，还有人在不断的赶来。
　　一个是当代弟子的领袖之人周大忽悠，一个则是紫雷峰如今一脉的天骄，修炼了奕剑仙宗的七大镇派剑诀。
　　不过据说上次回山，周大忽悠力挫一众出众的天才，使得其真正坐稳了大师兄的名声不说，更修炼了同样是镇派剑诀的五行真始诀。
　　如此一来，眼前这场战斗，便是当今毫无疑问的两大顶尖领先人的一战，甚至未来这二人之中，极有可能继承门中掌门之位。
　　虽然那得等很多年，但是这消息，却足够在如今年轻一辈弟子感到振奋。
　　演武台，修建于铸剑峰后山的一座高台之上，其占地近五百丈方圆，专门供奕剑的弟子之间比斗。
　　此刻位于场中央的周渔，看着面前的青年弟子，目光之中有着些许无奈只是，也忍不住惊叹之色。
　　相比于少年是，这位元清师弟只是一个憨态可掬的小胖子，如今不仅长得英姿挺拔，颜值于他也是丝毫不逊。
　　更令人瞩目的是，其一双好似鹰隼一般的眸子内，更是尽数化作了紫瞳，好似有一道道电芒在其中闪烁不断一般。
　　“元清师弟，十几年不见，你变化颇大啊。”
　　“嘿嘿，托周师兄的福，小弟一直又注重锻炼，如今既然再见，也是时候兑现当初的承诺了，听闻周师兄修炼了五行真始诀，眼下不施展，岂不是对不起这些围观的师弟？”元清嘿嘿一笑，到也并未有配的上其这幅冷傲尊容的无情语气。
　　“既然如此，便来吧，我也想看看这些年你们长进了多少。”面对元清的邀战，周渔没有丝毫的犹豫便答应了下来。
　　如今的他可不是当年因为修为进展缓慢，而被这几个家伙逼的只能下山避祸的时候了，他现在可是能够越阶杀敌，于金丹之境无敌的存在。
　　“如此干脆，到是不像你以往的行事，既然如此，便让师弟来领教一下你的五行真始诀。”一念即此，元清双瞳之内有紫电闪烁，顿时对着周渔便是一点。
　　轰隆！
　　一声清脆的雷鸣之音猛然炸开，就见一道紫色的剑气对着周渔呼啸而去，但是这剑光却犹如雷霆一般迅猛。
　　铿！
　　面对元清的攻击，周渔也是抬手一点，其双指之间有五色华光绽放。

第十六章 紫电神霄御雷诀(求订阅，推荐）
　　嘭！
　　两道剑气在半空之中刹那对撞，当即便掀起一阵剑气风暴，向着四面八方席卷而去。
　　铿铿铿……
　　剑气激鸣，撞在演武台外的防护法阵之上，发出剧烈的铿锵之音，使得围观的弟子顿时一阵骇然。
　　只是方一交手，其余波竟然触动了防护法阵，若是其中心之处，又该是何等的威力。
　　“元师弟，想要赢我，若只有这点程度，是不够的。”周渔笑道。
　　虽然心里惊讶于元清的攻击之强，但其面子之上，却依旧一副云淡风轻的模样。
　　“既然周师兄你这样说了，那么师弟就认真起来，这奕剑仙宗，年轻一辈之中，如今怕是只有周师兄有资格，让我全力出手了。”元清负手而立，当即朗声说道。
　　“你这自吹自擂的模样，到有我当年几分风采，不过这话，说的倒是在理。”周渔嘿嘿一笑，同样负手而立，配合元清营造出绝世高手对战的姿态。
　　两人间隔百丈之距，彼此在此刻相互对视一眼，颇有一种相生相惜之意。
　　轰隆！
　　下一刻，就见元清身外，有着一道又一道紫色的雷霆一般呼啸而起，只是一息的时间，便使得其身外数十丈之外，尽数化作了雷霆。
　　但于这雷霆之中，却有着一股锋锐之气吞吐。
　　看见这一幕，周渔的脸色也是变得郑重了起来，元清很强，这是毋庸置疑的。
　　即便周渔可以越阶对敌，对于这些宗门之内的妖孽，依旧没有丝毫的小瞧。
　　因为与他假冒宿慧不同，元清此人天生便具备紫雷之体。
　　按照苏长老的话说，这小子若是不中途陨落，他日定然会成为雷霆之主，可掌控天罚之力。
　　即便周渔如今修炼成了五行灵体，但与紫雷之体相比而言，仍然会显得逊色。
　　因为这紫雷之体乃是先天道体的一种。
　　此刻看见其身外一道道雷霆闪电一般的剑气呼啸，周渔的身外顿时有着一道道五行之气呼啸而起，隐隐化作一朵五行剑气莲。
　　“这就是五行真始诀，短短的时间之内，周师兄你竟然能够修炼出五行灵体，当真是让师弟感到震惊！”看到周渔身外的五行剑气莲，元清的瞳孔也是一缩。
　　这位从小到大动不动就整出一些新玩意，趁他年少气盛坑他灵药的师兄。
　　居然在这么短的时间之内便能够达到这一步，让他很是吃惊。
　　“师尊说的不错，即便只是凡体，也未必不能比肩甚至超过我们这些先天体质强大之人。”一念即此，元清顿时收起了心中那股自傲之色。
　　“去！”
　　下一刻，随着其一声令下，那充斥于方圆数十丈，几乎把半个演武台化作雷海的剑气，顿时向着周渔斩杀而去。
　　轰隆隆……
　　紫色雷霆一般的剑气袭来，使得周渔似乎感觉到了当初面对那四九凝阴天劫一般的感觉，于其身外，五行剑气莲当即长开，化作五行领域。
　　砰砰砰……
　　一时之间，雷霆与剑气之音不断激荡而起。
　　于雷海之中，周渔以五行剑气莲，硬抗元清的紫雷剑气，仍有雷霆万钧，但是五行之气连绵不绝，始终不破。
　　“周师兄，此地太过狭窄，可敢与我在天外一战。”看见这一幕，元清双眸一闪，当即说道。
　　“有何不可。”对此周渔也没有丝毫犹豫，直接答应了下来。
　　他也想看看，同为奕剑仙宗七大镇派剑诀，这紫电神霄御雷真诀，加上传说之中的紫雷之体，究竟会有何等的威力。
　　“烦请铸剑峰的师兄，讲演武台的禁制彻底开启。”听到周渔答应，元清当即说道。
　　嗡！
　　下一刻，于演武台之上，一道青色的光华冲天而起直达千米高空，并向着四周轰然扩散，遍布方圆十里之地。
　　“来！”见此，元清当即大喝一声冲天而起，于这过程之中，其全身紫色闪电环绕，宛如一尊雷神降临一般。
　　轰隆隆……
　　紫雷剑气肆虐八方，使得片刻之间，便在元清头顶形成了一道雷云。
　　“接我紫雷剑阵，喝。”
　　下一刻，就见数百道雷霆冲天而起，暴虐之气使得整个演武台都发出了剧烈的轰隆之音。
　　“五行剑阵，开！”周渔手中剑诀打出，五行剑气莲同样扩散而起，其内五行之气环绕。
　　鱼龙、离火、神陨、青玄、斩仙，五道剑意当即相互交织，形成一幅五行天地图。
　　轰隆！
　　剑气激荡，紫雷横空，两者之间的碰撞比之之前要来的更为猛烈。
　　站在演武台上观看此战的奕剑弟子，一个个心中激荡之余，更有着一股凝重和震撼之色，这完全不像是金丹境所能拥有的战力。
　　“紫雷噬剑。”于雷海之中，元清双手打出一道道剑诀，就见那些狂暴的雷霆竟然在这一刻相互纠缠在了一起。
　　紫雷纠缠宛如雷盘，却在瞬息之间，化作一条雷龙。
　　吼！
　　雷龙咆哮于天地，一个个雷盘浮现而出，一条条雷龙从紫雷剑气之中诞生，仅仅片刻时间，竟是有百条水桶粗细的雷龙在这一刻轰然而来。
　　看见这一幕，周渔眼中有着一股骇然，从来都是他以剑气去这般围殴别人，未曾想竟然有一天自己会面对这样的情况。
　　“五行剑禁！”看着雷龙呼啸于天际，五行天地图内一道道剑气陡然化作禁制。
　　禁制横空封锁天地，庞大的五行剑阵在这一刻凝聚而起。
　　咻咻咻……
　　五行剑禁与剑阵刹那之间相互结合，剑气还未斩出，当即便有一道道五行锁链从阵内呼啸，将那些雷龙的头颅束缚。
　　雷龙怒吼挣扎，但那些剑气化作的锁链，却在此刻不断吞噬其中的力量，转化为己用，于锁链之上，形成剑气之莲。
　　“斩！”
　　下一刻，周渔双指成剑，五行凝聚之中，斩仙剑气骇然出手。
　　嘭！
　　剑气横扫，当即一条条紫色雷龙的身躯被一斩未二。
　　但雷龙未死，因为并非真的生灵，所以那些断裂的身躯在此刻纷纷化作更小的雷龙。
　　不过就要在这些紫雷剑气再次幻化之时，于百头雷龙的龙躯之上，那些剑气莲花在此刻盛开，将其中的紫雷之气纷纷剿灭。
　　禁制衍生，配合剑阵之利，在短短数息之内，便于方圆万米之内不断地化生而出，其中一道道锋锐的剑气更在此时凝聚。
　　“停，我认输。”看见这一幕，元清于心中骇然之时，当即朗声说道，随后落在了演武台之上。
　　“周师兄，切磋而已，要不要闹得这么大。”看着天空之上一朵朵剑气莲花散开，元清颇为无奈的道。
　　“非如此，师弟才肯认输啊。”周渔笑道，心里也同时松了口气。

第十七章 师兄在被围殴 （求订阅，推荐）
　　元清的紫电神霄御雷诀很强，尤其是那紫雷剑气看似是剑气，其实内含滚滚天雷之力。
　　给他的感觉，就像是在面对一个活着的雷劫一般。
　　也幸好他此刻只是金丹之境，若是境界在高一些，其实力定然是以数倍增长。
　　周渔猜测，度四九凝阴金丹雷劫之时，这小子也与他一样，硬抗雷劫之力。
　　不同的是，他以雷劫淬体，而元清多半是吸取其中劫罚之力。
　　同样是雷劫，哪怕是周渔也得小心翼翼，但是对于拥有紫雷之体的元清而言，怕是像嗑灵丹一样，求之不得。
　　因为在方才的对战之中，光是以五行剑意驾驭五行剑阵，根本就扛不住此人的紫雷剑气。
　　也幸好他掌握了禁制之力，五行剑禁和剑阵结合之下，才能够赢下这一把。
　　但即便是此时胜了，周渔也不会小看元清，因为两人之间的战斗，仅仅只是切磋，而非生死相对。
　　“师弟其实也不想认输，但在打下去，怕是便得动用绝招了，这可不是用来施展在同门身上的。”元清摊开双手，颇为无奈的道。
　　他可不知周渔此时内心的想法，就眼下的情况而言。
　　元清自问，即便在打下去，自己恐怕也是输多赢少。
　　他的紫雷剑气之内蕴含天雷之力，很少有人能够在扛得住剑意之锋锐的同时，再挡下其中的天雷之力。
　　但方才剑意的比拼之中，自己这位周师兄不仅抗下了，反而还正面将其击溃。
　　除非生死相搏，不然单纯切磋，他赢的局面实在是太小。
　　“周师兄，方才你那招剑气生莲，其中似乎蕴含有禁制之力，但却又像剑气，不知可否为师弟讲解一下？”目光一转，元清顿时问道。
　　知耻而后勇，先败而后胜，等他学会了这一招，不怕没有机会打赢这位周大师兄。
　　“想学啊你，没问题啊，不过你得先领悟一门禁制之意，然后在将其于剑意融合就可以了。
　　不过你的紫雷剑意之中蕴含有天雷之力，要选的禁制，最好也是与天雷相关的才可以。”周渔笑着说道，他也没有藏拙。
　　毕竟这些事情，不用他说，元清自然也能看的明白。
　　只是明白归明白，能否修炼成功，才是关键。
　　剑意本来就是需要纯粹，才能凌厉。
　　五行剑意强在包容之力，若是论迅猛和爆裂，远不及紫雷剑意。
　　若只是论锋锐的话，五行转化之下得斩仙剑意，倒是可以胜过一筹。
　　“原来如此，师弟受教了。”听到周渔的剑意，元清略一思索，便感受到了其中的难度。
　　“看来元清师弟的讨教已经结束了，不知周师兄是否可以再接受林师弟的邀请呢。”这时，见场中两人要退去，赶来的林墨顿时拱手道。
　　闻言，周渔顿时看向来人。
　　就见林墨气质高雅，但却有着一股平易近人的随和之意，恍惚之中，依稀能从那眉眼之中，看见当年的小瘦个子。
　　只是如今，也是成长为了一个不逊色于他的帅哥。
　　“周师兄，林师弟修炼的是太乙分光箓，他斩处的一剑，最少相当于别人的十剑。
　　若论迅猛虽然比不上我的紫雷剑意，但是其剑光之连绵，却是远远超过，你要小心了。”元清在一旁说道。
　　他们这些人，除非是真的胜过，否则别人外其眼中，便都是弟弟。
　　师兄是不可能的，同辈之中，这辈子最多只有一个师兄。
　　“既然如此，便来吧。”看着元清退场，林墨默契的走上前来，周渔颇有些无奈的点了点头。
　　知道今日这帮师弟还有不知到还是没到的师妹，是不会放过他了。
　　也幸好只是剑意比拼，于法力消耗方面，倒是没有太过在意。
　　而且太乙分光箓很明显与紫电神霄御雷诀截然不同，多接触不同的剑意，于他的修行而言，也是有利无害的。
　　嗡！
　　一道清色的剑光，出现在林墨的手中。
　　之所以是清色，是因为其手中的剑光呈现半透明之状，若是不仔细看，根本看不出。
　　“周师兄，小心了。”看着周渔，林墨顿时温和的说道。
　　不过这番话说的好听，但其剑气却出手的无声无息。
　　若非周渔神魂强大，都感觉不到那一道袭杀而来的清色剑光。
　　铿！
　　五行剑气与清色剑光在刹那之间相互对撞，于之前对战紫雷剑意的爆裂不同。
　　这一刻，周渔感觉到剑气对撞的一刻，自己的五行剑气居然被那道清色剑光连续斩了十次。
　　“果然像元师弟所说，这太乙分光箓当真是不同寻常，不仅剑气几乎无形无色，且其威力，当真是诡异。”周渔心下一沉。
　　因为他的五行剑气，在两者相互对撞的一瞬，竟然直接被击溃了。
　　若非他又补了一道剑气，此刻已然被林墨的剑气，斩到了面前。
　　“周师兄，师弟的剑意，名为无象，接下来还请全力出手。”看到这一幕，林墨提醒道。
　　铿！
　　片刻之间，只见其身外不知何时，已有了一道又一道的清色剑光，在其身外若隐若现。
　　……
　　名剑峰！
　　一处小院之内，苏辰当即推开院门，就见院子里，一名十八九岁唇红齿白，生的宛如谪仙一般的青年，正百无聊赖的逗弄着一头白虎。
　　“风师弟。”
　　“苏师兄，你怎么有空来我这里了？”看见来人，风小瓶颇为意外的道。
　　自从七年前他被风不平送到奕剑本宗，便是这位苏师兄对他颇为照顾，所以两人的关系甚是要好。
　　只是这位苏师兄平日里太过正经，与自家那位周师兄相比，显得稍微有些端正古板了一些。
　　“周师兄回来了。”苏辰看着面前的这位小师弟，当即出声说道，眼中有着欣慰之色。
　　这位小师弟虽然平日里颇为玩闹了一些，但其修炼天姿，却是极为惊人，在他看来，完全不逊色如今门里风头正盛的那几位妖孽。
　　每一次看见他，都会让苏辰觉得他们火峰一脉后继有人了。
　　“周师兄，你是说周渔师兄？”听到苏辰的话，风小瓶略微一愣，当即一脸惊喜的道。
　　“他现在在哪？”
　　“如今周师兄正在铸剑峰与人比剑，眼下已经是第二个人了。”苏辰说道。
　　“师兄的意思是，周师兄正在被人围殴？”听到这话，风小瓶当即跳了起来。
　　“……”
　　“早就听说周师兄的名头在门中不好了，我们快点过去支援。”
　　话音一落，苏辰就看见风小瓶风急火燎的飞了出去。
　　他如今可不是当年的练气境小修士，七年的时间，已经让他成功进阶道基境。
　　再也不是那个御剑飞行时，怕法力不够摔下来的存在了。

第十八章 一点都不慌 （求订阅，推荐）
　　“我说了什么，我做了什么？”看着风小瓶的背影，苏辰感觉到头有些痛。
　　他明明只是来告诉风小瓶一起去见周师兄，顺便为其摇旗呐喊的，怎么就成了围殴了呢？
　　“算了，看来风师弟和周师兄的感情良好啊，围殴就围殴吧，谁叫我们火峰一脉树大招风呢，说不定风师弟受到这股刺激之后，反而会修为大进。”苏辰摇了摇头，也是御剑而起，向着铸剑峰敢去。
　　铸剑峰，一处小院之内。
　　“你对这小子如何看待？”身穿灰色长袍，头发花白的名剑长老看着自家的后辈，目光温和的道。
　　穆氏一族，这百年来也就穆清雅这一个修道的好苗子，不到三十余岁便已经迈入了金丹之境，且福缘也是深厚。
　　那得至乌江仙府的紫羽凤金翼，其构思之巧妙，便是连他这位铸剑大师，也是感到一阵惊叹，总体而言，穆清雅是让他越看越是喜爱。
　　他到有些后悔让周渔那小子却接自己这位杰出的后辈了，万一已经倾心于他，岂不是竹篮打水一场空。
　　不过这些都只是玩笑话而已，就福缘而论，他觉得周渔这小子简直是深不可测，没有那乌江仙府里面的关键之物，竟然还能够搞到左秋留下的仙域之路。
　　别人是越作越死，他却是越来越滋润。
　　当初的修行进度他也是看在了眼里的，六年内磕磕碰碰才勉强到了练气境六层，当时他还为此笑话了那苏一贫，为何要与一个小辈平辈论交，如今看来，还是这家伙眼光高了一筹。
　　“此战应该是周师兄赢，因为到现在为止，周师兄还未将其底牌拿出。”听到名剑长老的询问，穆清雅略作思索之后，顿时说道。
　　“周师兄曾在阴窟之下得到过一枚特殊的通灵法宝，叫做破禁法目，此宝能够看穿一切禁制虚妄。
　　这位林师兄的剑气一经施展无形无相，但剑迹终究还是有迹可循，虽然晚辈破除不了，但是以周师兄的实力，应该只是时间的问题。”
　　“你对他倒是信心十足。”名剑长老摇了摇头，笑道。
　　“且先看看吧，太乙分光箓乃是我奕剑七大镇派剑诀之一，也是你以后要修行的法诀，可没有那么容易破除。”
　　“多谢老祖。”穆清雅点了点头，认真的看向那山峰之上的战斗。
　　咻咻咻......
　　一道道剑光于天际之上纵横交错，看似有迹可循，但却根本无迹可破。
　　林墨的无象剑意配合太乙分光箓，其剑气连绵不绝生生不息，且其每一道剑光，都相当于他人连续斩出十次。
　　一瞬之间，连斩十次，这也就是他的五行剑意浑厚，能够定住一方天地，于此地之内混元无缺，不然也挡不住林墨不断的攻击。
　　两人到现在交手，不过一盏茶的时间，但从头到尾，周渔都是防守的一方。
　　林墨的剑太快了。
　　若非周渔领悟了剑气雷音之境，怕也很难跟得上，不过经过这段时间的交手，他也发现了林墨的一个问题。
　　便是其剑快则快已，但似乎还无法达到剑气雷音的程度，而这便是他的机会。
　　一念即此，其身外的五行之气在刹那之间交织在一起。
　　“破！”
　　随着周渔手中剑诀的落下，就见一道道五行剑气，向着林墨冲刷而去。
　　铿！
　　剑气激荡，林墨的太乙分光剑气也是没有丝毫犹豫的逆流而上。
　　不过瞬息的功夫，便将冲刷而来的五行剑气尽数拦截。
　　轰隆！
　　便在此刻，一声雷鸣炸开，于周渔手中，一道灰色的剑气迸发雷音，在此刻斩杀而来。
　　嘭！
　　成片的太乙分光剑气在这一刻轰然破碎。
　　“喝！”
　　看见这一幕，林墨低吼，一道清色的剑光也在此时以剑气雷音之威，向着周渔得斩仙剑气斩杀而去。
　　这一幕，使得周渔目光有些凝重，他还以为林墨没有达到这个境界，如今看来，却是自己想多了。
　　“这群妖孽，老子外出开挂，难道也干不过？”周渔心里有些受伤。
　　他有些想要拔剑，唯有配合青冥剑，他的剑气雷音，才可能挡得住林墨的攻击。
　　但拔剑就输了。
　　嘭！
　　下一刻，以太乙分光箓催动的雷音剑气与他的斩仙剑气相互碰撞，掀起剧烈的剑气风暴。
　　没有丝毫的犹豫，周渔手中再次发出一道剑气。
　　按照他的判断，林墨这一道剑气，他最少也需要三道才能抵挡。
　　不过出乎他意料的是，自己的斩仙剑气，竟然没有崩碎。
　　“他的太乙分光箓失效了？不对，是林墨，他的太乙分光箓不足以让他驾驭剑气雷音的境界，所以这一剑的加成，没有像之前那般恐怖，达到十倍的增幅。”
　　想到这里，周渔的目光一眯，“看来他这大师兄不败的神话，真的要名副其实了，吓死我了。”
　　咻咻咻……
　　想到这里，周渔手中一道又一道剑气以雷音的姿态，向着林墨呼啸而去。
　　五行真始诀虽然不像太乙分光箓那般，于剑气的增幅堪称恐怖而言，但若是说道浑厚，却是远远超过。
　　咻咻咻……
　　一道又一道的剑气从两人手中迸发而出，随着一声声雷鸣的炸响，两人手中的剑气，似流光溢彩一般，呼啸在演武台上。
　　这一幕，看的附近观战的弟子目瞪口呆。
　　“妈的，简直就是变态，他施展剑气雷音不要法力的吗？神魂之力驾驭的了吗？”足足对拼百余次的剑气后，林墨有些吃不消了。
　　论法力浑厚，太乙分光箓虽然差不了五行真始诀多少，但架不住对方恢复快啊。
　　嘭！
　　又是一阵剧烈的雷鸣，随着两道剑气撕裂长空，林墨抽身而退的同时，大声喊道。
　　“认输。”
　　咻！
　　一道雷音迸发，五行剑气从其身外交错而过。
　　看到周渔不在发动攻势，林墨心里松了口气，若是他能真正驾驭剑气雷音之境，他觉得会让自己这位大师兄见识见识什么叫残忍。
　　但是现在……
　　“周师兄的风采真是一如既往般光彩耀人，师弟甘拜下风。”说着，他便落到了演武台上。
　　“师弟知道就好。”周渔云淡风轻的笑道，心里现在是一点都不慌。
　　“还有哪位师弟师妹，愿意领教一下师兄的高招的？”

第十九章 调教、师兄 （求订阅，推荐）
　　“还有谁？”
　　看着演武台上那一个一充满尊敬与崇拜的目光，周渔很想大吼一声。
　　但他是一个温和的人，而且这三个字显得狂妄大胆了一些，不符合他低调的高尚风格，便只能换一个词了。
　　君不知最早喊出这三个字的人，出门就被砍死了，还贼凄惨那一种。
　　听到周渔的话，于演武台外，诸多奕剑弟子相互对视一眼之后，都没有在出声应战。
　　这位当前这次的大师兄，实力太强了，仅仅只是那剑意，便将他们压的喘不过气来。
　　即便不少奕剑弟子同样也是金丹境，但根据刚才的情况来看，彼此之间的战力，却有着惊人的差距。
　　元清那宛如四九天劫一般的紫雷剑气，本来已经让他们足够震撼。
　　林墨的太乙分光箓更是近乎于无形无相，剑气斩杀无孔不入且数量惊人，令他们感到头皮发麻。
　　而能够令这掌握两种剑气极端之人都亲口认输，这位周大忽悠、周大师兄，又该是何等强大。
　　那五行剑气弥漫之处，掌控了一方方圆，这等声威，简直都快达到了元婴之境。
　　人群里，代表水峰一脉的张青在这一刻也感觉到有些口干舌燥。
　　她感觉即便是她师姐来了，恐怕也未必能够胜过这位进步极为惊人的大师兄。
　　毕竟她师姐，若按照排名的话，当初也是和元清、林墨等人一个层次。
　　但现在这两人都败了。
　　“还好师兄依旧在闭关。”不远处，代表木峰一脉的木子俊，却是心里松了口气。
　　虽然今日之后，应该再也无人反对这位大师兄的名头，但如果他木峰一脉，也败了话，他觉得这难免有些难看了一些。
　　“既然没人，那么此次的比武，便就此结束了，之后若是还有哪位师妹师弟要求指点，可以前往我所在的青竹峰。”
　　话音一落，周渔便径直离开演武台，去找名剑长老，谈一谈关于无形剑匣晋升之事。
　　这一次真的太惊险了，还好林墨虽然达到了剑气雷音的境界，但没有达到随心所欲的地步，否则配合太乙分光箓，只是剑意和剑气的比拼，他将没有丝毫的胜算。
　　“太乙分光箓不亏是七大镇派剑诀之一，这玩意一旦修炼成功，就像和人比射箭一样。
　　同样的一箭，别人就真的只是一箭，而它射出来的就是箭雨。
　　至于紫电神霄御雷诀射出来的则相当于爆裂箭了，而我的五行剑诀，应该算是居中了。
　　可惜其余几位师弟师妹这次没有出现，不然倒真想见识见识另外几门镇派剑诀的精妙。”回想着之前的战斗，周渔心中顿时感觉受益良多。
　　而这也让他明白，即便他现在可以越阶战斗，但这种越阶，只是针对境界。
　　若是遇见那种同样天姿纵横的修士，他目前的这点本事根本就不算什么。
　　毕竟即便是同境界之中战力相对普通修士，谁也不敢保证随着岁月的积累，其手中没有那种惊人的底牌。
　　“还是要低调。”想到这里，周渔那颗最近有些娇纵的心态，也是慢慢的平静了下来。
　　……
　　“此事问题不大，最多一月的时间，便可以帮你炼好。”名剑阁里，看着放在面前的五行剑匣和孕灵石，名剑长老没有丝毫犹豫，便点头答应了下来。
　　“如此就多谢名剑长老了。”闻言，周渔感激的道。
　　“无妨，虽然这次你没有找到飞羽火晶蚁，但于我这后辈有恩，老夫自当会尽心帮你。
　　不过你要是想你这飞剑能够更进一步，日后若是遇见这等珍惜之物，可前往不要忘记。”
　　“理当如此。”
　　说着，周渔便与穆清雅一同离开了房间。
　　“这些时日，穆师妹可还习惯？”
　　“托师兄的福，在这里一切都好，况且不来本宗，师妹都不知师兄在门中，有着如此之大的威名。”说到这里，穆清雅微微一笑。
　　“些许薄名而已。”周渔从容不迫的谦虚道。
　　“奕剑仙宗贵为当今天下第一剑宗，门中弟子比武斗剑之风甚重，身为大师兄自然得好好调教一下他们，师妹在这里修行，以后也得习惯。”
　　“师兄莫非也想调教师妹吗？”听到这话，穆清雅笑着脱口而出道。
　　但这话刚一出口，其淡雅的面庞顿时一红，因为这话里是否有颇大的歧意。
　　“师妹若是有这想法，师兄自然乐意指点。”周渔也是微微一愣，不过作为一名心里强大之人。
　　这些小事何足挂齿，他可是还没拔剑呢。
　　“那就说定了。”穆清雅温婉一笑，很是倾城。
　　“咳咳，还不走，等着吃饭吗？”这时，阁楼里随着一声轻咳，名剑长老的声音顿时传了出来。
　　听到这话，周渔脸色一僵，这些老家伙这么喜欢听墙角的吗？
　　明明是你家后辈调戏我啊，周渔有些无奈的想道。
　　下一刻，在穆清雅一脸笑意之中，周渔顿时拱手离去。
　　离开了名剑阁，外面依旧有着许多奕剑的弟子在针对刚刚的挑战在津津乐道。
　　“周师兄。”
　　随着一声惊喜的大喝之声，周渔就看见一个唇红齿白气度风流宛如谪仙一般的青年，从远处呼啸而来。
　　“风小瓶？”看着来临的青年，即便从那熟悉的眉眼之中辨认出了其真实身份，周渔仍然有些吃惊。
　　“这小子怎么可能帅的这么过分？”虽然第一时间见面的时候，他就被那唇红齿白的小道童给惊艳到了，但没想到几年不见，会有这样明显的变化。
　　“又一个妖孽崛起了，还好他从小被我培养了一波。”周渔很庆幸，他有了一个强大的帮手。
　　“不知道我那小老弟现在长成什么样了，看来等这次事件结束之后，也得回家一趟了。”想到家里，他的心里顿时浮现出一抹温情。
　　“师兄，苏师兄说有人找你比武，不过看师兄这般从容不迫的模样，想来是你赢了。”看见周渔，风小瓶很是开心，当即朗声说道。
　　虽然一开始，他是想说，师兄你是被围殴了吗。
　　但很显然这个时候说这些话，肯定得被打，他可是太熟自家这位师兄的性格了。
　　那是腹黑的不行。
　　“先回青竹峰吧。”周渔招呼道，看风小瓶那忽闪的眼眸，他就知道这小子话里有话。

第二十章 炼本源真火 （求订阅，推荐）
　　距离上次铸剑峰一战，已经过去了月许，这期间火峰一脉周渔，以五行真始诀力压其他诸脉之事，已然是沸沸扬扬。
　　且不说周渔这奕剑年轻一辈大师兄的名头，算是彻底坐实了，比之更小的一辈却在此事之后，又再次闹得沸沸扬扬起来。
　　其中尤以风小瓶为首，开始单挑其他诸脉的弟子，其战绩竟然也是极为惊人，居然没有丝毫的败绩。
　　这到让一直处于闭关修行的周渔感到些许吃惊，不过对于这些事，他也没有太过的多想，毕竟不管那一脉，但归根结底都是剑修。
　　而剑修不战，岂不是太过名不副实，所以对于这些事，不仅仅是他赞同，便是门中诸多长辈，也是乐的其见。
　　一眨眼，便是半年的光景。
　　这期间周渔的酒灵咒也是成功修炼到了第三重的境界，虽然其修为依旧是金丹境中期，但是酒灵咒一开，却是可以直接横跨到金丹境后期。
　　当然修为境界这种事，对于此刻的他而言，并不算太过重要，毕竟战力摆在那里。
　　而除了酒灵咒的修炼以外，像五行剑意也好、三元金身变也罢，这些都是水磨的功夫，根本急不来。
　　倒是之前得到的另外一门禁制之法云篆三十六禁，被他给修炼而成，掌握了其中蕴含的神通，妙笔生花。
　　这种炼器神通当真是不凡，施展在五杆剑幡之上后，经过这半年的观察，其中蕴含的品质最少提升了三成。
　　这还是因为五杆剑幡本身的品质便是顶尖法宝级别，若是寻常之物，提升的更为明显。
　　因为这云篆三十六禁似乎能够使得法宝自主的吸收天地之间的灵气，来改善自身的品质。
　　“酒灵咒的后面几重，需要迈入元婴之后，配合元婴进行修炼，修炼至大成，可以凝聚酒中神将法相，给与修为和状态上的加持，如此看来接下来的时间，还是得以修三元金身变和五行之体为主。”
　　这一日，周渔推开院门之后，看着老树又长了新枝，思考道。
　　“或许，也可以修行星元九禁，毕竟掌握此禁之后，接下来不管是修炼那得至文枫子的摘星手神通也好，还是不知何时会得到的星魂金焰也罢，或许都有意想不到的效果。
　　况且此禁本身便不凡，既可以引星辰之力攻击，也可以拘束天地灵气。”周渔发现，他还从未真正完整的祭炼出九道星辰九禁。
　　“不过此禁在祭炼过程之中，需要浓郁的星辰之力，离开了左秋仙府，要想将其祭炼成，所需要的时间，恐怕会更多。
　　最少需要五年以上的时间，怕是才能够完整的祭炼。”想到这里，周渔也不由得叹息了一声。
　　机缘到时修行起来，自然一切都快，机缘未到之时，想进一步，都很难。
　　“仔细想想我也不能太贪，毕竟如今我也只不过才三十岁，便已经凝练了金丹，倒也不用太急。”
　　“这么年轻，叹什么气，莫非是老夫来的不是时候？”这时，一声调侃的笑意，从院外传来。
　　“苏老头，你怎么来了？”看着眼前之人，周渔诧异的道，他可是知道这老头，一向不是大事不出门，今天怎么突然有心情来他这里了。
　　“莫非是星魂金焰好了？”想到这里，周渔的目光顿时一亮，连忙问道。
　　“可是真火已经分源好了？”
　　“不错，你倒是机灵......看你之前愁眉苦脸的样子，莫非是因为修炼的问题，怎么又遇到瓶颈了？”苏一贫笑道。
　　“瓶颈倒是谈不上，毕竟我现在要修炼的东西可是很多。”周渔自然不会承认自己是嫌弃最近这段时间进展缓慢。
　　“你既然把星魂金焰拿过来了，还不快给我。”
　　“接着。”苏一贫也没有在故弄玄虚，当即将手中的一块玉盒递给了周渔。
　　玉盒不过巴掌大小，通体之上会有符箓之纹，打开之后，只见于盒中，一朵拇指大小的金色火焰正在徐徐燃烧，其内隐约之中，可以看见星光闪耀。
　　只是相比于之前的那朵星魂金焰而言，此朵的威能感受起来并非那么强盛，但对于他而言，却是正好。
　　“这火一共分离出了五朵，其中本源之物，目前归宗门保留，另外几朵，则是给予了门中一些弟子以作修行，这个你没有意见吧。”看着周渔将玉盒合上，苏一贫当即说道。
　　“自然没有什么意见，若非宗门，我也不可能现在有机会将其化作自己的本源真火，只是一次分离这么多，看来目前是不打算开始寻找那仙域吗？”
　　“已经过去了这么多年，在等几年又有什么关系，况且左秋带回来的仙域之图，究竟是真是假，也不好说。”苏一贫淡淡的说道。
　　“行了，趁着我在这里，你快点把这星魂之焰炼化了吧，也省的我离去之后，你把自己玩死了。”
　　“得，原本我还准备郑重一些，既然你都这么说了，那么我就开始炼了。”周渔颇为无奈的道。
　　但虽然两人说的随意，真正到炼化，也是在二个时辰之后。
　　也好在周渔为了这一天，已经准备多时，炼化真火所需要的诸多材料和手法，也在这半年之内在心中模拟了多次，不然也不会如此的快捷。
　　“准备好了吗，我要提醒你，一旦这星魂金焰进入你的体内，你需得用金丹之气，将其包容，进而彻底的将其炼化。
　　但凡是这中间出现一丝一毫的差距，不仅金丹会被真火反噬，你也极有可能因此引火自焚。
　　当然有我在这里，死是不可能死的，最多下半辈子残废，正好陪我这老人家一起喝喝茶，下下棋。”
　　“下棋是不可能下棋的，最多喝喝茶，你这个糟老头子，真是坏的狠。”对于苏一贫的话，周渔直接无视了。
　　明明心里担心的紧，为何要毒舌。
　　“开始了。”话音一落，周渔便端坐于丹炉之内，后者直接就把盖子一盖。
　　以丹炉在封闭火气，可以使得周渔在炼化真火之时，借助丹炉之力，增强对星魂金焰的把控之力。
　　嘭！
　　丹炉一盖，刹那之间，里面便有火红之光亮起。

第二十一章 妖祸、两界节点 （求订阅，推荐）
　　丹炉之内的空间极为有限，约三步方圆，但是于丹炉之底，却有八卦阵印，丹壁之间，更是有着一道道符箓刻画。
　　这些都可以帮助周渔能够更好的掌控星魂火焰之力。
　　在决定炼化真火的一刻，周渔手中顿时打出一道道法诀，将丹炉内的阵法激发，当即便有一股灼热之气，随着赤红之芒，从丹炉之内升起。
　　看见这一幕，周渔将事先准备好的驭火丹取出服下之后，便打开了玉盒，只见其中一朵金色的火焰正徐徐燃烧。
　　“呼......”
　　伸手在小腹一拍，当即便有五色之光在此刻点亮，一口丹气便从周渔的口中吐出。
　　这气息呈现云彩之状，方一出现，便在周渔的指引之下，向着金色的火苗飘去，化作丝丝缕缕将其缠绕。
　　金焰燃烧，使得周渔的这口金丹之气不断的被其不断地焚烧消耗。
　　于这过程之中，金丹之气不能断，否则便回前功尽弃。
　　金丹之气是本源，若是损耗过多，轻则修为跌落，重则气息萎靡肉身受损，不过周渔体魄强健，神魂之力也足够庞大。
　　所以这点消耗于他而言，根本就不算什么。
　　大量的五行丹气从其口中吐出，使得星魂金焰被越来越多的丹气环绕，直到彻底将其覆盖之后，就见星魂金焰一动，被五行丹气拉扯到周渔的口中。
　　但即便是有这些丹气环绕，金焰方一入口，周渔也感觉到一股灼热之气，从嘴唇之内传出，好似要把他的舌头都要烫烂了一样。
　　“这感觉，比吃火锅带劲。”这一刻，周渔在心中默想道。
　　但眼下也到了关键时刻，所以很快他便收敛了心神，将被五行丹气环绕的星魂金焰导引进丹田气海之内。
　　如此，这炼化金焰的第一个过程，便算是完了。
　　在这期间，星魂金焰绝对不能接触到他体内的任何经脉或者血肉，一旦接触，那么不仅仅会使得星魂金焰不纯，更会点燃他的肉身，像是火药一般，在他体内爆发。
　　也好在周渔无论是神魂还是体魄都远远超过同境界的修士，所以这极度危险的一幕，在他体内并没有发生。
　　不过片刻的时间，星魂金焰便被他收入到了丹田气海之中，漂浮在金丹之上。
　　顿时，整个气海丹田都变得灼热了起来。
　　而相对于周渔的五行金丹而言，星魂金焰却是小了十倍有余，大量的五行丹气在这一刻，不断的涌入到星魂金焰之内。
　　于此过程之中，原本只有拇指大小的星魂金焰随着五行之气的涌入，开始变得越发明亮起来。
　　“接下来，便是磨了，待到星魂金焰之中烙印下五行之气时，便会彻底化作我的本源真火。”看着星魂金焰开始变得稳定下来，周渔在此时松了一口气道。
　　三年后，随着吱呀一声，丹炉缓缓地开启。
　　“苏老头，想不到你竟然还守在这里。”看着房间里正煮着一壶香茶的苏一贫，周渔颇为以外的道。
　　“我估摸着，你也应该是这个时候醒过来，这是露香叶泡的甘灵茶，在这炉子里待了这么久，想必你也是口干舌燥了。”苏老头取过茶壶倒了一杯，推到桌子的一旁，缓缓说道。
　　茶水之内，有着热气升腾，一股清香随之飘散而来，闻之令人精神一震。
　　本来周渔还没觉得口干舌燥，但是现在......
　　“真香。”感受到喉咙里流过的那一缕甘甜，周渔极为畅快的道。
　　三年，谁知道他这三年是怎么过的。
　　原本以为将星魂金焰彻底炼化，最多数个月的时间，谁知道竟然整整花费了三年的时间。
　　等到彻底炼化星魂金焰之后，他发现自己的头发都已经布满了整个炼丹炉。
　　还好他年轻寿元够悠久，足有八百年，这才护的他这英俊的容颜，没有随着岁月的流逝而枯萎。
　　“这星魂金焰，感觉怎么样？”待到周渔喘过这口气，苏老头笑着问道。
　　“很好。”闻言，周渔右手一摊，一朵鸡蛋大小的金色火焰顿时在他手中浮现而出。
　　“虽然花费了三年的时间，但是这星魂金焰的威能的确不凡，单单是这一朵火焰，金丹境触之即死。
　　若是在温养些时日，便是元婴境界的修士，也逃不过烈火焚身的结局。”周渔自信的说道。
　　另外，即便他这三年一直都在炼化这星魂金焰，但是无论是法力还是肉身，因为这火焰的缘故，使得他肉身的杂质得到了进一步的炼化。
　　这也算是变向的变强。
　　此外，他的法力也因此变得更为精纯了一些，按照他的估计，在静修些时日，足够让他在保持自身根基稳固的情况下，开始向金丹后期之境突破。
　　“既然如此，那么东海之行，便非你莫属了。”苏一贫突然说道。
　　“东海之行？”周渔闻言愕然，差异道。
　　“莫非又有哪个前辈大能的洞府要开了？”
　　“倒不是哪个前辈大能，只是东海那里似乎有妖邪作祟，使得沿海百姓惨遭屠戮，大夏王朝无法镇压，所以便向我们发出了求援。”苏一贫解释道。
　　“怎么，有兴趣吗？”
　　“旁人来讲，自然是没什么兴趣，但既然是你苏老头的话，那么自然是没什么问题，只是真的是妖邪那么简单？”周渔不信。
　　寻常的妖祸，负责镇守九州的的别院就可以完成，没道理会惊动苏老头这种存在。
　　“就是因为你这聪明劲，所以我才觉得你适合，起初的确是有妖邪祸乱。
　　但是别院的弟子查探过之后，我们推测那里可能会存在一处连接其他地界的空间节点，即将打开。
　　目前我们正在想办法将其彻底封印，但是在那之前，需要你们前去查探这处节点是偶然，还是人为。”
　　“如果是这样的话，到时候去的，应该不可能不只是我一个人吧？”听完，周渔沉吟道。
　　“不错，到时候会有很多宗门都会前往，你小时候不是很想要一头帅气的坐骑吗，虽然现在还无法确定连接的是那处地界。
　　但自从那里的变故出现之后，倒是有很多寻常少见的异兽开始出没，所以现在你的机会来了。
　　像这种两界节点，若不是人为的话，于节点的灵一边必然会存在一些珍稀之物，所以在封印之前，各大门派肯定会派人进去。”
　　“大概需要多长时间，这处节点会打开？”
　　“短则七年，长则十年，在那之前，这个时间足够你晋升到金丹后期了。”苏一贫抚须说道。
　　“在东海哪处地界？”
　　“千叶群岛，回头我让苏辰那个小家伙把资料给你。”

第二十二章 金丹后期 （求订阅，推荐）
　　千叶群岛，位于大夏王朝东海郡东南方向，距离海岸线约三十余里的地方。
　　其内大小岛屿群众多，宛如星罗密布一般，分散遍布在数百里的海域上……
　　“妖祸，两界节点。”手里摩擦着苏辰之前交给他的玉简，看完资料的周渔，若有所思的呢喃道。
　　“这次的奖励倒是不少，光是剪除外围的妖兽，便可以得到不少丹药和灵药。”想着那些奖励，即便是周渔都感觉一阵心动。
　　尤其是其中所述的一次踏入剑灵阁的机会。
　　剑灵阁虽然不能够直接提升修为，但是却可以令人感悟无上的剑道境界。
　　根据周渔所知，剑灵阁共有九层，每一层便存在一个剑道境界。
　　其中剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝、甚至剑道之中至高无上的两个境界，一剑破万法和一剑生万法，也都在其内。
　　若是当日与林墨交战之时，周渔能够达到剑光分化的境界，便完全不惧太乙分光箓那堪称变态的剑气攻击。
　　最少于剑气攻击的数量上，他不用那么狼狈。
　　当然，若是让林墨领悟了剑光分化的剑道境界，以他所修炼的太乙分光箓，到时候其实力，怕会增长的更加惊人。
　　毕竟两者相得益彰。
　　而这也是周渔经过这一战后平静了骄纵之心的原因。
　　跨阶而战的前提，便是境界最少也需要高人一等，否则无法抹除修为上的天堑。
　　“只是奖励便如此诱人，可能存在的危险，定然也同样不小。”
　　就像苏老头说的，这种两界节点的交融，若是另外一边是无主的灵地倒是好说。
　　若是有主或者存在另外一界的生灵，则必然会有一场大战。
　　这也是为何，在知道不久的将来，会有两界节点开启，门中长老先一步想的是封印，然后在寻求利益的原因。
　　“但这正是我辈中人所应该去做的。”周渔微笑道。
　　若他只是一个在修行路上挣扎的小散修，自然可以因为畏惧风险，而选择不去。
　　甚至现在，他也可以选择不用去。
　　但作为一名剑修，一名奕剑仙门的真传弟子，他做不到在面对这种存在危险，便去不管的地步。
　　什么是宗门，什么是仙道大宗？
　　存在一地，便需要去镇守一地，这便是宗门，这便是大，这就是仙道。
　　有能力不作为，任由妖祸肆虐屠戮人间而坐视不理。
　　这不算坏，也不算好，只是个人选择不同而已。
　　毕竟有人修行是为了长生，是为了逍遥，只要不是为祸，便没有人可以去肆意的指责他人。
　　事实上，周渔修行也是为了长生，也是为了逍遥。
　　但在这长生逍遥之前，他是奕剑仙门的一份子，而奕剑仙门存在的目的，便是在修行之时，匡扶人间正道。
　　既然在这个位置，享受了修行的便利，自然也得有这个责任去履行应尽的义务。
　　何况，这东海之行虽然存在危险，但实际上于他们而言，也只是一场试炼而已。
　　因为真正来至于两界节点的危险，自然会有修为更高的前辈去应对。
　　指望一群金丹小辈，很显然是不可能的。
　　“况且，但凡是想要于长生路上更进一步的人，都不会错过这个机会吧。
　　两界节点的开启，不说可能存在的灵地，但是那些妖兽本身所能带来的利益，便足以吸引大部分的散修前往了。
　　便是魔门，也不会坐视不理这两界节点所能带来的巨大利益。”周渔沉吟道。
　　他倒是有些期待这所谓的两界节点了。
　　修行这些年，到现在这个地步，他也算是明白，靠苦修静修即便是现在练成了五行灵体，但要想长生的话，也极有可能中途崩卒，选择狗带。
　　若是能够安安稳稳的喝喝茶就可以长生，他也想这样苟下去。
　　但很显然这是不可能的，他还没有这个资质，甚至大部分人都没有这个资质。
　　君不见，他能在这短短三十岁不到，便晋升金丹境，全都是外面闯出来的。
　　真要一直待在宗门之内，周渔怀疑自己现在能不能成为一个道基修士，都是一个问题。
　　所以，在了解了东海之行目前的所有信息之后，接下来周渔便开始着手将修为提升到金丹境后期了。
　　好在以他目前的境界，以及带回仙域之图所得的诸多奖励，突破到金丹后期，并不是什么太大的问题。
　　轰隆！
　　青竹峰，三个月后的某一日，正值炎炎夏日。
　　于周渔闭关所在的洞府之上，有着一阵庞大的灵气汇聚而来，随着一道五行灵光的涌现之后，又快速散去。
　　“总算突破到金丹后期了，即便是有大量的丹药，这次突破的时间，也比我想象的要长了许多。”闭关室内，周渔缓缓地睁开双目，一脸感叹。
　　若非有本源真火帮助炼化丹药，根据他的估计，这次突破最少也需要三年左右的时间。
　　修行五行真始诀所带来的浑厚根基，也使得每一次突破所需要的灵气，都远远超过寻常金丹修士。
　　不过这是好事，根基不浑厚，在长生路上也是注定无法走远。
　　接下来要想尽快的突破元婴，单单靠法力的积累所需要的时间太长，至于利用丹药突破，这不是周渔想要的。
　　小境界的突破利用丹药来缩短法力的积累倒是没有什么，这种大境界的突破，纯靠丹药，未免有些饮鸩止渴了。
　　丹药最多只是辅助。
　　“待到稳固现在的修为，便可以尝试前往九重天，吸收天罡之气来打磨金丹之力，进而增加突破元婴的根基。”
　　“好在还有几年的时间，于时间上倒是充足。”想到这里，周渔的心情不由得一松。
　　毕竟天罡之气的获得，只需要前往九重天即可，这一点在宗门就可以完成。
　　倒是不必像地煞之气那般，为了寻找合适的地点，需要花费时间去特意的寻找。
　　唯一的难题，也只是飞行途中所需要承受罡风的考验而已。
　　而这对于周渔而言同样不是什么太大的问题，毕竟他有九天十地遁龙舟，足以挡住罡风的侵蚀。
　　“也就是说，等到凝炼完天罡之气后，便该是时候考虑前往东海了。”

第二十三章 天罡之气 （求订阅、推荐）
　　“这么算起来，时间还是有些紧迫。”想到这里，周渔的眉头微微一皱。
　　上次单单是炼化地煞之气，便花去了五年左右的时间。
　　这一次虽然免去了寻找的时间，但想来炼化天罡之气，所需要花费的时间可能会更久。
　　仔细算一算，他已经快有十余年没有回家了，便是风小瓶七年不见都有了天翻地覆的变化。
　　“也不知父亲和母亲，还有我那个傻弟弟现在怎样了？”想到这里，周渔心里不由得泛起了一丝归思的情怀。
　　若他是那种修行了数百年的老怪，这种亲情血脉或许能够看淡。
　　但事实上，即便是名剑长老这种修行上的前辈，再看见杰出的后辈之时，都难免会触动舔犊之情，更何况他还这么年轻。
　　要想真的做到淡漠无情，恐怕也只有那种直系血脉早已逝去，且专注修行旁无他物的存在，才会对这种人间最真挚的情感，没有丝毫的波动吧。
　　“炼化天罡之气虽然对我的实力有所提升，但终归不像地煞之气那般受到环境的限制。
　　如此的话，倒是可以先在宗门尝试祭炼之后，在考虑回家一趟。”
　　毕竟天罡之气虽然可以令法力变的更为凌厉，但归根结底是为了增强金丹之力的纯阳之气。
　　金丹从某种意义上讲，是人魂的凝聚；地煞之气源于地脉，象征着地阴之气；而天罡之气，代表的是一缕天阳之气，此三者相合，象征着天地人三元之气。
　　一个完整的婴儿诞生，天生便具备天地人三魂。
　　修士的元婴虽不算血肉生灵，但若想成功破丹成婴，也需要集齐天地人三元之气。
　　如此方能在凝聚元婴之时，完整的承载人体的神魂，继而向迈入化神做准备。
　　事实上，一些能够增强结丹、结婴成功率的丹药，其内所蕴含的灵药，便是具备地阴之气和天阳之力。
　　如此方能够在修士服用之后，弥补这两气的不足，继而增强突破这两种境界之时的成功率。
　　这也是为何周渔没有过多考虑纯粹服用丹药来突破这种大境界的原因。
　　临时的补足，很容易影响根基的稳固，即便是成功突破，在这之后也需要很长一段的时间来稳固修为。
　　而不是像他现在这样，只需要极少的时间便可以稳固。
　　这就好比肾虚之时纯靠药医，服药了自然猛勇，但断药之后，难免腿软发抖。
　　终归是只有主动锻炼出来的强健体魄，才能斗志昂扬。
　　丹药之力，始终只是用来辅助。
　　当然如果能够有那种从本源之上长期增强体魄的丹药，自然是另当别论了。
　　但即便是存在这种丹药，其所需要的灵材也是极为珍贵的，且体魄的强健，不能代表所能够发挥的战力。
　　两者之间，终归还是有所区别。
　　决定好接下来的事情之后，周渔便开始安心稳固修为起来。
　　不过在这期间，他又特意花费了一些时间，整理了一下又再次因为时间流逝，而变长的头发。
　　如此，又花费了两个月的时间，他才稳固了金丹后期的修为。
　　在实力稳固之后，周渔为了验证此时的战力，也特地前往了一躺元清所在的紫雷峰和林墨所处的无象山，分别切磋了一番。
　　至于其他还未交过手的师弟师妹，他倒是去了，可惜被告知依旧在闭关之中。
　　事实上，在被周渔再次教育了一顿后，元清和林墨也对外宣布了闭关，直到前往东海之前。
　　不过这些事，周渔就不知道了，毕竟他的目的也已经达到了。
　　这一日，风和日丽，晴朗的天空之上，有些许白云点缀。
　　为了避免出现意外，周渔特地跑到了苏一贫苏老头所在的传教峰交代一番后，便御剑而起，向着九重天扶摇直上。
　　事实上，他大可不必如此。
　　毕竟九重天罡虽然广袤无边，但在这奕剑仙门所在的上空，自然也是归属于他师门管辖，不会有人敢来此冒犯。
　　事实上，整个连云仙域，甚至与其接轨的地方，都在奕剑仙门的掌控范围，只不过距离本宗越远的地方，自然关注度也相应的降低了一些。
　　一路飞行，感受着罡风越来越强，周渔的脸色也变得越来越凝重了起来。
　　直到万丈高空之时，为了避免损伤，他也不得不御使法力，来抵御这足以撕碎道基修士的罡风。
　　在这之前，为了熟悉罡风和淬体，他都是以金丹初期之境的强大体魄来进行抵御。
　　“九层天罡也简称九重天，第一重天距离地面约三万丈，现在只是万丈之距，我这堪比炼体修士金丹初期的体魄都隐隐承受不住，很难想象剩下的二万丈，其罡风会有多强。
　　难怪师门建议最好金丹后期之时再考虑来此，这不是没有道理的。
　　若是法力不够深厚，或者没有强力的法宝护身，只怕走到半路，便不得不停止前行，怪不得散修之中难出大能。”周渔感叹道。
　　只见其右手一摊，一艘青色灵舟浮现而出，且迅速变大到二丈之巨，接着其身子一闪，便迈入了其中。
　　下一刻，一道青色灵光于几个闪烁之中，便快速地向着九层天罡所在的第一重天飞去。
　　周渔可没忘记此番前来的真正目的，在了解了罡风的强度之后，他自然不会真的去花费时间再淬炼体魄。
　　嘭！
　　约有半个时辰，随着灵舟遭遇并突破一阵阻塞之力后，位于三万丈之上的第一冲天再次出现在了周渔的面前。
　　或许是因为这里是直属于奕剑仙门本宗所处的范围，考虑到本宗弟子的安危。
　　所以在迈入之后，周渔并没有直接像三年半以前一样，看见那些云中罡兽。
　　不过这样倒让周渔松了一口气，在突破罡层之前，他可是已经准备好了直接遭遇罡兽，继而战斗的准备了呢。
　　“想要炼化天罡之气有两种选择，一是找到那些天阳汇聚之地，不过这种地方大多都有罡兽守护，甚至干脆就是一些罡兽的诞生之地。
　　罡风不代表天罡之气，与其费尽心思寻找，倒不如直接选择第二种方法。
　　通过斩杀云中罡兽取其本源之气，继而炼化天罡之气，来汲取天阳之力淬炼金丹。”略一思索，周渔便决定采用第二种方法。
　　毕竟云中罡兽无数，且只要罡层不毁便可不断诞生。

第二十四章 青翼罡虎 （六一快乐）
　　九天之上，苍云缈缈，罡风呼啸……
　　此时，周渔看见面前一头好似猛虎，却背生双翼的青色罡兽，目光之中有着昂然的战意。
　　“吼！”
　　青色的猛虎咆哮，随着其羽翼一扇空气炸开，数不清的青色风刃，刹那之间便弥漫在苍穹之上，向着周渔呼啸而来。
　　这些青色的风刃极为凌厉，可以轻易的撕碎任何一个道基境修士。
　　便是金丹境修士，一个不甚，也会被风刃分尸变得血肉模糊。
　　咻咻咻.......
　　青翼罡虎掀起滔滔风浪，入目之处青色的风刃使得整个天空都在这一刻似乎被割开了一样，密密麻麻声势惊人。
　　“去！”
　　看着面前的情景，一道雷音炸开，青冥剑化作一道流光，直接奔向那风刃之后的青翼罡虎。
　　三年修炼本源真火的时间里，青冥剑也是在雷劫之后完成了蜕变，与以前相比，其灵智变得更加惊人。
　　根据周渔的估计，现在怕是有寻常孩童五岁左右，虽然这些并非是直观战力上的提升，却也不必再需要周渔本人亲自驾驭。
　　铿铿铿......
　　就见青冥剑所过之处，于那些可以撕裂道基，灭绝金丹之境的风刃之中，呈现摧枯拉朽之势。
　　嗡！
　　不过瞬息的时间，青冥剑便逼近了青翼罡虎的所在，后者大惊想要躲避，但是剑光更快。
　　“斩！”
　　刹那之间，一道长达五十余米的剑光轰然而下，只是片刻之间，便将大惊失色的青翼罡虎斩杀。
　　砰砰砰......
　　同一时间，于风刃来袭之时，周渔的身外，有五行之力化作光芒涌出，形成五行剑气莲花，将那些青色风刃纷纷挡在身外。
　　嗡！
　　待到所有的攻击化为无形之后，周渔就看见青冥剑拖着长达五丈之巨的青翼罡虎来到了他的面前。
　　之所以说是拖，是因为青翼罡虎庞大的身躯，此时被青冥剑喷吐而出的剑气所形成的剑牢，牢牢的束缚了起来。
　　“你最棒了。”看着青冥剑在他面前飞过来飘过去，一副邀赏的模样，周渔轻轻的抚摸了一下它的剑柄，顿时毫不吝啬的夸奖道。
　　“吟吟吟......”剑身轻抖，发出喜悦的剑鸣之音，看的周渔哑然失笑，在这样下去，他到有些担心自家这柄本命飞剑，会不会变成嘤嘤怪。
　　“不知道你化形之后，会是什么模样，真是期待啊。”
　　“吟吟吟......”闻言，青冥剑似乎呆住了片刻，然后绕着周渔飞了几圈之后，轻点了剑柄，似乎在说要像主人你一样帅气一般。
　　“这个可以有，现在让我们看看这青翼罡虎死去之后，给我们留下多少本源之气。”轻笑一声，周渔的目光顿时落在了青翼罡虎的身上。
　　只见随着其死去，这具庞大的半透明兽身，正在不断地瓦解散去。
　　若非是被剑气环绕，怕是最多一盏茶的时间，便会彻底化作这九重天内的罡风。
　　但与之相比，此刻周渔的目光正落在此罡兽的核心之处，就见那里一团青色的元气团，正徐徐生辉。
　　“来！”
　　下一刻，周渔右手双指成剑。
　　随着一道五行剑气飞出，青翼罡虎的身躯顿时被破开，不一会那精纯的青色元气团便落在了周渔的手中。
　　青色的元气团看似虚浮乃是无形之物，但是握在手中，却是犹如实质，能够感觉到一阵阵凌厉的起劲，正不断地割裂他的手掌。
　　嘭！
　　悠忽之间，就见周渔双手猛地将这青色元气团捏碎。
　　然后，其手中一团五行之气浮现，将要肆虐溢散的青色元气团包裹，接着被周渔吞噬在口中。
　　青色的罡元方一进入体内，顿时身躯之内便有一种被刀子切割的感觉。
　　这是因为罡元凌厉，比之寻常的罡风还要强过数倍，但这些都在周渔的意料之中，其体内的五行法力，在这一刻不断地将其炼化。
　　同一刻，气海丹田之内的璀璨金丹，更是垂落出一道道丹气将这些被炼化的罡元吸收。
　　若是寻常时期，根据周渔的推测，他要将这西瓜一般大小的罡气团炼化，最少也需要半日左右的时间。
　　但是其气海之内，不仅仅是只有金丹，于金丹之外，更有一层本源真火包裹。
　　在星魂金焰的帮助之下，青色的罡元以肉眼可见的形势开始消散，化作一缕缕蕴含纯阳之力的罡气，被金丹吸收。
　　使得原本就圆润无缺的金丹，在这一刻都浮现一层青朦之色，等到这似青朦之色彻底消散之后，整个金丹在周渔看来，都多了一丝缥缈之意。
　　地煞之气带来的是厚重凝实，天罡之气孕育缥缈之意，两者相合之下，使得金丹不断地开始蜕变。
　　让化婴的时间，开始缩短。
　　“不过要想全部转化，以眼下的这些天罡之气，可是远远不够。”等到全部炼化之后，感受到那微弱至极的变化，周渔的眼中多了一丝渴望。
　　毕竟天罡之气除了给金丹带来变化之外，他自身的法力，也会在这蜕变之后，变得更加的凌厉。
　　如此施展出来的攻击，其威力也会得到显著的提升，更凝练更凌厉。
　　“以目前罡元的数量来看，若想用天罡之气，将金丹尽数转化，最少也需要花费五年以上的时间，才能积累够足够多的天罡之气。”想到这里，周渔的目光顿时抬头，看向更高的天空。
　　第一层的罡兽虽然容易被他所斩杀，但是其内蕴含的天罡之气，却是极为稀少，那西瓜一般大小的罡元，经过转化祭炼之后，所能够得到的却是极为稀少。
　　“青翼罡虎的实力堪比金丹境初期，这第一层罡层之内，或许会有比之更强的罡兽，但想来最多也就金丹后期的实力。
　　但其数量定然也是极为稀少，而这种实力级别的罡兽，在第二层的罡层里，想来就算不是随处可见，但是也并不难找，以我目前的实力，应该足够应付。”想到这里，周渔顿时下定了决心。
　　“走！”
　　下一刻，周渔伸手一招，青冥剑顿时化作一道流光飞入到周渔的气海丹田之内，而其本人也是没有丝毫的犹豫，直接踏入到九天十地遁龙梭之内，向着第二重天呼啸而起。

第二十五章 祭炼、离去 （求订阅，推荐）
　　砰、砰、砰......
　　一道道白色的烟气呼啸，期间伴随着凌厉的剑气，向着四面八方肆虐而去。
　　就见苍茫的天空之上，周渔驾驭青冥剑斩出一道道的五行剑光。
　　剑气激荡，于天空之中发出尖锐的呼啸之音。
　　而其对面，一条长达十丈之巨，全身由白色云气汇聚而成的巨蟒盘旋。
　　这巨蟒背生双翅，且有二对，即便此刻只是静静地盘旋于天空，其身外也有一团团白色的云雾浮现而出，使得方圆百丈之内变得模糊不清。
　　若是普通的巨蟒，到也罢了。
　　但关键是这巨蟒之兽乃是龙首，配合其庞大的身躯和背后的白色双翅，看起来就像是一条飞龙。
　　不过观其模样，到是与传说之中的腾蛇之属，极为类似。
　　根据奕剑仙门之中的典籍记载，这九天罡层乃是建木九州界本源外化的一种体现，其内蕴含此方世界的规则之力。
　　因此在其内，借助天罡之气和纯阳之力所诞生的罡兽，都是曾出现在此方世界的生物。
　　因此方一诞生，大多都具备这些强大生物的一些天赋之力。
　　虽然不能直接以外表来判断罡兽的实力，但只要是那种外表一看就是极为厉害的兽类，则罡兽本身绝对不是弱者。
　　事实上，也的确如此。
　　这好似腾蛇一般的双翼白蟒，虽然其本身的实力只有金丹后期，但是所能发挥出来的战力却是极为惊人。
　　以周渔来看，甚至逼近半步元婴之境。
　　即便如此，这也不过是他自己的判断，因为这些罡兽乃是天罡之气形成，所以其一举一动之间，都蕴含了些天地之力的威能，不可以用平常的目光来看。
　　“五行剑阵！”
　　看着那百丈之内的云雾开始向外蔓延，周渔的眼中也多了一些凝重，随着其话音的落下，其背后的五行剑匣之内，当即有五杆剑幡呼啸而出。
　　片刻之间，一道道锋锐的五行剑气在五行剑幡的操纵之下，呼啸而出化为庞大的剑阵，于剑阵之内有连绵不断的剑气，好似狂风暴雨一般，向着那遍布百丈方圆的云雾斩去。
　　咻咻咻......
　　剑气激荡，撕裂苍穹。
　　使得那百丈之内的云雾之气，开始不断地溃散，但是当那云雾散开，露出其中之景时，周渔的瞳孔却是猛然一缩。
　　因为此刻，那云雾之气内，竟然看不到丝毫双翅白蟒的身影。
　　“在哪？”
　　便在这时，一道恐怖的吞噬之力，从周渔身后传来，狰狞的龙首此刻獠牙外露，向这他一口咬下。
　　这双翅白蟒，居然不知道什么时候潜藏到了周渔的身后，即便是以其庞大的神魂之力，在这巨蟒没有攻击之时，都没有丝毫的感觉到。
　　砰！
　　巨嘴咬空，一道剑光在其来临之时，猛然于闪烁之间，便躲避了开来。
　　百米之外，看着一击落空的双翅巨蟒，在这时竟是身躯开始变得透明，一副即将消散的模样，青冥剑在周渔手中，毫不犹豫顿时一斩而下。
　　铿！
　　足有四十余米的剑光刹那而至，使得双翅白蟒那长达十丈之巨的身躯，在猛烈的攻击之下，被迫停止了远遁。
　　转而有着一道极为爆裂的白色罡风从其口中飞出，将周渔斩杀而去的剑光抵消。
　　“去！”
　　看着巨蟒现行，周渔眼中一冷，抬手一点青冥剑，指尖之中有着一道金色的火焰飞出，弥漫在剑身之上。
　　轰隆！
　　下一刻，随着一道雷鸣一般的响声炸开，就见青冥剑瞬息之间从双翅白蟒的身躯之内洞穿而过。
　　唰！
　　火焰燃烧。
　　于剑与巨蟒交错的一刻，其上所附带的星魂金焰顿时在离火剑意的爆发之下，迅速的将双翅白蟒的身躯点燃。
　　只是一息之间，阵阵惨嚎之声，便响彻在这天空之上。
　　星魂金焰可是连天魔之躯都能够轻易将其燃烧成灰烬，即便这双翅白蟒乃是天罡之气形成的介乎于无形之体，也是无法摆脱这命运。
　　铿！
　　下一刻，又是一声剑鸣暴起，就见青冥剑于倒卷而回的瞬间，再次一斩，使得双翅白蟒的身躯顿时被一分为二。
　　不过多时，便是彻底的消散。
　　一个时辰后，九天十地遁龙梭内，周渔缓缓地睁开了双目，其目光之中有着欣喜之意。
　　“这双翅白蟒不愧是外表形似那腾蛇之物，光是体内蕴含的罡元之气，便抵得上十头青翼罡虎。”感受着体内金丹的变化，和进一步凝练的法力，周渔轻声笑道。
　　“难缠是难缠了一些，但是和收获相比，还是在可以接受的范围之内，既然如此到是不用再前往更高的罡层了。”
　　事实上，目前所处的罡层已经足够他使用了。
　　若是再往上，虽然也能遇见更强的罡兽，汲取其体内的罡元之力，来加快金丹的淬炼。
　　但是所遇见的危险也会极大，无法像现在这般，还在他的承受范围之内。
　　毕竟眼下他的身边，可没有风不平等人的陪同。
　　半个月之后。
　　随着一道青白之色的剑光斩过，一头通体玄青之色，好似猛虎却生有龙鳞一般的生物，被这道凌厉的剑光所斩杀。
　　二个月之后。
　　一头只有双脚，却定着青白牛角，能够发出雷霆之力，形象极为类似传说之中夔牛一般的生物，同样被青冥剑一分为二。
　　四个月后......
　　接下来的时间，周渔便在这第二层罡层之内，不断地开始寻找罡兽炼化，
　　而在与这些罡兽的战斗之中，他体内的法力也变得越发的精纯。
　　不管是金丹也好，还是自身的剑意也罢，同样也在这不断地磨炼之中，变得越发的强盛。
　　一眨眼，二年的时间转瞬即逝。
　　这一天，再次将一头好似大鹏鸟一般的罡兽斩杀，并炼化了其中罡元之力的周渔缓缓地睁开了双眸。
　　“可惜这些异兽没有真正的实体，不然光是其身上的材料，便足够让我因此大发横财。”周渔吐出一口浊气缓缓地说道。
　　本来他只打算小小的祭炼一番就回去的，可随着之后不断地战斗，不论是那些层出不穷的罡兽本身掌握的诸多异术，还是那天罡之气给金丹带来的变化，都令他沉醉不已。
　　“唯一可惜的是，经过这么长的时间，金丹的淬炼还不到其中的十分之一，再这样下去，怕是再有五年的时间，也不够我祭炼。”
　　想到这里，周渔摇了摇头，这天罡之气的炼化，比他想象的要更为复杂，即便是他有本源真火。

第二十六章 孟雪见 (求订阅，推荐）
　　轰、轰、轰......
　　一处广袤的天空之上，正当周渔驾驭九天十地遁龙梭向着回去的路上行驶而去时，突然有着一阵剧烈的雷鸣之音在此时传来。
　　“莫非是有哪位师弟师妹也在此时来九重天内祭炼天罡？”听到这声音，周渔本能的想到。
　　因为他现在所处的位置是奕剑仙宗的领地，且目前已经到达了第一重天罡层，所以他本能的以为是自己的哪一位师弟师妹。
　　至于是否是师兄师姐？
　　出门在外，还是不要随便低一辈为好。
　　“这声势不小，且去看看师弟师妹们是否需要我这帅气师兄的关怀。”想到这里，周渔顿时向着那声音来源之位赶去。
　　林墨的太乙分光箓和元清的紫电神霄御雷决他都领教过，其中精妙之处，可以说是每一次对战都会有着极大的收获。
　　“同辈之中，能够在这个时间来到九重天之内祭炼的，也唯有那几个人了，不知道此番他们所修习的又是何种精妙的法诀。”
　　很快，不过三个呼吸的时间，周渔便来到了那声音的来源之地。
　　只见一群好似金色的大雕，此刻正围着一位身穿雪白长裙的妙龄女子。
　　这女子远远看去，整个人散发着一股好似清莲一般出淤泥而不染得仙气，眉眼之间看似天真无邪，却又带着一丝丝让人无法自拔的魅态，其双眸更是宛如皓月一般，使人看去之时，不由得沉醉其中。
　　“这双眼眉，该不会是她吧，孟雪见。”看到眼前的女子，坐在九天十地遁龙梭之内的周渔，双眸之间有着一股惊讶之色。
　　“小时候便觉得这丫头长大之后，定然是人间绝色，没想到比我想象之中还要更美几分。”周渔赞叹道。
　　若仅仅只是那不染凡尘的仙气到也罢了，关键是那眉眼之中不经意带着的些许魅态，让人觉得这位女仙，只要自己在努力一把，就可以把她拉下凡尘。
　　两者糅合在一起时，会让每一个看见她的人，心中都涌起一股无法抑制的吸引之力。
　　铿！
　　便在周渔沉思之时，就见孟雪见看见那些呼啸而来的金翅大雕，眼眸之中没有丝毫的惧色，其手中一柄雪白的长剑，顿时一斩。
　　刹那之间，整个天空都出现一抹靓丽的青色虹光，于此光之下，那些呼啸而来的金翅大雕，在一息之间，尽数被斩杀。
　　这一幕看的周渔眼皮一跳。
　　这些金雕几乎没一只，都堪比金丹境后期的修为，但是在自家这位师妹的手中，竟然挡不下一招。
　　“孟师妹，好久不见，没想到你的修为竟然达到了这种境界。”待到孟雪见将那些金翅大雕的罡元取出之后，周渔从九天十地遁龙梭之内走出，夸赞道。
　　“周师兄？”看到来人，孟雪见警惕的心情一送，笑着道。
　　“师妹的修为只是勉强一观而已，哪里能够和周师兄相提并论呢，你可是把林墨和元清打的都闭关了呢？”说着，孟雪见就是古灵精怪的一笑。
　　“看师兄的样子，莫非是已经祭炼完天罡了？”
　　“嗯，此番前来九重天只是熟悉一下而已，现在便是准备回家了，说起来，几年之后的东海之行，师妹会去吗？”周渔点了点头，问道。
　　“怎么，师兄需要师妹陪同吗，还是说，师兄又想找机会，让师妹输了之后，给你锤大腿？”孟雪见宛如皓月一般的眼眸，眨了眨一脸天真无邪的问道。
　　“若是师妹愿意，师兄当然却之不恭了，毕竟如今师妹这般模样，若是还能给师兄锤腿，那真是梦寐以求都得不来的事情。”
　　“既然是梦寐以求，那师兄还是快些回家睡觉吧，就向师兄小时候说的，梦里什么都有？”孟雪见打趣着说道。
　　“况且，师兄此番从南疆回来，不是带了一位美丽的师姐吗，所以捶腿的活，师妹还是不抢为妙，以免那位姐姐生气。”
　　“多年不见，你倒是越发的调皮了，倒是和你这充满仙气的长相，颇为不搭。”周渔抚额，很是头疼，看来自己小时候的养成计划是失败了啊。
　　“这不是师兄你说的吗，外表长得有欺骗力，这样才可以克敌制胜。”孟雪见嘿嘿一笑，眼睛眯的像是月牙一样。
　　“行了，师兄有事就不和你多叙旧了，你要祭炼天罡之力可以，不过没有堪比元婴境的战力，最好还是先不要去第二层天罡。”说完，周渔便向着九重天以下的方向飞去。
　　养成失败的他，已经没有脸面去看这位漂亮美丽的小师妹了，只希望临走之时那一句话，能够挽回些许颜面。
　　“堪比元婴，想不到师兄的实力竟然已经到了这样一个地步。”看着周渔的背影，孟雪见明亮的眼眸之中，不由得泛起一丝惊讶之色。
　　她自然不会认为周渔无的放矢，那么唯一的可能便是自家这位周师兄已然去过第二重天，且和其中的生灵交过手。
　　“我的九灵封元剑诀，需得到元婴之境才能开始展现威力，看来金丹之内，是没有办法能够赢这位师兄，让其帮我捶腿了，哎，心好累。”
　　......
　　二个月后。
　　“本以为你会利用天罡之力将金丹彻底祭炼好了之后，才会下山。”传教峰，苏一贫看着突然来此的周渔，颇为讶异的道。
　　“虽然法力还未完全蜕变，但其实与我此刻而言，并没有太大的差别。”周渔喝了一口灵茶，待到肺腑之间暖流渐渐消散之后，又道。
　　“我这次来是想问问你，那东海两界节点之事，大概还需要多久才会开启？”
　　“怎么，你很急吗？”
　　“倒不是急，而是如果时间充裕的话，我可能会先回一趟家中，然后在出发前往东海之地。”
　　“经过这几年的确认，两界节点之事，应该还有五年左右的时间才会开启，怎么样，这个时间够吗？”苏一贫闻言当即眨了眨眼，然后提醒道。
　　“顾念亲情固然是好事，但且不可沉恋于其中，毕竟不是每一个人都能真正的走到长生之路。”
　　“也许有一天他们会逝去，但在有限的年华里，不应该漠然而视，不去做，怎么知道不能让这亲情久存。”于短暂沉默之后，周渔说道。
　　“走了，谢谢你的茶，苏老头。”

第二十七章 离别、再遇（求订阅，推荐）
　　“人间自有真情在，仙道亦有无情刀，现在贪恋的越深，来日痛苦也会再增几分。”看着周渔的背影，苏一贫轻声说道。
　　只是这番话，却是在其离去之后，才从苏一贫口中呢喃而出。
　　既然自己这位小友选择了走这人间路，那他也不会多说什么。
　　天机难测，未必没有那口中的可能。
　　“只怕是终归只是奢望。”
　　......
　　周渔自然不知道他离去之后，苏一贫那内心的感慨。
　　事实上随着修为的提升，那一份情感的留存，虽然因岁月的久短而没有离去。
　　但是他也可以预料到，若是自己的父母不能筑就道基，不能结成金丹，终归是会有一天消散的。
　　“所以我得变得更强，便是没有修炼的资质，用丹药也是能够推积的起来的。”周渔在心中呢喃道。
　　“周师兄？”刚回到青竹峰，周渔就看见一名宛如谪仙的青年，正一脸欣喜的站在他的小院前。
　　“听说你出关了，所以我来看看你。”风小瓶朗声说道。
　　“你来的正好，我正准备找你告辞呢，倒是省去了我这一番功夫。”看着风小瓶那张脸，即便是周渔，也不由得内心感受到一股危机。
　　“诺，这是给你保命的。”
　　一把巴掌大小的灰色小剑，看起来似乎平平无奇。
　　但是风小瓶运用自己的灵识一扫，却发现这小剑的内部，有着一层层的禁制形成的脉络，封印着极为凌厉的剑气。
　　“这剑可以灭金丹境内的所有修士，当然前提是他的身上没有可以挡下元婴境的护身法宝。”周渔解释道。
　　“其实师兄本来不打算送你的，但是谁叫你长的和我一般帅。”
　　“师兄还是一如既往那般，喜欢说实话。”风小瓶收下灰色的小剑，一脸我颇为认可的模样道。
　　“哎，看在师兄送我礼物的份上，就不揭穿我比他帅气的事实了吧。”想到这里，风小瓶顿时觉得自己真是有史以来最聪明的师弟了。
　　“师兄，我听苏辰师兄说，你五年之后准备前往东海平妖，你此番下山，便是为此吗？”
　　“不错，不过在那之前，我准备回去一趟，你离去之时，我家里可否安好？”
　　“伯母他们一切都好，我离开的时候，伯母已经迈入了练气境三层。”
　　和周渔呆了这么久，风小瓶自然知道自己这位师兄担心的是什么，当即回道。
　　“如此就好，既然东西已经交给你了，那我也应该出发了，你在门中好好修行。”
　　最后嘱咐一句后，周渔便在风小瓶不舍的目光之中，乘着流云鹤，离开了青竹峰。
　　“不知道什么时候，我才可以和周师兄一起并肩作战。”风小瓶叹息道。
　　自从当年跟着自家这位其中去落霞山脉历练一次后，他们两人似乎便再也没有了太多的交集。
　　“还是去找那几个家伙吧，想要再和周师兄一起，这修炼可不能耽误。”
　　……
　　“我们这位大师兄又下山了，不知道他再次归来之时，其修为会不会又是惊人的进步。”一座山峰之上，林墨感叹道。
　　“怎么，你害怕了？”一旁，元清出言揶揄道。
　　“害怕倒不至于，有人能够在前面的路上等着，于修行而言反而是好事。”
　　“是吗，孟师妹可是已经开始采取天罡之气祭炼金丹了，而你才刚刚金丹境后期。”元清不经意的提醒道。
　　“急什么，你的修为还不是与我相仿。”对于元清的挤兑，林墨浑不在意的道。
　　“这次东海之行，各大宗门都会前往，你紫雷峰舍得你出山吗？”
　　“自然是要去，一位的在山中修行，总感觉是差了什么。”元清点了点头，突然看见林墨御剑而起，向着天外飞去。
　　“你做什么？”
　　“采天罡之气。”
　　……
　　一个月后，禁断山脉。
　　“总算是到了，小白你再不努力一些，这次东海之行后，怕是就没有机会出来露脸咯。”看着远处的山脉，周渔轻拍了一下流云鹤的雪白脖劲，打趣道。
　　后者闻言，颇为丧气的摇了摇头。
　　事实上，自从在左秋仙府内，他的这只流云鹤经过禁灵左灵由赠与的后，其灵智和实力都已经有了惊人的增长。
　　短短不过几年的时间，已经是四阶妖兽的存在，比之那头至今还没有醒过来的火雀鸟，不知强了多少。
　　只是自从周渔领悟剑气雷音后，其御剑的速度远胜于它，所以也难得像眼下这般。
　　“前方的道友，还请助我们一臂之力，拦下前面那只苍羽金雕，我黄枫谷必有厚报。”
　　这一日，正当周渔飞过一处山峰之时，突然一声响亮的声音，从远处传来。
　　“嗯？”闻言，周渔寻声看去，就见三名身穿青色长袍的修士，正在追逐一只青色的大雕。
　　只不过这青雕生有一双金色的眼眸，看起来极为神俊不凡。
　　只是再是不凡，也不过是一头三阶的妖兽，原本周渔是没有什么心情出手的。
　　因为在这三人喊话之前，他便已经发现了对方。
　　只不过没想到对方会是黄枫谷的人，这倒是让他微微楞了一下。
　　毕竟自从自己的家族在落霞山脉发展之后，黄枫谷平时也是多有照顾。
　　“既然如此，便帮你们一把吧。”想到这里，周渔对着那青色大雕屈指一弹。
　　青雕似乎灵性颇高，几乎在周渔出手之时，便准备调转向其他位置飞去。
　　只是没想到身体才刚动，便有一道凌厉的剑气袭来，化作网状，将它牢牢的困在了里面。
　　“多谢道友，在下黄枫谷方威，这两位是我师弟王飞和韩林，此番幸亏有道友相助，不然便让这金雕给跑了。”
　　自称方威的是一名有着络腮胡须的雄壮汉子，此刻发言介绍道。
　　“敢问道友如何称呼，若是有空，不妨与我们一同前往落霞仙坊，到了那里，也好让在下履行承诺。
　　当然，若是道友觉得不妥，这里有三百灵石，可以当做是道友相助的报酬。”
　　事实上，这青雕不过才三阶根本不需要如此多的灵石。
　　只是方威看不出深浅，故而报了这个数。
　　不过，他话说完，却发现对方似乎并没有在意，反而目光落在了自家面貌有些黝黑，长的平平无奇的师弟，韩林身上。

第二十八章 建立灵地 （求订阅，推荐）
　　韩林！
　　当年在落霞仙坊外遇见的那个采药少年。
　　为了重病的母亲，不顾自身安危，进入到充满危机山林之内。
　　似乎二次遇见，他不是被狼追，就是被虎咬，那情景可谓是，让人印象深刻。
　　后面帮助他拜入黄枫谷之后，周渔还特意告诉过他，打不过就得学会跑。
　　跑着跑着，说不定可以反身做主。
　　没想到一晃十三年不见，当初那个虎头虎脑的山野小子，如今已然是练气境八层的修士了。
　　想来这些年，也是另有一番机遇在。
　　“周大哥。”韩林看着面前的青年，一脸复杂。
　　他企图在那张俊逸的脸庞之上，找到岁月的痕迹，但是没有。
　　而且反而在细看之下，变的更加有魅力。
　　能够在十几年后还保持着这种状态，很显然是修为得到了提升。
　　而不是凝颜丹那种可以保持青春的丹药。
　　“看来你还记得我。”听到韩林有些拘谨的话，周渔也没有太过在意，点了点头，顿时从储物袋内取出一个白色的小瓷瓶。
　　“这些年没见，你能有如今的修为很是难得，这里有些丹药，可以增强你的修为，好好努力。”
　　“多谢周大哥。”收起小瓷瓶，韩林一脸感激的道。
　　虽然眼下的丹药只有一瓶，但是这些年通过门中以及周氏一族的事情。
　　他知道这位在自己年幼之时，救了他二次的周大哥，绝非那种寻常之人。
　　这瓶中的丹药，想来也定然价值不菲。
　　“谢就不用了，你好好努力修行便是，以后等你看见小瓶了，也不至于在修为上落下太多。”说着，周渔的目光又落在一旁方威的身上。
　　“这灵石还是收起来吧，我与你们黄枫谷的赵明长老有旧，既然碰上了便是有缘。
　　另外，还得劳烦你们回去之后，向赵长老传递一句，过些日子我周渔会亲自前去拜访。”
　　话音一落，众人就看见周渔乘坐着流云鹤，渐渐消失在远处的天际。
　　“周渔？莫非是十几年前与我派长老，连同落霞仙坊各大宗门世家，一起讨伐往生教的那名奕剑弟子？”
　　看着那道远去的身影，方威的目光落在韩林的身上，颇为羡慕的道。
　　“韩师弟，想不到你竟然会有这番际遇，难怪赵长老如此看重你了。
　　我可听说，那一战之后，这奕剑高徒，便已经迈入了道基之境，而那是赵长老还没有进阶道基境。
　　如今十几年过去，或许这位奕剑仙门的高徒。已经是金丹前辈也说不定。”
　　金丹境！
　　这可是在他们这些小宗门里，都能够成宗做祖的人物。
　　他们这些小门派的修士，怕是一辈子都达不到，唯有像奕剑仙门这种顶尖的宗门，才不会太过在意。
　　想到这里，方威和王飞看向韩林的眼光变了，变得在不经意之间，多了一丝吹捧谄媚之意。
　　而这一切，仅仅因为周渔那份丹药的赐予，以及言语之中的期待。
　　“韩某也是侥幸得到这位周前辈的相助而已，两位师兄大可不必如此。”韩林面色淡然的说道。
　　对于这话，方威和王飞两人也点头称是，并没有过多询问。
　　至于韩林口中的侥幸之语，谁信谁便是傻子。
　　又是丹药，又是叫哥。
　　“想不到韩师弟看起来憨厚老实，内里却是如此谨慎。”
　　……
　　遇见韩林而言，对于周渔只是一个小插曲，即便对方的修为吸引了他的注意力。
　　但目前总归只是一个小修士。
　　“禁断山脉距离落霞仙坊不远，还是先去看看父亲和二伯他们如今的状况吧。”
　　看着下方渐渐熟悉的山脉布局，不知为何，周渔心中渐渐升起一股归心似箭之意。
　　落霞山脉长达数百里，其内大小山川无数，但是具备灵脉之地，终归是有数的。
　　此时，落霞仙坊之内，周氏一族的大厅里。
　　虽然仅仅只有十几年的时间，但这十几年里，凭借着周渔当初在此打下的威名，又有黄枫谷、张氏家族以及蒋氏一族的照携，其发展可以说是极快。
　　如今族中大多子弟，除了少部分留守在武安县外的青平山外，大多都已经来此发展。
　　也因此族人的实力，也是得到了极大的提高。
　　可以说是，到了先天遍地走，练气不足为奇的地步。
　　便是当年周渔那位说还可以抢救一下的四叔祖，如今也从后天八重的地步，到了练气境三层。
　　至于周渔的父亲周烨以及其祖父周哲，也是分别到了练气境后期。
　　此外，族中练气境中期的，也有十多位。
　　仔细算起来，在落霞仙坊这个小地方，也算是颇为有名的一个修真家族了。
　　也因此，近几年周氏一族也打算在这落霞仙坊寻一处灵脉之地，作为族中的驻地。
　　“建立灵地虽然紧迫，但除了我们，还有其他几个家族正在一旁看着。
　　虽然与我族交好的张氏、蒋氏，以及当初和渔儿一起讨伐往生教火行使的另外几位，也不会太过在意。
　　但要想占据一座具备灵脉之地的山峰，光是靠这些，还是不够的，我们还需得有足够的实力才可以。”
　　说到这里，周烨的目光看向一旁的周伯安。
　　虽然周渔这位二伯的修炼资质差的可伶，但这些年在族中资源，又有其子周一峰从天剑门带回来的灵药，如今也已然是一名练气境三层的修士了。
　　“我早已书信一封，让峰儿在十月初九的那天回来，以他练气境九层的修为，在结合我们现在的实力。
　　占据一处三阶的小型灵脉，应该是可以了，只要不触及到四阶，想来那些旁观的势力，应该也不会有太多的意见。”周伯安当即说到。
　　“如此就辛苦二哥了，一峰在天剑门修行也不易，到时候族中会再倾泄一笔资源。”周烨点了点头，感激的道。
　　“奕剑仙门的地位毕竟太过特殊，如若不然，我倒是可以让周昊那个家伙过来。
　　只可惜他如今才练气境七层，比不上峰儿。”
　　“都是一家人。”周伯安淡淡的笑道，这些年随着修为的提升，他发现这位三弟的手段，也越发老练起来。
　　不过这是好事。
　　便在这时，突然一道俊朗的身影，从门外走来，其英姿勃发甚是引人瞩目。
　　“父亲，诸位叔伯，十几年不见，你们是越来越硬朗了啊。”周渔朗声说道。
　　“方才我听你们说起灵地，莫非准备寻一座具备灵脉的山峰？”

第二十九章 一剑平山 （求订阅，推荐）
　　“渔儿！”看着面前的青年，周烨整个人一震，其微起的身形，似考虑严父的面子，又端坐了下去。
　　“你回来就好。”
　　“哈哈，我周家的麒麟儿回来了，看来这灵地的问题，便可以迎刃而解了。”一名头大花白的壮汉，更是朗声说道。
　　“四叔祖，听你的这中气如虹的声音，看来是修为大进啊。”看着面前的老者，周渔恭贺道。
　　他准备说一句，似乎是抢救过来了，不过这句话还是私下说好了。
　　虽然自家这位四叔祖似乎不怎么在意面子，只求实际，但他周渔可还是得要些面子，分一分尊卑的。
　　“都是妥了族里的福。”四叔祖看似粗狂，但是内心却精明着呢，当即打了一个哈哈。
　　“方才听父亲和诸位叔伯说起灵地的事，不知有什么是晚辈可以帮忙的。”周渔再次问道。
　　“倒也不是什么大事，只是族中子弟现在迈入练气境的越来越多，长期住在这落霞仙坊之内，却是不利于修行。
　　所以，我等决定是时候开辟一座具备灵脉的山峰，用来作为族中驻地。
　　不过这种事，除了需要人脉之外，还需要自身有足够的实力，我等正为此事谋划。”周烨朗声，解释道。
　　“你此番回来的倒是正好，若是时间足够，倒是可以帮帮忙。”
　　虽然自家这个崽的修为远胜于他，也远胜于在座的每一个人。
　　但毕竟有一份亲情维系，所以周烨这话说的随意，也留了一丝婉转。
　　“这是好事，渔儿自当会全力相助，只是不知父亲和各位长辈看中了哪一块灵地？”周渔闻言，当即高兴的道。
　　家族若是能够长兴，那么作为族长的父亲和母亲，自然益处更大。
　　他岂有不出手之理，况且他此番先到落霞仙坊的目的，本就存了帮忙的心思。
　　只是没想到十几年没回，变化会这般大，倒是让他颇为惊喜。
　　毕竟当年离开之时，族中修行之人，不过大猫小猫两三只，屈指可数。
　　而今，却是小猫变成了逐渐雄壮的老虎。
　　“我周家的根基，毕竟是奕剑仙门，所以灵地的选择自然不会距离太远。
　　出了落霞仙坊以南二十里外，有着三座山峰相连，其中一座蕴含三阶灵脉，另外两座之上也有些许灵泉存在。
　　是一个适合驻地的好所在，只是那里妖兽颇多，所以还在计划之中，今日也是因为此事正在商议。”
　　“既然父亲和诸位叔伯们都已经选好，那么择日不如撞日，现在就过去吧。”周渔想了想，当即说道。
　　落霞仙坊之内，是没有四阶妖兽存在的，毕竟此地已经被人族所占据数百年。
　　所以开辟一处灵地，于他而言并没有什么太大的难题。
　　“现在？”
　　此话一出，在座的众人都是微微一愣，毕竟那处地方需要不算什么要紧之地，但即便是道基境，也不是说拿就拿的。
　　至少，拿之前也需要准备一番。
　　除非……
　　“渔儿，你如今什么修为了？”周烨有些担心，出声问道。
　　“金丹境，亦可一剑斩之，所以父亲大可不必担心。”周渔一脸傲然的道。
　　“嘶……”
　　此话一出，一阵凉气顿时席卷于整个大殿之内。
　　便是周烨早有预料，也没想到会出现比他所想，还要来的夸张。
　　似乎五年前，黄枫谷的那位老祖，在当今掌门的帮助下，辛辛苦苦九死一生才到了金丹。
　　当时，可是引来整个落霞仙坊中人的羡慕之色。
　　如今，竟然在自家崽的口中，似乎依旧宛如蝼蚁一般，成了说斩便斩的存在。
　　“这么夸张的吗？”想到这里，周烨脸上的笑容，有些憋不住了。
　　“好，不亏是我周家麒麟儿，既然如此，那我们现在便动身。
　　此事关乎我周家大事，这一路的风头，可得好好的装裱装裱，最好一劳永逸，彻底杜绝那些暗中之人的窥视。”说着，这位四叔祖的目光，便落在了周烨的身上。
　　“家主，你怎么看？”
　　“便依四叔祖所言吧。”
　　随着周烨的话音一落，在场的周氏一族的子弟，当即开始行动起来。
　　不过一个时辰的时间，整个落霞仙坊，都知道了周家今天要定灵地，并邀请诸多同道一观之事。
　　落霞仙坊，南城外。
　　此刻这里虽不算人满为患，但也算沸沸扬扬，几乎所有来此的修士，都在等待着周氏一族的到来。
　　毕竟短短十几年的时间，并能够做到独占一处灵地，正式成为落霞仙坊的第四大世家，可是一件不得了的大事。
　　更何况，这周氏一族，还与诸多势力交好。
　　“看来是他回来了。”南城内的一处客栈内，张家之主张全宗，看着黄枫谷的赵明，说道。
　　“当年他离去之时，便已经是道基境的强者，从柯家寨那边传来的消息，似乎还一剑斩杀过二位道基境内的强者。
　　如今回来，其实力怕是比之金丹也不弱分毫，不过有他在也好。
　　近几年，往生教对我落霞仙坊多次试探，一位奕剑高徒的族人在此立地，于我们而言，反而是好事。”赵明说道。
　　“不错。”闻言，张全宗也是笑着点了点头。
　　“来了。”
　　正在这时，两人齐齐向着窗外看去，就见周氏一族的人，在周烨的带领下，来到了城外。
　　唰！
　　几乎在他们到来的一刻，于那空旷的天空之上，一艘足有三十丈之巨的青色灵舟陡然浮现而出。
　　使得其下方，方圆百米之内，都笼罩在了一处庞大的阴影之内。
　　“什么时候？”
　　这突然的一幕，别说是南城外的人，便是见过世面的张全宗和赵明，也是惊的站了起来。
　　“最少也是金丹境。”
　　于两人对视一眼中，周氏一族的人，纷纷的踏上了灵舟，向着南方飞去。
　　“走！”见此，两人也是连忙走出了酒楼，驾驭灵兽跟了上去。
　　同一时间，南城外不少有钱人，也是纷纷坐着流云鹤紧随其后。
　　半个时辰后，二十余里的距离，转瞬即至，三座青翠的高大山峰，出现在众人面前。
　　与此同时，于灵舟之内，飞出一名俊郎不凡的青年。
　　只见此人手中一柄青冥呼啸而出，当即便是拔剑一斩。
　　“今日，此山归我周氏一族！”
　　唰……
　　瞬息之间，一道长达百丈的璀璨剑光，纵横在苍穹之下。
　　其内凌厉的剑意，便是相隔甚远，也使得前来围观之人眼皮狂跳，似被利刃切割一般，不由得闭上了双眼。
　　待到剑气稍微弱了一些后，但凡是看见眼前一幕的人，都不由得瞳孔猛然一缩，微张的嘴，更使得这天地之间，卷起一阵阵凉风。
　　那三座高达数百丈的青翠山峰，竟是在这一刻，齐齐断裂，峰头更是被剑气托举，悬浮在了苍穹之间。
　　“不可思议，此人竟强大如斯……”

第三十章 就是一巴掌 (求订阅，推荐）
　　不到一个时辰的时间，原本被一剑平去的峰头，突然化作了五座悬空小岛，围绕在三座青翠的山峰周围。
　　好似一座无形的剑阵一般，使得每一个看过之人，都好似看见了当日那无法言喻的一剑。
　　且以下方三座山峰为中心，方圆万米之内，尽数被笼罩在一层看似薄弱的云雾之中，令人根本无法窥探其内的变化。
　　只看见周氏一族，将一船又一船建筑所需的物质，运往了山中。
　　可以想象，不久的将来，落霞仙坊四大家族，是毫无疑问的石锤了。
　　“要不要这么夸张？”黄枫谷后谷之内，听完赵明口中所说的话，当今黄枫谷的掌门和前不久刚晋升为金丹之境的太上长老，愕然道。
　　“非是弟子夸张，而是这位周道友一剑平山之后，便是如此做的。”赵明颇为无奈的道，他可是一个正经的人，怎会胡乱开玩笑，吹捧外人。
　　“父亲，你如今也是金丹之境，可否能够做到这个地步？”黄枫谷掌门，在短暂沉默之后，看向自家的金丹老祖道。
　　“做不到。”黄枫谷的金丹老祖一脸苦笑的道。
　　“这便是我黄枫谷和仙道大宗之间的差距，即便你历尽九死一生，才为我取回了能够延寿的灵果，助我突破金丹之境。
　　但我们这种修为，于他们眼中，恐怕只是稀松平常之事，好在这位周渔道友，与我黄枫谷交好。
　　且我门下弟子之中，似乎也与其有些交情，这倒是不幸之中的幸事，赵明。”说完，黄枫谷的金丹老祖目光看向守候在一旁的赵明道。
　　“弟子在。”
　　“你与这位周渔道友关系颇深，往后与周氏一族的关系，便需要你维护了，他既然舍得出手帮助其家族，想必也是一位顾念旧情之人。”
　　“此事，弟子一定好好处理。”赵明点头应道，脑海里不由得浮现起了那名叫做韩林之人。
　　......
　　武安县，青平山内。
　　随着一阵灵气从闭关室之内震荡而开，唐柔从大门之内款款的走出。
　　“恭喜娘亲晋升成练气境七层，想来要不了多久的时间，便能够成就道基之境。”周渔一脸笑容，恭贺道。
　　“就你嘴滑，十几年不回，这一次准备在家待多长时间？”看着自己的大儿子，唐柔没好气的说道，但心底却满是自豪。
　　“听你父亲说，你为宗族在落霞山脉寻了一处灵地？”
　　“嗯，有孩儿布置下的禁制和大阵，金丹境的修为，根本无法将其攻破，娘亲放心便可，就算是元婴境的修为，面对孩儿的大阵，也得掂量一二。”周渔自信的道。
　　“就知道说大话。”
　　“嘿嘿，是否是大话，等到孩儿将这青平山也布置一番，到时候娘亲就知道了。”周渔笑着道。
　　“二弟呢，莫非还在紫阳观没有回来？”
　　“他啊，和你一样，修行之后，便鲜少回家了，你如今回来，倒是可以帮助为娘把他给带回来。
　　听你父亲说，你会在家中待上几年的时间，看来今年倒是可以安心的度过一个团圆了。”唐柔打趣道。
　　自从修行之后，她感觉自己的身体也是越来越好，一时间到也没有了那么多的忧愁。
　　若是一旦晋升成道基之境，光是寿元便有近三百之数，她都考虑是不是再和孩儿他爹生个妹妹。
　　毕竟自家这两个小子一直在外跑，大儿子已经是管不到了，但是小儿子长大之后也是如此，便很让她烦躁了。
　　“孩儿这就去。”听到唐柔的话，周渔当即点头，转身便化作一道剑光，向着紫阳观而去。
　　他本来还指望自己这傻弟弟一直陪在家里，以弥补他不在的时光，但是现在看来，还是教育的不太够。
　　万一娘亲要是嫌弃他们两人，和自己老爹生了个小妹，该如何是好？
　　“不过这样，倒是也不错，毕竟女孩子喜静。”周渔想道。
　　......
　　紫阳观。
　　不过小半个时辰的时间，周渔便乘鹤来到了山门之前，只见山峰之间云雾环绕，一如过去一般。
　　“差不多十五年不见，也不知道常师兄他们如今是什么情况？”看着山门前的四名守山弟子，周渔的眼眸之内，浮现一丝期待之色。
　　“你这个时候，不应该准备前往东海吗，怎么突然回来了？”紫阳阁内，王紫阳沏着茶，看着突然来访的周渔道。
　　“而且，你的金丹似乎也刚开始淬炼，两界之事，可不是儿戏。”
　　“距离两界节点还有些时间，师侄便想着回家一趟，反正采取天罡之气，不管是在宗门，还是这里，都是一样。”周渔说道。
　　“不知常师兄他们现在如何了，这次回山，怎么没有看见他们呢？”
　　“你都到金丹了，他们怎么可能还待在这里，全部被我打发回本宗去修习了，等你从东海回来，想来再见之时，他们应该也迈入金丹之境了。”
　　“常师兄走了，那平日里，莫非是我那傻弟弟他们在维持着？”
　　“这也多亏了你当初送过来的三个小家伙。”王紫阳笑着道。
　　“想来你也不会无缘无故的来我这里，你弟弟周昊也好，林正还是李三也罢，现在都在十里外的方平县内，忙着对付几个旁门小修呢。”
　　“怎么，莫非又是往生教徒？”闻言，周渔心里一紧。
　　“是不是往生教，还不知道，你若是担心，可以现在赶过去，左右他们也不过去了两三天。”王紫阳解释道。
　　“如此，师侄就先走了。”说到这来，周渔当即便告辞离去，不过趁着自家师伯不注意，他顺手将那刚倒下的灵茶一饮而尽。
　　“这个臭小子，以为修为高了，我就打不到你了吗？”看到这一幕，王紫阳顿时气笑了，当即就是一巴掌对着那道离去的剑光扇了一计。
　　啪！
　　这一计，直接把周渔打出了所化的剑光，更翻滚着到了数百米开外，直接飞出了紫阳观。
　　“这修为上起来，打的时候，都不用像以往一样，担心他承受不住了，哈哈。”阁楼内，王紫阳抚须长笑道。

第三十一章 紫阳三杰 （求订阅，推荐）
　　相较于武安县的繁华，方平县虽然同样靠近大山，但因为地势过于偏僻，所以显得冷清许多。
　　尤其是近些时日，不知道从哪里流转而来的几名邪道修士，使得此地的百姓，更是因此人心惶惶。
　　就目前而至，已经死去了近二十多人。
　　“查清楚了吗？”此时，方平县县衙之内，来自镇魔司内的王力，看着属下说道。
　　“已经查清楚了，那伙邪道散修，正在五里外的一处山洞之内，似乎在炼制什么邪道法器。”一名司卫，当即说道。
　　“若是为了炼制邪道法器，仅仅只是二十多人的姓名，是否有些不够充足？”闻言，王力的眉头一皱。
　　“若是算上数日前，一处山村内的百余口人命，便充足了。”这时，门外走进来一名剑眉醒目的青年。
　　“周道友，可是查探了什么踪迹？”看着面前的青年，王力当即问道。
　　“我们发现三里外的王家村，也有人失踪。”在周昊的身后，一脸冷漠浑身上下充斥着一股狼性凶狠的林正，这时也走了进来道。
　　“除此之外，这附近的村子，几乎每村都有人在近期不正常的死亡。”
　　“既然王大人的属下已经找到了那伙邪修的位置，不如我们现在就过去吧，以免他们练成法器之后，在造杀孽。”于两人身后，一名看起来颇为和善，双眸之中很是灵动的青年，也在此刻走了进来，说道。
　　“从眼前的情况来看，这伙邪修应该不止一人，且他们行事谨慎，若是错过了这个机会，又不知会在何时才能将他们绳之于法。”李三抚摸着背后的剑柄，朗声道。
　　“既然如此，那我们现在就出发。”王力闻言，于短暂沉默之后，当即回应道。
　　“你持我手令，把人全部叫上，以防有漏网之鱼。”
　　“尊令。”
　　“王指挥使大可不必担心，有我三师兄弟在，便是道基之境的修士也可以斩得，断然不会让这群人逃脱。”见到王力的这番布置，周昊当即说道。
　　“三位是紫阳观高徒，此番前往，自然是手到擒来，不过人多一些终归是好事，也许那里还有人活着。”
　　“走吧。”林正也不多说，径直的道。
　　很快，一行人出了方平县城后，当即驾驭起流云鹤，向着之前司卫告知的地点前行。
　　“长相倒是和我一样帅，只是这口气，却比我当初要大了许多。”云层之上，看着一行人离去，周渔轻声说道。
　　“倒要看看你们几个小家伙，究竟是否如你们口中一样，道基也可以斩得。”
　　以周渔的修为，若要隐藏，一群连道基都没到的修士，自然不可能发现他的踪迹。
　　事实上，一刻钟前，因为心忧他们安危的周渔，便发现了周昊三人的踪迹。
　　不过想到王紫阳说这三人，正准备去铲除邪修，已经到了的他，倒是想看看。
　　毕竟他不可能一直跟在自己这小老弟的身后，而自己这位小老弟，似乎心气也颇高。
　　“但愿是真有手段，不然回去之后，肯定得把你锁在家里苦修。”周渔在心中默念道。
　　很快，约有一炷香的时间，一处隐藏在山林之间的山洞出现在了在周昊等人面前。
　　见此，周渔身形一隐，跟在他们身后。
　　“小心，这些人既然选择了此地，定然有着预警机制。”踏入山洞之前，王力提醒道。
　　“没有那么麻烦。”闻言，周昊嘿嘿一笑，其手中顿时出现一柄青色的飞剑。
　　铿！
　　下一刻，一声惊人的剑鸣之音，顿时在安静的山洞之内，陡然响起。
　　“与其担心怎么防备，不如一次性将他们逼出就好。”看着飞剑倒转而回，周昊当即说道。
　　“……”看见这一幕，王力的脸色一僵。
　　他感觉这三位似乎有些不靠谱，如此莽撞，若是等会无法战胜那些邪修，岂不是会出大事。
　　“果然，这些宗门子弟，没有经过历练，终究是不太值得托付。”
　　不过事已至此，王力也没有在多说什么，当即跟在三人身后，向着洞窟深处挺进。
　　很快，洞中的情景，出现在了众人的面前。
　　只见满地白骨，于白骨中央之处，一共有四名邪道修士，其中年长的一名，此刻正手持一柄骨幡，正一脸冷漠的看着他们。
　　“糟糕，来迟一步。”看到这一幕，王力的脸色一沉。
　　“你们这些正道人士，正是阴魂不散，白某已经如此小心，都能够被你们找到。
　　也罢，便用你们的血骨，来祭我这刚炼成的白骨魔幡法。”
　　唰！
　　下一刻，于那白骨之上，顿时有一群阴魂浮现而出，向着王力等人呼啸而去。
　　“小心，看着威势，这白骨魔幡最少也祭炼到了五层禁制，不可硬抗。”看见阴魂袭来，一旁的林正顿时提醒道。
　　“这魔幡能有如今的威力，也不知因此死了多少人，今日一定不能放过此人。”李三闻言，双眸之中有着一丝杀机泛起。
　　“好，正好让此人见识一下，我们紫阳三杰的厉害。”周昊当即朗声说道，其手中的青色飞剑，在这一刻飞射而去。
　　将迎面而来的阴魂，在瞬息之间斩杀。
　　“哼，不知天高地厚的小子，你以为我这白骨魔幡，便只有这些吗？”手持白骨魔幡的修士冷笑一声。
　　刹那之间，就见其手中的魂幡一展，那些早已死去的白骨，竟然在这一刻颤巍巍的站了起来，化作一具具白骨士兵，向着众人包围而去。
　　而在此人身旁的另外三名似乎是其弟子的修士，也各自操控了一具尸傀，向着周昊等人攻去。
　　“我和李师兄来对付这些骨兵和尸傀，林师兄，你速速斩杀此人。”看见这一幕，周昊当即说道。
　　“好！”林正也不多言，只是低吼一声，其身外顿时有一头巨大的狼影浮现而出。
　　吼！
　　下一刻，就见林正向着那些包围而来骨兵悍然冲去。
　　同一刻，一青、一白两道剑光，从周昊和李三的手飞出，将那些包围而来的骨兵和尸傀尽数拦截在外，并将之一一歼灭。
　　“死！”冲出重围的林正发出一声敌吼，于白姓修士，惊骇的目光之中，将其活生生的撕碎。

第三十二章 传功 （求订阅，推荐）
　　“呼……”
　　粗长的白气从林正的嘴鼻之中喷出，好似一条长龙一般，能够清晰的看见那些因此被卷动的沙石。
　　猩红的双眸慢慢的减弱，巨大的黑色狼影，于狰狞之中开始淡化。
　　十息！
　　仅仅十息的时间，这群被自己认为极有可能扑街的宗门弟子，便彻底将眼前这名邪修斩杀。
　　不。
　　不只是邪修。
　　那三名极有可能是其弟子的邪修，也在不知何时，被那一青、一白两柄飞剑洞穿了心肺。
　　“好强。”看见这一幕，王力的瞳孔猛然一缩，心中泛起了一丝喜色。
　　“太弱了，这群邪修太弱了，还以为他们能够多撑一些时间呢。”相对于王力的惊讶，三人组中的周昊，却是颇为无奈的道。
　　“不错，这点本事就敢出来行事，简直是不知死活。”林正深呼一口气，压下心中的躁动，顿时说道。
　　对于这种杀人取魂之事，他的内心极为厌恶和憎恨。
　　毕竟若非这种旁门邪修，他的父母也不会因此而死亡。
　　村子里的那些人，也许到现在还能活着，而他说不定现在已经在父母的操持之下，取了村里教书先生的女儿，过上朴素的生活了。
　　“王指挥使，接下来就交给你们处理了。”一旁的李三，见自己这两位兄弟，似乎都不想多待，当即拱手道。
　　紫阳三杰之中，周昊最小，但因身份特殊，所以平日里的行动，大多有他来主持。
　　林正性格冷傲，是三人之中的底牌，而他李三，性格最为圆滑灵动，居中协调。
　　所以此时说起话来，也让王力觉得如沐春风，没有半分的芥蒂产生。
　　“走，你们想去哪？”
　　不过现在，却是情况不对，几乎在李三说完这番话的同时，一声冷喝之音，陡然在洞窟之内传来。
　　“不好。”听到这突如其来的声音，在场的众人顿时齐齐色变。
　　林正更是再次低吼，黑色的狼影在其身外陡然浮现而出。
　　砰！
　　但他这番举动刚一做出，顿时一股巨大的威迫之力轰然而来。
　　使得其身子猛然撞在坚硬的地面之上，竟是连站都站不起来。
　　其抬头一看，就见在场的众人，除了周昊、李三以及王力和他一样勉强支撑之外，其余之人却是尽数昏死了过去。
　　“这下糟糕了，没想到这洞窟之内，竟然还有如此恐怖的存在。”勉强支撑的众人对视一眼，内心即是惊骇，又是沉重。
　　光是这股气势，便已经绝非寻常道基能够带来的。
　　“或许有可能是金丹境。”想到这一幕，周昊三人的心里一凉。
　　“我等会会施展天狼变，希望能够撕开这层威压，你们两个寻到机会，立刻就逃。”林正抬头，咬着牙用绝然的目光说道。
　　“此人还未露面，便已经对我们产生了几乎全面的压制，就算逃，又能逃到哪里去？”关键时刻，周昊没有丝毫的放松，用眼神传递道。
　　“昊师弟说的不错，光靠林师兄你一人，我们绝无逃脱的可能，必须得三人联手才可以，一起来，一起走。”
　　面对能够清晰灭杀他们的存在，三人眼里没有丝毫的畏惧之色。
　　“趁着老夫不在，你们竟然敢擅闯老夫的闭关之地，还打杀了老夫的仆从，现在，等着受死吧。”
　　随着此话的坤落下，不管是周昊也好，还是林正、李三也罢。
　　可以明显的感觉到，其体内的法力和血液，正在以一种诡异的方式，被不断地从吸扯而出。
　　轰隆！
　　法力被压制，身体的力量被吞噬，这一刻在场的四人再也不能阻挡分毫，纷纷的压在了坚硬的地面之上。
　　连站起都不能。
　　只感觉意识越来越沉重，渐渐陷入黑暗。
　　“完了。”
　　这一刻，四人的心是完全沉到了谷底，此人之强，简直超出了他们的想象。
　　连面都没有看见，就将他们逼到了这样的地步，甚至连说话的能力，在这一瞬都被剥夺。
　　正当众人已经以为死定了的时候，一道身穿青色长袍，且俊郎不凡的青年，于此时在这压抑到无法自拔的空气之内，缓缓浮现而出。
　　嘭！
　　同一刻，那股沉重的压迫力，轰然消散，使得四人好似刚刚从河里捞出来的落汤鸡一般，大口的喘气起来。
　　半个时辰后，山洞外。
　　“想不到十几年不见这位大人已经强大到了如此地步，也不知肖大人知道后，心里会做如何感想？”看着远处离去的青色灵舟，王力晒然一笑。
　　“不过这位倒是与我荡魔司颇为有缘，其弟竟然也会协同我们一起作战，以后怕是少不得会有再次合作的机会。”
　　至于那个时候自家大人如何与之相处，就不是他能决定的事了。
　　九天十地遁龙梭内。
　　“现在知道厉害了。”周渔看着回过神来的三人，目光落在自家小老弟的身上，教训道。
　　“别以为有点修为，就不知道天高地厚，什么事都没有摸清楚，就敢胡乱的闯。”
　　“大哥，我们摸清楚了的，林师兄的天狼感应，可以提前感知到是否存在危险。”小老弟一脸委屈的道。
　　他万万没想到，十几年不见的亲大哥，竟然方一出现，就给了自己一个下马威。
　　那可真是脸贴地，动都不能动。
　　“还敢顶嘴？”周渔眼睛一瞪。
　　他今天倒是要自家这小老弟见识见识慈兄的气度，看一看这天有多高。
　　唰！
　　下一刻，于这紫阳三杰惊骇的目光之中，他们这脚下的灵舟轰然而起，向着九天之上飞射而去。
　　咻咻咻……
　　万米高空之上，罡风呼啸，形成的风刃，只是听闻其音，便让人心惊胆战。
　　三人全力发出的剑气，竟是一碰即碎。
　　嘭！
　　越往上，罡风越强，直到迈入九天罡层，看着那一头头强大的罡兽，三人已经是彻底呆住了。
　　“天地浩瀚，而众生微渺，便是你们大哥我能手撕元婴，也不敢再往上，更何况你们？”周渔站着三人前方，气度不凡的道。
　　“察觉不到危险，是你们没资格感觉到危险，而不是没有危险，以后行事，最好三思而行，等摸清楚了情况，再一击毙敌，不留丝毫后患。”
　　“林正，你是贪狼星宿，我传你一套星斗耀光禁，在教你三元金身变，望你好好修行，也不辜负当初你父母对你的嘱托。
　　李三，你于御剑一道天姿超绝，我便传你一套独门御剑术，在加上三元金身变，帮你打牢肉身根基。”
　　“至于你，我的小老弟，回家先给我跪三天，好好反思反思。”迎着周昊期待的目光，周渔说出了绝对是亲哥的话。
　　“接下来的三年，我会亲自指导你们修行。”

第三十三章 嘱托，离去 （求订阅，推荐）
　　手撕元婴。
　　星光耀斗禁、独门御剑术，还有三元金身变！
　　这些闪亮的词汇涌现在林正和李三的脑海之中，顿时使得二人眼睛都开始放光。
　　虽然不知道这些法诀的具体内容，但是光是名字听起来，就足够让人震撼。
　　这一刻，两人心有灵犀的没有去看周昊那可伶弱小又无助的目光。
　　毕竟是亲弟弟，跪完三天，难道这些东西不会给吗？
　　这叫先苦后甜。
　　所以，两人没有丝毫的求情，也不会去求情。
　　毕竟对于周渔的尊敬和感恩，从他们被救回，被引入修行的一刻，已经融入到了内心里。
　　不然为什么三人之中，明明周昊最弱，但是两人都愿意配合他行动。
　　便是为了替自家恩公，保住这唯一的亲弟弟。
　　看到两个小伙伴的目光，周昊是知道自己未来三天举动了。
　　“定然是像风大哥说的那般，我长的太帅，让他产生了不满。”想到当初风小瓶私下里和他说的话，周昊决定接下来要老实一些了。
　　片刻后，一艘青色灵舟，从九天之上飞流而下。
　　等到将林正和李三送回紫阳观之后，周渔将自己传功之事和王紫阳说了一遍。
　　只需要等到七日之后他们自行前往青平山即可。
　　回到家之后，小老弟周昊很主动的自己跪到了祠堂里。
　　夜单影孤，很是可怜。
　　说起来，他现在也是一个练气境八层的修士了，在这江陵郡也是不弱的存在。
　　如今却要跪地板。
　　但他却是心甘情愿，因为打下他就崇拜自己的亲大哥。
　　长的和他一样帅，修为又高，别说是跪三天，就算是跪七天，跪一个月，他也心甘情愿，反正不怕会饿死。
　　虽说一开始，他是想找娘亲的，不过娘亲听见他出去胡闹后，看他的眼神顿时就变了。
　　他有预感，要不主动，肯定还有藤条伺候。
　　“哎，行侠仗义的事，怎么算是胡闹呢，还是不够强啊。”孤孤单单的夜里，小老弟看着外面的月影，于心中感叹道。
　　“也不知跪完之后，大哥会不会把那些御剑术、金身变什么的传给我。”
　　传，是自然要传的。
　　毕竟是自己的亲弟弟，但怎么传，就是一个问题。
　　其实从本质上讲，自家小老弟还是有些出息的，没有贪念安逸。
　　以其可以说是平庸的修炼资质，能够在短短时间之内，修炼到练气境八层，即便是有资源，也还需要自己努力。
　　行侠仗义其实也还可以，但周渔觉得最好教会他一些分寸。
　　不能无脑，最少每次斩妖除魔之后，得有一些收货，就好像他一样，每次路见不平，干瘪的荷包，都能合理的鼓起来。
　　既赚了里子，也有了面子。
　　接下来的时间，周渔便在安心的待在了青平山。
　　枯木生了绿芽，花瓣凋谢又开，看寒雪纷飞，观清荷铺满池塘。
　　一转眼，三年的时间，便悄然而逝。
　　这三年里，他最先做的事情，便是将整个青平山，打造出了一个铁桶一般的防护。
　　即便是元婴境，一时半刻也绝对无法攻破，而这时间，足够他的王紫阳师伯赶来了。
　　往后的日子里，大多数时间，他都在陪自己的父母，同时全心全意的教导他们修行。
　　至于承诺以自家小老弟为首的紫阳三杰，自然是一套也不少。
　　更是抽了一个功夫，利用星魂金焰配合妙手生花的神通，为其全方位的打造了一整套法器。
　　护身的、破敌的，增强防护的法衣，提高逃跑之术的披风等等。
　　灵石不够了，便去一趟禁断山脉，法器没时间炼也没关系。
　　落霞仙坊、青元坊、连云仙城等地，大多都有专门的法器、法宝店。
　　而他所需要的，只是在买回来之后重新炼制一番，并对其施展可以化腐朽为神奇，蕴含云篆三十六禁的妙笔生花神通就可。
　　毕竟这套神通，可以让法器自然而然的吸收天地灵气来自行进阶。
　　如若不然，真要他费心费力的去祭炼，三年的时间根本不够。
　　毕竟他此番回来，还是以陪家人为主。
　　可以说，这三年下来，周渔把自己现阶段能够做到的，全部都做了起来。
　　而自家的小老弟，也被他武装到了牙齿，底牌一件接一件。
　　而为了防止这小子刻意作死，甚至产生依赖之心，这些底牌周渔也学了他师尊一会。
　　通通只有一个说法，保命之物，非绝境不可动用。
　　甚至有些底牌，他这小老弟，自己都不知道。
　　“这就是家里有人的好处啊。”
　　每一次做好一个底牌，周渔都会一边感叹，一边寻个油头，把自家这小老弟揍一顿。
　　直到揍到其懂的苟字的精髓才停下来。
　　反正他也不指望他有多了不起，毕竟再了不起，也没他了不起。
　　这一日，皎月方隐。
　　“要走了吗？”看着一如既往般俊逸不凡的周渔，唐柔和周烨并列。
　　“嗯，东海那边有妖邪作祟，虽说还有二年的时间，但终归不能在拖下去了。”周渔温声说道。
　　“有人欢喜，便有人忧愁，渔儿已经长大了，终究是要有一些担当的。
　　况且娘亲，也已经到了练气境后期，要不了多久便能筑就道基，光是寿元便有三百岁。
　　孩儿离去一些时间，也不算什么，娘亲要是觉得家里冷清，可以让弟弟早日娶妻。”
　　“一路小心，娘亲等你回来。”
　　唐柔没有多说什么，只是上前为周渔整理了下衣领，拍了拍肩膀上不存在的灰尘后，轻声说道。
　　“嗯。”周渔忍住心中涌起的暖流，点头道。
　　“这次又打算瞒着你弟弟？”周烨不知道该说些什么，只是莫名其妙的补上一句。
　　“他已经醒了。”周渔笑着道，对着院子外挥了挥手。
　　然后，在三人的目光之中，化作一道璀璨的剑光，于夜空之下飘然远去。
　　“父亲，我于两座青平山之内各自埋下一把剑，此剑在诞生之时起，便是为了斩敌。
　　若遇见无法解决之人，可以选择退回到青平山。”这时，周渔的声音，陡然在其脑海响起。
　　“总感觉这一去，下次见面，不知又会需要多久？”看着那道逝去的剑光，唐柔低语道。
　　“即便是百年之后，我们也会存在。”周烨说道，声音低沉，带着坚定。
　　“大哥，等我，终有一日，我会追上你的脚步。”另一边，跳上围墙的周昊，看着远去的身影，于内心中坚定的道。
　　只是话音一落，他便被不可抗之力，推了下去。
　　“原来还没走。”周昊仰躺在地，内心很复杂，想哭。

第三十四章 御剑、除妖 （求订阅，推荐）
　　时近傍晚，夕阳的余晖橘红，映衬着些许流云，风景一片大好。
　　东海，近海村。
　　距离海岸约有三里左右的距离，如这般大小的村子，在沿海还有七座。
　　此时，一行行炊烟缭缭，站在村口，甚至能隐约间闻见些许饭香。
　　但本应一片祥和的村子，此刻却是被恐慌所充斥。
　　于村中的小路上，头生尖角皮毛好似鳞甲一般的青狼，正满嘴血腥的撕咬着一条奄奄一息且在哀嚎的田园犬。
　　这角狼生的牛犊一般大小，四肢行走之间，带起一阵阵寒霜，使得其踏过的草地，纷纷于冰封之中碎裂。
　　而如这般大小的青狼，此刻于村子里，还所能看见的还有着三头。
　　妖兽，妖兽袭村了。
　　村子一间大屋里，几名手持钢叉的青年，一边窥探着，冷汗就从额头上冒了出来。
　　“村、村长，现在该怎么办？”
　　“对啊，那些护家的田园犬可不够塞牙缝的，眼看就要吃完了，等会这些妖兽，就要开始吃人了。”
　　“别吵吵，别吵吵。”
　　宁姓村长是个四十余岁的壮年，也许是常年下海的原因，其皮肤黝黑，头发也是花白，倒像个五十余岁的老头。
　　唯有那一双见证过大海，闯荡过风浪的眸子，很是亮眼，似乎在说明其本身的不凡。
　　“朝廷已经派人了，荡魔司的那些能斩妖魔的都尉，你们也是见过的。
　　在等等，在等等，说不定他们很快就来了，况且这沿岸还有仙师巡逻，说不定已经在来的路上了。”宁姓村长此刻心里也是慌的狠，但是脸上却还能表现的沉稳。
　　“告诉村里人，一定不要发出声音，一定要冷静，有仙长们给的驱妖香，只要保持安静，这些畜生，定然发现不了我们。”
　　“好的村长。”几个年轻的后辈，当即点头道。
　　“哇……”
　　正在这时，突然一声剧烈的恸哭声陡然响起，婴儿的悲鸣彻底打破了村子里的平静。
　　恍惚之中，似乎有一股波浪，随着此声的传出，向着四面八方肆虐而去。
　　“哇……”
　　几乎在这声音传出的一刻，那些游荡在村子里的青色角狼顿时耳朵一动，纷纷的汇聚起来。
　　竟然不是四头，而是一下出现了七头。
　　“谁，谁家的孩子，大人都是吃屎的吗，怎么会让孩子闹起来？”这一刻，宁姓村长黝黑的脸，都被气的烧红了。
　　看着那些青色狼妖纷纷吐出嘴里的血块，向着他们而来，更是恨不得把那家的大人活活打死。
　　“村……村长，似乎是你家的孩子吵了起来。”这时，一名青壮后生，脸色惨白的道。
　　“不可能，我儿子都三十几岁了。”宁姓村长狠声说道，双眼一片血红。
　　“可您孙子几天前才刚出生，我看见宁二嫂没来得及跑回房，现在应该是孩子缺奶，饿的哭了。”又一名青壮后生哭着脸道，同时用手指着一处房屋。
　　宁姓村长顺着他的手指看去，就见那见屋子，似乎正是自家老二的房间。
　　看到这里，村长的心猛然一沉，他都快五十了，眼看就要子孙三代同堂了。
　　难道，就这样完了？
　　“不甘心，很不甘心。”这一刻，宁海的眼睛变得更加红了，胸口像风箱一样喘息。
　　看着那不断逼近的青狼，尤其是那狰狞的獠牙之上，还沾染着血腥的鼻子不断猛嗅，令他内心变得越发沉重。
　　保村民的命，还是保孙子的命，这是一个很难的问题。
　　因为一旦让那些妖兽看见他们从屋子里跑出来，这些奸诈凶狠的妖兽，肯定能够想到屋子里有人。
　　到时候，恐怕就是一场血腥的杀戮了。
　　同样的，一旦这些妖狼迈进了屋子，怕是也能想到这一幕。
　　就在这时，突然从哭声隔壁的几个屋子里，一个穿着粗布衣衫的女人跑了出来。
　　啪！
　　其手中的钢叉落在了青狼的身上，只是发出了一声响，连皮毛都没捅破，就弹在了一旁的地面上。
　　“……”
　　寂静，仿佛空气在这一刻随着钢叉的落地，而彻底凝固了起来一般。
　　这一刻，不知道多少个躲在屋子里的凡人，双目惊恐的看着这一幕，在瑟瑟发抖。
　　便是那闯出来准备救自家孩子的女人，也在这一刻吓得腿在打颤。
　　“嗷呜！”
　　下一瞬，被钢叉挑衅的青狼看了看颤抖的女人，又扫了一眼那些封闭的屋子，当即发出一声响亮的狼吼之声。
　　嘭！
　　同一刻，一股狂风从其身上席卷而出，其风之猛烈，使得那个女人因此狠狠地撞击在了墙壁之上，吐出了鲜血，半死不活。
　　“嗷呜！”
　　一声又一声，狼啸之音，在这一瞬络绎不绝，一头头青狼当即像疯了一样，向那些紧闭的屋子冲去。
　　“完了，全完了。”看着那些妖狼开始肆虐，一声又一声惊恐的叫声络绎不绝的传了出来，宁海痛苦的闭上了双眼，老泪纵横。
　　“拼了，和这些畜生拼了，我们这些老的可以死，孩子们绝对不能死。”说着，宁海抢过一个年轻后辈的钢叉，夺门而出。
　　“乡亲们，和这些畜生拼了。”出了院子，宁海当即大吼道。
　　砰！
　　但其话音刚落，眼前就是一花，一个庞大的阴影挡在了他的前方。
　　粗重的呼吸之音，带着刺鼻的血腥之味，隐约中还有着大海特有的咸。
　　宁海抬起头，就看见一个狰狞的狼兽，正徐徐张开獠牙。
　　“咕隆！”咽口水的后怕声，滚动在喉咙里。
　　“畜……畜生！”宁海大吼，举起钢叉就扎了过去，但是青狼比他的速度更快。
　　一抓挥动，宁海的就被一股大力掀翻，胸口更是因此鲜血淋漓。
　　“村长。”看到这一幕，躲在同一个房间的后生们，顿时纷纷冲了出来。
　　这时，挣扎中的宁海，于爬起来的瞬间，恰巧看见眼前这青狼眼中的一丝讥讽和不屑之意。
　　但更多的是，此刻随着几个青年后辈奔出来后，双眸之间那越发残的血光。
　　“完了，彻底完了。”
　　“御剑乘风来，除魔天地间，妖孽，还不速速前来送死。”
　　眼看着青狼开始展开猎杀的獠牙，这时一声响亮的喝声，从天外传来。
　　铿！
　　一声清脆剑鸣，而后一道道剑气，从天而降，又快又狠，更在那喊声之前，先一步落下。

第三十五章 东海仙城（求订阅，推荐）
　　咻咻咻……
　　剑气如霜，不过眨眼的时间，对于近海村村民不可战胜的青角妖狼，便被斩杀一空。
　　前一刻还气势汹汹的，后一刻便躺尸在地，一动不动。
　　宁海一脸惊愕，目光抬头看向上空。
　　一只雪白的白鹤，此刻从天空之上缓缓飞来，在其略显宽阔的背后，一名身穿青色长衫的青年，正随意的靠在鹤背上。
　　隐约间，还能看着其手中提着一个白玉葫芦，气度风雅，很是不凡。
　　“老丈，没事吧。”看着被自己帅呆的宁海，落在地面的周渔，顿时一脸关心的道。
　　“无事无事，多谢仙长此番出手相救，老朽感激不尽。”宁海想要起身，却被胸前伤口刺激的再次咳血。
　　但即便如此，其仍然是一脸恭敬，不敢有丝毫不敬。
　　“老丈稍等。”看到这里，周渔伸手一摊，从储物袋内取出一瓶恢复气血的丹药递了过去。
　　“此乃活血丹，最是善于治疗身体创伤，刚好可以给您疗伤。”周渔说道，又补了一句。
　　“也幸好我来的及时，村里其他人虽然受了一些惊吓，但毕竟没有出现死伤。
　　老丈服下一颗后，可将剩下的丹药化进水里，分给村民调养身体。”
　　“多谢仙长，不知仙长尊姓大名，此番我村救命之恩，唯有在此事后，为仙长立下长生祠，恭祝仙长长生。”
　　“长生祠就不用了，我乃奕剑仙门周渔，斩妖除魔之事，乃是本门本份。”周渔摆了摆手，当即屈指一弹。
　　顿时在宁海等人的目光之中，一道碧绿一气飞到了之前昏迷的女子体内。
　　不过数个时间，原本半死不活的村长二媳妇，当即在婴鸣中醒转了过来。
　　且方一爬起，或许连意识都为恢复，便向着另外一侧，那幼儿所在的屋子奔跑而去。
　　“还请仙长见谅，儿媳不懂事之处，请务必不要怪罪。”宁海当即说道。
　　这番话，他说的忐忑，生怕眼前这位仙长怪罪他们礼仪不尊。
　　虽然他也觉得是有些违礼，但自家儿媳妇冒着生命去护自己的孙子，这事却让他心里很是复杂。
　　“无妨，女子为母则强，看来村长是有一个好儿媳。
　　此乃锻体丹，虽然没有什么大用，但是将其化水之后，给少年或者幼儿轻度服用，却可以起到强身健体的地步。”说着，周渔又掏出了一小瓶丹药，教给这位村长。
　　“好了，在下还有要事，就先行一步了，毕竟此番妖兽袭击，也不知其他村子，是否现在完好。”话音一落，周渔的身子一跃而起，落在流云鹤的身上，向东而行。
　　“感谢仙长大恩，恭贺仙长。”
　　看到这一幕，宁海忍住胸口疼痛，带领全村之人跪着叩谢，直到那白鹤消失在天空尽头。
　　“这才是仙人啊。”半响，宁海感叹道，苍白的脸庞之中，有着一丝向往。
　　年少时，他也曾跨海寻仙，只可惜情深缘前。
　　“咳咳！”想到这里，他的胸口就是一阵剧痛。
　　“村长，快别感叹了，再不吃仙长给的丹药，您都要流血流死了。”一个后辈青年，又是羡慕又是担忧的道。
　　“……”村长。
　　这会真心痛。
　　……
　　“想不到东海的妖祸，竟然如此严重。”灵识从储物袋内收起的妖狼之尸上移开，周渔默然道。
　　这次他若不是赶的巧，怕是全村人都得死光。
　　至于他留下来的些许丹药，根本算不得什么，光是这几头妖狼的分量，就十倍胜之。
　　做好事留名，即弘扬了仙门的名声，自己也没亏，或许还激发了一些人间的真善美，怎么来说都赚。
　　至于是否有人贪图丹药图谋作乱，等到丹药化水一分，自然便不会存在。
　　况且这村中有驱妖香的痕迹，想来那些人也没那个胆子铤而走险。
　　若是有邪道修士见了，骂他一句假仁假义，周渔不会与他多争，提剑斩了便是。
　　修仙，仙从哪来？
　　从人来。
　　或许随着修为越来越高，再回首看去之时，凡夫俗子宛如蝼蚁。
　　但在这天地面前，唯有记得自己也曾是蝼蚁，方能保有那一份不断前行的感动。
　　一番搜寻，确认附近村庄，以及山林之内，没有可以威胁的妖兽之后，周渔当即向着奕剑仙门的驻地而去。
　　“事情有些不对劲？”周渔皱着眉头。
　　不管是按照师门给予的消息，还是临走之时，找王紫阳师伯获取的最新资料显示。
　　于这东海海岸线附近的妖兽，早已经被各大门派或是清剿，或是驱赶，已经被驱逐一空。
　　再加上荡魔司的不断巡逻布防，区区几头练气境的妖狼，根本就不可能流窜到海岸线内的村子里来。
　　而事实上，荡魔司也确实是如此做的，一些关口要地，都能够很明显的看见布防的将士。
　　待到天明，甚至还能够看见一些组队的散修出海，或是在山林之内寻找残余的妖兽。
　　“或许只是巧合，不过要想明白目前最新的情况，还是得尽快前往东海仙城所在的奕剑驻地才行。”一念即此，周渔顿时拍了拍坐下小白的脖劲。
　　后者当即发出一声长鸣，快速的呼啸而起，其速度之快，比之之前要快了两倍有余。
　　使得一些原本见周渔长相帅气，准备拉拢他的散修在看见这一幕后都愕然不已。
　　流云鹤他们自然见过，小散修的最爱，但没见过这么强的。
　　一个时辰后。
　　迎着初生的朝阳，一阵金光反射而来。
　　只见一处庞大的岛屿之上，一座巨大的坚城拔地而起，只是粗看一眼，便可以大致的判断出这是一座可容纳五十余万的大城。
　　于城头之上，东海二字，更是醒目。
　　而在这处巨大的岛屿外，还有着许多小型的岛屿存在，以东海仙城为中心，呈现拱卫之势。
　　隐约之间，有一丝丝玄妙阵法的痕迹存在。
　　显然这座东海仙城，并非只是一座普通的城墙，必要时，是可以化作巨大阵法的，修仙之城。
　　“有此城，寻常妖兽浪潮，根本不足为惧。”看着面前的城墙，目光扫过那些光是巡逻便是练气境后期的守卫，周渔在心中说道。

第三十六章 妖界 （求订阅，推荐）
　　东海仙城，共分为四个大区。
　　南城主要是负责商业，其内诸多商铺遍地，北城是仙城执法队。
　　至于东城和西城，大多是一些仙门驻地和住宅交流之所。
　　此时，位于东城区所在的一处山谷内，东海奕剑阁五个大字，极为醒目。
　　整个驻地独占一座山峰，飞瀑清泉依着山林而落，红瓦琉璃，阁楼雕砌，于山谷之处，数座精致的阁楼，更是让人赏心悦目。
　　“风师叔，想不到你竟然会在这里？”当周渔踏进大殿之后，看着面前穿着打扮精致，一身白袍紫纹作底更显贵气的风不平，顿时大吃一惊。
　　若非其腰间依旧挂着熟悉一个酒葫芦，他都以为面前这个帅气逼人的，是一个罕见的双胞胎。
　　风师叔虽然帅，但不可能这么帅？
　　“定然是这一身法袍的原因。”周渔在心里点了点头，问道。
　　“风师叔，你来了东海仙城，清风观不就没人了？”
　　“要不是怕你死在这次的东海除妖里，你以为你师叔我乐意来吗？”风不平没好气的道。
　　换做以前在清风观，就周渔这幅小眼神，他肯定也得找个机会，将其好好教训一顿。
　　不过想来这傻师侄也是被他正经的容颜惊叹了，当即也没有太过计较，挥了挥手，随意的道。
　　“反正那观里平日也没多少人，关个几天倒也无妨。”
　　“倒是你，三年前就应该过来了，这拖延门中任务的重罪，可不是那么容易便放过了。”说到这里，风不平阴恻恻的一笑。
　　“不是吧师叔？”周渔闻言愕然，一脸无奈的道。
　　“你可不能因为师侄瞻仰你英俊的模样，就故意为难我啊。”
　　“少拍马屁，这次是真的有事要你做。”话听的舒心归舒心，但该安排的事，风不平也不含糊。
　　“师叔请说？”闻言，周渔当即脸色一正，道。
　　“距离两界节点虽然还有几年的时间，但是随着时间的靠近，妖界之气也已经弥漫到了我们这方世界。”风不平缓缓说到。
　　“妖界？”周渔颇为惊讶的看了一眼自家的风师叔。
　　“师叔是如何现在就断定即将开启的一界，会是妖界的？”
　　“两界开启，彼此灵气自然交汇，就像现在你会感应到天地之间灵气的大涨。
　　但灵气与灵气之间，却终究有着本质上的区别。”
　　“莫非师叔是从东海的妖兽狂潮之中，得出了这个结论？”周渔闻言，目光一亮。
　　当下便说出了最贴近真实的答案。
　　“不错，在你来之前，这三年内，我们已知的，一共发现三次两界灵气交汇之事。
　　且每一次灵气交汇之后，那些妖兽都会因此修为大进，其中不少，甚至出现了返祖的现象。”
　　“你可知，这意味着什么？”说到这里，风不平的脸色也变得凝重起来。
　　“师叔是想说，即便对面真是妖界，这两界交融之地的另外一面，也绝对是妖界之中，重要之地？”周渔试探的道。
　　甚至在此事说完之后，他的内心之中，还有着另外一个惊人的想法。
　　那便是，除了是重要的灵地之外，能够使得妖兽大量蜕变的，若是故意为之。
　　岂不是表明，另外一界，是在刻意的发动侵袭之战。
　　“若是如此的话，便真的危险了。”想到最后，周渔沉吟道。
　　“师叔想要我做什么？”这一次，周渔主动的问道。
　　东海仙城距离江陵郡虽然有些距离，但若真的是妖界入侵，那么这点距离，在那些大妖眼中，却是可以无视。
　　门中典籍中记载的那万年前的妖界之战，可是清清楚楚。
　　若是一旦妖界真的打来，怕是江陵郡，在顷刻之间便会面临倾覆。
　　到时候，他的家人怎么办，整个江陵的百姓又该如何？
　　人间浮尸遍野？
　　这不是周渔想看见的，也是所有修仙之人不愿看见的。
　　因为人间一旦倾覆，则仙道根基便极有可能因此崩塌。
　　到时候，哪里来的仙门，势单力薄之下，总有一日，会出现上古之时，人族如蝼蚁肉猪一般的悲凉场景。
　　多种原因，使得周渔此刻没有丝毫的犹豫。
　　他相信自家师叔即便是派他前往存在危险之地，也定然不会不顾他的死活。
　　“这里是我们发现的三处界点，另外还有四处，是极有可能在接下来爆发的两界节点。
　　我需要你逐一视察一遍。
　　若是节点爆发，不需要你去主动封印，但是必须记录下灵气泄露之后，一些妖兽可能的变化。
　　另外，以目前两界之间的壁垒强度，暂时不会出现元婴之上的战力。
　　所以，你还有另外一个任务，就是一旦发现有从另外一界逃出来的妖物。
　　出来一个，杀一个！
　　此事，目前也只有你能办，若是换做其他的弟子，则太耗人手，也存在一定的风险。
　　而且接下来的一段时间，他们还得再次协助大夏王朝巡视海岸，必要时还需要迁移沿海的百姓。”看着周渔接过其手中的玉简，风不平说道。
　　“怎么样，有没有信心。”
　　“看我一表人才，就知道我信心十足了，师叔大可放心。”周渔一脸轻松的说道。
　　尽管接下来他要面对的问题会很多，但再多也比不上自家这位负责镇守的师叔。
　　“如此就好，其实两界节点爆发，待到通道正式稳定下来之前，也不是没有好处。”
　　“不说那些被斩杀的妖兽，就是其中泄露出来的妖界灵气，也可以使得灵兽修为，在极短的时间之内，得到提高。”风不平说道这里，对着眨了眨眼。
　　“尤其是第一波灵气的爆发。”
　　“师叔的意思是，我可以趁机买一些灵兽用来培养？”闻言，周渔心里一动，又说道。
　　“不过师侄最近囊中羞涩，不知道师叔是不是可以资助一二？”
　　“你见过你师叔我有钱的样子吗？”听到这话，风不平很干脆的摊开双手。
　　“白袍紫纹，富贵逼人，师叔这身衣服，就很值钱。”不过这话，在风不平意味深长的目光压迫下，周渔没有机会说出口。
　　“你还可以休息七天，七天之后，待到熟悉了上面的位置，到时候就看你的了。”

第三十七章 围杀角鳞 （求订阅，推荐）
　　“先是域外天魔，现在又疑是妖界入侵，总感觉一副山雨欲来的模样。”看着人来人往气氛火热的东海仙城，周渔当即御剑而起。
　　此时距离风不平所给的时间，刚好七天。
　　这七天的时间，已是足够让他了解了最近东海仙城所发生的一些事。
　　只是不知这看似热闹鼎沸，一副朝气磅礴的仙城，能够维持到几时。
　　“距离最近的节点，位于东南方向十里外的蓝牙岛，便先去那里。”话音一落，一道剑光从东海仙城外一闪而逝。
　　嘭！
　　蓝色的海浪击打在坚硬的礁石之上，在阳光下，撞碎出一朵朵雪白的浪花。
　　蓝牙岛占地约万丈方圆，岛屿之上山林茂盛，风光甚好。
　　在两界节点未曾爆发之时，此地因蓝灵铁和牙心草而闻名于修士之间。
　　前者是祭炼水属性法器不可或缺的灵矿，后者也是多种灵丹的重要辅材之一。
　　只可惜，两界节点爆发，使得灵气溢散，很快便引来了数不清的妖兽作乱。
　　区区万丈方圆的岛屿，在顷刻之间便被颠覆，岛屿之上，不管是平日采药的凡俗之人，还是镇守的修仙之士，全部死绝。
　　相较于往日的祥和，此刻这里反而多了一份血腥，和自然的狂野。
　　唰！
　　一炷香后，一道青白之色的剑光停留在岛屿上空。
　　当周渔来到此岛上方的时候，所能够看见的是建筑的残破，还有那些已经变得暗红的大地。
　　显然，此地在他过来之前，已经经过了一场场生死大战，导致了如今的破败。
　　即便这里是两界节点灵气最先爆发之地，但整个岛屿之之上，却是再也没有一头妖兽的存在。
　　“看来不是这里。”看见这一幕，周渔于半空之上沉吟之番后，当即呼啸而去。
　　因为若是此地最近有再次爆发过两界节点，有妖界灵气溢散的话，即便此地已经过多次战乱，也定然会吸引海中灵兽的到来。
　　但是在他的灵识横扫之下，却是没有发现任何一头妖兽存在的影子。
　　一个月后。
　　一处无名海域。
　　砰、砰、砰……
　　一头足有十丈之巨，似虎又似鲸一般的庞大海兽，正于大海之内掀起一阵阵剧烈的风浪。
　　轰隆隆！
　　海浪滔天，使得这处区域所在之地，灵气不断地狂涌，变得十分混乱。
　　能够清晰的看见，那些猛烈的海水之内，蕴含着一块块巨大的冰石。
　　“刘道友，你这五火炼妖阵究竟靠谱不靠谱，这角鳞兽已经被我们足足围困了半天的功夫，却丝毫没有力疲的现象。
　　若是在这样下去，怕是我等的法力消耗一空，都不足以斩杀此兽。”于海浪之外，一名驾驭蓝色飞剑的中年修士，此刻一脸难看的道。
　　“蒋道友，还有诸位道友，还请再坚持坚持，这角鳞兽已然快不行了。
　　相较于一个时辰之前，它现在连冰霜之力，都不足以维持了。”听到蒋姓修士的话，一名面上有着络腮胡须的修士，也是满头大汗的道。
　　“即便如此，按照目前的时间，最少也需要二个时辰的时间，才能耗死这头五阶的角鳞兽。”
　　“怎么，莫非蒋兄想做那出尔反尔之人？”听见蒋姓修士没有丝毫犹豫的拒绝之语，刘姓修士的眼中顿时有一阵凶光闪烁起来。
　　“我连木商行的钱，可不是这么好收的。”
　　“非是在下反悔，只是眼下为了围杀此兽，我等所消耗的丹药，已然占据了所赚灵石的三成。
　　若是刘道友答应再加一些丹药所需的灵石，蒋某自然会继续全力出手，诸位道友以为呢？”话音一落，蒋姓修士一边御剑，向着那角鳞兽杀去，一边看向另外三名修士。
　　虽然攻击力度一如之前，但很显然若是没有谈拢，那么极有可能在下一刻减弱。
　　他们四人虽然同时接取了协助连木商行的任务，但是却并非仆从。
　　面对这等已经超出了责任范围之内的事，多领取一些灵石有何不可？
　　至于事后是否会遭遇连木商行的报复，蒋姓修士却是没有丝毫的在意。
　　毕竟他并没有出尔反尔，只不过时间到了，他法力不够了，导致妖兽逃跑，这件事，很合理吧。
　　看见另外三名修士听到这蒋姓修士的话语，露出一副意动的表情，为首的刘姓修士脸色顿时一沉。
　　知道若不能在给出一个合理的价格，这几人定然不会善罢甘休。
　　且这角鳞兽也确实比他想象中难缠，当即在短暂沉默之后，朗声说道。
　　“可以，在原来的基础之上，每位道友在增加五百灵石。”
　　“但事先说话，刘某只会加价一次，若是诸位道友收钱之后，还找托词，到时候就别怪刘某无情了。”
　　“哈哈，这是当然，蒋某一向乐于助人，此番定然帮助刘兄，解决此獠。”蒋姓修士闻言，飞剑上的法力，又强了几分，于斩杀之中，更有夺目的光华亮起。
　　“……”
　　没加钱之前，你可不是这么好说的。
　　看到这一幕，刘姓修士心里像是被噎住了一般，一股闷气，顿时发泄在了被围困在法阵之内的角鳞兽上。
　　另外三位修士见此，也是不在留手，纷纷祭出了自己的法器，加大攻击。
　　轰隆隆……
　　瞬息之间，一道道火光在角鳞兽庞大的身躯上炸开。
　　“哞！”
　　似感觉已到了生死存亡的时候，被五火炼妖阵围困的角鳞兽顿时发出一声好似牛哞一般的嘶吼。
　　嗤嗤嗤……
　　于此吼声之中，就见一阵碧绿妖气翻滚，一丝丝苍白的雷霆，从那独角之上泛起。
　　嘭！
　　下一刻，整片海域都充斥着刺耳的电芒之音，使得其五火炼妖阵，竟然在此刻都剧烈的颤抖了起来。
　　隐约间，甚至能够看见外界那碧蓝的海水。
　　轰隆！
　　同一时间，这足有十几丈之巨的角鳞兽，毅然决然的撞向那松动的阵法。
　　“拦住它！”看见这一幕，别说是刘姓修士急眼了，包括蒋姓修士在内，另外三名修士，也是目光泛红，
　　到手的肉，怎么可能让其飞走。
　　轰隆！
　　一瞬之间，五人不仅御剑斩杀，为首的刘姓修士，更在此时于脸色一白中，吐出一口精血落在五火炼妖阵的阵盘之上。
　　嘭、嘭、嘭……
　　就见五颗水桶粗细的火蛇于阵中陡然成型，向着角鳞兽呼啸而去。
　　嗤嗤嗤……
　　但即便是被烧的皮开肉粘，甚至使得空气之中飘来肉香，角鳞兽都没有丝毫的反击，反而似癫狂了一般，于雷鸣之声中，彻底将阵法撞穿。
　　“追，它已经力竭了。”看见这一幕，为首的刘姓修士近乎暴怒的道。
　　铿！
　　但就在这时，一声清脆的剑鸣之音，轰然而来。
　　一道青白之色的剑光从天外而至，只在一瞬之间，便将那头刚刚逃离的角鳞兽斩杀当场。

第三十八章 两界交融 （求订阅，推荐）
　　“嘶！”
　　看见这一幕，刘姓修士五人的瞳孔齐齐一缩，不由得倒吸一口冷气。
　　即便这角鳞兽已经是穷途末路，但困兽之威犹在，换做他们要想一剑斩杀，必然是无法做到。
　　而能够做一步的……
　　“金丹境！”想到这里，刘姓修士与蒋姓修士对望一眼，五人纷纷向那剑光来临之地看去。
　　就见一名气度不凡，英姿俊郎的青年修士，正端坐在一只雪白的云鹤之上，一脸凝重的向他们看来。
　　“晚辈连木商行刘军，多谢前辈此番出手相助，只是这角鳞兽于我商行有大用，不知晚辈能否以灵石换取前辈出手之恩？”刘军咬牙，于内心忐忑之中，开口说道。
　　面前这个金丹境修士太年轻了，年轻的让他们感觉到害怕，更何况此人一脸冷漠表情，更是让他心惊胆战。
　　但这角鳞兽关系到他在商行接下来的地位，所以也只好硬着头皮说道。
　　只希望这极有可能是仙门大宗弟子的青年，用一如既往般高傲的性子，因瞧不上这角鳞兽，而放给他。
　　只是刘军话说完，却发现这青年脸色，变得更阴沉了起来，当即心里一颤。
　　“完了，怕是碰见一个杀才了。”想到这里，他顿时吓的咽了口唾沫。
　　“带上你们的角鳞兽快走，告诉东海奕剑阁的弟子，此地有两界节点爆发。”便在这时，一声清冷的声音陡然传来。
　　“两界节点？”听到这句话，刘姓修士猛然一愣，顺着周渔的目光，猛的向后看去。
　　就见一里之外的一处海域之上，有一处越有十丈方圆的空间，在此刻开始变得扭曲起来。
　　于此扭曲之上，其下方的海水开始剧烈的翻滚，且空间在不断变换之中，有好似蜃楼一般的奇景，在那扭曲的空间之中浮现而出。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，随着两界交汇，灵气开始不断增长的过程之中，那前方的海域之内，开始有着一个又一个强大的气息浮现而出。
　　妖兽，最少有不下于七头，修为在道基境的妖兽，在疯狂的向着那处海域汇聚而去。
　　“还不快走。”这时，又是一声冷哼之音传来。
　　刘姓等修士就看见那死去的角鳞兽向着众人的后方飞去。
　　显然是这位看似冷漠，实则内心纯良的前辈，在以行动驱赶他们，让他们回去报信。
　　“好人啊，连报酬都不要，不亏是奕剑仙门。”
　　当下刘姓修士也没有丝毫的犹豫，祭出早就准备好的储物袋，收起那角鳞兽的尸身之后，顿时抱拳谢道。
　　“多谢前辈。”
　　话音一落，以刘姓修士为首的五人快速的向着远处飞去，一边飞，一边感叹周渔人好。
　　只是当五人彻底脱离这片渐渐混乱的海域，准备开始处理角鳞兽的尸体之时，却发现这角鳞兽的内丹，没了。
　　“许是这位奕剑前辈那一剑太过凶猛，导致这角鳞兽的内丹碎裂。”看着这怪异的一幕，刘姓修士一脸复杂的解释道。
　　“定然是如此，此番能保住命就已经不错了，我们还是快些回东海仙城，将前辈托付之事办妥为紧。”
　　一旁的蒋姓修士可不管姓刘的心里怎么想，当即说道。
　　“万一要是有什么闪失，下次再见还指不定有什么下场呢？”
　　“蒋兄说的是，两界节点爆发，恐怕又会掀起一股妖潮。”刘军叹了口气，也认命的点了点头。
　　“索性取走的是妖丹，而不是这角鳞兽之角。”
　　……
　　另一边，周渔把玩着一颗碧绿之色的妖丹，转手便将其放入储物袋之中封存了起来。
　　区区一颗五阶妖兽的内丹，即便是蕴含水雷两种属性，他周渔也不会太过在意。
　　只是出手了，不要点报酬，总归是不合理的，况且他作为一名可以手撕元婴的绝世天才，没有拿那明显更为珍惜的独角，已已经很合理了吧。
　　“嘿，你这家伙，没有好处倒是不会醒过来是不是？”正当周渔将角鳞兽的内丹刚刚放好，突然心中一动，颇为无奈的取出了自己的灵兽袋。
　　“昂！”
　　下一刻，随着一阵耀眼的火光爆发，一只全身赤红的火鸟，从灵兽袋内飞出。
　　正是至今没有丝毫异动，却在此刻苏醒的焰雀鸟。
　　只是与以往不同的是，在先后吞噬火元果以及大量精纯的火行之晶后，焰雀鸟变得越发的神俊了起来。
　　双翼展开足有二米之巨，羽冠之上更是有着三根火翎，不再是过去的一头小麻雀，反而更像一只火凤。
　　其修为也从原来微不足道的二阶，突破到了五阶妖兽的层次。
　　“昂！”
　　这时，焰雀鸟突然冲着周渔发出一声清脆的鸟鸣，同时目光对着那一里之外的扭曲空间，目光之中涌现一丝渴望之色。
　　“你想进去？”看着焰雀鸟极为灵动的目光，周渔心里一动。
　　“昂……”焰雀鸟点头，在半空之上飞行一圈后，发出欢快的鸣叫声。
　　看到这一幕，周渔又低头看了一眼座下的大白，后者也是在此时向他看来，同样眼中有着渴望之色。
　　“看来我倒是不用把你们两个家伙淘汰了，也罢，便看看这从妖界之类泄露出来的灵气，是否真的如师叔所说。
　　若是能够让你们更进一步的同时，达到反祖的效果，那自然是最好了。”想到这里，周渔当即说道。
　　“不过还得在等等，等到这节点再稳定下来一点。”
　　好在这时间，并未让周渔久等，仅仅只是过了一炷香的时间，那扭曲的空间便稳定下来。
　　但几乎空间不在扭曲，好似蜃楼一般的青翠山林消失的一刻，一股磅礴的灵气，从那十丈方圆的空间之内喷发而出。
　　轰隆！
　　翠绿的光点，好似一场磅礴的阵雨一般，在这一刻向着四面八方倾泄而去。
　　光点落入海水之中，被那些潜藏的妖兽吞噬，顿时使得妖兽的气息开始不断提升。
　　“去！”
　　看见这一幕，周渔顿时一拍流云鹤的雪白脖劲，后者发出一声欢快的鸣叫，毫不犹豫的飞射而出。
　　“来！”
　　同一刻，周渔手中出现一个以往装酒的黄皮葫芦，将那些翠绿之色的光点一一吞噬。

第三十九章 妖兽蜕变 (求订阅，推荐）
　　“呼！”
　　只是一瞬之间，成群的翠绿光点，向着周渔手中的黄皮葫芦呼啸而来。
　　虽然这葫芦只是普通用来装酒的葫芦，但是周渔的青玄剑意，可是通过当初在五行镇魔塔内的历练，在先后与黄沙巨魔和青刃天魔的战斗之后，领悟了那无情吞噬的噬元之力。
　　这噬元之力极为霸道，若是经过青玄剑意施展，可以重现上古之是通天建木的些许风采，即便那被镇压在五行镇魔塔内的天魔皇族残魂，面对此招，也毫无抵抗之力。
　　此刻周渔只是单独施展，便使得其身前方圆百丈之内的翠绿光点，在短短的数息的时间之内，被吞噬一空，尽数没入了黄皮葫芦之中。
　　看见这一幕，正眼巴巴的等着翠绿光点落入口中的一众妖兽，在短暂的错愕之后，目光通红的看向周渔所在的方向。
　　咻咻咻......
　　只是一瞬之间，风刃、寒霜，甚至海面之上，都有大浪掀起。
　　这些妖兽，竟然在没有得到翠绿光点的情况之下，纷纷选择了向着周渔杀来。
　　这一幕，看的周渔心中一沉，从妖界之内泄露出来的灵气，对于这些妖兽而言，看来比他想象的还要强大的多。
　　不过只是区区一些道基之境的妖兽，于他而言，简直就是自寻死路。
　　看着那些蜂拥而来的攻击，周渔甚至连青冥剑都没未取出，只是手中一道剑气凝聚，向着那些妖兽轰然斩去。
　　铿！
　　就见一道五行剑气刹那之间，从他手中迸发而去，一息之间，那些蜂拥而至的攻击，在瞬息之间瓦解。
　　且剑气洞穿而过，将四头道基境的妖兽纷纷斩杀，没有一丝一毫的悬念。
　　一瞬之间，斩杀五头道基妖兽，使得那些还准备攻击的妖兽纷纷冷静了下来，又见周渔除了将面前的一片翠绿光点吸收之后，并未前往其他区域。
　　那些残余的妖兽，便没有在继续攻击，反而纷纷鼓荡妖力，拼命的吸收其面前的翠绿光点起来，唯恐一个不慎，不仅性命不保，反而没有捞到丝毫的好处。
　　对于这些从妖界之内泄露而出的翠绿光点，周渔并非不想全部的吸收。
　　不过在见到这些妖兽对于这些肉眼可见的特殊灵气的渴望之后，他倒是想看看，在吸收到足够灵气之后，会起什么样的变化。
　　是否真的能够达到令普通妖兽，都能返祖的程度。
　　妖兽返祖，除了需要先天血脉上的支持以外，还需要极为特殊的要求才能达成这个目标。
　　就像那长流河神一样，原本不过是一头普通的小鲤鱼，在得到神位的加持之后，还需要从虎纹蟒哪里窃取其内丹。
　　但即便如此，都没有返祖。
　　若只是这些灵气就能做到，周渔觉得自己有必要记住其中的变化，日后若是与妖界交战，或许能够找出其中的弱点，方便作战。
　　随着时间的流逝，不过短短一刻钟的时间，这些翠绿之色的光点，便被吸收一空。
　　与此同时，周渔的目光顿时放在了一头碧绿之色的水蟒身上。
　　相较于其他的妖兽而言，这水蟒的变化最为明显，其头顶竟然生出了一个肉包，且随着灵气的吸收之后，肉包在其痛苦的呻吟之中破裂，生出了一个尖角。
　　这一幕，让周渔的瞳孔都不由得一缩。
　　虽然这头水蟒的修为并没有得到太大的增长，但是却已经生出了蛟相。
　　可以说，从这一刻开始，这头水蟒，不在是归属于蛇类，而是成为了龙属。
　　似乎感应到周渔窥视的目光，这头初生的水蟒，在蜕变之后，没有丝毫犹豫的，就向着水下快速的潜行而去。
　　“想走？”看到这一幕，青冥剑当即从周渔手中呼啸而去，化作一头青白之色的剑龙，于雷音炸开的一刻，将那头蜕变的碧绿水蟒直接斩杀。
　　他倒要想看看，是否是真的血脉蜕变，还是只有卖相的变化。
　　不过片刻的时间，青冥剑之上吞吐剑气，将那头碧绿水蟒从海中拉扯了出来。
　　几乎在这水蟒死去的一瞬间，余下的妖兽顿时一哄而散，纷纷向着深海之下疯狂的逃遁。
　　见此，周渔也并没有再去追击。
　　虽然因为这两界节点爆发溢散出的妖界灵气吸引来了不少妖兽，但由于有他的原因，所以这些翠绿光点，在极短的时间之内，便已经所剩无几。
　　也因此，吸引而来的妖兽虽然多，但眼下，随着他之前的斩杀，剩下的大多都是一些实力弱小，且距离他较远的寻常妖兽。
　　“昂！”
　　这时，随着最后一处翠绿光点的消散，焰雀鸟发出一声欢快的高鸣，于空中盘旋一阵后，恋恋不舍的看了一眼那之前扭曲的空间，便向着周渔飞来。
　　与之一同的，是流云鹤大白。
　　由于周渔的原因，两只灵兽独占一处位置，在吸收翠绿光点的过程之中，也没有其他妖兽的争抢，加上飞行灵兽速度本身较快，倒是让它们大饱口福。
　　此刻随着吸收完毕之后，周渔再次看见，两者无论是羽毛还是气息，都有了明显的变化，给人一种高贵的感觉。
　　“先回去。”看见这一幕，周渔也没有多说，直接留下一句话后，便坐在流云鹤的背上，向着此前停歇的岛屿之上飞去。
　　半月之后，一处石室之内，周渔看着手中那碧绿水蟒的内丹怔怔出神。
　　“既然是真的蜕变了，在不到一炷香的时间，一头普通的水蟒，生出了龙角，无论是其血脉本质，还是妖魂，都从根本上得到了明显的蜕变。”
　　“妖界的那一方，会是什么？”周渔陷入了沉思。
　　这半个月的时间，他一直呆在石室之内研究那碧绿水蟒，但是最终的结果，却是让他感到一阵心惊。
　　那翠绿的光点，虽然稀少，但是却蕴含着一股极为特殊的生机，使得妖兽吸收之后，能够发生根本上的变化。
　　但若是人族吸收了，虽然也能够使得肉身，得到一定程度的增强，但是却会让人族的肉身发生异常的变化，渐渐向妖族靠拢。
　　很难想象，一道妖界与人间的通道彻底打开，这种灵气大肆外泄的场景。
　　怕是整个东海，都会沦为妖族的海洋。
　　“只希望这些翠绿灵气不要太多为好。”周渔沉吟道。

第四十章 前夕 （求订阅，推荐）
　　“虽然这种灵气极为可怕，但是就眼下而言，却也使得我这两只灵兽等到了增强。”想到这种灵气带来的好处，周渔心里也是松了一口气。
　　在吸收了大量的翠绿光点之后，焰雀鸟和流云鹤，虽然还没有向那碧绿水蟒一样出现返祖德现象。
　　但是其血脉本质，却是同样得到了增强。
　　流云鹤本身只是一只寻常的灵兽，但经过灵气的改变之后，其原本能够掌握的风行之力，却是得到了极大的增强。
　　以往它的血脉天赋是风行术，可以加强其御风飞行的速度，但是此番经过变化之后，于风行之力的掌握，却是变得更强。
　　寻常的风刃之术已然是不在话下，若是其全力施展，更能掀起一种名为利刃龙卷的法术。
　　此术法之强，一经施展，可以形成一股风暴，使得方圆百米之内，尽皆陷入风刃的海洋。
　　这种术法，倒是让周渔想起了一种不下于蛟龙之属，名为苍天岚鹤的灵兽。
　　只不过就目前而言，还是有着一段不小的距离。
　　至于焰雀鸟，相对于流云鹤只经过禁灵左灵由的点化，使得其灵智大开，能够具备掌握禁制的天赋以外，其本身的蜕变却是极为明显。
　　虽然不至于麻雀变成凤凰，但是经过这特殊灵气的温养之后，其原本的噬火天赋，得到了极大的真强。
　　一经施展，虽然依旧还存在负面的作用，但是却掌握了在周渔看来，应该算是火凤之变的神通。
　　这名字取得略显随意，但是在见识过焰雀鸟施展之后的变化，周渔却觉得名有实质。
　　因为这神通一经施展，焰雀鸟的身形会在瞬息之间，化作十米之巨，更能掀起一阵极为惊人的火焰风暴。
　　与法相之术极为相似，且其施展的火行术法威力也很是客观，于道基境内，称的上最为顶尖的妖兽。
　　“昂！”正这样想着，眼下不过手臂大小的焰雀鸟，却是对着周渔露出一副可怜兮兮的模样，但其目光，却是放在了其身旁的黄皮葫芦上。
　　“想都不要想，这些灵气我有作用，到时候会将其交给风师叔，看他是否能够从这灵气之内，窥探是些许妖界的虚实。”周渔当即把黄皮葫芦，收进储物袋之内道。
　　“嘤嘤！”听到这话，焰雀鸟顿时哭丧着脸，把头低了下来。
　　“距离妖界开启还有一年多的时间，这期间随着时间的不断靠近，两界节点的交汇，定然会越发的频繁，这灵气到时候自然不会缺。”
　　“所以，别整天只想着好处，多学学大白，好好锻炼一下自己。”说到这里，周渔没好气的教训道。
　　自从得到焰雀鸟后，他发现这斯除了会卖萌以外，并没有什么太大的用处。
　　若不是自己的离火剑意，是从它身上感悟而来，周渔都想把他送人了。
　　似乎感受到周渔对它的不满，焰雀鸟颇为幽怨的看了一眼看似安静，其实洋洋得意的流云鹤之后，自己走到了角落里。
　　其口中当即吐出一口火焰，于周渔的目光之下，这些火焰顿时化作了剑气形状。
　　一副我一直都有刻苦修行主人传授的火行剑气的感觉。
　　……
　　东海仙城，奕剑阁内的一处厢房里。
　　“风师叔是否知道这是何种灵气？”等到风不平将装有翠绿光点的黄皮葫芦查看之后，周渔问道。
　　“这灵气很特殊，并非单纯的天地元气，倒有些像是融合了某种古兽精华的灵气。”感受着翠绿光点的奇妙，风不平于短暂沉默之后，沉声说道。
　　“也就是说，两界交汇并非是偶然而是妖界那边故意打通的？”听到这句话，周渔的脸色也有些凝重。
　　“极有可能，但究竟如何，还得等到两界通道完全打开之后，才能知晓。”风不平摇了摇头。
　　“不过你带回来的灵气，可以帮我们验证很多猜想。
　　接下来你依旧继续的盯着那些可能是节点爆发的位置。
　　至于这灵气，我会将其飞剑传书通知给门派，看看长老们，能否彻底知晓其中的来源。”
　　“师侄明白。”闻言，周渔点了点头。
　　“另外有一件事，你还得注意一些，魔门的人在几日前，也到了东海仙城。
　　他们肯定也会对节点之事有些想法，你若是遇见他们，可以顺便盯着一些。”说完，风不平又补了一句。
　　半年后，距离东海仙城约有五十里外的一处岛屿内。
　　轰隆！
　　随着一声剧烈的响声传来，于空间扭曲之中，大量的翠绿光点，宛如一场暴雨一般，瞬息之间便扩散到了整个岛屿。
　　于这些翠绿光点之下，草木疯狂的增长，山林之间，充斥着大量的妖兽怒吼之音。
　　嘭！
　　其中一处山峰之上，一只通体赤红，流转着炙热火焰的雀鸟，在此刻呼啸而起。
　　其双翼一展，当即便有炙热的火云在这一刻浮现而出，且在片刻之后，一道又一道的火行剑气，从火云之内飞射而出，将一群灰色的羽雕洞穿。
　　“昂！”
　　在这些羽雕倒下的一刻，焰雀鸟化作一团迅猛的火光，趁机将附近的翠绿光点吞噬一空。
　　而在焰雀鸟的右边，流云鹤也是羽翼一展，于猛烈的风暴之中，数不清的风刃，将那些企图与之争夺的妖兽纷纷逼退。
　　这一幕，在整个岛屿的四处，不断地发生着。
　　为了争夺这些来至于妖界的灵气，整座岛屿之上的妖兽，在这一刻，都陷入了疯狂之中。
　　半个时辰之后，随着这些妖界灵气，彻底消耗一空，原本众多的妖兽开始纷纷离去。
　　“两界节点交融的越来越频繁了，看来要不了多久，真正的通道便会彻底开启。”一座山峰之上，看见森林的面积几乎扩大了一倍，周渔收起手中的葫芦感叹道。
　　这半年来，他已经将风不平给予节点位置全部走遍，期间遇见了三次两界节点的交融。
　　但几乎每一次交汇之后，来至于妖界灵气的扩散，都会越来越多。
　　这还是他所遇见的，在一些他未曾去过的地方，也存在着这种两界交汇之事。

第四十一章 道友，手下留情（求订阅，推荐）
　　“不知道风师叔现在是否已经查到了这灵气的具体信息。”想到这里，周渔顿时起身，一跃而起。
　　“走了。”
　　话音一落，流云鹤和焰雀鸟当即呼啸而来，前者甚为乖巧将周渔背在身上，而后者则是化作拳头大小，好似一只麻雀一般，落在其肩头。
　　看到这一幕，周渔知道自家的两个灵兽，又再次有了长足的变化。
　　流云鹤一时看不出，但焰雀鸟这番由大化小的本事，比之先前又强了数分，却是十足的吸引了他的眼球。
　　不过现在却不是研究的时候。
　　一炷香的时间后，刚刚驾鹤飞出岛屿的周渔，却是被迫停了下来。
　　之所以被迫，便是因为于其前方，正有两人分别乘坐在一只白色猛虎和金色羽雕之上，挡在了他的面前。
　　“不知两位道友拦住在下，有何事？”看着面前的两位修士，周渔淡然的问道。
　　“在下葛长青，这位是我师兄李宏，我师兄二人乃是御兽宗的弟子。
　　方才此地有两界灵气爆发，而道友又恰巧从此岛出来，不知道道友是否有收集到那翠绿的灵气？”
　　“若是有收集，不知可否割爱，让给我师兄弟二人，我等定有厚报。”说到这里，身材更显消瘦的葛长青，目光特意的看了一眼周渔座下的流云鹤。
　　以二人的眼光来看，这灵兽显然方才吸收了那些两界交汇之中，来至于妖界的灵气。
　　事实上，随着两界节点的爆发，那些灵气的作用在被修士得知之后，已然是掀起了一股风暴。
　　能够使得妖兽蜕变，甚至返祖的灵气，可以说是价值之高，简直令人瞠目结舌。
　　也是因此，这些可以收集的灵气，其价格在东海仙城已经是天价。
　　比之那些最为顶尖的炼器材料，甚至是可以助人突破的丹药，都要来的重要。
　　尤其是对他们这些擅长御兽，且一身实力，大部分都在自身所拥有的灵兽身上之人。
　　只是这两界交汇之处，即便是已经知道了大概的位置，也是属于可遇而不可求之物。
　　就好像现在这般，他们师兄弟二人明明同样在这片海域，但是依然错过了灵气的时间。
　　不过虽然没有遇见，但就眼下的情况而言，却是依旧存在着机会。
　　毕竟眼前这名与他们同为金丹之境的青年修士，显然不会错过这个时机。
　　“可惜，如此珍贵之物，此人去只是让两只普通的灵兽吸取。
　　且面前这两头灵兽，不知吸收了多少，才变成如今这般模样。
　　若是若是换做血脉之力更为高贵的灵兽，想必此刻已经开始返祖了吧。”想到这里，葛长青看了一眼自己座下的风翅白虎，不由得有些心痛。
　　“抱歉，在下没有出售的想法。”听见二人的来意，周渔没有丝毫犹豫的道。
　　“道友还是在多多考虑一下为好，我师兄弟二人并不会多要，只需道友所收集灵气的一半便可。”听到周渔这般不留情面的话，李宏再次开口道。
　　“若是在下不打算考虑了。”看见二人没有丝毫的离去的意思，第二次被拦下的周渔，嘴角当即出现一丝讥讽之色。
　　御兽宗，周渔自然知道这个宗门，乃是除了灵仙宗之外，当前排行第三的御兽大派。
　　只不过与灵仙宗是七大仙门之一不同，这御兽宗虽然同样强大，但是门中行事，却是亦正亦邪。
　　但若仅仅只是想凭借些许宗门的名头，就想吓到他周渔，未免有些太过异想天开了。
　　“道友还请见谅，我师兄脾气可不是太好，所以这位道友，还是最好考虑一些为紧。”一旁，葛长青的目光微微一眯。
　　一副我在帮你，你最好识相一些，以免我师兄发飙，到时候人才两空。
　　“周某行事，从来都是雷厉风行，看着眼下的情况，在下可以跳过这一次。
　　但若是你们二人，仍然挡住周某的去路，可别怪周某不留情面了。”周渔解释道。
　　若非眼下妖界极有可能开启，且这二人一看也是金丹境内颇为不俗的份上他可不像眼下这般好说话。
　　“若是不留情面又如何，是否是这样？”对面的李宏一听，顿时乐了。
　　区区一名金丹境的修士，且骑乘一只普通的灵兽，就敢如此狂妄，简直不知死活。
　　在这二人的目光之下，周渔气息的波动只有金丹境初期。
　　虽然不排除此人有隐藏修为的可能，但即便隐藏，又如何？
　　他们可是金丹境后期的修士，且是两位。
　　所以，几乎在李宏笑着说出此话的同时，其手中便有一股猛烈的法力爆发。
　　咻！
　　尖锐的破空之音当即呼啸而起，只见一阵金光闪过，一道金色的长虹，就向着周渔骇然斩去。
　　却是一言不合之后，准备以力服人。
　　“师兄，还请手下留情。”看见这一幕，一旁的葛长虹顿时大声说道。
　　只是其看似一脸焦急，但实际上，眼神之中却有着一丝轻蔑之色。
　　更在话音出口的一刻，于其手中，一颗手臂粗细的锥形法器，以看似阻拦，却实际上封住了周渔逃窜的位置。
　　“有趣。”看见这一幕，周渔低头，嘴角有着一丝无奈。
　　明明现在不想斩妖除魔，但生活总是充满了逼迫。
　　铿！
　　下一刻，青冥剑于一声铿锵的剑鸣之中，从周渔体内呼啸而出。
　　轰隆！
　　雷鸣声响，青冥剑化作一道青白之色的虹光，于猛烈的音浪，向着四面八方爆发，轰然而去。
　　“什么？”李宏的瞳孔猛然一缩，他的飞剑竟然在刹那之间，于那青白虹光之下，寸寸瓦解。
　　法宝被毁，其中烙印的灵识崩碎，顿时就使得他吐出一口鲜血。
　　于身形极速倒退之中，当即伸手一拍座下的金色羽雕。
　　咻咻咻咻……
　　一息之内，成百上千的金色羽毛好似一柄柄金色的利剑一般，向着青冥剑阻挡而去。
　　“道友，还请手下留情，这是一个误会！”同一刻，李宏惊声叫道。
　　之前其杀伐有多果断，此刻喊饶的，就有多快速。
　　“可惜，我周某人没得感情。”周渔顾若惘闻，表情变得更加冷漠。
　　“留情是不可能留情的，最多再送你一程。”

第四十二章 师伯，师侄很怕（求订阅，推荐）
　　咻咻咻……
　　成百上千的金色羽剑在这一刻呼啸，使得方圆数里之内，都充斥着尖锐的爆鸣之音。
　　仿佛天空都在此刻被割裂了一般。
　　看见这一幕，李宏惊慌的目光之中，变得安定起来。
　　紧随其后的便是一股羞恼之意，他堂堂贵为御兽宗长老的真传弟子，竟然被逼的像一名普通的修士求饶，简直是动摇了他高傲的内心。
　　“死，此人必须死！”这一刻，李宏咬牙切齿。
　　与此同时，他就见那俊逸的冷面青年，在此刻隔空一点。
　　铿！
　　一声剑鸣，隐约之中夹杂着龙啸之音。
　　就见青冥剑外的剑气暴涨，有着肉眼难辨，几乎数不清的剑气衍生而出。
　　不过眨眼的时间，这些剑气与青冥剑陡然合拢，化作一头青白之色的剑气长龙。
　　嘭！
　　龙游九霄，所过之处，那些金色羽剑与之相撞的一刻，便在一阵金属爆鸣的铿锵之音中，被野蛮的冲散开来。
　　“怎么可能？”刚刚恢复些许心气的李宏，顿时大惊。
　　其手中一面玄青之色的龟甲，在刹那之间迅速变大，变得足有十丈之余。
　　轰隆！
　　但不过一息的时间，这本应该可以轻松挡住金丹境全力一击的玄甲盾，竟是宛如豆腐一般，在刹那间轰然崩碎。
　　吼！
　　下一刻，剑龙嘶吼，连绵不断的剑气，将李宏彻底斩杀。
　　“怎么可能，此人竟然如此恐怖，不过是一名金丹境初期的修士，竟然能够爆发出如此惊人的攻击。
　　哪怕此人隐藏了修为，与我等一样是金丹境后期的修士，以其剑气雷音的境界，也断然不可能如此轻易的斩杀有上品法宝护身的李师兄。”
　　晴空之下，葛长青驾驭着座下白色猛虎，一路狂奔。
　　不到十息的时间师兄便被斩杀，这一幕带给了他极大的震撼。
　　此刻，他只想着尽快逃回到东海仙城，到时有御兽宗作为依靠，此人定然不敢再下杀手。
　　“道友，请留步。”这时，突然一声温和的声音，从身后传来。
　　听到这声音，葛长青的瞳孔猛然一缩，好似要缩成针尖一般。
　　其舌尖破开，一口还带着温热的精血，便从其口中喷出，化作一团血雾，飞快的融入到座下的白虎体内。
　　“燃血精法！”
　　随着一声低吼，其座下的白虎身躯之上，有着狰狞的血气弥漫而出，化作一对血翼，猛然一扇。
　　嘭！
　　空气爆鸣，有剧烈的气团炸开，使得坐在白虎之上的葛长青，在一息之间便飞到了数百米之外。
　　“燃血精法，乃是我御兽宗独门秘术，可以在一瞬之间，牺牲妖兽精血换来无与伦比的爆发力。”
　　“更何况，这一口精血喷出，最少耗费我五年的寿元，即便你是剑修，也休想追到我。”感受着自身法力在这短短三息之内，便耗去一成，葛长青在心中默念道。
　　咻！
　　但下一刻，已经飞到百丈之外的葛长青便感觉到胸口一痛，一股撕裂之感接着猛然爆发。
　　不只是他，便是其座下那头费劲辛苦培育到金丹之境的风翅白虎，也是跟着发出一声悲鸣，便爆成了一团血雾。
　　意识陷入黑暗的一刻，就看见一柄青白之色的长剑，卷着他的储物袋和灵兽袋，向后方欢快的飞去。
　　“叫你留步，你不留，便是不给面子，而我周某人，向来最注重面子。”看着倒卷而回的青冥剑，周渔冷声说道。
　　其身外的五行剑匣顿时与青冥剑化作一道流光回到其体内的气海丹田之中温养起来。
　　方才斩杀葛长青的，便是五行剑匣内飞出的一道五行剑气。
　　经过名剑长老用孕灵石的再次锻造，如今已经晋升为通灵法宝的五行剑匣，其孕育的剑气之威，已然是得到了极大的提升。
　　尽管此人最后爆发的那种遁术极快，但再快也不及他的剑快。
　　“哎，就是不能让我安安静静的离开。”摇了摇头，周渔转手便将李宏和葛长青的储物袋放入了怀中。
　　虽然这二人的实力不行，但看其豪横的态度，向来其手中的东西不少。
　　事实上，也的确如此。
　　毕竟不是每一个金丹境修士，都向他这么穷，除了三件通灵法宝拿得出手以外，储物袋里穷的灵石屈指可数。
　　“眼下距离两界节点正式开启的时间还有一年左右，这种事或许可以再多做一些。
　　也省的日后战局开启之时，因为这些人的原因，而使得局势一些无辜之人死去。”周渔在心中默念道。
　　行侠仗义什么的，他最喜欢了。
　　一个月后，东海仙城，奕剑阁内。
　　“这么说，御兽宗的那两个小子，你就这样杀宰了？”阁楼内，风不平颇为惊讶的问道。
　　“哎，这也是没办法的事，师侄我这人胆子小，别人一亮剑什么的，就感觉到心慌，思来想去，还是这样最好，不用担惊受怕。”周渔一脸老实的道。
　　御兽宗毕竟是排的上门面的宗门，周渔虽然不怕同辈之人，但万一来了老的，可就不好了。
　　“师叔，此事是否会有些麻烦？”
　　“做的干净吗？”风不平淡淡的说道。
　　“师侄行事，一向都比较干净。”听到自家师叔这句话，周渔就知道妥了。
　　要不说这种名门正派好呢，只要没有乱来，背后总是有人撑腰。
　　听到这话，风不平到有些明白这小子为什么每次出去执行任务，修为都在暴涨，看这手段，就不是一般人能够学会的。
　　“东海仙城里最近出了一种新的酒，名字叫幻梦吟……”
　　“好久没和师叔一起喝酒吃肉了，择日不如撞日，师侄这就去。”不待风不平话说完，周渔当即向楼外走去。
　　“有点意思。”看见周渔的背影，风不平的嘴角露出一抹赞赏的笑容。
　　即便此事这位师侄不说，导致最后御兽宗找上门来，风不平也会帮其出头。
　　更何况，是做了对的事。
　　御兽宗若真敢上门，他风不平不介意自己的剑下，再饮几口红酒。
　　他之所以欣慰，便是因为这位师侄出手果断不留后患，且行事处理干脆利落。
　　这才是做大事的人。
　　不过他最欣赏的还是这小子机灵上道。
　　“不亏是有我七分风采的好师侄。”

第四十三章 两界大开 （求订阅，推荐）
　　九层天罡，第二重天！
　　此时，青色的罡风呼啸，于一处罡风凝聚宛如巨山之前。
　　“破！”
　　苍穹之上，周渔御剑而起，青冥剑在这一刻化作一条青白之色的剑气长龙。
　　“吼！”
　　同一刻，一声巨吼传来，一头十丈大小的金色巨猿仰天咆哮，双手击打在胸膛之上，好似擂鼓战音一般。
　　嘭！
　　好似磐石的手掌，在一瞬猛然相合，一片夺目的金光，当即从双掌之间，迸发而来。
　　轰隆！
　　周渔脸色一白，体内的法力在这一刻躁动。
　　于其目光之中，就见青冥剑所化的剑气长龙在那金光之中，竟然开始瓦解，剑气形成的龙鳞不断崩碎。
　　轰、轰、轰！
　　金色的巨猿再次挥拳，天空在这一刻爆鸣，有无边风浪掀起。
　　其庞大的身形好似无双战神一般，化作一道金光，冲到了青冥剑所化的剑龙面前。
　　砰、砰、砰……
　　一拳又一拳，使得剑龙发挥哀鸣，其上的剑气，更是在那势若巨山的拳头之下，彻底崩碎。
　　不过一息的时间，随着磅礴的剑气崩溃，青冥剑倒卷而挥。
　　“吼！”
　　愤怒的吼声，在这一刻向着四面八方震荡而去。
　　与此同时，方一握住青冥剑的周渔，就看着金色巨猿向着他呼啸而来。
　　一种天崩地裂的沉重之感，在这一刻不断于其心底放大。
　　压的他都隐隐喘不过气来，只得运起法力形成一道护身剑罡抵挡。
　　“不亏是山岳巨猿，即便只是具备其几分神韵的天罡之兽，其实力之强，都远超那些真正的妖兽。”看着巨猿袭来，周渔握紧了手中的青冥剑，眼底有战意在升腾。
　　他的这一式剑气化龙，足以斩杀大部分的金丹后期修士。
　　而此刻，却被眼前这天罡巨兽破开，不仅没有令他恐惧，反而剑意越发凝聚。
　　嘭！
　　恰在这时，金色巨猿一拳轰杀而来，没有任何的花哨，纯粹的以力压人。
　　在此拳之下，其面前的空间都开始震荡扭曲了起来，便是连那可以轻易撕裂道基修士的风刃，都受不了这一拳的威力。
　　在刹那之间，齐齐崩溃。
　　一拳打出了雷音，一拳打的空气层层爆裂。
　　面对此拳，除非周渔全力调动法力，更施展酒灵咒增幅，方能有正面硬碰的实力。
　　“流云迷踪步。”
　　于这恐怖拳劲轰击而来的刹那，周渔不仅没有施展酒灵咒，反而一步迈出。
　　咻！
　　一朵白色云气在原地浮现而出。
　　同一刻，于此拳之下，随着流云迷踪步的踏出，周渔的身形在这一刻，不断地幻化。
　　只是一息的时间，便有三十六道身影出现在金色巨猿的身外。
　　金色巨猿怒吼，打出一拳又一拳，但三十六道身影幻化，却没有受到丝毫的影响。
　　嗡！
　　三十六道身影抱剑而行，手中的青冥剑更在将金色巨猿彻底围困的瞬间，齐齐发出锋锐的剑鸣之音。
　　“斩！”
　　唰唰唰！
　　三十六道剑光，在刹那之间，以金色巨猿为中心，彼此之间纵横交错，形成一道足以撕裂一切的剑网。
　　嘭！
　　不过三息的时间，金色巨猿足有十丈之巨的庞大身躯，在下一刻轰然瓦解开来，化作狂乱的天罡之气崩散。
　　“呼！”
　　随着金色巨猿身死，三十六道青衫身影，在这一刻合而为一。
　　就见周渔此时脸色略显苍白，但却双目明亮的看向手中握着的足有拳头大小的天罡之元。
　　“我这流云幻影斩，经此一战，算是彻底修炼成功了，就是法力消耗过大，全力御使之下，不过短短三息的时间，便耗去了我体内两成左右的法力。
　　若是换做寻常修士施展，最少也得需要七成法力。”一念即此，周渔当即取出九天十地遁龙梭踏入其中。
　　咻……
　　只见遁龙梭身形一闪，便消失在这第二重天内，向着下方的东海仙城飞去。
　　此时，距离上次斩杀葛长青和李宏，已然是过去一年左右的时间。
　　这一年之内，在踏遍了奕剑仙门所留意的节点之后，周渔便开始进入天罡层内再次开始，采集天罡之气修行。
　　如今他体内的金丹之力，已然是淬炼到了二成，剩下的八成，恐怕需要更多的时间才行。
　　一个时辰后，彻底将金色巨猿的天罡元气祭炼而成的周渔，缓缓睁开双目吐出了一口浊气。
　　此时，他的法力已经是彻底恢复如初。
　　轰隆！
　　但当周渔离开天罡层来到万米左右的高空之时，其瞳孔猛然一缩。
　　就见距离东海仙城约有百里的一处岛屿之上，此刻有一道翠绿之色的光柱从天而起。
　　而且于那处光柱所在的地方，其附近的天空都在这一刻，扭曲了起来。
　　有一座座青翠的山峰，形成的连绵山脉，好似蜃景一般，出现在大海之上。
　　其范围，比以往更广，更真实，甚至能够看见其中珍禽撕裂长空。
　　“两界通道，开了？”想到这里，周渔当即驾驭九天十地遁龙梭向着奕剑阁快速赶去。
　　一炷香的时间后。
　　还未到奕剑阁，周渔就看见自家驻地所在的山峰，风不平正一脸凝重的看向那空间震荡之处。
　　“师叔，可是两界之门，要彻底的开启了？”方一看着风不平的身形，周渔站在其一旁，问道。
　　“不错。”后者没有多说一句话，肯定的点头道。
　　“那封印会在什么时候开始？”周渔试探着问道。
　　“封印不是一家之事，既然你已经回来了，就陪我一起过去看看。”
　　话音一落，风不平便化作一道青色的剑光，向着两界之门赶去。
　　“凡是踏入金丹之境的驻剑弟子，全部随我来。”
　　于此声传出的一刻，周渔就看见足有三十道剑光，在这一刻紧随在他和风不平的身后。
　　一道道璀璨的剑光，好似流星一般，划破天际。
　　同一时间，周渔还看见，整个东海仙城之内，于其入目之处，最少有数百处以上的地方，有法宝和异兽在闪耀之中，冲天而起。
　　两界通道还有彻底关闭之时，光是那时而泄露而出的翠绿灵气，就足够让人疯狂。
　　更何况是现在。
　　“看来，在没有弄清楚妖界为何会与此界相连，没有得到足够的利益，或者说，在局势没有失控之时。
　　两界之间的通道，不会彻底被封印！”周渔心中升起一股明悟。

第四十四章 金翅大鹏金霸天 （求订阅，推荐）
　　嘭！
　　晴天碧海，大浪涛涛。
　　此时，于一处占地约有万丈方圆的小岛之上，滚滚而来的灵气，使得整个岛屿，都掀起了一场风暴。
　　以小岛为中心，一层又一层的大浪，向着四面八方呼啸而起。
　　仿佛天塌了一般，整个海面没有一处不在激荡，而在岛屿上空，翠绿的山脉连绵叠嶂。
　　蔚蓝的天和碧蓝的大海，在这一刻似乎颠倒过来一般。
　　于两界节点爆发之中，整个空间更是彻底扭曲了起来，其中灵气混乱无比，可以轻易的绞死任何一名踏入其中的修士。
　　不管是金丹，还是元婴，甚至是元婴之上的修士，只要不具备打破空间之力，则没有任何一个人或者妖兽，能够踏入其内。
　　事情上，以此岛为中心，方圆三十里之内，早就已经人去楼空。
　　而在三十里外，被吸引而来的妖兽和人族修士，却是相互对望，早就把整片海域都给笼罩。
　　若非这片海域甚广，那些散修，连围观的资格都没有。
　　也好在东海的妖族就在一侧，飞天的金翅大鹏、海中的蛟龙，甚至足有千丈之巨的玄龟，一个个天赋异禀，平日里根本不曾见过的灵兽，在此刻都是比比皆是。
　　只是不论是在场的妖族巨擎还是东海仙城的仙门豪宗，在此时都是相安无事，只是静静地看着那不断变化的岛屿。
　　尽管此岛的变化，已经持续了半月之久，但是没有一人敢放松警惕。
　　“师叔，两界通道要开了。”这时，周渔眉心之间，一枚竖眼缓缓睁开。
　　事实上，来到这里的每一天，他都会打开眉心的破禁法目。
　　起初，因为两界节点交汇的关系，他的这枚法目，只能看见无比混乱的灵气。
　　但随着时间渐渐的流逝，空间的震荡开始倾向于稳定，他所能够看见的情景也是越发的多了起来。
　　“还需要多长的时间？”听到这句话，风不平颇为羡慕的看了自家师侄眉心的竖眼。
　　一双能够窥破禁制的法目，足够让每一位阵法大师都会感到振奋与疯狂。
　　事实上，他也修有一对法目，只是这法目的威能虽然远远强于破禁法目。
　　但是若能这种窥探之力，却是远远不如。
　　“师侄见识少，只能看见岛屿中心之地的空间之力，开始修炼稳定下来。
　　其中的灵气也已沉淀了近一成，且速度也开始越来快，几乎成倍增长。
　　至于还需要多少时间，想来应该还有一炷香的时间。
　　至于是否准确，就需要看师叔的了。”周渔揉着自己的眼眉，沉声说道。
　　他只说了他所看见的，毕竟处于不同的修为境界，看见的和得到的，其结果也是各有不同。
　　更何况连续的探查，即便他神魂强大，且有风不平替他掩饰外人目光，周渔的心神也是损耗破大。
　　“这是上元观的蕴神丹，即便是元婴境修士，在服用之后，也可以在极短的时间之内，恢复近三成的元婴之力，你神魂强大，用来弥补亏损，最是合适。”说着，风不平取出一个青瓷小瓶，递给周渔。
　　“多谢风师叔。”周渔心里一暖。
　　知道两日前，其为何离去，想来便是从同为七大仙宗之一的上元观，替他换取了这枚丹药。
　　打开青瓷小瓶，其内赫然放着三颗龙眼一般大小的丹药，其色紫青，丹药表面有着一层花纹。
　　方一取出，精纯的丹气，便使得周渔有些困顿的大脑为之一震。
　　没有丝毫的犹豫，周渔当即盘膝而坐，在一众奕剑弟子的护卫之下，服了下去。
　　轰！
　　一股清气冲脑，这丹药竟是入口即化，磅礴的药力，令周渔的脸色都变得潮红，整个人像是喝醉酒一般，摇摇晃晃起来。
　　“太上忘我，无形无相，心意御神，一气转太清……”没有丝毫的犹豫，周渔瞬间默念太清御神策的元神修炼之法。
　　尽管他无法真正的修行，但此策直点元神大道，便是朗诵，也会使人不由自主的踏入玄之又玄，心静若冰的状态。
　　而周渔此刻需要的，便是这一点。
　　几乎在此诀使得他脑海恢复清明的一刻，于嘴角鲜血流淌而出的一瞬，周渔猛的催动识海之内的神魂金丹。
　　其上五行之光凝聚，一卷天地五行图刹那浮现而出大放光华。
　　哗啦啦……
　　一瞬之间，蕴神丹的药力被疯狂的吞噬吸收。
　　损耗的神魂之力开始以极为惊人的速度恢复，不过片刻的时间，便彻底恢复如初。
　　金丹毕竟只是金丹，这蕴神丹即便只能给元婴修士恢复三成元婴之力，但对周渔而言，却是近乎九成之多。
　　“神魂金丹，果然非同一般，这样都能够扛得住？”一直在暗中观察的风不平，收回准备帮助周渔炼化的手，在心中惊叹道。
　　蕴神丹虽然是恢复元婴神魂之力的灵丹妙药，但涉及神魂的，即便是恢复之用，也绝非那么简单。
　　元婴和神魂，前者属阳后者为阴。
　　按照风不平的推算，等到周渔彻底炼化这丹药之力后，其神魂虽然不会增强，但是神魂的抵抗之力，却会提升不少，于结婴之时，有着不小的好处。
　　当然，这种好处，也只有第一次服用的时候，带来的效果最为明显。
　　唰！
　　半炷香后，周渔的双目还未睁开，但其眉心却是变得极为璀璨，好似孕育神光一般。
　　一枚竖眼猛然睁开，其方一睁眼，以周渔为中心，方圆十步之内的空间，都传出了一阵霹雳一般的电鸣之音。
　　这一刻，周渔感觉极为的舒服。
　　其眉心的破禁法目，更像是从原本发育不良，整天挨饿到此刻饱餐一顿，终于充足了电一般。
　　于神光大放之间，两界节点交汇之处所在的岛屿，变得前所未有的清晰。
　　正当周渔准备仔细探查一番时，突然感觉到一阵窥视的目光袭来。
　　“昂！”
　　周渔看去，瞬间觉得眉心一痛，恍惚之间似乎听见有桀骜的鹏鸟在霸气嘶鸣。
　　目光触及之处，他看见位于妖族的阵营之内，一名身穿金色长袍，霸道无比的中年男子，正似笑非笑的看了他一眼。
　　唰！
　　周渔瞬息之间收回目光。
　　“风师叔，那人是谁？”
　　“妖族巨擎，金翅大鹏金霸天，此人修为之高，比清微长老都不弱分毫，你突然问这话，是否发现什么？”风不平诧异的看了一眼自家师侄，目光变得沉重起来。
　　“他也有神目，且比我的还要强，方才我因神魂之力得到补充，准备借助这个机会看的更仔细一些。
　　但没想惊动了他，从而被他的目光给压了回来。”周渔深呼一口气道。
　　“师叔，此人堪比清微长老，岂不是渡劫境的那种存在？”
　　“若是如此的话，是不是那些长老也来了。”说着，周渔抬头看了一眼空无一人的天空。
　　“别看了，要是惹得长老不开心，到时候别说师叔罩不住你，那金霸天，我可打不过。”这时，风不平顺手在周渔探头探脑的脑袋上，甩了一巴掌。
　　还别说，手感还不错。
　　“让你丫的有神目，居然还和金翅大鹏的金极紫眸对视而无事，可真是令我一点都不羡慕。”风不平在心中感叹道。
　　以自家这位师侄的福运，不知道此番踏入这两界之地，又能搞到多少好东西。

第四十五章 门户 （求订阅，推荐）
　　“金霸天是东海妖族的三大巨头之一，另外两个，一个身具玄龟血脉，一个具备真龙血脉，平日里这三位轻易不会现身，如今却是齐聚。”
　　“师侄，方才那金霸天不是欺负你了吗？
　　你看见那只金色的大鹏没有，那是他的崽，你若是想报仇呢，等进入两界之地后，可以宰了他。”说着，风不平顺便给了一个鼓励的眼神。
　　“......”
　　“师叔，方才你不是不让我招惹他吗，如今又要我杀的崽？”周渔嗅到了一丝阴谋的味道，这师叔估计又是想套路他。
　　“让你不要招惹他，又不是招惹他的崽。”风不平说着目光一眯，眼中有着一股杀气。
　　“难道等他们因为这两界之地变强之后，再来杀你。”
　　“有机会的话，师侄自然不会手软。”闻言，周渔点了点头，觉得是这个道理。
　　要是妖界大举入侵，东海妖族定然也会出手。
　　如此，在这之前将其扼杀，倒是必须的选择。
　　只是看着如今在两界之门外的对持，周渔觉得东海妖族未必会全力倾斜在妖界一方。
　　“或许不管是人还是妖，都不希望自己头顶之上，压着一个庞然大物。”周渔心想道。
　　轰隆......
　　与此同时，于那小岛之上，两界之力彻底爆发。
　　一股猛烈的气浪，向着四面八方席卷而来，其所过之处，海浪翻滚，山石崩塌，宛如末日一般。
　　方圆十里之内的海水，在这一刻，像是被人狠狠地按了一巴掌一样，于四周涌起百米之高的浪涛同时，其中心之处，却是因此凹陷了下去。
　　轰隆！
　　一道巨大的灵气光柱在此刻冲天而起。
　　嗤！
　　黑色的裂缝，像是撕裂了天地一般，随着下一刻灵气光柱的消散，猛然出现在天地之间，宛如一道惊雷一般，陡然轰击在了岛屿之上。
　　约有一盏茶的时间，这番动静，才彻底停了下来。
　　与此同时，就见一道道身影快速的向着那岛屿冲击而去，其中一人，正是之前与周渔有过目光接触的金霸天。
　　而在妖族之人前去查看之时，于那小岛上空，也在此刻走出几名道人。
　　“师叔，我们不过去吗？”看着风不平丝毫未动，周渔若有所思。
　　“急什么，等这些大人物把事情谈妥了，再去岂不是会安全一些。”风不平意味深长的道。
　　“师叔，你是不是猜到一些事？”看着自家师叔一副慵懒的表情，甚至还有心情取出腰间的葫芦小酌几口，周渔心里一动，试探的道。
　　“猜到一些，但是究竟是不是这样，还得在等等。”风不平意味深长的道。
　　自家这位师侄一向聪颖，或许也已经猜到了一些。
　　“在等等？”听到这话，周渔的目光顿时向着那座岛屿看去。
　　……
　　咻咻咻……
　　几道身影陡然浮现在岛屿之上，在他们身外，两界交汇之力，还未彻底散去，不时有发丝一般的裂缝闪烁。
　　只是这些可以轻易将肉身撕扯为两半的空间之力，却连他们方圆十丈的位置，都无法接近。
　　“三位道友，依你们的目光来看，此地的通道，会是妖界吗？”一名须发皆白身穿紫色长袍的老者，看着一身金袍的金霸天，问道。
　　“此地散发的的确是妖界之力，但究竟是否是通往妖界的通道，还需要进入查看一番之后，才能知道。”金霸天沉声道。
　　“清微，你奕剑仙宗莫非是怕了？”
　　“贫道或许会怕，但手中的剑却不会，我想你们东海一方，也不希望在妖界降临之前化作一片血红。”清微淡淡的说道。
　　“嘿，奕剑仙门不亏是当世第一剑宗，既然如此，我们便一起探探这两界之地吧。”对于清微言语之中的威胁，金霸天咧嘴一笑，没有丝毫的在意。
　　“贫道正有此意。”说完，清微长老看向身边的几位人族修士。
　　“还请诸位道友在此稍等些许。”
　　“理当如此。”人族的修士点了点头，没有任何的意见。
　　两界开启，其中凶险无比，相对于他们，身法剑术最好的清微，无疑是首选。
　　便是东海妖族一方，不也仅仅让速度最快的金霸天前往探路。
　　“走！”
　　下一刻，就见两人各自化作一道青色和金色的虹光，冲向两界之地。
　　嘭！
　　但两人方一接近那看似稳定的界门，顿时就有黑色的裂缝大量的浮现而出。
　　密密麻麻，使得整个界门都出现了崩溃之像。
　　“退！”
　　在坚持了不过数息的功夫之后，两人同时大喝一声抽身而回，脸庞之上都有着沉重。
　　“看来如今的界门还不足以承载我们的修为，要是强行突破的话，怕是这界门会彻底崩溃。”半响后，清微长老沉声说道。
　　“既然如此，便只有让小辈们，为我们一探了。”金霸天的目光微微一眯，没有丝毫犹豫的道。
　　“但在此之前，我们还需要一起加固稳定此地的封印，不然最多三天的时间，这处界门便会彻底关闭。”
　　“可以。”听到清微的建议，金霸天的目光顿时看向一旁身着灰色长袍的老者玄游子。
　　具备玄龟血脉，乃是当前东海妖族之中的阵法大师。
　　“朴道友，接下来就劳烦你了。”清微长老也在此刻看向了一旁身着白色华服的老者。
　　此人是七大仙宗太清宗的朴阵，这个门派最擅长禁制与阵法之道，当今九州建木界，无人出其左右。
　　“理当如此。”闻言，朴阵手中顿时出现了一块八卦阵盘，而妖族一方的玄游子手中则是出现了一块龟甲。
　　只见一人一妖互相对视一眼，各自手持阵盘和龟甲打出一道又一道的法诀。
　　法诀显化，好似蕴含了某种独特的天地规则，于一阵复杂莫名的符文飞出之后，整个岛屿原本还显得混乱的空间裂缝开始有目标的凝聚起来。
　　约有三个时辰左右的时间，这座万丈岛屿竟是被两人默契的形成了两个区域。
　　以岛屿中心仅存的唯一一座大山为中心，分别形成人族和妖族迈入两界之地的入口。
　　“好了，整座门户唯有达到金丹境的修为，才可以踏入。”待到一切稳定之后，朴阵和玄游子不约而同的道。

第四十六章 生死有命 （求订阅，推荐）
　　“金丹境？”听到这句话，金霸天与另外一位身穿黑色玄袍的中年男子同时看向玄游子。
　　后者也是点了点头。
　　若是元婴境的修士踏入这两界之门，一旦大量损失，无论是哪一方，都无法承担的。
　　而要是坐视不管，不管是人族还是妖族，都不会接受。
　　这两界之门开启的诡异，且对于妖族有着不可忽视的吸引之力。
　　对于人族，则是为了以防万一，彻底弄明白开启的原因，有助于防止日后被妖界打了一个措手不及。
　　所以，在双方没有得到足够的利益之间，这个两界之门必须存在。
　　这也是为何此时能够相安无事的原因。
　　而金丹境则刚刚好，妖族的肉身在面对修士之时，仍旧有着绝对的优势。
　　而人族一些掌握了神通之力的修士，便是面对妖族，在某些时候，也是丝毫不逊。
　　更何况，方才他与清微一同闯两界之门时，也隐隐感觉到这两界之门，所能承受的能力，也恰好属于这个阶段。
　　若是这种限制不变的话，从某种意义上，这两界之门的另一面，即便是妖界之地，也应该是属于那种特殊的福地。
　　“倒是一个适合历练地方。”金霸天嘴角微微一翘。
　　“不错。”清微长老同样是抚过长须，若有所思的道。
　　妖族的那点小心思，他如何不知。
　　若论肉身，的确是强大了许多，但是探索这未知的两界之门，还是要靠一点点智慧的。
　　刚好，他们门中似乎出了一个探索秘境了不得的小家伙。
　　能够先他一步取回那仙域之图，要知道当时他可是没有陈家那件密宝。
　　“若是此地真的没有直接构连妖界，倒是可以让他去一趟。”清微长老在心中沉吟道。
　　同时开始想着应该准备一些什么样的保命之物。
　　毕竟在这两界之地没有探出虚实之时，他是不会轻易让门中的真传弟子随意的踏入。
　　“天明之时，我东海妖族会派一百名妖族勇士踏入此地，你们人族怎么说？”这时，金霸天朗声开口道，目光在清微等人的身上一扫而过。
　　他们东海妖族虽然是三方天下，但是平日里因为人族的原因，反而相争不大。
　　但人族不同。
　　或许之前是由奕剑仙门的清微主导，但毕竟有正魔之分，怕是天亮之前的这段时间，省不得为这名额而令暗中的争斗更为猛烈。
　　至于是否名额会超过一百，金霸天是一点都不用担心。
　　因为他和身具玄龟血脉的玄游子已经暗中沟通过，知道人族这边的阵门，一次也最多只能进入百人左右。
　　而进入之后，为了防止可能存在的妖界攻击，两座阵门为了保证封印之力的稳定，一开始会需要十日的稳固时间。
　　直到确认一些事情后，才会在后面慢慢开放这种限制。
　　“既然如此，我们到时候再见。”对于金霸天的询问，清微淡淡的说道。
　　闻言，妖族一方的三位大能也未多说什么，径直的飞离了岛屿。
　　在他们看来，人族最是虚伪，若他们不走，岂不是给了对方维持体面，也让自己少了一场，坐看一场好戏的机会。
　　“诸位道友怎么说？”待到妖族离去，清微长老看向身后的几人。
　　这里，有正道也有魔道。
　　“东海仙城散修众多，我们若是霸占，反而不好，此次前三批的名额，便全部给予他们便是。”一名身披黑袍看不清面容的修士，冷漠的道。
　　此言一出，有人心动有人不岔。
　　毕竟谁都知道，在情况不明的情况之下，这些率先进入的散修可能会面临极大的死亡。
　　但若完全杜绝散修的进入，那样会引起散修的怨恨，也是不可行。
　　毕竟不是所有的人都有一颗聪明的头脑，在没有亲眼见过危险之事，能够准确的分析。
　　最终，经过片刻的协调之后，便变成了前面三批修士，虽然仍然是散修居多，但他们也会派遣几名门中弟子一起进入。
　　半个时辰后，两界之地的开放之事，顿时在整个东海之中掀起了剧烈的风暴。
　　对外，人族这边颁布了奇珍异宝榜。
　　凡是踏入了两界之地的修士，可以选择将在两界之地中所得之物，上交各大宗门，以此换取相应的修炼资源。
　　而妖族之中自然也会有同样的激励举行。
　　“看来我是没有机会第一批进入了。”看着散修之中爆发出的巨大热情，周渔松了一口气。
　　生死关头，不分好坏，各安天命。
　　他相信很多修士都会看出其中的利弊，但修炼一途，不争只会陷入平庸。
　　宗门弟子同样也会去争，只不过在争之前，会有更多的保障。
　　相应的，一旦遭遇妖界进攻，他们也会成为主力。
　　所以此事，谁对谁错，不重要，只看各人的选择。
　　“弟子周渔，拜见清微长老。”一艘紫色的灵舟之内，周渔看着须发皆白却面色红润的清微长老，恭敬的道。
　　“周渔，想必你也知道两界之地的缘故，以及背后所代表的含义。”看着面前俊郎不凡的弟子，清微恍惚之中看见年轻的自己一样。
　　一样的是那么英姿勃发，一样是在青年之时，便横扫宗门当代弟子。
　　就是不知道，此人的觉悟和担当，是否也是如此。
　　“弟子明白。”屋内没有风不平，但进来之前，自家师叔也告知了一些事，其中更隐晦的提点了一下，如何获得这位长老的认可。
　　“两界通道之力暂时无法承担元婴境修士的进入，但是为了明白此节点开启的原因，必须要有人踏入其中，你可愿意？”
　　“弟子于金丹无敌，亦可斩元婴，断然没有拒绝的道理。”周渔恭声道。
　　“好，待到时机成熟，便是你带领我奕剑弟子进入之时。”清微长老满意的道。
　　“为了助你一臂之力，在你进入之时，我会赐予你一件保命之物。”
　　“多谢长老。”听到这句话，周渔心里松了一口气。
　　果然按照师叔的话做没错，这位长老出手当真是豪爽。
　　之前师尊那道保命剑气可斩天魔，不知这位渡劫境的长老所给予的保命之物，又是何等不凡？

第四十七章 踏入 （求订阅，推荐）
　　“出来了，感觉怎么样？”当周渔走出阁楼之时，就见风不平靠在一处甲板之上，右手随意的晃动着手中的黄皮葫芦。
　　隔着数十步的距离，周渔都能闻见那夹杂在海风之中的醇醇酒香。
　　“清微长老很帅。”周渔笑了，手中也出现了一个白玉葫芦，走过去与风不平对饮一番后，轻轻的说道。
　　“就这？”后者撇了他一眼。
　　“出发的时候，我应该会得到一件保命之物，就不知道会是什么样的？”周渔有些期待道。
　　“应该是一件法袍或者是一具战甲，但无论是哪一种，都会很帅。”风不平若有所思的道。
　　“这是我们清微长老，或者说是我们奕剑大部分人的风格。
　　虽然我们不像其他修士一样，有着种类繁多的法宝，但是一个帅字，却可以让我们的风采压过所有人。”
　　“这倒是实话，要是穿着一身破烂衣衫和锈迹斑斑的剑，那样简直就在告诉别人，我们斩妖除魔的失败。”周渔哈哈一笑，他也没想到风不平会突然和他说这样的话。
　　但想来也是为了平复他的心情，既然如此，调侃一两句倒也无妨。
　　“两界之门明天就会开启，他们这些人，会为我们试探出虚实。
　　而这虚实会决定你的保命之物的上限，否则一旦超出两界之门的承受上限，那就不是保命之物了。”
　　“师侄明白。”
　　“两界之门的另一边有什么，现在谁都不知道，你若想退出，师叔可以帮你。”半响，风不平突然说道。
　　“别人敢去争，师侄自然也敢，不然也不会有如今的成就。
　　况且，现在是在九州之地，若有一日踏入域外战场，还是要去拼一拼的。
　　师侄不是哪种只是待在宗门里，诸位就能不断提升之人。”周渔摇了摇头，拒绝了风不平的帮助。
　　“既然这样，你进去之后，师叔这里倒是有些东西，需要你帮忙收集一下。”说着，风不平就径直的取了一枚玉简出来。
　　“师叔怎么确定里面会有你想要的东西？”周渔也没有拒绝，反正他被套路也不是一次两次了。
　　说不定自家师叔在他离开之前，也有一些保命的玩意交给他。
　　“此地不管是不是直通妖界，都与其有着不可缺少的关系。
　　那么这枚玉简里的东西，即便不是全部都有，但至少也会有一部分。
　　反正你进去也是探查里面的情况，顺便收集一下，也没什么大不了的。”说完，风不平就看着周渔眼巴巴的盯着他看。
　　眼神很纯洁，但是思想不老实，所以风不平只是身形一闪，便消失不见了。
　　唰……
　　一阵海风吹来，带着微凉的气息。
　　周渔看着不远处人族一艘艘灯火通明的楼船，反手把玉简收回了储物袋里。
　　很快，一夜过去。
　　橘红色的光芒，从遥远的天际缓缓攀起，使得整个海面都在这一刻染上了一层血红之色。
　　但在片刻之后，这丝血红便开始燃烧起来，化作璀璨的金光，直到将黑暗的水面点亮，化作碧蓝之色。
　　青出于蓝，在于燃！
　　咻咻咻……
　　一道道颜色各异的法宝光华，也在此刻向着那座两界之岛呼啸而起。
　　妖族那边，同样也有着一头头金丹境的妖兽飞出。
　　东海境内，水行妖兽居多，但因为岛屿诸多的缘故，所以陆地、天空的妖兽也是不少。
　　且能被选中前往两界之地的妖兽，即便只是金丹境，但是灵智也是极为不凡，不比寻常人族的智慧要弱。
　　浩浩荡荡的人妖两族，不过片刻的时间，便于万众瞩目之中，消失在了所有盯着两界之岛的众人。
　　“这是第一波，还有二波，不知道会带出什么样的消息。”周渔沉声说道。
　　接下来的时间，周渔没有在继续观察，因为他知道一旦有新的消息，那么在他出发之前，必定有人会告诉他。
　　所以接下来的时间，周渔一直在房间之内安心的静养调息起来。
　　这一调息，便是半个月时间。
　　“风师叔。”这一日，风不平推开了紧闭的房门，从门外走了进来。
　　“这是清微长老为你炼制的青澜战甲，你穿着看看。”说着，一块巴掌大小的青色战甲，从风不平的手中扔了过来。
　　“竟然蕴含了五十四层天罡禁制？”接过手中战甲，周渔只是略微一感触，便发现战甲品质的不凡之处。
　　这绝对是一件顶尖的防御法宝。
　　“多谢清微长老，多谢师叔。”周渔也没有丝毫的客套，当即打出一道道法诀开始将这青澜战甲炼化。
　　约有半个时辰的时间，只见周渔手中青光一闪，接着周渔的身躯之外，便有着一身青色的战甲浮现而出。
　　“此战甲，足以抵挡元婴修士十次全力一击，更能增幅你的三成的肉身之力，以及近乎三倍的御剑速度。
　　怎么样，是不是没有失望？”待到周渔炼化战甲之后，风不平笑着道。
　　“这法宝甚合我意。”感受着青澜战甲所带来的力量，周渔笑道。
　　他感觉，若非时间不允许，清微长老是不是还会送他一件通灵法宝。
　　“师叔如今过来，是不是代表师侄要快出发了？”收了东西，周渔也没有忘记正事，当即问道。
　　“不错，这是三天前传回来的消息，你尽快熟悉，天明之后，便是你与另外七名奕剑弟子一同出发的时间了。
　　另外，这次与你同去的弟子，身上也会穿有战甲，虽然没有你这件这么变态，但你们彼此之间，却可以依靠战甲相互感应。
　　此外，八间战甲也可以看成是八个阵盘，必要时也能行成大阵。
　　而大阵的信息，也同样藏在这枚玉简之内，你可以好好看看。”
　　“小心。”说到最后，风不平目光平静之中，带着凝重说到。
　　“师侄明白。”周渔点了点头，便开启认真看着手中这份极有可能用修士性命带回来的玉简。
　　天亮之后，一座高耸入云的大山，出现在周渔的面前。
　　“进去。”随着负责看守两界之门的修士朗声开口。
　　顿时，无论是人族还是妖族，都纷纷化作一道流光，冲入到各自的界门之内。
　　而周渔与另外七名奕剑的弟子，也在其中……

第四十八章 树海、斩杀（求订阅，推荐）
　　唰！
　　迈入两界之地，周渔只觉得眼前泛起一片赤目的白光，便是身体都好像穿过了一片瀑布一般。
　　于刹那的压力消散之后，周渔睁开了双目。
　　出现在面前的是一颗颗参天的古树，古树连绵宛如树海，其中每一颗都需五人合抱。
　　抬头更是看不见树顶，只能看见树叶错落之间，洒下零零碎碎的阳光斑点。
　　除此之外，便是惊人的灵气。
　　此地灵气之浓郁肉眼可见，好似迷幻的云雾一般，在洒下的阳光斑点之中，似透明的薄纱一般。
　　“即便什么都不做，于此地修行，比之外界都有十倍的增幅。”感受到这股灵气之精纯，周渔沉吟道。
　　若是这里的每一处地方都如此地一般，恐怕期间所能诞生的妖兽，其数量之多也定然远超外界。
　　“不过此界的灵气，似乎并不像当初两界交汇之时所泄露的那种翠绿光点，这点倒是好事。”
　　想到这里，周渔身外出现一件青色的铠甲，其上青光流转，使得他看起来就像一尊神将一般。
　　“不在这里？”片刻之后，周渔睁开双眸，眼中有着一丝凝重。
　　两界之地的传送之门，可以随机将人分配到这处极有可能是妖界之地的地方。
　　这也是为何他会在第一时间穿上这身战甲的原因。
　　因为只要另外七名奕剑弟子，在他方圆三十里之内，会自动的被他所感应。
　　只是方才一番探查，却是一无所获，显然这其中所降临的地点，与他相距甚远。
　　“如此一来，倒是不好完成清微长老交代的任务了。”周渔凝眉。
　　他们八人身上都穿有同样的战甲，可以形成大阵。
　　虽说他可以斩元婴，但是若是八人在一起，却会更有把握一些。
　　毕竟，他不是散修，来此的目的，探索是一方面，更重要的是弄清楚两界开启的原因。
　　“既然暂时无法汇合，就只能先自行行动了。”想到这里，周渔身外的青澜战甲一隐，其整个人便消失无踪。
　　唰！
　　不过数个呼吸的时间，于一处树冠之上，周渔的身形陡然出现。
　　此地乃是森林，木行灵力极为浓郁，他的五行剑遁，却是颇有些如鱼得水。
　　只是站在树顶向前面看去，入目之处尽是绿色的海洋，唯有天边的尽头，隐约间有着高耸入云的山川。
　　看到这一幕，周渔的脸色顿时一黑。
　　这森林如此广袤，其中隐藏的风险不知会有多少。
　　至于御剑飞过去，那是不可能的，就在这观望的一会，他就看见一只黑色的雄鹰，翼展足有十米之巨。
　　但是还未飞出百米的距离，便被森林内一道翠绿的残影轰然抽碎，溅起一片血雨。
　　其速之快，即便是周渔，也不由得心里一寒。
　　“不知道驾驭九天十地遁龙梭，是否可行？”但很快，周渔便暂时放弃了这个想法。
　　在没有摸清楚所在之地的情况之时贸然飞渡，即便他到了那山脉之地，也未必会有好下场。
　　“幸好进入此界之时，有门中发下的两界之令，通过此令，可以判断出两界通道所在的方位，不然一辈子都极有可能被耗费在这里。”想到储物袋内的两界之令，周渔心中一松。
　　他倒是差点忘记了这件事。
　　通过此令指引当前所在之位的方向，倒是可以尽快的与另外几名弟子汇合。
　　一念即此，周渔手中顿时出现一枚巴掌大小，正反两面各有岛屿和剑纹的青色令牌。
　　“开！”
　　心念一动，体内的法力当即没入其中，顿时令牌之上出现一缕白色光芒，指向周渔所在的南方。
　　却是之前所望山脉的方向。
　　“倒是顺路。”想到这里，周渔收起手中的两界之令，向着南方山脉之地而去。
　　半日之后……
　　轰隆！
　　正当周渔利用五行之中的木行剑遁穿梭在森林之间时，突然一道凌厉的风刃，在他前方猛然爆发。
　　只是刹那之间，粗大的树干炸裂，凌厉的风刃使得方圆数十米内，掀起一阵叶雨。
　　“吼！”阵阵低吼，在此刻传来。
　　躲过一击的周渔，就看见一只青色的豹子正在一处树枝上虎视眈眈地看着他。
　　但即便是这般看着，此兽身上传来的气息也是极为微弱。
　　若不是周渔在攻击爆发的第一时间，用灵觉锁定住了它，不然还真不一定能发现。
　　嘭！
　　便在此时，周渔就看见那豹子身影一动，化作一道极为淡薄的青线向着他呼啸而来。
　　铿、铿、铿……
　　几声急促的锋鸣之音响过，周渔低头看了一眼身外显露的白色划痕，瞳孔不由得一缩。
　　“这豹内妖兽的利爪，竟是堪比上品法宝，能够在我这青澜战甲上留下印记。”想着方才刹那交错的攻击，周渔判断出，这豹子的修为，应该在金丹中期之境。
　　不过身法速度极快，且在这山林之间如有神助，若是没有强力的护身法宝，寻常金丹中期修士遇见了，也是极为危险。
　　“不过很可惜，你遇见了我。”看见那豹类妖兽再次呼啸而来，周渔目光落在那翠绿的手爪之后，嘴角泛起了一丝笑意。
　　咻咻……
　　刹那之间，一道极为淡薄的青色细线再次闪烁在林间。
　　其所过之处，一片又一片从树顶上飘落的落叶，被无法察觉的劲力给切割成两半。
　　于周渔的目光之中，就见这头豹类妖兽，正以他为中心，在四面八方的树杆之上不断跳跃，形成一道道肉眼看不见的残影。
　　铿！
　　刹那之间，周渔手中的青冥剑陡然出鞘，向着其左手边看不见的视角之处刺去。
　　嘭！
　　一串火花刹那绽放，青色豹子隐去的身形被击退而出。
　　其眼中有着惊恐，方一落在树杆之上，便准备接力逃走。
　　不过周渔可不会配它这样玩下去，其屈指一弹，青冥剑呼啸而去。
　　以比之更快的速度，在瞬息之间，便将其洞穿，凌厉的剑气，更在刹那之间从其身躯之内爆发，将生机磨灭。
　　周渔转手隔空一抓，将青色豹子的身躯收入到储物袋之内，接着身形一闪，再次消失无踪。
　　若非是因为此兽察觉了他的剑遁之术，且周渔需要了解这森林之内妖兽的能力，早在捕捉到其身形的一刻，便能将其斩杀。
　　经此之战，虽然这青色豹子没有威胁到他，但却让周渔心中的警惕变得更高。
　　因为他不确定，是否会有下一头，比之更强的妖兽，发现他。
　　也因此，他的速度，也慢了下来。

第四十九章 蟒尾妖猫（求订阅，推荐）
　　轰、轰、轰！
　　三日之后，一道道轰鸣之音，从某处山林之内不断地炸开。
　　只见因爆炸卷起的烟尘之中，一道青色的身影，猛然冲出，赫然是手持青冥长剑的周渔。
　　而在周渔身后，正有七头全身有着斑驳绿纹，嘴角之上獠牙尽露，好似山猫却生有蟒尾的妖兽，正紧追不舍。
　　而那爆炸的来源，便是那好似蟒尾一般的尾部所发出的攻击。
　　砰、砰、砰......
　　一团又一团的翠绿云雾从那尾部喷射而出，气团爆炸之处，使得草木瞬间枯萎，变得破败不堪。
　　“真是麻烦。”感受着身后传来的刺鼻之味，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　半日前，他发现一株风不平给与的玉简之内所记录的六品灵植青障果，谁想到采果之时，却正好撞见这群妖兽到来。
　　若论实力，这些妖兽的修为不过金丹中期境界，但奈何是群居，方一出现便有足足十头。
　　这也到罢了，关键是这些妖兽不仅行动敏捷迅速，更具备极强的毒性，其尾部释放的毒弹，便是他金丹初期的体魄，都无法硬抗。
　　更一个不慎，还种了其中的毒气，使得一身法力都运转不灵，废了很大一番功夫，这才在一路追逐之中，将其全部逼出，若非如此，他也不会如此狼狈了。
　　“呼！”
　　随着最后一丝毒气拍出体外，周渔看着那些追赶而来的妖兽，顿时双目之中有着一丝寒芒。
　　铿！
　　下一刻，其右手一点。
　　咻咻咻……
　　一道道凌厉的五行剑气从其手中呼啸而出。
　　嘭嘭嘭！
　　剑气激荡，但是这些身具蟒尾的妖兽极为快捷，只是眨眼之间，便避开了他的攻击。
　　不过周渔本来就没有指望这些剑气能够将其斩杀。
　　他要的是剑气将这群妖兽击散。
　　不然一旦他斩杀其中一头妖兽，被其体内爆发的毒气给拖延，到时候会很难受。
　　不错，这些妖兽会自爆。
　　一旦受到致命创伤之时，其身躯会像气球一样，轰然爆炸开来。
　　唰！
　　眼看这些妖兽散开，周渔的身形当即一动，随着脚步一踏，其猛然出现在一头蟒尾猫妖的面前。
　　铿！
　　凌厉的剑气刹那绽放，于一瞬之间，将其径直的斩杀。
　　嘭！
　　当周渔离开的一刻，就见这妖兽的身体轰然爆炸开来。
　　只是一息之间，浓烈的碧绿毒雾，便向着四面八方扩散而去。
　　所过之处，青翠的参天大树，以肉眼可见的速度快速枯萎。
　　更因其毒气之强，使得位于毒雾中心的树木在刹那变黄断裂开来。
　　“吼！”
　　随着毒雾的爆发，还存活的六头蟒尾妖兽纷纷暴怒，发出剧烈的吼声。
　　于其中一头面前，周渔的身体陡然出现，随着一道剑光的闪过，此兽庞大的身躯，当即四分五裂。
　　“想要汇合？”一瞬之间接连斩杀两头妖兽，使得剩下的五头妖兽顿时向着彼此所在的方向飞奔而去。
　　但周渔既然已经将其分开，又怎会让其在联合在一起。
　　“踏！”
　　周渔一步踏出，一朵云气浮现。
　　在刹那之间，顿时有五道青衫从其内飞射而出，只是转眼之间，便出现在了剩下的五头妖兽面前。
　　嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……
　　一连五道声响，在片刻之间轰然爆炸开来。
　　“真是疯狂，原本以为遭遇重创，这些妖兽才会毫不犹豫的自爆。
　　没想到连金丹都是毒的，遭到破坏就会爆炸，倒是有些像那种雷珠。
　　只不过雷珠是纯粹的伤敌之物，而此兽的妖丹却更狠。”百米之外，周渔驱散面前的毒雾，有些后怕的感叹道。
　　“简直就是无情，可惜没有机会捕捉到一头，不然研究出其中原理，以后与人对敌，便又多了一种底牌。”
　　这蟒尾猫妖的毒性之强，按照周渔实际感受，道基境触之即死，金丹境虽然也有一定的抵抗之力。
　　但若时间一长，也会肉身败坏而亡。
　　他之所以能够这么快的将毒素排除，是因为他法体双修，无论是肉身还是修为，都达到了金丹境。
　　在加上五行真始诀的浑厚修为，才能轻易的免除毒素的隐患。
　　“这森林广袤无边，不知隐藏了多少稀奇古怪的妖兽。”看着仍然一眼望不到头的树海，经过半个时辰调息的周渔，瞳孔里有着一丝凝重。
　　三日之后，一处山谷之内，周渔斩杀了一头虎行的妖兽，从中取得了三株能炼结婴丹的紫晶草。
　　半月后，于一处河涧深潭内斩杀一头金丹境后期具备螭龙血脉的冰元蟒。
　　此战本来可以避免，但那深潭之内的天材地宝实在太吸引人了。
　　不仅有着能够炼制冰系顶阶飞剑的冰晶石，更有可以增加三年寿元的寒灵果。
　　按照他风师叔给的资料显示，此果乃是炼制寿灵丹的主材料。
　　而一颗寿灵丹服用之后，可以一次性延长十年寿命。
　　他如今虽然不缺，但是却可以有备无患，必要时可以留给自己的家人。
　　“这里简直就是一处宝地。”经过半日的调息之后，周渔看着眼前的深潭感叹不已。
　　再这样下去，光是所得的天材地宝以及这些妖兽，就足以让他在很长一段时间，不用兢兢业业的斩妖除魔了。
　　“还是正事要紧。”想到清微长老的任务，周渔只能暂时忍痛，放下那些天材地宝的诱惑，抓紧时间与门中的弟子汇合才行。
　　接下来的一段时间，周渔尽量避开与妖兽的征战。
　　很快，一个月的时间过去。
　　轰隆.......
　　这一日，周渔正在赶路，突然前方的树林之内，陡然有一声猿啸之音轰然而起。
　　除此之外，更有着一声惊慌的少年之音。
　　“有人？”听到这叫声，周渔的目光一亮，当即化作一道剑光，径直的冲了过去。
　　来这地方已经足足有两个月的时间，他还从未发现过人族的影子，眼下不管此人是魔道还是正道，他都得去见上一见。
　　以此来了解更多关于此地的信息。
　　很快，不过一盏茶的时间，周渔便赶到了那声音传来的地方，但是入目所见，却是令他的瞳孔猛然一缩。

第五十章 半妖少年 （求订阅，推荐）
　　只见混乱的树林之内，一头黑背巨猿正在扬天咆哮，而在其面前，一名穿着粗布衣衫的少年，正半蹲在地上喘息。
　　而让周渔感到惊愕的不是那仰天咆哮，身躯之上染红的黑背巨猿，而是此刻惊恐之中，透露着坚毅的少年。
　　这少年看起来不过十六余岁，却生有一双碧金之色的瞳孔。
　　并非是天生异象，而是因为这少年不管是脸颊还是外露在皮肤，都有着金黄之色的绒毛，好似妖兽一般。
　　甚至是那双手，在周渔看来，也好像一对虎爪，其上有着锋锐的寒芒在闪烁。
　　便是此刻因为心中恐惧，那溢散的气息，都并非纯粹的灵力，而更偏向于妖力，这让周渔想起了一个人。
　　一个当初在河谷村遇见的人，李长春。
　　那个因为误会，而修炼妖族秘法，而报复村长李三淮的人类。
　　眼前这少年与其十分相像，但也有所不同，李长春好歹还算人，而这少年，给周渔的感觉，好像更像妖。
　　“也许他能告诉这里究竟是什么地方。”想到这里，周渔倒是不急着救人了。
　　他想看看，这少年在堪比金丹境初期的黑背巨猿的手中，还能够支撑多久。
　　“可恶，可恶，我绝对不能死在这里，阿妈还在等着我回去。”看着面前的黑背巨猿，古毅咬着牙低吼道。
　　“妖猿，今天我要你死，吼。”一声怒吼，在周渔的目光之中，就见这少年的身躯之内，突然有一团金色的气息轰然而起。
　　轰隆！
　　这金色的气息之中，夹杂着妖气，但是其中更流淌着炼体修士的罡气，两者夹杂在一起，看似混乱，却是不可取分，宛如金色的火焰一般，极为惊人。
　　而随着这股气息的释放，原本还维持着人样的古毅，其耳朵当即变成了宽大而又带着丝尖锐的虎耳，身后更有着一条粗壮的虎尾砰的一声，将空气抽爆，砸的地面崩裂开来。
　　只是一息的时间，其整个人好似一头人形虎兽一般，出现在林地之间。
　　这番变化，令这少年的气息最少攀升了三倍以上，堪堪达到了金丹境初期的修为，但周渔却注意到，此人眼中的惊慌，渐渐被暴虐所取代。
　　显然，这种力量带来的提升，是有代价的。
　　而代价，可能便是人性。
　　唰、唰……
　　古毅双爪挥动，金色的气焰当即化作爪芒，向着黑背古猿呼啸而去。
　　爪芒极为锋锐，其中蕴含着浓郁的金行之力，方一落到黑背古猿的身上，便掀起一片血肉。
　　并非黑背古猿没有防备，事实上在爪芒袭杀而来的同时，黑背古猿的身躯之上，有着一层乌黑之色的光芒闪烁。
　　但是即便如此，金色的爪芒却是在刹那之间，将其撕碎开来。
　　砰、砰、砰……
　　尘埃溅荡，古毅化作一道金色的幻影，以极快的速度向着黑背古猿冲去。
　　但那黑背古猿虽然速度不及此刻的古毅，但对于这种速度极快的争斗，显然也有着自己的经验。
　　嘭！
　　只见其一脚踏出，以其为中心，方圆百丈之内的大地刹那之间炸开，爆发极具冲击之力的土浪。
　　使得古毅的身躯陡然腾空。
　　“吼！”
　　下一刻，一声猿啸，黑背巨猿似炮弹一般骇然冲出，一拳轰击在双手交叉挡在身前的古毅身上。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一颗又一颗的巨树被砸穿，直到将第五颗古树撞出一个凹洞之时，才看见古毅的身体，从上面滑落下来。
　　古毅大口吐血，坚硬的胸膛更是凹陷了下去，即便其努力的爬起来，但重创的身体，却无法支撑起他的身躯。
　　嘭！
　　便在这时，一个巨大的阴影随着大地的震颤，出现在他的面前。
　　“区区一个妖仆，也敢挑衅我猿大爷，不知死活。”黑背巨猿轻蔑的看着脚下的小个子，目光之中有着贪婪。
　　“可恶，可恶，我不会让你杀我的。”古毅咬着牙再次挥出那极为锋锐的金瓜。
　　但是却发现落在黑背古猿身躯之上时，却被升腾而起的妖气挡了下来。
　　且随着黑背古猿的体内妖气的激荡，那之前留下的伤痕，也在以肉眼可见的速度不断地愈合。
　　“完了。”看见这一幕，古毅心中一颤，碧金之色的瞳孔里，有着大滴的泪水不断滚落。
　　他不怕死，但怕再也无法见到家中的阿妈。
　　“看来是不行了。”于巨树后看着这一幕的周渔，剑指一凝。
　　铿！
　　同一时间，即将被黑背巨猿抓在手中的古毅就看见一道青白之色的剑光，在此刻呼啸而来。
　　噗嗤！
　　随着一声痛呼，他看见那宛如怪物一般无法战胜的黑背巨猿，竟然被那青白之色的剑光洞穿了心脏。
　　温热之中带着腥味的血液滴落在他的脸颊之上，好似雨水一般。
　　古毅抬头，就见黑背古猿的胸口出现一个巨洞，轰然倒在他的面前，死去的尸体在无力的抽搐。
　　下一刻，穿着一身青色长袍的青年出现在他的面前。
　　他发誓，自己从未看见过如此好看的人，脸上没有任何妖化的痕迹，而那柄斩杀黑背巨猿的青白之剑，也在此时飞到这人的面前。
　　就像一头讨好的小猫咪一般，在饶着这人打转。
　　“这是培元丹，能够恢复你的伤势。”说着，周渔从储物袋之中取出一枚龙眼大小的赤红丹药，放入古毅的嘴里。
　　更借助帮其炼化药力的机会探查其体内的情况。
　　“身体经脉与人一致，但是血肉之中，却夹杂着一股妖气……”待到探查完之后，周渔心中的惊异之意更浓。
　　这少年一身修为的来源，竟然不是体内气海，反而是心脏。
　　“倒是与神宗魔门的炼体之术颇为相似。”周渔沉吟道。
　　“请问，你是人吗？”这是，随着丹药之力的转化，一声带着期盼又夹杂着些许自卑的声音，从周渔身下传来。
　　“为何你会这么问？”听到这句话，周渔的心里一动，露出一抹诧异的表情。
　　“因为，因为我从未看见过像你一样，这么好看的人，比我们村里的阿香还要漂亮。”古毅比划着手道。
　　“男人，得说帅。”半响，周渔站了起来道。

第五十一章 怎么证明，是个人？(求订阅，推荐）
　　“所以，你们一直生活在这个世界？”半个时辰后，听到这位自称古毅的少年所讲述的话语，周渔陷入了沉思。
　　按照古毅的话，他们这里并不是妖界，而是一处莽荒之界。
　　虽然族人依然修行，但修炼的既不是仙道妙法，也不是魔宗秘术，而是宝术。
　　确切的说，他们壮大肉身，然后剥夺妖兽的血脉，以此掌握妖族的力量。
　　而因此练成的种种神通，便是宝术。
　　结合古毅口中的述说，周渔判断出这宝术的威力。
　　弱小时便是如修仙界中的法术，被称为伪术，真正得宝术，起步便是神通，而得至一些像真龙、麒麟、凤凰等传说中的神兽的宝术，更是具备撕裂苍穹的能力。
　　只不过这种秘术需要沐浴妖兽之血后才能得到，所以也有极大的风险。
　　若是不能驾驭血脉之力，便会迷失人性，称为一头人形妖兽。
　　但是古毅他们没有选择，因为在这随处都是妖兽行走的世界，若是他们不能掌握力量，便会沦为妖兽的口粮。
　　“周大哥，你的力量，难道不是这样来的吗？”看着周渔沉思，古毅好似的问道。
　　经过半个时辰药力的滋养，以及他自身肉体的强大恢复力，现在身上的伤势，已经恢复的七七八八了。
　　虽然有些惊讶于那颗小药丸的神奇，但是古毅也听村人说过，一些神奇的草药凝聚在一起，也可以达到这样的地步。
　　只是令他好奇的是，他能感受到周渔身体的强大，比之那黑背巨猿还要强横，但是却没有丝毫妖气的影子。
　　“莫非周大哥已经完全将体内的妖兽血脉炼化了？”
　　“还有那神奇的御剑之术，虽然有些像一些飞羽宝术，但实际上却又完全不同。”古毅脑海中的疑问也不少。
　　在他看来，周毅与他从小生活中的村名，看起来完全不同。
　　很纯净，没有任何妖兽血脉的夹杂，这种感觉很像村长以前和他说的人。
　　“古毅。”正在这时，突然一声响亮的喊声，从远处传来。
　　于周瑜的灵识感应之中，就见三名身穿兽皮劲装的中年男子，正在向着他们所在的地方不断的赶来，速度极快，好似虎豹一般，在树林之间跳跃。
　　“嗯！”似乎感应到周渔的探查，其中一名身后背着黑色弓箭的男子毫不犹豫的取下手中的弓箭。
　　弯弓搭箭，一气呵成。
　　咻！
　　一声尖锐的嘶鸣之音，一道黑色的流光，直接跨越了千米的路程，向着周渔呼啸而来。
　　箭矢所过之处，粗壮的参天巨树被洞穿，其威力之强，可以活生生的把一名金丹境初期的修士或者妖兽射杀。
　　铿！
　　看着箭矢飞来，周渔伸手一点，指尖之中五行剑气同样呼啸而出。
　　嘭！
　　狂乱的气流在两者之间轰然爆发，黑色箭矢流光，径直的炸裂开来。
　　“木，发生什么？”赶路的三人之中，为首的一人看着古木突然射箭，顿时一脸凝重的问道。
　　古毅是他们村子里年轻一代的希望，从小便激发了体内蕴含的上古十凶之一的狴犴的血脉之力，若是让其成长，村子一定会比现在生活的还要好。
　　“不清楚，我只是感觉到了窥探的目光，所以才射出了那一箭，但似乎没有尽效。”古木沉静的眸子里，有着一丝凝重。
　　“感受到窥视的目光，可是妖兽？”古元闻言，脸色变得凝重起来。
　　“不是，那种感觉不像是妖兽，不过我们很快就可以看见他。”古木说道。
　　千米的距离，对于他们而言，不过是转瞬即到，只是几个呼吸的时间，三人便来到了周渔和古毅所在的树林之内。
　　“元大叔、木大叔、刀大叔。”看见面前的三人，古毅顿时惊喜的喊道。
　　“古毅，你受伤了？”见古毅还活着，三人紧张的心情一缓，但很快注意到古毅身上的血迹，当即一脸凝重的看向周渔。
　　虽然三人的目光之中，依旧有着疑惑之色，但是手中的动作，却没有丝毫的减慢。
　　古木和那名被古毅称呼为刀大叔的魁梧汉子，纷纷取出了自己的刀和黑色的箭矢，对准了周渔。
　　“三位大叔，不要紧张，是这位周渔大哥从黑背巨猿的手中救了我。”说着，古毅看了一眼周渔，见对方没有拒绝，连忙跑到了古元三人的面前，讲述起来。
　　“这么说是阁下救了古毅，方才之举，还请阁下谅解，只是不知阁下，从何而来，也是人族？”古元看着身披青色长袍的样子，眼中有着一丝惊叹。
　　他还从未见过这么漂亮的男人，俊朗不凡，整个人身上不仅有着凌厉的气息散发，更有着一种清净无垢的缥缈之气。
　　与他的族人，完全不同。
　　“我是人族，从外界而来，建木九州界，或许这样说，你们能够明白。”看着面前的三人，周渔说道。
　　这三人虽然也是人类的身形和外貌，但是给他的感觉却并非是人族那纯粹，也许像古毅所说，体内都有着妖兽血脉的缘故。
　　“人族，建木九州界？”听到这句话，古元三人相互对视一眼，眼中于疑惑的同时，也有着些许凝重。
　　人族他们知道，建木九州界也隐约听过一些，但是这种事，根据村中残余的典籍记载，他们与人族所在的建木九州界，早已经分隔了不知多少岁月。
　　按照推断，应该是无法再相互勾连。
　　“阁下所说之语，我们暂时无法推断，不知阁下有何证据，证明自己是纯粹的人族，而非是妖兽所化。”这是，古木突然说道。
　　“妖兽可以幻化人形，而能够幻化人形的妖兽，足以迷惑我们对血脉的感知，若是此人真是能够幻化人形的妖兽，一旦我们将他带回村子，整个村庄的人，都会死去。”这番话，古木既对着周渔所说，也是目光看向了自己的同伴。
　　证明？
　　周渔从来没有想过会有这一天，需要在人的面前，证明自己是个人。
　　也对，一个帅字，的确是不足以证明自身的身份，但是该如何证明，他一时间，却也没有什么办法。
　　这毕竟是一个深奥的问题，而且在修仙界，还有着幻化一说，就变得更复杂了。
　　“在下一时间想不到该如何证明，不知三位是否有可以帮我证明的方法？”周渔摊开双手，一脸无奈的道。

第五十二章 古村，秘辛 （求订阅，推荐）
　　法宝、功法、神魂？
　　若真是如古木所说，会有妖族刻意化形谋害他们，这些都是可以伪装的。
　　事实上，周渔大可不用在意这三人的看法，直接将其斩杀，并用夺魂之术，探知其中的缘故就可以了。
　　但此法有伤天和，他是一个人，也不是魔道修士，可以随心所欲，来胡作非为。
　　更重要的是，不管是古毅，还是眼前这刚来的三人，周渔从他们的目光之中，看出了一种渴望。
　　一种对他身份的渴望。
　　这或许，能够帮助他弄清楚，此界究竟是何界的原因。
　　也因此，在不损伤自己的前提之下，他愿意配合这三人的动作，也是为了让其安心。
　　况且，也只有如此，才能够得到更多关于此地的信息。
　　为何这里的人族，会形成以妖兽为源头的宝术修行，为何会看见人族之时，在最初都有着渴望，而后是警惕。
　　“这是血源石，你逼出一滴精血在上面，若你是妖族，这血源石会散发出碧绿之光，若是人族，便会形成白色光华。”说着，古木手中出现一块巴掌大小的赤色圆石。
　　“周大哥，这血源石，只是用来测试血脉，并不会有任何其他的问题。”看见周渔握住血源石时犹豫的模样，一旁的古毅顿时朗声说道。
　　他希望这位周大哥，是纯粹的人族，因为只有这样，按照村长的话，他们这些生活在莽荒之界的人，才可能迎来真正的和平。
　　“希望他是人族。”同样，古元三人也是在心中默念。
　　即便不是，他们也不会后悔。
　　因为现在辨别出一个大妖，总比带这个大妖回到村落之中要好。
　　现在识别，死的只会是他们四人，而非是整个村落，虽然会因此牺牲古毅，牺牲这个在未来被视为村中希望的少年。
　　但是他们都很清楚，若是在亲人和自己之间做出选择，他们会毫不犹豫的牺牲自己。
　　“血源石？”对于四人的期待，周渔自然也是看在眼里，但是他并没有急着去证明。
　　这可是精血。
　　虽然一滴精血对于周渔而言，并不能给与他太多的损耗，但是若是这血源石，不是用于测试血脉，而是用于诅咒，那可就不是小事了。
　　“破禁法目，开！”
　　下一刻，周渔的眉心之间，于五彩光芒之下，一只竖眼陡然睁开，目光径直的落在手中的血源石之上。
　　“三只眼，他有第三只眼？”看见这一幕，古元四人心中齐齐一寒。
　　唯有体内有着妖族的血脉，才会具备这不同于人族的特征，他果然是伪装的妖族。
　　“等等，别急，我曾听说，上古人族可以炼制种种不同凡响的法宝。
　　这眼眸未必就是妖族的特征，等他把血脉测试完。”还是古元心中沉稳，看见另外准备动手的人，连忙喝止道。
　　“古元大哥说的对，是我们着急了，既然对方已经同意了测试，显然此举，也是担心血源石是否有问题。”一旁的古木听闻，也将手中的弓箭放了下来，说道。
　　“看来这血源石，没有问题，只是用于测验血脉之用。”
　　一盏茶的功夫后，确认了手中血源石，没有任何的问题，周渔当即从指尖逼出一滴精血，落在了上面。
　　嗡！
　　刹那指尖，赤红之色的血源石顿时出现一道如水波一般的白色光芒，这光芒初始还显得微弱，却在一息之后，变得极为亮眼。
　　整个树林之内，都在白光的笼罩之下，变得无比的耀眼。
　　“真的是人族。”看见这一幕，古元四人的眼中顿时泛起浓郁的喜色。
　　“现在可以证明了吗？”将手中的血源石抛了过去，周渔顿时说道。
　　“多谢阁下的配合，我们现在会带你前往我族的一处驻地，同时会将你的消息通知给村长，到时候自然会有村长来和你交谈。”
　　古元看着手中的血源石，其上没有做任何的手脚，这让他的心里一松。
　　既然对方已经表明了自己的善意，他也愿意释放自己的善意，为了族人的未来，赌这一次。
　　“好！”周渔点了点头，没有拒绝。
　　若是换做任何一个心高气傲，或者耐心不足的修士前来，都不会是如今的局面，但是他周渔不同。
　　听完之前古毅的述说，他能够理解，为何这群人会如此的慎重。
　　因为他们所做的每一个决定，都关乎着一大群人的生死。
　　也因此，周渔知道一定自己获得了他们的信任，此次清微长老交给他的任务，极有可能因此而功成。
　　或许，在未来，古毅这样的一群人，能够给建木九州界，带来新的变化。
　　“古大哥，真的要让村长过去吗？”回村的路上，一直沉默的古刀，回头看了一眼那处山谷，顿时说道。
　　“村长的决定不是我们能够做主的，但我相信，等村长知道此人之后，定然会与他一见。”古元说道。
　　相对于另外几人，作为狩猎队首领的他，自然知道村长对于人族的重视。
　　或者说，但凡是在莽荒界的所有村落，对于人族一向都非常重视。
　　山谷内，周渔打量着眼前的石室，眼中有着沉思。
　　并非是因为这里存在着特殊之物，相反这里的一切，除了谷外能够遮掩气息的禁制以外，一切都显得无比简单。
　　“万年之前，妖族与人族大战，其中一部分修炼神魔炼体术的大能，因为妖族的阴谋化身为妖，不知道此地，是否与其有着某种关系？”想着古毅等人身体的特殊，周渔猜测道。
　　对于这事，他虽然了解不多，但是从苏一贫苏老头那里，也知道一二。
　　只是是否如此，也许只有见了古村的村长之后，才有可能得知一二。
　　约有一个时辰的时间，周渔感知道洞口的禁制被打开。
　　与此同时，古元三人去而复返，没有了古毅的同时，多了一名灰白头发，身躯魁梧的老者。
　　从此人身上，周渔感觉到了一种威胁。
　　此人的修为，不是如古元三人的金丹境，而是隐约中散发出，堪比元婴的气息。
　　当然这些只是初步的判断，毕竟若是这几人化妖的话，其实力恐怕也会得到极大的提高。
　　另外，这村长的头顶，有着像是牛角一般的双角存在。
　　“老朽古村村长古角，阁下便是毅儿口中所说的人族？”方一见面，没有太多的寒暄，自称古角的村长老头，径直的问道。
　　“不知阁下可否说明从哪里来，怎么来到此地的？”

第五十三章 万年前的人族（求订阅，推荐）
　　“从建木九州界而来，之所以来到此地，是因为六年前，在东海妖界与人界的两界节点交汇，使得此地之门大开。”周渔说着，当即在手中掐了一个道诀。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一团青光浮现在石室之内。
　　于法力流转之中，其脑海之内，关于两界大开之事的一幕，顿时缓缓出现在古角等人的面前。
　　“这是？”
　　看见青光之中，两界交汇，天地大开的一幕，以古角为首的四人，目光之中有着一丝震撼。
　　而灰白头发的古角，却是在周渔施展法力的一刻，仔细感应，竟然没有一丝一毫的妖气，反而是纯正的天地灵气。
　　在加上此刻青光之中的画面，对于周渔的话，当即就信任了八分。
　　“原本以为这里应该是妖界，但是看见前辈几人之后，却让在下有了更多的疑惑，不知道前辈是否可以讲解一二。”待到面前的四人看完之后，周渔看向古角，虚心求教道。
　　“这里不是妖界，但是与妖界相连的一处莽荒之界。”古角闻言，似在组织语言，在短暂沉默之后，说道。
　　“至于我们，根据流传下来的古籍，我们是万年之前的罪人。”
　　“万年之前的罪人，前辈此话何解？”周渔愕然道，但是很快想到了什么，试探的问道。
　　“根据我奕剑仙宗的记载，万年之前神魔炼体法盛行，当时神宗魔门，无不其左右，但可惜的是，后面妖族入侵，前辈等人莫非就是......”
　　“不错，我们便是当初与妖族大战之后，残留在这莽荒界的后人。”古角也没有想到眼前这个青年，竟然还知道万年前的秘密，当即一脸复杂的道。
　　“当年妖族势大，而神宗魔门修行不易，为了能够战胜妖族，当时神宗魔门一脉，决定以妖族之血，辅助修行。
　　果然，此举曾一举扭转局势，但谁想到，这根本就是妖族的阴谋。”
　　“在最终决战之时，他们利用我等体内妖族的血脉，不知施展何等法术，使得当时但凡是修炼妖族血脉的修士，都因此而神志失常，于胡乱屠杀之中，临阵倒戈。”
　　“对于当初的那场大战，我们现在记录的也不详细了，只知道那场大战之后，我们的先祖，在恢复神志之后，便来到了此地抵御妖族。”
　　“而为了记住当初那场灾难，加上先祖们因愧对九州，故以罪人自称。”
　　“万年下来，我们这些在莽荒界长大的人，时刻与妖族作战，最终在千年之前，才彻底将妖族驱逐出去。”
　　“也因此，我们已经找不到回去的路了，至于你说的两界之门，我虽然不知道是如何开启的。
　　但想来风氏一族，应该会了解的更多一些。”
　　“风氏一族？”听到这句话，周渔的目光一亮。
　　“不错，我们古氏一族只有千年的历史，但是风氏一族，从万年之前，便是我们莽荒界的领袖。
　　若是两界之门，与妖界无关，那么他们定然知道是怎么回事，自从我们体内的血脉，不在受妖族操控之后，有些族人，便一直想着该如何的再次打通回家的路。”古角沉声说道。
　　“这么说，前辈等人如今修行，已经没有了妖族的后顾之忧？”闻言，周渔沉默之后，又道。
　　“我来之前，曾看见古毅妖兽化，当时他眼中的疯狂令人影响深刻，即便在这种情况下，妖族也无法在操纵你们了吗？”
　　“非是在下唐突，只是有些事，必须得问清楚。”考虑到这句话有些不善，周渔又再次补充了一句道。
　　“想来古毅应该也告诉过你，我们如今修行的方式，是以妖兽血骨熔炼一身。
　　此法，虽然仍然与妖修一道相似，但实际上却是有本质的区别，以往修行，是以妖兽血脉为主，但如今却是以人为本。
　　借助妖兽血脉，发掘人体宝藏，即便是变成妖兽，但依旧是以人为本，也唯有如此，才不用担心受到妖兽血脉的操控。
　　但是也有弊端，那便是一旦意志不坚，便会受到体内血脉的影响。”
　　“古毅的妖兽化，与我们修行的不一样，那是长久下来，后辈子弟体内蕴含了妖兽血脉，所以激发之后，才会因力量的悬殊，而有所失控。”古角解释道。
　　“虽然如今我们是人，但终究不在纯粹，不过也正因为这血脉，经过岁月的沉淀，所以才不会再像万年之前那般，会轻易的受到控制。”
　　“原来如此。”周渔闻言点了点头，他虽然听得有些不审明白，但这不妨碍他保持沉静稳定的神色。
　　“想来小友还是有所顾虑，这也在情理之中，此卷之内，乃是我古氏一族的修炼之法，名为莽元锻体法。
　　我观小友肉身强横，想来等到小友参演此法之后，便会明白我口中所言，是否为真。”说着，古角从锈袍之内取出一卷青色兽皮，交给了周渔。
　　“如此，便多谢前辈了。”周渔也没有故作推脱，当即将此法收了下来。
　　毕竟想要了解古角口中的话语，唯有从修炼之中，才能判断。
　　不过他也不是白白收下古角的修炼之法。
　　“这是储物袋，其内的空间约有三层楼左右，另外还有些许固本培元的丹药，还请前辈收下。”说着，周渔将怀中一个巴掌大小的储物袋，递了过去。
　　这也算是他斩妖除魔，为数众多的收获了。
　　“如此便多谢了，在小友参悟此法的同时，古元会留在此地，如果你有不懂，可以让他为你讲解。”古角同样也没有拒绝。
　　毕竟储物袋，在如今这个时候，于他们而言，却也是一件珍惜之物，毕竟他们现在的修行之路，已经与万年之前，大不相同。
　　收下储物袋之后，古角便站了起来，向外走去，周渔也是一路礼貌的将其送出到山谷之外。
　　“待到小友参悟之后，可以让古元带你前往我们村落所在之地。”
　　“晚辈明白。”周渔点了点头，心中有了一丝轻松之意。
　　有古角这句话，便代表他们现在已经初步接受了自己，接下来，他只需要在参悟莽元锻体诀之后，将此件之事，带回给清微长老，便可。

第五十四章 决心 （求订阅，推荐）
　　“这里便是古村？”一个月后，周渔看着面前依山而建的山村，眼中有着一丝惊叹之色。
　　古村与其说是村，倒不如说是一座山镇。
　　居住在这里的人，与建木九州界的凡人，若论外貌的话，几乎一致，没有任何的区别。
　　只是若论实力的话，此地却是在民风淳朴之时，无论从老到幼，都给周渔一种彪悍的感觉。
　　便是五六岁的孩童，都能轻易的举起百斤巨石，一些年龄稍长的，更是像一头小蛮熊。
　　周渔就看见一名披着兽皮的九岁少年，在一块演武场上，一拳粉碎了一块万斤巨石。
　　“只是一个孩童，其实力便堪比炼体后期之境的修士，这莽荒界的人族，虽然因妖族而来，但是其实力不可小觑。”看着这一幕，周渔在心中思考道。
　　他觉得，要是令此方世界的人族回归建木九州界，那么人族的实力，定然会得到极大的提升。
　　这也是他来此的目的。
　　这一个月的时间，他已经明白了莽元锻体诀的修行之法，乃是以妖族之精血，来壮大人族之体魄。
　　正如古角所言，如今他们的修行之道，已经与典籍之中记载的妖修之法，有了明显的区别。
　　若非是因为时间有限，他也想在此地多停留一段时间，以此来壮大自己的体魄。
　　“村长。”不过片刻的功夫，在村民们好奇的眼神之中，周渔在古元的带领之下，来到了古角所在的地方。
　　“周小友现在心中是否已经有了答案。”看着周渔走来，古角放下手中的兽皮书卷，问道。
　　“嗯，此番前来，便是向村长告辞的。”周渔径直的说道。
　　“我准备前往两界之门回到东海，好将此间之事，告知给门中的长辈，也好让师门早做定夺。”
　　听到周渔的话，古角沉默了一会，适时的道，“如果可以，我想让古元陪你走这一趟。”
　　“如此自然最好了。”周渔闻言，眼中有着喜色。
　　若是莽荒界的人族能够与他一同回到东海，到时候自然能够更加容易的证明他口中的话。
　　“你准备什么时候出发？”
　　“择日不如撞日，若是可以的话，晚辈今日便想出发，毕竟当初一同来到此地还有七名师弟，晚辈也不知他们如今是好是坏。”周渔一脸诚恳的道。
　　“可以。”古角点头道。
　　半个时辰之后......
　　“村长，古毅不见了。”古木来到村长的房间，低声说道。
　　“无妨，任由他去吧，想来是跟在古元他们了。”古角只是略微思索之后，便摆了摆手道。
　　“间隔万年，我们谁也不知道如今的人族，对我们是何种看法，若是古毅和古元他们去了之后，遇见了问题，到时候又该怎么办？”古木凝眉道。
　　“如今两界之门再次开启，便是我们不去，他们迟早也会发现我们，还不如趁着这个机会，让外界的人族认识到我们的存在。”古角缓缓说道。
　　“况且，不是每一次，都能遇见如周渔这般身具正气之人。”
　　“虽然此人的确对我族有着善意，但是他毕竟只是一个金丹境的修士，未必能够代表绝大多数的人。”
　　“但他是奕剑仙宗之人。”古角沉声道。
　　“万年之前人妖大战，除了当时的神宗魔门，便是以奕剑仙宗为首的剑修最是强横，而此宗，虽然我了解不多，但是根据典籍记载，其门风为正。”
　　“在那些正道中人的眼中，恐怕也只有奕剑仙宗行事，最能令人放心，为了族人，我愿意去尝试一次。”
　　“毕竟我族困在此地，已经太久了，况且如今两界之门再次开启，恐怕妖界之人，再过不久，也会降临此界。”
　　“仅仅凭借我们的力量，未必能够挡的住。”古角脸色凝重的道。
　　“便是以风氏一族为首，也不能吗？”
　　“不能。”
　　.......
　　“你跟过来做什么？”另一边，距离古村十里外的一处树林之内，古元看着跟过来的古毅，顿时喝止道。
　　“我想去东海看看，看看原来的世界，是怎么样的。”古毅朗声说道，目光一脸渴望的看向周渔。
　　“此去一行，太过危险，你跟着过来，只会拖累我们。”周渔没有丝毫的留情，径直的说道。
　　若是如今人界与此地莽荒之界已经稳固，那么古毅说出这句话，他肯定愿意带他一起去，但是眼下却是不行。
　　“我体内有上古十凶狴犴的血脉，虽然遇见妖兽不能帮助你们，但是如果要向其他村子联络的时候，我定然有用。”古毅没有退缩，当即说道。
　　听到这句话，古元顿时沉默了下来。
　　“便是真龙也不行。”听到这句话，周渔当即伸手一点，指尖五行光华化作禁制，只是刹那之间，便将其禁锢。
　　“古兄，看来我们得先回去一趟了。”周渔虽然不知道古元为何沉默，但是依旧开口道。
　　他知道古毅的存在，对于古村意味着什么，也知道一旦将其带到东海，可能会发生什么。
　　即便古毅的存在，对于接下来的行动会有着帮助，但是他也不想将其陷入险地。
　　“元大叔。”听到周渔没有丝毫留情的话，古毅的目光顿时看向古元道。
　　“我去去就回。”看着周渔，古元当即说道。
　　“好！”
　　不过片刻的时间，古元便带着古毅，快速的返回古村所在之地。
　　但出乎周渔意料的是，不过一盏茶的功夫，就见古元带着古毅去而复返。
　　“抱歉周兄，路上遇见古刀带来的口信，村长建议我们带上这个小家伙。”古元一脸无奈的说道。
　　“既然如此，那便一起走吧。”听到这句话，周渔于沉默之中点了点头。
　　虽然不知道古角为何会同意让他们带着古毅，但想来这个小子，应该在某些时候，真的能够起到大用。
　　半个月后，一座巍峨的大山，出现在三人的面前。
　　古元不愧是古村的狩猎首领，有他的带领，这一路相较于之前而言，使得周渔等人避免了很多次与妖兽相争得局面。
　　此刻，随着即将走出森林，周渔的心里也有了一丝轻松。

第五十五章 妖族降临 （求订阅，推荐）
　　“翻过前面这座山头，便是山岚城，那里是林氏一族的底盘。”看着面前的大山，古元当即朗声说道。
　　“林氏一族？”周渔闻言，顿时问道。
　　还以为这里都是以村人为族，但看古元的表情，这个世界并非真的莽荒，也是有着诸多大势力的组成。
　　就不知山岚城的实力如何？
　　不过一个村庄的中坚战力都有着堪比金丹境的实力，村长的实力更是令我感觉到威胁，想来这等大城的底蕴，定然很是惊人。
　　周渔觉得自己得谨慎一些，毕竟他不知道是不是所有莽荒界的人族，对于外来者都抱有好感。
　　“嗯，山岚城是方圆百里之内唯一的城池，此城最初由三姓十族组成，如今林氏一族便是其中的掌舵人。
　　我古氏一族如今也有不少族人，常年驻守在城内谋生。”古元解释道，眼眸之中也有一些唏嘘。
　　“山岚城内有着很多修炼所需的灵药、妖兽、还有各种宝器，大概和周大哥你所说的法器是一个性质。”一旁的古毅兴致勃勃的补充道。
　　眼眸之中有着火热，显然对于这座山岚城，有着向往。
　　“周兄弟，你说的两界之地，在什么位置？”古元想的会多一些，当即说道。
　　“再往前便是妖岭山脉，那里妖兽众多，远胜我们这一路所见。
　　若是两界之地在那妖岭之内，想要通过便不会如此简单了。”说完，古元的脸色有着一丝凝重。
　　毕竟他们此番离开村子的目的是为了通过两界之门，从而进入到建木九州界所在的东海。
　　若是两界之地在妖岭深处，以他们的实力怕是很难度过。
　　因为山岚城，从某种意义上，便是为了抵御妖岭内的诸多妖兽所建。
　　“我看看是否是在此地。”闻言，周渔当即取出两界之令。
　　随着法力的注入，绘有岛屿和剑纹的青色令牌之上，顿时就有一阵白色的光芒闪烁。
　　“越是接近两界之地，白色的光芒，会渐渐转变为青色。”周渔解释道。
　　以眼下两界之令上的光芒强度，两界之地到极有可能在那妖岭之内。
　　天知道他踏过两界之门发生了什么，竟然被传送到这么远的地方。
　　明明进来之前，都有修士从那门内回来，怎么到他这里，就远的不知被抛到了何方。
　　看古元的脸色，想要度过这妖岭山脉怕是困难重重。
　　“莫非太帅的人，都容易手黑？”收起两界令，周渔眼里泛起古怪的意味。
　　这都是良辰的错。
　　“不如先去山岚城……若是两界之地在妖岭，或许也有人像周兄一般，已经来到了城里，即便没有，想来也有人会发现妖岭的变化。”说着，古元当即看向了周渔。
　　“也只好如此了。”想了想，周渔又补充了一句。
　　“妖岭之内，若凶险万分，那么此番前往两界之地，古兄便不易前往了。
　　毕竟前途艰险，周某可不希望到时候连累到朋友。”
　　“无妨，既然答应了你，我古元便会做到，大不了去之前，将这小家伙先送回去。”古元爽朗的一笑，也不管古毅是否乐意，将其头发揉成了稻草状。
　　后者很是不满，闷头整理的同时，也没有叫喊，想来听到妖岭之后，也知道了些轻重。
　　这让周渔心里再次一沉，虽然与古毅相识较短，但是对于其无法无天的性子，他还是有些了解的。
　　但即便是一个人就敢追来的他，此刻都安静的下来，显然这妖岭之地的凶险，还要再上三分。
　　而在随后前往的路上，在周渔刻意的询问之下，对于妖岭也有了些许了解。
　　按照古元和古毅的述说，此山岭遍布方圆百万里，内藏十万大山，其中妖兽众多，凶险之地更是不知凡几，令人闻之生畏。
　　约有三日的功夫，在越过一座巍峨大山之后，一座建立在万丈平原之上的巨城出现在三人的面前。
　　此城虽地处平原之地，但因其巨大，从远处看去，却是依靠数座大山，只是粗略一扫，便给人一种固若金汤之感。
　　“观其规模，此城最少可住五十万人。”周渔惊叹道。
　　“周兄，山岚城内势力混杂，进城之后，为了免生纸节，到时候还希望你能跟随我们行事。”看着远处的大城，古元提醒道。
　　即便周渔此刻已然换上了他们的服饰，但是眉宇之间的那股气质，却终究无法掩盖。
　　好在其肉身强横，到时候虽然会有疑问，但也不会有太大的麻烦。
　　毕竟宝术修行，种类繁多，未必能够让人一眼就窥探出虚实，更何况周渔修行他们古氏一组族的莽元炼体诀。
　　咻！
　　便在这时，突然一声尖锐的音啸之声，从天际传来。
　　三人抬头一看，只见一名身穿青色战铠的青年男子，正从远处御剑而来。
　　“方师弟？”看见此人，周渔心里一动。
　　此人正是陪同他来此地的另外七名奕剑弟子之一，没曾想竟然在间隔月余之后，会在此地看见他。
　　不过现在却不是叙旧的时候，因为周渔看见，在这位方师弟的身后，正有一头金色大雕，却生有蛇头的妖兽，正向其呼啸而去。
　　而且以他的目光来看，这位方师弟似乎受创不轻，若是他不管不过，怕是在其入城之前，便会死在那头妖兽手中。
　　“是羽蛇雕，按理说，山岚城方圆十里之内，妖兽绝对不敢轻易犯境？”一旁的古元显然也看见了这一幕，当即解释道。
　　“以眼下这只羽蛇雕的修为，最少应该有周兄口中，金丹境后期的修为。”
　　“古兄，此人是我师弟，你们稍等片刻，我去去就来。”话音一落，周渔便化作一道剑光呼啸而起。
　　虽然此举有可能暴露在山岚城之下，但是对于自家的师弟，他却不能见死不救。
　　“必须得讲此事带到城中，否则一旦封印被破，不仅莽荒界不保，整个九州，都会因此而在此陷入到妖族的战火之中。”看着身后的羽蛇雕，方平心中有着惊惧之色。
　　“哇......”
　　正在这时，一声尖锐的嘶吼之音从后方传来，肉眼可见的绿色波纹，只是刹那之间，便席卷而来。
　　“剑阵！”看见这一幕，方平咬牙，手中的飞剑刹那变换，数十道剑光浮现，形成一面剑盾，挡在了前方。
　　砰！
　　但下一刻，随着绿色波纹席卷，星辰剑盾的剑光纷纷崩碎，使得方平大口吐血。
　　轰、轰、轰......
　　与此同时，就见羽蛇雕金色的双翼一展，大片金色的翎羽好似利剑又像是闷雷一般，呼啸而来。
　　翎羽所过之处，天空裂开，宛如金色的雷霆一般，只是瞬息之间，便逼近了方平的面前。
　　“我命休已。”看到这一幕，方平的心中一寒。
　　“五行剑气。”
　　正在这时，一声剧烈的轰鸣陡然响起。
　　方平闻言，猛地睁开双眸，就见自己得面前，有一道五行之色的剑光化作剑盾，竟将那雷霆翎羽，全部挡在了他的十丈之外。
　　剧烈的雷霆嘶鸣令人胆寒，但是却始终无法突破那十丈之地。
　　“周师兄。”看见出现在自己面前，身穿青色铠甲的周渔，方平惊喜的叫道，眼中不由得有些湿润。
　　来的太及时了。
　　他还以为从那传送法阵之内出现之后，这位周师兄就像之前的几位师弟一般，已经死在了妖兽口中。
　　万万想不到，竟然会在此刻见面。
　　“方师弟且先调养一二，此妖便交给我了。”话音一落，方平就看见周渔化作一道剑光，向着那羽蛇雕呼啸而去。
　　见到这一幕，方平心里一松，当下便从储物袋之内取出疗伤所用的丹药，开始调息起来。
　　羽蛇雕虽然对他而言是不可战胜的生死大敌，但是他知道自家这位周师兄的能力，区区一只金丹后期境的妖兽，不过随手斩之。
　　攻击被挡，羽蛇雕碧绿的眸子之中杀气大涨。
　　看见那不过金丹境中期的修士呼啸而来，其身躯之内的妖气在此刻勃发，金色的翎羽化作成千上百到利剑雷霆，于其面前汇聚。
　　“啊！”
　　一声厉吼，碧绿的妖音化作音波，宛如龙卷一般，更是紧随其后，要将来人撕成碎片。
　　“找死！”看见漫天金羽化作雷霆之力席卷半空，周渔手中剑指一凝，青冥剑当即呼啸而去。
　　铿！
　　剑气激发，不过一息的时间，磅礴的剑气在鱼龙剑意之下，青冥剑化作一道长龙迎着漫天雷霆，逆流而上。
　　轰、轰、轰！
　　一道道雷霆被剑龙身上的剑气撕碎，于羽蛇雕惊恐的目光之中，青冥剑所化的剑龙势如破竹，重重的轰杀在了羽蛇雕的身躯之上。
　　轰！
　　漫天的血肉炸开，又被剑气撕碎。
　　前后不过三息的时间，金丹后期境的羽蛇雕，便死在了周渔手中。
　　同一刻，青冥剑倒卷而回，落在周渔的手中。
　　“多谢周师兄救命之恩。”看着羽蛇雕死去，方平看着面前的周渔，顿时一脸感激的道。
　　“同门师兄弟，这些小事，不值一提。”周渔摆了摆手，与方平两人快速的向地面上的古元飞去。
　　“师弟此番怎么惹上了这只妖兽，看你的模样，想来对于这山岚城了解颇多......另外，你可知其余几位师弟的下落？”方一落地，周渔顿时问道。
　　“师弟惭愧，此番前往妖岭，与我一同的另外两名师弟已经不幸身陨，随行的还有其他几位林氏族人，想来此刻也是凶多吉少。”方平一脸悲痛的道。
　　“究竟发生了何事？”闻言，周渔心里一紧。
　　看方平的模样，似乎其早就到了山岚城，且和这城中之人达成了合作的关系。
　　“两界之地要沦陷了。”深呼一口气，方平当即说道。
　　不过片刻的时间，方平当即讲解了他的经历。
　　按照他的话，当日他们降临之后，恰好落到了山岚城的外的山林之内，同样经过妖兽的追击之后，认识了外出猎妖的林氏一族之人。
　　以其身份，在与林氏一族接触之后，很快便因两界之地的关系，而达成了合作。
　　至于林氏一族是否另有谋划，这个暂且不谈。
　　在城内短暂的修养之后，留下一名受伤的师弟，方平带着另外两名奕剑仙宗的弟子，以及林氏一族安排的强者再次踏入了妖岭之内。
　　起初还算顺利，但是当他们接近两界之地时，却遇见了妖族的降临，还没有探知到具体的消息，便被一路追杀。
　　若非那群妖族在妖岭之内似乎另有图谋，又因为双方刹那碰撞，于愕然之下没有及时的发动攻击，他也支撑不到现在。
　　便是如此，若非周渔突然出手，他也很难活到现在。
　　“逃亡之时，我曾隐约中听见几名林氏一族的人说封印即将彻底破碎，若不能及时阻止，妖界便会再次降临。”说到最后，方平一脸凝重的看向周渔道。
　　“周师兄，此事事关重大，若是妖族真的大举降临，不仅莽荒界会再临战火，我们回到九州的路也会被堵死。”
　　“封印破碎？”听到方平的话，古元的脸色一变。
　　“古兄知道此事？”看见古元难看的脸色，周渔意识到其显然也知晓一些事情，当即看了过去。
　　“只是族内的传闻，当年我们的先辈拼死将妖族主力驱逐此界之后，为了防止其再次，曾在莽荒界留下了七处封印之地。”
　　“封印一旦破碎，那么妖族便会再次降临，只是不知道这位方兄弟口中的封印，是否便是指那七处封印。”
　　“不管如何，此事都极为严重，我们还是要尽快前往山岚城，将此事告知林氏一族，到时候我也得派人回一趟族里，将此事告知村长。”古元沉声道。
　　“林氏一族，已经派人来了。”这时，周渔抬头看向山岚城的方向。
　　就见远处的天空，正有三名身穿银色战甲的修士骑乘着灰色的雄鹰，向着他们这边快速飞来。
　　“是巡视山岚城的守卫。”看见来临的三人，方平和古元同时说道。
　　“想来是方才与羽蛇雕的战斗，惊动了城中的守卫，毕竟此地已经距离山岚城极为接近。”
　　不过数息的时间，山岚城的守卫，便来到了周渔等人面前。

第五十六章 九元天蚕 （求订阅，推荐）
　　山岚城，城主府。
　　“事情便是这样。”一个时辰后，方平看着山岚城的城主林渊，将妖岭之内的事情再次述说了一遍道。
　　“妖族降临？”作为山岚城的城主，林渊的是一个身材魁梧，有着络腮胡须之人。
　　此人给周渔的感觉，宛如一座大山，沉重的压力席卷而来，就像是面对自己师叔一般。
　　但即便是这般强大的人物，在听完方平的话之后，也陷入到了沉默之中，脸色变得无比难看。
　　“敢问林城主，那妖族口中所说的封印是怎么回事？”见气氛渐渐沉默，方平出声问道。
　　尽管古元之前曾隐晦的讲述过，但若论事实的真相，显然高居首位的山岚城主了解的要更多一些。
　　“封印之内有什么，我还得查一查典籍，不过此事事关重大，老夫会尽快查明真相给到你们。”林渊沉声道。
　　“不知道方道友，现如今是否还能联系到贵宗？”
　　区区一个金丹境的后辈自然不值得他如此在意，但是其背后的宗门却是足够。
　　即便间隔万年之久，奕剑仙宗的名头，以及九州另外几宗的威名，都依旧保留在他们的典籍之中。
　　为的便是有朝一日能够重回建木九州界。
　　若非如此，他也不会对一个外来者如此礼遇。
　　“两界之地在妖岭之内，若是想联络到本宗，必须要踏入到妖岭之中，而如今那里极有可能被妖族占据。”方平沉声道。
　　他透露的意思很明确，联络本宗可以，必须要进入妖岭。
　　而显然，以他目前的实力，想要突破妖族可能存在的封锁，必定及其艰难。
　　“明白了，老夫会尽快查明封印的真相。”林城主点了点头，顿时说道。
　　“如此，便多谢林城主了。”方平说完，便在仆人的礼送之下，向着屋外走去。
　　“奕剑仙宗乃万年大宗......大人是在顾虑什么？”待到方平离去之后，于一处偏方之内，一名身穿儒袍的中年，走了出来，低声问道。
　　“莽荒殿还没有消息传来。”林渊沉声说道。
　　“莽荒界虽然久处封印，但这万年来，不时有建木九州界之人误入节点而进入此界，其中尤以近千年来为最。”
　　“在方平等人到来之后，我按照大人的命令前去搜寻，也见到了不少外来的修士，其中有魔门，但是就不见神宗之人。”
　　“不过通过这些人，我们最少确定了一点，莽荒界和建木九州界的大门是真的开启了。”
　　“万年以来，谁也不知如今建木九州界发展到了何等的地步。
　　虽然不排除他们会入侵此界，但眼下妖界即将降临，想来若是能够联合，自然是最好的。”身穿白袍儒士，轻声说道。
　　“这不也是大人最初在看见这些奕剑弟子之时，所做的决定吗，交好建木九州界之人，为将来可能出现的战火做准备？”
　　“我不是担心外界之人，即便是九州修士想要入侵莽荒之界，我等又何惧？”林渊摇了摇头，目光之中有着凝重。
　　“书客先生，你可知那封印之中，封印的是何物？”
　　“当年，妖族之所以能够以妖血反控我莽荒界的祖辈，除了秘术以外，依仗的是诞生于妖界的一种名为九元天蚕的灵虫。”
　　“九元天蚕，这是何物？”闻言，白袍儒士的目光一动，看向林渊的眼眸，有着讶然之色。
　　他还从未看见这位一向沉稳的林城主，会露出这种隐含惊惧的眼神。
　　“此物乃是妖界本源灵虫，当年妖界之所以败退，便是因为此虫被我等祖辈斩杀，其死去之后，便被封印在莽荒界七处位置。”
　　“也因此，才使得妖界万年来都无法再入侵我等，一直到今天。”
　　“难怪城主你之前没有告知那方平，若是此虫真是当年操控我族的灵虫，一旦落入九州之手，于我族而言，简直就是灾难。”书客沉声说道。
　　修真术法层出不穷，若论诡异，比之他们如今的修行，可是远远胜出。
　　“所以此事需要慎重，不过妖岭势在必行......这事，你还需要尽早做好准备。”林渊摆了摆手，示意此次谈话到此为止。
　　“对了，青儿呢？”
　　“属下进来之时，见大小姐往迎客厅去了，想来是听说方平的师兄来了，一时见猎心喜吧。”
　　“方平的师兄？便是那位一剑斩杀羽蛇雕，跟随古氏一族来的那个年轻人？”林渊目光一动。
　　“不错，此人法体双休，金丹中期境便可以斩杀堪比金丹后期的羽蛇雕，想来即便是在奕剑仙宗，也是重点培养之人。”
　　“青璇虽是女子，但个性好斗不弱于男子，你且过去看看，若是两人打起来，注意看护。”白袍儒生闻言点了点头，当即向着屋外走去。
　　“属下明白。”
　　......
　　“发生何事了？为何城主府里的府兵到了迎客厅？”另一边，刚刚回到迎客厅的方平，就看见院子外，围拢了一大群人。
　　但是很快，当他看见这些府兵中心的女兵之后，顿时心下了然。
　　“看来青璇小姐是找上了周师兄，想要比武。”
　　“城里一直流传，这位林小姐曾说即便要嫁，也得嫁一个能够在她这般年龄胜的过她的人。
　　若是周师兄能够一举胜之，获得了此女的芳心，定然能够以此获得林渊城主的鼎力支持。”想到这里，方平心里不由得有一些火热。
　　当初他们师兄弟来到山岚城，这位林小姐也与他们分别做过一场。
　　若非当时打不过，现在想来，他已经喜登科了。
　　进了客厅，方平就看见一名身着银袍铠甲，留着长马尾的妙龄女子，正缓缓地放下了茶杯。
　　其曼妙的身姿，雪白的肌肤，配上那美颜的容颜，于英姿飒爽之间，不经让人心里升起一丝可远观，但又想亵玩的心思。
　　“林小姐请稍等，待我和师弟交代几句，便与你一战。”这时，方平看着周渔对面前的女子，拱手说道。
　　“好！”
　　片刻后，偏房内，周渔一脸无奈的看着方平。
　　“师弟，你来的早，这林城主的千金，一向都是这般好战吗？还是说只有那些英姿不凡的俊杰，才会有如此待遇？”进了房间，随手布下禁制之后，周渔一脸无奈的道。
　　他已经足够隐藏自己的风华了，没想到却还是被盯上，早知如此，便应该与方平分开进城了。
　　“......”
　　听闻周师兄一向慎重，没想到竟然是这般，这算变相的夸奖自己吗，方平在心中腹诽道。
　　他自问长相出众，却也没向自家这位师兄这般直接。
　　“师兄多虑了，这位城主府的千金，最是好斗，想必是见师兄修为高超，一时见猎心喜。”方平一脸笑容的吹捧道。
　　“不过若是师兄能够战而胜之的同时，不损伤彼此的颜面，对于接下来的妖岭之行，想来会有诸多的帮助。”
　　“师弟虽然方来不久，但也知道这位林青小姐，深得城主大人欢心。”说完，方平一脸期待的看向周渔。
　　“虽然没有明说，但我知道你是想让我出卖自己的身子。”看着自家师弟一脸鼓励的表情，周渔额头一黑。
　　最初一起出发的时候，怎么就没发现这位师弟的性格，是如此闷中有俏？
　　卖身是不可能卖身的，最多和这位城主大小姐建立友好的管鲍之交。
　　想到这里，周渔的脑海里也不仅浮起了那位林青璇的面容，英姿飒爽像是一个女武神，身段也是足够的曼妙。
　　看见周渔沉默，方平也觉得自己刚才的话语太过大胆了一些。
　　他面前的可是奕剑仙宗的真传弟子，极有可能是下一代的长老，甚至是成为掌门也不是不可能。
　　让这样一位人物，去做这样的事情，确实有些不妥。
　　不是说林青这位城主千金不够惊艳，而是有目的的做这事，有些失去了剑修的风范。
　　“是师弟僭越了，还请师兄……”想到这里，方平当即就要开口解释。
　　“莽荒界修行，以肉身为主，更以妖兽之血，掌握诸多惊人的宝术。
　　林青作为城主的千金，为兄但是想好好的见识一下。”周渔语气平淡的道。
　　似在这一刻，他也变成了一个沉迷比武不能自拔的武痴。
　　“对了，你刚刚准备说什么？”
　　“没，师弟是想说，师兄向道之心，令师弟万分钦佩。”方平当即止住话头，连忙吹捧道。
　　不亏是师兄。
　　明明是心动了，馋人家身子，偏偏说的话却如此庄重。
　　不过多时，两人再次来到前面的会客厅，方平主动的跟在身后。
　　“青璇小姐，久等了。”
　　“无妨，你们师兄弟见面这是常理，只是希望接下来比斗之时，周兄能够尽情的施展。”林青璇落落大方的说道。
　　声音铿锵有力，偏偏带着一股珠圆玉润的柔和，悦耳动听好似风铃一般。
　　“青璇小姐请放心，长剑一出，我会让你见识到，什么是真正的技术。”周渔镇定自若，信心十足。
　　“如此就好。”
　　……
　　苍武山。
　　一身青色长袍的周渔，和身穿银袍战凯的林青璇相隔百丈而立。
　　城主府的府兵已然是清除了闲杂人等，只剩下一些亲近之人，留在原地观看。
　　当然，位于山下的酒楼和茶室倒是已经人满为患。
　　不少人更是开始兴致勃勃的开了盘口。
　　作为山岚城的明珠，几乎林青璇每一次战斗都会引来极大的关注。
　　“古毅掌握的狴犴宝术可以让其兽化，能够直接越阶而战，方师弟说此女所掌握的乃是天凤宝术，又不知是何等的威力？”看着面前手持银枪的林青璇，周渔在心中沉吟道。
　　作为一个低调的人，如不是降妖除魔赚点外快，他一般都不会出手。
　　答应林青璇的邀战，自然不是只看在颜值，除了向山岚城展示奕剑的实力外，更多的是想了解此方世界修行的奥妙。
　　这方世界注重肉体修行，可以说是上古神宗魔门修行的一脉。
　　了解此法，对于他的肉身修行，也有着极大的好处。
　　“请！”周渔持剑而立，朗声说道。
　　轰隆！
　　下一刻，随着一声剧烈的轰鸣，林青璇手持长枪，在天空之中掀起剧烈的音爆，呼啸而来。
　　铿！
　　一声猛烈的震荡之音，在枪尖和剑锋之间，随着肉眼可见的波纹，在两者席卷而来。
　　初次交锋，两人竟是默契的没有动用术法之力，而是选择了肉身之力的比拼。
　　但让周渔心惊的是，方一比拼，他感觉到握剑的手一阵发麻。
　　要知道，他的肉身修为可是堪比金丹境初期的炼体修士。
　　而此女的肉身之力，竟然远强于他，最少也是金丹境中期。
　　“论肉搏，我竟然不如？”周渔心下一沉，同时不由得脸红。
　　要知道，他可是时常补身。
　　“不错，作为一名仙道修士，你的肉身很不错。”攻击被稳稳的挡住，林青璇艳美的脸庞上，顿时露出欢喜的笑容。
　　唰！
　　下一刻，其手中的长枪宛如游龙，踪迹难觅之际，暗藏骇然杀机。
　　长枪一转，挥洒满天银芒，犹如百鸟朝凤一般，更是令人避无可避。
　　铿、铿、铿……
　　面对这般凌厉的攻击，青冥剑在周渔手中上下翻飞，似羚羊挂角，时而在枪锋降临之前将其化解，时而在攻势爆起之际将其阻截。
　　不过短短数息的时间，竟然已交手数百次，众人只看见一道银色光芒，一道五彩之光，在苍穹之上相互追逐、碰撞。
　　而每一次的碰撞，必然会有肉眼可见波纹，从天空之上震荡而来，宛如雷音滚滚，不断炸开。
　　彷如地动山摇一般，站在山脚观看的人，甚至怀疑，若是那交战的余波在低一下，会不会使得整个苍武山都崩碎开来。
　　如此，一边心惊胆战的观看，一边兴致勃勃的喝茶讨论，谁胜谁负。
　　轰隆！
　　下一刻，随着一声剧烈的轰鸣，两道光芒交错而开。
　　“既然肉身之力不相上下，现在是否可以让周某见识下阁下的神通。”周渔右手持剑，左手背负在身后，脸不红气不喘的说道。
　　这女人的肉体太强横了，要不是他练就的五行体，根基够牢固且恢复快，现在就不是说轻松话的时候了。

第五十七章 交易（求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　没有丝毫的言语，一股猛烈的气势，当即从林青璇的身体之内轰然爆发。
　　气势转红，形成满天的红云异象。
　　红云凝聚，宛如一头天凤降临，向着周渔滚滚而来。
　　天地之力震荡，仿若空间都被禁锢了一般。
　　铿！
　　看见这一幕，周渔的身外五行剑气宛如莲花一般绽放开来，三十五道身影从其体内走出。
　　瞬息之间，一道又一道剑气不断衍生，充斥在苍穹之间，向着席卷而来的天凤轰然而去。
　　轰隆！
　　一声巨响，紧跟着猛烈的气浪，向着四面八方扩散而去。
　　其威之广，使得方圆万米的白云，刹那崩碎，化作一缕缕蚕丝，又似烟雾般渐渐消散无踪。
　　……
　　“天凤宝术，果然威能不凡，比之大神通之术摘星手，都是丝毫不弱。”练功室内，周渔想着三日前那场与林青璇的战斗，目光之中有着感叹。
　　神魔修行之法，虽然修行艰难，但是一旦有所成，相对于修仙者而言，可以先一步掌控天地之力。
　　难怪同境界之内，罕有低手。
　　普通修行者，若没有强大的法宝，根本抵挡不了其中蕴含天地之力的攻击。
　　当日林青璇的天凤宝术一经施展，天地之力震荡，若非他剑道不凡，也险些落败。
　　好在还是他技高一筹，即便肉身之力逊色，但以强横的剑道境界，还是将其镇压。
　　按照推算，林青璇的实力应该是半步元婴左右。
　　于金丹境内，也已经是出类拔萃了，不比他的那几位妖孽师弟弱。
　　“想要使得五行体更进一步，我倒是可以借鉴其中修行之法，来锤炼肉身之力。”周渔沉吟道。
　　肉搏输给一个女子，这让他对此有些愤愤不平。
　　剑道修行目前已经达到了一个瓶颈，短时间内想要突破剑气雷音之境，会很难。
　　而相对于目前所掌握的术法神通，凝炼肉身之力，在莽荒界反而要容易许多。
　　最重要的是，一旦肉身之力再次大涨，无论是七绝剑脉术还是酒灵咒，都可以进一步加强。
　　到时候即便施展这两种秘术，不论是增幅后的维持时间，还是施展之后所产生的虚弱期，也会因此减少。
　　更何况他所修行的三元金身变的威力，也同样会得到加强。
　　若是能够因此跨入地变之境，凝聚出法相之力，那么单纯依靠肉身之力，他也可以力敌元婴修士。
　　到时候即便不依靠剑道修为，他同样可以镇压林青璇，于同辈无敌。
　　不过这种事，周渔也只是想想而已。
　　在他看来，短期内能够将肉身之力推到金丹中期之境，已然是非常大的进步了。
　　接下来的时间，周渔便开始修习莽元炼体诀，来借此提升肉身之力。
　　其他时候，除了与两位师弟协商如何联系宗门以外，便只能等林渊城主查出那封印之谜了。
　　好在此前对于莽元炼体诀在古元的帮助下，也有了充足的了解。
　　所以他很快便找到了一条能够在短时间内，提升肉身之力的法子。
　　一晃，又是七日的时间过去。
　　“按照莽元炼体诀的修行之法，想要在短期之内提升肉身之力，可以借助妖兽血骨。
　　不过眼下城中戒严，在没有得到林城主的回信之前，贸然前往妖岭，反而有些不妥。”周渔叹了一口气。
　　他倒是可以在城中的商铺直接购买一些珍惜的材料，但凭手中的灵石，却有些不够。
　　珍惜的肯定是买不起，而便宜一些的，对于他现在肉身的提升，却又有些不够看。
　　如此一来，周渔想要在短期内使得肉身修行更进一步的想法便因此落空了。
　　好在没过多久，关于妖岭封印之事终于传了过来，倒是让他省去了这段等待的时间。
　　而带来口音的人，不是旁人，正是此前与周渔一战的林青璇。
　　“妖岭之地封印有虫母，九元天蚕？”听完林青璇的话，周渔和方平的目光顿时沉了下去。
　　好在此妖界灵虫如今已没有了操控莽荒界人族的能力，不然周渔怕是会立刻动身。
　　不过即便如此，此灵虫的虫躯，也不能落在妖族的手中。
　　按照林青璇带来的消息，若是妖族大能得到此物怕是极有可能找出另外六处封印之地。
　　到时候莽荒界通往妖界的大门定然是无法有丝毫阻拦的可能。
　　“所以林城主打算什么时候再次派人前往妖岭一叹。”听完林青璇的话，周渔在短暂思索之后，径直的问道。
　　“三天，三天之后，会再次派人前往妖岭。”林青璇径直的说道。
　　“等待进一步确认里面的情况之后，就应该会正式进入妖岭之内。
　　在那之前，两位道友可以好好的调养，如果有需要帮助的地方，一些力所能及之地，青璇愿意出手相助。”
　　“在下倒的确有一事需要青璇小姐帮忙。”周渔说道。
　　竟然对方如此诚意，那他也自然不会错过这个机会，当下把自己想要锤炼肉身，但是缺少灵药一事说了出来。
　　“此事虽然略有一些唐突，但若青璇小姐愿意相助，再下愿意以一门炼体秘术相赠。”说着，周渔把提前准备好的三元金身变放到了林青璇的面前。
　　当然，只是大纲。
　　全篇的话，最少得拿到所需的修炼资源之后，才会给她。
　　这也是这几日，周渔思量好的。
　　与其自己想方设法的获取修炼所需，不如趁着进入妖岭之前，尽快的提升自己的实力。
　　至于后者修炼这法诀之后，是否会变得更强，甚至超过他，周渔表示这些都不在乎。
　　强的从来是人，而非术。
　　即便是修炼同样的修行之法，不同人手中，所能发挥出的威力，也是不同的。
　　况且，三元金身变这门功法，在此前古氏一族给予莽元炼体诀之时，他也回赠了古氏一族。
　　说起来，之前还准备带着古毅和古元一起前往东海，但眼下妖族再临，此事却得再重新考量了。
　　毕竟若真是妖族再次降临，封锁妖岭，那么带着古毅，无疑是让他去送死。
　　所以当日在得知封印可能会破除之后，古元便让人联系村子，好决定下一步的行动。
　　“好，三天之后我会把你需要的材料带过来交给你，到时候我要看见完整的三元金身变。”片刻之后，参悟完的的林青璇目光大亮的道。
　　“成交！”

第五十八章 肉身进阶 （求订阅，推荐）
　　三天时间，转瞬即逝。
　　山岚城外，一行一十五人，骑乘金色苍鹰，向着妖岭呼啸而去。
　　没有一人修为是低于金丹境，领头的男子，甚至散发着堪比元婴的气息。
　　此番入岭，只为调查。
　　而在这行人离去之后，城中不少散修士，也是零零散散的开始入岭。
　　“妖岭之事，我已经传讯给了族长，涉及到妖族降临之事，到时候会由我陪你一起进入其中。”归来的古元当即说道。
　　虽然他的修为，在即将到来的大战之中，可能显得微弱。
　　但既然已经答应，便不会轻易反悔。
　　周渔点了点头。
　　事实上，到目前为止，即便古元不答应一起前往东海，他也不会介意。
　　不过见对方到了此刻，还愿意陪他同行，心下有些感动。
　　“等林城主的人探明情况之后，此事在另做计较。”想到这里，周渔看着古元，又道。
　　“林城主前些日子曾派人告之，妖岭之变涉及到九元天蚕，不知古村长对于此物，是否有着更为清晰的了解？”
　　“此物倒是了解不多，不过封印之事，却是确有其事。”古元解释道。
　　听到这里，周渔虽然有些失望，却也在预料之中。
　　毕竟此事即便是山岚城，也是在翻阅典籍之后，才得知一二。
　　论实力，古氏一族终究还是逊色了些。
　　不过这样也好，以免到时候将古氏拖下水，对于这个最先认识的古氏族人，周渔还是很有好感的。
　　接下来的时间，又简短的针对妖岭之事讨论一番后，两人便各自回到了自己的院落之中。
　　但不过片刻的时间，一名城主府的府兵，来到了迎客厅。
　　半个时辰之后，山岚城内的一处存在地火的山峰之内，周渔跟随着李青璇的府兵来到了一处修炼所需的石室之内。
　　“你要的东西已经准备好了，这间石室的地火，即便是金丹境的肉身，也难以承受，足够为你起到锻体的作用。”看着周渔到来，李青璇径直的道。
　　“这是三元金身变得全篇，你且看看。”闻言，周渔点了点头，将造就准备好的玉简递了过去。
　　虽然莽荒界的人族修行的路线已经大不相同，但是一些基本的东西，却是与建木九州界一般无二。
　　所以周渔也不用担心，对方无法正常使用。
　　看着面前的玉简，林青璇宛如皓月一般的美眸一亮。
　　此诀自从三天前见识过之后，便一直令她恋恋不忘，其中关于肉身的修行，更是令她如痴如醉。
　　她是一个不甘于平凡的女子，见识过修行的奥妙，一般的俗物，很难融入到她的眼中。
　　这门法诀在增强肉身之力方面的程度，简直是她从未见过的。
　　既然已经到手，那么她便不打算久留。
　　不过一炷香的时间，在看见玉简内的信息之后，她便兴致冲冲的离开了眼下所在的石室。
　　待到所有的人都离开之后，周渔顿时打出一道道禁制，使其布满整个石室之后，这才将目光放在了林青璇所带来的那些修炼所需的材料。
　　瓶瓶罐罐粗略一数，足足有百多个。
　　随意的取出距离自己最近的一瓶，方一打开，顿时便有一股麝香传来，令人闻之精神一震。
　　“石凝血，六品灵材，乃是千年石乳所化，可以强化筋骨，更能舒展血肉之力......”
　　“香元竹，六品灵材，此竹可以通心，加强心肺之力......”
　　“百年朝元芝，七品灵材......”
　　凡此种种，看的周渔都一阵眼花缭乱，不由得心潮彭拜。
　　“此番交换，不亏。”半日之后，检查完所有的材料之后，周渔按捺住眼中的欣喜，笑道。
　　三元金身变固然珍贵，但即便其是乾元星君所留，也只有在发挥出相应的效用之后，才算是物超所值。
　　三天之后，随着将眼前的灵材调配好，等待精气神全部圆满之后，周渔的目光便看向了石室之内唯一的丹鼎。
　　“希望不会让我失望。”想到这里，周渔手中打出一道道引火诀，开始借助石室的阵法，调动山脉之内的地火之力。
　　哗！
　　围绕丹鼎而建，挂在石室四周墙壁上的八个火口内，顿时有炙热的火焰开始燃烧而起。
　　八道火焰喷出，在丹炉之中，以火线相互汇聚。
　　小半个时辰之后，透过丹鼎看去，宛如一个小太阳一般，无比耀眼。
　　见此，周渔知道火候到了。
　　当下也没有丝毫的迟疑，灵识一动，一个个瓶罐被打开，按照早就准备好的顺序没入到丹炉之内。
　　不过一炷香的时间，一种种珍惜的灵材在炉火之中煅烧，化作液体之状态。
　　顿时便有一股令人沉醉的芳香从丹炉之内传来，令人精神一震。
　　如此，又过了半个时辰之后，丹炉内灵药都化作了青色的液体之状，看见这一幕，周渔将无垢之水倒进了丹炉之内。
　　下一刻，就见周渔脱去衣衫，整个人竟然跃入到了丹炉之内。
　　烫！
　　皮肤在触碰到药液之时，顿时就变得火红一片。
　　但很快，周渔的身躯之外，便有一道五行之光泛起，其中更夹杂着丝丝金色，这是五行体和三元金身变同时运转的结果。
　　与此同时，抗住了其中高温之时，五行真始诀当即在周渔体内运转起来，开始吸收丹炉之内的灵液之力。
　　肌肉膨胀，无形的气力在这一刻，随着灵液的吸收，开始不断地增长起来。
　　周渔感觉到身体的每一处皮肤、经络、血肉、骨髓，在灵液之中蜕变，变得更紧实，更有力。
　　伐毛洗髓。
　　意味着蜕变的同时，也带来了极大的疼痛，不过相比于肉身之力的不断变强，这些都是小事。
　　等到身体经受住这股力量之后，周渔当即开始以莽元炼体诀中的方法，开始主动的捶打着身体内的血与骨。
　　而随着不断地敲打，他肉身之力，以更快的速度开始变强。
　　如此，一个月之后。
　　此时，丹炉之内的火光已然停歇，但于其内部，有着一团金色的光芒沉浮。
　　咔嚓！
　　金色的光芒开始碎裂，一道人影随之浮现而出，赫然是在丹炉之中淬炼肉身的周渔。
　　片刻之后，当金色的光芒全部消散，一双锐利的眸子，猛然睁开了双目。
　　“想不到这灵液的效果如此之强，不仅一举把我的肉身之力推到了金丹境中期，便是法力也因此得到了提升。
　　按照眼下的情况，或许在有三个月的时间，便可以一举突破金丹境后期，迈入巅峰圆满之地。”

第五十九章 何为修行 （求订阅，推荐）
　　肉身之力的提升，使得周渔的根基越发稳固。
　　再有足够的丹药提供，法力修为的提升不是虚妄。
　　不过最终周渔没有选择再次突破，而是潜心开始打熬现在的修为。
　　步子迈的太快了。
　　虽然以他现在的剑道境界足以镇压整个金丹境。
　　“恭喜周师兄修为大进。”回到迎客厅，方平恭贺道。
　　此时，另外一名此前身受重伤的师弟，也已经调养的差不多，具备行动的能力。
　　“这些时日，可有什么事情发生？”周渔给自己倒了一杯灵茶，示意两人坐下来，边喝边谈。
　　“按照师兄之前交代的，这段时间我们也一直在寻找其他师弟，可惜二位师弟至今都还没有音讯。”方平的脸色一黯。
　　算上周渔，此番奕剑仙门一共有八名师兄弟进来，但眼下其中两人至今了无音讯，而另外三位却是死在了山岚城外。
　　如此一来，原本需要八人成阵的剑阵，便不攻自破，
　　这不得不说是一个令人丧气的事。
　　他不知道其他门派是什么情况，但就目前而言，自家现在是有点惨。
　　若非周渔突然到来，恐怕方平自己也难以幸免于难。
　　所以在看见周渔闭关，且身上气息更加凝重之后，他的心里有了一丝期望。
　　毕竟这位周师兄，虽然看似金丹境，但实际上的战力，却是比肩元婴。
　　“妖岭那边，可有消息传回？”对于师弟们的遭遇，周渔心里也是不安。
　　但也只能各凭气运了。
　　“林城主派出的搜寻队还没有消息传回来，不过其他跟过去的散修倒是传回来一些消息。”说到这里，方平的脸色有些凝重。
　　“根据师弟调查所得，那些散修损伤颇大，但同样的，一些活下来的却是所获颇丰。”
　　“似乎妖岭内的妖兽也开始了某种不为人知的蜕变。”
　　“你怀疑封印已经破碎了？”听到这里，周渔沉声问道。
　　“师兄英明。”方平小小的吹捧了一句，道。
　　“当初东海之时，就是因为妖界之气泄露，使得东海遭劫。
　　虽然现在看来打通的是依附于妖界的莽荒界，但眼下妖岭之内的妖兽再次于短时间内变强。
　　对此，也只有真正的妖界才可以解释，毕竟妖界来人了。”
　　“你说的有理，只是可惜眼下不比在东海，要想确认情况，还是得依靠山岚城。”
　　“不过妖界之事事关整个莽荒界，想来这里的那些前辈，会比我们更上心。”周渔点头说道。
　　“接下来，我虽然不会闭关，但也需要时间稳固修为，除非遇见大事，否则其余的事，你们自行处理。”
　　“师弟明白。”
　　又简短的交谈一番之后，周渔便回到了自己的厢房所在。
　　以往他主要是以剑道为主，即便当时肉身也算强横，但只是作为辅助而已。
　　比如，承受反噬之力或者增强自己的抗击打的能力。
　　如今肉身与修为齐头并进，接下来他得考虑如何能够使得两者相合，迸发出更强的实力。
　　这也是当时没有选择强行突破法力修为的原因之一。
　　“以我现在的肉身强度，以身化剑之时，施展剑气雷音，不知是否可行。”练功室内，周渔在心中沉吟道。
　　剑气雷音是一种剑道境界，集合力量于一点，最是爆裂。
　　以往施展，大多是御剑，而此番肉身的强大，若是直接以人为本。
　　那么定然能够迸发出肉身最强的力量。
　　毕竟剑道，是他最为熟悉的方式。
　　只是此法太过爆裂。
　　以身化剑继而人剑合一，固然能够将他所有的修为推到巅峰。
　　但此招，却也极为凶险，若是被破，就是剑毁人亡，非关键时刻，不能动用。
　　“看来还是需要继续琢磨。”周渔在心中考虑到。
　　动不动拼个你死我活，这不是他的作风。
　　他的想法是，看能不能以剑遁之术将其融入其中，使得在人剑合一之时，有更多选择的余地。
　　大概又过了二个月的时间，正当周渔对修行之法，初步摸到了方法之时，来至于城主府的府兵，再次来到了面前。
　　准确的说，是林青璇的府兵。
　　“周公子，我家小姐有请。”看着面前的女府兵，周渔看着手上的请帖，点了点头。
　　“赵师弟，看来这位林小姐多半是看上我们家师兄了。”待到两人走远，方平一脸笑意的对着另外一名师弟道。
　　“方才那请帖，可不是城主大人的帖子，而是私贴，这说明此番邀请是出自于那位林小姐自己本人。”
　　“师兄真是好运道。”一旁的赵师弟闻言，眼中有些羡慕。
　　毕竟那位林小姐可是真的美艳，即便是出卖自家师兄的色相，也是值了。
　　……
　　“请问这位小姐姐，你家小姐找我有何事？”看着姿色也很是可人的女府兵，周渔温和的问道。
　　这些女府兵虽然也是护卫，但一个个却并非五大三粗，同样都是身娇百媚。
　　“奴婢可挡不得小姐二字，至于是何事，等到公子见过小姐之后，自然会明白。”林英看着面前俊雅不凡的周渔，眼中有着一丝柔合的笑意。
　　她从未见过一向眼高于顶的小姐会私下里邀请一个男子做客。
　　但不得不说，眼前这人当真是人中之龙，若小姐真是动了心思，说不准此人便成了姑爷。
　　日后她们这些小姐的私人府兵，怕也是会一并陪嫁。
　　“琴轩小阁到了，周公子沿路直走便可。”不过片刻的时间，在林英的带领之下，周渔来到了一座湖心小筑前。
　　青山绿水，凉亭为依，随着一阵悦耳的琴声传来，碧绿的湖水，荡起丝丝涟漪，随着风波在杨柳树下，飘向远方。
　　“想不到林小姐不仅枪法过人，这琴声也如天籁之音般令人沉醉。”一曲渐歇，周渔在林英的目光下，踏入到凉亭之内。
　　“不知今日林小姐找在下，可是有事相商？”
　　今日的林青璇没有着银袍战甲，只是穿着浅白色的长裙，微卷的秀发随意的散落此脑后。
　　由一个女武神，变成了一个令人窒息的温婉女子，但那高峰的挺拔，曼妙的身段，却又充满了诱惑。
　　“此女莫非是看上我了？”周渔胸口砰的一声，有一种心动的感觉。
　　“不知道友如何看待修行一事？”这时，林青璇放下抚琴的手，为周渔斟上馨香的灵茶，声音清脆悦耳的道。

第六十章 道友，请观法 （求订阅，推荐）
　　修行？
　　如此良辰美景，又身着白裙华衫，竟然来一句，道友何为修行？
　　是我周渔不够帅，还是你青璇太冷静。
　　周渔在心中苦笑一声。
　　来之前，他还想过是否会是琴瑟相和的高音流水之交，结果却是一场修行相问。
　　果然，想象只是想象，即便是如他这般帅气的伟男子，也是抵不过红颜的美眸一笑。
　　想来是因为金丹孕阳，使我朝气开始蓬勃，日后还需得注意。
　　毕竟周渔一向都觉得自己是一个美色之前不动如山，一心只想长生大道之人。
　　“修行如逆水行舟不进则退。”周渔一脸正经的说道。
　　“说起此事，在下最近也刚好有些关于肉身修行的困惑，想和林小姐探讨一番。”
　　“道友请说。”关系到修行之事，林青璇绝美的容颜之上也有了一丝郑重。
　　“莽荒界的宝术修行，是借助妖兽之血开发人体宝藏，夺妖兽之术为已用，但我是剑修，若要将肉身化剑，应该从何入手？”周渔问道。
　　对于此事，他自然是知晓的。
　　无非是以祭剑之术，来祭炼肉身，但是那样一来却是太过极端，与五行真始诀的修行之本，却是有些背道相驰
　　他求的是长生大道，剑道之是护法的术。
　　虽然他是一个纯粹的剑修，但其实也并非纯粹，因为他还不做到以身化剑。
　　“不知周道友的修行之法，重什么？”林青璇是一个聪慧的女子，很显然也明白了周渔的想法，略微思索之后，顿时问道。
　　若是换做寻常，这般干脆的询问，于修行之人是大忌。
　　不过现在两人论道，却是展开的根本。
　　“修五行。”周渔当即说道。
　　闻言，林青璇沉默了片刻，似乎在思考从哪里着手，但很快就见其掌心之中，有着一团明亮的火焰升腾而起。
　　火焰炙热赤红，于其手中化作一只火凤飞舞，姿态优美而高贵，却隐藏冷冽的杀机
　　“我修的是天凤之力，却并没有天凤的血脉，不过即便是真的对上同境界的天凤，我的力量却不必它弱。”
　　“因为我修炼的法，而法是可以单独存在的。”林青璇缓缓地说道
　　“你修剑道，肉身强大，若想将肉身之力迸发剑道之力，想来也只需要掌握那法便可以。”
　　“至于如何领悟法，感受即可。”
　　林青璇知道自己不用说太多，因为周渔的修为远盛于他，此番前来不过是为了相互印证。
　　“多谢林道友赐教。”片刻后，周渔郑重的向着林青璇行了一礼。
　　“莽荒界修行，从肉身出发，然后在感悟天地规则，不知建木九州界又是如何修行？”林青璇不闪不避，受了这一礼后，同样的向着周渔行了一礼，道。
　　“以练气而行，从术法之中悟真意，感悟天地之力而结金丹，金丹孕阳，融神魂于一体，凝阴为婴，我便是处于这个阶段。”周渔缓缓地说道。
　　“我修肉身，下一步便是将神魂与肉身合一，成就法相之力，但我时常会有困惑，因为这一步便是需要感悟天地之法。
　　可天地之法，我却一时间不知从何而起。”林青璇蹙眉道。
　　“所以我在这湖心建岛，以琴声观己心。”
　　“我建议你寻一处火焰浓厚之地，因为你的天凤之力带着炙热，此处虽能养心，但却不利于你观法。”
　　“周道友是这样觉得的吗？”林青璇笑着道。
　　“我常在想，为何水一定是水，在外人眼中，这湖水的涟漪，便是水波的荡漾，但为何不能是火呢？”
　　“我曾去见过山中之火，那里炙热熔岩震荡，的确如师兄所言，是悟法的妙地，但是后来我放弃了。”
　　“不是因为那处的位置不好，而是因为我明白，我借助火焰之力，凝聚法相，但终究难以超越那种火中出现的生灵。”
　　“我明了火，也放弃了火，所以我观水，水火无情，水又能灭火。”
　　“我想等到这水再也无法灭却我心中之火的时候，应该便是我凝聚法相之力的时候。”
　　林青璇的话语很轻，但是听在周渔的耳中，却犹如雷霆一般响亮，让他整个人都愣住了。
　　原来林青璇，不是不知道如何去悟法。
　　而是不知道如何从火行之中脱离处理，达到看火是水的境界。
　　妖孽！
　　即便周渔此刻的战力远远超过此女，但是这种观法悟法的天赋，却是不如。
　　他本来就非什么绝世天才，能够达到如今的地步，都是机缘巧合之下，战战兢兢一路拼搏而来。
　　真要他如林青璇一般，只是静静的枯坐，怕是会把自己做成一居白骨骷髅，也不得法。
　　想到这里，周渔的内心有些苦涩，即便他在体制上炼成了五行体，打下了无比稳固的根基，使得身体的资质不在逊色这些妖孽。
　　但是在悟性上，却还是差了一点点。
　　君子有成人之美。
　　既然是相互验证，他不介意帮林青璇一把。
　　把她，也是帮自己。
　　在别人悟法的过程之中，一步步的让自己也达到同等的地步。
　　这也是他出道以来，看见那些天资过人且心性纯良之辈，都会帮其一把的原因。
　　“若是林道友，想明悟其中的道理，可以观我之法。”周渔缓缓地说道。
　　论术法的推陈出新，他或许不如此刻的林青璇，但是涉及五行之道，此时的他，却是当仁不让。
　　哗啦！
　　随着一阵清风徐来。
　　五行之气，从周渔的身躯之内，由内而外的散发而出，越过凉亭，散到平静的湖面之上。
　　“道友，请观法！”
　　“我虽不知如何从水中悟新火，但五行之道自由其理。”
　　随着周渔话语的传出，凉亭外的水波顿时荡漾而起，继而掀起大浪。
　　水波退散之下，厚土升起，青木生长，火焰然后，灰烬化作锐金，五行之力，相互流转，相互转化，形成一副五行图卷。
　　此种情景，看的林青璇的双眸顿时亮了起来，渐渐沉寂其中。
　　见此，周渔便维持了这幅画面。
　　至于五行之中，他的意，他的道，却没有显露出来，只是向林青璇展示五行之理。
　　毕竟，论道归论道，他还不至于把自己所有的一切都展示出现，而目前展示的这些，已经足够。
　　因为林青璇，需要的只是理，只是五行转化之道。

第六十一章 进妖岭 （求订阅，推荐）
　　青山、绿水。
　　一座凉亭屹立在湖泊之上，此时清风徐来，湖面掀起淡淡的涟漪，碧波使人心醉。
　　于凉亭之内，周渔身上的五行之气，已经散开。
　　但是仍然有着一股道韵在流传。
　　林青璇双眸紧闭，在其身躯之上有着一股红色火焰之气流转而开。
　　这气息看起来极为玄妙，随着其呼吸在不断的起伏，好似湖水之中荡漾的波纹一样，散发着一股令人沉醉的气息。
　　时而爆裂、时而柔和，有时炙热如火，有时却真的宛如流水一般，让人惊叹。
　　这时水火之力于溢散之中，相互糅合的表现。
　　这种情景，一直持续了三天。
　　三天之后，林青璇睁开了双眸，一抹精光，一闪而逝。
　　“多谢道友赐法。”看着凉亭外的周渔，林青璇美颜的眸子上浮现出一丝欣喜，真挚的说道。
　　“谈不上赐法，只是彼此之间的交流而已。”周渔欣然一笑。
　　林青璇能够这么快的领悟其中的道理，让他有些羡慕，但是他却不会真的认为主要功劳在自己身上。
　　毕竟能够在这么短的时间之内领悟，说明她对于这种法，已然是积累到了一定的程度，不然不可能在这么短的时间内，醒过来。
　　他只不过是帮助林青璇缩短了时间而已。
　　“既然是交流，那现在请道友看看我的法。”听到这句话，林青璇微微一笑，美颜的眸子，看的周渔心中不由得一动。
　　相互观法了，某种程度上比双修也差不了多少了。
　　这些想法在周渔脑海之中一闪而过，便又很快的压下，目光落在了林青璇的身上。
　　嗡！
　　好似钟鼓之鸣。
　　随着一声轻响，林青璇的身躯开始放光，火红色的水波从其体内扩散，曼妙的身姿，在这一刻犹如宝器一般，散发着动人心魄的光芒。
　　透过这些光芒，周渔看见了血骨。
　　血液之中带着炙热的火焰，骨头好似白玉一般晶莹璀璨。
　　而随着其体内的光芒越来越甚，他似乎看见一只高傲的天凤展翅，随着血液流动，在经络之中呼啸而出。
　　还是人体，但是动人心魄的力量流转，却不弱于那些妖兽的体魄。
　　看见这一幕，周渔入迷了。
　　目光在发散之中，一只天凤在其眼中不断飞舞，调动了他全身的气机，使得体内的五行真始诀自然的运转了起来。
　　五道光芒滋润五座道宫，汇聚于一体，使得周渔的身躯，也在此刻大方光芒。
　　一缕金芒从识海之内飞出，化作斩仙剑意坐落肺部的金行道宫。
　　一缕绿芒紧随其后，青玄剑意融入到脾脏之内的木行道宫。
　　一道青芒飘然而至，鱼龙剑意当即流入到代表水行道宫的肾脏之内。
　　然后是代表火行的离火剑意，代表土行的神陨剑意......
　　五道剑意先后从识海内的五行图之内飞射而出，分别融入到周渔的身体之内。
　　以剑意温养肉身，效仿神魔之道，让五行之力与其相合。
　　铿！
　　恍惚之中，其身体之内，有着一道锐利的剑鸣之声响起。
　　“明了！”七天之后，周渔缓缓地张开双目，眼中有些恍然大悟的欣喜之色。
　　从此刻起，他的五行体，不在只是五行体，因为他将剑意融合到了身体之中。
　　一番感悟，金丹中期的修为，更是因此再次有了松动。
　　等到他将剑意完全融合到身体之内后，金丹境便可以圆满，可以开始冲击元婴。
　　“果然，助人为乐是有好处的。”周渔在心中感叹道。
　　若是他自己一个人修行肉身之力，即便过去数十年，也未必能够想到这一步，即便想到这一步，也不知需要多少时间的打磨。
　　但是有林青璇再前，他这一步，却是走的极为顺畅。
　　此时再看林青璇，周渔觉得，这女子美极了，完全配得上他帅气俊雅的身姿，简直就是双修的首选。
　　“我想，现在我们都需要闭关，进一步稳固自己的修为。”看着林青璇，周渔颇为心动的道。
　　“理当如此。”
　　半个时辰后，周渔走出了这座凉亭。
　　双修是不可能双修的，现在也不是适合的时机，不过经过这一次的相互交流，两人之间，也算是奠定了深厚的情谊。
　　回到住处，没有丝毫的停歇，周渔当即开始了再次的闭关。
　　之前只是一缕剑意相融，现在他则是要做到彻底的交融。
　　一旦完成，即便不借助人剑合一的招式，他也能斩出骇然的一剑。
　　哪怕是他的一滴血，到时候也会蕴含惊人的剑意。
　　就像那些修行神魔之道的炼体士一样，将法融入肉身，做到肉身不灭，永生不朽，断臂可以复原，滴血可以重生。
　　此前周渔担心把身体修炼成纯粹的剑体，如此一来失去五行之意，反而会得不偿失。
　　因为太过极端。
　　不过在充分体会到林青璇的炼体之法，在方才的感悟之中，他找到了一条合适的路。
　　不是取代，而是融合。
　　既具备五行之力，也能散发惊人剑意的方法。
　　......
　　“方师兄，周师兄还没有出关吗？”三个月后，二名奕剑弟子之中的赵凡看着方平，脸有急色的问道。
　　“还没有，不过前几日我给师兄传信了，想来应该是在这几日会出关。”方平沉声道。
　　“根据林城主传回的消息，妖岭之内出现了一处密地，妖族已然是踏入了封印之中，而那密地，是当初封印九元天蚕的所在。”
　　吱呀.......
　　正当两人讨论之时，房门打开了。
　　“周师兄。”看见这一幕，方平和赵凡顿时惊喜的叫道。
　　若无周渔领头，他们连踏入密地的资格都没有。
　　因为进去之后，以他们的修为，怕是连密地内的妖兽，都无法对付。
　　“事情我已经听见了，现在情况怎么样？”周渔背着五行剑匣，一脸淡然的问道。
　　五行剑匣可以温养剑气，他虽然已经将五行剑意完全的融入到了身躯之内，但是背着剑匣，却可以温养他的肉身。
　　“半月前，林城主已经再次派人踏入了其中，另外因为密地封印的缘故，目前只能容纳元婴境界以下的修士进入。”方平一脸凝重的道。
　　“此外，这是林小姐托人送过来的秘境地图。”

第六十二章 风起、剑倾 （求订阅，推荐）
　　妖岭，内藏十万大山，但绝不止十万大山。
　　其中妖兽，更是络绎不绝，寻常之时，若不是为了历练突破，很少会有人前来。
　　但此时，前往妖岭的人，络绎不绝。
　　即便是因为妖界之气弥漫，使得此地的妖兽修为大涨，都无法阻止。
　　咻……
　　此时，三道剑光从天而降，落在一处高耸的山峰之上。
　　“师兄，翻过前面那座山头，便是封印之地的所在……人界与莽荒界的节点，应该就是在那里。”方平看出远处翠绿山峰，当即说道。
　　周渔闻言，目光看向三里之外的绿山。
　　山高千丈，直入云海之巅，以此山为源，连绵的山脉蜿蜒不断，犹如一条走水的长龙。
　　此刻，一片碧绿的气息从山岭之内隐隐升腾而起，好似一个巨大的碧绿之罩从天而降，令人倍感压抑。
　　“封印之地共有三重，但是我们首要的目的不是去探寻其中隐秘。
　　先找到回东海的路，将此事禀报给师门，到时候师门自然有对策。”周渔冷静的说道。
　　一个人莽，这绝非是他的风格。
　　即便他自认为可以斩二个元婴境初期，但封印之地的水太深了。
　　不说来至于上界的妖族，就是莽荒界本地的妖兽，也足以让他忌惮。
　　更何况封印之地内妖气弥漫，使得妖族之士如虎添翼。
　　“想来东海节点突然开辟的原因，就是因为封印之地的变动，也不知师叔和清微长老他们发现没有？”周渔的眼神很凝重。
　　尤其是此次进入妖岭，林青璇被山岚城主拦住闭关，更是让他封印之地忌讳莫深。
　　“莽荒界必有大战。”
　　这也是周渔为何要赶着回去的原因。
　　因为一旦让妖族攻破此界，建木九州界再是强大，也迟早会沦陷。
　　“好在我手中有林青璇给予的山岚城令，以此令，山岚城附近的势力见了，也会给我周某人一个面子。”
　　“也不知魔道那群人是否也发现了此地的异变。”
　　想了想，周渔将这些事放在了脑后。
　　事到临头，最忌讳的便是瞻前仰后。
　　“走！”
　　下一刻，随着周渔一声令下，仅剩的奕剑三人纷纷御剑而起，向着前方的绿山呼啸而去。
　　唰、唰、唰……
　　三道清冷剑光，又快又急，只是一瞬间便冲到了绿山的范围之内。
　　山高险绝、云雾弥漫，顿生一股缥缈气。
　　三道剑芒，一前一后，划破云海。
　　“嘎嘎嘎……”
　　此时，方过一座山头，一群刺耳的鸟鸣声，从前方的云雾之中传来。
　　声音尖锐难听，好似哭丧的乌鸦一般，令人眉头一皱。
　　就见一群足有数十只似黑羽乌鸦，却有雄鹰一般壮硕身躯的妖兽，从下方的一群山峰处，向着他们飞来。
　　“是五阶妖兽黑鸦羽鹰，领头的那几只竟然有金丹境的修为。”看到这一幕，方平顿时说道。
　　黑鸦羽鹰妖性凶厉，但凡是踏入其领地的生物，都会不死不休。
　　想到这里，方平手中一柄青色飞剑滑落，就要与赵凡一起，为周渔开路。
　　还未踏入封印之地，他们绝对不能让自家师兄的法力有过多损耗。
　　“不用，交给我。”周渔拒绝两人的好意，也不拔剑，对着百丈外的那群妖兽，就是一掌拍去。
　　轰隆！
　　雷声炸开，气爆轰鸣。
　　一团五行之气凝聚的掌印，随着空间震荡，刹那之间分散开来，化作连绵不绝的剑气，呼啸而去。
　　“嘎嘎嘎……”
　　看着剑气轰鸣，对面的黑鸦羽鹰似大怒，在领头的金丹境妖兽带领下，瞬息之间，展翅的羽毛化作黑色的羽剑，冲刷而来。
　　“不知死活。”见此，周渔目光平静。
　　他虽未拔剑，但即便是光凭肉身之力轰出的一击，也绝不是这些妖兽可以挡的。
　　更何况，这掌中还蕴含了他的五行剑气。
　　咻咻咻……
　　只是一个冲刷，满天黑羽纷纷在五行剑气下崩散。
　　剑气冲过，只见一片猩红溅射，数十只黑鸦羽鹰全军覆没。
　　御剑而来，周渔便已经做好了会遭遇妖兽的准备。
　　别说数十只，便是更多，他也不惧，大不了跑路就是。
　　反正他有九天十地遁龙梭，只要不是落入刻意布置的阵法之中，便是元婴境中的后期修士，也未必拦得住他。
　　所以他才会在眼下这个关头变得如此高调，便是为了试探出，这些受到封印之地溢散灵气滋养的妖兽，会变得有多强。
　　不过就目前情况而言，形势不容乐观。
　　黑鸦羽鹰只是寻常妖兽，但数十只里却有了一掌之数的金丹。
　　这禁地，比他想象中，要强的多。
　　“九元天蚕。”一声低喃，周渔率先向着封印之地飞去。
　　“好强。”方平和赵凡对视一眼，强忍喜悦。
　　与周渔心事重重不同，两人见前者连剑都未拔，便轻易横扫一大群妖兽，都不由得内心激动。
　　一刻钟后，三人来到了封印之地前。
　　似乎是因为封印之地被破的原因，这禁地的外围，浓郁的妖气结合不知名的煞气，竟形成了一道看似简陋，却又无法避开的妖雾煞阵。
　　妖雾煞阵的威力并不强，但没有金丹境的修为，却连进入的资格都没有。
　　“走。”见此，周渔脸色不变，踏步而行。
　　这妖雾对旁人而言或许难办，但是于他而言，却不过是小事一桩。
　　五行领域扩散而出，能够腐蚀人体的妖煞之气，不仅轻易的被阻拦在外，反而随着周渔心念一动，开始汇聚于手中，被炼化。
　　“果然是东海内溢散的碧绿灵气，看来节点之门打开，与九元天蚕的封印，有着不同寻常的联系。”
　　将提炼出来的妖煞之气封印成一颗煞珠，周渔在心中默念道。
　　而在周渔三人踏入妖煞之雾后的半个时辰。
　　一只金色大雕，好似闪电一般，从远处破空而来，同样冲入了妖煞之雾中……
　　嗤嗤嗤！
　　煞雾向其侵蚀，但是还未靠近，被随着此雕体金光一震，便轰然崩散。
　　“吞。”
　　一声冷哼，随着一股庞大的吞噬之力爆发，方圆三里内的妖气煞雾，更是被这金雕当做食物一样，吞噬一空。
　　若非很快有新的妖煞之雾从地脉升起，怕是妖煞之雾，已然不复存在。
　　妖雾弥漫，十步之外便不见踪影，必须得一直以法力开路，一边维持一边前行。
　　但某一刻，周渔发现，雾变淡了……

第六十三章 九元三境 （求订阅，收藏）
　　妖煞之雾不仅可以祸乱灵识，于人族修士而言，更是有着不可忽视的侵蚀作用。
　　一路行来，都是浓雾至极。
　　所走过的每一步都是静悄悄的，似乎妖煞之雾笼罩之地，便是生灵绝迹之地。
　　此刻浓雾渐淡，或许便意味着他们即将离开妖煞之雾的笼罩之地。
　　“封印之地共有三层，这妖煞之雾最多只能算因势利导而成，接下来的路切不可大意。”周渔提醒道。
　　“师兄放心，我们心里有数。”方平和赵凡点了点头。
　　约有半个时辰的时间，在走出五里之后，好似白色利剑一般的光芒，从天外射来。
　　妖煞之雾的边界到了。
　　一步迈出，好似两个天地一般，清新的空气，顿时扑面而来，使得周渔也不禁精神一震。
　　妖煞之雾内，环境昏沉而污浊，始终都有一股刺鼻的腥臭之味充斥。
　　他本以为这里面同样如此，但没想到却看见一副山清明媚的景象。
　　远处一座座大山屹立而起，山脉之间充斥着惊人的灵气，不时有不知名的灵禽飞舞。
　　于群山的上空，更有着一座座悬空的高山，飘荡在天地之间，仙气十足。
　　若不是周渔知道这里是林青璇地图中所指的封印之地，他还会真的以为此地是适合修行的灵山妙地。
　　封印九元天蚕的禁地，共有三层，最外围的清灵境、中间的妖元境，以及核心之地负责镇压的绝天境。
　　清灵境炼浊为清，其内灵气浓郁，经过岁月的积累，已然不输任何洞天灵地。
　　但若是封印一旦有损，这顶上的清气立刻便会烟消云散，在顷刻之间毁灭殆尽，从而导致生灵绝迹。
　　即便侥幸残存，也会化清为浊，沦为邪恶之物。
　　而妖元境则与清灵境刚好相反，按照林青璇给的资料。
　　妖元境之所以形成，是因为封印大阵抽出了九元天蚕的妖气凝聚而成。
　　所以其内，必然是妖气冲天，一旦有妖物存在，至少是绝世大妖，凶不可挡。
　　至于最后的绝天境，反而因为是镇压九元天蚕的所在，其已知的秘密几乎为零。
　　“这三层秘境环环相扣，每一个秘境的变动，都会引起下一个秘境的变化。
　　眼下清灵境还存在，便说明妖族中人的目的还没有得逞，如此一来，就有时间。”想到这里，周渔的目光顿时看向方平和赵凡。
　　“师兄，两界令没有丝毫的反应。”方平看着手中的剑令道。
　　他的脸色有些凝重，甚至可以说是难看。
　　听到这句话，周渔的心里也是一沉。
　　来之前最坏的设想终究还是发生了，九元三境的出现封禁了这一片的空间。
　　导致的结果便是，在踏入妖煞之雾前，两界令还有反应，而眼下却是一点都没有，平静无波。
　　“师兄，按照我们之前的设想，两界山此刻的位置，极有可能独立于这片秘境之内。
　　至于是在清灵境还是妖元境，怕是只有等我们闯过之后，才能知道。”方平沉吟道。
　　若是清灵境倒是好说，毕竟此地灵气浓郁，于他们的实力发挥，并没有太大的阻碍。
　　若是在妖元境，问题就大了。
　　妖元境内妖气冲天，一旦无法抵御导致妖气冲体，走火入魔是小，怕是极有可能丧失人性，沦为妖物。
　　好在他们是剑修，即便是妖气冲天，只要剑心通明，手中的剑尤在，所受到的影响，也是有限。
　　“要过清灵境首先得过清灵浮山，且先看看，事不可为，在另想办法。”略一思索，周渔便下定了决心。
　　当下三人顿时御剑而起，向着远处悬浮在天空的浮山而去。
　　清灵境虽是因九元天蚕而成，但却极为广袤，最少也有万里方圆。
　　不过清灵浮山立于苍穹，且位于整个秘境的中心，却是极为醒目。
　　“可惜了这秘境的灵药。”一路飞行，周渔看着下方掠过的山川，眼眸之中有着可惜之色。
　　若不是时间紧迫，担心秘境生变，导致他们错失回到建木九州界的机会。
　　他真想在这清灵境多停留一些时日。
　　毕竟这里，无论是灵药，还是得天独厚的灵气，于他们修行都有极大的益处。
　　一旁的方平和赵凡闻言，也是纷纷点头。
　　单单这半天的时间，他们已经看见多处修士活动的痕迹。
　　这些修士大多都是山岚城附近的散修。
　　三日之后，一处山峰之上，三道剑光从远处呼啸而来。
　　而在三道剑光身后，一群飞禽却紧随其后，期间不时有一道道凌厉的翎羽裹挟着风刃袭杀而来。
　　“师兄，这样下去不行，有这群妖兽一直跟着，再往前定然会引来更强大的妖兽。”方平沉声道，眼眸之中有着一丝凝重。
　　妖兽对于气机的感应极为敏锐，若是寻常时机，他们降低速度，但是可以将其避开，但是眼下却是不行。
　　且清灵境的妖兽也是极为强大，已经深入腹地千里的他们，遇见最少的都是堪比金丹境的妖兽。
　　如此一来，即便刻意避让，同境界之下，也变得艰难许多。
　　但若不避让，怕是再过数月的时间，都未必能够踏入清灵浮山。
　　可他们眼下最缺的便是时间。
　　想到这里，方平也有些恼怒，其手中的青色飞剑当即发出一声尖锐的呼啸之音。
　　咻！
　　一道青色剑光调转，向着追来的飞禽斩杀而去。
　　剑光在半空之中流转，刹那之间形成数百道凌厉剑气，使得那些追击而来的飞禽一阵大乱。
　　“师兄，不如你先走，我与赵师弟殿后，以你的修为，定然可以返回东海，到时候我们只需要在这清灵境等你就是。”方平脸色凝重的道。
　　他这一剑原本是想着斩杀几只飞禽，却没想到，仅仅只起到了扰乱之效。
　　此时选择留下断后，无疑需要极大的勇气。
　　但他们奕剑弟子不惜死，只怕没有丝毫作用的死。
　　“既然带你们来，师兄便有责任带你们一起走，除非事不可为……但即便如此，也不能将你们留在秘境之内。”周渔断然拒绝道。
　　下一刻，一阵青光闪烁，九天十地遁龙梭顿时出现在他的手中，化作一艘青色长舟，停在三人面前。
　　“进来。”周渔一步迈入其中，喝道。
　　方平和赵凡相互看了一眼，也紧跟着踏入了进去。
　　嗡！
　　一声嗡鸣，于呼啸而来的飞禽眼中，九天十地遁龙梭一个轻颤，化作一道青虹，不过数息的时间，便消失在了天际边。
　　“没想到现在便要动用遁龙梭。”
　　看着因他们离去而出现混乱的飞禽，周渔于神色复杂之间，有着凝重。
　　“这是灵舟的御使之法，两位师弟在恢复法力的时间中尽快掌握，接下来的路，怕是不好走。”
　　说着，周渔便将遁龙梭的基本驾驭之法传给了方平和赵凡。
　　这样一来，若真遇见危机，合他们三人之力，逃跑起来也更有把握一些。
　　再不济，也可以给他争取些时间。

第六十四章 妖傀 （求订阅，推荐）
　　九天十地遁龙梭最擅破禁飞遁。
　　隐匿天空之中，气息查无可查。
　　即便一路上遇见的妖兽，大多都堪比金丹境，甚至其中还有一些天赋异禀的妖兽，却都无法感知到遁龙梭内的三人。
　　等到方平和赵凡掌握了遁龙梭的驱使之法后，更是啧啧称奇。
　　唯有一点，便是此宝对于法力的消耗实在过大，好在他与赵凡轮流御驾驭，却是没有什么太大的问题。
　　“也难怪周师兄一开始没有祭出此宝，想来应该是原本作为底牌使用。”看着盘膝而坐的周渔，方平在心中想道。
　　七日之后，一座座悬浮在苍穹之间的巨大山峰出现在三人面前。
　　更有惊人的灵气，从山峰之上溢散而出，形成云雾之象，让人方一靠近，便赶紧到心神一震，有种叹为观止的感觉。
　　“此地灵气如此凝聚，若是能在这里修行，一年便抵十年功。”抬头看着巍峨的山峰，方平心中感叹道。
　　对此，周渔也是身有同感，他去过宗门的云渺峰。
　　而眼前的清灵浮山但从灵气和景象，给他的感觉，不比宗门逊色多少。
　　“此峰乃是通往妖灵境的关键所在，其内定然隐藏着诸多禁制阵法，两位师弟还请稍等片刻。”周渔提醒道。
　　“破禁法目，开！”
　　下一刻，在两人的目光之中，周渔眉心有五彩光芒绽放，一枚竖眸，豁然睁开。
　　清灵浮山规模浩大，站在山峰前望去，给人的感觉自身宛如蝼蚁一般，若是动用灵识搜索，最多只能窥探一角。
　　更何况妖族竟然已经通过此地，定然会留有后手。
　　再则，若是灵识探测，一旦触发此山中的禁制，其后果也是无法想象，相比之下还是破禁法目，要来的稳妥。
　　至于些许法力的消耗，只要不是全力御使，对于如今的周渔而言，却是不在话下。
　　嗡！
　　破禁法目一开，眼前的视野顿时大变。
　　于周渔的目光之中，眼前的清灵浮山之内灵气盎然冲破九霄，呈现龙虎之象，散发着一股沛然的气息。
　　但是这气息看似稳当，但于清灵浮山多处，已隐隐有了破损。
　　这破损之处，极为微弱，看似无关紧要，但其内却有着一丝丝绿黑之气，气息极淡，方一出现，便被清气洗刷一空。
　　但是这气息却始终不断，好似其内部的根源，无法祛除一般。
　　周渔知道，这是封印大阵已有了破损的缘故。
　　“找到了。”这时，在周渔的目光之内，位于清灵浮山的中心之处，有着一道金光浮现而出。
　　这是灵气盎然的清灵浮山之内，唯一的不同点。
　　“走！”话音一落，周渔亲自接过遁龙梭的掌控之权，向着清灵浮现内飞遁而去。
　　山峰之内各有禁制，稍有不甚，便会陷入到禁制之中，被无情炼化。
　　不过有破禁法目开路，这些都被他一一避过。
　　“何方鼠辈，出来。”正当遁龙梭越过一座悬浮的山峰之前，突然一声冷哼传来。
　　轰隆！
　　下一刻，一道巨大的掌印，从天而降，恰好挡在了遁龙梭的前进之路。
　　嘭！
　　掌印漆黑如墨，内藏玄阴之气，拍来的一瞬间，使得四面八方的灵气狂涌，掀起滔天的气浪。
　　若是不退，必然就得硬接。
　　还未看见来人，周渔自然不会任由挨打，一道青光浮现，遁龙梭飘然后退，就见那道掌印，将不远处的山峰轰出一个大洞。
　　“玄阴大手印，元婴境？”看到这一幕，周渔的瞳孔猛然一缩。
　　“死！”
　　但还不等他思考其中的缘由，就见一名穿着黑袍的道人，从一座山峰之上飘然而至，手中一杆黑色令牌猛地一拍。
　　咻咻咻......
　　一声声尖锐的厉啸之音陡然响起，玄阴之气喷涌而出，化作数百条黑蛇，向着九天十地遁龙梭呼啸而来。
　　“你们掌控好灵舟！”看见这一幕，周渔的瞳孔一缩，从遁龙梭内一跃而出。
　　铿！
　　剑起。
　　“破！”
　　五行剑气瞬息之间从青冥剑内飞出，于鱼龙剑意之下，化作数百道青色长龙，将呼啸而来的黑蛇一一斩杀。
　　“道友是玄阴宗的哪位前辈，为何要阻拦我们的去路。”看着远处的黑袍修士，一剑破开玄阴气的周渔顿时心中有底，沉声说道。
　　“擅闯禁地者，死。”黑袍修士没有多余的废话，似乎不愿搭理周渔。
　　其一掌拍在手中黑色令牌之上，玄阴之气在刹那灌入其中，黑令化作一条数十丈长的巨蟒，向着周渔扑面而来。
　　“妖气？”感应着黑蟒蛇内的气息，周渔的面色一冷。
　　轰隆！
　　下一刻，周渔一步踏出，有雷音炸开。
　　一道道青色的身影，在巨蟒呼啸而来之前，从其体内走出，与其本体共形成三十六道身影。
　　咻咻咻......
　　三十六道青影刹那凝聚成型，体外有着五行剑气浮现而出，化作剑莲。
　　铿！
　　一瞬之间，剑气大作，化作三十六道长虹，向着扑面而来的黑色巨蟒飞去。
　　“斩！”
　　凌厉的剑光，在刹那迸发而出。
　　嘭！
　　一息之间，黑色巨蟒的身躯刹那崩碎，但其内部的玄阴气散而不乱，在疯狂的汇聚，向着三十六道剑影纠缠而去。
　　“剑气雷音。”
　　看见这一幕，周渔不管不顾，手持青冥剑，御剑而起。
　　所过之处玄阴之气纷纷炸裂，不过瞬息的时间，便突进到了黑袍修士的面前。
　　后者见此，身躯幻化，身影消散在半空之中。
　　“破禁法目，开！”
　　五彩光芒从眉心浮现而出，一道五行之光射去，只见数十米外的空间一震，黑色的人影跌落出来。
　　还未等其逃离，一道青色剑光，便将其穿透而过，黑色的身躯顿时炸成一团血雾。
　　周渔挥手，剑气将血雾驱散，一名面目狰狞但双眼紧闭，身外有着绿色妖气束缚的元婴之躯，便出现在了他的面前，被其拘拿在手中。
　　看到这一幕周渔略有所思，手中青冥剑一弹，一道剑气形成的禁制，便将缠绕在元婴之躯外的绿色妖气斩碎。
　　随着束缚被破，不过片刻的时间，不过巴掌大小的元婴之躯，其面上的狰狞，便渐渐消散一空，清明的眸子缓缓的睁开。
　　“在下奕剑周渔，不知前辈发生了何事？”看到元婴恢复意识，周渔目光微微一动，露出颇为恭敬的样子。
　　同时松开了手掌。

第六十五掌 请前辈上路（求订阅，推荐）
　　随着周渔的手掌一松，巴掌大的元婴之躯，顿时迎风而长。
　　不过数个呼吸的时间，便化作了常人大小。
　　元婴之躯，浴雷劫而生，虽是阴魂凝聚，但已成少阳之相，不在畏惧寻常罡风和炙阳。
　　更因元婴修士已可掌控天地之力，即便没有肉身，也不是金丹修士能够挡的。
　　因为元婴，不是脆弱无依的阴魂。
　　不过一日不能化神，便始终无法具备长存于世的资格。
　　但相对于金丹境以下的修士而言，除了夺舍重生以外，还可以保留一丝真灵，投入轮回之中，以期转世再来。
　　说是轮回，其实也不过是遵循冥冥中的指引而已，真的能否踏入，还得看各自的命。
　　但是周渔知道，轮回是存在的。
　　束缚的妖气锁链缓缓地散开，喻一祥缓缓地睁开了双眸。
　　他的精神还有些混乱，但神魂的凝炼，让他很快就恢复了过来。
　　即便之前一直都是处于被控制的状态，但是一旦恢复，记忆却快速的浮现在脑海之中。
　　他认出了眼前这个人。
　　这就是方才斩杀了他肉身的混蛋。
　　尽管当时他受妖族掌控，并不能真正展现全部的实力。
　　但一个区区金丹，却可逆伐元婴，其天姿着实有些惊世骇俗。
　　就算是放在自家宗门，也是接近圣女一般的天姿，并作为核心弟子的存在了。
　　想到这里，喻一祥的目光微微一眯，顿时才像刚刚苏醒一般，颇为怅然的道。
　　“想不到你是奕剑弟子，能够剑斩我的肉身，想来即便是放在奕剑仙门，也是出类拔萃之人，不知此番可有长辈进来？”
　　“若是没有，喻某建议你尽快离去，以免被妖族发现，沦为不仁不妖的傀儡。”说完，喻一祥一脸郑重的道。
　　“至于身份，老夫乃是玄阴宗外事长老喻一祥，负责调查此次界门异变。”
　　“界门异变？”听到这句话，周渔的瞳孔微微一缩。
　　这四个字足以透漏很多隐藏的关键信息。
　　看着面前一副伤感老好人的玄阴长老喻一祥，周渔顿时露出一副憨厚的模样。
　　使得他更帅一筹的脸蛋，在细看之下，隐隐透出几分耿直妄为的傻气。
　　“不瞒前辈，在下在界门开辟之处便已经踏入了这莽荒界。
　　此番也是得知这莽荒界位于妖岭的封印之地破碎，且与界门有关，便迫不及待赶来，好寻到东海之路。
　　不知前辈口中的界门之变，是在我等踏入莽荒界几时后发生的？
　　而前辈又是如何落得如今这般模样？”说完，周渔适当的露出一副凌厉的气息，适当的给予一丝警告。
　　“此人看似憨厚，但实际上却是一个狠辣的主。”喻一祥在心中评估了一下，当即极为配合的道。
　　“界门开辟六十五日之后，我等发现在没有任何修士能够从中返回。
　　在上报之后，负责维持界门的前辈发现，界门被某个秘境笼罩，且上限达到了元婴境。
　　为了以防意外发生，故而各大门派，分别派人前往，你奕剑也有元婴境的修士进来。
　　至于我为何会落得这幅模样，则是因为一群能够化形的妖族之人。”
　　“妖族？”周渔连忙追问道。
　　“可是东海妖族？”
　　“根据晚辈所知，这莽荒界曾牵扯到万年前的人妖大战，后来将妖界之人驱逐之后，才稳居下来。”
　　“敢问前辈口中的妖族，是东海妖族，还是妖界之人？”周渔顿时急忙问道。
　　听到周渔口中的话，喻一祥心中一凛，顿时明白了当日自己为何会败的那般惨的原因。
　　不过心里对于眼前这自称周渔的奕剑弟子，同样有了一份惊叹。
　　“此人在这数月之间，便将界门后的世界调查的如此之全，看来我出手之后，必须不留丝毫后患。”
　　“现在想来，应该是妖界之人。”略做沉吟之后，喻一祥沉声说道。
　　“当日袭杀我之人自称妖族摇风，我便是败在此人手中。”
　　“后来此人以妖族秘法束我元婴，命我镇守这清灵浮山斩杀欲要从此地前往下一处秘境之人。”
　　“如我这般镇守者，似乎还有几人，被安排在其他方向，不过自从被束缚以来，我也未成看过他们。”说到这里，喻一祥露出一副憎恨的神态。
　　“妖族之人心狠手辣，丝毫不顾我等，遇见强敌便会选择过度燃烧元婴之力。
　　之前我遇见的人便是如此，好在小友技高一筹，不然同为东海人族，即便不同宗门，喻某也会心生愧疚。”
　　“前辈大义。”周渔表面吹捧，内心冷冷一笑。
　　都被人炼成傀儡了，还在意怎么使用？
　　想怎么玩，就怎么玩才是真理。
　　换做是你，恐怕有过之而无不及。
　　“这该死老骗子，死到临头了还这么多弯弯绕绕，想来是看上我这天资纵横的肉身了。”周渔心中的杀机越发旺盛。
　　若不是元婴境的神魂已经凝炼如肉身，作为金丹境的他，搜魂起来极为损耗心神法力。
　　且此地风险暗藏，他断然不会选择这般虚与委蛇。
　　“不知前辈可曾试探出那妖族摇风是什么修为，本相又是何类？”周渔脸上的表情更加真挚，同时适当的收起了之前凌厉的气息。
　　“修为应当在元婴中期以上，至于本相，只是隐约察觉到应该是某种飞禽类妖兽。
　　毕竟喻某于飞遁之术，还是颇为擅长的，但在此妖手下，却是逃无可逃。”喻一祥一脸惋惜，目光打量着周渔。
　　“我想即便是你这般天姿出众的奕剑弟子遇见了，也是无处可逃。”
　　“多谢前辈告诫，晚辈的事已经问完了，还请前辈安心上路。”说到最后，周渔一脸郑重。
　　“哼，奕剑弟子，欺世盗名，你小小年纪，为何过河拆桥如此熟练？”喻一祥闻言，脸色顿时一变，极为悲愤。
　　“前辈何必像个被抛弃的怨妇，生死有命富贵在天。
　　前辈元婴之躯已被妖气侵蚀，现在保留一点真灵转世，无论是对您还是对天下，都有好处。”说着周渔露出一副憨厚的表情。
　　“莫非前辈一把年纪，还想学那些妖艳贱货，贪图在下的身子。”
　　“哼，伶牙俐齿，老夫便是夺舍你又如何？”话音一落，便是图穷匕见了。
　　喻一祥的元婴之躯刹那燃烧，迸发出令人心悸的气息，玄阴之气凝聚无比，好似一把森寒的刀刃，使得附近空间震荡不休，像周渔压迫而来。
　　“轮回之说太过微缈，我喻一祥，只争朝夕。”
　　他自问，迸发大部分的元婴之力，即便此人修为战力比肩元婴，也绝然挡不住神魂方面的攻击。
　　破釜沉舟，便在此时。
　　“狠是够狠，但未免太过愚蠢，你以为在下会毫无准备，便解除你元婴上的妖禁？”
　　看着孤注一掷威势滔天的喻一祥，周渔一脸淡然，眼中更有着戏谑之色。
　　“你？”喻一祥闻言瞳孔猛的一缩。
　　“休想诓我！”
　　但随着全身元婴之力的调动，他顿时感觉一股凌厉的剑意，亦在此刻从四元婴之躯各处汇聚而来。
　　“怎么可能？”看着气度不凡的周渔，这位玄阴宗的长老，眼中露出惊恐之色。
　　“小友，我愿入轮回……”
　　“斩！”
　　下一刻，森冷的话语，从周渔口中迸发。
　　嘭！
　　同一刻，隐藏在喻一祥体内的剑意轰然爆发。
　　一朵凄艳绝美的花朵，在天空绽放，波及方圆百丈之距。
　　似一轮烟火。

第六十六章 布一座惊世大阵 （求订阅，推荐）
　　五行剑禁，脱胎于云渺造化禁，最擅幻化衍变。
　　而造化禁本身，乃是半步即可成为先天仙禁的禁制。
　　乃是乌江仙府之主，左秋道人用来证道真仙的本源大道。
　　周渔得了传承，虽然因修为的原因，没有达到那种地步。
　　但一旦布置成功，隐瞒一个元婴境初期的修士，却还是可以勉强做到的。
　　若是喻一祥全盛时期，或许可以提前发现。
　　毕竟以周渔目前的修为，还无法做到，在一位元婴境的修士有所防备下，在其体内布置下禁制。
　　最多只能全力斩杀而已。
　　但喻一祥不同，此人先被妖禁封印，导致元婴损耗过度，又是处于神魂不清之时。
　　在这种情况下，即便周渔自认为修为低微，也还是能够做到这一步。
　　“还好已通过此人的口，大致的了解界门和此间变故。”看着喻一祥的元婴之力彻底消散，周渔心中有些感叹。
　　“周师兄。”
　　这时，一道青虹从远处飞射而来，正是见事情已经解决的方平和赵凡二人。
　　虽然早就听说自家这位师兄可以剑斩元婴，但此番却是第一次看见。
　　看完之后，他们的感受，便是心潮澎湃。
　　我奕剑剑修，当世无敌。
　　片刻后，周渔踏入到九天十地遁龙梭之内，一边驾驶灵舟向前，一边看向自家的两位师弟，面色凝重。
　　“此人是玄阴宗长老，根据他的口述，东海的前辈们已经知道了界门的异变，并且派人前来。”
　　“如此一来，我们到不用特地跑回东海告知门中长辈了。”听到这里，方平略微沉吟，眼中有着喜色。
　　门中前辈进入此界，必然会比他们更有实力阻止妖界的阴谋。
　　但很快，方平注意到周渔的神色，似乎并没有流露出轻松之态，试探的道。
　　“可是又出了变故？”
　　“同玄阴宗一起进入此地的前辈们，似乎被伏击了，情况可能比我们想象的严重。
　　目前我所能知道的便是，在这清灵境，极有可能还存在着一位元婴境中期以上的妖界之人。
　　且此妖不仅能够化为人族之身，手下更极有可能奴役着同是元婴境的修士。”周渔缓缓地说道。
　　“另外，此妖遁法可能极快。”
　　若是只有一名元婴，他倒是可以拼一拼，但数名元婴联手，远不是他现在可以对付的。
　　“师兄准备如何做，我与赵师弟，定然都会全力支持。”半响，方平目光坚定的道。
　　“无论是逐一击破，还是直到黄龙，我奕剑弟子，从不畏死。”
　　“我准备在此地停留数日，以山峰为禁。”遁龙梭内，周渔看见眼前悬浮的巨山，沉声道。
　　“师兄是打算守株待兔，等有人前来，以此确认真假，再决定下一步？”
　　方平不亏是在周渔不在期间能够主持大局的人，很快便领会了周渔的用意。
　　“师弟说对了一半，但守株待兔太过浪费时间。
　　我会在此地布下禁制，在禁制布置期间，若是来人，倒是好说。
　　若是不来，我会直接前往一探究竟，运气好，便能将他们逐个引来。
　　所以，在布置禁制期间，我需要两位师弟，在方圆十里之外警戒。”周渔轻声说道。
　　“可。”这时，一直沉默的赵凡简单而又直接的说道。
　　他不擅谋略，但作为奕剑弟子，他敢于赴死。
　　面对极有可能来犯的元婴，以区区金丹境修为去警戒，一旦被发现，有死无生。
　　但若不去做，他们三人便极有可能会困死在清灵境。
　　掉头选择离开清灵境自然容易，他也相信这位周师兄会护送他们返回山岚城。
　　但如此一来，极有可能使得妖界谋划功成，那时便不是个人之事。
　　而是事关整个莽荒界和九州的大事。
　　虽然周渔口中所说，已有奕剑本门的前辈踏入其中，但没有见到人，便不能将希望寄托于缥缈之间。
　　见到两位师弟点头，周渔心中升起一丝莫名的感觉。
　　这让他觉得自己肩膀上的担子重了一些。
　　“九天十地遁龙梭乃是通灵法宝，论威能即便元婴境的修士，也未必能够打破，且此宝擅长隐匿破禁。
　　所以，你二人只需驾驭此宝警戒，于方圆十里之内巡视。
　　发现敌人，抽身急退即可。”周渔自然不会看着自己的师弟们送死，当即缓缓说道。
　　“我们若是借用此宝，若到时那人直接杀来，师兄又该如何？”
　　两位弟子听到这底牌之物，都能借给他们使用，心下感动。
　　闻言，周渔笑而不语。
　　下一刻，在两人的目光之中，其从遁龙梭内一跃而起，化作一道青虹，飞向数百米外的一座小型浮山。
　　说是小型，但这山峰占地三千丈高百丈，仰头望去也是庞然大物。
　　于方平和赵凡的目光之中，就见周渔飞到那山峰之顶，猛的拔剑。
　　铿！
　　一声尖锐的剑鸣，而后剑气三千道，宛如暴雨一般，从一点之中覆盖向整座山峰。
　　五行剑气在半空之中游走，好似活了过来一般，形成一道道剑形的禁制，落入到山峰之内。
　　剑禁或是没入到青翠的古树之内，或是沉寂在一颗摇曳的小草之间。
　　清泉、碎石、山体、树根……
　　随着一道道锋锐的剑禁落入悬浮之山，隐约中，似乎整座山峰都藏起了一把把锋锐的宝剑。
　　使人一望之下，便感觉眉心刺痛，生出一股心惊肉跳之意。
　　半个时辰后，周渔落到两人面前淡淡的道。
　　“此阵可屠金丹，可挡元婴一击必杀，但若要斩杀元婴，这还不够。”
　　“所以，我需要时间。”
　　“周师兄放心，我与赵师弟，定然不负重托，帮助师兄完成任务。”说完，方平和赵凡在遁龙梭之内，冲着周渔恭敬一拜。
　　这位师兄不仅大仁大义，且手段深不可测，挥手之间便能布下一座大阵。
　　“看来以往门中传出这位当代大师兄面厚心黑，都是虚假之言。”
　　想到这里，方平与赵凡驾驭九天十地遁龙梭，一个闪烁便消失在了周渔的目光之中。
　　“五行剑禁结合剑阵之术，时间越长威力便越大。”收回目光，周渔当即向着另外一座足有千丈之高的巨山飞去。
　　他要布置下一座惊世大阵。

第六十七章 三大元婴 （求订阅，推荐）
　　掌握禁制之意，于识海之中的神魂更是因此将这意炼入其中。
　　神魂强大，法力深厚，使得周渔有这个底气来一个人在极短的时间之内布置出一座惊世大阵。
　　当然，这个惊世二字，只是针对于金丹。
　　但口号喊的响亮一点，有助于接下来战斗的士气。
　　“一座山峰远远不够。”周渔看着四周的悬浮之山，心中很是清楚。
　　他的打算是，将这附近的数座山峰统统纳入到他的阵法之中，然后以此山为基，布下一座他至今为止最强的五行剑阵。
　　若是寻常之地，想要布置成他预想中的大阵，恐怕难如登天。
　　不仅需要惊人的灵气，还需要庞大的布阵法器。
　　但在这清灵浮山之内，前者根本不缺，而布阵法器，周渔虽然没有。
　　但，无论是星元九禁之中获得的禁制之意，还是依仗云渺造化禁，都可以使得他轻而易举的将整座山峰变成布阵之器。
　　前提是，时间。
　　周渔不知道清灵浮山之内，是否还有如喻一翔口中的妖界之人，或者妖傀。
　　毕竟那番话，是真是假，其中有几成水分，谁也不知。
　　不过提前准备好底牌，是他一贯坚持的良好习惯。
　　想到这里，其身形一动，便向着数百丈之外的一座小型浮山飞遁而去。
　　“开！”
　　下一刻，青冥剑呼啸而出。
　　随着周渔法力的注入，一道道凌厉的剑气在此时猛然绽放，犹如一条条剑气长龙，向着浮山飞去。
　　同一时间，周渔的身外有着一座五行天地图流转，遍及方圆百丈之内。
　　于此图的作用之下，那些呼啸而过的剑气，纷纷转化为一道道大大小小的禁制，使得剑气没有洞穿浮山，反而融入其中。
　　“想要将多座浮山汇聚一起，还需得以阵基之物，单纯的禁制，远远无法发挥整座大阵的实力。”
　　想到这里，其身后的五行剑匣之内，当即有一杆代表土行的剑幡飞出，落入到面前浮山的主峰之内。
　　嗡！
　　瞬息之间，整座山峰震颤，以土行剑幡为中心，凝聚成一个更紧密的整体。
　　“下一处。”
　　一个时辰后，以肉眼可见的灵气，从四面八方汇聚而来，位于此山之中的周渔缓缓地睁开了双眸，向着另外一座浮山飞去。
　　这便是五行真始诀作为直通纯阳道法的好处。
　　一旦施展开来，宛如鲸吞一般，体内的法力，随着大量灵气的涌入，快速恢复。
　　当然，这也是得益于此地灵气充足。
　　......
　　清灵浮山核心之处，一座占地方圆万丈的浮山之岛上，一名面容俊朗，但给人极为凶厉妖异的紫袍男子，缓缓地睁开了双眸。
　　在其面前，有着一座长达十丈之巨的白玉石碑。
　　这白玉石碑浑然天成，没有丝毫雕琢的痕迹，就好像生来便应该存在这广场中心。
　　且于石碑四周，有好似水波一样的纹路，在不断的震荡着，使得附近的空间，始终处于模糊不清的扭曲状态。
　　而如这般奇特的石碑，在这岛屿之上，共有三座。
　　唯独紫袍男子的前面的这座石碑，于其中心之处，有着一丝黑色裂痕，在裂痕之中，有碧绿之气，不断溢散。
　　“少主命我守住这清灵碑，不许任何人族踏入，这才间隔多久，便又有人不知死活？”摇风看着面前的五盏魂灯，其中之一，已然碎裂了开来。
　　其内的魂火，也在此时恰好熄灭。
　　“碎裂的是人族玄阴宗的喻一翔，此人我有印象，算是一个可堪一眼的修士，不过现在想来，也只是废物一个。”
　　想到这里，摇风的脸上有着一丝冷漠，人族修士，死多少，于他而言，也只是蝼蚁。
　　不过若是因此，坏了少主的大事，便是万死难辞其咎。
　　想到这里，摇风的目光顿时变得阴沉起来，其双手打出一道道法诀，分别落在另外两盏魂灯之上。
　　咔嚓......
　　但就在他准备联络其中的二人之时，突然位于其左手边的一盏魂灯轰然破碎。
　　看到这一幕，摇风的瞳孔猛然一缩。
　　短短的时间之内，居然有两盏魂灯碎裂。
　　一盏魂灯，便代表着他拘禁的一名元婴修士，眼下却死了两个、
　　“是同一人所为，还是有两批人族闯入了此地？”摇风的目光之中有着沉吟之色，但很快眼眸之中，出现了一丝凶光，嘴角更带着一丝冷笑。
　　“也好，我倒要看看，究竟是那些人不知死活。”一念即此，其手中的法诀一变，三道碧绿之光分别的注入到另外三盏完好的魂灯之内。
　　嗡！
　　刹那间，三盏魂灯大亮，于碧绿的灯火之中，出现三个模糊的人影。
　　“你们三人全部前往喻一翔所在之地......杀无赦。”
　　“不管是同一人也好，还是两伙人也罢，我摇风倒要看看，你们究竟能够走到哪一步？”话音一落，于摇风的身后，顿时走出一个穿着绿色长袍的男子。
　　其模样与摇风一般无二，但是与前者的阴厉不同的是，后者给人的感觉，更加暴虐。
　　“还请道友，带回另一伙人的人头。”看着面前的男子，摇风顿时拱手道。
　　后者闻言，只是点了点头，身形一动便化作一道火光，冲天而去。
　　同一时间，于一处瀑布之下，一名身着灰色长袍的男子的双眸猛然睁开，其身躯一转，好似一团阴风，向着天际而去。
　　一名盘溪在山崖之上的，上身赤膊，身躯魁梧好似一座小山一般的中年壮汉站起。
　　其一脚踏崩了山峰，于粉碎的岩石和烟尘之中，绝尘而去。
　　另有一处山林之间，一名身穿青色道袍的男子，抬头看了看天空，其伸手一招，在条流淌的长河之内，有着一把雪白之色的长剑呼啸而来。
　　三道长虹，从不同之处，飞往相同之点。
　　......
　　“究竟发生了何事，使得妖界奴役的三大元婴强者齐齐出动。”
　　一处山洞之内，一名身着红色长裙的女子，看着手中的一处蓝色小镜，如皓月一般明亮的眸子内，有着一丝讶异。
　　“看这模样，倒不是来找本圣女。”苏妃暄反手把手中的阴元镜一收，眼中有着一丝狡黠之色。
　　“跟过去看看。”话音一落，她就一步迈出。
　　“圣女，还请慎重，我们刚刚斩杀一名奴役的元婴修士，现在正是恢复实力的时候，现在有人为我们分担压力，又何必前去自找麻烦。”
　　这时，在其身后，一名盘膝打坐，姿容端庄美丽的唐装女子，睁开疲惫的眸子，提醒道。
　　“蓉姐姐，那妖界的摇风行事凶残，看着就是一个睚眦必报之妖。
　　他能派出三大元婴修士，说不定其本尊，已经亲自向我们这边赶过来了呢。”苏妃暄一脸讨好的道。
　　“你有阴元镜，加上我们之前留下的后手，可以监视这清灵浮山大部分的地方，摇风找不到我们。”聂蓉摇头道。
　　“但眼下有人能吸引三大元婴修士，说不定是东海又派人进来了，不管是哪方势力，于我们而言，都有益处。”苏妃暄说着。
　　“总不能一直困在这清灵浮山吧。”
　　“你说的有理，左右现在我的法力已经恢复的差不多了，倒是可以去看看。”片刻的沉默之后，聂蓉点头道。

第六十八章 我方平，溜元婴如狗 （求订阅，推荐）
　　“不知周师兄现在准备的怎么样了？”九天十地遁龙梭内，方平与赵凡相对而坐，面色之中有着担忧。
　　虽然周渔能够剑斩元婴，但对方可是能够轻易奴役元婴境的妖界之人。
　　且还不止一个元婴修士。
　　“眼下只能希望在周师兄的大阵没有完成之前，不被那些人找来。”方平抬头，看着一座座青山从眼前倒退，心中想道。
　　“方师兄，我有一个问题。”这时，赵凡突然说道。
　　方平看去，就见他的眉头皱起，似乎遇见了某种无法言喻的难题。
　　“师弟莫非是担心，我奕剑仙宗的前辈，也被这妖界摇风所奴役？”只是略微一想，方平便说出了赵凡口中担心之处。
　　“师兄慧眼如炬。”赵凡点了点头。
　　“我奕剑仙宗之人，从来不是贪生怕死之辈，若是真有前辈被奴役，能救则救，若不能救，想来前辈自身也是愿意以身殉道的。”方平一脸郑重的说道。
　　“我想这也是周师兄没有说出口的原因，要知道，我们只是金丹境而已。”
　　“师弟明白。”
　　“明白就好，继续巡视吧，现在距离周师兄开始布阵，才不过半天的功夫而已。”方平温声说道。
　　就像他告诉赵凡的一样，他们没得选择。
　　真要是有奕剑的前辈被奴役，那种时候，也只能拼命而已。
　　咻......
　　又过了小半个时辰之后，正掠过一座悬浮之山的方平和赵凡，突然听见一声尖锐的破空之声，从远处传来。
　　两人抬头看去。
　　就见一道黑色的长虹，从天际呼啸而来。
　　遁光所过之处，云层为之一清，被切割出一条极为明显的痕迹。
　　没有一丝一毫的隐藏，似急不可耐一般，向着他们所在的方位赶来。
　　“不好。”看见这一幕，两人心中一颤，明白这是有元婴境界的强者赶过来了。
　　“怎么办？”
　　以元婴强者的灵识，只要他们露面，就必然会被发现。
　　“先回去。”方平脸有不甘，当即说道。
　　下一刻，九天十地遁龙梭向着周渔所在之地快速的飞去。
　　虽然他们两人有心想要抵挡、拖延一二，但以他们的实力，即便是有周渔给予的灵舟，也未必能够抵挡的住。
　　更何况，于他们的目光之中，在那天际之外的另一个方向，也有着一道青虹正在快速飞驰而来。
　　“居然一下，就来了两个元婴强者。”
　　“必须尽快通知师兄。”
　　没有丝毫的迟疑，两人顿时运转全身的法力，全力催动九天十地遁龙梭。
　　“等等，我有一个大胆的想法。”正在这时，方平心中有了一个主意。
　　因为他发现，全力驭使之下，九天十地遁龙梭的速度，竟然不比那两道飞驰而来的长虹要慢。
　　这似乎意味着，他们可以用另外一种方式拖延时间。
　　想到这里，两人对视一眼，当即下定了决心。
　　嗡！
　　一瞬之间，九天十地遁龙梭没有丝毫的隐藏，出现在了两道疾驰而来的元婴强者目光之中。
　　“在那里！”
　　几乎在遁龙梭出现的刹那，最先飞驰而来的元婴强者，便发现了二人。
　　轰隆！
　　一股极为阴厉的气息，在此刻轰然爆发。
　　身着灰色长袍的阴无邪当即向着坐在灵舟之内的两人追来。
　　同一时间，在阴无邪身后的青色虹光也是速度大增，紧随其后。
　　“先带着他们逗一圈。”方平看着这一幕，内心惊惧之时，不由得有些激动。
　　此番不死，回到宗门之后，他方平，也可以自豪的拍着胸脯，对诸多师兄弟大声说一句。
　　我方平，曾视元婴如无物，曾把两大元婴强者当做野狗溜山。
　　咻咻咻......
　　片刻之间，青色的灵舟呼啸而起，在其身后，有一黑一青两道虹光紧随其后。
　　“周师兄这法宝，果然厉害，遁光一起，即便是元婴强者，也只能望尘莫及。”赵凡看着紧随不舍的二大元婴，心中激动道。
　　“是啊，只可惜我们的法力消耗的也很快。”方平幽幽的补充了一句。
　　仅仅是一刻钟的时间，他们体内的法力，便消耗了近一半之数，在这样下去，怕是要完。
　　“果然，元婴强者不是随随便便就能越阶胜之的，真不知道周师兄是如何做到能够剑斩元婴如饮水。”方平感叹道。
　　轰隆！
　　便在此时，突然一声雷霆炸开。
　　于两人的目光之中，就见前方突然出现了第三道遁光。
　　这遁光宛如雷霆一半爆裂，加上出现的也极为突兀，等到两人发现之时，已被那人突进到了千丈之内。
　　砰、砰、砰.......
　　下一刻，于两人惊愕的目光之中，那突进而来的壮硕男子，身躯竟然于几个闪烁之间，拉近到了百丈之内。
　　“不好，是元婴强者独有的神通，小挪移之术。”看到这一幕，两人大惊。
　　嗡！
　　一瞬之间，遁龙梭上金光大放，于此人降临之前，轰然激射而去。
　　只是几个闪烁，便消失在了天际。
　　“难怪敢暴露在我等的面前，有这等法宝，的确棘手。”乌蛮看着另外两道飞驰而来的同伴，沉声说道。
　　“舟中之人，是在拖延时间，想来除了他们以外，还有旁人隐藏。”阴无邪冷声说道。
　　“他们拖延，便是为了某种准备，根据这一点，隐藏之人的实力虽然低于我们，但却不会逊色多少。”
　　“杀无赦。”身着青色长袍的中年男子没有多言。
　　咻、咻、咻......
　　瞬息之间，三道长虹向着某处方向飞射而去，好似已经知道了方平和赵凡二人，为此拖延的最终目标之地。
　　他们虽然被奴役，但是却不会因此而导致智商受损。
　　同样，明知道之前的拖延，存在着某处陷阱，但是因为主人已经发话，在没有收到新的传信之前，他们都会前往。
　　“三大元婴，三大元婴，竟然一次性来了三位元婴境界的强者？”另一遍，驾驭遁龙梭的方平和赵凡，脸色发白。
　　“必须尽快告知师兄，否则一切晚了。”想到这里，两人一遍全力鼓动法力，一遍服用丹药恢复，以图到时大战，不会成为负担。
　　一刻钟后，两人驾驭灵舟，回到了最初的地方。
　　只见一座座悬浮之山看似依旧，但是相对之前而言，却已经有了细微的调整。
　　而这细微的调整，便代表着，大阵成了。
　　“周师兄，情况危已。”片刻之后，两人见到正在调息打坐的周渔，没有丝毫的迟疑，便将所遇之事，尽快的讲解了出来。
　　“知道了，你们先打坐恢复法力，剩下的交给我。”周渔闻言，点了点头，安抚道。
　　他抬头看向天外。
　　一座座浮山而立，其上苍梧清脆，只可惜，缺少了洁白如雪的流云。
　　“人来了。”
　　......
　　PS：先更后改，感谢韩少魔的1000打赏，今晚之前，争取码出第二章......

第六十九章 染血（补昨天韩少魔的打赏一章）
　　三道长虹，虽颜色各异，但从天外而来，拉扯出令人心悸的长线。
　　即便间隔老远，但周渔已然隐隐感觉到天地之力，在这一刻变得凌厉起来，充满了不加掩饰的杀机。
　　“周师兄，若是不行，我们便暂退锋芒吧。”方平一边调息，一边劝道。
　　“以这灵舟的速度和隐匿之力，这些人是追不上我们的。”
　　“我的大阵成了，此番正需强者祭阵。”周渔负手而立，只留下一个令方平和赵凡敬仰的背影。
　　但说实话，在没有亲眼看见那三大元婴之时，他的心里也没有什么太大的把握。
　　若只是寻常的元婴初期境，或者是如喻一翔那种元婴已损耗大半，一身战力不足全盛时期五成的修士。
　　他有八成的把握可以将其灭杀。
　　当然前提是，那三人肯乖乖的如阵。
　　但要是那种真正的元婴强者，那这八成的把握，便会降低三成。
　　好在论逃跑，他自问也是专业的，有九天十地遁龙梭在，他算是立于不败之地。
　　“两位师弟，大战开始之后，你们借助灵舟之力藏于阵中，见机行事。”周渔缓缓说道。
　　“师兄放心。”方平和赵凡没有丝毫迟疑的点头应道。
　　下一刻，在两人的目光之中，周渔御剑而起，飞到三百丈外的一座小山之上，立身于山巅之间。
　　一盏茶的时间后，三道遁光逼迫而至。
　　“来者止步。”周渔拔剑。
　　铿！
　　一声雷音炸响，数百道凌厉的五行剑气呼啸而去。
　　“蝼蚁。”阴无邪冷笑，一掌拍出。
　　天地之力席卷而来，化作庞大的黑色掌印，将周渔的剑气轻而易举的磨灭。
　　“区区金丹境，是谁给你的勇气，站在这里，面对我等？”
　　“因为你们都是可悲的傀儡。”看着千米之外的三大元婴，周渔淡淡的说道。
　　“找死！”听见这话，阴无邪于冷哼之中，当即向着周渔冲杀而来。
　　至于另外二人，却是站在原地一动不动，似乎有掠阵的想法。
　　不过这样正好，倒是可以让周渔试探一下这几人的大致修为。
　　轰隆！
　　一念之间，青冥剑从周渔手中飞射而去，随着一道雷音炸开，青冥剑瞬息之间，消失在半空之中。
　　铿！
　　下一刻，一声尖锐的爆鸣之声响起。
　　就见阴无邪三丈之外，一件黑色的圆环浮现而出，将青冥剑挡了下来。
　　“破！”
　　随着一声怒吼，圆环内爆发出一阵黑芒，向着青冥剑冲刷而去，使得其倒卷而回。
　　嗡！
　　同一时间，圆环震颤，于一息之间分化出数百个黑色的圆环。
　　且圆环的速度，还在不断增长，只是片刻便充斥在方圆百米之内。
　　“去。”阴无邪当即伸手一点。
　　已扩散到近千的黑色圆环顿时犹如狂风暴雨一般，向着周渔冲刷而来。
　　啵！
　　看着黑色圆环飞至，周渔轻飘飘的接下腰间的白玉葫芦，仰头一口。
　　甘醇的酒液随着庞大的灵力在他体内快速扩散。
　　“酒灵咒。”
　　嘭！
　　眨眼之间，周渔体内的法力疯狂暴涨，达到了金丹境后期圆满的实力。
　　下一刻，周渔一步踏出。
　　三十六道青影纷纷迈出，且方一出现，就化作一道道流光，向着冲刷而来的黑色圆环而去。
　　“流云幻影斩！”周渔心中默念，随后剑起苍穹。
　　砰砰砰……
　　顿时就有一声又一声尖锐的金属铿鸣之音络绎不绝地响起。
　　于众人的目光之中，那些黑色的圆环，还未到周渔的面前，便在一道道快如闪电的剑影之中，纷纷破碎开来。
　　“元婴境？不过如此。”
　　看着崩碎的黑色圆环，周渔顿时心中有数，明白此人的修为，应该只比喻一祥强出一线。
　　“斩仙！”
　　一念即此，体内的法力似喷涌的大河一般运转而起。
　　斩、斩、斩……
　　下一刻，三十六道身影齐齐对着阴无邪斩出一剑。
　　剑气灰色，似吞噬了一切生机。
　　且剑速极快，方一出现便到了阴无邪的面前。
　　轰隆！
　　三十六道斩仙剑气刹那而至，阴无邪面前的圆环法宝不断震颤，更于震颤之中，开始发出哀鸣，似乎下一秒就会因此碎裂。
　　感知到这一点，阴无邪的脸色发白，眼中有着羞怒之色。
　　怎么都想不到眼前这金丹境的小子，剑意竟然如此锋锐。
　　这一击他本可以避开，但当剑气冲撞之后，却发现这剑气之中所散发的剑意，竟能封锁空间。
　　这使得他的小挪移之术都因此受到影响，无法顺利施展。
　　铿！
　　就在这时，一道雪白的剑光从身后亮起。
　　唰！
　　寒霜剑气落下，斩在了那三十六道青影之上。
　　嘭！
　　阴无邪就看见围攻自己的斩仙剑气轰然崩碎。
　　只是让他不爽的是，自己的黑色圆环果然出现了不少裂痕。
　　“死！”
　　同一时间，一声冷哼传来，三大元婴之中的乌蛮，从远处一跃而起，对着周渔一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳，封锁了方圆百丈的空间。
　　于周渔的目光中，就见此拳宛如耀眼的金光一般，吞噬了附近所有的天地灵气。
　　周渔知道，这是元婴强者独有的能力，能够调动天地之力加持。
　　在这种环境之下，周渔躲不开，跑不掉，只能硬拼，用自身的法力挡下这一击。
　　但一个金丹境的修士，论法力雄厚，又怎么比得上元婴？
　　“五行剑域。”
　　没有丝毫的犹豫，斩仙剑气被破的周渔，于嘴角露出殷红的鲜血之时，双掌猛然撑开。
　　瞬息之间，青冥剑立身于他身前，只是滴溜溜的一转，形成五道剑光护在身外，继而爆发出庞大的五行剑气。
　　一息之间，凌厉的剑气冲霄而起，五道剑光刹那合一，形成一把十丈之巨的五行剑气，将周渔护在其内。
　　同一时间，周渔的身体发光，迸发五行之气，使得被封锁的空间在此刻震颤。
　　原本被剥夺的天地灵气，顿时有一小半向着周渔的身边汇聚而来，好似游鱼入海一般，于汇聚之中，形成一朵五行剑气莲花。
　　这就是周渔敢面对元婴强者的勇气。
　　剑气雷音的境界加上五行合一所迸发的力量，使得他拥有不弱于元婴强者的攻击力。
　　而修五行体所带来的肉身神通，由五行剑气莲，所形成的五行剑域，可防止天地之力不被彻底剥夺。
　　即便他的五行剑域比不上元婴强者所操纵的天地之力。
　　但却使得乌蛮这一拳不在无敌。
　　轰隆！
　　刹那之间，恐怖的金色拳力，宛如一根天柱，狠狠地轰击在周渔的十丈剑气之上。
　　嘭、嘭、嘭……
　　伴随着一声巨响，成片的气浪从两者之间炸开，向着四面八方肆虐而去。
　　三息之后，剑气崩碎，拳力瓦解，身穿青色长袍的周渔倒飞而起衣衫染血，向着一座悬浮山岛飞去。

第七十章 镇杀 （求订阅，推荐）
　　“没死？”
　　三大元婴强者看向衣衫染血，逃遁而去的周渔，眉头顿时皱了下来。
　　“此人法体双修，又掌握着诸多秘术，难怪敢在此等我们。”手持雪白长剑的邓元子，目光冰冷的道。
　　“剑修之道，当世唯有奕剑敢称第一，此人剑道精纯，不是我无生剑门的弟子，必定是奕剑的真传。”
　　“不管是谁，受主人命，杀无赦。”乌蛮沉声说道。
　　一个小小的金丹境从他手中逃出，这令他心中很是恼怒。
　　更何况险些被斩杀的阴无邪。
　　没有丝毫的迟疑，三人顿时向着周渔追去。
　　方才之战，乌蛮和邓元子虽然没有第一时间出手，但在那个时候，已经运转灵识，横扫方圆。
　　而在他们的观察之下，并没有发现大阵的踪影。
　　这意味着即便有陷阱，也在他们的承受范围之内。
　　毕竟不过半日的光景，要想布置出能够威胁到他们的阵法，不可能不会露出马脚。
　　至于万一，这种考虑不在他们的顾虑范围之内。
　　因为他们就是最近踏入此地的元婴修士。
　　咻、咻、咻……
　　三道遁光刹那追至。
　　周渔看着追来的三人，眼眸之中有着一丝如释重负的欣慰。
　　不枉费他故作重伤，这三人果然还是追来了。
　　也许是因为被奴役、也许是因为元婴强者内心的骄傲。
　　不管怎么说，只要肯入阵就好。
　　“这三人之中，当属那持有黑色圆环的元婴强者最弱。
　　唯有他，我可以用近身作战的方式对付。”想到此前的攻击，周渔一边逃遁，一边沉吟道。
　　至于最后两人，那魁梧壮汉一看就是炼体强者，虽然不知道是哪个宗门的修士。
　　但元婴级别的肉身太强，他若想着近身，死都不知道怎么死的。
　　另外一人，剑气之中蕴含凛冽的霜寒之意，更在刹那破去他的斩仙剑气，也是极为棘手。
　　此二人，只能困杀。
　　初步摸清楚三人的实力之后，周渔在刹那间便想好了应对方法，心中有了把握。
　　轰隆！
　　便在此时，山峰炸开。
　　作为炼体强者的乌蛮踏破了一座峰头，随着一阵音浪爆发，出现在他的后方。
　　霜白的剑光在天空之中留下一道冷冽且优美的弧线。
　　唯有阴无邪，化作一团黑云，远远的挥手，一道道凄厉的黑影呼啸而来。
　　“爆！”看着三人，周渔就是一声冷笑，右手抬起隔空一抓。
　　轰隆隆！
　　阴无邪三人脸色猛的一变，瞬息之间向着一旁散开。
　　于三人目光之下，就见他们身下的那座悬浮之山内，有数不清的剑气，向着他们冲刷而来。
　　咻咻咻……
　　剑气划破长空，使得整个天地之间，都充斥着一股凌厉的剑气。
　　“喝！”
　　乌蛮一声冷哼，魁梧的身躯之外，顿时浮现一层金光。
　　金光凝聚在其身外化作一个十丈之巨的法相，面目狰狞獠牙外露，更不时有闪电跳跃。
　　但凡是冲刷而来的剑气纷纷崩碎，发出一阵阵铿锵之音。
　　邓元子则是长剑一引，霜白的剑气呼啸而起，将其面前的空间都冻结成一座冰山，挡住来袭的剑气。
　　至于阴无邪，体内有滚滚黑煞涌出，好似一尊天魔，身体介乎于虚实之间，任由剑气侵蚀，不伤分毫。
　　“果然，这堪比元婴的一击，在分散之后，是不能伤其分毫。”看见这一幕，周渔心中有些可惜。
　　好在，他并没有指望一座大阵，便能够斩杀这些元婴修士。
　　这些剑气，只是引动大阵的引子而已。
　　趁着三人抵挡剑气的爆发，周渔的双手之中，顿时就有一道道玄妙的剑诀浮现而出。
　　嗡、嗡、嗡......
　　瞬息之间，在三人惊骇的目光之中，以他们为中心，方圆千丈范围内的悬浮之山，有一座座的山峰之内，突然爆发出恐怖的剑气。
　　呼呼呼......
　　剑气从四面八方汇聚而来，宛如万剑归宗一般，只是片刻的时间，便使得方圆千丈之内，沦为了剑气的海洋。
　　而阴无邪三人，便是在这风暴之内。
　　“元婴境的修士，可以调动天地之力，但在这大阵之内，我就是天地。”周渔看着目光之中流露出惊骇之色的三人，朗声说道。
　　话音一落，其身躯之外，一朵五行剑气莲浮现而出，向着四周绽放。
　　而在其头顶，一卷天地五行图，更是徐徐展开。
　　刹那之间，千丈之内，五行气汹涌彭拜。
　　原本晴朗的天空，顿时为之变色，化作黄沙滚滚的苍穹之色。
　　于阴无邪三人的目光中，原本衣衫染血的周渔顿时消散在了天地之间，而他们的面前，那青翠的悬浮之山，被炙热的黄沙所代替。
　　“原来，这才是他的后手。”三人对视一眼，目光之中都有着凝重之色。
　　这大阵的范围之广，乃是他们生平罕见。
　　原本他们以为最先爆发的山峰便是他的后手，谁知道竟然还隐藏着这一底牌。
　　若全部出自一人之手......
　　这人，当为天骄。
　　便在这时，眼前滚滚黄沙之内，突然有一道猛烈的风暴卷起，向着他们呼啸而来。
　　......
　　何为阵，阵内自成天地！
　　以五座悬浮之山为根基，以五行剑意为引，周渔手段齐出，方能布置成这至今为止他手中最强的阵法。
　　大五行剑阵。
　　阵为根，禁为骨。
　　根骨相合，便是元婴强者又如何？
　　今天，他就要生生的打断这些元婴的傲骨。
　　周渔隐藏在大阵之内，看着三大元婴强者抵挡土行之气的侵蚀，目光之中有着坚定之色。
　　虽然主持这种大阵，于他自身的法力损耗极大。
　　一念即此，周渔手中的法诀一变，就见滚滚黄沙之中，一座座大山浮现而出，将阴无邪三人包围。
　　“神陨！”
　　大山崩溃，一股能够磨灭神魂的剑意，在冲天而起的剑气之中轰然爆发。
　　身处阵中，阴无邪三人没有丝毫躲避的可能，只能硬接这股骇然的剑意。
　　轰隆隆......
　　剑气激荡，三人各施手段抵挡。
　　但不过数息的时间，突然一声惨叫传来。
　　凝聚出法相的乌蛮和冻结一处天地的邓元子就看见阴无邪所化作的天魔鬼影，在此刻已然是千疮百孔。
　　神陨剑意，针对神魂。
　　阴无邪化作的天魔鬼影虽然介乎于虚实之间能够不惧剑气的侵蚀，但是却正好被克制。
　　更何况，这些元婴强者，元婴早就被奴役，神魂受控，根本不能发挥出全力，自然是雪上加霜。
　　阴无邪或许很强，未被奴役之前，定然能够挡得住。
　　因为那时，他处于全盛时期，手中还有诸多手段。
　　只是很可惜，他被妖界摇风重创，导致手段失去大半部分，而被奴役之后，手段单一的他，又不能完全发挥实力。
　　此番在神陨剑意的攻击之下，却是最先受创。
　　周渔同样也看出了这一点，当即调动大阵之力，重点轰击阴无邪，要将其生生镇杀。

第七十一章 天魔祭神法 （求订阅，推荐）
　　呼呼呼……
　　黄沙倒卷，一座座大山轰然崩碎，顿时就有数不清的碎石炸裂开来，宛如一道道利剑一般，呼啸而来。
　　阴无邪化作三丈大小的天魔之影，在快速躲避。
　　但这攻击的范围实在太广，且身处于大阵之内，根本避无可避。
　　不过片刻的功夫，原本漆黑如墨的魔影，开始变得稀薄起来。
　　邓元子和乌蛮有心想要救援，但周渔又岂会让他们得逞。
　　五行运转，在大五行剑阵的支持下，使得二人在抵挡攻击的同时，与阴无邪的距离，反而渐渐拉开。
　　感受着元婴之力不断消融，神魂变得越来越薄弱，阴无邪愤怒的眸子，反而变得平静了下来。
　　下一刻，于周渔的目光之中，阴无邪手中打出一道道法诀。
　　于此法诀之下，其身外的魔影之内，一双血红的眸子缓缓地睁开。
　　黑色的身躯之上，更有着一股股血煞之气不断地浮现而出，使得原本只是护体用的魔影，在这一刻宛如一座天魔复苏一般。
　　取而代之的是，一股心悸的感觉从周渔心中升起。
　　通过大阵，他能看见，阴无邪身躯开始渐渐变得干瘪。
　　好似身外天魔浮现，是吞噬了他的生机而成。
　　“以欲为引，以杀为念，祭我元神，天魔夺魄……”这时，阴无邪冷哼一声，身躯融入魔影之中，化作一道血红之光，呼啸而起。
　　这血红之光极为迅速，且似乎能够忽视大阵的阻碍，竟是向着他所在的方向飞驰而来。
　　“找到了。”凝聚冰山对抗大阵的邓元子看见阴无邪呼啸而去的方向，当即大吼道。
　　“喝！”
　　同一时间，乌蛮一声怒吼，化作一座十丈大小的狰狞巨人，其身外雷电咆哮，当即就是一拳轰出。
　　轰隆隆！
　　拳风刚烈夹杂着雷霆之力，所过之处，一道道剑气轰然崩碎。
　　但就当两人准备强力破除之时，突然一阵天旋地转。
　　满天黄沙消散无踪，取而代之的是一座拔地而起的茂盛森林。
　　……
　　“不好，是天魔宗的秘术。”几乎在阴无邪化作血煞之光呼啸而来之时，周渔的脸色猛的一变。
　　脑海里想起了天魔宗的一种秘术，唤为天魔祭神法。
　　此法乃是九死一生之法。
　　一经施展，血肉、元神、生机会同时燃烧，在某种程度上可以直接忽视距离，攻击敌人的神魂。
　　不死不休。
　　这阴无邪居然选择了鱼死网破。
　　不。
　　他是元婴强者，论神魂怎么都比一个金丹境强，虽然事后肯定免不了修为大损，但从常理上而言。
　　他没有失败的可能。
　　“能够晋升元婴的果然都是狠人。”周渔脸色极为凝重。
　　他杀念一起，被阴无邪化作的天魔感知，必然会被追踪而来。
　　因为这种术法之所以能够诞生，就是因为天魔宗曾经的某位大能借鉴了渡劫之时的心魔侵蚀而创。
　　没有护佑神魂的法宝，常人怕是很难抵挡。
　　更让周渔心惊的时，阴无邪施展此法之后，给了另外两名强者指引。
　　虽然关键时刻他调动五行之力，逆转天地，将其阻拦。
　　但若不能尽快解决阴无邪的问题，没有人主持的大阵，迟早会被破。
　　“也不知是被奴役之后才会不顾一切，还是本就如此。”
　　周渔的身形顿时落在一处山峰之上，盘膝而坐，青冥剑在左，身外是五行光。
　　咻！
　　便在此时空间传来一阵若有若无的波动，当周渔再次睁开双眸之时，已然到了识海之内。
　　而其对面，是一头狰狞的天魔，正是阴无邪所化。
　　“何必呢，好好做个人，不好吗？”神魂凝聚成小人，周渔看着阴无邪说道。
　　后者不闻不问，顿时发出一阵咆哮，分化无数幽影，张牙舞爪的呼啸而来。
　　天魔祭神法一经施展，本体会进入似梦非梦之间，而凝聚的天魔之影则负责攻击。
　　这样做，有两种好处。
　　其一是防止自身被天魔侵蚀，其二便是因为神魂对抗凶险万分，以天魔包容已身，可以更好的保护神魂。
　　不得不说，创出这门秘法的魔道大能，真是天资纵横之辈。
　　而周渔之所以了解这些，便是因为此法诞生之后，曾有一段时间，使得奕剑弟子大量染血。
　　也因此，天魔宗奠基了魔道第一宗的身份。
　　这使得后来的奕剑弟子，对天魔宗又爱又恨。
　　恨是因为，这种或许论战力，我天魔宗不如你奕剑剑修，但是不好意思，我可以和你同归于尽的手段，着实让人忌惮。
　　爱则是，一旦有奕剑弟子抗过天魔宗的天魔祭神法，不管是神魂还是心境都会得到极大的提升。
　　在未来渡劫之时，面对侵蚀的心魔，可以极大的提高渡劫成功的可能性。
　　以至于后来，奕剑仙宗专门打造了一个修炼之地，问心阁。
　　为的就是磨炼剑心，不惧心魔侵蚀。
　　周渔虽然没有去过问心阁，但若是单纯的论对这种域外生物的经验，却是十足。
　　毕竟，乌江仙府，不是白去的。
　　此时看着阴无邪所化魔影侵蚀而来，其神魂化作的小人手中当即出现一道金焰。
　　此焰，乃星魂金焰，虽然威力尚弱，但却是天魔这种生物的克星。
　　更何况，他周渔虽然没有护佑神魂的法宝，但是论神魂之强大，金丹境内绝无仅有。
　　这也是他虽然对天魔祭神法极为忌惮，却并没有恐惧的原因。
　　当下识海之内，神魂金丹大放光明，星魂金焰如影随形，烧的那些呼啸而来的天魔之影嗷嗷叫。
　　神魂的争斗极为凶险，但同时，其分出高下的速度，也是极为快捷。
　　阴无邪虽然是元婴强者，但其神魂本就受损，再加上天魔之影又被克制。
　　两相比较之下，在极短的时间之内，其神魂之力便所剩无几。
　　直到最后一缕神魂被焚烧一空之时，都没有在睁开双目。
　　堂堂天魔宗的元婴强者，就这样被周渔活活的炼化而死。
　　而死亡之后，被星魂金焰炼化的元婴神魂之力则化作精纯的魂力，被周渔的神魂金丹所吞噬。
　　“可惜现在不是时候，不然突破金丹境后期，只在一念之间。”外界，周渔缓缓睁开双眸，眼中灵光一闪即逝。
　　获得庞大的神魂之力，使得他此刻有十足的把握来突破自身修为。
　　“难怪是又爱又恨，想来天魔宗的弟子一旦成功，也会得到某无法言喻的好处。”周渔默然想到。
　　现在应该是去解决另外两人了。

第七十二章 心中之剑 （求订阅，推荐）
　　以星魂金焰炼化阴无邪的元神和天魔之影，使得周渔在吸收是其精华之后，神魂之力在迅速恢复的同时，也得到了进一步的提升。
　　这提升，使得周渔因神魂的再次强大，一脚踏入了金丹境后期。
　　就好像当初半步道基一样，此刻周渔随时都可以突破。
　　而且这些精华的吸收，使得周渔在主持大阵之时，不用在担心神魂的损耗。
　　想到这里，周渔目光看向大五行剑阵中的乌蛮和邓元子。
　　轰隆隆！
　　只见翠绿的森林之内，一道又一道恐怖的气劲不断炸开。
　　于这气劲之中，成片的树木纷纷崩溃，被打散成木行元气。
　　但让邓元子和乌蛮心惊的是，无论他们将这片树海毁灭多少次。
　　这大阵总能在下一刻恢复如初。
　　似乎完全不惧法力消耗一般，简直超出了他们对一些阵法的认知。
　　不过两人毕竟是元婴强者，经过一段时间的揣摩之后，便明白了问题的原因所在。
　　若只是单一的大阵，他们以力破巧，自然没什么问题。
　　不过眼下却是五行剑阵。
　　五行流转生生不息，破除一个青木法阵没有任何的作用。
　　最少也需得在同一时间破除五行之中的二行，才可以有破阵的把握。
　　一念即此，两人对望一眼，像是达成了某种默契。
　　就见邓元子面前的冰山轰然炸开。
　　冰山炸裂，但随着其手中剑诀一动，炸开的冰山碎片，顿时在两人身外形成一道道爽白之色的冷冽长剑。
　　一圈，又一圈。
　　只是片刻之间，便弥漫在方圆百丈之内，粗略一数这冷冽的长剑，竟然有千柄之多。
　　且每一柄都宛如实体，隐隐之间，竟是也形成了一座剑阵。
　　这剑阵由千柄寒剑所化，彼此之间有着肉眼可见的寒雾升腾。
　　“破！”
　　刹那之间，千道霜寒之剑于半空之中汇聚，形成一道剑气狂潮，向着虚空一点呼啸而去。
　　剑气所过之处，空间震颤，顿时就发出不堪重负的哀鸣一声。
　　咻咻咻……
　　同一时间，一颗颗青翠的巨树更是在这寒气笼罩之下，被纷纷冻结。
　　不过一盏茶的功夫，眼前的青木幻境顿时轰然崩碎，取而代之的是一条崩腾不息的长河。
　　河水崩腾，宛如一条怒龙潜伏，随着一道道霜白剑气的呼啸。
　　这崩腾的河水之内，当即便有一股股水流升腾而起，化作一道道青色的水剑，向着邓元子的剑气冲撞而去。
　　轰隆！
　　剧烈的轰鸣之中，一道又一道剑气崩碎，形成冰渣向着四面八方溅射。
　　但邓元子的剑阵之内，冷冽的霜寒之剑络绎不绝，却更为凌厉，使得崩腾的长河开始出现了冻结之状。
　　“喝！”
　　便在此时，看似守候在一旁，实际上伺机待发的乌蛮当即怒吼一声。
　　只见一道缠绕着雷电的拳头猛的轰击在了崩腾的长河之上。
　　好似空间都被打穿了一般，五行之中的水行竟然也随之告破。
　　短短时间之内，连破五行大阵之中的木、水两行。
　　这使得水行的空间散去之时，一座座悬浮之山刹那浮现而出。
　　虽然又再次隐藏，却也被邓元子和乌蛮捕捉到了外界的身份。
　　而当两人准备一鼓作气就此破阵之时，突然眼前灵气翻涌，眼前的世界顿时一变。
　　“不好，阴无邪失败了。”
　　感觉到这一幕，两人的表情一变，万万没想到还不到一炷香的时间，这大阵便再次沦为有主之人。
　　而当翻滚的灵气消散之后，两人已彻底的分开。
　　其中乌蛮再次回到了青木幻境，但与之前不同的是，于青翠的树木之内，一名名枯木傀儡从中走出，向着乌蛮主动杀来。
　　至于邓元子，其抬头看向面前的巍峨大山，面色变得无比凝重。
　　因为于那山巅之上，此刻正有一身着青衫的男子，正远远的看着他。
　　“看来我是被一个金丹境剑修小瞧了呢。”邓元子嘴角有着一丝嘲讽，但目光却是极为冷冽，且杀机大放。
　　即便是被奴役，但是作为一名剑修，那刻在骨子里的骄傲，却使得他无比恼怒。
　　“你有大阵相助，可抵消跨越境之隔，但剑道，生死只在一瞬之间。”话音一落，环绕在邓元子周身的霜白之剑，飞速的汇聚而来。
　　嗤嗤嗤……
　　一时间，剑气纵横，只见一道白色剑光，冻结空间，向着山巅之上的周渔呼啸而去。
　　面对此剑，周渔傲然而立，手中一道道法诀打出，庞大的五行剑气，灌注到五行剑匣之内。
　　同一时间，以他所在之地为中心，有着一道道凌厉的剑气，从四面八方汇聚而来。
　　满天剑气如龙饮水一般，全部汇聚在五行剑匣之内。
　　铿！
　　剑鸣声大作，随着五行剑匣上浮现一副五行天地图，青冥剑从五行剑匣内冲射而去。
　　没有剧烈的雷鸣声，只有一道灰色的闪电，一闪而至。
　　砰、砰、砰……
　　下一刻，满天的霜白剑气在灰色闪电之下，纷纷被撕裂开来。
　　轰隆！
　　一息之后，随着一声剧烈的轰鸣，邓元子的身躯猛然炸开。
　　正当周渔以为邓元子已经身死之时，于散乱的霜白剑气之内，邓元子的元婴浮现而出。
　　只见一道道森寒的剑气纵横，有碧绿之气，从元婴身上崩碎。
　　“好一个剑修。”看到这一幕，周渔心下顿时了然。
　　这位剑修虽然被奴役，但是却仍然存了反抗之力。
　　“此番对战，倒是我占了便宜，不过普天之下，能在这么短的时间内，连斩两名元婴强者，我也是绝无仅有了。”周渔在心中想到。
　　看着邓元子对他做了一个剑礼消散于天地之间后，周渔亦是回了一个剑礼。
　　身为一个剑修，可以因战败而被奴役，但不论什么时候，都必须坚持心中的剑，唯有此剑，百折不挠。
　　周渔感叹道。
　　这时，一柄略显残破的霜白之剑发出了悲鸣，随着青冥剑落到了周渔的手中。
　　宝剑已逝主而哀，但在周渔触碰的一刻，却停止了悲鸣。
　　颇有一种，你虽斩了我主，但是被我主认可，那么我也会认可的一种，英雄惜英雄的感觉。
　　“此战之后，我会将你修复。”周渔没有多言，只是淡淡的说了一句。

第七十三章 那一年的偷马贼 (求订阅，推荐）
　　“道友，轮到你了。”山林内，周渔的身影缓缓浮现而出，于其百丈之外，乌蛮盘膝而坐，似已经等候多时。
　　没有丝毫的言语，当看见周渔的一刻，乌蛮整个人像是一发炮弹一般，其脚下的大地瞬间炸裂成一个凹形。
　　金色的拳头，带着狂暴的闪电，瞬息而至。
　　砰！
　　于拳芒来临之时，周渔的身形刹那散开，以五行剑遁之术瞬间远离。
　　“死吧！”
　　随着话音的落下，周渔对着乌蛮隔空一抓。
　　咻咻咻......
　　刹那之间，一道道凌厉的剑气，从四面八方呼啸而来，向着乌蛮斩杀而去。
　　铿、铿、铿！
　　剑气降临，在乌蛮的身躯之上，发出剧烈的轰鸣之音。
　　作为一个炼体的元婴修士，乌蛮的身体比寻常的法宝还要坚硬，尤其是施展法相之后，更具备一股天地之威。
　　寻常剑气，根本不足以伤害到他的肉身。
　　但眼下却是身处于大阵之内，一道剑气或许能挡，百道剑气也是无妨，但若剑气连绵不绝，又改如何？
　　更何况，周渔的剑，是可以斩元婴的剑。
　　只见，于大五行剑阵之内，不管乌蛮如何冲击，总有源源不断地剑气向着他飞驰而去。
　　半个时辰后，乌蛮身躯破烂，倒在了地上。
　　“周师兄。”这时，隐藏在一旁的方平和赵凡，出现在周渔的眼中，两人目光看着周渔，又敬又畏。
　　谁能想到，自家这位师兄，竟然真的能够做到以一敌三。
　　那可不是三名金丹境，而是三大元婴强者。
　　且远非一般的元婴，虽然说被奴役之后，无法发挥自己最真实的力量，但是一个金丹修士，能够接连斩杀三人。
　　这种事，他们想都不敢想。
　　“侥幸而已。”这一次，周渔没有嘚瑟，只是淡淡的说道。
　　“现在我要突破境界，你们二人为我护法。”
　　此番大战，使得他收获良多，眼下法力耗损严重，唯有趁机突破修为，才能在最短的时间之内，恢复战斗力。
　　“好！”方平和赵凡没有丝毫的犹豫，当即点头道。
　　身处于大五行剑阵，周渔也没有丝毫的担忧，当即盘膝而坐，五行真始诀在体内刹那运转。
　　空气中，肉眼可见的灵气顿时就蜂拥而来。
　　不过片刻的时间，便形成漩涡状。
　　庞大的灵气在五行真始诀的作用下，迅速的转化为精纯的五行法力。
　　轰隆！
　　没有丝毫的迟疑，周渔直接将转化的法力用于境界的突破。
　　砰！
　　他的身躯之内，好似有一声巨响发出。
　　紧接着，在方平和赵凡的目光中，那本来就已经形成漩涡之装的灵气，其范围竟是再次扩展，达到了方圆百米之距。
　　磅礴的灵气因为极度的凝聚，甚至出现了灵雾，让人触目惊心。
　　“这种变化，真不像金丹境突破修为的情景。”看着眼前的一切，方平在心中默念道。
　　根据他的估计，这突破所需要的灵气，最少是他突破时所需的三倍以上。
　　......
　　“应该就是这里了。”这时，距离周渔等人，约有三里的距离之外，两道遁光一前一后的停了下来。
　　苏妃暄看着手中的阴元镜，对着聂蓉说道。
　　于她们的目光之中，有一座数百丈之高山峰，已然是轰然崩碎。
　　“用你的阴元镜看看结果，那人有没有在三大元婴强者的攻击之下，存活下来。”这时，聂蓉对着苏妃暄道。
　　“好。”后者闻言，顿时点了点头。
　　下一刻，其手中打出一道道玄妙的法诀，灵光没入到蓝色的小镜之中，镜内顿时有着一道青蓝之色的光华浮现而起。
　　“镜明慧觉醒，悠然现天华，开！”只听苏妃暄一声娇喝，镜面上的青蓝光华，瞬间向着四面八方扩散开来。
　　不过数个呼吸之后，这些光芒又收缩到镜面之中。
　　随着镜面宛如水波一般荡漾，原本光洁的镜子里，顿时出现一幅幅画面。
　　赫然是周渔与另外三大元婴强者厮杀的场景。
　　“咦，居然是他？”看清画面之中的人影，苏妃暄顿时一愣，明亮的眸子里有着一丝讶异。
　　“谁？”一旁的聂蓉正看着三大元婴强者，琢磨应该如何应对，听到这句话，连忙问道。
　　“一个好久不见的朋友，当时我认识他的时候，他才练气镜七层，没想到现在已经能够独斗三大元婴了。”苏妃暄仔细的看着镜中的画面，突然嫣然一笑道。
　　“也不知道他还记不记得我欠他一匹马？”
　　“你说的是那个青衫男子？”聂蓉回过味了。
　　“嗯，如果他没有骗我，他应该是奕剑仙宗的弟子。”苏妃暄点了点头。
　　“画面显示他们往南方去了，似乎进入了一座大阵之中。”聂蓉看着画面消失，指着南方道。
　　“既然你们认识，那么我们就有着商谈的可能，妖界当前，想来奕剑的弟子，应该能够分的轻重。”
　　“好。”话音一落，两人当即向着周渔所在的方向赶去。
　　轰隆！
　　当两人赶到一座悬浮之山时，突然一道五彩光芒冲天而起，形成一道惊人的灵气之柱。
　　“有人突破了修为。”看到这一幕，苏妃暄与聂蓉两人相互对视一眼，目中都有着惊骇之色。
　　突破修为并不算什么，但这其中代表的意义，却是非常重要。
　　被妖界摇风奴役的三大元婴强者来此，显然不是为了帮助别人突破修为。
　　那么出现这一幕，说明即便是面对三大元婴强者的攻击，此人也没有受到丝毫的影响。
　　或者，干脆是有人灭杀了三大元婴强者。
　　唯有如此，才能顺利的去突破修为。
　　想到这里，两人顿时沉默了下来。
　　“蓉姐姐，我们还要和他们联手吗？”苏妃暄说道。
　　“玄阴宗外事长老聂蓉，不知奕剑仙宗哪位道友在此，可否出来一见？”聂蓉当即朗声喊道。
　　这山峰之前，有着大阵的笼罩，所以她们并没有直接的踏入。
　　“聂蓉？”山峰之内，听到喊声的周渔缓缓地睁开了双眸。
　　此刻，他已经成功突破到了金丹境后期，一声法力修为再次暴涨，所以即便听见玄阴宗有人前来，也并没有慌张。
　　“师兄，她们似乎与此前的被奴役的修士，不同。”一旁，方平沉声道。
　　周渔点了点头，他明白自己师弟的意思。
　　但他心中有个疑问，便是这玄阴宗的二人，是如何找到他们的？
　　“今夜有雨，不知故友可还记得性感二字。”正当周渔沉思之时，突然一声悦耳的声音，从山外传来。
　　声音动人，但是那摘下面纱的娇容，更加动人。
　　“居然是当年偷马的小魔女。”看着那张熟悉的音容面貌，惊艳之中带着三分俏皮，周渔的目光顿时眯了起来。

汇报一下，另外更新在转钟后！
　　转钟之后，会有二更。
　　说说最近的状况，一直上通宵班，又开了新书，一次更新两本，所以身体吃不消了。
　　原因也是因为本书的成绩实在太差。
　　上架的时候收藏只有500多一点，首订17，差到无法言喻。
　　毕竟，推荐从开书以来也是一个没有，不过因为为爱发电，所以也在常理之中。
　　尽管心态有点崩。
　　好在一直坚持，均订也有300了，应该很值得高兴。
　　不过现在，将近120万字，收藏熬到12700多，追订依旧不到50，每天新增订阅约有1000。
　　其中盗版有多少，我们也就不谈了，没钱的时候，小仙也是盗版的一员，能够理解。
　　老实说，心态炸不炸也就无所谓了，反正这本书会慢慢写到完本。
　　毕竟，从500多收藏，在没有推荐的情况下，写到一万二千多收藏，某种意义上，也有点微不足道的小成就。
　　只是，小仙也要吃饭，累死累活一个月，稿费撑死1600，一次用药就去了1000。
　　不过有苦也有甜。
　　每次看见那几位眼熟的朋友打赏、订阅，一直支持，小仙也很是感动。
　　老实说，能够坚持到现在，并想着完本，全是因为你们。
　　名字就不一一打了，毕竟小仙是错字党，现在还在上班。
　　只好称呼你们，为数不多的追读五十人，以及陆陆续续订阅的新朋友。
　　感谢了！

第七十四章 摇风来了 （求订阅，推荐）
　　“好香的味道。”
　　“阁下是在说眼前的烤肉，还是在借机调戏小女子？”
　　......
　　“好性感。”
　　“何谓性感？”
　　那一年，他十六岁，想来她也是十六岁。
　　那一年，他还是一个懵懂的少年侠客，刚下山完成了一件斩妖除魔的伟大之事，而她则是一个前来避雨的无辜少女。
　　所有的一切，都是那样的美好。
　　他们本该发生一场话本里的故事，但是故事的最后，他的马被盗了。
　　如今偷鸡的和尚已经被他带偏，现在也是时候和这位小魔女谈谈当年盗马的事了。
　　“自然是记得的，只是不知当年苏小姐从我这里盗走的马，是不是应该还了？”周渔从大五行剑阵内走出，一脸笑意。
　　“故人相见，苏小姐难道不应该揭去朱砂，真诚一见吗？”
　　“你不是惦记着那匹白马吗？”苏妃暄颇为懊恼的说道，但眉眼之间的笑意却是不减半分。
　　“本以为你就算没被那老和尚抓回去当个小和尚，现在也最多算个普通的奕剑弟子。
　　倒是没想到，区区不到三十年的时间，你居然从小小的练气境弟子，到了如今的金丹境圆满。”
　　“我也没想到，姑娘会被在下记得如此清楚，说起来小和尚的鸡已经还了，苏小姐莫非还想赖着不还不成。”
　　“自然是要还的，你看这样如何？”苏妃喧说着，美丽的眸子似想到了什么有趣之事，狡黠的一笑。
　　就见其双手打出一道道法诀，法诀之力勾动天地灵力，顿时一匹白色的灵马便浮现而出。
　　飘逸的鬓毛在向着周渔奔跑而来的同时，甚至随风飘动，宛如一头栩栩如生的真马一般。
　　“……”
　　“此马虽是灵力所化，但是内里有我布置的符文禁制，无论是论战力还是寿命，都远远的超过了当年的马，你可还满意？”苏妃暄娇声说道。
　　“小道士，现在你可以把你家长辈叫出来了吧，眼下这清灵浮山问题严重，可拖延不得。”
　　看见前面欢快奔跑的灵力化马，周渔满是笑意的脸庞顿时一僵，狠狠抽搐了一下，当即便是屈指一弹。
　　咻！
　　灵马内的符文禁制被破，顿时随风而散。
　　“此马非彼马，不作数。”
　　“至于这清灵浮山的问题，我也多有了解，你若是来寻求合作，我们倒是可以好好谈谈。”周渔缓缓说道。
　　“至于我奕剑前辈，此地唯有我师兄弟三人，并没有什么前辈在此。”
　　经过一番思索，周渔还是没有故作隐瞒说有前辈在。
　　倒不是他馋苏妃暄身子，而是一旦选择合作，必然要做到一定的坦诚布公。
　　与其到时候产生误会，不如一开始说开。
　　至于信与不信，他倒是不介意，毕竟区区一个元婴修士，即便没有师门长辈在此，他如今也是不惧的。
　　听到这番话，苏妃暄和聂蓉的表情不由得微微一变。
　　前者是因为对方竟然随手就破了自家的玄阴幻妙真诀而吃惊。
　　而后者则是瞳孔一缩，带着一丝不敢置信之色，看向周渔，一脸凝重的道。
　　“那三名元婴修士，你可曾遇见？”
　　“见了，然后侥幸的斩了。”周渔的目光看向面前这位温婉可人，但身姿曼妙更添几分傲然之色的女子。
　　“看来前辈果然有办法知道这清灵浮山之事，或许我们有合作的可能性。”
　　“他说的话是真的吗？”聂蓉强压住心中的惊骇之色，以灵识沟通苏妃暄，问道。
　　“想来是真的，阴元境看不透他前方的空间，想来那里应该有极为强大的法阵笼罩。”苏妃暄回道。
　　“嘶！”
　　一人独斩三大元婴强者，怎么可能。
　　聂蓉心中的惊骇之色更重了一分，更隐隐有着一分惊惧。
　　通过此前阴元境的时光倒塑，她很清楚来的是哪几位。
　　论修为，在那三人没有被奴役之前，他们彼此之间相差无几，即便现在被奴役，她自问可高出一线，却也绝对无法做到以一敌三，将其斩杀。
　　但眼下这个金丹境的奕剑修士，却是做到了。
　　“奕剑仙宗的修士，现在都这般强大了吗？”想到这里，聂蓉不经意的看了一眼苏妃暄。
　　贵为玄阴宗三大圣女之一，她虽然能够在三大元婴强者追杀之下逃脱，却同样做不到这一步。
　　当真不亏是天下第一的剑修大派。
　　“道友的修为当真是天资纵横。”聂蓉不由得感叹道。
　　“你说你知道了清灵浮山之变，想来应该也了解到妖界摇风眼下镇守清灵境，若是不能通过此境，我等必将困死在此地。”
　　“此事我已经知晓，而且在下还知晓，一旦让妖界之人彻底破坏此境的封印，那么整个清灵境，都会瞬间化作灰飞。”周渔接过话头，在稍微透漏一点信息的情况下问道。
　　“前辈两人既然能得知有元婴强者来此，想来应该也能了解到，这清灵境内如今还剩下多少元婴修士，且一共被奴役了多少吧？”
　　“在我们来时，摇风**役五名元婴修士，我斩杀一名，你除去三名。
　　若无变故，如今便只剩下一名修士，此人应当是我玄阴宗修士。”聂蓉缓缓地述说道。
　　“不，现在只有摇风。”周渔看着两人，说道。
　　寥寥几字，不夹带任何语气，但此刻停在聂蓉和苏妃暄的耳中，宛如金戈铁马，不经意间感觉到了一股森然的杀气。
　　只剩一妖。
　　岂不是连斩四名元婴。
　　“想不到当年那个拔剑都说的极为克制的小剑侠，竟然到了这个地步？”苏妃暄美眸放光。
　　她出道以来，遇见胆大之辈有很多，但像周渔这么有意思的，却是头一个，让她记忆犹新。
　　毕竟当年，她也是刚出道。
　　“前辈无需多想，正是因为喻前辈的奉献，我才能在此摆下大阵力克三人。”周渔出声安慰道。
　　自己果然是膨胀了，明明想低调来着，但还是不经意间把个元婴修士给吓到，罪过罪过。
　　听到这句话，苏妃暄和聂蓉即便心中有再多的惊疑，此刻也已然信了七八分。
　　毕竟对方连名字都差点说出来了。
　　这样也好，有如此强援联手，或许真的可以过摇风那关。
　　正当聂蓉示意苏妃暄准备说些什么时候，突然其脸色猛的一变，扭头向着身后看去。
　　于天际之外，一道绿色的遁光，此刻正呼啸而来。
　　其速极快，给人一种天地为布，却因此人之速，而出现了向前拉扯，而渐渐破碎的一幕。
　　此景，极为骇然。
　　虽无声，但这势，已让人不由胆寒。
　　“前辈，大敌将至，若要合作，还请尽快入阵。”这时，周渔镇定自若的声音，缓缓传来。

第七十五章 双首元鹫（求订阅，推荐）
　　进入大阵？
　　能够坑杀三大元婴强者的大阵，即便是聂蓉也不敢踏入。
　　她见过太多表面笑嘻嘻，背后捅刀子的场面。
　　若只有她一人，便是入阵也无妨，最多牺牲一些色相，但是她的身边，还有玄阴宗的圣女，苏妃暄。
　　堂堂玄阴宗三大圣女之一，若是因为一步走错，而成为他人的玩物，那便是奇耻大辱。
　　虽然奕剑的声誉无碍，但人心否测。
　　“蓉姐姐，我们走，有阴元镜，只要不是仙阵级别的大阵，都可以保证我们的安全。”这时，苏妃暄径直的说道。
　　话音一落，两人当即各自化作一道遁光，向着周渔所在的大五行剑阵飞去。
　　“周公子，此番小女子可是来自投罗网了啊，你可前往要把持住。”临快入阵的时候，苏妃暄当即脆生说道。
　　“说的倒是楚楚可怜，却没有看见你有半分的害怕，这个女人，还真是一如既往。”周渔闻言，嘴角顿时抽搐了一下。
　　若非眼下时机不对，他倒是想在故意挑逗一下，看看当初这位小魔女，如今的手段。
　　片刻的时间，两人便踏入了阵中。
　　“你这大阵看起来倒是平平无奇嘛。”进入阵中，苏妃暄这才发现与众不同之处。
　　只感觉，一股无形的危机，从四面八方不断地传递而来。
　　粗略一算，这大阵所笼罩的范围，便已经超出了她对金丹境的认知，甚至即便是元婴境界的存在，也未必能够布置的出来。
　　不过即便心下吃惊，但是艳丽的面容下，却依旧有着明媚的笑容。
　　“是啊，平平无奇嘛？”周渔特意的朝她的胸口看了一眼，一脸可惜的道。
　　不知道为何，看见这苏妃暄这似熟悉的面孔，总是会让他变得有些不正经起来。
　　“哼，一眼就瞧出你不是好人，所以我特意以法术遮掩了一下，真实的其实很有料的哦。”对于周渔的目光，苏妃暄琼鼻微皱，却也没有太过在意。
　　“还是说说这摇风的实力吧。”周渔扭过头，不打算就这个问题在这朗朗乾坤之下讨论，目光转而看向聂蓉。
　　殊不知后者此刻，心里也有些小吃惊。
　　自家这个圣女，似乎对这奕剑的剑修，有着不同一般的感觉，平日里，却也不见她流露出这般有着些许放浪的姿态。
　　“摇风的具体实力，很难判断，但无论是我，还是你之前对付的三人，在他手中，都走不出三招。”
　　“即便是联手，也无法阻拦。”聂蓉说到这里，眉宇之间有着深深的忌惮。
　　“此人遁术之快，寻常大阵，根本无法阻拦，不过他的本体，我倒是隐约知晓一些，极有可能是上古妖兽双首元鹫。”
　　“双首元鹫？”听到这话，周渔的目光一眯。
　　根据奕剑仙总门中典籍所述，双首元鹫乃是不弱于蛟龙血脉的一种凶禽，天生掌握两种本命神通。
　　这两种神通相辅相成，其中佼佼者，更是具备阴阳之力，乃是一种极难对付的妖禽。
　　但与这相比，这种凶禽因为双首的存在，可以分化出两个本体，两具本体一旦分化，通常不分主次。
　　也因此，除了神通掌握的不同以外，无论是修为还是实力，在分化之后，基本都相差无几。
　　只要有一体不灭，另外一体只需要花费些许时间，便可以随时将其重聚，可以说有着常人梦寐已久的两条性命。
　　“依前辈的眼光来看，眼下清灵浮山的这头双首元鹫的修为，大概是多少？”周渔问道。
　　“应该有元婴境后期的存在，分化为两体之后，也有着元婴境中期巅峰的修为。”聂蓉想了一下说道。
　　“元婴境中期？”周渔的目光顿时看向天边那越来越近的绿色遁光。
　　“不知是否比得上当初那来自阴窟之下的魔幽冥。”
　　......
　　摇火看见前方的大山，目光之中有着无法言喻的杀机。
　　他所前往的地方扑了一个空不说，还被一连串留下的后手给恶心了一番。
　　正当他决定将那伙人搜寻出来后，以妖火炼其魂，让其求生不得之时，却意外收到了本体摇风的传讯。
　　派出去斩杀另外一伙人的三名元婴修士，在短短不到二个时辰的时间之内，全部死亡。
　　想到这里，摇火的心情，便变得极为暴虐。
　　他认为自己被耍了。
　　只要那两拨人全部联手，才能在这么短的时间之内，将被奴役的三大元婴强者斩杀。
　　随着距离周渔等人越来越近，直到足有万米之距时，摇火的手中顿时出现一团碧绿的火焰。
　　这火焰看似灼热，却充斥着一股无法言喻的冷意，随着其呼啸而来，原本只是手心的一团，在刹那之间不断扩散。
　　不过数个呼吸的时间，已然扩散到了方圆百丈之地，掀起了一场碧绿的火雨，宛如天外火陨一般，携带着滚滚浩荡之势而来。
　　苍穹之上，碧火燎原。
　　“苍霜流火！”
　　下一刻，随着摇火一声冷喝，充斥于苍穹之间的火雨，顿时向着周渔所在的大五行剑阵轰然而去。
　　摇火，以一己之力，掀起了宛如浩荡天威一般的攻击。
　　“五行剑阵！”看到这一幕，身处大阵之中的周渔脸色也变得极为凝重。
　　通过聂蓉的口述，他本已经将这双首元鹫想的极为厉害，但眼前的声威却依然令他吃惊。
　　不过刚刚斩杀三大元婴强者，所以周渔即便在修为上远远逊色对方，却也不会妄自菲薄。
　　咻咻咻......
　　随着大五行剑阵的调动，顿时一道道灵气翻滚而来，在大阵的操控之下，化作一道道锋锐的剑气，犹如万剑朝宗一般，向着满天的火雨呼啸而去。
　　刹那之间，万道剑芒腾空，纵横于天地之间。
　　不管你是上古妖兽，还是元婴之中的顶尖强者，此番既然敢来，他周渔便敢将其斩杀。
　　轰隆隆！
　　碧火炸开天穹，有肉眼可见的白霜瞬息之间向着四面八方疯狂弥漫。
　　剑气撕裂九天，形成一道道肉眼可见的剑网，将其撕裂的支离破碎。
　　两者方一接触，便形成了泾渭分明的交界线，但两者掀起的余波，却使得山石崩碎，草木冰粉。
　　“不自量力！”摇火看见这一幕，双手之中一道道法诀打出，满天的火焰刹那凝聚，化作一颗无比巨大的火球，轰然而下。
　　周渔见此，体外五行之光绽放，纵横于天地之间的剑气倒卷而来，于一息之间形成一把擎天巨剑，骇然斩去。

第七十六章 越阶如饮水（求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　巨大的陨石从天而降，碧绿之火升腾，使得整个苍穹都好像要崩塌了一般。
　　陨石所过之处，整个空间都在扭曲。
　　铿！
　　同一时间，一把擎天巨剑由下往上，轰然斩去。
　　咔咔咔咔……
　　两者方一接触，顿时便有一阵阵碎裂之音不断地响起。
　　于苏妃暄和聂蓉的目光之下，大五行剑阵凝聚的巨剑之上，竟然出现了宛如冰封一般的白霜。
　　白霜蔓延，冻结了凌厉无比的剑气。
　　碧火灼烧，使得巨剑开始腐蚀，出现触目惊心的凹痕。
　　周渔的双眸也是无比的凝聚，他神色凝重手持青冥剑，以剑为引，调动剑阵之力。
　　但此刻，随着那碧绿火陨的下降，只感觉一股无法抗拒的寒意，透过大阵反噬而来。
　　这寒意极为冷冽，仅仅只是反噬的这一丝，便令他有种体内法力出现了运转不灵的情况。
　　这妖界之人的强大，简直超出了他的想象。
　　“星魂金焰。”
　　随着周渔心念一动，缠绕在金丹之上的星魂金焰当即随着法力运转流动全身，将侵入体内的寒意驱逐。
　　不过他能驱逐体内的寒意，却无法驱散渐渐被冻结的剑气。
　　而随着碧火陨石不断地下降，巨剑崩溃之势的越发明显。
　　不过大五行剑阵凝聚的巨剑，也并非一无是处，碧火陨石每下降一分，于剑锋所指之处，都会往内凹陷一分。
　　但以碧火陨石的凝聚度来看，怕是巨剑将其斩碎之前，便会先一步碎裂。
　　“咕噜咕噜！”
　　看见这一幕，周渔没有丝毫犹豫，白玉葫芦出现在他的手中，仰头便是一口。
　　随着醉仙酿入喉，精纯的酒气当即开始刺激他的全身经络。
　　“酒灵咒。”
　　嘭！
　　庞大的法力随着酒灵咒的运转，瞬间在他体内爆发。
　　刚刚进阶金丹后期的修为在瞬息间被推到金丹后期巅峰状态。
　　这使得周渔能够调动更多的大阵之力。
　　呼呼呼……
　　庞大的灵气在这一刻蜂蛹而来，在大五行剑阵的作用下，使得原本溃散的剑气，在这一刻纷纷汇聚而来。
　　嘭！
　　一息之内，剑气的崩溃停止，且于碧火陨石之间，有肉眼可见的光波形成半圆之状。
　　轰轰轰！
　　这种僵持，仅仅只持续了不过三个呼吸的时间。
　　从天而降的碧火陨石便在巨剑的斩杀之下，轰然散开，化作满天碎块，向着四面八方砸落而去。
　　但看着这一幕，不管是周渔也好，还是苏妃暄以及聂蓉也罢，都没有丝毫的开心。
　　因为那些撒落的陨石碎块并非真正的破碎，而是有目的地在摇火的操控之下，轰击在大阵的各个方位。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一块块碎裂的火陨方一落在大阵之上，便散发出触目惊心的白霜，向着大五行剑阵冰封、腐蚀。
　　“他在试探大阵的深浅。”看见这一幕，不用周渔细说，一旁的苏妃暄便已经道出了关键。
　　“不错。”周渔特意的看了一眼苏妃暄，沉声回道。
　　他之所以如此确认，是因为那些碎裂的碧火之石方一落在大阵之内，便有一股森寒之力在肆意蔓延。
　　却没有想到苏妃暄竟然也能在第一时间就发觉其中的异常。
　　这个小魔女果然不简单，不亏是当年我刚出道时就遇见的劲敌，与那吃鸡的妙山一样，都是天资纵横之辈。
　　“不知妃萱姑娘可有什么妙招帮我退敌？”周渔一边运转大阵，借助五行剑气磨灭侵蚀大阵的寒力，一边询问道。
　　他看起来面有难色，但目前还能掌控。
　　“现在攻来的这人，应当是双首元鹫其中的一个本体，如今他们二者分开，倒是我们削弱其力的一个机会。”苏妃暄略越沉吟之后，快速的说道。
　　“我不知他的底牌，也不知具体的手段，是否也像另外一妖一样，具备极快的遁法，所以暂时还给不出好的建议。”
　　“不过你要是能够拖住他的话，我或许有办法将其围困一段时间。”说到这里，苏妃暄的脸色露出一丝勉强。
　　“此法极为损耗我的法力，所以一旦围困之后，我们必须尽快前往清灵石碑所在的地方尝试突破此境。”
　　“否则一旦两妖合体，我们估计就再也没有离开此境的机会了。”
　　“不能想办法将其斩杀吗？”只是围困，周渔有些不甘心。
　　好歹他现在也算是越阶斩杀的小能手了。
　　杀元婴初期也是杀，杀元婴中期也是杀，这两者应当没有什么太大的区别。
　　好吧，周渔承认他有些膨胀了。
　　不过，通过此举，他正好可以试探一下苏妃暄和聂蓉的深浅。
　　毕竟相对于另外几名元婴强者的悲惨下场，这二人能够在清灵境活的如此滋润，想来也是有些本事的。
　　况且，与其担心两妖合体，不如先断其一首，这样他们再强闯清灵石碑破境时，也会更为的轻松，不用担心可能存在的风险。
　　“疯了吧，那可是元婴境中期。”听到这句话，即便是一向自认为胆大包天的苏妃暄，也感觉有些疯狂。
　　这个奕剑小剑修果然是一个不怕死的。
　　难怪当年才练气境七层，就敢调戏身为练气境十二层的她。
　　“好。”虽然疯狂，但是她喜欢。
　　“我来负责围困，在短时间内将其禁锢，就看你能不能拥有将他斩杀的能力了。”苏妃暄说着，一双卡姿兰一般的大眼睛闪亮闪亮的。
　　“仅仅依靠你刚刚的爆发还是不够的，我听闻奕剑仙门的真传弟子，大多都掌握一种名为七绝剑脉的秘术。”
　　“此法就像我魔宗的天魔解体大法一样，可以在短时间内爆发惊人的战力。”
　　“你会不会？”说着，苏妃暄走到周渔的身边，长长的睫毛一眨一眨的。
　　“你既然敢提出这个建议，想来多半是会的，那么现在就得先想办法，试探出此妖的深浅了。”
　　“既然是我提出的，自然由我来。”说着，周渔的目光又看向聂蓉。
　　“稍后还请前辈见机行事。”
　　他没指望一名元婴初期的修士能够单独对付摇火。
　　但同为元婴境，想来这位玄阴宗的聂蓉长老，也有着自己的底牌。
　　“提前试探，也总比事后我陷入虚弱之期时，遭遇此人的背刺。”周渔在心中沉吟道。

第七十七章 阴元定妖身 （求订阅，推荐）
　　“遍及方圆三千丈的大阵，难怪能够挡住我的攻击，这主阵之人，倒是有些本事。”摇火看着大阵上溅射的火陨，低头沉吟道。
　　“不过这样，就更该死了。”
　　一念即此，摇火手中陡然出现一团碧绿的火焰。
　　此火方一出现，便被前者猛的一挥。
　　唰！
　　碧绿的火焰在于其身前三丈被拉成一条弧线，这弧线极淡，转眼之间便消散无踪。
　　但就在上面的碧绿之色消失的一瞬，一道刺眼的白芒，却是陡然浮现而出。
　　宛如撕裂了天空一般，化作了切割天地的白芒，在瞬息之间落在了大五行剑阵之上。
　　竟是在刹那之间，将五行剑阵切割开来。
　　咔咔咔......
　　随着白芒扩散，有肉眼可见的冰霜，在刹那蔓延。
　　且因大阵出现破绽，使得摇火顿时窥探见，于大阵之内，有五座山峰最为显眼，其上有五种华光汇聚天地灵气，凝结为无匹的剑气。
　　“此阵居然是以五座山峰为基。”看见这一幕，摇火的瞳孔猛地一缩。
　　其单手成掌居高临下，猛地一拍。
　　轰隆隆！
　　一息之内，有遮盖天际的巨掌，带着滚滚之势，凝结方圆天地灵气，向着那五座山峰拍去。
　　“想破我大阵？”看见这一幕，大阵之中的周渔，双眸猛地一凝。
　　咻咻咻！
　　片刻之间，五行运转，一道道凌厉的剑气，从四面八方汇聚而来，形成一张张凌厉的五行剑网，向着巨掌迎去。
　　同一时间，五座山峰之上华光流动，五行之气相互交融，使得被切割的大阵，开始快速的愈合。
　　剑网冲天而起，使得那巨掌顿时在下落之时，出现寸寸碎裂的痕迹。
　　但那白芒，却不知是以何等术法形成，无论周渔怎样运转大五行剑阵，但始终都无法修补好。
　　昂！
　　便在此时，一团团碧绿的火焰从天而降，以极快的速度，顺着裂缝向着五座大山骇然轰击而去。
　　更在飞行的过程之中，形成碧绿之爪，冻结了前来阻止的五行剑气。
　　轰隆！
　　爪印落在山峰之上，顿时山峰刹那崩碎，坚硬的山石好似不禁捏的豆腐一般，在顷刻之间，四分五裂。
　　一座大山被毁。
　　整个大五行剑阵的剑气，以肉眼可见的形式开始衰败下来。
　　轰、轰......
　　瞬息之间，又是四道爪芒轰然而至，一座座山峰在周渔惊骇的目光之中，轰然崩碎开来。
　　不过数个呼吸的时间，整个大五行剑阵便土崩瓦解。
　　天空之中无往不利的剑气之网，更是因此而四分五裂。
　　“昂！”
　　同一时间，一声尖锐的嘶鸣，就见阵外的摇火向着他们呼啸而来，却是看见大阵被毁，展开了主动的突击。
　　“聂前辈。”这时，周渔大声喊道。
　　只见大阵奔溃，山峰碎裂的过程之中，玄阴宗的聂蓉手中出现一把黑色的羽弓，一枚黝黑的箭矢不知何时出现在她的手中。
　　呼呼呼......
　　以肉眼可见的灵气，顿时从四面八方席卷而来，没入到箭矢之内，使得其附近的空间都扭曲了起来。
　　一股无比凌冽的杀气，在这一刻从聂蓉曼妙的身姿之上，轰然爆发。
　　箭矢指向摇火，使得后者疾驰而来的身形猛然一顿，有一种心惊肉跳之感，在心头萦绕。
　　但无论他的遁术在天空之中撕扯出一道道幻影，始终无法摆脱聂蓉的锁定。
　　见此，后者索性不避，一道模糊的碧绿之影，从其身后浮现而出，隐约间能够看见一只凶猛暴虐的妖禽。
　　“去！”这一刻，聂蓉松开了葱白如玉的手指。
　　咻！
　　随着一声尖锐的暴鸣之音，黝黑的箭矢刹那消失，却又在一瞬之间，出现在摇火眉心一丈之处，被死死的挡了下来。
　　从周渔的眼中看见，就见那枚散发着冷冽杀机的箭矢，在这一刻开始发生了剧烈的颤抖，箭身之上，更是出现了恐怖的白霜。
　　竟然是被渐渐冰封了起来。
　　“爆！”看见这一幕，聂蓉心知此箭无法伤敌，顿时一声低吼。
　　轰隆！
　　一米长短的黝黑箭矢当即轰然爆碎，形成数不清的利芒，宛如一团黑雾一般，化作玄阴之气，向着摇火包裹而去。
　　后者一脸不屑，身躯之外，碧火燃烧，使得那些玄阴之气，无法靠近其身外三寸之内。
　　“就是现在。”看见攻击被挡，周渔等人不仅没有丝毫的绝望，反而眼中有着欣喜。
　　随着灵识传音，就见两人身后，身着红色长裙的苏妃暄，在此刻闭合的双掌猛然拉开，于其手心之内，一面青色的古镜之内，光芒大作。
　　“镜花水月！”下一刻，苏妃暄双掌朝天，其面前的空间顿时出现水波一般的涟漪。
　　嗡嗡嗡.......
　　同一时间，青色的古镜剧烈震颤。
　　只见一面面阴元镜，突兀的出现在百丈之外，位列在摇火的四面八方。
　　不过数个呼吸的时间，于摇火的百米之外，从上到下，从左到右，天元十方之内，竟是随着空间涟漪的震荡之后，出现一面面巴掌大小的阴元古镜。
　　唰！
　　刚刚驱逐了聂蓉箭矢之力的摇火，就见一道道青色的光芒在这一刻猛然照射在他的身躯之上。
　　“动不了？”青色光华降临，摇火发现自己的身躯，竟然被定在了虚空之间，脸上的淡定之色，猛然一变。
　　更令他惊骇的是，随着青色光华不断地侵入体内，他发现自己的法力，都开始凝固起来，无法自由的调动。
　　“不好，中计了。”摇火的心神，在这一刻无比凝重。
　　“昂！”
　　随着一声尖锐的鸟鸣之音，在一阵碧绿的火焰之中，摇火没有丝毫迟疑的现出原型，化作了庞大的妖身。
　　一头足有数十丈之巨的秃鹫陡然出现在天空之上，其身外碧绿的火焰升腾，恐怖无比的严寒之力，向着四面八方不断地扩散。
　　但不论其如何的鼓荡妖力，围绕他的青色古镜，不仅没有拉开距离，反而光华更盛，将他死死的定在了天空之上。
　　但与人身时的不同，他发现看似耀眼的青色光华所带来的定身之力，在缓缓的减弱。
　　以目前的情况，最多十息的时间，他便可以恢复自由。
　　但就在这时，他看见聂蓉的手中，再次出现一枚黑色的箭矢，其上玄阴之气升腾，向着他呼啸而来。
　　咻！
　　一箭射出，狠狠地洞穿了他的胸膛，使得碧绿的羽毛染血。
　　“不行，他的肉身太强了，我的黑阴箭矢虽然破开了他的肉身，但却被其血肉挡在了外面。”看见这一幕，全身有些虚脱的聂蓉喊道。
　　“快，我坚持不了多久了。”同一刻，苏妃暄也感觉到摇火的挣脱之力在不断地加强，脸色苍白的道。
　　“再给我三息的时间。”周渔大声的喊道。
　　“七绝剑脉，开！”

第七十八章 斩杀 （求订阅，推荐）
　　山峰破碎，碎裂的顽石浮沉在天地之间，满目疮痍。
　　于碎石之间，更有一股冰冷的气息不断的流转，使得不少崩裂的山石和树木，陷入到白霜之中。
　　轰隆！
　　便在这时，一道惊人的剑气冲天而起，形成一道骇人的剑柱，足有百丈之高。
　　太阴剑脉的开启，使得周渔身上的气息，无限逼近元婴境，其身上所散发的凌厉剑气，更是令一旁的聂蓉都有些触目惊心。
　　“还不够。”看见这一幕，聂蓉虽然心中震惊，但是面容之间，却很是肃穆。
　　单单凭借周渔现在的气息，根本不足以斩杀他们面前的双首元鹫。
　　因为她凝聚全身修为所射出的黑阴箭矢，论威力比现在的周渔还要强。
　　但是她相信面前这个奕剑弟子，不会做这种无用之功。
　　果然，随着其身上的剑气迸发，她看见那些破碎的山峰之内，竟然在此时，有着一道道剑气汇聚而来。
　　五座崩塌的大山之内，竟然有着一道道剑气复苏了。
　　原本崩坏的大五行剑阵竟然在此刻复原，成千上万道剑气，以周渔为中心，从四面八方汇聚而来。
　　其速之快，几乎是在眨眼之间，便在周渔的头顶汇聚成一幅五行天地之图。
　　其中有神龙咆哮，火凤飞舞，更有一株参天大树屹立在苍穹之上，于这三者的中心，一座巍峨高山浮现而出。
　　“五行天地！”同一时间，周渔手中的青冥剑爆发出无法形容的剑意。
　　刹那之间，五行天地图汇聚而来，其整个人开始发光，与剑合一。
　　“斩！”
　　下一刻，周渔人剑合一，一道金光从其身躯之上浮现而出。
　　轰隆！
　　苍穹之下，雷音震耳。
　　于众人的目光之中，就见周渔所在之地在雷音响起的一刻，已然是空无一人。
　　与此同时，在摇火庞大的身躯之前，一道凌厉的剑气猛然浮现而出，直接刺在之前聂蓉的黑阴箭矢洞穿之处。
　　“喝！”摇火的双眸在这一刻变红。
　　庞大的剑气，使得他无法在去分心去争夺身体的束缚，只能爆发全身的法力，挡住身前那道刺眼的剑光。
　　碧绿的火焰伴随着庞大的妖气在其身外形成一道火焰之盾，死死的挡住周渔的人剑合一。
　　若只是如此，怕是极有可能让摇火撑到最后，避开这生死危机。
　　但就在这时，被周渔调动的大五行剑气，从四面八方呼啸而来。
　　咻咻咻……
　　一道道凌厉的剑气，宛犹如狂风暴雨一般，不断地冲刷着摇火。
　　而这些剑气的到来，更使得周渔所化的剑光变得越发的璀璨。
　　嘭！
　　下一刻，摇火倾尽全身法力的碧火护盾被洞穿。
　　随着一道剑光从其庞大的身躯穿胸而过，紧随而后的剑气之潮，蜂拥而至，将这身躯撕裂的四分五裂。
　　轰隆！
　　失去操控的妖气，居然没有溃散，竟然随着那些血肉在这一刻掀起新的动荡，向着四周席卷而去。
　　所过之处，天空以肉眼可见的速度被冰冻，凝结出触目惊心的白霜。
　　咻！
　　与此同时，一道剑光在远处浮现，赫然是以身合剑的周渔。
　　只见是身外一席青色战甲，配合那俊逸的面庞，看起来宛如一尊神将。
　　虽然他没料到，摇火在最后的关头竟然还可以自爆。
　　但好在有清微长老为他炼制的青澜战甲，挡住了那可怕的余波。
　　“总算死了。”周渔一脸庆幸的道。
　　此刻他一身法力已然耗去了七成，青澜战甲下的肉身，在有密密麻麻的血液从皮肤内崩出。
　　但好在，在那最后的自爆过后，他再也没有感受到摇火的气息。
　　不过看着那充斥方圆百丈的冰霜，他也没有丝毫的放松。
　　当即剑诀一引，还聚拢在天空之上的剑气，顿时将那些白霜斩的支离破碎。
　　咻！
　　下一刻，周渔回到苏妃暄和聂蓉所在之地，不过彼此之间，仍然保持着一定的距离。
　　虽然三人之前合力斩杀了元婴中期境的摇火，但毕竟彼此门派存在着对立。
　　他还没有天真到放下戒备，想来另外二人心中也是如此。
　　当下三人对视一眼，各自寻了一处位置开始调息恢复起来。
　　“师兄，你没事吧。”山峰之上，方平和赵凡驾驭着九天十地遁龙梭出现在周渔面前。
　　“没事，我现在需要时间调息，你们二人出现正好为我护法。”周渔看着自家的两位师弟，心中一松，顿时说道。
　　“好。”两人没有多言，当即点头。
　　这也是周渔敢施展七绝剑脉的底气，虽然此术施展之后，会让他进入到虚弱状态。
　　但有方平和赵凡在，即便苏妃暄和聂蓉对他下手，他也能顺利的逃脱。
　　“不过虽然斩了摇火，毁了双首元鹫的一具化身，但未必能够斩杀他的本体。”周渔一边调息，一边在心中想道。
　　“苏妃暄的那面镜子着实是一件异宝，竟然能够以金丹境的修为定住元婴中期的摇火，想来最少也是一件通灵法宝。”
　　“之前她们二人能够避开摇火的追杀，想来也是依靠此镜。
　　而且她们对整个清灵境了解的如此清楚，这镜子或许还有着惊人的探查之效。”周渔在心中想道。
　　至于之前崩碎的大五行剑阵为何能够恢复，自然是他做出的假象。
　　若不是如此，怎么能够吸引摇火入阵。
　　这也是他的阵，若是换成寻常的阵法，未必能够做到这一步。
　　因为他的阵，既是阵，也是禁制。
　　禁制可散可聚。
　　只要作为禁制本源的五行剑幡不毁，那么大五行剑阵就不会毁。
　　不过那种假象也只能做一次，且时间不能过长，不然光有禁制，他也无法再短时间内，使得大五行剑阵的威力保持不变。
　　毕竟施展大五行剑阵他还需要依靠外物。
　　一个时辰后，周渔法力恢复如初，但因为施展了七绝剑脉的原因。
　　他一身修为，此刻最多只能发挥七成。
　　好在肉身强大，真到了危机时刻，还是能够勉强在爆发一次。
　　毕竟眼下，不是让他安心恢复的时候。
　　“接下来我们应该做，你们能够看见双首元鹫得本体现在在哪吗？”五人会面，周渔看着苏妃暄道。
　　“不行，清灵石碑所在之地，有庞大的阵法禁制，我无法窥探里面的情况。”苏妃暄摇了摇头。
　　“不过距离我们斩杀摇火已然过去了一个时辰，他却还没有动作，想来也是顾忌着我们。”
　　“既然这样，还是先过去看看吧，我们几人合力，即便面对元婴中期，也有自保之力。”略微思索，周渔说道。
　　“好！”

第七十九章 惊走 （求订阅，推荐）
　　清灵浮山，核心之地，白玉石碑之前。
　　“噗！”
　　几乎在摇火死亡的一刻，正在盘膝闭目的摇风猛的睁开双眼，一口鲜血染红了身前的紫色长袍。
　　“居然毁了我的第二本体？”摇风的脸色在这一刻，变得极为难看。
　　短短时间之内，被奴役的五名元婴修士全部身死不说。
　　如今更是连他的本体都被斩杀，这让他的心中一阵惊惧。
　　颇有一种不知如何的焦急心情。
　　很明显，此番踏入清灵浮山之内的修士，比之先前更加的难以对付。
　　“还是先复苏第二本体为重。”
　　一念即此，摇风的身躯之外，顿时出现一只青色的秃鹫状妖兽。
　　这是他的元魂显化。
　　“双首元魂，神念归一。”
　　随着一道道法诀从摇风的手中打出，就见其背后的秃鹫身上开始出现一阵绿色的光华。
　　约有半个时辰的时间，就见原本只有一首的秃鹫，再次长出第二个头颅出来。
　　于这第二个新生的头颅之内，有一团碧绿的光芒浮现而出。
　　隐隐是摇火的模样。
　　若是周渔在此，定然会惊愕，明白此前那摇火自爆的时候，为何没有事先感受到神魂的波动。
　　这便是双首元鹫的天赋神通，只要本体不死，第二本体即便是灰飞烟灭，也能快速的重生。
　　嗡！
　　随着那团碧绿的光芒再次从双首元鹫之内剥离而出，一名与此前摇火一般无二的男子，顿时出现在摇风的对面。
　　只是相比于此前元婴中期的摇火而言，眼前这位却只有金丹初期，气息微弱的可怜。
　　“道友可曾记得发生何事，使你之前陨落？”看着面前的摇火，摇风一脸凝重的问道。
　　他们这神通虽然看似逆天，但实际上也是有着极大的限制。
　　为了能够让摇火重生，此刻他的修为看似没有损耗多少，但于元神之力的损耗，却是极大。
　　每一次本体的复苏，都会耗去另外本体一半的元神之力。
　　且新复苏的本体，其修为都会低于自身大一个境界。
　　不过为了了解是何人将他斩杀，经过短暂的思考的摇风还是选择在这个关键时刻，让第二本体复苏。
　　“杀我者有三人，其中一人是元婴境初期，掌握一种以玄阴之力凝聚的黑色箭矢。
　　此法攻击力极强，可破我以全力施展的碧火寒霜罩。”
　　“第二人为金丹圆满境，论战力不足为惧，但此女手中，有一面极为诡异的镜子，推测为通灵法宝，可定我肉身法力。”
　　“金丹境定元婴中期境？”摇风闻言，瞳孔猛然一缩。
　　不过话一出口，他便看着摇火面沉似水，当即拱手道。
　　“道友请继续。”
　　“这镜子，防不胜防，似乎具备芥子之力的特性，一经施展便无法摆脱。”说到这里，摇火停顿了一下，警告道。
　　“你虽遁法远强于我，但此境极有可能是你的天克之物。”
　　“至于最后一人，我怀疑他是奕剑剑修，虽然同样是金丹境。
　　但此人掌握一种强大密法，可在短时间内爆发极为骇然的剑气。
　　此剑可斩我，亦可斩你。”
　　“两名金丹，一名元婴，道友死的未免太冤枉了一些。”听完摇火的话，摇风的脸色有些怪异，长叹一口气道。
　　“哼，单独一人我随手杀之，三人合力，让你避无可避。”摇火很是恼怒的道。
　　他们二人虽同为一体，但又各为一体，并不是那种修士的法身之类。
　　之所以相安无事，没有出现互相吞噬的情况，是因为无法吞噬。
　　且一旦吞噬另外一体，不仅不会带来多强的实力变化，反而会失去本命神通。
　　使得原本的二条命，变为一条命，得不偿失。
　　因此，即便摇火此刻修为大减，也因摇风而重生，却也没有丝毫的感激，这本就是应该做的。
　　“道友有空怪我，不如抓紧时间恢复法力，免得下次再栽倒在人族小辈手中。”摇风也不恼。
　　反正摇火现在就是个弟弟，杀不了，但还是可以敲打一下的。
　　“清灵境我不打算待了，我要前往妖元境，那里妖气浓郁，蕴含九元天蚕的天元之力，可以助我快速恢复。”摇火摇了摇头，当即说道。
　　他与摇风不同，前者警慎阴狠，而他则是暴虐果断。
　　“况且，万一你被杀了，也有我在。”
　　听到这话，摇风的眉头一皱，“道友怕了？”
　　“非是怕了，而是在没有想到如何解决这三人联手之时，我不会轻易出手。”
　　“既然如此，便同去吧，看见道友如今这个惨状，想来少主也不会太过怪罪我们。”摇风起身说道。
　　“哼！”听到这话，摇火冷哼一声化作一道绿光没入到摇风体内。
　　妖元境凶险，金丹境的他踏入会有生命危险，所以即便对摇风再是不满，现在也得依靠他。
　　“剑斩元婴中期，倒是想见见。”看着远处的悬浮之山，摇风的指间逼出一滴鲜血。
　　这鲜血，蕴含他全力一击的实力，虽然要走，但他也不会就这般轻易的离去。
　　只见这鲜血还未落地，便有一阵磅礴的灵气席卷而来。
　　不过片刻的时间，便化作一名面目与摇风一般无二的人，面目阴狠地端坐在白玉石碑之下。
　　做完这一切，摇风的手掌顿时按在了白玉石碑之上。
　　嗡！
　　随着石碑上出现水波般的涟漪，摇风顿时消失在了广场之上。
　　半个时辰后，二艘隐去身形的青色灵舟出现远处。
　　遁龙梭内，周渔看着端坐在白玉石碑下的摇风，瞳孔不由得一缩。
　　他没想到，在自己斩杀了此妖的一个本体之前，后者竟然还有胆子留下来。
　　“我膨胀了，元婴中期的强者看见我没有跑，都算对方有胆子。”周渔晒然一笑，脸色渐渐凝重。
　　既然对方没走，那么接下来便是一场恶战了，好在对方羽翼被斩，又失去了一个本体。
　　理论上，他们赢的机会很大。
　　“对方只是一人，周边没有人隐藏，但不排除可能存在着阵法。”这时，苏妃萱的声音在周渔脑海响起。
　　“白玉广场前有禁制封锁，我看不透那里的布置。”
　　“这个交给我。”闻言，周渔略一思索，眉心之间破禁法目顿时大开。
　　整个白玉广场的情况在他眼中分毫毕现。
　　那里的空间以白玉石碑为主，形成了一个独特的整体。
　　唯有一人，与其格格不入。
　　摇风！
　　于破禁法目之下，周渔发现，那只是一道术法幻化的身影而已。
　　此妖，果然还是跑了。

第八十章 镜花水月 （求订阅，推荐）
　　“恩！”
　　白玉石碑之前，盘膝而坐的摇风猛地睁开了双眸，看着远处。
　　就见入目之处，一片空白，云淡风轻。
　　但是看到这里，摇风的嘴角露出一抹引人深思的弧度。
　　虽然留在此地的只是他的一抹神念所化，但是结合一滴本源精血，却是承载了他的全力一击。
　　加上本就是为了试探此前斩杀他第二本体之人，所以这道分身于神念感知方面，却是不弱。
　　方才，他确实感受到了有人窥探。
　　所以，即便入目之处一片空白，但是他却不会真的相信，那里空无一人。
　　“看来第二本体说的不错，单纯的一人他根本无惧，主要是三人合力的原因，才能将他斩杀。”想到这里，摇风顿时再次闭上了双眸。
　　他的这具分身存在的时间有限，如非必要最好不要亲自出手。
　　就这样一直盘膝坐在，能够拖延多长时间，便是多长时间。
　　“想来，他们还以为是我的本体。”一念即此，他不经有些得意。
　　“双首元鹫逃了，眼前留在那里的，只是一处神念分身。”另一边，周渔果断的将破禁法目所看见的一切，向着苏妃暄和聂蓉讲述道。
　　“不过这具分身不简单，显然此妖在离开之时花了一番心血，其实力最少也是元婴境。”
　　“元婴境的神念化身？这妖族之人倒是机警，想来是因为我们斩杀了他的一具本体，而故意所留。”聂蓉冷笑道。
　　“你猜，他会不会认为我们所看见的不是本体，而是神念分身？”苏妃暄目光狡黠的说道。
　　这话说出的时候，她的目光一直停留在周渔的身上。
　　没想到几十年不见，这个当初的小剑修变得如此优秀，不仅有着惊人的剑道境界，似乎还掌握某种法目神通。
　　要不然，他们不可能在这么远的地方，窥探到对方的虚实。
　　“白玉石碑之前，有大阵存在，若非我的法目特殊，寻常之人应该是无法看出的。”说着，周渔的目光看向苏妃暄。
　　“你说的这种可能性很大，是否有了什么独特的主意。”
　　“嘿嘿，我到真有一个不错的点子，就看此妖的脑袋，是不是真的那么灵光了。
　　不过即便灵光，想来也是没有什么太大的作用，嘻嘻。”话音一落，周渔就看见苏妃暄手中多出了一面青色的古镜。
　　赫然是此前定住摇火的那面镜子。
　　看到这里，周渔的目光一亮。
　　下一刻，只见众人所在之地，一道青色的光华扩散而出。
　　一刻钟后。
　　摇风再次睁开双眸，就见远处的天空之中，突兀的出现三名人影。
　　一男两女。
　　男的俊秀无双，女的美艳动人，这让他的脸色在戏谑之中，多了一丝阴狠。
　　他平生，最恨的，便是比他俊美的人族。
　　“妖族之辈，受死！”这时，一声冷哼传来。
　　摇风就看见那身穿青色长袍之人，手中出现一柄利剑，随着一道雷音炸开，当即化作一道凌厉的剑光，向着他呼啸而来。
　　“不知死活。”看见这一幕，饶是摇风只是一具神念分身，也不由得有些恼怒。
　　区区一名金丹境的修士，竟然口气如此之大。
　　一念即此，摇风伸手对着呼啸而来的周渔猛然一点，其指尖有青色的旋风汇聚而来。
　　“死！”
　　下一刻，青色的风刃，好似箭矢一般，竟是后发先至，猛然将周渔的身躯洞穿。
　　嘭！
　　青色的身影刹那炸开，但在炸开的一瞬之间，竟然化作了三十六道青色的身影。
　　同一时间，摇风的就看见三十六道身影之后，那穿着黑色长裙的温婉女子，手中出现一把弓箭。
　　砰！
　　黑阴箭矢于一瞬之间，向他射来。
　　其速之快，竟然是不弱于他的巽风指。
　　“当真是难缠。”看见这一幕，摇风的瞳孔猛然一缩，身躯刹那之间，从白玉石碑之前消失。
　　“破！”
　　就见一声冷哼之音传来，却是摇风陡然出现在周渔所化三十六道身影的上空，猛地一掌挥去。
　　轰隆！
　　随着此掌虚空一扫，当即有着一大片黑色风刃浮现而出，向着周渔所在之地斩杀而去。
　　黑色风刃无比快速，方一出现，更使得整个空间都好像被切割了一般。
　　所过之处，三十六道剑影纷纷破碎，一名持剑的青年，在远处惊险避开，口吐鲜血。
　　就在摇风准备突击之时，其身外的天空，突然出现一面面青色的古镜，镜中青色光华大方，向着他呼啸而来。
　　“就等着你呢。”看着这一幕，摇风不惊反笑，其身影刹那之间消散，循着气机感应，猛地出现在苏妃暄的身后。
　　“死吧。”
　　黑色的风刃在刹那之间席卷而出，于后者惊恐的目光之中，连一个呼吸的时间都没有，便将惊愕中的苏妃暄斩杀的支离破碎。
　　“这面镜子，我就收下了。”隔空一抓，将阴元镜拘拿在手中，摇风的目光看着远处的周渔和聂蓉冷笑道。
　　“不过是一面化身，便将尔等杀的七零八落，本尊实在难以想到，你们是如何斩杀我的第二本体。”
　　“因为你方才所杀之人，皆是虚妄。”
　　就在这时，一声轻笑传来。
　　此话方一出口，便使得摇风的瞳孔猛然一缩，他低头看去，就见手中那面古镜，竟然如镜花水月一般，消散无踪。
　　再抬头看去，无论是那名喋血的青年，还是穿着黑色长裙的温婉女子，也是同样犹如幻想一般，消散一空。
　　“怎么可能？”
　　他寻声望去，想要看清楚自己是如何中计，但此时胸口却是一痛，一道青色的剑光，从他胸口飞射而出。
　　凌厉的剑气，当即将他的神念分身撕裂。
　　到死，他都未想清楚，自己是如何中计的。
　　同一时间，就在百丈之外的地方，真正的周渔等人却是显露身形，苏妃暄手中的阴元镜，也在此刻光华内敛，消失在她的掌心之中。
　　“此镜当真是妙不可言，竟然能够幻化出如此真实的幻象。”周渔收起手中的青冥剑，看着苏妃暄手中的镜子，赞叹道。
　　“你这灵舟也是不凡，隐匿的效果也是如此惊人，竟然能够帮助我们潜入到如此近的距离，要不然我也不能将这法宝的威力发挥到如此地步。”苏妃暄笑道。
　　“如今摇风的神念已毁，现在是时候踏入妖元境了。”

第八十一章 妖元、骸骨 （求订阅，推荐）
　　说实话，如果此地是摇风的本体，周渔等人，或许还会忌惮一二，不会如现在这般大胆设计。
　　但区区一具神念分身，即便感知惊人，但与本体，终究是有所区别的。
　　毕竟神念分身的法力有限，便是耗着，也能生生的将其磨灭。
　　而之所以选择让苏妃暄以古镜设计此战，除了稳妥起见以外，也是借此机会，试探一下摇风的实力。
　　方便在之后遇见之时，有足够的准备。
　　很显然，双首元鹫之中的摇风，虽然攻击方式不如摇火暴烈，但其速极快，攻击也更为凌厉，论棘手远胜摇火。
　　“妖元境？”看着面前的白玉石碑，周渔的表情有着一些凝重。
　　“你们能够探知到对面的情况吗？”他的目光看向苏妃暄。
　　妖界之人先他们一步来到此地，能够在清灵境设伏，自然不会再对面留下什么空缺。
　　而能够踏入妖元境的妖界之人，显然不论是修为还是能力，都不会比本体齐全的摇风要弱。
　　而这，也是周渔所担心的。
　　即便他们逼摇风离开，但是真正站在白玉石碑之前，却不敢轻举妄动。
　　万一白玉石碑的另一边有着陷阱，他们未必能够如现在这般从容，反而极有可能有着陨落的危险。
　　“不行，以我现在的修为，还无法用阴元境跨越空间的阻隔，去探知另外一面的情况，倒是蓉姐姐，你可以尝试一下。”说着，苏妃暄要将手中的阴元镜递给了聂蓉。
　　“没用的，我目前的修为，也无法让阴元镜穿透白玉界碑的空间之力。”聂蓉摇了摇头，没有接过阴元镜。
　　“其实我们不必如此担心......两界之门因为这秘境的开启，而被空间之力所遮掩。
　　或许一旦穿过这门，我们就能直接感知到两界之门的存在。”
　　“事到如今，便只能赌一把了。”听到聂蓉的话，周渔沉声道。
　　毕竟，他们不能因为心中忧虑在此止步。
　　“也只能如此了。”苏妃暄点了点头，这也是眼下的无奈之举。
　　一旁的方平和赵凡相互对视一眼，他们两倒是想为自家师兄前去探路。
　　奈何修为低下，也只能作罢。
　　“为防白玉界碑也存在随机传送的情况，我们最好一同踏入其中。”周渔建议道。
　　“可以。”苏妃暄与聂蓉略做思索，便同意了这个方案。
　　下一刻，五人全部踏入九天十地遁龙梭之内。
　　咻！
　　只见光芒一闪，遁龙梭在一息之间，便穿过白玉界碑，消失在广场之上。
　　约有半个时辰之后，一道金色的遁光从远处呼啸而来。
　　遁光落下，就见一只金翅大鹏，出现在白玉界碑的上空。
　　“父王曾说九元天蚕的本源之力有造化奇效，可使妖兽蜕变，希望还来得及。”金翅大鹏锐利的眸子看向白玉界碑。
　　“但愿还未被人夺去。”
　　下一刻，只见金翅大鹏同样化作一道金光，冲向了白玉界碑之中。
　　随着一阵空间之力荡漾开来，整个白玉广场顿时安静下来。
　　咔嚓……
　　不知何时，就见光洁无暇的白玉界碑之上，那碎裂的裂缝，随着一声轻响，开始蔓延了一丝。
　　……
　　昏暗，相较于清灵境的山清水秀、灵气昂然，整个妖元境的天空就像是被涂抹了一层墨布一般。
　　天空昏沉，充斥着一股令人窒息的气息。
　　这使得刚刚进入妖元境的周渔、苏妃暄等人，即便是坐在九天十地遁龙梭之内，也极为不适。
　　说到底，他们的修行还是以天地灵气为主，而此地给人的感觉，一片污浊。
　　“这里就像是被诅咒了一般。”苏妃暄沉声道。
　　虽然下方大地的山林一样植被茂盛，但与清灵境相比。
　　妖元境的山林于野性之中，充斥着一股邪性。
　　她虽然是魔宗圣女，也曾被称为妖女，但是她也喜欢那种安静美丽的事物，而不是如眼下所见的这般，好时时刻都感觉，会有一条恶毒的蛇，从草丛飞出咬向自己。
　　“妖元境乃是一尊绝世大妖的妖力所化，而我等是人族，自然觉得压抑，不过好在此地没有妖界之人的埋伏，算是不幸中的大幸。”周渔沉吟道。
　　“你似乎对此地颇为了解？”聂蓉的目光看向周渔，突然说道。
　　“看来你们还没有接触过蛮荒界的人族，我们如今所处之地，乃是一尊绝世大妖的封印之地。
　　此妖名为九元天蚕，乃是万年之前人妖大战时，妖界用来操纵人族先辈的一种灵虫。
　　后来人族先辈流落在莽荒界，不知以何种办法，将此妖斩杀，埋葬在这封印之地，以绝天、妖元、清灵三境，夺这灵虫造化。”
　　“眼下我们所在的，便是第二境，妖元境。”周渔挑选其中重点，快速的解释道。
　　“此境不像转化后的清灵境，如你们所见，这里妖气浓郁，于妖族之人，有着得天独厚的环境。”说到这里，周渔语气停顿了一下。
　　“接下来，我们必须谨慎，因为直到现在，我也没有感应到两界之门。”他掏出两界令牌，目光凝重。
　　“两界之门，不在妖元境，那岂不是在你口中所说的最后一境，绝天境。”苏妃萱的脸色微微一变。
　　她们之所以知道清灵境，是从之前从妖界之人口中得知，对于其中奥秘，的确不如周渔所知甚多。
　　“绝天境，绝天法神通，虽是对妖族有着极大的克制，但其实对于人族，也是同样的。”周渔解释道。
　　“之前你们曾说还有其他的前辈先我们一步踏入到妖元境，想来我们没有被伏击，也许有他们的原因。”
　　“所以眼下我们最好是能找到这些前辈，其次便是尽快前往妖元境的界碑所在。”
　　“苏道友......”周渔目光看向苏妃萱。
　　“我们已同生共死一次，周兄，叫我妃萱就好。”苏妃萱俏皮的一笑，当即说道。
　　“阴元境并非能够无所不知，它所起到的效果便是见我所见，只有我去过的地方，才会在镜中展示。”
　　“那情况便有些严重了，在前往妖元境的路上，其他之地我不担心，以九天遁龙梭都可以度过。
　　但唯有一地，却最为险恶，让我没有把握......这地名为骸骨林，为大妖葬尸之地，数目过万。”

第八十二章 神通烙印 （求订阅，推荐）
　　“骸骨林？”
　　“大妖葬尸过万？”
　　听到周渔的话，苏妃暄和聂蓉瞳孔猛然一缩，一股惊惧之意，不由得油然而生。
　　何为大妖？
　　炼虚境及以上者，方可称为大妖。
　　而骸骨林，葬妖过万。
　　“你是担心，骸骨林之内有尸妖？”苏妃暄睁着她那明亮的大眼睛，期待能从周渔口中听到一些比较好的消息。
　　“有没有办法避开？”
　　“若是能够避开，我也不会说是我唯一没有把握的地方了。”周渔摊开双手，一脸无奈。
　　“不过你们也不用太过担心，我的灵舟有隐匿之效，或许不会与这些尸妖碰上，即便碰上，也能够逃脱......应该吧。”
　　“你如果不说应该，那么这句话的可信度，或许会更高一点。”苏妃暄扶着额头，道。
　　“我的法宝阴元镜具备空间封禁的能力，我们两人联合的话，想来应该也没有什么太大的问题。”
　　“你这样一说，我就放心了。”周渔看着苏妃暄艳丽之中不失俏皮的面庞，不禁有些心动。
　　他们二人，一个破禁，一个封禁。
　　不管是从法宝还是个人，简直就是天作之合。
　　这么说，绝对不是因为自家眼馋对方法宝的原因。
　　“既然这样，还是尽快动身吧，如果真是从尸坑之中诞生的尸妖，那么即便是妖界之人，一旦遇见，尸妖也是照杀不误。”
　　“要是妖界之人手中有着可以避免尸妖的法宝，那么我们最少还是斩杀一名妖界之人。”聂蓉给出了一个稳妥的建议，温婉的眸子里，让人看起来格外的信服。
　　“就杀那个摇风吧。”方平语气平淡，突兀的说道。
　　此话一出，众人顿时安静下来，目光齐齐落在了方平的身上，后者仍然是一脸淡定。
　　“此番若是能够活着出去，我方平要在把三大元婴强者遛狗的基础上再加一句话。”
　　“我，方平，挥手之间，视元婴中期的大能如无物。”所以当周渔一脸愕然的目光看来之时，他是一点都不慌。
　　反正他只负责说，打架什么的，有师兄顶着。
　　毕竟若说谁手中，有可以避开尸妖的妖界中人，那么遇见他们逃跑的摇风，无疑最好欺负。
　　“师弟此言甚妙。”周渔满意的点了点头。
　　虽然他们一行三人没有一个元婴境，但这遇事不怂的志气，却是可取。
　　“这一代的奕剑门徒个性虽然狂妄了一些，但是所言却是有理，相对于其他的妖界修士双首元鹫摇风，的确是最适合的人选。”聂蓉在心中沉吟道。
　　计策落定，几人顿时不在迟疑，当即向着骸骨林所在的方向飞遁而去。
　　......
　　“轰隆！”
　　半日之后，正在商讨如何寻找那些先一步踏入妖元镜的周渔脸色猛地一变，急忙驱使遁龙梭向着一旁避开。
　　就见随着一声怒吼响起，前方一座千丈之高的山峰轰然炸开。
　　一头足有百丈之高，头生独角的雷牛正在破碎的山峰之上扬天咆哮，狂暴的雷电，使得其方圆三里之内，全部陷入了雷电的海洋。
　　“哞！”雷牛的目光看向周渔等人所在的方位，眼眸之中有着暴虐的凶性。
　　“不好，这头炼虚境以上的大妖发现我们了。”周渔骇的亡魂大冒。
　　他不时以破禁法目观察，此地应绝对不会出现这种大妖才对，怎么平白无故的就出现了一尊大妖。
　　但这些都来不及仔细思考了，就见前方百丈的天空之内，如水桶一般粗细的雷霆密密麻麻，向着他们呼啸而来。
　　“快走。”苏妃暄也是吓得头皮发麻，小魔女当初即便是被妙山和尚追了七天七夜，也未曾露出如此失败的表情。
　　轰隆！
　　下一刻，恐怖的雷霆，从他们的身边呼啸而过。
　　众人本已经绝望，但是当雷霆过去之后，去发现他们不仅平安无事，甚至连一点冲击的余波，都没有遭受。
　　“怎......怎么回事？”有着吹牛潜质的方平有些懵然的看向自家的师兄。
　　“是烙印，方才的攻击，是这片天地烙印下了这炼虚大妖生前的神通。”聂蓉缓缓的吐出一口浊气，眼中突然泛起精光，连忙解释道。
　　“妖元境，不只是有着尸妖的恐怖，同时这里隐藏着无数大妖的本命神通，这是一处不下于清灵境的宝地。”
　　“宝地是宝地，但就刚才那种情况而言，我们根本就没有多少时间参悟。”周渔闻言，心里也是一阵激动。
　　但是冷静下来之后，却觉得有些太冒险了。
　　毕竟什么是神通烙印，什么是真正的攻击，有些时候是很难以辨认的。
　　你以为是假的，但是当真正的攻击落到身上时，就后悔莫及了。
　　说到底，他们现在的修为太弱了。
　　即便他周渔是一个天资纵横，能够在金丹境，便可力伐元婴的存在，但是面对元婴以上的修士而言，照样抓瞎。
　　境界的壁垒，不是那么好破的。
　　“我可以分辨。”这时，聂蓉语气平静的述说道，但仔细听，却可以感觉到她言语中，隐藏下的激动。
　　“或者说，只要是元婴境的修士，能够调动天地之力的修士，都可以分辨，我想当初建立此地的人族先辈，也存在以此地用作人族的试炼之地。
　　只是不知为何，最终却是荒废了！”聂蓉一脸可惜的道。
　　“话虽如此，但是此时我们还不清楚妖界之人的状态，如果让他们得到了九元天蚕，到时候我们即便得到了大妖的神通，也是枉然。”周渔摇了摇头。
　　事有轻重缓急，他掌握的神通已经够多了，不能贪图小利。
　　“此地葬尸过万，若是前辈先贤，真将此地用作人族试炼。
　　那么一些真正具备神兽血统的大妖，他们的神通极有可能会形成神通种子。”聂蓉淡淡的说道。
　　“我仔细想了想，骸骨林这一路凶险万分，我们在前往的路上，倒是可以留意一番。
　　毕竟强大的神通，就此遗落在历史的长河之中，是一件非常令人可惜的事。”周渔当即改口，一脸认同的道。
　　神通种子不稀奇，只是比术法种子高了一个等级而已。
　　但如果是蕴含神兽的神通种子，那就很稀奇了。
　　因为只要是神通，其神通之内，都蕴含相应的法则之力，再不济，也能让周渔做到越阶而战。
　　“你这口改的也太快了一些。”一旁的苏妃暄当即笑了起来。
　　对此，周渔的脸庞，平静无波。
　　一心向道的他，是不会轻易受外力所干扰的。

第八十三章 流逝的力量 （求订阅，推荐）
　　“究竟发生何事，为何本该守护妖元境入口的银广不在此地？”一处荒芜的山峰之上，摇风看着远处，目中有着凝重之色。
　　踏入妖元境之后，他本想联合银广，将那斩杀他第二本体的三人斩杀。
　　但真正来到妖元境之后，却发现不仅事先说好的接应没有了。
　　更是没有给他留下丝毫的消息解释。
　　这让摇风的心情很是沉重。
　　“以少主的个性，除非遭遇极大的变故，否则断然不会出现这样的情况？”
　　“希望我的消息，能够有人回应，不然事情就糟透了。”想到这里，即便是一贯阴沉凶厉的摇风，也不由得深深叹了口气。
　　他不会认为仅仅依靠一缕神念化身，就可以挡住那三人。
　　事实上，就在方才，他便已秘法得知了神念化身的覆灭。
　　所以，摇火的复原，是眼下没有得知妖元境变化前的头等大事。
　　“事到如今，只能一边等消息，一边帮助第二本体恢复修为了，不然一旦遇见那三人，我凶多吉少。”一念即此，摇风顿时看向下方的山谷，目中有着喜悦之色。
　　“不亏是妖元境，于妖族之人，得天独厚。”
　　就见其目光所望之处，于那山谷之内，滚滚妖气从四面八方蜂蛹而来。
　　即便为了防止意外的发生，吸收外界的妖气较为微弱。
　　但当这些妖气汇聚在眼下山谷之时，却形成了肉眼可见的妖云。
　　这妖云，并非浑浊不堪。
　　反而有着灵气一般的清灵之意，于妖云之中，散发着动人心魄的灵光。
　　在这妖云深处，有一头庞大的阴影存在。
　　使得整个山谷内汇聚而来的庞大妖气，被疯狂的吞噬。
　　这速度，已然超过了寻常金丹境的吸收速度。
　　但即便如此，谷内的妖气不仅没有丝毫的减弱，反而越发的浓郁。
　　“以目前的情况来看，最多一个月，摇火的修为就可以恢复到元婴境。”
　　“一旦他迈入元婴，我们二者合体，便可风火相合，阴阳共济，即便是元婴后期修士，也足可丝毫无惧。”摇风眼中有着满意之色。
　　摇火的境界与他相同，所以在晋升元婴中期之前，不会有着境界的困扰，只需要不断地吸收妖气炼化即可。
　　这也是在妖元境。
　　若是换做其他地方，最少也需要十多年的时间，这其中丹药的补给，还不能中断。
　　由此也可以看出，妖元境对于妖修而言，是何等的宝地。
　　“到时候，再遇见那三人，便是他们的死期。”摇风在心中补了一句。
　　被一名元婴初期修士，二名金丹修士斩杀第二本体，这被他视为奇耻大辱。
　　想到这里，他的双眸也开始闭起，开始吸收周边的妖气增益修为。
　　虽然一个月的速度于他的修为增长而言，远远比不上摇火，但有总胜于无，抵得上数年的功劳。
　　这一日，山谷内的妖云已经开始变得稀薄。
　　与此同时，于山峰之上的摇风，却是猛的睁开双眸。
　　他的苏醒，不是因为摇火即将出关，而是因为，他终于收到了银广的传讯。
　　“速来骸骨林。”
　　传讯只有寥寥五个字，但是其中透露的信息，却让摇风感觉到了一种紧急的情况，这让他的瞳孔猛然一缩。
　　但他没有立刻行动，而是又等了十多日，直到山谷内的妖云，如鲸吞一般全部被一头全身碧绿之色秃鹫吞噬一空时，才站了起来。
　　“恭喜你，出关了。”看着一个闪烁之间，出现在面前的摇火，感受到其体内不逊色于自己的气息，摇风顿时笑了。
　　“走！”后者没有多言，化作一道碧绿之光，融入到了摇风的体内。
　　下一刻，一道青黑之色的光芒，向着远处呼啸而去。
　　......
　　轰隆！
　　一处峡谷之内，恐怖的冰霜轰然爆发，肉眼可见的冰晶，于一息之内，使得万丈之长的峡谷，全部被冻结。
　　冷冽的寒雾，好似一条巨大的冰龙一般，从峡谷之内呼啸而出。
　　即便知道眼前这般骇然的情景，是曾经陨落在此的一尊大妖所留下的神通烙印，周渔等人仍是心中一阵惊惧。
　　“此地真的会存在神通之种？”看着白雾迅速消退在峡谷之内，周渔忍不住看向一旁目光明亮的聂蓉。
　　在前往骸骨林的路上，这已经是他们看见过的第十九道神通烙印了。
　　但是至今为止，他们仍然没有找到一枚神通烙印。
　　即便是找到了疑是神通烙印的寄存之物，但是当手触碰到的一刻，后者却快速的化作了灰飞。
　　似长久存在的痕迹，在今天走到了岁月的终点。
　　如果是一次两次，到也还罢了。
　　但是一连十几次，就有些过分了。
　　所以看见眼前这冰霜消退，周渔的心中有些丧气。
　　他觉得自己不应该有期待，不期待，就不会失望，不失望，他还会是那个俊逸不凡的靓仔。
　　“相信我，这次我们一定有所获。”聂蓉信誓旦旦的说道。
　　“这话，你已经说到第十九遍了。”周渔小声哔哔。
　　一旁的苏妃暄对此，倒是有些乐此不疲，好像对于这种未知的事物，有着超乎常人的兴趣一样。
　　哗啦！
　　就见她手中阴元镜内，一道青色的光华沿着白霜消退的痕迹，快速的追寻而去。
　　“找到了。”不过数个呼吸的时间，苏妃暄惊喜的说道。
　　很快，众人跟着阴元镜的指引，来到了一处深潭之内，一枚好似眼球一般的雪白珠子，从潭水内飞出，落在她的手中。
　　“蓉姐姐，里面好像有法术之力存在。”感受着手中刺骨的冷意，苏妃暄惊喜的喊道。
　　听到这话，周渔的目光一亮，也连忙看了过去。
　　一盏茶的时间后。
　　“这的确是神通烙印，但是里面的力量却是在流逝，导致神通烙印不全，不足以让人完整的领悟其中的神通。”看着手中的神通种子，聂蓉皱着眉头道。
　　“你看看。”说着，她将手中的白珠递给了周渔。
　　嗡！
　　随着眉心一道五彩光华绽放，周渔就看见这白珠之内的烙印的确已经开始残缺，且其中的神通气息，在快速流逝。
　　想到这里，周渔将手中的白珠，递给了苏妃暄。
　　“将它放回原位，我在看看。”
　　扑通......
　　白珠再次落入深潭。
　　但周渔的目光，却是一直紧紧地盯着。
　　他发现，当白珠回到原位之后，在潭水的滋养，或者从某种莫名的力量之下，里面神通气息流逝的速度开始减缓。
　　但尽管如此，里面的残缺的一面，依旧没有得到补全。
　　“看来我们之前得到的神通烙印，都是真实存在的，只是里面的力量开始了消退。”周渔将自己的发现，对着众人说道。
　　“是什么原因，目前还无法下定论，但我有预感，此事会随着我们不断地靠近骸骨林，最终会得到一个解释。”

第八十四章 真龙宝剑术 （求订阅，推荐）
　　一座巍峨的大山之顶，随着万道霞光收敛，一艘青色灵舟，从突兀的出现峰顶之上。
　　“就在这里，那块虎形的卧石之内。”苏妃萱指着十余米外的一块不起眼的青石说道。
　　“要取出来吗？”她的目光看向周渔，后者摇了摇头。
　　眉心之间，破禁法目当即打开。
　　五彩光芒绽放，青石内的一切纤毫毕现，石块上看似凌乱的纹理，被砸塌却坚强不屈的青草。
　　所有的一切，在破禁法目之下，都有着清晰的脉络。
　　而虎形青石内的一切，同样如此。
　　就见一滴赤红的鲜血，好似血玉一般，位于不起眼的青石之内。
　　此刻，于这鲜血的附近，还能看见一缕缕淡淡的霞光。
　　但是，这血液的力量，在流逝。
　　并非是渐渐干枯，事实上这血液早已经成为了一滴血石。
　　之所以流逝，是因为这本来赤红的血石，其颜色渐渐在变淡。
　　“这青石内的神通烙印，还保存完好，现在只需要等到里面蕴含的神通再次爆发，就能辨明这段时间，我们所见的猜想了。”周渔看着苏妃暄以及聂蓉和两位师弟说道。
　　神通烙印，一旦形成，便不会轻易的损毁。
　　除非是当前天地出了问题，使得烙印松散。
　　这也是周渔等人为何在察觉到此事之后，会去寻找的原因。
　　或许能够从流逝的烙印之力中，知道些许天地异变的原因。
　　虽然多半无法阻止，但要是能够从这里面找到些许规则，于他们而言，或许便起到保命的作用。
　　太弱小，没办法。
　　他们这个组合，放在建木九州界，绝对称得上豪华。
　　毕竟元婴境的修士，都不会在外游走。
　　但放在妖元境，就是最弱的那一批，一不小心便会覆灭。
　　可即便如此，他们也有必须要前进的理由。
　　三天之后。
　　平平无奇的青石内，突然有着一缕金光，从核心之处的血滴石内散发而出。
　　站在不远处的周渔，就看见那青石好像活了过来一般，如一头真正的猛虎。
　　便是被青石一直半压着的青草，也随着此虎的站起，开始自由的摇曳起来。
　　吼！
　　下一刻，随着一声响彻天地的怒吼传出。
　　万道霞光刹那迸射而出，于周渔的眼中，好似无数把金色的利剑一般，只在一瞬之间，便把这灰暗的苍穹捅破。
　　这一刻，他本能的睁开了眉心的破禁法目，像是看见了一场饕鬄盛宴一般，心中产生一股迫不及待的感觉。
　　但眉心竖眼睁开的瞬间，周渔便感觉到一阵刺痛。
　　令他产生一种，若是不立刻闭眼，必然会被紧随其后的金光洞穿大脑的生死危机之感。
　　这种情况，周渔从未遇见过。
　　破禁法目的来历不明，但却是阴窟之下，一条形似龙形的山脉中所得。
　　而且极有可能，是一条真龙之眸所化。
　　毕竟这破禁法目，可是引来能以一具法身，便打破天魔堪称不灭之躯的魔幽冥。
　　单单凭此，就足以证明破禁法目的不简单。
　　而眼下，却只是观察这神通烙印，竟然令周渔产生危机之意。
　　“不能闭。”周渔心中一跳，紧闭的双眸流下热泪，但眉心的竖眼却张开的更大。
　　他要看一看，这金光之中，究竟有什么。
　　他感觉到的危机，不是破禁法目的不堪，而是他自身的不堪。
　　因为自身的弱小，所以在观看伟岸的存在之时，心中会产生渺小脆弱之感，心境无法承受，无法接受这种存在。
　　所以才会因自身胆怯，而心生危机之意。
　　唰......
　　破禁法目之内，光芒大涨，周渔脑海之中的神魂金丹，其内蕴含的神魂之力，亦在这一刻开始大肆的消耗起来。
　　但是，看清了。
　　周渔看清了。
　　那金光源头，于原本青石所在之地，平平无奇的老虎，此刻化作了一枚奇特的虎形符印。
　　那虎，似狴犴！
　　龙生九子中的狴犴！
　　真龙之子。
　　再去看那枚虎形符印，其中种种玄妙的法术演化而出，深奥不可知。
　　无法单独领会。
　　“那便吸收！”周渔以自身剑道开始演化，虎形符印中的神通。
　　嗡嗡嗡！
　　他的身躯开始放光，产生一声声细微却铿锵的剑鸣，五行之气开始流转而出，化作剑莲护体。
　　“他居然顿悟了，他在领悟这神通之内的道与法。”同样观看金光的苏妃暄，发现这一幕，惊讶的张开了那张诱人的红唇。
　　同样观看这金光，她只感觉到有些刺眼而已，但眼前的周渔，即便施展了五行护体，但紧闭的双眸之内，泪流不止，更有血痕落下。
　　除了眉心无法直视的破禁法目之外，原本俊逸不凡的脸庞，出现狰狞了青筋，似在忍受无法言喻的痛苦一般。
　　唰、唰......
　　一旁的方平和赵凡两人更是在第一时间，挡在周渔与苏妃暄和聂蓉的中间。
　　“还请两位玄阴宗的朋友，暂且退避。”方平一脸郑重的道。
　　他与赵凡的修为虽弱，甚至若是苏妃暄和聂蓉出手，可以轻易的将他们二人抹杀，但为师兄护法，他二人甘愿喋血。
　　“哼，好像谁很羡慕似的，蓉姐姐，我们走。”苏妃暄闻言，俏脸顿时鼓了起来，走到一旁的青石上端坐了下来。
　　但话虽如此，她的目光还是没有从周渔身上移开，看似生气的脸庞上，目光之中异彩连连。
　　“此人，不亏是奕剑仙宗的天骄。”聂蓉也是在心中暗叹。
　　这金光极为不凡，她们二人没有一丝所获，但对方却是有所得，这份悟性，简直惊人。
　　若是平时，她或许会真的趁此良机动手，但眼下双方却是处于合作状态，断然不可能自毁。
　　“况且......妃暄似乎对这人，有着不一样的感觉。”
　　咻咻咻.......
　　此时，于周渔的双眸之中，满天的金光，好似一条条腾飞九天的真龙一般，纵横天地逍遥自得，无可匹敌。
　　但不知过了多久，这些真龙一般的金光开始渐渐变化，化作一道道金色的剑气。
　　剑气锋锐，锐不可当。
　　满天真龙，犹如满天剑气。
　　而剑气，总有归宗之时！
　　哗啦啦！
　　十万道、万道、千道、百道......
　　数不清的剑气，快速的合一，化作一枚真龙一般的剑气，于下一刻，没入到周渔的眉心之中。
　　“真龙宝剑术！”

第八十五章 九元天蚕，在复苏？(求订阅，推荐）
　　铿！
　　周渔猛的睁开双眼，目中似有凌厉的剑光迸发。
　　随着其双眸开阖的一瞬之间，一道极淡的细线，天边撕裂而去。
　　青色虎形石中的血滴之中，竟然蕴含了一道真龙宝术。
　　此术虽只一招，但论威力丝毫不逊色他当初在乌江仙府中所得的摘星手。
　　“只可惜，我的悟性似乎有些弱了，竟然不能完全的将其领悟，只能融合自身的剑道。”周渔心中很是惋惜。
　　这道真龙宝术强的惊人，但是奈何能力有限。
　　即便有着破禁法目的关系，他也不能完全掌握。
　　只是吸收其中精华，形成了自己的真龙宝剑术。
　　要是换做门中的那些妖孽，怕是他们比自己做到的还要好。
　　看着恢复成平平无奇的青石，周渔心中有些失落，其内的血滴石此刻已然是完全化作了飞灰。
　　他已经没有机会再去观摩了。
　　因为方才全力施展的破禁法目，已经引动了神通烙印留下的力量。
　　若非如此，他也不能顺利的参悟其中蕴含的神通。
　　“不过如此一来，倒是验证了我此前的猜想，无论是破禁法目还是九天十地遁龙梭，都极有可能与真龙有关。”
　　“能够以真龙之骨炼宝，那魔幽冥的本尊究竟是何人，为何会被镇压在阴窟之下，又是何人镇压？”
　　想不通，不能想。
　　周渔只觉得，九州大地似乎远远不如他想象的那么简单。
　　无论是云梦古神，还是魔幽冥，每一个若是能挖掘起来，都会掀起一场风暴。
　　甚至周渔怀疑，大赵王朝极有可能还有人活着。
　　因为乌江仙府内的星元九禁和周天星斗大阵，与大赵王朝的周天星斗大阵还有乾坤二将，都惊人的相似。
　　而乌江仙府之中，蕴含有仙域之图。
　　传说，仙域之内有仙宫，有仙帝镇守，也有乾坤二卫。
　　仙庭大阵便是周天星斗大阵。
　　太多相似的巧合，让周渔事后查阅典籍之事，心都凉了半截。
　　这才知道，为何他王紫阳、风不平两位师伯师叔，在一开始的时候，会嘱托他不要参合神道之事。
　　只可惜，他似乎格外的命好。
　　每次外出，不管遇见什么事，背后似乎都能看见一丝似曾相识的痕迹。
　　“眼下我又得到了真龙宝剑术，莫非我是传说中的仙帝转世。”周渔摸着自己的下巴，陷入了深思。
　　想来能够成为仙帝的，也一定是如他这般伟岸的男子。
　　周渔摇了摇头，这些都是虚妄，还是想想怎么在这妖元境活下来才好。
　　“恭喜周道友领悟绝世神通。”看着周渔醒转，苏妃暄言语揶揄的说道，语气之中，有着一股小女子的酸味。
　　偏偏因她这般性感之中不乏俏皮的容颜，给人一种另类的撒娇之意。
　　方平刚要出口的话，被生生的噎了回去。
　　他倒不是被苏妃暄吸引，只是自己准备的吹捧之语被抢，让他有些丧气。
　　“此女，真乃吾之大敌。”
　　“谈不上得到，这枚神通之中蕴含的真龙宝术太过强大，我只是吸取其中精华，融入己身而已。”想到这里，周渔又有些心伤。
　　“可惜我的悟性还是不够，不能将其全部领悟。”
　　“......”聂蓉的嘴角抽搐了一下。
　　听听，听听，这是人话吗？
　　“若真是真龙宝术，旁人在我等这个境界，早就被冲击的神魂溃散了，周道友不仅从中有所得，并能够领悟自己的神通，不受到桎梏，已然是非常不易了。”聂蓉摇了摇头，压下心中的惊骇，一脸不爽的道。
　　“是吗，我也这么觉得，多谢聂前辈，为我找回一点点自信。”周渔嘿嘿一笑，心中顿时放心几分。
　　聂蓉元婴境的修为，始终给了他几分压力，眼下听到这话，到真让他放心几分。
　　这意味着，只要自己还在，那么于这妖元境内，双方就是坚定的盟友。
　　“说说吧，通过这次神通烙印的情况，你发现了什么，别告诉我，你之前只顾着领悟里面的神通了。”苏妃暄这时，在一旁没好气的道。
　　“神通烙印有缺，里面的力量似乎随着每一次的爆发，而被某种力量吞噬。”周渔恢复成正经模样。
　　事实上，他能如此轻松的领悟真龙宝剑术，除了依仗破禁法目以外，最关键的便是在他对抗宝术之力时。
　　于这天地之间，有着某种冥冥之力，在不断的蚕食着真龙宝术的力量。
　　很难想象，能够吞噬诸多神通烙印之力的是何种存在。
　　想来只有这妖元境之主，能够做到这一步。
　　周渔可不会忘记之前遇见的那十几道早已破碎的神通烙印。
　　他将自己的猜想，全部告诉了众人，苏妃暄和聂蓉的脸色猛的变了。
　　“按照你的说法，妖元境封印的乃是妖界灵虫九元天蚕，你猜会不会是灵虫即将复苏，所以吞噬埋葬在此地的妖兽神通？”苏妃暄这个猜想很大胆。
　　但周渔偏偏就吃这套，因为他也是这般认为的。
　　他经历那么多，能够每一次都能活下来，就是因为始终保持着一个良好的习惯。
　　一旦遇见未知的事，总会把可能遇见的危险最大化，如此才能够将自己的应对之力，发挥到最强。
　　而事实证明，这种良好的习惯，帮助他活了下来，并且越变越强。
　　此女，果然与我很配。
　　周渔又眼馋苏妃暄的阴元境了，这让他很惭愧。
　　明明他是一名天资纵横的剑修来着，为什么要向那些喜欢法宝的修士一样，如此不专。
　　“我们踏入此地，没有遇见妖界之人的阻拦，想来是他们在做这件事。”这时，方平也不甘落后的提出了自己的想法。
　　“之前聂前辈说，在我们之前，已经有一些前辈踏入了此地，或许他们也发现了此事，眼下正与妖界之人相争，牵制了他们的力量，使得妖元境的大门，无人看管。”
　　“是否如此，就要等我们踏入骸骨林之后，在说了。”周渔点了点头，不排除这个可能。
　　毕竟九元天蚕被镇压近万年，断然不会轻易复苏。
　　只是不知道，当初莽荒界和九州之间的空间节点是如何开启的。
　　若是妖界在幕后推手，相对而言，他们的风险会小一些，若是九元天蚕本能复苏，那么问题就大了。
　　“走吧，看看前面还有没有能够增强我们实力的宝术。”周渔总结道。

第八十六章 再见风不平 （求订阅，推荐）
　　“你来晚了。”一座断崖上，一名银发男子，看着呼啸而来的魔幽冥，桀骜的脸庞之上，有着一丝不悦。
　　“哼，传信如此之久，来晚了也不稀奇......倒是你，先前少主安排你在妖元境守护，为何我进来之时，不见你的踪影，也没有留下任何的痕迹？”摇风丝毫不惧，反手质问道。
　　他与银广修为相仿，即便是论地位，也不差分毫。
　　对方开口质问，他又岂会给与好脸色。
　　“九州之人闯入妖元境，少主设计，将其围困在骸骨林......时间突然，所以才没有留下任何信息。”银广也不恼，淡淡的解释道。
　　“倒是你，为何会突然踏入妖元境？”
　　“清灵境有变，来了三人，手中有着奇异法宝，更可斩元婴中期......我不能敌，所以来妖元境禀报。”摇风淡淡的说道。
　　这一刻，他无形之中，夸大了周渔等人的实力。
　　“哦，可斩元婴境中期？”银广有些不信，“什么修为？”
　　“一元婴，两金丹，分别是九州大宗奕剑和玄阴的门人。”摇风虽然不知道斩他第二本体的究竟是何门何派。
　　但既然开口了，自然是往狠里说，否则不是证明自己太废？
　　虽然在面对银广，他说这些话的时候，心里有些羞愧，但这不妨碍他一本正经。
　　“我的第二本体，被一面青色镜子定住，元婴中期的修为全面爆发，也不能挣脱。”
　　“死的是摇火，这也难怪......行了，既然你来了，就准备随我一起跟随少主前往绝天境吧。”银广听完摇风的解释，也不打算在追究。
　　至于之后面见了少主，摇风是一个什么样的结局，就看他自己的造化了。
　　“好......那帮被围困的人族呢？”摇风点了点头，问道。
　　“自有尸妖为我们收拾，况且那大阵之内，还有我们的人在看守。”银广似乎明白摇风想要说些什么，当即冷笑一声。
　　“你放心，即便是元婴后期的强者，也无法接近那里，更何况是金丹境。”
　　“但愿如此。”摇风冷哼一声，脸有些黑。
　　......
　　“好安静。”看着面前的山林，周渔面色凝重的道。
　　这里的山，并非是那种青葱树林，而是一座座又惨白色骸骨堆积而成的山，于这大地、山林之间，随处都可以看见狰狞的兽骨。
　　这里寸草不生，却又给人一种勃勃生机的诡异之感。
　　这里，便是埋葬万余大妖的骸骨之林。
　　于天空之上，往下看去，大地一片漆黑，但于半空之上，却又有着淡绿色的妖气和阴煞之气浮沉。
　　“此地发生过大战。”这时，苏妃暄指着前方一座崩塌的大山，一脸凝重的道。
　　“是剑气所斩。”周渔看着那种破碎的山峰，眉心法目，只是一眼便认出了上面的剑痕。
　　经过真龙宝术的刺激，他的神魂虽然有所损耗，但是却也因此变得更为凝练，催动破禁法目起来，也更为的容易。
　　“看来是有人将这一路的尸妖给引走了，不然我们不会如此轻松。”聂蓉判断道。
　　“现在只是骸骨林的外围，说这些未免有些过早了。”周渔抬头，看着远处的群山，沉声道。
　　半日之后，一处巨大的峡谷，出现在周渔等人的面前。
　　于那峡谷上空，有着一处范围极广的大阵所笼罩，其内阴风呼啸，即便是间隔万米之遥，也能让人感觉到其中蕴含的凶厉之气。
　　是以，周渔等人在来到此地的第一时间，便发现了这种骇然声势的阵法。
　　“峡谷内有大妖......不下于数百。”周渔眉心的破禁法目收起，脸色沉重的道。
　　“在那大阵之内，还有着一座阵法，里面有着不同于妖气的灵力，应该是之前来的前辈，只是里面具体有谁，我的法目受到妖气和大阵的影响，无法看清。”说完，周渔的目光看向苏妃暄。
　　“你的阴元镜，可以吗？”
　　“我试试。”苏妃暄点了点头。
　　嗡！
　　下一刻，其手中的阴元镜内有着一道道青色的光华浮现而出，就见峡谷上方，一阵水波荡漾而起，一面古镜，缓缓浮现而出。
　　“镜分天地，现！”
　　随着苏妃暄一声娇喝，周渔就看见她手中的阴元镜内，渐渐有画面出现。
　　只见峡谷之内，有着一头头狰狞的尸妖，正不断地向着峡谷深处的一座金光大阵发起冲击。
　　“可以......蓉姐姐，还请你助我一臂之力，我要开镜元两重天，看看是否能够联络到阵中的前辈。”苏妃暄的看着聂蓉道。
　　“好！”后者闻言，也不多话，手中的法力顿时输入到阴镜之中。
　　嘭、嘭......
　　随着苏妃暄的法诀一展，峡谷上方的阴元镜内，顿时有着一道青色的光华轰然而下，直接穿透那座阴煞大阵，落在峡谷深处的金光大阵之内。
　　“谁！”
　　突然的异变，使得两座大阵之内的人纷纷睁开双眸，一脸厉色的看向青色光华的浮现之处。
　　“苏家小魔女，不服来咬我呀。”苏妃暄脸色一变，但是嘴上却是不饶人。
　　就见阴煞大阵之内，那些青色的光华，顿时形成一面面的阴元镜，封绝了来自尸妖或是妖界之人的窥探。
　　“何方小友到来，我乃万法宗的枯木。”这时，金光大阵之中，一声沉稳的声音响起。
　　紧跟着，阴元镜的画面一变，金光大阵之中的人影，顿时浮现而出。
　　一共有九人，但当周渔的目光落在其中一人身上之时，精神一震。
　　那穿着青色长袍，手上倒提着酒壶之人，赫然是他的风师叔，风不平。
　　只是相对于在东海之时，身穿法袍的英姿勃勃，眼下风不平却是有些狼狈，似乎施展了某种秘术，脸色有些苍白。
　　是酒灵咒。
　　那阴煞阵中的尸妖，竟然逼的风师叔动用了酒灵咒。
　　“可有办法，联络到阵中之人。”周渔迫不及待的看向苏妃暄，眼中有着一丝焦急。
　　“可以。”苏妃暄的脸色有些发白。
　　显然穿透两座大阵，让她极为吃力，但眼下既然到了最重要的时刻，她也咬牙坚持了下来。
　　嗡！
　　下一刻，于金光大阵之内，一面青色古镜浮现而出，之前发话的枯木道长，似乎知道这是道友到来，所以并没有将其驱散。
　　“是我玄阴宗的阴元镜。”看着青色古镜成型，九人之中，一名身穿玄色皂袍的雍容妇人，突然睁开双眸，开口道。
　　“可是妃暄到了？”
　　“没错，是我到了，姑姑。”看着开口之人，苏妃暄缓缓地松了一口气，甜甜的说道。
　　“说了多少次，在外面，要叫苏长老。”苏婉脸色一冷。
　　“哼，都受伤了，还扳着脸，也不怕伤势加重。”苏妃暄有些委屈，低声喃喃道，目光看向周渔。
　　“你要说什么，要快点，尸妖所在的大阵内有妖界之人，他们察觉到了我的窥视，很快会找来的。”说着，在周渔的面前出现了一名青色光华幻化的青色小镜。
　　“风师叔，你怎么样，还能喝酒吗？”看着依靠着一块黑色岩石上的风不平，周渔顿时说道。
　　“嘿嘿，就知道你小子没那么容易死。”听见周渔的话，假寐中的风不平缓缓地睁开双眸，缓缓地吐出了一口浊气。
　　即便拿着酒壶的手在微微颤抖，但是其脸庞之上，却是浮现了一丝久违的笑容。

第八十七章 天元丹、脱身 （求订阅，推荐）
　　“风师叔，你为何会出现在此处？”看着风不平颤抖的右手，周渔当即问道。
　　“你说呢，你小子自从踏入这鬼地方之后，一连几个月都没有音信，我奕剑仙门弟子的魂灯，又一个接着一个的熄灭......你说，作为师叔的我，又怎么不会进来。”风不平没有好气的道。
　　“不过早知道你活得如此滋润，我就不来了，也不知这是什么鬼地方，尸妖层出不穷不说，还到处都是大妖的气机。”
　　“此界乃是莽荒界，为万年之前人妖大战之后，受控于妖界的前辈们所在之地，至于风师叔你们现在的地方，名为妖元境。”
　　“这里，被埋葬了过万大妖，是莽荒界的前辈，封印九元天蚕的地方。”
　　万年前的人族，莽荒界、妖元境、万妖葬尸之地......
　　这种种词汇汇聚在一起，给了此刻阵中的众人，以极大的震撼，难怪妖界之人，在打开两界的节点之后，没有入侵九州。
　　原来是想进入这封印之地，复苏那可能存在的九元天蚕，以图再次奴役这里的人族。
　　既而以此为跳板，做到入侵九州之时，没有后顾之忧。
　　单单几句话，便让阵中的众人，明白了事情的严重性。
　　“想来，这就是妖界之人，将我们逼到绝境后，却没有过多停留的原因。”万法门的枯木道长，目光凝重，继而看着风不平感叹道。
　　“风道友，你奕剑仙宗，出了一个了不得的弟子啊。”
　　“还好，还好.......也就只有我昔日七分风采而已。”风不平乐呵呵的喝了一口壶中的灵酒，随意的摆了摆手。
　　“.......”
　　你风不平，受困在阵中，居然还有脸说这些话。
　　在场的各宗大佬，心中很不是滋味。
　　“这小子的命真是好，先前忽悠一句是福运深厚之人，结果他还真有这命，我都没搞清楚的事，他却调差的明明白白。”
　　“不错不错，等到这次回去之后，给他加个鸡腿，也不知让他找的法目，他有没有搞到手。”风不平眯着眼睛看着阴元镜中的周渔，在心中想道。
　　“不怀好意......风师叔一定又想套路我。”看到风不平的表情，周渔心中顿时一凛。
　　不过还想着能够套路他，说明风不平现在没什么事。
　　“乖师侄，你的九天十地遁龙梭，现在还在身边吧。”这时，风不平淡淡的道。
　　“自然是还在的。”周渔不明所以，但还是点头道。
　　“既然在，那你还不进来救我们。”风不平起身咳嗽了一下。
　　看来风师叔并非表面上那般只是轻伤......只是，让我进去救他，那大阵之中，有如此之多的尸妖在。
　　即便我能够突破第一层，但也未必能够顺利的进入他们所在的峡谷深处啊。
　　“看来这件宝贝，你一直用来保命了......你不会一直没用此梭突破空间的妙用吧？”
　　看着自家的师侄保持一副英俊的模样发愣，风不平的脸有些黑。
　　“遁龙梭能够突破空间封禁，这一点我倒是知道，只是师叔，你距离我有点远。”周渔咳嗽道。
　　看见风不平还能坚持，他有点不想蛮干了，想尝试一下迂回的办法。
　　“眼下玄阴宗的小姑娘已经用这镜子连同了我们所在之地，你莫非还想直冲外面的阴煞大阵？”
　　“......”
　　周渔承认，这一点他确实没想到。
　　主要是因为风不平口中这种方法消耗法力过多，一旦施展，一身法力几乎所剩无几。
　　所以即便明知遁龙梭能够做到这一点，他也未曾动用过。
　　不过眼下既然风不平这样说了，他也不会犹豫。
　　“想来风师叔是打算用遁龙梭直接从峡谷深处离开。”一念即此，周渔当即对苏妃暄叮嘱了几句便开始打出一道道法诀。
　　嗡！
　　瞬息之间，于遁龙梭之内有着一道道金色的符箓浮现而出。
　　原本隐藏在虚空中的灵舟之外，有着一道道金色的丝线开始弥漫，好似闪电一般开始跳跃不断。
　　轰！
　　下一刻，空间震动，遁龙梭猛的冲出。
　　同一时间，于金光大阵之内，一艘不过二丈有余的灵舟浮现而出。
　　“进入阵中了。”
　　周渔手中的法诀方一散去，只感觉大脑一阵眩晕之感传来，体内更是因为法力的损耗，让他有着一种前所未有的虚脱之感。
　　“吨吨吨……”顾不上其他，周渔当即取出白玉葫芦，借助醉仙酿调息。
　　这时再看苏妃暄和聂蓉，两人同样因为不断催动阴元境，而一副脱力的模样。
　　“知秋道长，还请借你的天元丹一用。”遁龙梭之外，风不平看向一名穿着紫色道袍的老者道。
　　后者没有二话，从储物袋中取出一个白玉丹瓶。
　　“这里面是天元丹，足够你们恢复法力之用。”风不平转身一甩，将丹药瓶丢向遁龙梭。
　　正愁怎么尽快恢复法力的周渔目光一亮，没有二话，直接将丹瓶收了进来。
　　方一打开瓶口，顿时一阵异香浮动，让人精神一震。
　　于丹瓶之内，正有五枚青红相间的丹药躺在里面，不过拇指大小，但其内却蕴含着惊人的灵力。
　　“最少也是四品丹药。”周渔目光一亮。
　　从中取出三枚丹药，分别递给苏妃暄和聂蓉一枚，然后就将小瓶放进了自家的口袋里。
　　丹药方一入口，一股澎湃的灵力随着丹药的炼化，浮现而出。
　　仿若崩腾的长河一般，体内损耗的法力，以肉眼可见的速度开始恢复。
　　更因为这丹药之力太过强大的原因，三人身外都有一层灵光溢散而出。
　　不过半个时辰的时间，三人不仅法力恢复如初，周渔金丹后期的修为，更是一举被推到了金丹圆满之境。
　　“这天元丹的效果，简直惊人……风师叔这是一箭双雕啊。”周渔缓缓地睁开双目，心中很是振奋。
　　下一刻，周渔打开了遁龙梭，将风不平等人迎了上来。
　　“此舟竟然内有乾坤……风道友的宗门倒是舍得。”鹤发童颜的知秋道人，一脸羡慕的看着风不平道。
　　一旁万法门的枯木道长，也是点头额首，颇为赞同。
　　但周渔却注意到，登上灵舟的九人，彼此之间的站位，却是极有讲究。
　　至少，站在苏妃暄那边的，算上她口中的姑姑，一共有三人。
　　剩下的三人，则是与风不平颇为靠近，至于另外的两人，却是隐隐持中立之状。
　　“两位道友谬赞了，不过现在可没有时间，让我们在这里久留了。
　　先前妖界之人离去，多半是前往九元天蚕所在之地，我们若不尽快动身，一旦让他们得逞，悔之晚矣。”风不平没有接话，一脸凝重的道。
　　此话一出，众人顿时沉默下来。
　　下一刻，就见风不平打出一道道法诀，遁龙梭外，金光再次一闪而逝。
　　当再次出现之时，已经离开了这座被阴煞之力所笼罩的大阵，并出现在千米之外。

第八十八章 师侄，为何不要脸 （求订阅，推荐）
　　“金光大阵在没有我们驱使的情况下，还可以阻挡尸妖一盏茶的时间。”看着身后峡谷上冲天而起的阴煞之气，万法门的枯木道长面色沉重的道。
　　“师侄，你既然知道这里是妖元境，应该能够知道妖界之人现在准备前往哪里吧？”风不平一边操纵九天十地遁龙梭，一边说道。
　　“在你们来这里半个时辰前，攻击金光大阵的强度便有所减弱，想来他们之中的大部分，已经离开了这里。”
　　“知道。”周渔点了点头，没有丝毫的迟疑，当即以灵识传音，将自己知道的信息传了过去。
　　“这是山岚城主之女，林青璇给我的九元三境地图，上面有前往每一个秘境的地点。”
　　“城主之女……看来师侄你不仅福缘深厚，这桃花运也很是不错嘛，这么短的时间内，就能要来这等绝密的信息。”感受着脑海里的资料，风不平在愕然之余，打趣道。
　　“师叔，师侄我长的这么帅，有女人缘，不是很正常吗？”周渔诧异的看了一眼自家师叔，一脸诚恳。
　　“……”风不平不想说话，自家师侄难道不知道谦逊为何物。
　　不过眼下，却不是计较这个的时候。
　　考虑到妖界在此地实力的雄厚，风不平对这份资料上一些隐秘的信息略做删减之后，一边驾驭灵舟飞遁，一边将其分享给另外脱困的八人。
　　人心难测，即便受困之时都各有异心，更何况眼下已经脱困。
　　收到风不平传来的信息，在场的众人在微微愣神之后，目光均落在了那个身姿挺拔的青年上。
　　“对于风不平这位师侄，你们了解多少？”玄阴宗的苏婉也是在短暂沉默之后，不动声色的传音给苏妃暄和聂蓉。
　　“此人擅长布阵，曾以一人之力，斩杀受到妖界操纵的四名元婴修士。
　　这四人分别是我玄阴宗的喻一祥，天魔宗的阴无邪、无生剑宗的邓元子以及莽荒界的一名体修乌蛮。”
　　“另外，我们三人之前合力，成功斩杀一名元婴境中期的妖界之人，此人名为摇火，乃是双首元鹫的第二本体。”
　　“我和妃暄负责什么牵制，而他则是施展奕剑秘法七绝剑脉将其斩杀。”
　　“此外，在来此地的路上，他通过狴犴的神通烙印，领悟了一门强大的剑术，真龙宝剑术……”聂蓉没有丝毫迟疑的将自己所知道的全部一一道来。
　　“奕剑仙门这一代，又出了一个绝世天才。”半响，苏婉看着自家的小侄女苏妃暄，摇了摇头颇为无奈的感叹了一句。
　　“……”
　　这姑姑真是太过分了，明明是我救的人，为何用这一副不争气的眼神看着我。
　　苏妃暄不想说话，只是目光落在前方那个熟悉的身影上，脑海里再次不经意的想起了几十年前，那个破庙下的雨夜。
　　……
　　“金丹境便有力伐元婴中期的实力，你小子进步速度之快，都快赶上你师叔我了。”听完周渔最近一段时间发生的事，风不平心中暗惊不已。
　　“哪里比得过师叔，师叔身上那件法袍，师侄就没有。”周渔轻松的笑道。
　　在这种充满危机的情况，能够遇见一个帮自己扛雷的师叔，这让他心情大好。
　　总算不用再提心吊胆了。
　　“倒是师叔你们，怎么会被妖界之人围困在那峡谷之中？”
　　“说来惭愧，当日两界之门突然异变，能够容纳金丹境以上的人进入。”
　　“我们几大宗门见之前进入的门人没有丝毫信息传来，便决定一起踏入。”
　　“想来那时你口中的九元三境还没有彻底的浮现，这导致等秘境稳固之后，我们的人手被一分为二。”
　　“在那之后，便被妖界之人，设计困在了这里。”风不平淡淡的饮了一口酒，解释道。
　　有些话，他没有说得太清。
　　他们这些人，之所以陷入尸妖围攻，主要是因为被当时秘境之中那些残留的神通烙印所吸引。
　　毕竟，一个元婴境的聂蓉能看清楚的事，他们又怎么看不清。
　　只不过这些丢份的话，他不好意思和自家的师侄说。
　　“那师叔等人，可曾看见过妖界此次行动的首领？”周渔问道。
　　“未曾。”风不平摇了摇头，这也正是他会感觉到羞愧的地方。
　　连对方是谁都未查清，便被逼到了绝路。
　　“情况麻烦了啊。”周渔闻言，心中一沉。
　　对此番主持妖界的幕后黑手，充满了忌惮。
　　风不平的实力，他是知道的，能够与他风师叔一道的人，显然也不会差到哪里去。
　　但就是这群人，却连对方的面都没有看见，就被困了绝地之中。
　　显然，此番主持妖界行动的幕后黑手，暂不论修为，单是这般算计，便足以让他慎重以对。
　　“而且此妖能够如此之快的便利用妖元界的力量，想来对此地也是颇为熟悉……幸好阴差阳错救了风师叔等人，不然我可就惨了。”想到这里，周渔又有些庆幸。
　　庆幸现在有一群前辈大能帮他撑着。
　　毕竟，该说的他已经都说了，甚至连自己对此地异变的猜测也全部告诉了自家的风师叔。
　　半盏茶的时间之后，周渔和风不平等人已经距离阴煞大阵所在峡谷数百里之遥。
　　轰隆！
　　于峡谷之内，随着一阵巨响传出，一道璀璨的金光，从峡谷深处轰然爆发。
　　所过之处，山石崩碎，天空之中的阴煞之气为之一清。
　　不过这金光来的快，又去的快，不过几个呼吸的时间，更加猛烈的阴煞之气，宛如群蛇扑杀一般，将其撕裂的支离破碎。
　　金光大阵破了，比枯木道人判断的时间，要缩短了一半。
　　很显然，阴元镜的出现，使得暗中操控尸妖的妖界之妖，已心生了警惕。
　　不过终究是迟了一步。
　　当看着金光大阵空无一人的峡谷之后，一名身着黑袍的妖界之辈，目光变得无比阴沉。
　　只见他手中突然出现一片好似鳞片般的石符，手中一道道法诀当即打出。
　　下一刻，就见其化作一道黑光冲天而起。
　　与此同时，峡谷内的数百头尸妖之中，也有三十多头尸妖紧随其后的离去。
　　待到此妖带着尸傀离去之后，还剩余在峡谷内的尸妖，立刻就引发了大战。
　　轰隆！
　　万丈之高的峡谷内，恐怖的能量使得大片的山石崩塌。
　　“怎么了？”这时，摇风看着突然取出传讯鳞符的银广。
　　“你之前说，杀你第二本体的人，是金丹境对吧？”银广突然旧事重提，说着也不等摇风动怒，当即踏前一步。
　　“或许，你还有报仇的机会。”
　　“什么意思？”看着银广消失在黑色的妖元界碑之内，摇风的眉头顿时一皱。

第八十九章 阴生阳界 （求订阅，推荐）
　　摇风的脸色一沉。
　　他感觉银广可能会挟私报复他，但是他没有证据。
　　想到这里，摇风对于那斩杀自己第二本体的三人，心中更多了一丝杀意。
　　下一刻，他紧随其后，迈入了通往绝天境的黑色妖元界碑之内。
　　如水波一般的波纹，顿时从界碑之上，荡漾开来。
　　……
　　“师叔，通往绝天境的妖元界碑，就在前方的深渊之中。”
　　另一边，周渔看着面前漆黑如墨的深渊，当即对驾驭九天十地遁龙梭的风不平，提醒道。
　　闻言，风不平循声看去。
　　就见前方一座断崖之下，一个深不可见底的深渊，出现在眼中。
　　其内气息不详，似诡秘又带着凶煞妖邪之气，让人一眼望去，就心生惊恐之意。
　　似多看一眼，便会使得道心蒙尘，若不移开目光，必有绝世凶兽，从其中一跃而出，将其吞噬。
　　“此乃大凶之地。”万法门的枯木道长当即点评道。
　　“小友可知其中有什么？”他的目光看向周渔，眼中有着探寻之色。
　　若是换一个寻常的小辈，他虽然依旧会和颜悦色，但言语之中，却不会如现在这般，带着一丝温和尊重之意。
　　“据晚辈所知，这深渊常年汲取九元天蚕和大妖的凶煞之气，从而转化为清灵之气。
　　如果清灵境是修仙的洞天福地，那么此地便是大凶大恶之所在。
　　万年下来，即便有深渊大阵存在，但内部牺滋生多少邪祟，晚辈也是不知。
　　不过有这深渊大阵在，即便是有邪祟存在，但想来也存在着极大的限制。”周渔缓缓地解释道。
　　“骸骨林里，埋尸大妖过万，这深渊之下，或许会有大妖之魂滋生的妖邪。”枯木道长目中有着清光一闪而逝，缓缓的说道。
　　“与其担心里面的邪祟，不如担心妖界之人是否会再次布置阵法。”九人中，一名身穿黑色长袍的男子，突然说道。
　　“石渊道友说的是，骸骨林的事，不能在此重演。”闻言，枯木道长也是郑重的点了点头。
　　话音一落，众人顿时不在言语，不过多时，九天十地遁龙梭便冲入了漆黑的深渊之中。
　　方一进入，顿时一股浓郁的阴煞邪怨之气扑面而来。
　　若是寻常金丹境迈入，不过半个时辰，便会被这怨气冲破护身法力，沦为一具只知杀戮的傀儡。
　　“这深渊，竟然如此可怖。”看到这一幕，周渔心中有些庆幸。
　　还好之前，他救了这群前辈大能。
　　不然，即便他过的去这深渊，但一旦遇见妖界之人的后手，怕是自身也会陷入到极为凶险的地步。
　　这深渊不知其底深，以遁龙梭的速度，竟然行驶半个时辰，都未见底，甚至四周的景色，似乎都没有丝毫的变化。
　　但在这深渊之中，一股越发压抑的气息，却随着众人的深入不断地加重。
　　轰隆！
　　直到某一刻，当隐遁在虚空之中的遁龙梭，遭遇了突然的攻击。
　　于黑暗之中，一声类似龙吼之音猛然响起，接着周渔只感觉眼前一亮。
　　一颗狰狞的头颅，从黑暗之中猛然浮现而出，其双目睁开，使得整个深渊变得一片大亮。
　　于这白茫茫的轰鸣之中，遁龙梭遭遇了极大的冲击，从虚空之中，陡然浮现而出。
　　遁龙梭的隐匿之效，竟是被破了。
　　“是烛龙之魂！”看见这一幕，枯木道长当先说道，神色大紧。
　　风不平的脸色，也是猛的一变。
　　“区区残魂，也敢作祟。”风不平冷喝一声，于遁龙梭之上，当即有着一道道金色的光芒浮现而出。
　　金色光芒交织，使得周围的空间发出剧烈的震荡，从白光的世界之内，剥离了出来。
　　“师侄，你掌舵……诸位道友，随我闯过这一段路。”风不平当即起身拔剑。
　　“烛龙睁眼为白，闭眼为黑，其中蕴含阴阳生死之力……你运转九曲蟠龙阵，千万不要被拉入进去。”
　　“明白。”周渔点头，顿时感觉体内的法力，犹如流水一般。
　　其消耗速度之快，吓得他当即又吞了一颗天元丹，才勉强维持住。
　　而等他做完这一切之后，就见那白光之中，一道道狰狞的身影，从深渊两侧的峡谷之内，呼啸而来。
　　那些隐藏在深渊之内的妖魂，竟然因眼前这烛龙之术，全部被惊动，向着他们发起了攻击。
　　密密麻麻，但凡视线所望之处，皆是狰狞的妖魔。
　　有蟒身牛首好似龙之九子的螭吻、也鹰头虎身好似英招一般的异兽，更有双翼虎身的飞天叉虎......
　　这些本有着神兽血脉的妖兽，此刻好似深渊之中的恶鬼一般，于白光浮现的一刻，数之不尽。
　　铿！
　　便在这些妖兽，即将踏入遁龙梭百丈之地时，一把青色的剑刃呼啸而出，于刹那之间，见剑光分化成万道剑芒。
　　“斩！”
　　一剑扫去，整个空间之内，尽数剑芒所笼罩，所过之处，妖魂纷纷崩碎。
　　“奕剑仙宗的万剑诀，果然名不虚传。”看着风不平一剑荡平数之不尽的妖魂，万法门的枯木道长，当即惊叹道。
　　但眼尖的周渔却看见，那些在剑芒之下陨落的妖魂，竟然于破碎之间，再次纷纷重现。
　　“不破烛龙的阴生阳界，这些妖魂便斩之不尽，诸位道友还是不要留手的好。”风不平的脸色，却没有丝毫的变化，反而一脸凝重的道。
　　“我这师侄的法力，可拖延不了那么久。”
　　随着此话一出，枯木道长当即点头，只见一颗巴掌大小的金色圆球，从其手中飞出。
　　不过刹那之间，这金色的圆球之内，有密密麻麻的雷霆轰鸣而出，只是眨眼之间，整个白芒的空间，在这雷霆肆虐之中，开始剧烈的震颤起来。
　　“竟然是离火雷圆珠......枯木，你手中的好东西，倒是真的不少.......诸位道友还请一起，荡平这些阴魂。”
　　看到这一幕，身穿紫色长袍的知秋道长目光大亮，随后一面赤红的镜子，从其手中飞出。
　　赤镜方一飞出，便有如烈阳一般的光芒，轰然而起。
　　一时间，遁龙梭内的众人，纷纷祭出自己的法宝。
　　有黑色的法杖化作黑龙，将大片的妖魂吞噬，有小山一般的大印轰然砸落，所过之处，妖魂的身躯被镇压的纷纷碎裂......
　　层出不穷的手段，看的周渔等人心驰神往。

第九十章 不灭、界碑 （求订阅，推荐）
　　“破！”
　　深不见底的深渊之内，一道刺眼的剑光猛然升起。
　　剑色为青，方一出现，便使得漆黑的深渊，好似破布一样，被撕扯开来，出现泾渭分明的界限。
　　于这界限的终点处，就见成片的山石刹那崩碎，其中一座烛龙雕像随之轰然碎裂。
　　嗡！
　　下一刻，就见一道金光突兀亮起，赫然是从阴生阳界之内脱困而出的九天十地遁龙梭。
　　“果然是妖界之人留下的手笔。”看着崩溃的烛龙雕像，代替周渔掌控遁龙梭的风不平脸色沉重道。
　　阴生阳界是烛龙的一种神通，于目光开阖之间，可将敌人拉入一种类似法域的空间之内。
　　在这空间之中，时间和空间全部颠倒，生死也会模糊界限。
　　即便是与烛龙同阶的修士，遭遇这种神通，也是极为棘手。
　　好在他们这一行人，基本上都是各自门派的精锐，倒不至于折损在这残缺的阴生阳界之内。
　　只是妖界之人，先是在此前峡谷之内，令他们陷入绝地。
　　又能拿出蕴含烛龙之力的法像，于这妖元深渊之内布下埋伏。
　　其手段之狠辣，心机之深沉，令他们也不敢有丝毫的掉以轻心之意。
　　即便妖界这群人的修为，极有可能远远低于他们。
　　“两界山的空间通道，应该被九元三境的力量屏蔽在外……等会踏入绝天境之后，你们绝对不要离开我的身边。”灵舟内，风不平看着周渔以及方平和赵凡说道。
　　“师叔放心，师侄明白。”周渔连忙点头。
　　阴生阳界的战斗看似只有一瞬之间，但在这一瞬之内所发生的事情，却是让他深刻明白了此地的恐怖。
　　一旁的方平和赵凡也是连忙点头。
　　或许周渔还可以坚持一下，但换做他二人，一旦遭遇袭击，绝对是有死无生。
　　看见这里，风不平心中有些欣慰。
　　其实他心里是有些怕的，怕自家师侄那莫须有的福运突然爆发，从而牵扯出更耸人听闻之事。
　　当下，也不说话，一边驱使遁龙梭继续赶路，一边调息开始恢复法力。
　　事实上，和风不平一起的九位前辈，在合力破开阴生阳界的一刻，也都在抓紧时间，开始恢复法力。
　　好在接下来的一路，略显太平。
　　虽然从深渊之内，也不时会有一些狰狞的异兽出现。
　　但毕竟不像烛龙的阴生阳界一般，能够破开遁龙梭的隐匿之术的同时，将他们拉入进去。
　　一个时辰后，深渊的底部，到了。
　　于这深渊之下，一座足有三千丈方圆的白色玉台所形成的广场，浮现而出。
　　在广场之上，修建有一座十丈之高的黑色石碑，看起来与清灵境通往妖元境的界碑除了颜色之外，一般无二。
　　而在这广场笼罩的范围之外，所望之处依旧一片漆黑。
　　只感觉其内似有活物蠕动，不时有红色的电芒闪烁。
　　隐约之中，可以看见狰狞的白骨，
　　唰！
　　一盏茶的时间后，九天十地遁龙梭落在了白玉广场之上。
　　这期间，他们闯过了白玉广场上方那不时闪烁赤电的范围。
　　周渔虽不知其中有什么，但作为遁龙梭真正的主人，他可以明显感觉到遁龙梭在那短短一盏茶的功夫里，遭遇了不下百次的冲击。
　　直到彻底落在白玉广场的笼罩范围之外，他才发现风不平轻轻的松了一口气。
　　且另外八位前辈眼中，都流露出了如释重负之感。
　　“真不知当年那群前辈是如何摆脱妖族的掌控，又是如何将其埋葬……也不怕各位道友笑话，在下实在有些怕。”
　　满头白发的枯木道长，方一离开九天十地遁龙梭，踏在白玉广场的一刻，感叹道。
　　不过他的这番话说出口，却没有任何一人出言调侃或是笑话。
　　显然一个个也是心有余悸的情况之下，内心保持认同之意。
　　相反，修为低下的周渔等人，反而没有这么多的感慨。
　　不过周渔注意到，万法门的枯木道长，在落地之后，目光不时的打量着脚下这如玉一般反射淡淡光泽的地板。
　　这倒是让他有些好奇。
　　因为这位枯木道长看着寻常的地板，目光里流露出他极为眼熟的眼神。
　　那时看见宝贝，却又无法获得的眼神。
　　“师叔……”周渔看向风不平。
　　他到不是想贪图什么宝贝，毕竟他只是一个正经的剑修。
　　只是不问清楚的话，那种错过增长见识的惋惜，会让他留下遗憾。
　　“这玉非玉，而是大妖之骨铺就而成，若是我没看错的话，还是那种不灭之骨。”风不平淡淡的说道，目光又再次看向了整个广场唯一存在的黑色石碑。
　　“不灭之骨……嘶。”周渔倒吸一口凉气。
　　何为不灭。
　　那可是，真仙一类的存在。
　　难怪万法门的老头盯着不放，这类妖骨都是顶级的炼制器材。
　　“可惜这广场已经被阵法所炼，用来封禁这深渊，不然老朽真想挖几块砖。”万法门的枯木道长，恋恋不舍的移开了目光。
　　“这老头，是个实诚人。”周渔在心中点评道，也不想挖骨了。
　　谁知道挖的时候，下面会不会有冲天的妖怨之气冲出。
　　“师叔，诸位前辈，这石碑与同样妖元境的界碑一致，想来是去往绝天境的入口。”周渔当即点头，指着黑色界碑说道。
　　“枯木，论阵法这里你与风不平最强，还是快些研究正事要紧，若让妖族之辈解封九元天蚕，到时候我们未必会有之前的运气。”这时，玄阴宗的美妇苏婉说道。
　　“这就来，这就来。”被人催促，枯木也不恼怒，一边说着，一边来到了风不平的附近。
　　一炷香后
　　“风兄可看出些什么？”
　　“此阵有进无退……但，只是一座单向传送大阵。”风不平皱着眉头道。
　　“不错，在下也是这么认为的。”枯木道长点头道。
　　“……”
　　“……”
　　场面一度十分安静，还是玄阴宗的美妇人，忍不住开口了。
　　“就这么简单？”
　　“就是这么简单。”枯木回道。
　　“没有玄机？”
　　“这就是最大的玄机……因为简单。”枯木补充了一句。
　　“玩阵法的心都脏。”从苏妃暄她姑阴沉的脸上，周渔似乎读懂她眼中的含义。
　　“走吧，我们的时间不多了。”风不平没有再去多做解释，他相信众人已经懂了他与枯木的意思。

第九十一章 大腿没了呀 （求订阅，推荐）
　　“这传送法阵，是单向法阵，对法宝不会起任何作用，只能本人亲自踏入。
　　而法阵的另外一头有什么，谁也不知，所以最好的办法便是一起踏入。”风不平的声音，突然在周渔的脑海响起。
　　“一起踏入……莫非有人不想一起踏入。”听到风不平的传音，周渔不动声色的想道。
　　“入阵之后，跟着我。”
　　不过这个疑问，风不平没有解释，只是淡淡的说了一句，便在前方带路，
　　唰！
　　一步踏出，黑色的界碑顿时像水波一般荡漾开来。
　　不过片刻的时间，周渔和风不平等人，便消失在了广场之上。
　　“走。”
　　看着万法门的枯木和上元观的知秋紧随其后，玄阴宗的苏婉，当即对着苏妃暄和聂蓉说了一声，也迈入了其中。
　　不过片刻的功夫，整个白玉广场便空无一人。
　　一个时辰之后，两名身着黑色长袍的妖界之人踏入了此地。
　　看着广场空空如也，顿时目光一沉。
　　“走。”没有丝毫多余的废话，妖界之人便消失在了黑色界碑之内。
　　一天后，于白玉广场上方的赤色闪电层内，一道金光从中跌落而出，落到了白玉广场之上，赫然是一头只有一人之高的金色大鹏鸟。
　　只是那金光闪闪的羽翼，此刻却显得极为狼狈，不少地方还有着焦灼的黑色斑点。
　　“这妖元界实在太凶险了，若不是有临行前父王的教导和给予的法宝，我怕是无法通过这深渊。”
　　金元抬头看着上方的赤色闪电层，目光里有着一丝深深地忌惮和惊惧之意。
　　“从清灵境到妖元境，再到眼前这界碑，一路上多有大战的痕迹，也不知在我之前，有多少人和妖踏入了其中……”想到这里，金元的目光有些难看。
　　但很快，其目光便变得坚定起来，羽翼一展之间，便冲入了黑色界碑之中。
　　……
　　“嗯？”
　　“绝天境，怎么会有灵气？”
　　几乎是传送法阵的力量方一消散，风不平便睁开了双眸，但看清眼前的一刻，他的瞳孔猛然一缩。
　　青翠的山脉，汹涌的浪涛。
　　东海。
　　他没有踏入九元三境的绝天境，反而是回到了九州大地的东海。
　　回到了两界山前。
　　等到看清身边的人之时，风不平的脸色突然变得无比难看。
　　方平和赵凡还在，但……有他七分风采的师侄，却不见了。
　　明明后者是与他一同踏入那黑色界碑的，可偏偏方平和赵凡跟着他出来了，唯独周渔不在。
　　“该死。”这时，一声冷哼响起。
　　风不平循声看去，就见刚刚出现的苏婉，其身边也少了两个人。
　　正是金丹境的苏妃暄和元婴境的聂蓉。
　　“你不是说，这只是简单的传送法阵吗，为何我们会回到东海。”苏婉沉声道。
　　“别问，问就是不知道……而且我从未对你说过这些话。”风不平没好气的说道。
　　他的神识横扫而出，更多的证据，无比清楚的告诉他，他们是真的回到了九州的东海。
　　“这不是幻觉。”风不平叹气道。
　　一旁的苏婉正准备再说，不过其瞳孔也是一缩，她发现那个奕剑的后辈没有出来。
　　“苏道友不用看了，我们一行十四人，除了两个金丹小辈和贵派的元婴修士以外，全部都回到了东海。”枯木道长这时突然说道。
　　“想来，那妖元境的界碑被妖界之人动了手脚，高于元婴境的修士，会被直接传送出九元三境。”
　　“而因为空间之力的原因，被排斥出九元三境的我们，直接通过两界节点回到了位于九州的东海。”
　　“至于这两个小家伙，想来是因为没有达到踏入绝天境的标准，也一同回到了九州。”
　　枯木道长不亏是阵法大家，第一时间便说出了眼前最有可能的原因。
　　“标准，踏入绝天境的标准……是神魂之力堪比元婴吗？”
　　“对不起，是我们两个太弱了。”
　　方平和赵凡听见这话，顿时沉默了下来，心里一时间五味杂全。
　　赵凡还好一些，方平就有些难过了，明明他遛元婴如狗来着，为什么不能踏入绝天境。
　　“哪怕是帮师兄挡剑也是好的。”
　　“事到如今，只能看他们的造化了。”上元观的知秋道长，叹息道。
　　他倒是想再次返回来着，但在他们踏出传送法阵的一刻，身后两界山的传送之门，便彻底的沉寂了下来。
　　这也是为何枯木道长和风不平没有提起的原因。
　　以他们的阵法造诣，还无法令沉寂的两界山，再次开启。
　　因为九元三境的关系，位于东海的这处传送法阵，此刻许出不许进。
　　咻咻咻……
　　这时，一道道身影突然出现在众人的面前，赫然是各门各派的前辈大能。
　　为首的一人，方平认识，正是他们奕剑仙宗的清微长老。
　　至于不远处脸色难看的妖界修士，则被他们无视了。
　　“可曾探知发生何事？”清微长老的目光看向脸色难看的风不平。
　　同时大手一挥，随手布下一层防护，挡住了东海妖修的窥探。
　　“此事，事关万年之前人妖大战……”风不平长话短说。
　　“师叔，可有办法再次打开两界之门，我师侄他在金丹境就砍死了十个元婴。”话到最后，风不平当着众人的面，大言不惭了一句。
　　“……”
　　“这斯好不要脸，明明算起来才五个，他居然敢翻了一倍。”知道真相的苏婉，在瞠目结舌之中败下了阵来。
　　她没有解释，因为风不平这番话要是能够说动在场的前辈，论美貌只比她逊色一筹的侄女也有的救。
　　“风师叔真是我辈楷模。”同样知道真相的方平和赵凡，内心蠢蠢欲动。
　　……
　　“看来人族的修士失败了。”
　　东海妖界这边，金翅大鹏金霸天与另外两位巨头看着人族修士离开，顿时传音交谈道。
　　相较于一无所知的人族，他们多多少少还是有一些隐晦的消息，传了下来。
　　“现在就看元儿他的造化了……当初进去之前，我让他飞的慢一点，也不知有没有听话。”目光撇了一眼另外两位，金霸天同样在心中想道。
　　……
　　九元三境，绝天境内。
　　此刻，周渔的心情是极为复杂的。
　　他万万没想到，眼睛一睁一闭，再次睁开的时候，大腿全跑了，一个不留……

第九十二章 选择……（求订阅，推荐）
　　“说好的，让我跟在你的后面呢，风师叔？”看着眼前的苍茫，周渔差点留下不争气的眼泪。
　　这里是绝天境。
　　但是九个大佬，全都没有了。
　　“果然还是只能靠我自己。”周渔深呼一口气，目光渐渐平稳冷静起来。
　　“想来风师叔他们之所以没有出现，是因为那传送法阵的原因。”
　　“如果是随机传送法阵，那么还有遇见的机会，但若是因为这绝天境的限制，那么接下来便真的只有我一人了。”
　　“或许，并非我一人，苏妃暄和聂蓉前辈，以及我的两个师弟，应该都有可能出现在这里。”
　　之所以会有这样的判断，其实很简单。
　　因为摇风的修为是元婴期，如果是妖元界碑的限制，那么高于元婴境界的修士，极有可能无法踏入此地。
　　“如此说来，便是林青璇所给的九元三境的资料，也不如妖界之人的详细......且先走一步，看一步吧。”简单的排除之后，周渔的目光看向眼前的苍茫，心里不由得有些沉重。
　　好在，他也不是没有踏入过，如眼前这般，没有一丝灵气的世界。
　　“只是灵力无法调动，青冥剑便无法取出......现在所能依靠的便只有肉身之力了。”想到这里，周渔体外一道金色光芒当即浮现而出。
　　他一拳打出，金色的拳芒，却并未有如他所想的一样，在挥出的一刻，形成一道恐怖的劲力。
　　“三元金身变还能施展，如此说来，与肉身相关的神通，还能使用，但只要涉及到灵力，便会无法施展。”
　　一念即此，周渔再次一拳打出。
　　一道肉眼可见的金色拳劲，从他的拳头之上浮现而出，直达十步之外。
　　若是有法力的加持，这样的一拳，可以调动天地灵气，形成百米之长的拳芒，但眼下，却只有十步。
　　“若无必要，还是得尽可能的避免与妖族战斗。”一念及此，周渔的目光看向前方。
　　一条青石铺就的小路，一路蔓延向苍茫的深处。
　　隐约之间，那里有着一座好似高台一般的建筑物。
　　除此之外，无论周渔怎么去观看，没有一丝一毫的变化。
　　下一刻，他一步踏出，右脚落在了眼前的青石台阶之上。
　　轰隆！
　　几乎在他落在石阶上的一刻，于青石小路的两边，似白色之气的苍茫，像微风却宛如浪潮一般，将他淹没在其中。
　　……
　　夕阳下，炊烟袅袅升起。
　　出现在周渔面前的，是一座位于山峰下的平原小山村。
　　从他的目光看去，劳累了一天的百姓，正三俩作伴的背着锄头往回走着。
　　村口前，几只大黄狗时而犬吠，幼年的孩童拿着木质的玩具相互追逐打闹。
　　在归来的大人或是呵斥，或是宠溺的目光中牵着手离去。
　　总体而言，这是一个和谐而又平静的村庄。
　　“看来，这就是我在绝天境的考验之地了。”位于山峰之上的周渔，看见这一幕，眉头不由得皱了起来。
　　虽然法力无法施展，也无法调动灵气，但作为神魂的延伸，灵识之力却可以调动。
　　于他的感知之中，眼前这个村庄，就是一个寻常至极的村庄，没有一丝一毫的异常。
　　这个结果，是他出现在此地之后，连续观察了一月所得。
　　没有修士，没有武者，就只是寻常的普通之人。
　　“依照以往的经验，要想通过考验，便需要我亲自踏入这村庄。”想到这里，他从山峰之上站起，向着山下走去。
　　此时，他的心中反而有些轻松之意。
　　若是直接生死相搏，他还会忌惮，但这种以幻界来进行考验的规则，对于彼此血斗，却没有那么看重。
　　吼！
　　便在这时，于他所在的山林之内，突然有着一声凶厉的虎啸之音响起。
　　刹那之间，草木震颤，山石滚落，整个山林在这一刻，似充满了一股渗人的恐怖之意。
　　“妖兽。”
　　几乎在此声出现的一刻，周渔的灵识之力，便锁定了那头发出咆哮的猛虎。
　　“三阶妖兽，练气境后期。”
　　棕色的皮毛，足有二层楼那么高的庞大身躯，体内的法力虽然相对于他而言薄弱且不堪一击。
　　但若换成寻常的人类，一头虎形的三阶妖兽，便足以屠戮眼前不过两三百人的村庄。
　　更何况，还不止一头妖兽。
　　“嗷呜。”
　　随着虎声的停止，于这山林之类，一声又一声的兽吼不断地传来。
　　此起彼伏，似在回应那声虎啸一般。
　　虎啸山林，百兽臣服。
　　随着这个念头在周渔脑海浮现。
　　下一刻，整个山林震动起来，一头又一头的猛兽，在那妖虎的带领之下，向着山下平原的村庄冲了过去。
　　看到这里，周渔的目光眯了起来，脸色出现凝重。
　　他可以想象到，一旦这些妖兽离开脚下的山林，冲入到炊烟袅袅的村庄之内，祥和宁静的气氛，立刻便会成为修罗一般的现场。
　　没有任何一人，能够逃脱。
　　“选择吗？”周渔的心中出现了这个念头。
　　“考验，是救与不救？”
　　他不清楚这个选择会带来什么样的后果，是绝天境划分人族与妖族的阵营，还是象征其他的意义。
　　但就眼前，他出手了。
　　若是这个村庄，是盗匪汇聚的残暴之地，他可以坐视接下来发生的一切。
　　但这一月的观察，这个村庄里的居民，虽然也会时有争吵，但更多的却是相互帮忙。
　　放任一群淳朴的人族，葬身在百兽之口下，同样作为人族的周渔，无法做到视而不见。
　　他只是一个人，哪怕登上了脚下这座山。
　　轰隆！
　　一声炸响，脚下的山石刹那崩碎，其整个人好似利剑一般，在一群猛兽之中，冲向了数百米外的妖虎。
　　“死！”
　　没有丝毫的言语，其双指成剑，于妖虎惊愕的目光之中，在十步之外，猛然点出。
　　铿！
　　剑鸣声响，妖虎的身躯刹那之间崩碎开来。
　　“滚。”
　　一息之后，庞大的灵压随着一声冷喝响起，正欲下山屠戮的百兽慌乱的逃窜入山林的角落里。
　　“若考验是选择，这便是我的原则，生而为人的选择。”看着群兽溃逃的场面，周渔抬起头，看向了天空。
　　嘭……
　　一瞬之间，眼前的世界，好似碎开的琉璃一般，变得支离破碎起来。
　　“生而为人便救人，生而为兽呢？”不带一丝感情的话语，隐约传来。

第九十三章 作为妖兽的一生 （求订阅，推荐）
　　秋风萧瑟，渐渐枯黄的树叶，一层又一层的堆积在山林之间。
　　于一处山洞之内，一头全身橘黄，犹如小猫仔一般的小兽，缓缓地睁开了双眸。
　　随着眼眸渐渐打开，山洞里的一切，开始变得清晰起来，一头斑斓猛虎，正躺在数步外，发出均匀的呼吸。
　　“我是谁？”
　　“周渔……这是我的名字。”虽然是疑问的语气，但却有着一股肯定之意。
　　只是，再多的事，他就想不起来了。
　　即便他下意识的想去回忆，但脑海里出现的，却是一只三月大的幼虎记忆。
　　“原来，我是一头生而知之，觉醒了些许传承记忆的猛虎。”小老虎奶凶奶凶的爬了起来，嗷呜的叫了一声。
　　在他的传承记忆之中，能够觉醒血脉传承的猛兽，万中无一。
　　而它，就是那万中无一的靓仔。
　　注定要成为百兽之王，山林之中的绝对王者。
　　王者，岂能奶凶，我要燥起来。
　　这一刻，自称周渔的小老虎，稳住踉跄的身体，再次发出了骇然的咆哮。
　　然后，一条尾巴甩了过来。
　　扑通一声。
　　刚刚摆好姿势的周渔顿时甩倒在地，一脸迷惘的看向数步外的母虎。
　　他眼中的数步，对于母虎而言，连一个大步都没有，只是尾巴一个横扫，就解决了于母虎眼中，准备撒泼的小老虎。
　　“嗷呜。”
　　自问刚刚觉醒传承记忆的小老虎顿时怒了，奶凶奶凶的爬了过来。
　　然后，他的嘴被堵上了，甘甜之中带着些许腥味的奶水，堵住了他的嘴。
　　“味道还挺不错。”小老虎下意识的鼓动了自己的嘴。
　　这是周渔，传承记忆觉醒的第一天。
　　春去秋来，又是一年岁秋……
　　此刻，于一片山林的空地之内，一头体长二米左右的孤狼，一脸凶厉的看着十余米外的老虎幼崽。
　　后者虽然勉强只有一米左右的身高，但是眼前的孤狼，却没有丝毫的放松。
　　因为在这老虎幼崽的旁边，正有一头体长三米有余的巨大猛虎陪伴。
　　而这狼也并非是孤狼，事实上它是狼群的小首领。
　　只是另外四头野狼已被那母虎拍死在树林之内。
　　这时，凶厉的孤狼看见那母虎后退了一段距离，同时嘴里对着老虎幼崽发出了一声低吼。
　　“她在教那幼虎狩猎。”
　　孤狼虽然不能完整的表达这句话的意思，但这不能阻止它领悟这其中的精髓。
　　因为这是野兽的天性。
　　嘭！
　　下一刻，孤狼化作一道黑影向着小老虎扑了过去。
　　狼之所以狼，是因为其凶残和坚毅。
　　而被逼到绝路的孤狼，于此之上，更多了一丝暴虐。
　　“吼！”
　　回应孤狼的是小老虎周渔刚脱离奶凶之气的咆哮。
　　嘭！
　　下一刻，两者在刹那之间，相互对撞在了一起。
　　不过数个呼吸之后，凶恶的孤狼脖子被咬断，拖着孤狼庞大的身体，小老虎一瘸一拐的来到了母虎的身边。
　　像是邀功一般，蹲在地上，藏起了受伤的右腿，嗷呜嗷呜的叫着，一副我很棒，快夸奖我吧。
　　事实上，周渔内心是有些羞愧的，毕竟从几个月前起，母虎就已经开始训练他如何捕食。
　　但是没想到，与孤狼一战，他还是受伤了。
　　这对于觉醒传承记忆的小老虎而言，是奇耻大辱。
　　不过迎着母虎期待的目光，它并没有把这份挫败感放在面前。
　　母虎怜爱的看着小老虎，之前那一瘸一拐的样子，她自然是瞧见了的。
　　不过她没有训斥，反而用虎头亲昵的蹭着小老虎表示奖励，只是宠溺的目光之中有着不舍。
　　当幼虎学会捕食具备生存能力之后，便是她放手让其出去闯荡的一刻。
　　傍晚，迎着橘红色的夕阳，两只老虎在山坡之上，向着森林发出了王者的咆哮。
　　半年后，体型长到一米五的小老虎被母虎从山洞里赶了出来。
　　这让小老虎周渔十分不舍，如果没有觉醒传承记忆，它还能泰然处之。
　　但觉醒了传承记忆的它，在与母虎长久的陪伴之中，已然使得亲情压过了兽类的本性。
　　此后的时光里，尽管周渔一直想尝试回来，但都被母虎看似无情的举动，给赶走了。
　　“或许等我成为真正的森林之王，母亲才会让我回去。”某一刻，小老虎周渔生出了这个念头。
　　然后，不足两岁的它，开始在森林里征战起来。
　　这期间，也有不少人类上山，他也暗地里见过几次，不过出于警惕，并没有露面。
　　直到那一天雨夜……
　　磅礴的大雨，好似连天的水线一样，从天空降落。
　　刚刚与群狼经过一场大战的小老虎周渔，在险胜之后，还没有来得及回到自己的山洞养伤，就被一群猎人包围了起来。
　　他想驱赶，但体力损耗严重的它，被冰冷的箭矢洞穿，
　　鲜血开始大量流逝的周渔，在意识渐渐模糊以为死定了的时候，一道熟悉的身影从山坡之上，冲了出来。
　　是母虎。
　　是将他赶出家门快一年的母虎。
　　“母亲还是关心我的。”随着这个念头想起，周渔顿时昏迷了过去。
　　等到它再次苏醒的时候，已经回到了刚出生时的山洞之内。
　　但是睁开双眼的一刻，它看见母虎奄奄一息的躺在一旁。
　　不远处，还有着数根冰冷的箭头。
　　更让周渔感到心悸的是，母虎的一只眼睛瞎了，狰狞的伤疤凝结成疤。
　　“嗷呜。”小老虎心痛的呼喊，声音之中有着颤抖。
　　嘭！
　　虎尾甩在他的面前。
　　周渔沉默了，他读懂了母虎的意思，这是让他赶紧离开。
　　“嗷呜！”周渔想要挽留，但后者却猛的对他露出了尖锐的獠牙，并颤抖的想要爬起来。
　　看到这一幕，小老虎的身躯一僵，低着头踉跄的离开了回头。
　　等到走到山洞口时，他回过了头，后者却是把身子藏在山洞的阴影里。
　　此时，洞外的雨水已经停止，但却有蒙蒙的水雾弥漫在山野之间。
　　等到小老虎一瘸一拐的离开之后，藏在山洞内的母虎踉跄的走到了洞口。
　　山坡之上，母虎用模糊的视线看着渐渐离去的小老虎。
　　山坡之下，小老虎再次回头，看着水雾之中朦胧的身影。
　　一个月后，一处茂盛的丛林之内，一头体长二米的猛虎，从青石后猛的窜出，将一头正在山间清泉上喝水的山鹿要死。
　　“想来再过几天，母亲的伤势应该会好起来。”咬死山鹿的猛虎正是周渔。
　　那一次大难不死之后，他的体内又有一股力量觉醒了。
　　不仅伤势恢复如初，更使得他的力量在短短时间之内飞快增长。
　　所以这段时间，他一直都小心的猎食，以保证能够将食物带给因伤势太重无法行动的母虎。
　　虽然母虎依然不准他回家，但最少，会吃他带去的食物。
　　经过这段时间的修养，伤势已然有了起色。
　　只是，傍晚时分，当周渔拖着山鹿即将来到母虎藏身的洞窟前。
　　就见母虎被一群手持弓箭和大刀的人类，从山洞里拖了出来。
　　全身插满了箭矢没有就一丝一毫的气息。
　　母虎死了。
　　周渔整个虎躯在这一刻僵硬了下来，嘴中原本带给母虎的山鹿也掉在冰冷的山地上。
　　他看见那些险些杀死他的人类一边有说有笑的抬着母虎，一边用母虎的皮毛，擦拭着那些沾染了血污的杀器。
　　小时候顽皮的他记得很清楚，母虎除了他以外，最在乎的便是自己那一身光滑柔顺的毛发。
　　而现在，却被肆意的用来擦拭着血污，被那些杀死母虎的凶器。
　　“吼！”
　　这一刻，滔天的杀意，随着一声怒吼，从寂静的山林里，轰然而起。
　　“现在，你又该如何选择？”冰冷的话语，突兀的传来。

第九十四章 再一次轮回 （求订阅，推荐）
　　“杀！”
　　一刻钟之后，画面定格，所有的猎人全部死在了山洞之前。
　　即便是身而为人的记忆，在那声音响起的一刻，周渔仍然跟随本心的记忆，选择了一场血腥的杀戮。
　　生而为人如何，生而为兽又如何？
　　但凡是违背背心之所愿，皆是一剑斩之。
　　母虎于他有生养之恩，仇人就在眼前，又岂能不管不顾，不报不休。
　　难道就因为记起了生而为人的记忆，便应该因此而放过吗。
　　他们不熟。
　　“这便是绝天境的考验吗？”周渔抬起自己的虎兽，目光看着渐渐支离破碎的天空，他的双眸一片血红。
　　目中的挣扎，随着记忆的复苏，而渐渐变得冷却下来。
　　“这只是开始！”那声音再次响起，随着眼前的天空，彻底寂灭无踪。
　　“我为人时，看见妖兽做恶，故屠戮首恶，我为虎时，为母报仇，所以有了一场屠杀......绝天，绝天，难道是在一次次的选择之中......”
　　......
　　“啊？”一处华丽的厢房之内，周渔猛地发出一声嘶吼，从睡梦之中惊醒了过来。
　　“砰！”
　　门外，水盆砸落在地，丫鬟的惊呼声，突然响起。
　　“少爷，少爷醒了......夫人，少爷醒了。”
　　一刻钟之后，一名身着华服的妇人，一脸紧张的看着正在为周渔把脉的医师。
　　“大夫，我儿的病情是否好转了？”妇人问出的话语之中，有着担忧和希翼。
　　“恭喜李夫人，贵公子的病情已然好转了，不过大病初愈，还需要好好调养几天，我写几副房子，您命下人煎药，过得半旬，病情就可以痊愈。”文大夫松开把脉的手，走向房间里的红木桌前，露出温和的笑容。
　　“如此就多谢文大夫了......翠儿，将准备好的诊金给大夫送过来，另外吩咐李管家，安排两个人陪大夫去抓药。”李夫人闻言，眼中有着欣喜，命令之前打翻水盆的丫鬟做事。
　　“好的，夫人！”借着灯光，靠在床上的周渔瞧见丫鬟的容貌，约有十六岁左右，生的俏丽动人，眉眼之间有着一股聪慧气。
　　“渔儿，下次就不要胡闹了，那莽苍山内妖兽众多，这次是你福大命大，巡城的王将军发现的早，才及时将你从那妖虎口中就下来，下次就没这么好的运气了。”
　　待到文大夫跟着叫翠儿的丫鬟走出门外，李夫人来到床前一边为周渔小心的盖好被子，一边叮嘱道。
　　“孩儿知道了，以后定不会让娘亲担忧。”周渔点了点头，目光乖巧的道。
　　被李夫人搂在怀里，让他心中升起了一股温暖的安全感。
　　“娘亲，昨晚我做了一个梦，梦见我成了一头老虎......不对，我还成为了一名飞天遁地的仙人。”周渔抬起头，有些迟疑的道。
　　向长辈说梦里的事，是那些小孩才会说的话，但是那梦境之真实，就像真的发生过一样，让他不吐不快。
　　“那你是想当飞天遁地的仙人，还是想当害人的老虎啊。”李夫人宠溺的摸着周渔的头，笑着说道。
　　“自然是仙人了，这样才好帮爹爹打退妖族的进攻。”受到鼓励，周渔想也不想的说道。
　　“好，说的好......看来这次的劫难也不是全无用处，至少使得我儿雄心大起。”这次，一名身披军甲的汉子，从房外走了进来。
　　国字脸，络腮胡，整个人浑身上下散发着一股难以言喻的霸气。
　　李长天，青木城的城主，而他的母亲唐雨洛，则是青木城第一大世家唐家的嫡系子女。
　　这便是这一世，周渔的身份。
　　只是，他也只记得这一世的身份。
　　“从明天开始，爹爹教你练武，刚好你外公，送来了一批绝佳的药材，为你补身体。”李长天爽朗的说道。
　　“好！”
　　从这一天开始，周渔便开始习武。
　　这是一个修武道练肉身的世界，如果真要相比的话，与莽荒界的修士一样，与神宗魔门的功法相仿。
　　于武道一途，周渔展现了强大的天赋，又有城主府和唐家提供的各种灵材，他的进展可谓是一日千里。
　　短短一年的时间，便从后天三重，达到了后天九重之境。
　　但正当他准备突破到先天练气境之时，妖族大举攻城。
　　其是如火，短短一月的时间，青木城便被攻破。
　　“带着你母亲走吧，我是青木城的城主，不能放任妖族屠戮人族。”那一天，李长天说完这句话，便转身而去。
　　妖族屠戮，无比凶残，一日之间，整个青木城，成为了一座死城。
　　满地狼藉，碎裂的尸体，随处可见。
　　作为城主的李长天，没有回来，再见之时，他的首级被挂在了城外的一根破木棍上。
　　这是妖族的宣告。
　　青木城之殇，使得整个人族大动，人妖两族的战争，彻底爆发。
　　高高在上的城主之子，从此沦为丧家之犬，好在有着母亲背后的宗族照顾，没有流落街头。
　　但，三年之后，唐雨洛因为李长天之死，而郁郁而终。
　　那一天，周渔跪在坟头之前，跪了三天三夜。
　　第四天，太阳升起的时候，他提起了手中的剑。
　　十年之后，青木城外的妖族，被他屠戮一空。
　　但周渔的脚步，没有停留。
　　带领着人族大军，一路上披甲，向着妖族的大本营杀去。
　　直到五十年后，他重伤在一名大妖的手中，人族悲恸。
　　于弥留之际，他再次听见了那声冷漠的声音。
　　“后悔吗？”
　　话音一落，他的记忆开始复苏，为妖虎之时，为人族之时。
　　“不后悔，只恨这一世，没有杀光此界的妖族。”
　　周渔看着在他床头痛哭的族人，看着这一生征战的同袍，还有朝廷派来的慰问的官员，闭上了双目。
　　他不知这种考验还要持续多久，但这一次他真的不后悔。
　　无论是死在妖兽手中的父亲，因为悲恸而亡母亲，还有那些惨死在妖兽手中的百姓。
　　这种种情感，种种见闻，使得他不能后悔。
　　若是可以再次选择一次，他依旧会选择提起手中的三尺青锋。
　　“下一世，我为妖族吗？”看着开始破碎的画面，周渔看着苍茫的天空问道。
　　“你的考验，便是让我经过这不断的轮回吗？”周渔怒声问道。
　　但是没有人回答他的话，眼前的一切，再次开始消散一空。
　　他知道，当他醒来之时，再也不是人，所有复苏的记忆，将会全部被封印。
　　这，很残酷。
　　“狗血的套路。”于意识消散之前，周渔不屈的对着天空比起了中指。
　　这是他，唯一的倔强！

第九十五章 轮回、止戈 （求订阅，推荐）
　　一次次轮回，一次次苏醒。
　　为人时，从江湖到庙堂，从贫民、小贩到官宦王公。
　　为妖时，从卑微小妖，到妖族大能，无论身处哪一方，总是伴随着厮杀。
　　当第十次之后，周渔再次睁开了双眸。
　　他的眼神之中，已经充斥着一股沧桑，那是在轮回秘境之中，那些刻苦铭心的记忆所赠。
　　这一次的轮回之中，他再次成为了一头猛虎，不同的是，作为猛虎的他，屠了青木城。
　　屠了他第二次轮回之时，所居住的青木城。
　　随着往昔被封印的记忆开始复苏，周渔的眼角顿时有一滴泪水滑落。
　　自己一直仇恨的妖兽，竟然是他自己。
　　“这绝天境的考验，难道便是让人体会这地狱无间的煎熬吗？”周渔抬头看着蔚蓝的天空，于心中呢喃道。
　　只要一闭上双眸，他的脑海里，便不由自主的浮现李长天那誓死不屈，却惨死在他眼前的模样。
　　甚至只要回忆，那些一个个更多鲜活的画面，也是随之而来。
　　这若是苦海，回头却未必是岸。
　　“做不到啊。”周渔心中呢喃道。
　　无论下一次的轮回，他会成为谁，是人还是妖，都只是在苏醒之后，再增加一份罪孽和痛苦。
　　因为，他无法忍受那种至亲惨死在面前的无力。
　　无法忍受不去报仇的欲望。
　　于这种轮回之中，那种炙热的情感，被放大了不知多少倍。
　　绝不是苏醒之后，便可以用法力一并镇压的。
　　甚至随着一次次的轮回，他已经渐渐看不清自己究竟是谁。
　　是生吃血食的猛虎，还是扮演不同角色的周渔。
　　种种混乱却又刻苦铭心的记忆，让他发生了一种错乱。
　　甚至某些时候，他会以为，那个帅气逼人的剑仙，都只是轮回之中扮演的一次角色。
　　唯有前世的高楼大厦，还有那一个个精致的手办，告诉他，他还是周渔。
　　眼前的一切，都只是考验。
　　“只是，再这样下去，我怕会一次又一次的陷入到永无止境的修罗轮回之中，直到再也认不清自己是谁。”周渔双眼之中流露出复杂。
　　于这种反复纠缠之中，他能清晰的感觉到，自己每一次的苏醒，其神魂之力都在迅速的消耗。
　　泉水有源自可永不断绝，但他的神魂之力，却是有限的。
　　若是在神魂之力消散之前，他还未做出正确的选择，怕是真的因此死在这反复轮回之中。
　　“杀，不可取。”
　　“不杀，有违本心，怕是记忆复苏的一刻，我的道心便会立刻崩碎。”
　　“这绝天境，到底想要做什么？”好不容易重新梳理完这一次的轮回，加深脑海的记忆，周渔脸色沉重的道。
　　“要想破局，最关键的一点，还是在于选择，唯有选择，才能使我有着破局的可能。”他的思维快速运转。
　　按照以往的经验，留给他的时间已经不多了，当那声音再次响起之时，便是他再次陷入轮回之时。
　　“单向的选择，不管是人族还是妖族，都不可取。
　　因为这只会让我再一次陷入到厮杀的循环之内。”
　　“既然如此，便唯有不选与中立两条路可走。”周渔在心中思索道。
　　便在这时，他的脑海之中，那声淡然的声音再次传来。
　　这声音一次次的响起，使得周渔明白，此声没有一丝感情夹杂在内。
　　像是诉说一件再是寻常不过的事情一样，一次次的重复，却让人在听见之时，又感觉到一丝不同。
　　不过周渔没有考虑，眼下他的精神无比集中，尽管因为神魂损耗过半，已让他开始出现了疲惫。
　　“这一次，我……”
　　当不选二字即将出口的一刻，周渔的瞳孔突然猛然一缩，心中升起一股惊悚之感。
　　似只要这二字出口，他的神魂便会刹那崩碎开来，其身躯也会随之灰飞烟灭。
　　“不能不选，放弃便代表死亡，那么中立呢？”
　　“不行，生而为人，化而为妖，所为中立，看似安全，但实际上其凶险程度，绝对不下于不选。”这一刻，周渔的识海之内掀起了一股风暴。
　　本就损耗过半的神魂之力，也开始不断地运转起来。
　　于轮回秘境中的一幅幅画面，开始不断地在识海之中浮现而出。
　　“战争……”
　　看着那一抹抹血肉横飞的战场，望着那在绝望之中不断厮杀，却眼含热泪的模样。
　　无论是人也好，妖也罢。
　　于两者之间不断轮回的周渔，其眼中已看不见残忍和暴虐，只看见了生灵恸哭，天地流血的一幕。
　　“我选择，止戈！”
　　下一刻，周渔心中的想法，像是一团迅速膨胀的烛火，于一息之内点燃了他满腔的热血，使得声音在出口的一刻，化作了咆哮。
　　这一刻，他的思路变得无比明确。
　　一次次的轮回，让他明白，于这幻境之中的厮杀，没有丝毫的意义。
　　只会渐渐陷入杀戮的深渊，于疯狂之中寂灭。
　　绝天境的目的、妖族与人族身份的不断转变，血与泪中反复的挣扎，无不在告诉着他。
　　“杀戮，从来不是首选，杀戮的目的，在于守护，守护心中最珍惜的情感。
　　唯有这，不能丢失，因为一旦丢失，那么是人也好，是兽也罢，将没有丝毫的区别。”
　　“所以，我选择止戈。”周渔抬头，目光看着那蔚蓝的天空。
　　预想中的神魂崩裂之意没有到来……我选对了吗？
　　“这一次，你为兽族。”
　　但就在他等待之时，那不带丝毫感情的话语，再次响起。
　　像是梦魇一样，他的意识刹那之间模糊。
　　“吼！”
　　山林之内，一声虎吼之音冲破了云霄，密密麻麻的森林之内，于翠绿之中，群鸟惊慌失措的纷纷逃离。
　　看着脚下的山石崩碎，周渔浑浊的目光，开始变得清醒起来。
　　这一世，他的记忆没有如预料之中，被抹除。
　　“是想看一看，我能做到哪一步吗？”周渔的虎头抬起，看着依旧蔚蓝的天空，目光之中浮现一抹精光。
　　“我也想看看，我能做到哪一步。”
　　“吼！”
　　下一刻，一声虎啸再次于森林之中爆发，掀起的音浪，化作一股风暴，使得其方圆百米内的树林为之倾倒。
　　与此同时，一头头凶残的野兽，从山林之内，呼啸而来。
　　“我要为王……”

第九十六章 两界、神魂、道化蝶 （求订阅，推荐）
　　“帝掌乾坤路，王跃万里山，一剑落星河，两界手中开！”
　　“此剑，名界！”
　　绝巅之上，周渔的双眸缓缓的睁开。
　　目光明亮，似灿若星河一般璀璨，也似大海一般广阔无边。
　　此刻，他的眸子，已没有了疲惫。
　　随着其口中话语的落下，其双指成剑，对着面前的天空猛然一滑。
　　指间没有任何的法力波动，但天空却在此刻陡然碎裂开来。
　　这碎裂一直延绵，从苍穹落在大地之间。
　　使得整个世界，在这一刻生生的宛如被撕碎的画卷一般。
　　于这碎裂之线的中间，一名青年正对着一头猛虎挥拳。
　　但因这碎裂突然的出现，使得下一刻便会陨落在青年拳下的猛虎拉开了距离。
　　这是周渔，最初的选择。
　　吼！
　　随着碎裂的痕迹渐渐扩大，被静止的画面开始变得生动起来。
　　于左面的山林之内，斑斓猛虎仰头咆哮，山林之上，恐怖的声浪在这一刻，掀起的风暴。
　　于这风暴之中，左面的世界开始模糊，而在猛虎的身后，开始有隐约可见的妖兽一一浮现，以臣服的姿态。
　　那是一次次作为妖的他，在幻境轮回之中所得到的属下。
　　在那妖的一生，他是横空出世的霸主，压到一切不服之妖，建立了绝对的妖国。
　　此刻其意志与猛虎相合。
　　“昂！”
　　右手的天空之上，随着一声龙吟，于青年的身后，陡然有白色的烟云幻化，形成一条巨龙带其扶摇直上。
　　接着，一座座人族的城市，从云彩之内幻化而出。
　　那是作为人的数百次轮回之内，他以不同的身份切入，直到海纳百川成为无上帝王的一刻。
　　一次次的积累，一次次止戈，因这幻境的原因，使得他在不同选择下的人生，在经过多次的错误的选择之后，踏出了如今的二条路。
　　帝王之路。
　　王者压服万妖，帝者清明乾坤。
　　如此，他才真正做到，使得两个厮杀之中的种族，第一次出现了停战。
　　因为真正的困难，并非是一路之王，而在于两者的共处。
　　为此，他成为各自种族的王者之后，便制定规则。
　　凡有灵智之妖视为妖族，凡有修为之人便为武者。
　　踏入先天境的妖族若肆意屠戮寻常之人，则人妖两族共杀之。
　　踏入先天境之武人若肆意屠杀开启灵智之妖族，人妖两族共杀之。
　　另于两地交融之地，设置盟约谷。
　　先天境以下的妖族和人族，可以再次签订盟约，共同进步，不得背叛。
　　使得人族的战士和妖族的战士携手同行，达到初步的友好相处。
　　如此一来，随着时间的流逝，人妖两族因盟约携手的原因，自然会得到平缓相互的机会。
　　中间虽有些许变故麻烦，但大路已开，些许零星碎子，即便偶尔硌脚，却也无碍。
　　能够做到这一点，便在于后期的每一次轮回，使得可以自由的选择两个种族之间的势力。
　　此路通顺的一刻，使得周渔刹那之间摆脱了于轮回之中永坠无间的绝境。
　　于清醒的一瞬，无数次轮回幻境的磨炼，化作了眼前劈开天地的一剑。
　　有了，眼下的神通！
　　“王主杀戮，帝藏剑，两极星河，一界生！”望着两极分化的天空，周渔的目光没有一丝一毫的变化。
　　随着其话语的落下，泾渭分明的世界，当即开始交汇起来。
　　嘭！
　　下一瞬，周渔眼前的世界轰然破碎开来，其整个人在这一刻，好似羽化一般，不断地拔高。
　　整个天地于他眼中变得渺小，相互融合的两界，随着时间流逝，化作剑的两刃。
　　“剑名，两界！”
　　这一瞬，周渔感到自己的精气神，随着此剑的出现在不断地诞生。
　　一股玄之又玄的气息，随着此剑没入他的神魂，开始孕育而出。
　　当周渔再次睁开双眸之时，整个人已然是回到了踏入绝天境时，那最初的苍茫之内。
　　不同的是，他的脚步不再是，不知尽头的青石台阶。
　　而是来到了一座高台之前。
　　只是此刻，周渔却没有时间去观察眼前的一切，在确认彻底脱离那轮回幻境之中，他便再次闭上了眸子。
　　识海之内。
　　一枚白色圆茧，悬浮在神魂金丹之上。
　　但，两者并非孤立。
　　周渔能够清晰的感觉到，他因两界之剑的感悟，而不断提升的神魂之力，以及那玄之又玄的气息，正不断地涌入到白色圆茧之内。
　　若只是如此，那也罢了。
　　随着时间的流逝，他那与数百次短暂而又刻苦铭心轮回之中，所产生的记忆，竟然也涌入了那白色圆茧之内。
　　周渔尝试阻止，却无法阻止。
　　每一次当他想要停下，其神魂便会传来一股撕裂之感。
　　似只要断绝这股联系，他的神魂便会因此变得不完整。
　　更因为他想要阻断的想法，一股强烈的缺失之意，一股比至亲离去的悲恸之意，更是油然而生。
　　使得他不仅没有丝毫停止的意愿，反而不断地将神魂之力注入其中。
　　“两界？”
　　随着时间不断流逝，周渔看着面前的蚕茧，目光有着讶异之色。
　　他竟是从这白色圆茧之内，感受到了两界之剑的气息。
　　“在孕育……我于轮回幻境之中所感悟的路，所感悟的道，竟也烙印在这白色圆茧之内。”
　　周渔的双眸在这一刻，迸发出璀璨的精光，其眼神深处，更有着一抹骇然之色。
　　“我以为只是悟道，但实际上，轮回幻境真正的目的，在于这白色圆茧。”
　　“若我悟道不成，或这白色圆茧不能诞生，会发生什么？”
　　“这白色圆茧，以我神魂之力为源，以道为根……称呼为魂茧，也不为过。”周渔于心中呢喃道。
　　他感觉这白色魂茧从某方面而言，与修士的元婴有着异曲同工之妙。
　　嗡！
　　便在这时，于白色魂茧之内，突然传来一声微小但却铿锵的剑鸣之音。
　　随着此音响起的一刻，于周渔的识海之内，顿时掀起了一股新的风暴。
　　而这风暴的中心，正是白色魂茧所在之地。
　　下一刻，一道白色的剑光从风暴中心，从白色魂茧之内轰然爆发。
　　此剑无声，但却似劈开了两界。
　　一只蝴蝶，从中飞出。
　　蝶名，为界。
　　看见这一幕，周渔眼中有热泪，不受控制的从眼中流落，心中升起一股血肉相连之感。
　　感动，从神魂深处涌动而出。

第九十七章 神魂伴生 （求订阅，推荐）
　　识海之内，一只巴掌大小的白色蝴蝶飞舞，于羽翼煽动之间，全身散发着迷蒙之光，两对蝶翼舒展，使得其整体形象宛如一把锋锐的小剑。
　　周渔看着面前的白色剑蝶，而这蝶也睁开双眸注视着他。
　　从白色魂茧之中孕育而出的剑蝶，似乎有着生命一般，周渔能够清晰的感觉到其娇小的体内，有着属于自己的意识。
　　但即便如此，周渔却感觉到，从此蝶身上，传来一种与他同生的关系。
　　不。
　　不应该是同生，准确的说......是伴生。
　　就像是大千世界，那种种神奇的生物一样。
　　他作为主体存在，而此蝶是他神魂伴生之物，因他而生，也可代他而死。
　　从某种程度上讲，周渔多了半条命。
　　之所以说是半条，是因为来自肉身的死亡，此蝶无法为他挡下，但若是来自于神魂的攻击，此蝶可为他替死。
　　除此之外，因为此蝶，是从蕴含帝王之意的两界之剑中诞生。
　　其本身，也蕴含着极为骇然的攻击之力。
　　毕竟两界之剑，乃是他从数百次的轮回幻境之中所悟，其威力之强，可以轻易的分割两界。
　　只是此蝶孕育而出之中，还能保留多少能力，周渔不清楚。
　　不过以剑蝶金丹后期的修为，想来一旦爆发，元婴境的修士，也可一剑斩杀。
　　对此，周渔没有丝毫的怀疑。
　　毕竟两界之剑，乃是他至今为止，悟出的最强一剑。
　　哪怕是五行合一的斩仙，也不能及。
　　“绝天境的一次次轮回，其目的便是造就这神魂伴生之物，若是妖界之人也能经过考验，想来也会拥有属于各自的神魂伴生之物。”
　　界蝶虽然强悍，但是周渔却也没有因此而心生骄纵之气。
　　按照他的推断，这神魂伴生体的强大，来源于轮回幻境之中，于一次次感悟之中所领悟的道，以及悟道之人的神魂。
　　前者决定神魂伴生之物的潜力，后者决定其初始的修为。
　　他只是一个小小的金丹境，而对方却是元婴境，其神魂之强大，绝对不会逊色于他。
　　若是妖界只有摇风，他自然是无惧的，但妖界之人，还有那幕后能够使得他风师叔都陷入绝境的黑手存在。
　　此妖，才是他能否在这绝天境最终存活的最大威胁。
　　除此之外，便是绝天境存在的意义。
　　根据他从轮回幻境之中所得到的感悟来看，当年建立这封印之地的前辈，似乎对于妖族，并非是想着赶尽杀绝的心思。
　　若是如此，当他在幻境中做出选择之时，其发展定然不会如此的轻松。
　　“若是这绝天境的目的，是起到调和人妖两族的冲突，那么妖界之人若是心怀杀戮，一位想着屠戮人族，怕是没那么容易通过考验。”
　　甚至周渔怀疑，这轮回幻境本身就存在着一个陷阱。
　　一个可以使得来到这里的妖族之人，思想被潜移默化所改造的陷阱。
　　因为此妖一旦回到族内，那么没当妖界想要对人族发动战争之时，此妖必然会从中周旋。
　　这种冥冥之中的转变，怕是连此妖都未想的明白。
　　这时，从界蝶身上传来一股神念。
　　于这神念之中，一道道关于绝天境的信息，以及此蝶诞生的缘由，接踵而来。
　　“原来如此。”半响，周渔的双眸睁开，眼中有着恍然之色。
　　绝天境之所以叫绝天，不仅仅是因为此境之内灵气全无，更因当初九元天蚕的真名，便是绝天二字。
　　绝，人界之天。
　　按照界蝶传来的信息，这九元天蚕极为特俗，几乎有着与真凤一般涅槃重生的能力。
　　只是与后者从火中重生不同的是，九元天蚕并不能真正做到死而复生的地步，不过却有着九次涅槃蜕变的能力。
　　只要不死，便可以通过不断的进入蚕变状态，使得其本源之力在假死之中，进一步的蜕变到更强的状态。
　　而由于其生命力之庞大，近乎不死不灭，且一旦迈入蚕变状态，其自身因为处于生死之间，使得防御会得到质的蜕变。
　　如此一来，即便当初妖界战败，人族的前辈也始终无法将其彻底毁灭。
　　考虑到当时的九元天蚕已经完成了七次的蚕变，一旦让其复苏，达到八变得状态，于人界之中将再无敌手。
　　因此，当年的人族前辈便将其本源之力分化成七份，分别封印在莽荒界的七处位置。
　　但即便毁了其肉身，且将其本源七分，但因为其九元天蚕自身特殊的缘故，始终无法真正覆灭其本源之力。
　　好在，后来蛮荒界的人族前辈得知，九元天蚕处于蚕变状态之时，其自身元神也会丧失主观意识，故而有了这轮回幻境的诞生。
　　以轮回幻境磨灭九元天蚕的意识，通过安排修士进行试炼，使得其诞生神魂伴生体，从而掠夺九元天蚕的本源之力。
　　之所以能够做到这一步，是因为那轮回幻境，便建立在九元天蚕庞大的本源之内，只要获得认可，便拥有了掠夺的可能。
　　或许并不算掠夺，而是让神魂伴生体，蚕食九元天蚕的本源之力。
　　因为每一个神魂伴生体之所以能够诞生，除了修士的神魂与道取代了九元天蚕的意识以外，便是融入了九元天蚕的本源之力。
　　如此一来，即便九元天蚕复苏，其失去的本源之力，便不会在其苏醒之时被其强制收回。
　　且因为本源之力的缺少，便会使得其第八次的蚕变，被无限延长，继而出现永远无法苏醒的可能。
　　“当初能够想出如此办法的莽荒界前辈，真是天纵之才。”明白一切之后，周渔心中除了惊叹，便只剩下惊叹。
　　就不知当初想出这位办法的前辈是何人。
　　“不过想来，也是如我一般帅气之人。”
　　“这样的话，妖界之人的目的便基本明朗了，他们来此的目的，便是想尽一切办法让九元天蚕的意识复苏。”
　　“不过有轮回幻境的存在，一旦他们通过考验诞生神魂伴生体之后，是否会舍得这堪比一条命的伴生体，就有未可知了。”
　　“相比于复苏九元天蚕，没有人活着妖会舍得放弃，让自己的神魂伴生体成为下一个九元天蚕。”
　　“界，以后便请多指教了。”想到这里，周渔看着面前的两界蝶，于嘴角微笑之中，缓缓地睁开了双眸。
　　接下来，他的目的也明朗了，便是辅佐两界剑蝶吞噬九元天蚕的本源之力，使得其拥有成为下一个九元天蚕的资本。
　　这是，来自万年之前的人族前辈，给与妖界之人的阳谋。
　　“就不知，你们又该如何选择？”看着眼前的苍茫，周渔缓缓地说道。

第九十八章 苍元界，半步元婴 （求订阅，推荐）
　　周渔缓缓地张开双目，眼前的苍茫，于他眼中，已不在是苍茫。
　　他端坐在高台之上，目光平静，其眉心之中，有巴掌大小的白色剑蝶飞出。
　　于剑蝶的四翼煽动之间，隐隐有金色的纹路浮现，似一柄柄利剑纵横。
　　轰！
　　随着剑蝶飞舞，那苍茫之中，顿时有着一道道肉眼可见的气息，从四面八方汇聚而来，被剑蝶吞噬。
　　那是九元天蚕于这绝天境之中的本源之气。
　　不过数个呼吸的时间，剑蝶在这气息的灌注之下，变得无比凝实。
　　下一刻，白色剑蝶化作一把羽剑落入到周渔身后漂浮。
　　轰！
　　几乎在剑落在周渔身后的一刻，其体内的气息，随之极速攀升。
　　因其猛烈，使得一股剧烈的风暴，在此刻震荡而开。
　　练气境、道基境、金丹初期……
　　不过刹那的时间，其被封禁的修为顿时攀升到了金丹境后期巅峰。
　　正当周渔以为这种状况会停止之时，于三息之后，其体内掀起了轰鸣。
　　修为在此刻再度攀升，竟是向着元婴之境迈步。
　　一种玄妙的感觉，随着修为被不断地拔高，就此油然而生。
　　他下意识的对着高台之外的苍茫伸出了手，合并为掌。
　　轰隆！
　　于其手掌所对之处，看似虚无的苍茫，竟然出现了一个数十丈之巨的手印。
　　“元婴境？”
　　“不对，应该是半步元婴。”周渔闭上双眸，体内的金丹，仍然还是金丹，并未真正的破碎。
　　只是于金丹之外，有着好似云雾一般的虚幻之气弥漫，使得他在初次感应之时，产生了一种好似神魂蜕变为元婴的错觉。
　　“这种变化，来至于界所化的羽剑。”周渔心中升起一股明悟。
　　绝天境，绝天地灵气，使得他在踏入之初，以为只能靠肉身作战。
　　但实际上却并非如此。
　　只要通过轮回幻境的考验，便可使得诞生而出的神魂伴生体，吸收九元天蚕溢散在苍茫之中的本源之气。
　　使得他体内修为恢复的同时，具备了施展术法神通的能力。
　　甚至因神魂伴生体的关系，令其自身的修为在这种特殊之地，得到进一步的增长。
　　不过这种修为的复苏，仅限于他与剑蝶合一之时。
　　一但界所化的羽剑消散，其体内的修为，便会在极短的时间内，以惊人的速度开始消退，从而再次被封印。
　　这是周渔在修为复苏之后，刻意尝试之后所得。
　　一炷香的时间后，已经把控修为增长的周渔，将目光放在了高台外的苍茫之中。
　　眼下，他所处的地方，是通过轮回幻境之后，所得到的一处仅有的安全之地。
　　一旦踏出，便会进入到眼前的苍茫之内。
　　以九元天蚕本源之力所衍生的苍元界之中。
　　此界，位于生死之间，似无岸的深海，里面充斥着九元天蚕看似寂灭的意识。
　　很危险。
　　因为一旦遭遇九元天蚕的部分意识复苏，这部分意识便极有可能结合九元天蚕的本源之力，幻化出各类存在。
　　或许是妖兽，或许是人族修士，甚至可能是单纯的天材地宝。
　　这对于想要使界蜕变的周渔而言，是无法拒绝的诱惑。
　　下一刻。
　　身后羽剑轻颤，周渔一步踏出。
　　没有一丝一毫的犹豫，他的身影很快被涌来的苍茫吞噬。
　　而随着他的离去，脚下的高台，也是随之消散。
　　使得他即便想回，也无法再回。
　　因苍元界，不分天地，只有混沌。
　　……
　　“嗯？”
　　苍元之界的某处，一名身着金色长袍的老者，缓缓地睁开双眸。
　　于其座下，是一头巨约三百丈的龟内妖兽，因此妖的龟甲青黑，使得远远看去，这名老者，似端坐在一处孤岛之上。
　　在这龟类妖兽之外，有着一道道青色之气弥漫，似呼出的气息一样，形成了一道淡淡的青色光罩，挡住了苍元界的侵袭。
　　“想不到，竟然会有人族，能够来到此地，圣子当初的安排，总算用的上了。”龟元子沉吟道。
　　下一刻，就见其座下的龟壳之内，一个巨大的龟首伸出，鳌头鹰嘴，散发出一股令人骇然的凶厉之气。
　　只见此龟的四肢于苍茫之内似游动在水中一般，轻轻一摆。
　　庞大宛如一座孤岛的龟躯带着背上的龟元子呼啸而起，寻着苍茫之中的一处位置，快速飞射而去。
　　其速度之快，使得眼前的苍茫出现了一条宛如长龙一般的青黑轨迹。
　　……
　　于苍元界的一处空间之内，周渔背负神魂伴生体界所化的羽剑，正不断飞射。
　　“恬噪！”
　　这时，周渔的剑光一顿，其目光看向眼前的苍茫，眼中有着一丝无奈之意，但在出口之时，却化作不带一丝感情的冷漠。
　　“周某本不打算杀你们，毕竟尔等于这苍元界诞生本就不易……但很可惜，你们似乎并不珍惜自己的这条性命。”
　　随着周渔的话音一落，于其百丈之外，在其四面八方之中，一声声尖锐的嘶鸣之音，陡然响起。
　　就见原本虚无的空间之类，一条条背生双翼的黑色羽蛇浮现而出，狰狞的弯钩獠牙之上，有着一滴又一滴漆黑如墨的毒液滴落在苍茫之中。
　　似看见了极为美味之物，却因控制不住自身的欲望，而流下了饥渴的唾液。
　　这使得周渔眉头打皱，有种美色被觊觎之感，心中杀意顿时高涨。
　　实际上，初时遇见这种羽蛇，周渔还颇为欣喜。
　　因为这羽蛇看似狰狞，但修为不过金丹初期，且于他感知之中防御能力极差，斩杀不难。
　　而只要是在苍元界内诞生之物，必然会蕴含一丝九元天蚕的本源之气，就好像当初人界九重天罡内诞生的那些罡兽一样。
　　来时的路上，周渔也斩杀过于苍元界内诞生的生物，所获颇丰。
　　如此一来，无论是为剑蝶的成长，还是自身那颗熊熊燃烧的斩妖除魔之心，他断然出手了。
　　但结果却大失所望，这羽蛇身上的本源之气，简直微乎其微，数十条才抵得上他先前斩杀的一条，差点比不上自身的消耗，连鸡肋都算不上，
　　更让周渔后悔的是，这羽蛇极为难缠，可谓睚眦必报，凭借着惊人的遁速和隐匿之能，足足追了他三天三夜。
　　轰！
　　下一刻，围绕周渔的数百条羽蛇于黑光一闪之中呼啸而来。
　　其遁光本无声，却因数量之巨，使得周渔产生了一股轰鸣之感。
　　“斩！”
　　看见这一幕，周渔反而松了口气，其袖袍鼓动，对着呼啸而来的羽蛇猛然一甩。
　　嗡！
　　刹那之间，于其身外一朵五行剑莲猛然盛开，一道道锋锐的剑气轰然绽放。
　　咻咻咻……
　　于剑气之中，呼啸而来的羽蛇，纷纷被斩杀一空。
　　但每一条羽蛇死亡之时，身躯之内却有着腥臭的毒液爆发。
　　使得本是无形之物的剑气，都被腐蚀的千疮百孔，其毒性之强可见一般。
　　好在这毒液离体之后消散的极为快速，不然即便是周渔，也会颇为头疼。
　　这也是周渔在得知羽蛇虚实之后，不再想搭理的原因。
　　实在，除了害人之外，一无是处。
　　“戏已经看完了，阁下莫非不打算离去吗，还是想为这群羽蛇报仇？”
　　这时，将黑蛇羽蛇斩杀一空的周渔，其目光突然看向某处的苍茫，朗声说道。
　　黑色羽蛇虽然难缠，但这只是他选择此时将其斩杀的原因之一……

第九十九章竟……如此，不堪一击 （求订阅，推荐）
　　随着周渔的话音落下，于远处的苍茫之内，一个庞然大物缓缓地浮现而出。
　　如鳌一般狰狞的头颅，足有数百米之高，看起来极为骇人。
　　从显露的身躯来看，这头龟类妖兽的身躯，怕是足有千米之巨。
　　两者相较，显得周渔好似蚂蚁一般，能够轻易被碾压而死。
　　甚至此兽于呼吸之间掀起的气机，都会让人怀疑，其带起的风流，将其绞杀。
　　面对此等巨兽，周渔只是目光轻轻一瞥，便不管不顾，目光落在此兽之上的老者，双眸微微眯起。
　　“最少元婴境。”
　　他虽然还未动用破禁法目，但这龟类妖兽所散发的气息，只是略一感应，便已经堪比元婴修士。
　　“能收服如此强大的妖兽，此人的修为只高不低，就不知其神魂伴生体蕴含怎样的神通。”周渔脸色不变，但心中已然无比凝重。
　　这苍元界从某种意义上，因九元天蚕和轮回幻境的缘故，可谓是广阔无边。
　　但此人却正巧出现在的感知范围，他可不会认为这真的只是巧合。
　　毕竟从他离开此前的高台，这一路所遇见的苍元界生物，修为大多比他弱小。
　　没有一个，比得上此人座下的龟类巨兽。
　　那么问题来了，若不是巧合，只能说明此人于这苍元界之内，有着能够感应他人的手段。
　　或者，感应神魂伴生体的手段。
　　“来者不善。”想到这里，周渔心中一凛。
　　“敢问前辈，是人是妖？”周渔朗声说道，背后羽剑轻颤，一道剑气开始蓄力。
　　看似不卑不亢，但隐约之中，却给人一种，此刻的他，颇有一些装腔作势之感。
　　“贫道龟元子，至于人也好，妖也罢，于贫道的眼中，两者并无区别。”龟元子看着米粒一般的周渔，双眸之中越发的温和。
　　“不过，我这座下乾元龟一路奔波，却是有些饿了，不知道友，有没有法子帮忙止饿？”
　　“畜生饿了宰了并是，想来前辈也不介意。”话音一落，周渔双手掐诀。
　　于一声铿锵之音之中，一道凌厉的剑气，在其身躯之外浮现而出。
　　剑气纵横，使得四周的苍茫之气在此刻快速汇聚而来，形成一道长达百米的巨剑。
　　“斩！”
　　一剑落下，于剑势的前方，眼前的苍茫当即被一分为二。
　　剑虽无声，却令人产生一种巍峨大山崩塌砸来的惊恐绝望之意。
　　就在巨剑即将斩在了乾元龟的头颅之上之时，后者双眸之中迸发出更为凶厉的光芒。
　　嗡！
　　于乾元龟之外，突然出现青黑之气的罡芒，使得斩下的巨剑迸发出如金属争鸣的巨响，并产生肉眼可见的恐怖气息。
　　轰隆！
　　气息倒卷，猛烈的气流使得两者碰撞之处，产生熊熊烈焰。
　　“喝！”
　　这时，一声怒吼从远处响起，龟元子就看见于那卑微人族的前方，突然有着四柄同样巨大的剑光浮现而出。
　　“有点意思！”他脸上的笑容变得越发温和，于四剑破空而来的一刻，轻拍座下的乾元龟。
　　“吼！”
　　一声奇异的兽吼之音猛然响起。
　　此音之强，使得眼前的苍茫之地刮起了一阵惊人的风暴。
　　于这风暴之内，乾元龟身外的青黑罡芒之内，有着一颗颗巨大的陨石浮现而出。
　　轰隆！
　　数十颗陨石破空，使得整个空间都发出了剧烈的轰鸣，宛如遭遇天裂一般。
　　使得呼啸而来的巨剑纷纷崩碎，炸开成一团又一团散乱的剑气。
　　砰！
　　同一时间，乾元龟露出锋锐如弯刀一般密密麻麻的黑牙，随着龟首猛的探出，将面前的巨剑咬的支离破碎。
　　并在一吸之内，将那散乱的剑气吞噬一空，看起来极为凶猛爆裂。
　　“小友，你这剑气虽然锋锐，但不够吃啊。”看着陨石天降，将周渔所在的位置淹没，龟元子却是抬头，看向了另外一处的天空。
　　“还是用点真本事为好，毕竟你好歹闯过了轮回幻境。”
　　随着龟元子的话音一落，就见原本无人的地方，一袭青衫浮现而出。
　　“此人果然具备能够窥探我虚实的能力，就不知是他口中的乾元龟，还是他本人的实力。”
　　周渔心中一沉，气息渐渐拔高，方才看似勉强的模样当即消散无踪。
　　看到周渔气息提升了一个层次，龟元子眼中浮现一丝讥讽之色。
　　这人族小辈，竟然和他耍心眼，不知死活，不知道只有弱者，才会耍心眼吗。
　　想来之前的装腔作势，有七成是真的。
　　看着周渔背后的羽剑从其背后转而落到手中，龟元子的双眸之内，于温和之中出现一抹贪婪。
　　其双掌猛的一拍龟背，当即犹如水波一般的纹路震荡而开。
　　乾元龟抬首，于巨嘴之内出现一道幽深的黑洞，使得方圆千丈之内的苍茫之气在此刻汇聚，惊人的气息当即溢散而开。
　　“这一剑，乃是我于数十次轮回之中所悟最强一剑，前辈若能接住，晚辈甘愿为之驱使。”看着下方的龟元子，周渔一剑挥出。
　　轰隆……
　　听见这声雷音，脸上洋溢笑容的龟元子脸色一僵，其猛的抬头，双眸之中突然浮现一丝惊恐之色。
　　于其目光之中，随着周渔这一剑斩出，一股霸道绝伦的气势轰然爆发。
　　即便眼前是这无边苍茫，仿若在这一刻，也变得渺小。
　　而前者，仿佛成为了这天地的主宰。
　　“霸者，威压天地！”
　　似轻吟，却在这一刻，使得整个天地都在传唱。
　　下一刻，一道夺目的剑光，在此刻轰然爆发，于此剑之下，乾元龟犹如小山一般的庞大身躯，开始微微颤抖。
　　剑光落下，乾元龟口中似能贯穿天地的青黑光柱，在刹那崩碎。
　　其庞大的身躯，更在接触到剑光的一刻，体外的青黑罡芒瓦解，坚硬的龟壳更是犹如山崩一般，随着巨兽的嘶吼，开始了崩塌。
　　“怎么可能，怎么可能，卑微的人族，怎能悟出如此霸道的一剑。”龟元子嘶吼，其温和的笑容在一刻变得狰狞。
　　他双手举起，青黑的光芒汇聚，似要当初那霸道绝伦的一剑。
　　其眼中充满了无法言语的惊愕，更有着一丝恐惧，在渐渐癫狂之中开始充斥。
　　怎能相信，怎能相信。
　　方才宛如蝼蚁的存在，竟爆发出如此惊人的攻击。
　　轰隆！
　　但在下一刻，他手中的青黑之光随着乾元龟庞大的身躯一并瓦解在崩塌的龟甲之中。
　　“……”
　　“竟……如此不堪一击？”周渔的眼中似有些难以置信。
　　这人，无论从卖相还是座下的巨兽，看起来都应该是绝巅的强者。
　　“有些人表面是个王者，但实际上，却有可能身具黑铁。”看着下方的混乱，他没来由的有些寂寞。
　　甚至宁愿相信，此人是个真正的强者，否则他这一剑，未免有些不值。
　　毕竟，在斩出此剑之前，他耗费了那般精湛的演技，甚至准备一击不行，便远遁而去。
　　“走了走了。”周渔摇了摇头。
　　但正当他准备离去之时，其双眸猛然一缩，看向了下方的狼藉。

第一百章 金光吼 、帝剑出（求订阅，推荐）
　　“破禁法目，开！”
　　随着周渔低头看去，其眉心之中，孕育五彩灵光，神魂之力运转，一枚凌厉的竖眸，缓缓睁开。
　　“吼！”
　　同一时间，那苍茫之中的狼藉之内，一股极为惊人的气息，随着突如其来的吼声，掀起风暴。
　　“区区金丹人族，蝼蚁一般的家伙，竟敢对我拔剑，毁我元宠。”
　　轰、轰、轰……
　　于剑气之中不断瓦解，好似山峰崩塌的乾元龟之上，龟元子面容在此刻无比扭曲。
　　砰、砰、砰……
　　随着一声声惊怒的咆哮之声传出，其看似薄弱的身躯，竟然出现了诡异膨胀。
　　似在其身体之内，有着无比残暴的猛兽，正在不断挣脱一般。
　　使得作为人族的躯体在膨胀之中，于短短一个呼吸之内，炸出一团团腥臭的血液。
　　“吼！”
　　下一刻，一头十丈之巨，其样如兔似狗却生尖耳，身披麟甲火鬃的异兽，从崩溃的乾元龟之内呼啸而出。
　　“金光吼。”
　　看着冲天而起的金光渐渐散开，周渔的目光落在面前的异兽之上，脸色渐渐凝重。
　　吼，以龙为食，可搏一龙二蛟，乃是十足的凶兽。
　　那龟元子在他霸剑之下，如此不堪一击，其本体竟然类似于吼。
　　仅仅从这卖相来看，眼前的妖兽即便不是真吼，其体内的血脉强度也是极为惊人。
　　“这个想法，似乎有些似曾相识？”想到这里，周渔脑海不经意浮现起了此妖刚登场的时候。
　　也是气度不凡，让他一度惊愕。
　　“确定是本体，但他的神魂伴生体在哪里，莫非妖族与人族的伴生体不一样？”
　　目光虽然有些惊讶龟元子的变化，但事实上，前者的变化，已被他一览无遗。
　　“此妖的气息比之前的双首元鹫摇火还要来的强盛，若是还在妖元境，我必然扭头就走。
　　不过在此地，因这苍元界的特殊，我未免没有一战之力。”
　　想到这里，周渔看着面前金光大盛的龟元子，目光渐渐凌厉。
　　“有苍元界的加持，元婴初期的乾元龟都挡不住我的一剑，就不知金光吼，又会如何？”
　　在苍元界内，神魂伴生体便相当于幼小的九元天蚕。
　　可吞噬九元天蚕的本源之力，进行一步步的蜕变。
　　而其所悟之道，代表了自身潜力的同时，也决定在战斗之中，所能调动的苍元之气的多少。
　　因为于此地，苍元之气便相当于天地之力，若不能通过轮回幻境，便无法获得此力。
　　虽然自身修为的强大也决定着在苍元界的一部分实力。
　　但经过方才那一剑，让周渔明白，真正重要的还是与他神魂伴生的剑蝶，界。
　　很显然，就目前而言，他更强。
　　“前辈所化之吼，甚是俊逸，就不知实力有多强，是否具备成为在下坐骑的资格！”
　　随着话音一落，周渔对着远处呼啸而来的金光吼一剑斩去。
　　“卑微人族，安敢辱我，吼！”龟元子怒吼。
　　一团耀眼的金光好似吼声化作的音浪一般，于其前方层层炸开，掀起一道惊人的金色海浪。
　　铿！
　　苍白之色的剑气斩落在金色的海浪之上，想象之中海浪被一剑而分的景象并未出现。
　　反而爆发出剧烈的轰鸣，似斩的不是海浪，而是金石。
　　“土蕴金，难怪会选择乾元龟……”看着金色海浪席卷而来，周渔手中剑诀一引。
　　于金色海浪之上的剑气，在倒退之中，一道道凌厉的剑气轰然爆发。
　　使得短短数息之内，一道道苍白之剑弥漫了苍穹。
　　咻咻咻.......
　　下一刻，这一道道利剑合为一道百丈巨剑，再次轰然斩落。
　　轰隆！
　　金色海浪，顿时被一分为二。
　　于此时，龟元子化作一道金色的长虹，从金色海浪之中轰然冲出。
　　其速极快，只是片刻之间便化作了一道道残影。
　　若只是如此倒也还罢，就见那断裂的金色海浪之内，同样有着一道又一道金色的长虹从中飞跃而出。
　　只是一个呼吸的时间，于周渔的面前，竟有成百上千道金色的长虹，从断裂的金色海浪之中，齐涌而出。
　　因其速，使得周渔方圆数千米之内，尽数都是金色的长虹闪烁。
　　看见眼前的一幕，绕是周渔，一时间也无法以破禁法目分出，这些金色长虹，谁是真身，谁是本体。
　　“破！”一念即此，周渔对着右手掐动剑诀。
　　瞬息之间，百丈巨剑在此刻，宛如一道道游鱼一般轰然解体，化作一道剑幕环绕在周渔百丈之外。
　　“前辈身法果然惊人，看来晚辈只能施展出于第一百次轮回幻境之后，悟出的第二剑了。”
　　看到充斥整个空间的金色长虹，感受到越发凌厉的气息，周渔于叹息中闭上了双眸。
　　“第一百次轮回？”飞遁之中的龟元子闻言，瞳孔猛然一缩。
　　“这卑微人族，不是说只悟出一剑吗......原来从一开始，就是在诈我。
　　不过也没有关系，我的千丝万金阵即将达到巅峰，便是他用神魂伴生体调动苍元之力，也是无妨。”
　　嗡嗡嗡！
　　随着龟元子的呢喃，于周渔的目光之中，那一道道金色的长虹，宛如一根根锋锐的细线从远处似缓实则极为快速的收拢而来。
　　金丝所过之处，百丈外的剑幕开始纷纷崩碎。
　　于这金丝收拢到周渔身外七十丈之时，其紧闭双眸，在此刻猛然睁开，其目光无比深邃，倒映着山川大河。
　　“于我目光所触之内，山河皆定......”
　　淡漠的话语，似蕴含无法抗拒的威严，于此声回荡之时，那些陡然收缩的金线戛然而止。
　　“怎......怎么可能，他于轮回之中，悟出的究竟是何道，竟对这片天地，掌控到如此程度。”
　　隐藏于千丝万金劫中的龟元子目中出现了骇然之色。
　　随着那话语的传出，他发现自己如陷泥沼一般，原本快若奔雷的身法，在此刻显得无比迟钝。
　　嗡！
　　便在此时，一声龙吟于周渔的身后猛然响起。
　　他抬头，那背负在卑微人族身后的羽剑，已然于此刻化作了一条百丈之巨的苍白之龙。
　　于此龙吟之中，千丝万金阵所形成的金线，在颤抖之中，纷纷崩碎开来。
　　不过片刻的时间，只见在周渔百丈之外，一头面露狰狞之色的金光吼，被一道道剑气化作的锁链，牢牢的束缚。
　　“到了如此地步，前辈的神魂伴生体竟还未出现......不知可否告知晚辈，前辈是以何种办法，将自身的修为带入到这苍元界中，又是以何种办法，避开了那轮回幻境？”于龟元子惊骇的目光之中，周渔缓缓地说道。
　　“前辈不说也无妨，晚辈亲自搜魂便是！”
　　“可恶，若是在外界，我杀你如碾蝼蚁。”听到这话，龟元子瞳孔猛然一缩，于其目光之中，一道璀璨的剑光，在此刻从远处轰然飞来。
　　......
　　ps:九月马上到了，到时保底双更，小仙准备拼一把，看能不能更上一层，若不能......这话，暂且先不说

第一百零一章 妖界圣子 （求订阅，推荐）
　　“圣子不会放过你的。”
　　苍茫之下，龟元子的元婴仰头看着周渔，目光之中充满了憎恨。
　　此刻，他的元婴之外，是一道道禁制所化的锁链。
　　这锁链为剑气所化，极为锋锐霸道，使得方一加身，便让他升起一股生死不由自己的心悸之感，
　　至于这剑气的威力？
　　于两人身外不远处，一头与金光吼极为相似的妖躯，正双目狰狞的倒在了一旁。
　　其眉心，赫然是一处触目惊心的剑孔。
　　“恬噪。”周渔神色淡漠。
　　其手中一道道禁制飞快的打出，如炼制法器一般，不断地加持在龟元子的元婴之躯上。
　　若对方只是金丹境，只需数个呼吸的时间，他便可轻而易举的将其抽魂，搜索其隐藏在神魂内的信息。
　　但元婴不同，其肉身虽毁，却有元婴护体。
　　虽然因为这苍元界的缘故，使得他轻而易举便斩杀了此妖。
　　但真要在不损伤到其记忆的情况下，达到完美夺魂的目的，却是有些颇为麻烦。
　　这也使得，龟元子即便身受禁制，却依然口中不饶不休的原因。
　　不过周渔也理解。
　　因为若是换做自己，在知道要被人搜魂夺魄却又无法自爆的情况，多半也会如此。
　　“十方明焰禁。”
　　轰隆！
　　这时，随着周渔打出最后一道禁制，于其心中默念的一刻，龟元子惊恐的发现，那将他束缚的禁制，在此刻随着一道道金光浮现之际，化作了金色的火焰。
　　这火焰无比奇特，竟然能直接燃烧他的元婴，使得在火焰燃烧的一刻，便从他口中传出了骇然的惨叫之音。
　　直接作用在元婴之上的火焰，便是龟元子，也无法抵抗其中的痛处。
　　“我今日之刀，便是你明日一劫。”
　　感受着元婴之力进一步开始损耗，龟元脸色铁青的大声喊道。
　　对此，周渔不理不睬，其伸手对着虚空一点，一道道剑气当即从其手中浮现而出。
　　形成剑阵、化作云雾，藏于虚实之间。
　　“他一用剑的，刀与他何干？”
　　周渔心中嗤笑，继续打出一道道禁制法诀，焚烧龟元子的元婴之躯的同时，使得其意志的坚韧，开始被慢慢磨灭削减。
　　抽魂夺魄，乃是一门极为恶毒的手段。
　　因为此招一经施展，便代表着此人会真正彻底的死去，不只是肉身。
　　周渔虽然未曾掌握顶尖的抽魂夺魄之法，但此法的根本，便是建立在低弱我强之上。
　　三天。
　　周渔以十方明焰禁，足足焚烧了龟元子三天的时间，才使得后者达到了施展抽魂夺魄的条件。
　　这并非说明龟元子太弱，相反后者很强。
　　要知道，十方明焰禁可是炼制九天十地遁龙梭的核心法禁。
　　不过即便如此，周渔并未立刻开始施展抽魂夺魄之术。
　　百足之虫死而不僵，他不想出现任何的意外。
　　如此，三天之后，看似虚弱的龟元子突然回光返照，目光在颇为幽怨的憎恨之中，开始涣散。
　　因为这个眼神，出于某些原因，周渔为此又将后者炼了七天，这才心满意足的开始对其施展夺魂秘法。
　　此时，龟元子原本极为凝炼的元婴之躯，已经如游魂一般极为稀薄，似只要一阵风来，便会消散。
　　这让周渔极为顺利，即便在施展的过程之中，仍然感受到了前者的抵抗。
　　瞬息之间，关于龟元子一生的信息，如走马观灯一般，因抽魂夺魄秘术的施展，出现在周渔的脑海之中。
　　半个时辰后，周渔缓缓地睁开双眸，眼中出现一丝微不可觉的疲惫，但转而被凝重所取代。
　　“妖界之人，竟然想出以九元天蚕曾经的遗蜕来避开轮回幻境的方法，并想借此唤醒九元天蚕。”周渔内心有些沉重。
　　他虽然只从龟元子的神魂中得出这一条重要的信息，但结合其他的一些信息所产生的猜测，却是让他真正凝重的原因。
　　比如，妖界之人，为何知道九元天蚕曾经的遗蜕可以避开轮回幻境。
　　是在另外六处封印之地遭遇过此类之事，还是莽荒界的人族告知。
　　如果是前者，到不足为惧，但若是后者，便说明莽荒界的人族被再次渗透。
　　其次，根据龟元子的记忆，此番踏入绝天境苍元界的妖界之人，都拥有着九元天蚕的遗蜕。
　　但具体有几位，他不知。
　　只隐隐知道，在进入之前，他们是分批踏入，而这一切，都是听从那位妖界圣子的安排。
　　包括之前，他们在妖界圣子的谋划之下，将远远强于他们的风不平等人族大能逼入绝路。
　　但纵然如此，龟元子，对其口中会为他报仇，且甚为推崇的妖界圣子，其真正的身份，也依然不知。
　　“能做出如此缜密的安排，且使得妖界之人，即便不知详情，却依然对其百般听从……这位妖界圣子，不简单啊。”周渔很是无奈。
　　他感觉自己，从来没有遇见过一位正常的反派角色。
　　反而总是遇见一些，让他这个俊郎不凡的绝世天才，都忍不住升起惺惺相惜的人。
　　“好在这龟元子虽然是个合格的妖界炮灰，却也不至于让我除此之外，便一无所获。”
　　想到这里，周渔的目光顿时落在了龟元子庞大的尸身之上。
　　九元天蚕的遗蜕，便在龟元子胸口的一处鬃鳞之上。
　　以此，使得他可以避开绝天境的轮回幻境，在保留修为的同时，踏入到这苍元界之内。
　　另外……
　　周渔目光落在龟元子的尸体之上，于大手一挥，将其收入到储物袋之中的同时，一枚火红如血的鳞片出现在他的手中。
　　随着轻而易举的将龟元子残留在上的灵识抹除，一道白色的灵光从周渔身后的羽剑之上渡送过来……
　　同一时间，周渔手中打出一道道剑诀落入到泛着白色光芒的赤红鳞片之上。
　　“起！”
　　随着话音一落，赤红鳞片在刹那之间，由红转白，好似一条巴掌大小的小剑一般，在此刻向着远处呼啸而去。
　　“吼！”
　　下一刻，巴掌大小的小剑幻化成了一条十丈余长近三十五米白龙。
　　这白龙初时还显得虚浮，但随着其猛然张嘴，四周的苍茫之气倒卷而来之时，庞大的身躯开始向实体凝聚。
　　这便是龟元子乾元龟的由来，借九元天蚕遗蜕之力，创造一头属于自己的元兽。
　　以此，利用元兽的本能，他可以轻易的察觉到神魂伴生体的存在。

第一百零二章 山脉异变，溜了溜了 （求订阅，推荐）
　　“吼！”
　　苍茫之中，一条长达百丈的白色巨龙呼啸而来，其狰狞的龙角，好似分叉的剑刃一般，使得远远看去，便给人一种心悸之感。
　　周渔端坐在龙首之上，身后背着羽剑，目光缓缓睁开，看向前方。
　　就见数十里外，有一座座大山悬浮在苍茫之间。
　　“此地，就是龟元子记忆之中引动了九元天蚕残念之地？”看着远处的连绵十余里的山脉，周渔的眉头顿时皱了起来。
　　从龟元子的记忆中，他得知此地几个月前，还是一片苍茫，眼下却形成了连绵十余里的山脉。
　　“这是，九元天蚕被唤醒了？”他心中暗暗吃惊。
　　“苍元界，因九元天蚕而生，其一念之间沧海桑田，也在情理之中。
　　好在眼前的变化虽然惊人，但终究不是九元天蚕彻底复苏。
　　不过这也让他明白，一日不阻止妖族之人，这苍元界迟早会因九元天蚕的苏醒，而彻底灰灰烟灭。
　　“呱！”
　　“呱、呱……”
　　这时，突然一声刺耳的呱鸣之音从远处传来。
　　周渔抬头，就见千米之外的一座大山之上，苍灰色的岩石睁开了金色的双眸，一只只巨大的石蛙冲着他发出呱鸣。
　　这些石蛙眼冒金光，目光在锋锐之中，随着他的靠近，神色在痴呆之中，终于暴露出了隐藏的贪婪。
　　嘭、嘭、嘭……
　　下一刻，一声声巨响宛如炮火轰鸣，随着这些石蛙双腿于大力一蹬之间，其身下的岩石，顿时炸开一个个大洞。
　　粗略一数，于面前的大山之上，足足有数百头石蛙，在此刻呼啸而来。
　　这些石蛙最小的都有五米左右，像是两层小楼，背部有着好似利刃一般的岩石痕迹。
　　此刻呼啸，好似数百支点缀着金光的灰白箭矢，于空气爆鸣之中，一道道锋锐迫人的气息，迎面而来。
　　“不知死活。”看见这一幕，周渔面色之中出现一丝淡漠。
　　这些石蛙，气息最强不过堪比金丹境，数百只齐齐攻来，若是换做之前，他还会嫌弃麻烦。
　　但眼下……
　　“吼！”
　　随着这些石蛙飞到周渔数百丈之外，其座下的苍龙似被挑衅了一般。
　　于身躯盘旋之中，巨大的龙吟之声，从龙口之内爆发。
　　苍龙一吼，使得群蛙呼啸而来的身影，在半空之中戛然而止。
　　嘭、嘭、嘭……
　　其中为首的，甚至因无法承受这龙吟所掀起的音浪，而直接爆碎开来。
　　呼！
　　下一刻，这些石蛙好似下饺子一般，随着苍龙张嘴，纷纷被吞噬一空。
　　感受着座下的苍龙气息再次增强，周渔嘴角浮现一丝笑意。
　　相对于剑蝶因是他的神魂伴生体的关系，无法随便吞噬这苍元界的生物。
　　苍龙因为有九元天蚕遗蜕的缘故，倒是没有这方面的限制。
　　这一路行来，如石蛙这般不长眼的元兽，通通化作了苍龙的食物，使得它此刻的气息，已然不弱于当初堪比元婴初期的乾元龟。
　　“九元天蚕的第二次蜕变所化之形，便是金光吼，就不知……”正想到这里，周渔的脸色猛然一变。
　　轰隆隆！
　　就见因数百只石蛙的跳出，而显得满山狼藉的高山在此刻忽然发出了剧烈的震动。
　　山体摇晃，使得数不清的山石在这一刻轰然崩碎。
　　然后，一双足足有百米之巨的眼眸，在此刻随着山峰的裂开，而猛然浮现。
　　周渔仰头，就见那足足二千米高的山峰上，随着这双眸子的睁开，而陡然拔高。
　　这山峰，居然也是一只石蛙。
　　只是因其太过巨大，又长期静止不动，使得其庞大的身躯，渐渐形成了一座高山。
　　“咕噜……”
　　周渔眼中有着震撼之时，他座下的苍龙也才三百多米左右。
　　这苍元界，如此恐怖的吗。
　　明明才不过数月的时间，为何看着眼前的一幕，使得他有一种此地已存在了万年左右。
　　“呱！”
　　这时，山顶突然向着两侧鼓起。
　　瞬息之间，极为骇然的风暴，随着一声呱鸣，于此时向着办公之中的周渔扩散而去。
　　天空之中，苍元之气炸出层层肉要可见的气浪，苍龙庞大的身躯，不由自主的开始向后退却。
　　“吼！”
　　身形的退后，使得苍龙大怒，其巨大的龙尾一甩，凌厉的剑气浪潮，当即向着眼前的巨蛙轰然而去。
　　砰、砰、砰……
　　犹如大海浪潮，巨大的石蛙其身体之上在剑气的冲刷之下，开始炸开一块又一块好似岩石一般的碎肉。
　　“这石蛙原来也是虚有图表之辈，只是体型庞大，真实实力却也不过如此。”看到眨眼之间，便有一小半的山峰塌陷，周渔心中松了口气，眼中的冷漠却是更浓。
　　其伸手对着身后羽剑一引，只见其上一道道剑气涌出，化作一柄金色的长剑。
　　咻……
　　随着周渔一点，这金色长剑当即破空而去，更在半空之中化作百米有余，斩向那如山峰一般巨大的石蛙。
　　轰轰轰……
　　随着愤怒的蛙鸣声响起，原本高达二千余米的山峰开始在轰鸣之中破碎。
　　“去！”
　　同一刻，周渔脚步一踏。
　　于凌空虚渡之中，其座下的苍龙也随之呼啸而去。
　　“呱！”
　　似感受到危机到来，庞大的山体猛然炸开，一道璀璨的金光，在灰重的岩石之内绽放而出。
　　隐约间，就见一头金灰相间的石蛙，欲从沉重的山体之内冲出。
　　但还没有等其真正跃出，一剑飞来斩碎了它的头颅。
　　紧跟着，其庞大的身躯在苍龙的怒吼之中，被撞的支离破碎，被无情的吞噬。
　　“吼！”
　　苍龙怒吼，吞噬了那巨大的金灰巨蛙之后，其原本长达百丈的身躯，顿时扩大到了一百五十余丈。
　　看着彻底崩碎的山峰，苍龙于仰天长啸之中，飞回到周渔的脚下。
　　咔嚓、咔嚓……
　　这时，似乎因为金灰石蛙彻底死亡的原因，就见远处一座座山峰，竟然也在此刻开始碎裂开来。
　　于山峰碎裂之中，虽然没有此前被斩巨蛙的夺目，却有着一股更为凌厉的气息传出。
　　若只是一头到也无妨，关键是，随着周渔目光看去，这长达数十里的山脉内，一座座大山之上，均是发生了这种变化。
　　“……”
　　“竟然在这时感应到了神魂伴生体的气息……也罢，就放你们一马。”
　　下一刻，周渔目光诧异的看向苍茫之中的一处方位。
　　其座下苍龙心有灵犀，当即龙尾一甩，随着一道破空声，快速飞射而去。
　　隐约中，周渔张开眉心竖目，看见那山脉最中心，有着一头全身泛着金光的石蛙。

[九月宣言，仙侠不死]
　　这本书，上架的时候，收藏529，首订17！
　　很显然，这是一个死扑。
　　在二次元作者群里，小仙的昵称，直到现在，都是写仙侠，死路一条。
　　明明感觉自己写的不错，但成绩却让人绝望。
　　连续五次申请进仙侠群，全部被打回，没资格进群，自然也不会有所谓的抱大腿，求推荐了。
　　能够坚持下来，一是为爱发电，二是一群笑言，攒钱买真人手办。
　　另外，就是看那些同样成绩差，却依旧坚持的书带来的鼓励。
　　再就是万恶的青空大佬一句，百万必神，不行就下一本。
　　这一路，多少坎坷就不多说。
　　直到现在，字数119万，收藏15834，均订388，高订1237，日畅销145名。
　　我熬出了这个成绩，但稿费1400。
　　今天，写这么多。
　　不是证明我了不起，而是想说，即便一路扑街，被人踩在泥坑里，我也有一颗咸鱼翻身的心。
　　我就是要告诉所有看这本书的人，还有盗站几十万收藏过的人。
　　精品，我吃定了，耶稣也管不住。
　　在这里，借用耳根大佬的一句话。
　　我辈修士，何惜一战，又何惧一战。
　　这个九月，我要逆天。
　　……
　　我要证明，我写仙侠，不是死路一条。
　　我要证明，我的稿费买的起真人手办。
　　我是可以，同时吃的起两碗香辣泡面，再加两根火腿肠的人。
　　以上……
　　感谢陌上烟雨遥666的500打赏。
　　……
　　Ps：热血的话说完了，说点冷静的，九月翻身不了，我就去工地搬砖。

第一百零三章 再见，苏妃暄 （求订阅，推荐）
　　“九元天蚕的残念一旦被唤醒，竟然会引出如此惊人的变化！”周渔收起破禁法目，眼中有着深深地惊惧。
　　他不知这种变化，是否会一直延续下去，直到覆盖整个苍元之界。
　　“必须尽快找到妖界那些人。”一念即此，他的眼中有着一丝凌厉的杀意。
　　踏入绝天境之后，他便不知该如何逃出此地。
　　因为林青璇所给予的资料里，并没有关于绝天境的任何详情。
　　如此一来，要想活命，他就必须找到妖界之人。
　　“龟元子是炮灰，但妖界圣子竟然敢踏入此地，布下一场场大局，则必然知道应该如何出去。”
　　若是在绝天境之外，他自然没有与其争锋的资格，甚至如龟元子先前所言。
　　杀他，如灭蝼蚁。
　　但在这苍元界，在有此前一剑斩杀龟元子的前提在，他便有了覆灭妖界之人的可能。
　　“我周渔，愿以此剑破苍茫！”
　　话音一落，其座下苍龙当即龙尾一甩，以更快的速度，快速足远离了后方那不断崩碎的山脉。
　　此去，绝非因为那些金蛙的复苏......而害怕。
　　而是因了解了九元天蚕残念觉醒之后的结果，所进行的战略性撤退。
　　三日之后。
　　“快到了，就在前方！”苍茫之间，周渔驾驭苍龙，一路疾驰，于此刻，他抬头看向前方，目中爆发出精光。
　　苍龙的修为达到元婴境初期之后，可以感应方圆万里之内的神魂伴生体。
　　而随着连日的赶路，他也感应到了前方越演越烈的战斗。
　　“会是谁？”
　　......
　　“交出你的神魂伴生体，你逃不了的。”一尊参天大树屹立在苍茫之间，于此树之前，一名身着绿色长袍的男子，看向前方，目中有着淡漠之色。
　　“是吗.......以前也有一个大和尚这样对我说过，后来，他改行吃肉了。”苏妃暄踏步在苍茫之中，眸子露出狡黠的光芒。
　　“你也想试试吗？”
　　“无知！”身披绿袍的男子，对于少女展露的花容不屑一顾，其手掌无情的向前拍击而去。
　　轰隆！
　　虚空震荡，随着此人一拍，其身后的巨树在此刻，宛如一条条巨蟒，向着苏妃暄呼啸而去。
　　枝杆纠缠之间，充斥于整片苍穹。
　　“玄阴妙法，姹紫嫣红，散！”
　　看着那树海侵袭而来，苏妃暄眼底闪过一丝凝重，于其身外一道青色的光芒陡然绽放。
　　一瞬之间，一道道俏丽的身影，从那青色光芒之中冲出。
　　仅仅片刻之前，便有成百上千个苏妃暄，向着四面八方呼啸而去。
　　“追我啊，追到我就随你怎么办，嘿嘿！”
　　“愚蠢！”看着满天的身影，绿袍的眼中没有任何的变化，其身后的大树在此刻无风而动。
　　咻咻咻.......
　　只见满天落叶在此刻飞出，其速极快，于苍穹之间形成一道道青色的丝线，将那些分化而出的身影，一个接着一个的洞穿。
　　砰、砰、砰......
　　随着一道道身影的破灭，仅仅数个呼吸之间，便只剩下了数十个身影，还残留在苍茫之中。
　　看见这一幕，数不清的枝杆、藤蔓，向其绞杀而去。
　　但当那些身影再度破灭之时，绿袍男子的目光一变，眉头皱起。
　　就见随着那些身影的破灭，其所在的空间，竟然产生了如水波一样荡漾的涟漪，于此涟漪之中，一面巨大的虚无之镜，在此刻缓缓浮现而出。
　　此镜立于苍穹之间。
　　于此镜后方，苏妃暄这一脸巧笑嫣然的看着绿袍男子，更随着前者看来的一口，其红唇微张，似在说。
　　“你上当了。”
　　“喝！”
　　随着一声娇喝响起，就见如水波一样的镜面之中，一道道藤蔓从其中冲出，如绿袍男子的树海一般，向着到卷而去。
　　“幻象......不对，她的术法能够记录我的攻击，并将其反射过来。”
　　看着成群的树海、藤蔓，在半空之中厮杀，绿袍的眸子一变，于脸色渐渐凝重的一刻，其嘴角露出了一抹弧度。
　　“这便是此女于轮回幻境之中，所领悟的神魂伴生体的神通。”绿袍的眸子，落在苏妃暄身后若隐若现的圆镜，低声呢喃道。
　　“法术威力相当，就不知你这镜面，是否也能完美的复制我的道。”看着两边树海相杀的不分上下，绿袍的眸子一动。
　　就见其所掌握的树海在此刻猛然消退，与此同时，由苏妃暄幻化而出的树海，则是在此刻向着他所在的地方杀来。
　　“树海......无间！”
　　于此声在低喃之中响起的一刻，就见绿袍男子身后的树海在此刻猛然扩散，形成了一道青色的脉轮。
　　轰隆！
　　下一刻，苏妃暄的树海侵袭，但在接触到青色脉轮的一刻，似被吞噬了一般，在无形之中，不断地消散。
　　不过数个呼吸的时间，其所幻化的树海攻击，便被破的一干二净。
　　“果然，你只得其形！”
　　看着这一幕，绿袍的眸子之中，泛起一丝戏谑之色，其手掌对着数百丈外的苏妃暄隔空一抓。
　　身后青色脉轮呼啸而起，化作遮天蔽日的树掌，向着苏妃暄抓去。
　　树掌拍击在如水波一般荡漾的镜面之上，于镜面的另一端，同样开始浮现树掌，似在扩印绿袍的攻击一般。
　　但在那攻击还未出现的一刻，就见虚无的镜面之上出现肉眼可见的裂缝。
　　这裂缝方一出现，便如蛛网一般飞快蔓延，于一息之后，随着清脆的声音响起，轰然破裂。
　　镜面之中不断衍生的树掌，也随之在此刻破灭。
　　下一瞬，绿袍之人青色的树掌落下。
　　眼看苏妃暄即将陨落在那遮天蔽日的巨掌之中，突然一声惊天的龙吟之声，于此刻陡然响起。
　　“吼！”
　　恐怖的音浪在树掌之前炸开，使得前者落下的声势一顿。
　　与此同时，就见一条苍龙，从其身后的苍茫之内轰然飞出，长达一百五十余长的庞大身躯，猛然撞在了那看似遮天蔽日的巨掌之上。
　　嘭、嘭、嘭......
　　看似遮天蔽日，实则不过百丈左右的树掌随着苍龙的撞击，在此刻轰然破碎，一道道青色藤蔓在天空之中断裂。
　　“谁？”绿袍男子猛地收回右掌，就见掌心之中，出现一道狰狞的剑痕，深可见骨。
　　他抬起头，再看那苍龙。
　　于其眼中，只看见一团凌厉的剑光，将树掌彻底斩杀一空，只剩下些许落叶，在飘零之中，四分五裂。
　　“奕剑，周渔！”这时，一声冷漠的声音传来，一名脚踏苍龙的男子，正负手而立的向他看来。
　　“你可知，龟元子？”
　　.....
　　Ps:感谢陌上烟雨遥666、李承泽字东旭的500打赏，感谢150421161847145的200打赏，为九月而战！

第一百零四章 斩绿袍 （求订阅，推荐）
　　“龟元子？”
　　听到这三个字，绿袍男子的瞳孔猛然一缩，其目中爆发一股凶厉之光，猛然落在那站在苍龙之上的男子，语气森寒。
　　“你斩了龟元子？”
　　“果然是妖界之人，就不知此妖，是否也如龟元子一样，对于妖界圣子的计划，一概不知。”闻言，周渔脸上不动声色。
　　“不错！”
　　“喂，谁让你帮忙了。”这时，一声娇喝之声，从身旁传来。
　　就见苏妃暄看清来人之后，丝毫不避嫌的飞了过来，落在了周渔的身旁，摸了摸苍龙凌厉的龙角，于羡慕之中，颇为傲娇的道。
　　“不过既然你帮了，就帮到底吧.......我的法术虽然不惧他的攻击，但要将其斩杀的话，却也有心无力。”
　　“.......”周渔淡淡的撇了她一眼，也不说话。
　　在这目光之下，后者脸色难得的红了一次。
　　这对于高傲的小魔女来说，实属难得，只能露出牙痒痒的模样，以示不满。
　　说起来也怪，她苏妃暄可是玄阴宗当代圣女，不管是天资还是资源，都远远强于周渔。
　　偏偏遇见这奕剑的小剑修，就每次吃瘪。
　　虽然至今为止，两人相见不过三次，但每一次相见，此人给与她的感觉，都与之前大为不同，且修为的变化，尤其明显。
　　单单这脚下的苍龙，在她的感应之中，便最少有着堪比元婴境初期的修为。
　　凭借一己之力，以金丹境驾驭元婴境，简直就是闻所未闻。
　　“看够了吗？”
　　“没看够。”苏妃暄的目光从羽剑身上移开，落在周渔身上。
　　“算了，你的圆镜有没有之前玄阴镜的功能，能否像之前一样，将此妖定住。”周渔以灵识传音道。
　　他还以为苏妃暄被自己的出场震住了，不过看这娇横的样子，想来暂时是不指望了。
　　“你准备如何做？”
　　“毁他妖躯，抽其魂魄，此事关系到我们在这苍元界中的生机。”周渔面色平静的道。
　　“你比我魔宗，还要更狠......我喜欢。”苏妃暄看着周渔的侧脸，脸上浮现灿烂的笑容。
　　“我们干吧！”
　　“……”
　　种种话语，只在一念之间，两人目标达成一致的一刻，脚下的苍龙当即呼啸而起。
　　“既是斩了龟元子，便用命来填吧。”看着矫健的苍龙，绿袍男子的目中有着一丝凝重，冷声说道。
　　轰……
　　随着天空震动，其身后的参天巨树轰然暴涨，青翠的树藤扎根于苍穹之中，从四面八方向着苍龙迎面而来。
　　“你能挡得住吗？”苏妃暄看了一眼周渔，后者没有说话，双指一凝，一道剑气于此刻从指间飞去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　剑光所过之处，迎面而来的青翠树藤纷纷断裂。
　　“如此就好！”苏妃暄脸上一笑，从苍龙上一跃而起。
　　咻咻咻……
　　见有人逃离，青翠的藤蔓好似一条条凶恶的巨蟒，当即绞杀而去。
　　但这藤蔓还未靠近，便随着苍龙之尾在一甩之间，纷纷被抽的崩裂开来。
　　“玄阴妙法，姹紫千红，散。”
　　随着苏妃暄一声娇喝，于其体外青光之中，一道道身影以极快的速度，像是迸发的火焰，向着绿袍之人包围而去。
　　砰、砰、砰……
　　青翠的藤蔓抽打而去，将一道道身影抽爆，不过很快，有剑光从远处呼啸而来，将那些藤蔓拦截。
　　“嗯？”
　　看见这一幕，绿袍男子的眼中有着一丝凝重之色。
　　他虽不知苏妃暄施展这种法术的目的，但从那斩杀龟元子的男子来看，这两人应该早就相识。
　　那么眼下此举，便不再是无用之功，而是存在着某种对他有着极为威胁的举动。
　　一念即此，绿袍男子正要施展法诀彻底将其阻拦，突然其脸色猛的一变，扭头看向周渔所在的方向。
　　就见一道惊人的剑气在此刻冲霄而起。
　　于此剑气之中，原本弥漫了苍穹的青翠藤蔓，在剑气所触之中，纷纷崩散开来。
　　且这剑光极快，只是刹那之间，便来到了他的面前。
　　“中计了，我以为他们二人会施展某种合击之术，但没想到真正的主攻之人，还是那青衫男子。”
　　轰隆！
　　刹那之间，绿袍男子的身外的参天巨树与其合二为一，死死的挡住了面前这道破空而至的剑光。
　　但不过数个呼吸之后，绿袍男子脸色再次一变，他看见巨树之上，竟是有了龟裂之势。
　　于剑气降落之处，这种裂纹更加明显。
　　这剑气的霸道远远超过了他的想象，其内似蕴含了一种霸绝天地的意志，使得他无法轻易的化解其中蕴含的力量。
　　铿！
　　便在这时，一声剑鸣之声猛然响起。
　　于绿袍男子的目光之中，那苍龙从远处呼啸而来，更在飞驰之中，化作一道巨剑掀起轰隆之音，狠狠地撞了过来。
　　嘭！
　　其力之强，落到参天大树之上时，使得青翠的巨树在这一刻轰然爆裂。
　　凌厉的剑意顺势冲击而来，更令绿袍男子因这反噬之力，吐出一口鲜血，染红了衣衫。
　　“爆！”
　　眼看凌厉的剑气就要冲刷而下，绿袍男子目光怨毒的看了一眼数百丈外的周渔，低声吼道。
　　但就在这时，一道道青色的光芒，从四面八方照射而下。
　　于此光之中，绿袍男子惊骇的发现，体内那股好似火山一般即将爆发的修为，竟是猛然一顿。
　　他抬头，就见不知何时，于其四面八方，一道道苏妃暄的身影浮现，其手中有青色圆镜幻化。
　　此镜之光，不仅定住了他即将暴走的法力，更令他身外那一道道藤蔓，都被定在了虚空之中，动弹不得。
　　下一刻，他只感觉胸口一痛，紧跟着头颅便被一道剑光洞穿而过。
　　咻！
　　远处，周渔就看见绿袍男子倒下的身躯犹如枯萎的树木一般炸裂开来。
　　一名巴掌大小的小人怀中抱着一枚绿色鳞片，于此身躯破碎的一刻，化作一道碧绿长虹，向着远处飞遁而去。
　　看着这一闪即逝的青色长虹，周渔嘴角有着一丝讥讽之意。
　　就见苏妃暄掌中圆镜一动，于苍茫之中，一个抱着鳞片的绿色小人，目光惊骇的跌落了出来。
　　还未等其有所动作，于镜面之中飞射出道道青光，将其牢牢束缚。
　　“此女，果然与我很配。”见到这一幕，周渔收剑而立，在心中感叹道。
　　有苏妃暄在，他便不用再耗费法力动用剑蝶之力。
　　更不用担心敌人见势不妙远遁而去。
　　毕竟，不是每一个敌人，都如龟元子一般。
　　“况且，此女乃玄阴宗圣女，抽魂夺魄的手法，一定比我熟练！”周渔于微笑之中，想道。
　　……
　　感谢20170109225824541的500打赏，感谢笑语龙的100打赏，谢谢大佬们的支持，另外现在继续码字，麻烦帮忙捉虫。

第一百零五章 摇风的末路（求订阅，推荐）
　　“这便是残念觉醒之地？”半月之后，苏妃暄看着面前的景象，目光之中有着惊骇。
　　于两人面前，就见一片广阔的树海扎根在苍茫之间，似没有尽头一般。
　　每一棵参天大树都有着密密麻麻的树根，这些树根好像复杂的蛛网一样，于根系之下，是沉浮的苍茫之气。
　　似能够直接从虚空之中汲取养分一般，每一棵都无比的青翠。
　　但即便如此，短时间内，这树海所在的区域，苍元之气不仅没有丝毫的减少，使得这片苍茫枯萎。
　　反而令其中的气息，变得越发浓郁。
　　苏妃暄试着斩断一棵巨树，找出其中的缘由。
　　但那巨树犹如金铁一般坚硬不说，且只要根系不毁，便能迅速复原。
　　而当她试着毁灭一片区域的树木之时，那些清脆的巨树，突然无风自动，树叶唰唰作响。
　　更在摇晃之间，使得两人在看向树海的一刻，隐约产生一种，这些树海之中的每一棵树，也在此刻凝望着他们的诡异之感。
　　静时似死物，动时却犹如伺机待发的洪水猛兽。
　　这番突如其来的变化，使得苏妃暄手中即将落下的法术猛然消散，似她一旦打出这法术，便会有着一种大恐怖降临。
　　“若非半个月前，对那绿袍树妖抽魂夺魄，很难想象，这眼前广袤的树海才形成不过两个月。”苏妃暄看着周渔凝重的面庞，沉吟道。
　　“九元天蚕共经历过七次蜕变，眼下这苍元界便是第八次蜕变。”
　　“而妖界之人手中有着七种遗蜕，若是七处残念都一一被唤醒。
　　那么因此而生的变化，便极有可能将其真正唤醒。”周渔缓缓地解释道。
　　“这便是我让你之前对那绿袍树妖抽魂夺魄的原因。
　　只是很可惜，他的记忆和先前被我所斩杀的龟元子相差无几。”
　　周渔有些无奈的叹息道，心中对于那妖界圣子的忌惮更为强烈。
　　“不过我们也不是别无所获，有了绿袍树妖手中的九元遗蜕，如今你这苍龙感应神魂伴生体的范围也得到了进一步的强化。”苏妃萱展颜一笑。
　　虽然她也眼馋那帅气的坐骑，也很想自己创造一头。
　　但却明白，一头和二头的区别不大，还不如专心培养苍龙，使其变得更强的同时，也做好迎敌的准备。
　　“你现在感应到另外的神魂伴生体了吗？”苏妃暄说完，目光看向周渔。
　　按照两人的估计，周渔的两位师弟方平和赵凡以及玄阴宗的聂蓉，极有可能正在某一处经历轮回幻境。
　　为了防止他们方一出现，就被妖界之人斩杀，他们必须尽快找到这三人。
　　“以我双眼所看之处为北……向东走。”周渔双眸看向前方，而后突然说道。
　　“吼！”
　　下一刻，其座下苍龙当即向东而去。
　　随着两人的离去，那无风自动的树海渐渐开始停止下来。
　　如此前一般，开始静静地从苍茫之中，汲取苍元之气。
　　……
　　某处苍茫之内。
　　聂蓉抬头看向数百丈外的摇风，眼中有着冷厉之色。
　　“想不到此番从轮回幻境之中脱离出来的居然是你，不过你的好运到此结束了。”
　　摇风看着下方的聂蓉，阴沉的眸子里浮现一抹残忍。
　　作为第二本体的摇火，就是被眼前的女子斩杀。
　　虽然不知另外两人现在在何方？
　　但是他很乐意将下方这穿着黑色长裙的女子头颅割裂下来，并抽其魂魄封印在黑暗之中，令其受尽折磨。
　　“你没有伴生之物？”
　　聂蓉的眸子很冷，似还未从轮回幻境中清醒过来一样，其话语森寒。
　　“有又如何，没有又如何？”对于聂蓉的质问，没有看见惊惧之色的摇风神色阴沉道。
　　“没有，那就去死吧。”
　　话音一落，就见聂蓉双手之间出现一把黑色的弓箭。
　　弓如满月，箭若流星。
　　于一息之内，一道黑色的流光当即向着摇风呼啸而去。
　　见着这一幕，摇风的脸上有着不屑。
　　据他所知，此人在摇火受限的情况下，倾尽全力的一击都只是勉强破防。
　　更何况眼下他不仅没有受到丝毫的限制，且修为在这苍元界之中不断地增强。
　　“狂妄！”
　　摇风当即怒吼一声，其右手对着迎面而来的黑色箭矢猛的一挥。
　　一道青黑之色龙卷当即在苍穹之中掀起，向着迎面而来的黑色箭矢绞杀而去。
　　嘭！
　　但出乎预料的是，当那宛如流星一般的黑色箭矢降临之时。
　　摇风掀起的青黑风暴，竟在触碰的一刻突然犹如幻象一般，在刹那之间烟消云散。
　　“怎么可能？”看见这一幕，摇风的瞳孔猛然一缩。
　　其身体在一瞬之间做出防护，化作数十道身影快速远遁。
　　嘭！
　　不过那黑色箭矢似有追踪锁定之能，于一个呼吸之后，其本体被黑色的箭矢钉穿，在半空之中传胸而过，其余身影在刹那崩散。
　　“我会回来的。”感受到身躯内一股阴寒的力量在迅速蔓延，心知必死的摇风当即说道。
　　轰隆！
　　下一刻，其身躯随着胸口的巨洞，在阴寒之力的爆发之中，猛然碎裂开来。
　　“这便是有神魂伴生体与没有的区别。”看着灰飞烟灭的摇风，聂蓉古井无波的道。
　　“吼！”
　　这时，突然一声巨大的龙吟之声，从远处的苍茫传来。
　　这声音之快，方一落在聂蓉耳中，还不等待其做出变动，就见一颗巨大的龙首，出现在远处的天空之中。
　　“蓉姐姐，是我们。”苏妃暄的声音在这时传了过来。
　　“呼……”
　　听到这句话，聂蓉长长的松了口气，冷峻的面容之上，在看清苏妃暄和周渔之时，露出了一抹微笑。
　　她虽然一箭射杀了自以为遁速惊人的摇风，但那一箭对于她本人而言，却也有着极大的负担。
　　“这么说，你斩了摇风？”
　　半响，赶过来的周渔，听见此清灵境的大敌死在聂蓉手里，心没来由的产生一股荒唐之感。
　　要知道，此妖当初只派一个本体，就令他们差点陷入绝境之中。
　　“可惜双首元鹫天特殊，不然此刻我们到是可以通过他魂魄进一步分析妖界之人的动向。”
　　同样听完两人对当前之事讲述后的聂蓉有些惋惜的道。
　　“想来此妖为了以防万一早早的藏起了另外一个本体。”
　　“无妨，我们现在的目标是妖界圣子，至于这些没有掌控神魂伴生体的妖界之人，遇见斩了便是。”周渔神色淡然的说道。
　　……
　　Ps：感谢200200831182834268的2000打赏，感谢中肀口的500打赏，感谢160514214035016、2019080207204079248的100打赏，谢谢大佬们支持。

第一百零六章 魂灯四盏 （求订阅，推荐）
　　一处山明水秀的青山之内，清泉流水顺着山间小涧顺流而下。
　　大树下，一名道人端坐在地，于其身外的山壁之上，有着如秃鹫一般的阴影，被橘红的夕阳拉长，倒映其上。
　　这时，阴影开始蠕动，不过数个呼吸的时间，原本只是一头秃鹫的阴影，变作了二道。
　　“可恶，可恶，这些该死的人族，居然能够通过轮回幻境获得如此强大的力量。”摇风猛的睁开双眸，露出一脸愤恨之色。
　　“这是哪里？”
　　见无人回答，摇风顿时看向对面那个与自己一般无二的道人。
　　“轮回幻境。”后者话语低沉的道。
　　“先前斩杀你的人族已经通过了轮回幻境，你居然还在此地？”摇风一脸惊愕的道。
　　“比起外边的苍茫，你不觉得眼前的景色很美吗？”摇火语气平淡的道。
　　“美……摇火，你在发什么疯？”
　　听见摇火的回答，与其一魂二体的摇风瞳孔不由猛的一缩，心中下意识的升起一股荒诞和不妙之感。
　　他熟知的摇火暴虐无常，断然不会说出外面景色很美，这等庸俗虚伪之语。
　　“踏入此地之后，圣子曾说这轮回幻境于我妖族，既是危机也是机会。”
　　“之所以是危机，是因为轮回幻境，于妖族而言，便是一处陷阱。
　　可以在一次次轮回之中，潜移默化的改变他们妖族之人的性格。”
　　“若渡的过去，便会有一次蜕变的机会，若渡不过去，则会因幻境的原因，从此沦为守护人族的奴仆。”
　　一念既此，刚刚复苏的摇风心中顿时升起一股惊恐之意。
　　因为他可以和摇火两分，所以当时他们一人借助九元天蚕的遗蜕立于苍茫。
　　一人则是踏入轮回幻境，以图能够通过考验，得到妖界圣子口中的机缘，从而完成蜕变。
　　但眼下来看，他们两人都失败了。
　　尤其是此时一片落叶随风飘落在摇火面前，而后者，在准确将其夹在两指之间时，于双目之内，所流露出了一股沧桑之中，带着些许温柔的眼神。
　　这更是让摇风感觉到头皮发麻。
　　“摇火，你要堕入轮回幻境了，这与我们当时的行动不符。
　　眼下，我看你还是与我重合一体，摆脱这轮回幻境，一起去找圣子为妙。”摇风沉声道。
　　因为死于聂蓉之手，使得他此刻的修为才只有金丹境。
　　如此一来，便无法像之前一样，可以在绝大多数之时，让摇火听命于他。
　　“走？”摇火抬头撇了他一眼。
　　“不错。”听到这声疑问，摇风不知为何，心中突然升起一股心悸之意。
　　“现在还不是时候。”摇火摇了摇头，并没有对摇风做出其想象中，可能存在的手段。
　　“那什么才是时候，若是耽误了圣子的大事，到时即便你为我们获得了蜕变的机会，也绝对无法活着回到妖界。”
　　摇风的脸色变的很难看，此前即便两人分开，他也能隐约感觉到摇火的心思。
　　但眼下，他不仅没有丝毫的感应，反而有一种极为陌生之感。
　　“再等等。”摇火淡淡的说道。
　　但就在摇风准备强行动用某种手段，将可能被轮回幻境所迷的摇火拉回之时，就听后者突然说道。
　　“好了。”
　　随着这话语的传出，于摇风惊恐的目光之中，就见摇火伸手对着面前的天空随手一抓。
　　顿时，一道金焰、一道青光从天外飞来，在其面前于不断凝聚之中，化作两个他极为熟悉的身影。
　　且在这两道光芒之后，还有第三道，第四道正在开始汇聚。
　　“你不是摇火，你是谁？”
　　这时，感受到一股拘束之力从四面八方而来的摇风，大喝道。
　　“我于轮回之中沉沦，亦在轮回之中复苏……你们唤醒我的，不是吗？”摇火目光睁开，落在摇风的身上。
　　“怎么可能？”摇风瞳孔猛然一缩。
　　其手中能够使得他与摇火强行合为一体的本命魂诀戛然而止。
　　“第三道。”
　　随着摇火一声低语，就见摇风的身影刹那崩碎，又在片刻之间，成为了其身前的第三道光芒。
　　三道光芒凝聚成了三盏魂灯，于魂灯之内，赫然是本已魂飞魄散的龟元子、绿袍树妖以及方才的摇风。
　　“来。”
　　这时，随着摇火再次伸手一抓，方才摇风所看见的第四道光芒也在此刻，彻底凝聚成型。
　　“或许，我应该帮你们一把。”看着第五道光芒浮现而出，摇火于沉默之中，猛然伸手一点。
　　……
　　一个时辰前。
　　“走！”
　　苍茫之中，周渔发出一声大喝，驾驭着座下苍龙，带着苏妃暄和聂蓉，向着远处呼啸而去。
　　“想跑。”
　　于其后方，就见一名身穿白色长袍的男子，正驾驭着一条长河呼啸而来。
　　轰隆！
　　随着此人大手一挥，一道白色的浪潮激荡三千米，化作寒光闪闪的冰晶。
　　嗡嗡嗡……
　　眼看这数不清的冰晶扑面而来，在其前方陡然有一面巨大的水镜浮现而出。
　　于镜面之中，同样有着冰晶呼啸而出，与其轰然碰撞。
　　“好了，他已经远离了那残念唤醒之地。”看着身后的冰晶炸开，苏妃暄当即说道。
　　铿！
　　下一刻，一声铿锵的剑鸣之声从周渔身后响起。
　　一道璀璨的剑光，携带着滚滚雷音，向着那白色长袍的男子呼啸而去。
　　轰轰轰……
　　剑光所过之处，白袍男子脚下的长河层层炸开，直到一息之后，从其身躯之内洞穿而过。
　　这番变化来的极为突然，直到肉身炸开的一刻，白袍男子都想不出，为何落荒而逃的三人，能发出如此凌厉的一击。
　　事实上，若非此妖身处于九元天蚕残念觉醒之地，周渔等人也不会有此示敌以弱的一面。
　　看着远处那从虚空之中不断扩散蔓延的冰川，周渔的脸色极为凝重。
　　并未因斩杀此人，而有丝毫好转。
　　算上之前，这已经是第四处九元天蚕的残念觉醒之地了。
　　而每一处的变化，都让周渔三人的脸色越发凝重。
　　尤其是眼下这第四处，于虚空之中开始蔓延的冰川，只是这交战的片刻时间，便从无到有，直到眼下已扩散至方圆万丈。
　　都足以说明，苍元界的巨变已经越来越快。
　　“抽魂吧，我们的时间已经不多了。”看着白袍男子的元婴被苏妃暄拘拿而来，周渔脸色沉重的道。

第一百零七章 聚，残念之力 （求订阅，收藏）
　　“找到了，此人的记忆里，有妖界圣子可能存在的地点。”
　　半个时辰后，聂蓉一把捏碎已经明显痴呆的白袍男子，眼中迸发出一道精光。
　　相对于周渔和苏妃暄抽魂夺魄的困难，同为元婴之境的聂蓉施展此术起来，要远比他们来的有效率。
　　“走。”
　　看着冰川向着他们所在的位置开始蔓延，周渔没有尝试去抹平，反而径直的说道。
　　按照此人三人记忆中所知，残念唤醒之后的变化，只要九元天蚕的意志不散，便会一直存在。
　　吼！
　　下一刻，身形已经达到二百余丈，修为堪比元婴后期的苍龙带着三人向着妖界圣子所在之地呼啸而去。
　　与此同时，轮回幻境之内，于摇火的身前，第五盏魂灯凝聚而出。
　　在魂灯之内，赫然是周渔方才所斩杀的白袍男子。
　　随着第五盏魂灯的点燃，摇火身上似乎有一股奇异的气息在复苏中变得更加强盛起来。
　　使得其所在的空间都开始出现了扭曲。
　　轰隆！
　　就在这时，一声闷雷之音陡然炸开，于这轮回幻境所在的青山之上，突然出现一大片的黑色云彩。
　　其中电蛇游走，好似天劫一般，方一成型，便降下数百道雷霆，向着山中的摇火呼啸而去。
　　嗡、嗡、嗡……
　　“迟了。”
　　看着轰隆而来的雷霆，摇火的眼中有着一丝讥讽，其右手微微抬起，对着迎面而来的雷霆轻描淡写的一挥。
　　顿时，五盏魂灯的光芒被其引动，化作一道虹光。
　　于此光芒之下，苍穹大亮。
　　劫雷更是方一接触，便犹如阳春白雪一般，在顷刻之间被抹除。
　　不过一息之间，弥漫方圆数百里的劫云便消散一空。
　　同一时间，五盏魂灯飞起，化作五道颜色各异的光华接连没入到其胸口之中，于其脑后形成一轮圆环。
　　“从自散神魂到如今，我已谋划了千年……玉肌子，你的轮回幻境，终究是被我破了。”随着这一道沧桑之中带着霸气的话语响起。
　　就见摇火脚步向前一踏，其面前的空间，顿时再次扭曲，出现了苍茫。
　　“好徒儿，你可千万不要让我失望。”
　　回首看着轮回幻境开始隐退，摇火目光没有丝毫的留恋，当即破空而去。
　　……
　　“圣子，你该醒了。”
　　一处苍茫的空间之内，银广看着眼前盘膝而坐的男子，恭敬的说道。
　　只见这男子身姿挺拔，穿着一身墨色长袍，即便双眸紧闭，但透过那鼻端之上，仅仅遮盖双眸的墨色面具，仍能让人感受到一股奇特的气质。
　　这气质，会使人在看去之时，不由得会产生一种，此人我可信赖的感觉。
　　这并非虚妄，因为此人即便如此刻盘膝沉睡之中，都散发着一股天地尽在掌握之中的气势。
　　此时，随着银广的话语落下，于妖界圣子所处祭坛的周边，有七盏魂灯，呈七星之位摆放。
　　其中六盏，已亮起了颜色不一的光芒。
　　“死了几人？”低沉的声音响起，妖界圣子缓缓睁开双眸。
　　那是一双宛如星辰般璀璨却又不失深邃的眸子。
　　让人在迷失之中，不由得想揭开那脸颊上的面具，看看拥有这双眸子的，会是一个怎样的男子。
　　“除摇风以外，其余四人已然全部死亡，即便是摇风，也已死亡了一次，想来此刻已在摇火处重新复苏。”
　　“他人呢？”妖界圣子缓缓地道。
　　“方才收到他的传信，正在赶来之中……不知圣子可找到九元天蚕最后的灵韵。”银广恭声道。
　　“不在轮回之中。”妖界圣子缓缓地说道，额头抬起，目光看向眼前的苍茫。
　　“我们的对手要来了。”
　　“五处残念之地，已经全部被触动，圣子尽管施为。”说着，银广便退出了祭坛。
　　“师尊曾言，引动六处残念之地，会有大危险。
　　但若于轮回之中找不到，不妨试手一搏，去寻找那最后的灵韵。
　　我本不想如此去做，因为此法不在我掌控之中，但眼下却不得不为。”一念既此，妖界圣子微微一叹。
　　下一刻，就见其指间毛孔之内，有殷红的鲜血开始渗透而出。
　　一滴水珠般大小的血液，随着其屈指一弹，落入那第七盏魂灯之内。
　　血液方一如灯，顿时一股奇特的波纹，随着第七盏魂灯被点亮，向着四周蔓延而去。
　　嗡！
　　刹那之间，好似有蚕鸣之音响起，就见妖界圣子脚下的祭坛之内，率先有着一道金色的纹路浮现而起。
　　“一念花开百劫生，七命归元燃魂灯。”
　　随着金色纹路的浮现，妖界圣子手中顿时有着一道道法诀在吟唱之中被打入到祭坛之内。
　　轰！
　　一瞬之间，七盏魂灯大亮，交织出颜色各异的纹路。
　　这纹路方一出现，便使得整个祭坛之上，那股奇特的波纹以肉眼可见的形式，向着四面八方震荡而开。
　　波纹所触之地，于此间的苍茫，顿时就起了变化，好似云海一样出现了剧烈的翻滚。
　　更在一息之后齐齐倒卷，向着祭坛所在之地疯狂汇聚。
　　短短数个呼吸之间，便使得祭坛所在之地出现了模糊。
　　隐约之间，一只天蚕的虚影，开始渐渐浮现。
　　“九世九转九元变，花开八瓣一元生……”
　　轰、轰、轰……
　　苍元震荡。
　　……
　　“开始了。”
　　苍茫之中，摇火似感受到了这种变化，其目光看向妖界圣子的所在，迸发出无比欣喜的光芒。
　　下一刻，其脚步向前一踏，便消失在了空间之中。
　　……
　　同一时间，正驾驭苍龙而来的周渔脸色大变。
　　他抬头，就看见一道璀璨的金虹，似从遥远的苍茫之地而来，向着前方的某处而去。
　　那金虹极为醒目，似贯穿天地的虹桥，于此虹光之中，周渔隐隐看见一只金蛙。
　　这还没完，于金虹之后，更有一道绿色长虹、青色长虹接踵而来。
　　“不好，我们来迟一步。”看着第五道的白色长虹，周渔的脸色无比凝重。
　　他虽不知这几道长虹为何而动，但毫无疑问，这是妖界之人，在汇聚那残念之地的力量。
　　而此人，极有可能是妖界圣子。
　　“现在怎么办？”
　　苏妃暄似从未遇见过这种情况，娇艳的脸庞之上，罕见的出现了一丝惊慌。
　　她清晰的感受到，随着这长虹的出现，神魂伴生体对于苍元之气的调动，开始失去控制。
　　这意味着，他们的优势，在丧失。
　　“过去，赶在他们还未完成之前，将妖界之人全部斩杀。”
　　任何术法的施展都需要时间，周渔不信，这影响了整个苍元界的术法，会在极短的时间内结束。
　　向前，他们还有生的希望。
　　退后，唯有死路一条。
　　“走！”周渔低吼。
　　其脚下的苍龙似感受到了主人的焦急，庞大的龙躯开始发光，于剑气割裂长空之中，向着长虹汇聚之地，追赶而去。

第一百零八章 我无名，只称圣 （求订阅，推荐）
　　“来者止步。”
　　轰隆！
　　于话语响起的一刻，一道银光匹炼，从苍茫之间犹如九天银河一样，从天而降。
　　其攻击之突然，使得于苍茫之中奔袭的聂蓉脸色猛的一变。
　　因这银光落下的一刻，其前方的苍茫之地，像是被割裂了一般。
　　使人一望之下，于心生惊惧之时，产生一种若不止步，便会就此身亡的惶恐之感。
　　“滚开！”
　　看着眼前呼啸而来的银光，周渔的瞳孔也是猛的一缩，但他没有丝毫的退缩，反而一步踏出。
　　即便通过这突如其来的攻击之猛烈，使得他明白，挥动这攻击之人，远非之前的妖界之人可比。
　　“吼！”
　　下一刻，其座下的苍龙迎着银光，龙尾猛的一甩。
　　咻咻咻……
　　一道道冷冽的剑光，随着龙尾的甩出，向着银色的匹炼迎去。
　　“轰隆！”
　　一息之后，就见苍龙庞大的身躯开始剧烈的颤抖，其尾部更是出现密密麻麻的空洞。
　　“昂！”
　　面对惨败，苍龙的眸子之中，出现无法接受的愤怒。
　　其庞大的龙躯开始发光，长达两百余丈的身躯，在此光之中，开始急速缩短。
　　以肉眼可见的速度，于再次飞向银色匹炼之时，已然只有了百丈左右。
　　铿！
　　天地之剑传来了一声剑鸣，随着耀眼的光华散去，被分成两半的银色匹炼开始迅速消散。
　　但苍龙的身躯，此刻却缩小到了八十余丈，且原本神威不凡的龙躯，有半截的身体像断裂了一样。
　　“你们两个先走，我拦住他。”
　　看着银色匹炼后面那道白色的身影，聂蓉手中出现了一把黑色的弓箭。
　　“蓉姐姐！”苏妃暄眼中有着犹豫。
　　“我虽不喜奕剑那套做事风格，但有一句话却很欣赏。”聂蓉看着面露不舍的苏妃暄，目光落在了周渔的身上。
　　“吾持剑时，必有所护之仁……去吧，无需犹豫，也不必悲伤……”
　　“我的存亡，取决于你们的胜负。”说完，聂蓉便在两人的目光之中，飞向苍龙所在之地。
　　“只需纠缠，不必死磕。”这时，一道灵识传音响在聂蓉的脑海之中。
　　后者还未回头，就看见一道剑光从后方呼啸而至，落在苍龙几乎断裂的身躯之上。
　　轰隆！
　　就见苍龙断裂的身躯轰然炸开，从中飞射出一道道剑光。
　　眨眼便弥漫了苍穹，形成一座庞大的剑阵。
　　而后，这些剑光游走纵横，被分为两部分。
　　其中大部分在虚空之中再次交织在一起，不过数个呼吸的时间，当剑光停下之时，一条长达二十余丈且完好无损的苍龙，从中浮现而出。
　　从远处飞来，落到聂蓉的脚下。
　　而另外一小半的剑光，则在周渔挥手之间，倒卷而来，汇聚成一把十丈有余的巨剑，落到他与苏妃暄的脚下。
　　“我一元婴大能，你只区区一金丹……快滚。”感受到座下苍龙堪比元婴初期的实力，聂蓉脸色一沉。
　　她感觉自己被冒犯了，但喝出的话语之中，却没有半分的怒意。
　　轰隆！
　　下一刻，周渔微微一笑，巨剑承载着两人破空而去。
　　于这个过程之中，那挥动银色匹炼的男子，直到两人一剑远去，也没有任何的动作。
　　“你不阻止？”聂蓉看着此人。
　　“你们三人一起，我无法阻止。”银广淡淡的说道。
　　“同样，圣子要做的事，他们也阻止不了。”
　　话音方落，一道黑色的箭矢，当即从聂蓉手中呼啸而来。
　　跟着圣子做事，他们从来只需要去做该做之事。
　　因为每一步要做之事，都在他们所能承受范围之内。
　　若不自量力，便怪不得谁。
　　所以，他来到了这里，放走了周渔和苏妃暄。
　　因他相信那二人阻拦不了圣子所做之事。
　　即便从方才那一手御剑之术中，他自问不如，却不会因此而失去对圣子的信心。
　　随着黑色箭矢在眼中不断放大，银广抬起右手，于此箭锋芒最盛之时，猛然一点。
　　一道银色的匹炼从其食指之间，迸发而出。
　　……
　　“到了。”
　　剑光激荡，戛然而止。
　　周渔抬头看去，就见千米之外，一墨袍男子盘膝在十丈方圆的祭坛之上。
　　而于祭坛的上空，有着一只正散发着七彩光芒的天蚕虚影。
　　这使得那从天际而来的虹光，准确无误的落入到天蚕体内。
　　确切的说，因天蚕虚影有百丈有余，且将那祭坛包裹。
　　所以那些虹光，都是落在了那祭坛之上，似那祭坛，宛如心脏之于人族，是此刻这天蚕虚影的心脏一般。
　　周渔目光扫过那从天外而来，实际上是九元天蚕残念之力所化的虹光，目光最终落在了祭坛上的男子。
　　不得不承认，即便此人的确不凡。
　　即便带着遮盖了上半边脸庞的面具，却仍然给他一种，此人俊逸不下于自己的感觉。
　　“妖界圣子？”
　　周渔心中有些不满，认为是那面具的问题，所以问出的话语，带着一丝鄙夷。
　　“我无名……但总有人，称呼我为圣。”墨袍男子淡淡的说道。
　　“妖元境时，我曾差点葬送了一批人族大能，但危机关头，其中有一人施展的剑术，与你方才施展的很像。
　　他的出现，使得我不得改变了选择，转而将其围困在一绝地之中。
　　若是现在没有逃出，想必也已经死了。
　　不过，你既然出现在了这里，想来他还活着，这着实有些有趣。
　　毕竟，在得知这莽荒界的空间节点是位于东海之后。
　　我就曾想到了这一幕，若有人前来阻止我，便只能是奕剑中人。”
　　这妖界圣子，似乎是个话痨。
　　不，他在拖延时间，真巧。
　　此外，他说看见我方才的一剑，是汇聚苍龙的一剑？
　　因为九元天蚕的残念之故。
　　周渔在心中腹诽，脸上却是淡淡的说道。
　　“你似乎很寂寞？”
　　“站在高处，总会有些寂寞，毕竟春风拂面的温柔，注定与我无缘。”
　　“……”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之妖……所以我摊牌了，我决定不和你相互拖延时间了。”周渔冷漠一笑。
　　铿！
　　下一刻，随着一声剑鸣。
　　在雷音炸开的瞬间，一道剑光从周渔手中飞出……

第一百零九章 夺，九元之力 （求订阅，推荐）
　　铿！
　　随着周渔一步踏出，一声清脆的剑鸣，于苍茫之间，璀璨的剑光轰然而下。
　　于此剑之中，整片苍茫所在的天空都开始剧烈的震颤起来。
　　此剑，乃是周渔以神魂伴生体所化的羽剑所发出的全力一击。
　　剑为两界，此剑便代表着霸剑的一面。
　　一剑斩出，于周渔的身躯之上，一股霸道绝伦的气势，轰然席卷。
　　铿！
　　几乎是眨眼之间，这霸道绝伦的剑光，便落在了那天蚕虚影之上。
　　轰隆！
　　一声闷雷炸开，于剑光所触之地，在那天蚕虚影之上，顿时就有一股骇然的波纹，向着四面八方席卷而去。
　　“没用的，若是想杀我，你最少具备阻断这残念之力的资格。”
　　祭坛之上，妖界圣子缓缓地摇了摇头，目光之中有着一丝怜悯。
　　“但，你太弱了。”
　　于话音传出的一刻，就见妖界圣子手指弯曲，对着天蚕虚影头顶上的那一剑，屈指一弹。
　　嗡！
　　剑光在刹那震颤发出悲鸣，似如遭重击一样，于天蚕虚影之上金光大放的一刻，竟是轰然崩碎。
　　同一刻，周渔身躯猛然一震，齿间的殷红被他咬在嘴里。
　　“起！”
　　这一刻，他的目光无比凝聚，其双手伸出，对着散乱的剑光隔空一抓。
　　咻咻咻……
　　一道道凌乱的剑气在刹那之间重新汇聚，于倒卷而来的一刻，化作一座五行剑阵。
　　“既是要阻断残念之力才能斩你，那便先断你残念。”周渔低吼，体内法力汹涌而起。
　　就见其身外的五行剑阵之内冲出一条剑气长河。
　　此河方一出现，便于奔腾之中，向那些呼啸而来的虹光飞去。
　　咻咻咻……
　　但让周渔愕然的是，这剑气长河与虹光相互碰撞的一刻，却好像斩在了虚影之上一样，竟然是完好无损的错落而开。
　　“你的剑虽然锋锐，但这残念之力，乃是九元天蚕之力，若不能动其念，自然也就无法损其形。”
　　祭坛之上，妖界圣子快速的说道。
　　于话音落在的一刻，其手掌对着周渔隔空一抓。
　　嗡！
　　一声轻颤，于天蚕的虚影之上，随着一道青光绽放，一根翠绿的藤蔓在方一出现，便以极快的速度，在半空之中飞速蔓延。
　　当达到周渔百丈之内时，已然形成了一片树海之森，将他团团包围。
　　竟赫然是此前那绿袍之人的招式。
　　咻咻咻！
　　树海藤蔓交织，犹如一群大蟒，游走在苍茫之间，一点一点的将每一处空间挤压。
　　轰！
　　三息之后，一道明亮的剑轮从树海之中浮现而出。
　　剑轮之内，一道道剑气向着四面八方飞射而去。
　　于纵横交错之间，使得那些纠缠而来的树海藤蔓支离破碎。
　　“斩仙！”周渔怒吼，其手持羽剑，一剑斩出。
　　明亮的剑轮破空而去，所过之处层层青翠的树蔓纷纷破碎。
　　铿！
　　不过刹那之间，剑轮再次斩在天蚕虚影之上，但后者除了爆发出一阵金光，便产生些许涟漪之后，便再也没有丝毫的变化。
　　似真如妖界圣子所言一样，不破九元天蚕的残念，前者便几乎无敌。
　　看见这一幕，周渔的瞳孔猛然一缩。
　　“你没事吧？”后方，苏妃暄看着周渔略为狼狈的模样，当即传音道。
　　“无妨，你还需要多长的时间？”周渔摇首，没有回头。
　　“你想办法撼动九元天蚕残念之力所化的虹光，要是能够将阻断更好。
　　到时，我的魂镜应该可以暂时幻化那祭坛之上的大阵。”苏妃暄说道，她的目光有些凝重。
　　“只是，你还行吗？”
　　毕竟，连续几次的攻击，周渔连对方的防御都没有打破。
　　这位无往不利的小剑修，似乎像终于遇见了自己的对头一样，屡屡受挫。
　　“区区残念而已，怎会不行？”周渔朗声说道。
　　铿！
　　一声剑鸣，羽剑在其身外一个盘旋，落入其掌心之中。
　　周渔抬头看着远处，于祭坛之内，妖界圣子的目光同样看向了他。
　　隐隐之中，似有着期待。
　　这很荒唐。
　　双眸缓缓闭上，一股独特的剑意，从周渔体内，从羽剑之上开始酝酿。
　　“神陨！”
　　下一刻，苍白的羽剑，在周渔手中，由下而上，于半空之中划落一道剑光。
　　轰隆！
　　剑光刹那而至，斩在了那跨空而来的虹光与天蚕虚影的汇合之处。
　　嗡！
　　妖界圣子的眸子猛然一动，那九元天蚕的残念之力，竟然在此刻有了停顿，被阻断了数息。
　　他清晰的看着那些虹光在与剑光碰撞的刹那，有了些许的消融。
　　“原来如此。”
　　感受到自己的剑光被磨灭，周渔心中有了些许的明悟。
　　神陨剑意，乃是当年他观神木山崩而悟。
　　此山因有神，所以在崩碎之时，有着一股悲伤绝愤之意。
　　所以此剑，于神魂之上的威力，要远盛锋芒毕露的斩仙。
　　“残念，残念……但光是神陨还不够，因为此界是苍元界。”周渔目光再次看向祭坛之上的妖界圣子。
　　若他是此人，断然不会在对战之时，做出那副故作狂妄鄙视之态。
　　或许在胜券在握之时，可以说出几句无伤大雅的骚话。
　　但从这一路而来，他所遇见的事，以及通过夺魂所得知的消息。
　　妖界圣子，是一个极度冷静，且擅长谋划之人。
　　这样的人，哪怕是胜券在握，也不会做出这种浮夸之态。
　　他们更喜欢看着敌人倒下的尸体，因为只有如此，才方便他们进行下一步的谋划。
　　那么，他真实的目的是什么？
　　“希望我打破天蚕之影，但这不现实。”一念即此，周渔的眉头微微一皱。
　　而后者似被激怒一般，于大手一挥之中，那天蚕虚影之内，一道铺天盖地的白色霜华呼啸而来。
　　于这霜华迸发的一刻，那汇聚而来的残念之力，因这愤怒的攻击，使得周渔方才造成的阻断，又延长了半息的时间。
　　嗡嗡嗡……
　　因这半息时间之故，于天蚕虚影之前，在周渔和苏妃暄两人的面前，一面虚无之镜浮现而出。
　　在此镜之中，有着一只天蚕虚影浮现，从其镜中，一道白色霜华同样迸发而去。
　　轰隆！
　　两道白色霜华的炸开，使得天蚕面前的空间被刹那冰封。
　　与此同时，于苏妃暄制造的虚无之镜内，那只镜中的天蚕虚影抬头。
　　嗡！
　　轻微的蚕鸣声起，破空而来的残念之力，那一道道本应该被妖界圣子头顶的天蚕虚影所吞噬，供其不断凝实的虹光。
　　竟是有着一小部分，在此刻向着周渔和苏妃暄所在的地方飞来。
　　九元天蚕的残念之力，被夺取了……
　　……
　　（感谢20190530003029639的100打赏，今天编辑大佬终于有了回应，帮小仙申请限免。
　　这是一波曝光发育的机会，能不能过，暂时不知道。
　　但限免之前，成绩好一些，想来通过的几率大一些，所以……拜托诸位了。
　　明天休息，保底三更！）

第一百一十一章 摇火的到来 （求订阅，推荐）
　　“怎么回事，九元天蚕的力量被分流了？”
　　苍茫之中，摇火的遁光戛然而止，其看着破空而来的虹光，目光之中有着惊骇之色。
　　“九元天蚕的残念，乃是以其命轮为引，如此方可引动。
　　寻常之物，只要接触，便会立刻受到残念反噬。
　　但眼下这虹光，竟然成功分流……莫非是你留下的后手，玉肌子？”
　　一念即此，摇火的脸色顿时无比阴沉。
　　“九元之力，不能分流……挡我者，死。”
　　随着这话语于苍茫之中响起的一刻，摇火一步迈出，向着周渔等人所在之地，急忙的赶去。
　　随着不断接近，看着那分流的九元之力，竟然没有丝毫的再次合并，其目光之中，隐隐有了一丝疯狂。
　　一丝不属于摇火本人的疯狂。
　　……
　　轰隆！
　　同样看着这一幕的周渔，虽然面色平静，但内心之中，却在愕然之后，有着一丝惊喜。
　　九元之力能够被苏妃暄成功夺取，这是他没有想到的。
　　周渔本以为这位玄阴圣女，最多只能够做到阻拦。
　　却万万没想到，她不仅做到阻拦的同时，还能以那虚无之境，成功欺骗九元天蚕的残念，吸收其本源之力。
　　“能做到这一步，必然与其神魂伴生体有关。
　　在轮回幻境之中，我领悟的帝霸双剑合一之后的界，就不知她领悟的是何种道？”周渔在心中沉吟道。
　　想到这里，他的目光落到了妖界圣子的身上。
　　只见，因为九元之力突然被夺，于祭坛之外的天蚕虚影开始出现了模糊。
　　似在风中摇曳的灯火一样，开始出现了不稳。
　　不过这种不稳，在周渔看来还不够。
　　但此刻，因为苏妃暄使得九元之力分流，于他们两方之间，掀起了一股极为混乱的风暴。
　　因这风暴的存在，使得周渔斩出的剑气，在触碰的刹那，便轰然崩散。
　　“不行，我要坚持不住了。”
　　但片刻之后，苏妃暄强自忍耐的话语，从身旁响起。
　　“九元天蚕的本源之力太过庞大，我的神魂伴生体快要支撑不住了。”
　　“需要我怎么做？”周渔当即说道。
　　“这股本源之力太强，它可以使神魂伴生体发生蜕变，但只有我一人，无法维持眼下的局面，需要你的帮忙。”
　　“好！”
　　周渔看着苏妃暄身后的魂镜于渐渐璀璨之中，开始溢散出白色的光点，当即点头。
　　铿！
　　下一刻，随着其心念一动，羽剑顿时从其手中脱离，飞到两人头顶那虚无之镜内的天蚕虚影上。
　　随着羽剑不断靠近那呼啸而来的虹光，周渔顿时感觉到，其内心之中传来一股雀跃欣喜之意。
　　这比之前他斩杀元兽夺取其本源之力时，要来的还为强烈。
　　“小心，这本源之力因是残念觉醒而来，所以接触到神魂伴生体之时，会产生种种杂念，千万不要沉沦。”
　　看见周渔的羽剑即将接触到九元天蚕的本源之力，苏妃暄顿时提醒道。
　　一息之后，羽剑飞入到本源之力中。
　　轰隆！
　　瞬息之间，周渔就感觉到眼前一花，一道道驳杂的画面不断地在他脑海浮现，引动了神魂。
　　但很快，周渔的双眸开始清明起来。
　　“难怪会有之前轮回幻境这一关，若非如此，光是这暗藏神魂信息的幻境，就可以轻易的冲散一个人的神魂。”看着破空而来的虹光，周渔在心中感叹道。
　　与此同时，随着羽剑沐浴在本源之力下，因为神魂伴生的关系，周渔顿时感觉到一阵饱腹的感觉传来。
　　短短数个呼吸的时间，吸收了本源之力的羽剑，便开始摇摇欲坠起来。
　　嘭！
　　下一刻，就见羽剑外的剑光一散，重新化作了剑蝶模样。
　　若仅仅如此也就罢了。
　　只见随着剑蝶直面九元天蚕的本源之力，使得其羽翼在不知不觉中开始渐渐合拢。
　　于蝶翼地两端更有光雨如丝，似在逆卷一般，隐隐要形成蝶蛹。
　　“苏妃暄是如何坚持如此之久的？”
　　感受着脑海之中由剑蝶传来的昏昏欲睡之意，周渔强迫自己睁大双眸。
　　“嘤！”
　　下一刻，似蝶音又似剑鸣地声音响起，就见剑蝶化作一道流光冲入到了周渔的识海之中，开始了蜕变。
　　轰！
　　周渔只感觉自己的识海仿佛炸开了一般，随着那奇异的声音传来，整个人都显得浑浑噩噩一般。
　　“破禁法目，开！”
　　于其双眸不受控制想要闭上的一刻，其牙齿紧咬，因太过用力，使得嘴角鲜血溢散而出。
　　轰隆！
　　悠忽之间，于其内心，一道五彩光芒猛然炸开。
　　就见破禁法目所望之处，看似完好无损的虚无之镜内，已然遍布了密密麻麻的裂纹。
　　那时因涌入进来的本源之力过多，使得苏妃暄所化的虚无之镜，已然到了破碎的边缘。
　　而这，才是她能坚持这么久的原因。
　　但随着虚无之镜的承受能力开始到达顶点，主持此术的苏妃暄，也如他此刻一般，开始因为神魂伴生体的缘故，出现了神魂欲睡之意。
　　事实证明，哪怕他们夺取而来的本源之力不足此刻汇聚的五分之一，但也不是他们两人能够承受的。
　　“一魂夺一念，七魂聚其身。”
　　就在两人苦苦支撑之时，一声淡漠的声音，从苍茫之间，陡然响起。
　　此声，不属于他们，也不属于那祭坛之上的妖界圣子。
　　周渔当即寻声看去。
　　因此刻识海之内，神魂伴生体的蜕变，所带来的庞大神魂之力。
　　使得他眉心的破禁法目，在看去之时，目光犹如电芒一般刺眼。
　　于这一望之间，所过之处，虚空生电，迸发出一道五行剑芒。
　　砰！
　　就见目光的尽头，一人从苍茫之间迈出，于随手之间，将破禁法目所发出的五行剑芒拍散。
　　“摇火？”
　　看着那从苍茫之中迈出的人影，周渔的目光之中有着惊骇之色。
　　他万万想不到，出现在他的面前的，竟然是双首元鹫摇风的第二本体，摇火。
　　“我说这九元天蚕的本源之力怎么会突然分流，原来竟是你们二人以神魂伴生体在进行窃取。”
　　看着周渔惊愕的目光，摇火的眼中露出恍然大悟的眼神。
　　但随后，其目光一冷，对着虚无之镜隔空一抓。
　　嘭！
　　瞬息之间，本就濒临崩溃的虚无之境，在刹那之间化作满天光点。
　　其内部所充斥的九元天蚕之力，亦在瞬息之间，向着妖界圣子所在的祭坛倒流而去……

第一百一十二章 七命塑魂诀 （求订阅，推荐，一更）
　　“死！”
　　苍茫之中，随着一声冷哼之音传出，于周渔的目光之中，碧绿的火焰向着他和苏妃暄所在的地方，于摇火的手中，呼啸而来。
　　这火，速度极快。
　　在离开摇火身外三丈之后，便卷动了苍茫，掀起了一片碧绿的火海。
　　看着这一幕，周渔的目光从因虚无之镜被破，而吐血萎靡的苏妃暄身上移开。
　　“五行......剑气莲！”
　　他强忍从神魂之中传来的昏昏欲睡之感，其双手化作剑指向着前方轰然一点。
　　铿、铿、铿......
　　一道道凌厉的剑气从其双指之中迸发，向着呼啸而来的碧绿火海飞射而去。
　　更于剑气莲三字在心中默念之时，有更为澎湃的剑光，像是盛开的五彩莲花炸开了一般。
　　方一出现，络绎不绝的剑气，便肆意的纵横在百丈之内。
　　嗤嗤嗤......
　　但这剑气，在与碧绿之火方一接触的瞬间，便在碧绿火海蕴含的炙热之意下，竟开始不断地崩溃。
　　“合！”
　　周渔瞳孔一缩，于手中剑诀一引中，冲出的剑气顿时合拢，宛如花瓣闭合一般，随着掌控的范围不断缩小，防御之力却是在飞速增强。
　　“不过是两个寻常的人族，竟然能够从你手中夺去这九元之力，作为这一届的妖界圣子，你真的很让我失望。”
　　看着在碧绿火海之中勉力支持的周渔和苏妃暄，摇火的目光，顺着那倒流而回的九元之力，看向了祭坛之上的妖界圣子。
　　“你不是摇火，你是谁？”
　　妖界圣子无视倒流的九元之力，目光撇了一眼渐渐被碧绿火海淹没的周渔，抬头看向踏空而来的摇火。
　　“摇火的修为，没有你这么强，而且他的火焰应是寒霜。”
　　“在问我这些话之前，是否应该告诉我，你的名字......后辈。”
　　摇火俯视着双眸凝重的妖界圣子，余光看着祭坛上点燃的七盏魂灯，意味深长的道。
　　“妖界，墨殇！”
　　“好名字......虽然你让我有些失望，但你毕竟成功引动了九元天蚕的残念，凝聚了天蚕之躯；
　　作为奖励，我允许你见识一次，完整的七命塑魂诀。”
　　看着妖界圣子灿若星辰的眸子，摇火缓缓地抬起了自己的右手。
　　于此手掌挥动之间，只见其身后浮现出五盏颜色各异的魂灯。
　　这些魂灯环绕于他，形成一轮奇特的魂光。
　　“老夫，百足！”
　　随着此话语的响起，就见其身后的魂光，突然迸发出一道迷蒙的光晕，照射向祭坛之上的天蚕虚影。
　　于此光芒之下，墨殇的眸子，露出了惊愕之色。
　　其抬头猛地一看，那天蚕虚影的眸子，竟然在此刻，缓缓地睁开。
　　“一念花开百劫生，七命归元燃魂灯；九世九转九元变，花开八瓣一元生！”随着自称百足的摇火于吟唱之中打出一套套法诀。
　　墨殇惊骇的发现，他所坐祭坛之上，那七盏魂灯在此刻纷纷的爆发出强烈的光芒。
　　咻咻咻......
　　此光宛如一道道锁链一般，从魂灯之上呼啸而起，径直的冲向其头顶的天蚕虚影之中。
　　砰、砰、砰.......
　　一根根魂灯锁链似扎根了一般，将九元天蚕的虚影牢牢的捆绑。
　　“混沌不分幻境真，假作虚时塑真身......聚！”
　　随着此音的落下，于摇火的怒吼之中，九元天蚕的虚影向着苍茫，发出了无声的咆哮。
　　于这咆哮之中，破空而来的九元之力，疯狂的没入到天蚕的口中。
　　同一刻，九元天蚕所在之地，数之不尽的苍茫之气滚滚而来。
　　于两者之中，原本只是虚影的九元天蚕，开始变得凝实，从虚无之中走向了真实。
　　它在重聚肉身。
　　墨殇抬头看着这一幕，于心中升起明悟的同时，一股若有若无的心悸之意开始悠然而生。
　　但此刻，他却无法阻止。
　　因为随着百足施展完整的七命塑魂诀，他已经丧失了对身下祭坛的掌控，对着天蚕虚影的掌控。
　　事实上，当这天蚕虚影凝聚的而出的一刻，他便发现自己已经无法从这祭坛之中脱离。
　　所以，在此前与周渔的争斗之中，他故意以言语挑衅。
　　“好在，他们成功的使这九元之力出现了松动......虽然我不知你想做什么，但是却隐隐能够猜到这七命塑魂诀的目的。”
　　一念即此，墨殇表面开始施展不全的七命塑魂诀与摇火争夺对九元天蚕的掌控。
　　但是其所坐之地的身下，却有着一丝丝波动开始溢散开来，融入到那祭坛之中。
　　因为这波动即为隐晦，且随着九元天蚕的真身不断地开始凝聚，使得外界的百足对此，一无所觉。
　　而当他在帮助九元天蚕成功凝聚完整的肉身，从而彻底掌控之时，墨殇身下的波动，却已经停止。
　　......
　　“破！”
　　随着一声长啸，就见碧绿火海之中，一道青色的剑光，从中呼啸而起，于剑光之中，周渔带着苏妃暄，脱离了火海。
　　但当周渔离开火海的一刻，其瞳孔看向九元天蚕所在之地时，猛然一缩。
　　就见前方的虚空之中，一头足有百丈之巨的天蚕陡然出现在他的面前。
　　不同于之前的虚影，此刻的九元天蚕，全身散发出如玉一般的光芒，身后有着七对薄如蝉翼的羽翼。
　　其双眸已经闭合，但却有一股无法撼动的气息，向着四面八方席卷而出。
　　“哦，竟然能够从火海之中脱离出来，难怪能够从这废物手中抢夺九元之力。”
　　看着脱离火海的周渔，百足颇为惊讶的撇了一眼。
　　“也好，我谋划了千年的时间，总得需要一两个观众，来见证我夺取这九元天蚕的力量。”
　　“七魂汇聚祭苍茫，一命染指百足生！”
　　随着此语的落下，周渔就看见那自称百足的摇风，其手指点向了位于天蚕心脏之处的妖界圣子墨殇。
　　那里，是此刻已经凝聚出真身的九元天蚕，唯一还是虚影之处。
　　嘭！
　　但随着百足的一指点去，一道迷蒙的光芒，呼啸而出。
　　周渔就看见，那他以为心机深沉算无遗策可与他一较高低的妖界圣子，在这迷蒙魂光落体的一刻，竟是轰然爆裂，炸出一团团血雾。
　　于这血雾之中，九元天蚕唯一还是虚影之处，以肉眼可见的速度，开始不断地凝为实体。
　　“吼！”
　　随着肉身彻底完整的一刻，一声奇特的吼声，随着九元天蚕双眸睁开，从其口中轰然传出......

第一百一十三章 夺舍九元天蚕 （求订阅，推荐，二更）
　　轰隆隆！
　　苍茫之间，以九元天蚕为中心，比之前更为狂暴的气息，向着苍茫之上席卷而去。
　　其气息弥漫之处，整个苍元界都开始了晃动，似要就此崩塌了一般。
　　随着这吼声掀起的风暴，于九元天蚕的头顶上空，七个黑色大洞在此刻缓缓凝聚而出。
　　且这七个大洞方一凝聚，从那黑洞之中，有七道颜色各异的虹光，径直的向着九元天蚕所在之地飞射而去。
　　周渔的脸色，猛然一变。
　　因为在这七个大洞出现的一刻，他分明感受到了此前在那残念觉醒之地，所感受到的气息。
　　“九元天蚕真身凝聚的一刻，竟然可以无视距离，直接调动那残念觉醒之地中，所蕴含的本源之力。”
　　“恬噪！”
　　便在这时，一声冷漠的话语，陡然响起。
　　此声初时微弱，但在响起的一刻，却立刻传遍了整个苍茫，于此声之下，九元天蚕的吼声，竟是戛然而止。
　　“这百足，竟敢挑衅九元天蚕？”周渔的瞳孔猛然一缩。
　　但不知为何，他却并不觉得这自称百足之人的言语中，有任何狂妄。
　　在看见此人一指点碎那妖界圣子之后，他便明白，此人恐怕才是这苍元界幕后的黑手。
　　无论是妖界与莽荒界节点的再次破开，还是人族通往莽荒界的传送法阵被封，亦或者是此前妖界之人在清灵、妖元两境，对于人族的狙杀。
　　甚至是，妖界中人带来的九元遗蜕，借此避开轮回幻境，唤醒残念之地，怕是都在此人的谋划之中。
　　正如此人之前所言，他为此谋划了千年。
　　即便眼下九元天蚕重新凝聚了真身，怕是都在他的预料之中。
　　如此一来，自然便没有惧怕的道理。
　　果然！
　　周渔就看见，在九元天蚕泛着金属之芒的眸子，看向那百足之时，后者身后的魂光顿时大亮。
　　同一刻，于九元天蚕的身躯之内，一根根颜色各异的锁链，浮现而出，使得其庞大的真身，被层层捆绑。
　　这锁链，因此前妖界圣子墨殇所在祭坛上的魂灯而生，借助九元天蚕的本源之力而幻化成形。
　　方一捆绑，便使得九元天蚕即将爆发挣脱的力量，在一瞬之间轰然消散，颇有一种作茧自缚的感觉。
　　“你只是因肉身重聚，使得残念恢复了一丝微不足道的意识，如何和本座相争？”
　　看着被魂锁困住的九元天蚕，百足缓缓地说道，其目光之中，开始出现了贪婪。
　　于这贪婪之中，此人对着九元天蚕的真身猛然一抓。
　　就见其胸口之内，一道魂光在此刻凝聚而出，竟然是妖界圣子墨殇的魂魄。
　　这魂魄方一出现，便化作一道光芒没入到百足身后的魂光之中，使得其身后的魂光之中，出现了第六盏魂灯。
　　嘭！
　　同一时间，百足的身躯轰然爆碎，化作一团血雾。
　　看见这一幕，周渔手中一道剑气顿时凝聚，向着血雾所在之地飞射而去。
　　此剑之快，于苍茫之中轰鸣，更在雷音炸开的一瞬，便已到了那团血雾的面前。
　　轰隆！
　　但在此剑接近那团血雾十丈之外时，剑光却是突然炸开。
　　只见从那血雾之中，走出一个面容阴冷的老者，其身躯呈现虚幻之态，于目光冷漠的撇了一眼周渔的所在之后，抬起的右手缓缓放下。
　　同一时间，第七盏血红色的魂灯，从血雾汇聚之中形成。
　　嗡嗡嗡！
　　随着此魂灯没入到其身躯之中，此人虚幻的身躯，顿时就出现一种与九元天蚕身躯一般无二的光芒。
　　“代我掌控此躯之后，便是你身死之时。”
　　此话方一出口，周渔就看着此人化作一道魂光，向着九元天蚕的身躯之中呼啸而去，竟是对他不管不顾。
　　这很狂妄。
　　但不过一炷香的时间，于九元天蚕冷漠的金属瞳孔之内，原本凶残的光芒开始消散。
　　更在片刻的模糊之后，竟是出现了与那百足一般无二的光芒。
　　“他在夺舍九元天蚕。”看着见这一幕，周渔心中一股心悸之意，不禁油然而生。
　　九元天蚕，乃是掌控妖界本源之力的灵虫，曾于万年前奴役了整个莽荒界的人族。
　　若是让其再现世间，以此人千年的谋划，整个莽荒界，极有可能面临再次覆灭的险境。
　　当然，这种事距离他还很远。
　　但只要此人彻底取代九元天蚕，那么他和苏妃暄，就必定难逃一死。
　　“现在怎么办？”苏妃暄看着周渔说道，她的嘴角仍然残留着鲜血。
　　但因为虚无之镜的破碎，却让她在受创之后，不至于因神魂的昏昏欲睡之意，而彻底昏迷。
　　不过眼下，周渔能够看见她明亮的眸子里，有着一丝无力。
　　事实上，即便是他此刻，心中也不禁升起一丝绝望之感。
　　因在那一炷香之内，他的攻击落在九元天蚕之上时，没有造成一丝一毫的损伤。
　　这也让他明白，为何百足在夺舍之前，会对他们不管不顾的原因。
　　因为此人明白，他们破不了。
　　“方才的虚无之镜，你还能再来一次吗？”周渔抬头看向天空。
　　那里，七个黑洞之中的九元之力，仍然络绎不绝的没入到九元天蚕的身躯之内。
　　这意味着，他们还有时间。
　　只要阻断百足吸收这股力量，或许他们还有着机会。
　　“即便我们能再次夺取九元之力，但以我们现在的情况，怕是最多坚持几息的时间，就会因为神魂伴生体的缘故，而彻底陷入沉睡。”苏妃暄犹豫着说道。
　　听见这话，周渔也沉默了下来。
　　但一路走来，即便是再多的困难，再危险的绝境，他也遇见过。
　　所以，即便此刻翻盘的希望几近于无，他也不会束手就擒。
　　因为这不是他这个绝世天才的风格。
　　“我有一种预感，那妖界圣子还没有死。”半响，周渔缓缓地说道。
　　“他的魂魄已经被百足凝聚成了魂灯，身躯也化作了血雾，怎会不死？”苏妃暄不知周渔为何突然说出这种话。
　　是因为遭遇无法挽回的困境，而心生臆想了吗？
　　如果是这样，那可就真的完了。
　　“方才对战之时，那妖界圣子墨殇曾说，他看见过我施展的一剑......但当时，他却并不在场。”
　　“然后呢？”
　　苏妃暄的目光有些怪异，她怀疑周渔失去了理智，但她没有证据。
　　因为那双眸子的主人，在说出这话之后，反而变得明亮起来。
　　“我们之所以会感觉到昏睡，是因为神魂伴生体在吸收庞大的九元之力后使得神魂饱满，再加上蜕变的关系，所以才令我们感觉到睡意。”
　　“若我们的神魂足够强大，则这种昏睡就可以避免，便可以夺取更多的九元之力。”
　　“醒醒......我们只是金丹境的小修士，而且此地没有灵气，也不足以支撑我们破境。”苏妃暄在周渔面前挥动着手掌道。
　　就算这次没有证据，她也可以肯定，这个奕剑小剑修，他产生癔症了。
　　“你不行，但我可以！”周渔一巴掌拍开那双葱白如玉的芊芊小手，目光坚定的道。
　　“我知道一种法诀，修炼它最少需要元婴境的修为，因为修炼此法，需要即为强大的神魂。”
　　“以前我不行，但现在我觉得，我可以。”周渔缓缓说道。
　　这种法诀，名为太清御神策！
　　但修炼的前提，需要化神境的修为。
　　不过这一点，他没有完全告诉苏妃暄，因为两人现在需要一点信心。

第一百一十四章 太上者，御神也 （求订阅，推荐，三更）
　　“那......我可以练吗？”
　　看着周渔一脸自信的模样，苏妃暄撇了一眼仍然在吞噬九元之力的九元天蚕，小声的道。
　　这绝非是贪图奕剑的法术，毕竟她好歹也是玄阴宗的圣女，什么强大的法诀不能练。
　　之所以会问出这种话，实在是因为，有点虚。
　　尽管周渔此刻看起来信心满满，但其神色，却是像极了以前她游历人间时的那种赌场赌徒。
　　而且已经输光，且陷入疯狂，要卖老婆的那种赌徒。
　　而通常这种人，下场都很惨。
　　“不行，这种法术，只能男子修习。”周渔摇了摇头。
　　一个赌狗就已经够了，没道理再来一个。
　　他之所以敢拼一把，是因为他的识海之内，因为阴差阳错的关系，已经有了神魂金丹。
　　虽然修炼太清御神策需要化神境的修为，但因为有神魂金丹的关系，所以他可以在元婴境便开始修习。
　　眼下，他之所以敢说这话，便是因为有神魂伴生体的存在，可以为他分担修炼的压力。
　　就算失败，也顶多神魂碎裂而死。
　　但神魂碎裂这种对于寻常修士而言必死的情况，却因为他有神魂伴生体，这种可以代替本体神魂的奇特存在，而使得这必死的情况，有了转机。
　　这也是周渔为何敢赌的原因。
　　“开始吧！”周渔看着苏妃暄，沉声说道。
　　“九元之力一旦接引过来，在我喊你停手之前，你只需要尽力维持就行。”
　　“你认真的？”苏妃暄睁大了她卡姿兰的大眼睛，目光之中有着惊讶。
　　“奕剑中人，都是像你这般疯狂吗？”
　　“我辈修士，若连逆天一战的勇气都没有，又何必修行。”周渔负手而立，目光直视那苍茫，于一踏之间，身体破空而去。
　　“动手！”
　　“呸！”苏妃暄吐出一口血沫，于周渔喊出此话的一瞬，其身外一轮圆镜浮现而出。
　　“我乃魔宗圣女，若论疯狂，又岂会输给你们这群正道之人。”
　　“反派死于话多......百足，今日我奕剑周渔，便破你千年谋划。”周渔怒声喊道。
　　于其声响起的一刻，一道长达百丈的剑光，向着九元天蚕头顶，那九元之力汇聚之处，一剑斩去。
　　“神陨！”
　　剑光呼啸，刹那便至，于剑光之中，一座巍峨高山浮现而出。
　　轰隆隆！
　　下一刻，巨大的剑光，在九元天蚕的头顶轰然崩碎，其中一股神灵陨落之意，更在此剑光碎裂的一刻，向着那九元之力，倾泻而去。
　　嗡！
　　九元之力立刻便被撼动，并没有因为百足入主九元天蚕的身躯，而有丝毫的改变。
　　“这倾尽你全力一剑，最多只能扰我一息的时间，于本座而言根本无伤大雅......但，这剑，你能斩出几次？”
　　看着九元之力被扰，于九元天蚕之内，传出了百足不屑一顾的声音。
　　“况且，等到九元天蚕的灵蕴出现之后，就算你能斩出一百剑，也无法撼动丝毫。”
　　“一息吗，一息就够了。”
　　看着一剑之后，再次恢复如常的九元之力，望着那七道虹光，周渔嘴角微微一翘，其脑海之中，关于太清御神策的修炼之法，当即浮现而出。
　　嗡嗡嗡！
　　同一刻，就见周渔的身外，一面虚无之镜，再次浮现而出。
　　虚无之镜对照九元天蚕，于其镜中同样出现九元天蚕的一刻，周渔身行一动，当即落在其头顶，盘膝而坐。
　　下一刻，于百足的感应之中，其头顶的九元之力被分流，向着周渔所在的虚无之镜，呼啸而去。
　　轰隆！
　　周渔只感觉识海再次轰然一震，接引而来的九元之力，向着其识海之中已经茧化的神魂伴生体涌去。
　　几乎在神魂再次传来饱腹之感，且神魂半身体所化的茧，因这庞大的九元之力，而隐隐有了破碎之时，于周渔的识海之内，一声声宛如道音一般的吟唱，陡然响起。
　　只见神魂伴生体的下方，于神魂金丹之内，一道金色的光芒突然迸发而出。
　　这金色之光，并非金行之力，而是蕴含了一丝浑圆如意，清净无垢的神魂之光。
　　“太上者，万物之所尊，在圣为众圣之尊......”
　　“太上者，为道之中钟，在真为万真之先......”
　　“太上者，本魂之所清，在元为天地之源.....”
　　......
　　太清御神策，乃是上古炼气士之中，一门以元神证道真仙的无上法诀。
　　修习此法的炼气士，将天地之间的奥妙以符文刻入到神魂之中，便如那些先天掌握天地之法的生灵神邸一般。
　　但修炼此法，于神魂的要求，极为苛刻。
　　第一步，便是要凝聚神魂金丹，于金丹之中，铭刻法术的真意。
　　第二步，便是将这真意与神魂金丹合二为一，化作一枚不分彼此的元神之符。
　　走完这两个阶段，便算是初步修成太清御神策。
　　这也是当初苏一贫告诉他，他可以在元婴境修习此法的缘故。
　　因为他已经凝聚了神魂金丹。
　　但真正开始修行太清御神策，周渔才发现，自己所凝聚的神魂金丹，根本算不上太清御神策所记载的神魂金丹。
　　这是一种很奇妙的感觉，只有真正修习了，他才发现这其中的差别。
　　但若是让他说出太清御神策中所述的神魂金丹，与他之前的神魂金丹区别在哪，他却又不知该如何说起。
　　周渔只知道，当他按照太清御神策的祭炼之法重新祭炼神魂金丹之时。
　　那堪比元婴境修士神魂之力的神魂金丹，竟以肉眼可见的形式，开始不断缩水。
　　原本还有巴掌大小，但仅仅几个呼吸之后，就变得只有拇指一般。
　　若是这神魂金丹消失之时，他还未凝聚真正的神魂金丹，那么他的神魂，便会因此碎裂，继而魂灭而身亡。
　　“还好，我不是一个人在战斗。”
　　识海之内，周渔的意识抬头，看向了神魂金丹之上的神魂伴生体。
　　在他的神魂金丹缩水到米粒一般大小的时候，
　　被周渔命名为界的神魂伴生体似感受到了危机，不甘替死的他，当即涌出一股澎湃的神魂之力，向着米粒大小的神魂金丹倾泻而来。
　　于这神魂之力涌出的一刻，神魂伴生体外的魂茧便开始了萎靡消散。
　　但还未等他真正的消散，于外界接引而来的九元天蚕本源之力，便被其疯狂的吞噬。
　　魂茧以肉眼可见的形式，再次饱满了起来。
　　“我想的没错，在九元天蚕本源之力的不断注入下，凭借着神魂伴生体，再经过轮回幻境之中的磨练。
　　我的神魂，足以让我在金丹境，便开始修习这太清御神策。”
　　周渔看着原本米粒大小的神魂金丹，在这一刻金光大放，内心不由得有些激动起来。
　　他赌对了。
　　太清御神策，之所以在如今的世界需要化神境的修为才能修行，不过是因为化神以下的修士，无法满足其条件的苛刻。
　　一念即此，他当即开始继续按照太清御神策所述之法，开始全力的祭炼自己的神魂金丹。
　　眼下，是他在这场危机之中，所夺取到的，最大的造化。
　　“太上者，御神也，神魂不灭者......”
　　......
　　（保底三更完成，希望各位大佬看的爽的同时，帮忙推荐一下，有打赏自然最好。
　　另外，麻烦帮忙捉下虫，小仙要继续码字了。）

第一百一十五章 元神金符 （求订阅，推荐）
　　“成……成功了。”苏妃萱抬头，目光惊愕的看着虚无之镜中的周渔。
　　就在方才，她差点以为周渔死了。
　　因为在九元之力没入到虚无之镜中后，不过五个呼吸的时间，其身躯便以肉眼可见的形式开始干枯起来。
　　脸庞黯淡无光，发丝更是以肉眼可见的速度开始枯萎，爆满的身躯变得干瘪。
　　但眼下过去了一盏茶的时间，这种情况却开始得到了逆转。
　　不仅身躯重新变得爆满，且随着九元之力不断注入，于其身外，还有着一层金色的光晕开始浮现而出。
　　而随着这金色光晕浮现不久，她竟从周渔身上，感受到了一股来至于神魂上的压迫感。
　　这种感觉，就像眼前的人，不是与她同等境界的金丹境修士。
　　而是那种远超一层的元婴修士，且绝非那种寻常的元婴修士。
　　而是即便在元婴境，也属于那种位于顶端的存在。
　　因为寻常的元婴修士即便也会给她压力，却也不会如此刻这般强烈。
　　毕竟，作为玄阴宗的圣女，她的神魂之强，已经不逊色那种一般的元婴修士。
　　更重要的是，他们维持住了眼下的情况，成功的开始了，真正夺取九元之力。
　　“怎么可能？”
　　被百足夺舍的九元天蚕，那双泛着金属之光的眸子里，也在此时出现了愕然。
　　“一盏茶的时间，此人竟在九元天蚕的本源之力下，坚持了一盏茶的时间。
　　且看这模样，此人似乎还能够坚持的更久，但即便是元婴修士，按照道理也不能坚持如此之长的时间。”
　　看见这一幕，百足的脸色变得无比难看。
　　在此之前，他之所以选择暂时放过这二人。
　　一是因为夺舍九元天蚕的时间紧迫，必须在其意识还处于浑噩状态下完成。
　　再来就是，他九元天蚕的本源之力，根本不是金丹境修士所能够承受的。
　　就算是元婴修士，在拥有神魂伴生体的情况下，也无法坚持如此之久。
　　“哼，我到要看看，你能坚持多长时间？”一念即此，百足顿时加大九元天蚕的吞噬之力。
　　为了避免夜长梦多，他必须尽快凝聚九元天蚕的本源之心。
　　如此，这幅以七命塑魂诀凝聚的天蚕之身，才能够完整，才能彻底承载九元天蚕的本源之力。
　　那时，他将成为第二个九元天蚕。
　　随着百足开始加强九元天蚕吞噬之力，于苍茫之上，在那七个黑洞之中，有更为磅礴的本源之力，开始呼啸而来。
　　嗡！
　　不过片刻的时间，就见其中一个金行之力极为浓郁的黑洞之内，有着一团金色的灵光浮现而出。
　　但与此此前本源之力不同的是，这灵光有形，宛如一只金光吼。
　　此吼方一出现，便向着真正的九元天蚕所在之地呼啸而去。
　　似乎并未受到虚无之镜内，那面假号的九元天蚕所影响。
　　苏妃暄同样看出这一点，心里顿时明白，这灵光幻化的金光吼，怕就是此前百足说的灵蕴。
　　但无论她怎样加强虚无之境的力量，却始终差了一点点，无法真正的将其夺取过来。
　　“哼，不自量力。”
　　百足目光撇向企图夺取灵蕴，却因失败而吐血的苏妃暄，眼中有着一丝轻蔑。
　　若这灵蕴如此好夺，他又岂会为此谋划千年。
　　但这丝得意，刚刚升起，其脸色猛的一变，目光直直的看向虚无之镜中。
　　只见一直盘膝闭目的周渔，于那形态与金光吼一般无二的灵蕴即将没入到九元天蚕之时，伸手猛然一抓。
　　轰隆！
　　于此一抓之中，竟是撼动了那金光吼一般的灵蕴。
　　若只是如此，也就罢了。
　　关键这一抓极为霸道，其中蕴含了一股即便是百足，也感觉到心惊肉跳的吞噬之力。
　　于此力之下，他眼睁睁的看着那三尺大小的灵蕴，其中一尺，被活生生的撕扯而出。
　　使得灵蕴一分为二的同时，两只大小不一的金光吼分别没入到百足所在的九元天蚕和周渔的身躯之内。
　　“该死。”
　　即便自己得到的是更大的那一份，但百足的脸色也是极为难看。
　　“即便此人拥有神魂伴生体，可以吸引九元天蚕的灵蕴，但方才那股吞噬之力，究竟是怎么回事？”
　　百足想不通，但眼下他却没有时间多想，因为第二个黑洞之内，一团绿色的古树灵蕴，正在浮现而出。
　　这一次，百足死死的盯住周渔。
　　若非眼下他还无法彻底调动九元天蚕之力，他必然一掌拍死此人。
　　“你没有九元天蚕，我不信你能在这么短的时间之内能够进行第二次的吞噬。”
　　嗡！
　　但让百足双眼通红的事，却是再次发生在了他的眼前。
　　就在那古树灵蕴即将到达九元天蚕之时，其中的三分之一，不多不少，再次被周渔所掠夺。
　　随着第三道灵蕴，一只冰凤模样的灵蕴再次被掠夺之后。
　　百足看向周渔的目光，已经犹如看一个死人。
　　一连三次被夺，即便是他全力运转九元天蚕之力去阻止也没有丝毫的作用。
　　甚至随着三次之后的第四次，那灵蕴随着周渔的伸手，而隐隐有了一丝主动分解的情况之下。
　　百足便明白，他已经无法阻止。
　　“此人必须死。”随着心中浮现一丝悔意，百足心中的杀意变得无比旺盛。
　　灵蕴被掠夺，虽然会使得他掌控的九元天蚕，在彻底觉醒之后，有些发育不良。
　　但斩杀此人，却还是够了的。
　　事实上，周渔对于外界的一切，根本不了解。
　　即便苏妃暄在一旁为他拍手鼓掌，他也一无所知。
　　因为此时，他的修炼也到了关键的时刻。
　　而之所以会夺取百足引动的九元天蚕灵蕴，纯粹是因为此物出现之时，对于神魂伴生体，有着无法抗拒的吸引之力。
　　这使得在神魂的影响之下，周渔下意识的开始想要把此物占据。
　　虽然一开始他夺取起来，也极为困难。
　　但是当他运转五行剑意中的青玄剑意，使得通天建木的吞噬之力发动之后，却变得简单了起来。
　　一道又一道灵蕴没入到神魂伴生体所在的魂茧之内。
　　当第七道灵蕴没入之后，周渔明显的感觉到，神魂伴生体内传来了一股满足的感觉。
　　同时，因为灵蕴所带来的本源之力的关系，使得周渔识海内的神魂金丹得到了极大的助力。
　　于剑蝶外的魂茧因其成功蜕变，破茧而出的一刻。
　　其识海内的神魂金丹，也在刹那之间坍塌内缩。
　　于一声轰鸣之中，形成了一道蕴含了五行剑意，蕴含了周渔至今为止所悟之道法的神符。
　　整个过程，一气合成，似本来就该如此一样，顺利的让周渔都觉得不可思议。
　　元神金符，练成了！
　　此符，看似只有薄薄一张，但却给人一种混元无缺、金圆玉润之意。
　　宛如先天而生的神纹，铭刻了天地之中的一种至理。
　　其形，似剑！
　　……
　　（Ps：感谢20170109225824541的100点币打赏，求订阅，求推荐，拜托了）

第一百一十六章 拔剑…… （求订阅，推荐）
　　“我这路，算是越走越远了，也不知他日踏入元婴之境时，又该如何处理？”
　　感受到元神金符所传来的种种玄妙，周渔于苍茫之中，缓缓地睁开了双眸。
　　随着眸子睁开，一道金色的光芒，宛如利剑一般，一闪而逝。
　　此刻，他感受到了一种强大，似只要愿意，便可以轻易的掌控一切。
　　即便修为仍然是金丹巅峰，但因元神金符的存在，使得他的修为，已经不能再以常理来看待。
　　“况且，于这苍元之界，自身修为可从来都是次要之物。”
　　此念一动，周渔缓缓抬手，随着手中一道金色光芒浮现，四周的苍茫之气疯狂席卷而来。
　　不过一息的时间，一柄苍白之色，形态却与青冥剑一般无二的苍元之剑，出现在他的手中。
　　他不知此时的自己有多强，但即便不借助苍元之气，光以神魂的强大，他便可以于一念之中，轻易的斩杀摇风这等元婴中期的强者。
　　至于元婴后期，想来也不在话下。
　　“就不知此时的我，是否能够斩你。”手中轻挽一道剑花，周渔地目光看向九元天蚕。
　　此时，因为九元天蚕灵蕴已经被他们一人一虫吞噬的原因。
　　九元天蚕的残念之力已然停止，苍穹之上的七个黑洞也在渐渐消失。
　　“莫非你就是玉肌子所留下的后手？”
　　在周渔看向九元天蚕的一刻，于其体内，百足的声音也在此时传来。
　　他的声音依旧冷冽，却带着一丝试探。
　　因从周渔身上隐隐传来的那种心悸之意，让他很难想象，之前蝼蚁一般的家伙，竟会有如此之大的变化。
　　“玉肌子？”听到这三个字，周渔目光微微一动。
　　“不认识。”
　　随着此话说出的一刻，周渔向着被百足夺舍的九元天蚕，一剑斩杀而去。
　　轰隆！
　　此剑之下，整个苍元在刹那之间开始震动。
　　剑光所过之处，仿佛此界被劈开了一般，于九元天蚕之前，更因这剑光之迅猛，出现了泾渭分明的界线。
　　“随手一剑的威力，便轻易碾压了元婴境，他修成的是何种法诀？”感受到剑中的威力，苏妃暄心中惊讶道。
　　对于后者的疑问，周渔没有时间去解释，他的目光牢牢的看向九元天蚕。
　　就见剑光斩在其上的一刻，于九元天蚕身躯之外，出现一道金色的防护之罩。
　　铿！
　　剑气与呼啸碰撞的一刻，当即掀起了一股极为猛烈的风暴。
　　在这种风暴之中，剑气轰然破碎，而金色的护罩虽然产生剧烈如浪涛一般的涟漪，却终归是挡了下来。
　　“肉身防御很强，即便我破了这层防护之罩，也未必能够真正重创他。”看见这一幕，周渔脸色一沉，但对此却早已预料。
　　毕竟这九元天蚕的肉身，乃是集合不知多少的苍元之气汇聚而成。
　　若是在外界还有破开的希望，但在这苍元界，怕是很难。
　　“此人夺舍九元天蚕，纵然手段再是完美，在这么短的时间之内，神魂与肉身必然会有着一丝区别。”
　　“还是得从此人的神魂下手，这也是我此刻最大的优势。”
　　“破禁法目，开！”
　　随着周渔心念一动，其眉心之间，一道五彩神光一闪即逝，凌厉的竖眸缓缓睁开。
　　以堪比化神境的元神之力驾驭破禁法目，使得此宝，第一次展现全部的实力。
　　在这颗竖眸之下，他清楚的洞察到，此时的九元天蚕之内，百足的神魂与其肉身，仍然有着一丝晦涩莫名之处。
　　一念即此，周渔手中的苍茫之剑当即浮现在其面前。
　　随着手中剑诀一引，一道道苍白之剑，从此之上快速分化而出。
　　剑光分化。
　　在神魂之力足够强大的此刻，周渔的剑道之境，亦是水到渠成的达到了剑气雷音的下一个阶段。
　　仅仅一个呼吸的时间，于周渔方圆百丈之内，充斥着一柄柄苍茫之剑。
　　“去！”
　　下一瞬，就见周渔伸手一拍，这些分化出的一柄柄飞剑，携带着雷霆万钧之势，向着九元天蚕呼啸而去。
　　嗡！
　　尖锐的蚕鸣之中，九元天蚕背后的羽翼微微一煽，澎湃的金光形成厚重的金光之罩，挡在这些飞剑之前。
　　“想用我的攻击，来锤炼肉身，使得神魂与肉身进一步融合？”看见这一幕，周渔的嘴角有着一丝冷意。
　　“希望你能挡得住……神陨！”
　　咻咻咻……
　　于金光之上，一柄柄飞剑突然纵横而起，随着神陨二字在周渔心中默念之时，这些飞剑在刹那之间化作了一座剑山。
　　轰隆！
　　剑山镇压而下，于撞击在九元天蚕头顶金光之时，发出剧烈的震荡之音，好似暮鼓晨钟一般，让人于头晕目眩之中，神魂开始碎裂。
　　“不好。”
　　原本还想利用周渔这一式剑招彻底震碎他与九元天蚕之间那最后一丝隔阂的百足，在随着剑山落下的一刻，神色大变。
　　只见在那暮鼓晨钟一般的响声之后，一声密密麻麻的碎裂之音，随着一阵天地同悲的悲伤之意，从他神魂之中传来。
　　若非他心念坚定，差点都不受控制的，跟着那碎裂之音，开始自崩神魂一般。
　　纵然如此，于此一击之后，他清楚的感觉，自己神魂不仅没有与肉身更为贴合，反而两者之间，产生了极为明显的裂缝。
　　“此子，明明不过金丹境，即便有神魂伴生体的存在，其神魂的强度，最多也只是堪比元婴。
　　但为何会发出这堪比化神之境的意境攻击？”感受到神魂传来的震荡，百足心中又惊又怒。
　　若他是全盛时期，自然不惧这等勉强具备化神意境的一击。
　　但于这苍元界的轮回幻境，他自散神魂，又恰逢眼下夺舍九元天蚕。
　　这于他以往而言，看似寻常的攻击，却成了最大的阻碍。
　　因为他此刻的神魂，也并非完整的神魂。
　　“不能再让此人继续攻击下去。”看着又一座剑山砸来，百足的脸色无比阴沉。
　　轰隆！
　　下一刻，从九元天蚕的身躯之内，一道璀璨的金光轰然炸开，掀起了一道金色的海浪。
　　于此金色海浪之中，有数不清的金光化作刀枪剑戟，化作奇珍异兽，向着周渔所在之地，呼啸而来。
　　至于那降临的剑山，更是在这连绵不绝的轰击之下，轰然崩碎开来。
　　“忍不住就好。”
　　看着剑山崩碎，周渔虽然有些遗憾没有能在砸百足一次，却也并没有丝毫的挫败之意。
　　因为以他现在所能发挥的实力，只要百足分神与他开战。
　　那么随着时间的延迟，他与九元天蚕之间的缝隙会越来越大，直到形成无法愈合的裂缝。
　　百足或许以为是因为他与九元天蚕的区别，才使得两者之间存在着隔阂。
　　但于破禁法目之下，周渔却看见了另外一层东西。
　　……
　　（感谢20181215080949055的200点币打赏，感谢浅漠淡殇的100打赏，谢谢大佬。
　　这一仗拉的有点长，但里面牵扯的有点多，涉及到之前的伏笔，会尽快写完。）

第一百一十七章 一剑 （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　苍茫之中，金色海浪呼啸而起，于海浪之中，有着数之不尽的生物，从金光之中冲出。
　　这些从金光之中幻化而出的生灵，具备极强的金行之力，所过之处，犹如利刃破空一般，声势极为骇然。
　　“你退后一点，千丈开外。”周渔看出这一点，声音于苏妃萱脑海响起的一刻，踏步而去。
　　“流云迷踪步。”
　　一步迈出，其整个人顿时化作一道流光，直接出现在了百步开外。
　　更因为其连续踏步，使得九元天蚕方圆千米之内，出现一道道周渔的身影。
　　轰隆！
　　金色的火海扩散，在这一刻像是爆发的火山一般，一道道金色的虹光，向着四面八方肆虐而去。
　　铿！
　　同一刻，周渔伸手一抓。
　　于其身前，一把苍茫之剑快速浮现而出。
　　与此同时，那遍布在九元天蚕四面八方的身影，也是齐齐的一动。
　　“流云幻影斩！”
　　看着金色的长虹呼啸而来，这些周渔幻化而出的数百道身影，同时对着这金光齐齐挥剑。
　　咻咻咻……
　　刹那之间，一道道凌厉的剑气，从四面八方，向着九元天蚕呼啸而去。
　　锋锐的金光与凌厉的剑气相互碰撞，使得整个空间都充斥着凄厉的尖啸之音。
　　崩碎的金光，破灭的剑光，更是随处可见。
　　看着周渔不仅没有躲避，反而挡下了他的攻击，夺舍九元天蚕的百足，当即冷哼一声。
　　于此声落下的一刻，就见九元天蚕的第二对头名羽翼猛然煽动。
　　哗啦啦！
　　刹那之间，于其面前的虚空，有数百展翅而飞的冰凤于长吟之中，带着一路的寒霜，向着周渔的每一个身影冲去。
　　更在此凤飞出的一刻，于苍茫之中，一株株青翠的藤蔓，宛如虬龙一般，于蔓延之中，紧随其后。
　　嘭嘭嘭！
　　冰凤所过之处，万物封绝。
　　一道道凌厉的剑气，更是在刹那碰撞的一刻，化作一根根触目惊心的冰锥。
　　随着冰凤的到来，瞬间支离破碎。
　　而于冰凤之下的青翠藤蔓，更像是扎根在这虚空之中，所过之处不仅疯狂的吞噬苍茫之气。
　　更在这吞噬之中，使得其体积成倍成长，当降临到周渔面前之时，已然是庞然大物。
　　就像是碾碎一只蚂蚁一样，使得人一望之下，心中恐惧横生。
　　感受着于冰凤之上传来的冷意，周渔身前的苍茫之剑，在这一刻，轰然爆发。
　　轰轰轰……
　　一道道剑气之柱在这一刻，从数百个周渔的身躯之上冲天而起。
　　于剑气激荡之中，一道道凌厉的剑气，向着呼啸而来的冰凤和树海冲刷而去。
　　但这数百道剑气，看似无比强大，其所掀起的剑气风暴，却在数息之后，便随着冰凤的羽翼挥动，而纷纷崩溃。
　　不过这对于周渔而言，却是够了。
　　“大五行剑阵。”只见一声低语，从这数百道身影的口中齐齐发出。
　　于冲天而起的剑柱之中，一名名周渔的身影，在此时纷纷化作一道剑光。
　　总共，三百六十五道剑光。
　　随着这些剑光出现的一刻，于冲天的剑柱之内，顿时就有迷蒙的剑雾，宛如流云一般，向着四面八方扩散而去。
　　不过数个呼吸的时间，在那些冰凤粉碎了第一波剑气之柱所掀起的剑气风暴之后，周渔的大五行剑阵，也随之布置而成，遍布在方圆千米之内。
　　吼！
　　下一刻，于大五行剑阵之内，伴随着一道道剑气的呼啸，一条条剑气凝聚的剑龙，向着撕破剑雾的冰凤撞击而去。
　　“五行天地！”
　　同一时间，随着一声冷哼传来。
　　那已充斥于整片苍穹犹如虬龙一般的藤蔓，在此刻却是因大五行剑阵运转，使得其层层崩溃。
　　“区区一座，五行剑阵也想困我？”百足抬头，看着四周茫茫的云雾，眼神之中有着一丝讥讽。
　　一念即此，就见九元天蚕的身躯之上，一股黑色的风暴开始席卷而去。
　　虽然他的神魂还未与九元彻底相合，但是论法力之深厚，却是可以肆意挥霍。
　　不像周渔，只能借助神魂伴生体去调动苍元之气，极为有限。
　　“区区一座大五行剑阵，自然是无法阻挡你，但是用来掩盖一些事，却是足够了。”
　　周渔眉心的破禁法目，看着那黑色的巽风，嘴角有着笑意。
　　整个苍元界都是九元天蚕所化，与其补充法力，纯粹是自寻死路。
　　毕竟，他只是一个小小的金丹修士。
　　耗去三层的神魂之力，布置这座大五行剑阵，最主要的目的，便是隔绝九元天蚕，或者说是隔绝百足看破他接下来的一剑。
　　毕竟，对于妖界圣子那句，我曾看过你这句话，他记忆尤为深刻。
　　一念即此，周渔缓缓的闭上了双眸。
　　与此同时，一只金色的剑蝶，从其眉心飞出，化作一把金色的长剑，出现在周渔的三尺之外。
　　嗡！
　　随着此剑方一出现，以此剑为中心，苍元之气不断地席卷而来，使得此剑之上的剑光，于时间的流逝之中，不断地增强。
　　随着气息不断凝炼，在这金剑的两旁，于两侧的剑刃之上，开始浮现出夺目的紫色光晕。
　　一金一紫，各占一半，而后又缓缓地向着剑脊之中汇合。
　　轰隆！
　　似过去了很久，也似只过了一瞬，随着一声巨响。
　　就见周渔下方的那囊括了方圆千米的大五行剑阵，好似鼓胀的水球一样，于膨胀的瞬间，一道道刺眼的黑光，不断攥射而出。
　　似一道道黑色的利刃一般，使得大五行剑阵在数个呼吸之后，轰然爆炸开来。
　　然后，黑色的巽风向着四面八方席卷而去，所过之处，苍茫之气被抹除一空。
　　但更多的黑色巽风，却是犹如万千利刃，向着周渔所在之地，呼啸而去。
　　嘭！
　　于巽风即将倾袭的一刻，在周渔的体内，突然🈶着澎湃如高山一般的五行之光轰然而起。
　　于此光之下，黑色的巽风像是撞在了无形的护罩之上，被压成了一个以周渔为中心的半圆。
　　噗嗤！
　　一息过后，周渔口中吐出一口蕴含五行之色的血液。
　　血液浮空，化作一枚剑符。
　　于这剑符冲向其身前，由神魂伴生体化作的的紫金长剑之时，那澎湃如大山一般的五行之气，随着周渔握住剑柄的一刻，在此刻疯狂的汇聚在了紫金长剑之中。
　　“剑开两极，以此为界！”
　　铿！
　　随着此剑斩出的一刻，于周渔双眸睁开的一瞬。
　　整个苍穹似静止了一般，可以一瞬千里的黑色巽风，犹如黑色的破布，随着一道紫金之光破空而去，而被活生生撕裂成了两半。
　　转瞬之间，剑光落在了九元天蚕的头顶……
　　接着，轰然落下。
　　……
　　（感谢161115223857121的100打赏，还有一更。
　　另外，发现个很伤心的事，似乎我更新一多，订阅就断崖似下跌，今天目测只有500新增，比一更时，少了三倍。
　　这些话，不占订阅！）

第一百一十八章 后悔有期 （求订阅，推荐）
　　刀斩肉身，剑斩神魂。
　　这一剑，乃是倾尽了周渔全力的一剑。
　　于此剑中，他调动了神魂伴生体所能调动的所有苍元之气，
　　更倾注了体内所有的五行之气，甚至为了弥补自己修为的不足，在施展七绝剑脉的一刻，他逼出自己的精血。
　　最后让元神金符迸发出濒临极限的神魂之力，以其神魂御剑。
　　此剑斩出的一刻，周渔心中便升起了一股明悟。
　　这一剑，于这苍元界之中，元婴境触之即死。
　　因此剑，是他修道至如今，最为灿烂的一剑。
　　甚至在往后的许多岁月里，在他未真正踏入化神的一刻，都再也无法达到此剑的高度。
　　“此剑，我愿称它为，五行剑界！”周渔轻声低喃道。
　　话音一落，他的身躯在此刻爆出一团团触目惊心的血雾。
　　其手中神魂伴生体所化的金色长剑，随着紫意的消退，金光在刹那崩碎，化作气息萎靡的剑蝶，重新没入到识海之内修养。
　　这，是施展这一剑的代价。
　　但即便此刻，从身体的四肢百骸处，传来一阵阵如刀割一般的疼痛。
　　于识海之内，因神魂之力在一瞬间大量消耗，伴随着空虚之意，所随之而来的刺痛。
　　都阻止不了，周渔那双越发明亮眸子。
　　他看着剑光过后，那轰破大五行剑阵的黑色巽风无声的崩溃。
　　看着苍茫因此剑之迅猛，而出现泾渭分明之线。
　　直到看着剑光没入到九元天蚕的头顶，周渔才于心中，缓缓说道。
　　“这一剑，你挡不了。”
　　……
　　当剑光落下，于九元天蚕的双眸之中，还存在着百足讥讽的目光。
　　其眼中的神色，在这一刻，也似静止了一般。
　　轰隆！
　　下一刻，在九元天蚕的识海之内，因一道紫金之光的出现，而掀起了一场史无前例的风暴。
　　即便百足惊愕的发出怒吼，想要调动九元天蚕脑海里，那庞大的识海之力，想要去阻挡紫金长剑的降临。
　　但因其并未彻底融合的缘故，使得在这场最为关键的时刻，只能眼睁睁的看着随着紫金长剑的斩过。
　　九元天蚕的识海，被一为二。
　　一面灰蒙死寂如混沌，一面生机盎然包括了他所有的神魂。
　　两者之间，在此刻亦如那苍茫之中所出现的剑痕一般，泾渭分明。
　　似此剑之中，蕴含了一股令百足此刻无法抗拒的力量。
　　使得他无论再怎么努力，都无法破开那一道识海之内的剑痕，只能在这剑光之下，牢牢的护住自己的神魂不被斩灭。
　　更让百足惊恐的是，随着这识海内的剑痕不断蔓延，于九元天蚕的识海之内，一股排斥之力，正由弱变强。
　　嗡！
　　下一刻，随着这股排斥之力达到巅峰，百足的神魂，随着九元天蚕识海的搅动，于一瞬之间被彻底驱逐出了九元天蚕的识海。
　　苍茫之中。
　　应该是过了三息的时间，就见九元天蚕庞大的身躯之外，一个模糊的老者，猛的被弹出体外。
　　看见这一幕，周渔笑了。
　　但内心之中，却有一种惋惜。
　　他极尽巅峰的一剑，居然只是将这百足驱逐，却并没有彻底将其抹杀。
　　“此人，不亏是谋划了千年，其神魂竟然强大到了这种地步。”
　　周渔很难想象，这人在千年之前，其修为该是何等的强大。
　　“想来，距离那仙道也相差不远吧。”周渔感叹道。
　　“可恶、可恶、可恶！”看着九元天蚕庞大的肉身，百足几乎疯狂。
　　他抬头，目光看着宛如一个血人，且全身上下除了那对眸子还显得明亮，其余之地都如晚秋之树一般枯萎的周渔，他大怒不休。
　　“我必要将你抽魂夺魄，让你的神魂在九幽之火中哀嚎不止。”
　　“嘿嘿，你没机会了。”周渔嘲笑的看着百足。
　　“狂妄、无知、愚昧。”百足一连三声大骂。
　　“你穷尽一身精血，让神魂都近乎干枯的一剑，即便令我脱离此身，又如何？”
　　“我能夺舍一次，便能夺舍第二次，且这一次，因为你的这一剑，我一旦踏足此身，便在无隔阂。
　　到时候，我看你拿什么来阻挡我？”百足双目通红，其虚幻的神魂之上，七盏魂灯在比怒骂之时，再次浮现而出。
　　“人生，往往有很多的一次，但机会从来不会有第二次。”
　　看着一个极有可能是仙道之前最为顶级的修士破口大骂，周渔心中没来由的升起一股成就之意。
　　这一剑，值了。
　　“你难道以为你还有第二次的机会吗？”
　　这一句话，周渔还未出口，但百足整个人的瞳孔却是猛然转身，一脸惊恐的看向九元天蚕。
　　就见那庞大的眸子之内，出现一丝讥讽的眼神。
　　“你怎么可能还活着？”
　　但回应他的，是从九元天蚕口中发出的一声怒吼，随之而来的百足的神魂，在夺目的金光之中，烟消云散。
　　临死之前，他看见九元天蚕的体内，一座祭坛缓缓地浮现而出。
　　于祭坛之上，是本因早已死去，此刻却完好无损的妖界圣子，墨殇。
　　“周兄，不亏是奕剑高徒，竟然能够做到这等地步？”
　　九元天蚕的头顶，墨殇盘膝于祭坛之上，于百足彻底消散的一刻，其眸子颇为复杂的看向周渔。
　　“如此人杰，我到真想不到，不杀你的理由，就不知周兄可否告知，方才那一剑，你是否还能在来一次？”
　　“相对于这点，周某更好奇你死而复生的缘由，不知墨兄可否细说？”周渔缓缓说道。
　　于其话音响起的一刻，在其右手之中，有紫金之色的剑光，正汇聚而来。
　　“轮回幻境，不是只有你人族才能闯荡。”
　　看着那在刹那之间形成的紫金长剑，于短暂沉默之后，墨殇洒脱的笑道。
　　“后会有期！”
　　“后悔有期。”
　　话音一落，就见墨殇面前的空间一震，两个人影在九元天蚕的不远处的空中跌落出来。
　　竟赫然是全身浴血的银光和聂蓉。
　　同一刻，一道紫金剑光，破空而来。
　　“走。”
　　于剑光落下的一刻，就见九元天蚕庞大的身躯快速缩小，化作一道白光没入到墨殇眉心的同时。
　　前者陡然出现在银广的身边，在剑光斩落的前一刻，与其消失在苍茫之中。

第一百一十九章 第八个灵蕴 （求订阅，推荐）
　　“蓉姐姐！”
　　看着聂蓉喋血，苏妃暄于惊呼一声中，来到了前者的身旁。
　　“没事。”聂蓉露出一个勉强的笑容道。
　　“方才那人是妖界圣子？”她的目光里有着凝重和疑惑。
　　那人随手破开空间，将她与银广拘拿于此地，此等手段，让她心惊胆寒。
　　怕是也只有那一直未曾露面的妖界圣子，才有可能具备这等修为。
　　只是，就在她本以为自己死定了的时候，却没想到前者看见周渔挥出的剑光，便径直的逃走。
　　这种存在，为何会有着这样的举动。
　　这短短的时间之内，究竟发生了什么？
　　“此事说来话长，蓉姐姐不比多虑，敌人可能还未离去，我们稍后再议。”苏妃暄似看出了聂蓉眼中的疑惑，当即解释道。
　　唰！
　　只见遁光一闪，两人来到周渔的面前。
　　看着全身浴血，气息极度萎靡的周渔，聂蓉瞳孔猛然一缩。
　　这般看似虚弱到极点的情况，不仅没有使得她产生一些其他的想法。
　　反而目光在近距离看向周渔之时，使得她有一种远胜于方才看见妖界圣子墨殇的心惊肉跳之意。
　　似乎只要自己敢产生一些对此人不利或者轻视此人的念头，便会在下一刻，神魂覆灭。
　　“这就是之前妖界圣子要逃跑的原因？”聂蓉在心中揣测道。
　　前后不过数个小时的时间，竟然会有如此之大的变化。
　　是此人动用了奕剑给予的某种密宝？
　　“你在看什么？”苏妃暄看着周渔的目光看向苍茫，疑惑的问道。
　　“他在看着我们。”周渔没有回头，目光仍然看着远处的苍茫，沉声说道。
　　“谁，妖界圣子，墨殇？”苏妃暄闻言一愣，目光顿时凝重起来。
　　“之前你们相互试探，你不是一剑逼走了他们吗？”一道灵识传音，在周渔脑海之中响起。
　　“他掌控了九元天蚕，那么此人便具备了在这苍茫之界之中的某种视野，即便他不在此地，也能看见这里的一切？”
　　“他在找什么？”
　　苏妃暄可不会愚蠢的认为妖界圣子墨殇会单纯的伺机在一旁，其没有离去，那么必然存在着某种谋划。
　　“他在等九元天蚕第八次蜕变所生的灵蕴？”很快，苏妃暄的瞳孔猛然一缩，顿时便明白了妖界圣子的目的。
　　这很好理解，因为周渔之前便从百足手中，夺走了九元天蚕前面七次蜕变所生的灵蕴。
　　而现在，是九元天蚕第八次蜕变的过程。
　　“可他不是已经获得了九元天蚕了吗......我明白了，他手中的九元天蚕，是集合九元天蚕残念而成。
　　虽然也是九元天蚕，但是并不完整，只有得到这蜕变之中的第八次灵蕴，他手中的九元天蚕，才能真正成为当初掌控妖界本源之一的九元天蚕。”
　　“不错。”周渔点头，心中不由得有些感叹。
　　能够成为一宗之圣女或者一界之圣子的，都不是简单之人，换做旁人难以理解的事情，于他们眼中不过一瞬之间，便能清楚。
　　“这就是，我为什么会怀念那种不聪明的反派原因。”想起还在某种窥探的妖界圣子，周渔不由得感觉有些无奈。
　　“也许只有这种人物的存在，才能衬托出我周渔的绝世天姿。”
　　“可他为什么会认为，第八个灵蕴会在此时出现。”解决一个问题，苏妃暄的脑海之中，又生出了另外一个问题。
　　“因为你？”
　　.......
　　“不错，因为他。”于一处苍茫之中，妖界圣子墨殇屹立在空中，看着银广，淡淡的说道。
　　“来之前，师尊曾告诉我，引动残念之地会有大风险，这风险我已经知道了，便是隐藏在轮回幻境之中的百足。”
　　“这百足从某种意义上，算是我的师祖，这也是为何师尊一开始没有告诉我全部真相的原因，他在考验我。”
　　“若我不能击败百足，将九元天蚕带回去，那么即便他是我的师尊，在接下来的圣子角逐之中，他或许便不会真正的帮我。”
　　“这也是我此前为何会踏入人族轮回幻境试炼的原因，借助这种幻境，我成功假死继而趁机掌控了九元天蚕。”
　　“但事实上，一开始我以为我会在百足彻底以为自己和九元天蚕合一之时，再将九元天蚕从他手中夺走。”
　　“不过让我没有想到的是，这奕剑周渔，不仅明白了我此前随手给他的暗示，竟然还能正面击败百足。
　　而这，也是我认为第八个灵蕴会在此时出现的原因。
　　因为那一剑，实在太过惊艳了，惊艳到此剑出现在一个不过金丹境的修士手中之时，让我愿意相信，九元天蚕第八道灵蕴，会因为此人再现。”
　　“灵蕴不在轮回之中，便应当在度过轮回幻境的人手中......等等，我明白了。”
　　话语说到此刻，墨殇的瞳孔猛然一缩，有一种全身战栗之感，像是触电一般，从身体的每一处开始燃烧。
　　“原来如此，原来如此，原来师尊会给我暗示，难怪他常说，此生最为忌惮的人族，是这莽荒之界的玉肌子。
　　好算计，以轮回幻境在不断消磨九元天蚕意识的同时，使得这本应该在蜕变中产生的灵蕴，化作了人族在轮回幻境之中试炼而出的造化。”
　　“圣子，可否详解？”一旁的银广看着墨殇突然跌跌不停，心中疑惑不断地产生。
　　若非面前这人是货真价实的妖界圣子，他都会差点产生一种，此人已精神失常。
　　“神魂伴生体，便是九元天蚕于这苍元界的第八个灵蕴。”墨殇一脸认真的道。
　　“走吧，我们该回妖界了。”
　　......
　　“你说，神魂伴生体是九元天蚕的第八个灵蕴？”听到周渔口中的猜测，苏妃暄的眸子慢慢的睁大，有种不可思议之感。
　　“若非如此，你以为我们为何能够以此掌控这苍元之气，夺取九元天蚕的本源之力。”周渔微微的笑道。
　　“只有九元天蚕，才能吸收九元天蚕的力量......别忘了，这里是绝天境。”
　　“散九元天蚕之力，再以轮回幻境为悟道场所，使得通过这考验之人，吸引了九元天蚕想要蜕变的本源之力，继而诞生神魂伴生体，从而反过来蚕食其本源之力。”想明白其中关键之处的苏妃暄拍手称赞。
　　“好一招师夷长技以制夷！”
　　“不错，这神魂伴生体，虽是我们的道果所化，但从某种意义上而言，它也属于九元天蚕的第八个灵蕴。”周渔点头道。
　　“就不知道这位人族前辈是谁，想来定然也是如我一般，是丰神俊朗之辈。”他在心中鼓吹道。
　　“那你可知，我们该如何出去？”
　　......
　　（新的一周，求起点正版订阅，求推荐宣传，小仙不喜欢开防盗，那没意义，因为我以前也是一个盗版读者。
　　但这个九月，小仙想拼一把，所以希望于五湖四海的八方道友，能够助我一臂之力，夺下限免。
　　因为限免期间，可以免费看书，这些话，不在订阅的点币之内。
　　以上，跪求！）

第一百二十章 建木之令 （求订阅，推荐）
　　“残念已散，想去哪，就去哪，这也多亏了那位妖界圣子墨殇。”看着苏妃暄，周渔缓缓地说道。
　　下一刻，随着此声落下的一瞬，周渔一步踏出，于这一步之间，四周的苍茫之气疯狂的散去。
　　不过数个呼吸的时间，一个二人之高的门户，便出现在了三人的面前。
　　于门户之外，是青山绿水的写意，是久违的天地灵气，是蔚蓝长天。
　　“走吧！”周渔说道，缓缓地踏入到了门户之中。
　　闻言，苏妃暄搀扶着聂蓉，也紧紧跟随在其身后，踏出了这片苍茫。
　　“是清灵境，不对？”看着外界青翠的山峰，周渔很快摇了摇头。
　　“这里是，真正的外界。”
　　之所以会有如此判断，是因为周渔看见，在距离他们数百丈之外的地方，于数座并行的山峰之中，正有一座巍峨的高山耸立。
　　于此山峰之间，存在着一道天堑，一条本应该直接通向九州所在东海之地的天堑。
　　轰隆！
　　正当周渔这般想着的时候，突然身后传来一阵惊天的巨响。
　　随着这响声，他猛然回头，就见一道惊人的灵气光柱，在应该是九元三境所在的位置之处，冲天而起。
　　于此灵气光柱之中，有着一股苍茫之气，向着四面八方席卷而去，使得原本平静的天空，掀起了一股惊人的风暴。
　　轰隆！
　　狂风席卷，所过之处，一阵飞沙走石，树木为之倾倒。
　　咻咻咻......
　　这时，于此风暴之中，有着一道青色光芒，在苍元之气的包裹之中，从那风暴的中心，向着周渔等人呼啸而来。
　　准确的说，是向着他所在的地方呼啸而来。
　　啪......
　　周渔本能伸手，那道青色的光芒被他握在了手掌之中。
　　似乎是一块令牌，入手之后，有着如玉一般的圆润，却也有着铁质一般的触感，他低头一看，是一块青色的木质令牌。
　　于令牌之上，有着一股他似曾相识的气息。
　　“建木之气？”周渔的瞳孔猛然一缩。
　　他曾经得到过一块建木碎片，那是在云梦大泽之时，云麓仙宗的别院之主云渺真人，为了感谢他救下李云梦等人所赐予的建木之符。
　　通过此符，他见到了传说中的通天建木，并以此在误打误撞之中，领悟了具备一丝建木神韵的青玄剑意。
　　而后在闯五行镇魔塔之时，于他掌握了青刃天魔一族的吞噬之力后，才发现了青玄剑意真正的作用，并最终以此，不费吹灰之力便斩杀了一尊青刃天魔的残魂。
　　这份记忆极为深刻。
　　因为他出塔之时，守护镇魔塔的问长老，曾清楚的告诫他，掌握了青玄剑意并融入了青刃天魔一族的他，已经让全新的青玄剑意拥有了一丝通天建木的真意。
　　以此真意，他虽然有成为了青刃天魔一族克星可能，但一旦在这些魔族面前展露，必定会成为后者拼命追杀的对象。
　　“问长老说过，我只有让青玄剑意不断增长，壮大其中孕育的建木之意，才会有真正成为青刃魔族的可能。”感受着手中的冰凉，他翻手将其收入到了储物袋之中。
　　“是什么？”看着周渔的动作，苏妃暄问道。
　　“一枚令牌，应该是我表现出色的奖励吧。”周渔随口回道。
　　“虽然不知苍元界中为何有建木碎片打造的建木之令，但此事事关重大，还是不能让他人随意知晓为好。”周渔在心中说道。
　　“走吧，此地爆发出如此惊人的灵气波动，想来要不了多久，便会有人过来。”
　　“也好。”苏妃暄目光微微一动，点了点头。
　　她不知道周渔这番话里有几分真假，但好歹是有过生死相随的经历，并且合作极为默契，所以也并没有太过追究。
　　毕竟，方才那青光极为迅猛，她也看的不是很清楚，只是隐约之中，确实像是一枚令牌的样子。
　　轰隆！
　　便在这时，随着那冲天而起的灵光开始收缩，一道灵气长虹似被吸引了一般，向着周渔所看见的巍峨山峰所在之地呼啸而去。
　　嘭！
　　刹那之间，于那天堑之中，出现了如水波一样的涟漪。
　　“两界节点被打开了。”
　　随着那灵光散去，周渔清晰的看见了，于那天堑之后，出现了一片广阔的海洋。
　　“看来我们可以回去了，不用担心会流落在这莽荒界。”苏妃暄颇为欣喜的感叹道。
　　“是啊，真是好运气。”周渔也是点了点头，目光下意识的看向渐渐消散的灵气光柱。
　　那里除了一片青翠的山峰之外，好似没有一丝一毫九元三境的影子，就像此地从未出现过一般。
　　若不是这灵气爆发之后，使得此地出现一个巨坑，且灵气更为浓郁之后，周渔都会怀疑这是否是一场梦。
　　但这并非梦，而是真实存在。
　　因为界，他的神魂伴生体，那只剑蝶，正在他的识海之中沉眠。
　　“留下这封印的前辈，当初的目的，便只是为了封印九元天蚕吗？”周渔心中升起一股巨大的疑惑。
　　尤其是当他看见，那再次打开的传送节点之后，已有一道道人影出现在这莽荒界之时，这种疑惑便达到了最高点。
　　“凡事太过巧合，便不再是巧合。”他在心中呢喃道。
　　这是周渔在经过了这一系列的战斗，见过了那些不逊色于他的人杰之后，最深刻的感悟。
　　“这种前辈大能的事，我现在去了解反而有些远了，到是那墨殇，虽然带走了因残念汇聚而生的九元天蚕。
　　但若我的猜想没有错的话，此妖之所以能够在百足死后重新掌控，除了那祭坛之外，便是其也踏入了轮回幻境，并获得了神魂伴生体的缘故。
　　如此一来，要想等到他手中的九元天蚕真正成长起来，怕是最少也要千年之后。”周渔在心中想到。
　　他甚至怀疑，这种残念而生的九元天蚕，也许已不再具备了如万年之前，可以奴役修行了妖族精血的人族。
　　“也许，我一开始便因为万年前的历史，而错估了九元天蚕对如今蛮荒界人族的作用和威胁。”想到这里，周渔突然哑然失笑。
　　毕竟，九元天蚕的第八次蜕变，都被布置轮回幻境的人族先辈破了，还被拿来成为一种特殊的试炼之地。
　　又岂会，在具备当年的威胁。
　　况且，莽荒界人族的修炼之法，与万年前那些被操控的前辈，早就有了天壤之别，这些都是他有过确实的经历与体会。
　　“真想知道布置出这种种手段的人族前辈叫什么，想来也是如我这般，丰神俊朗天资超绝吧？”于心底向往之时，周渔看着远处破空而来的身影，顿时露出了如释重负的笑容。
　　“风师叔......”
　　......

第一章 元婴、元婴 （求订阅，推荐）
　　三年后，奕剑仙宗！
　　一群奕剑弟子此刻正围拢在青平山下，他们的目光看向那山峰的峰顶，目光里有着紧张，但更多的是羡慕和向往。
　　因为，于那山峰之上，此刻正坐着一名身穿青衫长袍的青年。
　　那是奕剑仙宗这一代的当代大师兄，周渔。
　　而他们之所以会在此，则是因为这位大师兄，正准备渡劫。
　　“风小瓶，你说你师兄能够成功渡过这元婴雷劫吗？”
　　一名亭亭玉立眉目如画的少女，看着身边宛如谪仙一般俊美的男子，目光之中有着强烈的好奇之色。
　　“我听我孟师姐说，道基境迈入金丹之境，即便突破失败，只要不引动雷劫，也能侥幸存活。
　　但是金丹破元婴却是不同，一旦突破，便会丹破人亡，
　　而且代表元婴境界的六九化阳雷劫，论威力比之金丹境的四九凝阴天劫，要强了百倍不止。”
　　“自然是可行的。”风小瓶脸色淡然的说道，言语之中对于周渔，充满了信心。
　　早在周渔上次回山之时，他便已经迈入了道基境初期。
　　这几年修为虽然才到道境中期，但在奕剑仙宗第二十八代弟子之中，却已经是属于领军人物。
　　就像他当初说的一样，要学他周师兄，打遍整个奕剑仙宗的同辈弟子。
　　“可是，他已经坐在那山峰之上七天七夜了。”林婉君微微侧过头，对着风小瓶提醒道。
　　一边说，还一边伸出葱白如玉的右手指轻微的摇晃着，像个调皮的小精灵一样，模样甚是机灵可爱。
　　“我可是听见不少弟子都在私下里议论，说我们这位大师兄，之所以迟迟还未渡劫，是因为心中恐惧，而有了退缩之意。”
　　“你不懂，我师兄是在等。”对于少女的挑衅，风小瓶的脸色，没有丝毫的波动。
　　“在等，等什么？”
　　“三年前，我师兄便已经半步元婴，于他而言，破境如饮水一般随意，只要愿意，随时都可以迈入元婴境。”风小瓶淡淡的说道，目光看向临近青平山的几座山峰。
　　“之所以还未破境，便是等人出关。”
　　“你是指与大师兄同辈的那些各峰天骄？”林宛君美眸一睁，眼中顿时露出极为兴奋之色。
　　这兴奋并非是因为周渔随时可以破境，而是察觉到某种极为好玩，甚至可能引起争斗之事时，那种内心之火蠢蠢欲动的兴奋。
　　……
　　在风小瓶正与林婉君站在一群弟子之中热切讨论之时，于青平山外二里之地的一处山峰之上，一道紫色的电光呼啸而来。
　　“你来了？”峰顶的一处大青石上，林墨双手背负，目光看向青平山时，对着到来的元清说道。
　　若仔细听，可以清楚的感觉到一向气质高雅的他，言语之中有着一丝轻松之意，似终于找到有人一起与之承受某事时的解脱。
　　“麻的，非得等我出关，他才肯渡劫，我看他就是纯心气我。
　　在这样下去，我这紫雷峰首席弟子，还做不做了？”元清径直的坐在大青石上，愤愤不平的道。
　　“那几个呢？”
　　“孟师妹在隔壁的山上，另外几位也都寻了一处位置，反正就是不肯在我们面前露面。”
　　“这么说，我是最后一个到的？”元清诧异道。
　　“还不算，拜入掌门门下的老萧还没有来呢，我可是听王彦说，是苏辰特地跑过去通知的。”林墨颇为无奈的感叹道。
　　“撇，不就是元婴吗，要不是我现在的天雷之气还没有积累够，我分分钟破给他看。”元清一脸酸味的道。
　　“也不知他每次出门是不是踩了天狗屎，次次回来，修为都像是坐飞剑一样，蹭蹭的往上蹦。”
　　“这一次的东海之行可不简单，连风师叔和其他门派的几位大能都差点栽了。
　　而且我们这位大师兄据说最后还和妖界圣子对上了，其中似乎还牵扯到一位千年之前的妖界大能。”
　　“这些又是他让苏辰传出来的？”元清道。
　　“应该是，我听王彦说，这消息传出的第三天，风师叔还特意来了一趟，第四天他看见我们这位大师兄的腿好像骨折了。”
　　“这到是风师叔的风格。”元清闻言，顿时乐了。
　　“来了。”这时，突然从山峰之间，有着一道玄色的剑光破空而来，落在两人的面前。
　　赫然是一位身穿墨绿长袍，面容坚毅却带着些许老相的青年。
　　“得，老萧还真的来了，我看他可以开始渡劫了。”看着面前的青年，元清随意的说道。
　　他们这些人，从小玩到大，即便所拜之人大不相同，但因为头顶有着那么一位人在，彼此之间的关系，却很是融洽。
　　“听说你二人此前败在了他的手中？”不过他们这位口中的老萧却没有惯着他们，当下径直的开口。
　　“……”元清。
　　“看来孟师妹说的是真的。”
　　老萧脸色颇为沉重的看了两人一眼，于元清错愕的神色之中，剑光一转，又飞向到隔壁的峰头落下。
　　“他什么意思，瞧不起我们？”元清顿时从大青石上跳了下来。
　　“这就是我之前说的，他们不愿意在我们面前露面的原因。”林墨幽幽的道。
　　“……”听到这话，元清顿时回过神来，就要冲出去，但似乎想到了当初的某种约定，又停了下来。
　　“我算是知道他为何非得等我们出关了，这事我一定会打回来的。”元清黑着脸，目光坚定。
　　轰隆隆！
　　便在这时，晴朗的天空之上突然响起一声闷雷。
　　接着，原本万里无云的天空，在刹那之间便成了一副山雨欲来黑云压寨的沉重之景色。
　　同一刻，一道惊人的气势，从青平山上冲天而起。
　　只是短短一个呼吸的时间，那弥漫了方圆十里之地的黑云，以肉眼可见的形式出现了惊人的螺旋之景色。
　　且随着这景色的出现，这劫云的范围，以肉眼可见的形式，在不断的扩散。
　　当年在南疆十里渡时，因为多名金丹修士同时渡劫，使得雷劫发生感应，才有了笼罩十里范围的劫云。
　　吓的他们夺命狂飞，生怕雷劫提前降临。
　　但眼下，仅仅一人，便超过了这种威力。
　　“六九凝阳天劫，果然要强出许多。”周渔抬头。
　　于看向劫云的一瞬，飞身而起，直到出了青平山大阵的笼罩范围，没有半分当初的仓惶。
　　“诸位师弟，今日我在此渡劫，明日便是尔等去渡劫，为兄先行一步。”
　　下一刻，随着一道爽朗的长啸从苍穹之间传来，于劫云之内，一道夺目的雷霆，从天而降。
　　正如风小瓶所言，他周渔要是愿意渡劫，随时都可以。
　　之所以选择此时，便是为了告诉所有人，当年我下山，不是因为怕被找麻烦，而是志在天下。
　　……
　　（Ps：感谢废材三斤的610点币打赏，感谢晨雨好的100点币打赏。）

第二章 大荒演武塔 （求订阅，推荐）
　　“浩然天地，正气长存，在下周渔，于此时成婴。”
　　轰隆隆……
　　下一刻，恐怖的雷光好似崩腾的河水倒卷一般，从苍穹之上倾泄而下。
　　……
　　传教峰，小楼内。
　　一壶灵茶、两盏檀香，轻烟寥寥，使得满室生香。
　　啪！
　　于棋盘之上，苏一贫执白子落下，发出清脆的响声。。
　　“雷声大雨点小，不知道的，还以为我们门派又出了一尊真仙。”听着楼外传来的长啸之声，苏一贫淡淡的说道。
　　“他这一次，在莽荒界立功不小，作为老友的你，就不必在我面前还故作矜持了。”清微长老随意的落下一颗黑子，说道。
　　“嘿嘿，我毕竟是长老，这脸面还是要的。”闻言，苏一贫不动声色的再下一子，灰白的胡须翘了起来。
　　“你这次突然找我，不只是单纯的下棋吧？”
　　“莽荒界的事，经过这几年达成了一个协议，稍后大荒演武一事，便会传遍整个九州。”清微长老拿着黑子，似思索了一番，于落下的一刻，沉声说道。
　　“我希望他能带队，刚好他也迈入了元婴境。”
　　“你们大荒演武？”苏一贫的眉头一挑。
　　“当年那人留下的？”
　　“嗯。”清微长老郑重的点了点头。
　　“你们就不担心神宗的那些人会找麻烦吗，竟敢通知整个九州宗门。”说着，苏一贫故作惊愕的用手猛的把棋桌一推。
　　但是让他愕然的是，那本应该趁机被掀起的棋盘，居然纹丝不动。
　　“悔棋非君子，不如想想怎么破局的好。”清微长老轻描淡写的说着，双手捧起茶杯微微晃动。
　　“那你又准备怎么破局？”苏一贫嘴角微微抽搐，故作镇定的收回手，也拿起了茶杯撞了撞。
　　“当年玉肌子从莽荒而来，闹得整个神宗鸡飞狗跳，现在那些人也知道了他的出处，换做是我，也不会甘休，非得去他老家也闹一闹才行。”
　　“更何况，莽荒界一界之地，其中蕴含多少的机缘和利益？
　　即便万年之前同为一族，但万年下来，那些人也不会真的就承了这份情。
　　我们还只是修仙之人，毕竟不是真正清心寡欲的仙。”
　　“莽荒界之事，瞒不了。”清微长老说着，目光微微一眯。
　　苏一贫诧异的感觉到这位一向清心寡欲的老友，竟然在此刻流露出了一丝杀气。
　　“仙域之路的地图已经到手了，但上次的那些人还没有引出来。
　　不解决他们，这地图上所述的星域，就不能随意的探索。”
　　“所以你们打算以莽荒界为战场，将人全部引出来？”苏一贫的目光微微一缩。
　　“杀的干净吗？”
　　“总会有些老家伙不是那么容易上当的，所以这次的大荒演武，并不是单纯的演武。
　　用的是玉肌子留下的大荒演武塔，藏的是神宗的圣经……”清微长老话还未说完，就听见苏一贫接着道。
　　“但其中最重要的，还是玉肌子留在里面的东西，对吗？”
　　“毕竟当年，有人传出他可能踏足过仙域。”
　　“这些东西，你们拿不出来吧。”苏一贫缓缓地说道，目光也渐渐认真起来。
　　玉肌子这三个字，在三年之前，是九州大地流传了数千年的禁忌，于一些宗门而言，更是谈之即死。
　　此人出现之时，所有人不知其来历，但其扬名却是建立在神宗的龙帝之上。
　　若只是如此，也就罢了，关键是此人心智手段极高，如仙似魔极近于妖。
　　最后更是获得了太虚宗的无上绝学，也从那时，此人销声匿迹。
　　而这，也是苏一贫问清微的原因。
　　因为这些东西，不管是莽荒界还是九州，拿不出来。
　　唯一的一种可能就是，那大荒演武塔，是玉肌子所留。
　　且，这大荒演武塔，极有可能是最近所出，处于无人探索之地。
　　“给我一个理由，为什么你会让他带队？”说出这话时，苏一贫目光灼灼的看向清微。
　　“他得到了大荒演武令，那是通往大荒演武塔核心之地的钥匙。
　　而此令，唯有获得了玉肌子认可之人，才能获得。”清微长老淡淡的说道。
　　“他的身体出了问题。”半响，苏一贫说道。
　　“元神太强，肉身太弱，他修成了太清御神策。”
　　“原来如此，我就说风不平不会无缘无故的回来打人，想来是发现了这一点。”清微长老感叹道。
　　“我现在倒是明白，为何玉肌子的大荒演武令会出现在他的手中，此子当真是一个奇才。”
　　“不，你说错了。”苏一贫摇了摇头。
　　“风不平是真打，打完之后才发现了问题，否则你以为那小子，为何会等三年才愿意突破元婴之境。
　　也只有外面那些天真的小鬼，真的以为是在故意等他们出关，虽然这其中确实也有那小子的意思。”
　　“……”清微。
　　“嘿，你这位小朋友，倒是有趣。”短暂沉默之后，他说道。
　　嘭！
　　这时，棋盘摔了，棋子洒落了一地。
　　“哎，一不小心棋盘就散了，要不再来一盘？”苏一贫收回右手，一脸遗憾的说道。
　　“算了，棋子洒落也影响不了大局，这本来就是阳谋。”说完，清微放下了茶杯。
　　“我得走了，等他渡劫成功之后，你找个机会将此事告诉他。
　　肉身有缺倒是正好，大荒演武塔里，蕴含了神魔之道，于他而言倒是适合。
　　我还听说，他的五行剑意里，有一种剑意来至于通天建木，那大荒演武令，就是用建木碎片所铸。”
　　“他是我的老友，如此危险之地，我又怎会让他涉险。”苏一贫又为两人续了一杯灵茶。
　　“所以……”
　　茶，清微没碰。
　　他的目光看向苏一贫，深知自己这位老朋友秉性的他，相信一定还有后话。
　　“得加钱，你珍藏的那点火羽虫晶，倒是不错。”苏一贫露出了憨厚又不失灿烂的笑容。
　　于此话响起的一刻，清微长老的身形就此消散在了棋盘的对面。
　　“东西去名剑那里拿。”
　　“飞羽火晶蚁、火羽虫晶，小子，能帮的我已经帮了，就看你怎么选择了。”
　　看着空空如也的座位，苏一贫目光看了窗外一眼，转而开始研究不知何时复原的棋盘。
　　“怎么就下不过他呢？”看着棋盘，苏一贫的眉头，顿时皱了起来。
　　……
　　Ps：感谢晨雨好的1000点币打赏，感谢EricWsc的100点币打赏！
　　这周十点下班，这一章晚了，抱歉。
　　继续码字，麻烦帮忙捉虫，谢谢大佬！

第三章 沐浴在雷劫之中（求订阅，推荐）
　　轰隆隆！
　　雷海如狱，一道道水桶粗细的电光从天而降，使得青平山所在的上空，彻底陷入到了混乱之中。
　　若非有着护山法阵在，这方圆十里的大山，都会因狂暴的雷霆，掀起一片火海。
　　但即便如此，前来围观的奕剑弟子，此刻也是一个个头皮发麻。
　　不过更多的人却是选择在山峰之下盘膝而坐，于脸色苍白之中，去提前感受天劫的威力。
　　若能坚持，那么此劫过去之后，心志得到锻炼的他们，会使得来日渡劫之时，变得更为轻松。
　　风小瓶目光牢牢的看向苍穹，他丰神俊朗天资卓越，宛如一尊谪仙。
　　经过护山法阵的削弱，能够传来的天劫余威很少，并不至于让他盘膝，全力抵抗。
　　“你这师兄，还真是厉害，竟敢一人面对如此恐怖的雷劫，且不借助任何法阵。”林婉君抬头看着那骇人的雷霆，心有余悸的道。
　　“修为到了一定的程度，对于我们而言恐怖的雷劫，于他们眼中，反而也只是寻常之物。”风小瓶淡淡的说道，眼中有着向往之色。
　　……
　　“你不是说你的天雷之气还不够吗？”林墨看着大青石上的元清，眼神对着上空示意道。
　　“现在你倒是可以试着采集一些。”
　　“你以为我不想吗，你仔细看看，他有没有给我机会？”元清一脸复杂的道。
　　“也许你们还没有察觉，但是修炼紫电神霄御雷真诀的我，可是感应到，这劫雷之气，在减少呢。”
　　“你是说，他在吞噬天雷之力？”
　　“是啊，寻常修士渡劫，多少都会有天雷之气溢散，但是到他这里，却是极少。
　　这种情况只能说明一个问题……也不知他的肉身是怎么练的，居然强到了这个地步。”元清很复杂。
　　他现在都还不敢这么练。
　　……
　　轰隆隆！
　　雷劫之中，周渔的肉身放光。
　　一道道金色的纹路，宛如铠甲一样，将其牢牢包裹。
　　于其身躯之外，五行之气翻滚，形成一座五行剑气莲花，将那些狂暴的雷霆挡在身外。
　　并在剑气纵横之中，磨灭其中的爆裂之气，将其内蕴含的庞大元气吞噬，炼化。
　　而在其头顶上空，则是青冥剑和五行剑匣，两者各自放光，将那些庞大的雷霆击碎成细小的雷霆。
　　使得下方的周渔，可以从容不迫的运转五行真始诀，驱动五行剑气莲，吸收炼化天雷之力。
　　这对于周渔而言，并不算多么困难的事情。
　　有元神金符在，那庞大到一瞬之间可以轻易击杀元婴境的神魂之力，即便是身处天劫，也可以让他一心多用。
　　庞大的神魂之力，可以让他做到对自身修为，精准的掌控。
　　轰轰轰……
　　苍穹之上，劫云翻滚。
　　似不满渡劫之人从容不迫的态度，一条条闪电化作的雷龙，从黑压压的劫云之中探出了狰狞的龙首。
　　吼！
　　愤怒的龙吟声中，长达十丈的雷龙轰然而下，狂暴的雷霆，携带着炙热的气浪，方一出现，便使得苍穹失色。
　　且在这雷龙之后，于劫云之内，还有着数百道一般无二的雷龙紧随其后。
　　“最后一波了。”看见这一幕，元清和林墨相视一眼，目光之中都有着凝重。
　　这雷龙气息极为惊人，尤其是其中蕴含的纯阳之气，于落下的一刻，所携带的天地之力，可以使得任何一名心志不坚且神魂不够凝固的金丹修士，当场心骇欲绝。
　　“他会怎么做？”两人眼中有了一丝期待。
　　这位大师兄，竟然敢让他们前来旁观渡劫，断然不会在这最后的关头，选择借助护山法阵。
　　“就是此刻！”看着从天而降的数百条雷龙，于雷海之中的周渔，猛的睁开了双眸。
　　“要想弥补你此时肉身之力的不足，那么你唯一的机会，便是借助渡劫之时的纯阳之力，破而后灭。”
　　脑海里想着三年前风不平郑重的话语，于雷龙降临的一刻，周渔站在苍穹之上，一步踏出。
　　铿！
　　随着其迈步的一刻，青冥剑和五行剑匣倒卷而回，剑入其手，匣落其背。
　　下一刻，于众目睽睽之下，他们这位大师兄，竟然不退反进，以身合剑向着奔袭而来的雷龙冲杀而去。
　　“真龙宝剑术。”
　　迎着狂暴的雷龙，看着是龙目之中的愤怒于狰狞，周渔拔剑一斩。
　　轰隆！
　　剑光落在龙首上的一刻，一声惊天的轰隆之音陡然响起。
　　于此剑之后，狂暴的雷霆因雷龙的轰然崩碎，向着四面八方肆虐而去。
　　“再来。”
　　周渔身躯一动，浑然不顾身躯之上还在跳跃的雷霆，随着一步踏出，冲向了下一头雷霆。
　　“疯狂，简直是太过疯狂，他竟然选择纯以肉身之力去渡劫。”
　　看着周渔拔剑冲向九天，于数百条雷龙之间不断搏杀，于电闪雷鸣之中剑光威压穹苍，元清猛的从大青石上跳起。
　　“若他以修为法力渡劫，我丝毫不会怀疑他成功的可能性。”元清说着，目光看向林墨。
　　“但我没记错的话，他说过他的肉身修为，才不过金丹境中期。”
　　“不错，以金丹中期，渡元婴雷劫，这就是你所看见的。”林墨缓缓地说道。
　　于他的目光之下，即便因为雷霆的影响，使得视线有了模糊，但他仍隐约看见，这位大师兄的肉身，已经有了崩溃。
　　即便，那一手剑术极为惊人，能破雷龙之躯，但肉身之力，终究太弱。
　　……
　　周渔自然也想到了这一点，他可不会真正鲁莽到用肉身，去硬抗六九凝阳天劫最强的一波雷霆。
　　所以，他找到了风不平，他亲爱又可敬的风师叔。
　　“是时候了。”看着剩下的二百多条雷龙，周渔猛的咬碎了口中早就准备好的丹药。
　　此丹名为冰元血莲丹，其最大的作用便是用于恢复壮大肉身之力。
　　乃是配合七绝剑脉所炼，防止七脉全开之后，因反噬太强，而使得肉身崩溃而死的局面发生。
　　这丹药之力极强，即便周渔手中这一颗的威力已经过缩减，只是其中的初品。
　　但也只有修为迈入元婴之后，才有资格服用。
　　此时，随着此丹在口中破碎，庞大的血气在一种具备造化之力的效果之下，宛如崩腾的长河一般，在他身躯里冲刷。
　　不过一个呼吸，原本在雷霆之下残破焦糊的身躯开始迅速的恢复。
　　更在二息之后，因为血气太强，使得周渔的肉身都有了膨胀之意。
　　吼！
　　恰在此时，雷龙在咆哮之中，再次呼啸而来。
　　“斩！”
　　看见这一幕，周渔双眸微微一闭，而后于睁开的瞬间，一剑斩去。
　　刹那之间，于苍穹之上，有数不清的剑光呼啸而起，迎面而来的数十条雷龙瞬间四分五裂。
　　“吞！”
　　周渔冲出，运转五行真始诀，一边吞噬雷霆之力，一边以肉身对抗雷龙。

第四章 寿元一千八百载 （求订阅，推荐）
　　一炷香后。
　　苍穹之上，于电光闪烁之中，雷霆不断游走轰鸣。
　　但之前的数百道如雷龙一般的雷霆，却是消散一空。
　　此刻，在这遍及方圆百丈的雷霆之中，周渔盘膝而坐。
　　于其身外十丈之地，充斥亮白色的雷霆，但此刻这些汇聚而来的雷霆，却好似灵气汇聚一般，浓郁到宛如一汪池水。
　　这是雷龙消散之后，所留下的纯阳精华。
　　短短数个呼吸的时间，随着五行真始诀全力运转，这些纯阳精华当即被周渔吸收。
　　轰隆！
　　下一刻，随着这些精华于体内炼化，一道惊人的金光，从周渔身上冲天而起。
　　这金光犹如利剑，刹那之间便突破了黑色的云层，使得数个呼吸之后，劫云四分五裂。
　　同一时间，原本盘膝而坐的周渔，打出一道道法诀。
　　于这法诀之中，其身外的金光在凝聚之中不断变化，形成一座足有三十余米之高的金身法相。
　　三元金身变，第二重，地变之境。
　　周渔缓缓的睁开双眸，眼中有着神光。
　　“呼……”
　　他口中吐出一口浊气，于一呼一吸之间，那高达三十余米的金身法相，亦在此刻张开了巨嘴。
　　一瞬之间，仅剩千米方圆的劫云，在此刻倒卷而来，被庞大的法相吞噬入腹。
　　轰隆隆！
　　于法相内部，能够清晰的听见滚滚闷雷之间不断传来。
　　十息之后，庞大的金身法相开始快速缩小，化作一道金光紧紧的护持在周渔身外。
　　于这过程之中，随着五行真始诀的运行，劫云在被炼化的一刻，有源源不断的元气产生，充斥在周渔的身体之中。
　　嗡！
　　又过去了一盏茶的时间，成功炼化这股元气的周渔，就看见体内的金丹之上，出现了一丝裂痕。
　　这裂缝方一出现，便于金光泛起的一刻，瞬间蔓延到了整个金丹之上，随着一声咔嚓之音之后，更是轰然破碎。
　　于金丹碎裂的一刻，一个巴掌大小的小人，猛然睁开了双眸。
　　这小人出现之时，眼中闪过明亮的光芒，其小嘴一张。
　　那些碎裂的金丹之壳便纷纷向其倒卷而去，化作精纯的丹气被其吸收，使得其还显得虚幻的身躯飞快的凝实。
　　这便是元婴了。
　　三息之后。
　　周渔的元婴缓缓睁开了双眸，于抬头的一刻，元婴之躯只是一个闪烁，便出现在了外界之中。
　　与此同时，随着雷劫彻底消散，一股庞大的天地元气滚滚而来，形成一道霞光，从天而降。
　　嗡！
　　沐浴在这惊人的元气霞光之中，周渔的身体顿时发出清脆的嗡鸣之声。
　　像是一块品质上架的铁器正在经过不断地敲打一般，随着一阵阵酥麻之意，开始不断地蜕变。
　　污秽被排出体外，老皮迎来新生，血肉变得晶莹散发一阵五彩之光，清灵无垢却又蕴含一种阳刚炙热之意。
　　但相对于肉身的蜕变，其元婴的变化，却是更为明显。
　　沐浴在这股惊纯的天地元气之下，就见原本凝实却显得有些阴柔的元婴，随着时间的流逝，开始变得阳刚。
　　且巴掌大小的身躯，亦因为吸收大量的元气，开始以肉眼可见的速度不断增长。
　　稍后不过十息的时间，已如常人一般大小。
　　除此之外，在周渔的识海之内，无论是元神金符还是神魂伴生体，都在贪婪的吸收着这股精纯的元气，开始疯狂的提升。
　　几乎在周渔的元婴化作成人大小之时，神魂伴生体的修为波动也跨越了金丹限制，直到停留在元婴初期巅峰。
　　与此同时，感受着天地元气开始渐渐消散的周渔，也在这一刻睁开了双眸。
　　他以元婴之躯看着广袤的天地，内心之中似乎摆脱了一层桎梏一般，有着一股我欲乘风归去的逍遥自在的悸动。
　　似乎只要愿意，便可以在一瞬之间，羽化登仙。
　　但周渔明白，这是错觉。
　　如果真的彻底舍弃肉身，迎接他的不是油尽灯枯，便是被九天罡风给吹的魂飞魄散。
　　低头看了一眼仍然盘膝而坐的肉身，于元婴之躯的目光之中。
　　他的肉身此刻散发五色霞光，其中孕育的生机，宛如一个火炉一般旺盛。
　　以此强大的身躯，周渔心中不由得产生一种，若元婴就此离去，数百年这肉身，似乎会再次诞生新的意识。
　　一念及此，周渔的元婴之躯于一个闪烁之间，返回到了自己的身躯之内。
　　刹那之间，一阵水乳相融的感觉，从他心中升起。
　　肉身滋养元婴，使得神魂越发茁壮，元婴散发一丝纯阳，使得肉身的生机变得更加旺盛。
　　两者相辅相成，使得寿元在此刻不断增长，突破千年大关。
　　“寿元一千八百载。”一个时辰之后，周渔缓缓的睁开双眸，目光之中古井无波。
　　他抬起头，目光看向苍穹，一种天高任鸟飞之意油然而生。
　　他低头，俯视山川河流，有天地之大尽归于手的沛然之气，从心中浮现而出。
　　“元婴。”
　　神魂之力散发，感受着天地之间的一举一动。
　　微风拂过树叶之时的温柔，清泉流过山间的轻响，新芽突破泥土时的感动……
　　种种、种种。
　　这是元婴之下的修士无法体会的感觉，一种与天地自然更为亲近的奇妙感受。
　　唰！
　　随着心中突然浮现的悸动，周渔一步迈出，其身形便陡然消散，出现在百步之外。
　　这一步，没有动用任何的法力。
　　但当他心有所念之时，这天地之间的元气便自然而然的降临，助他跨越了这段距离。
　　这便是跨入元婴之境后，因与天地自然的契合，所具备的一种神通，小挪移之术。
　　因为此时，对于天地元气，不再是如以往一般调用，而是达到了掌控相融。
　　不过这种掌控还显得比较薄弱，只要受到强烈的干扰，或者是身处于天地元气狂暴、混乱之地，便无法动用。
　　这也是周渔当初能够做到，以金丹逆伐元婴的原因。
　　但对于金丹境而言，这种掌控已然是有了极大的差别。
　　毕竟不是所有人，都能做到在金丹境便拥有堪比元婴一般强横的神魂之力。
　　“感悟结束了，结束了就来我这里一趟。”
　　正当周渔准备向还在观察的诸多师弟发表一些此时的感受，顺便说几句勉励的话语之时，苏一贫的声音，突然在他脑海响起。
　　“很急吗？”周渔看着下方，此时若是离开，他会感觉自己会很难受。
　　“火羽虫晶。”
　　“这就来。”听到这四个字，周渔眼睛一亮，向着传教峰呼啸而去。
　　“渡劫已过，其中种种，诸位师弟回去之后，好生领会。”
　　空荡荡的天空上，几朵白云飘过，并传来了长者的声音。

第五章 一次卖身的交易 （求订阅，推荐）
　　传教峰上，一道青虹从远处呼啸而来，刹那而至。
　　“苏老头，你说的火羽虫晶，是真的假的？”方一踏入阁楼之内，周渔便迫不及待的道。
　　这火羽虫晶，乃是一种极为特殊的天地灵材，加入到法宝之中，可以使得法宝即便损坏，也能具备自动愈合的能力。
　　当年他还在道基之境时，便受铸剑峰的名剑长老所托，前往南疆找寻飞羽火晶蚁，但结果却是一无所获。
　　想不到今日成功渡劫晋升元婴之境后，便从苏一贫这里得到了消息。
　　“不急，不急，先喝杯茶。”苏一贫温和的笑了笑，将此前和清微长老没喝完的灵茶，推到了周渔的面前。
　　“这么客气？”周渔心中一凛，一脸狐疑的看向苏一贫。
　　根据他以往的经历，只要这个老头一旦摆出客气模样，便必然有所求。
　　“谈不上，只是你如今修为和肉身，齐齐晋升元婴，若不给你点奖励，作为老友的我，总会难免有些于心不忍。”
　　“还不错，方一进阶元婴，修为便直接达到了元婴初期的巅峰，就是肉身修为，还差了点意思，只是堪堪达到元婴初期。”苏一贫一边说着，一边细细打量着周渔。
　　“我就知道火羽虫晶没这么好拿。”周渔说着，端起桌上的灵茶，一饮而尽，将空杯放在了桌子上。
　　“茶已经喝了，说吧，什么事？”
　　“你上次不是从九元三境里得到了一块建木之令吗，那是大荒演武令。”苏一贫笑眯眯的小酌了一口，轻飘飘的道。
　　“大荒演武令，你想让我再去莽荒界？”周渔闻言一愣，但很快就反应了过来，试探的道。
　　“我把令牌上交，还来得及吗？”
　　“这令牌一旦落入你手，便只能由你去使用。”苏一贫摇了摇头，淡淡的解释道。
　　“况且，你就不想知道，这令牌所代表的意义吗？”
　　“你都这样说了，我也只能认真的听了。”周渔听到这话，就知道自己跑不掉。
　　不是说会有人强迫他，但是一定能够开出绝佳的价码，让他心甘情愿的入套。
　　“这群人，老阴了。”周渔在心中感叹道。
　　“大荒演武令，是踏入大荒演武塔核心之地的钥匙，于那大荒演武塔之内，可能存有上古神魔的道。”
　　“你眼下元神修行遥遥领先，唯独肉身欠缺一步。
　　若是能够得到上古神魔修行肉身之法，那么你就不用担心元神过强，而刻意压制自己的实力。
　　想一想，你元神修行为上古炼气法，肉身又是神魔之道，再以当今修行为中心，太极生两仪，两仪生四象，你想不长生都难？”苏一贫一脸羡慕感叹的说道。
　　“你这忽悠的也太明显了，修炼那么多，不会杂吗？”周渔的嘴角狠狠地抽搐了下。
　　“杂于不杂在乎于人，力量之道从来都是存乎于心，心有天地，自然海纳百川。”苏一贫缓缓的说道。
　　“况且，那大荒演武塔内，或许还有通天建木，你的青玄剑意，已具备通天建木的神韵。
　　随着你修为的增强，总有一天会在你的五行剑意之中展现出来，域外天魔这路啊，你是逃不了的，除非你愿意废除五行之道。”苏一贫说完，目光看着周渔。
　　“你甘心吗？”
　　“这次去莽荒界，需要我做什么？”自然是不甘心的，周渔的目光看向苏一贫。
　　莽荒界与九州大地交接，这是一件影响到两界的大事。
　　但两界相容，却不是那么容易。
　　这也是为何当初一出莽荒界，他就下意识的远离回到奕剑的原因。
　　因为直觉告诉他，在两界真正达到和平之前，那里会是风暴的中心，稍有不慎便会身陨。
　　“我们与莽荒界达成了一个协定，会举办一场大荒演武，到时候所有九州的顶尖宗门，都会汇聚于此。”
　　“通过此举，使得两界达成稳定的协议，所以需要你带队。”
　　“此次真正踏入大荒演武塔的，只限于元婴修士？”周渔试探的道。
　　“只限于元婴，当然我推测，可能会有一些人想办法自斩修为踏入此地，不过这些对你而言，自然不算什么难事。”苏一贫笑着恭维道。
　　“你金丹境就能力伐元婴，如今迈入元婴境，又有堪比化神之境的元神修为......寻常元婴修士，在你眼中，还算个事吗？”
　　“话不能这么说，为人总需要低调一些才行。”周渔摸了摸鼻子。
　　“去可以，但是我的法宝不能少。”
　　“自然是不会少你的，你的沧澜战甲会重练，最少可以抵挡元婴后期修士多次攻击。
　　另外，在你们前往之前，门里也会倾斜资源，供你们提升修为。”苏一贫径直的说道。
　　“还有问题吗，如果没有，就去找名剑那老家伙要火羽虫晶吧。”
　　“这次都会有哪些人会去？”周渔再次问道。
　　“同辈之中，林墨和元清会陪你们过去，另外几人还得看他们是否能够在接下来的时间突破修为。
　　至于其他的人选，会在你们闭关的这段时间完成，到时候你就知道了。”苏一贫大致的说道。
　　“行，总算不是孤军奋战了。”周渔点了点头，当即转身离去，但是当走到门口的时候，他突然回过头来，问了一句。
　　“这一次，不会是故意像上次一样，吸引那些人出手吧。”
　　“你猜？”苏一贫狡黠的挤了挤眉，对于周渔的嗅觉敏锐早已习以为常。
　　“......”
　　“就知道这次大荒演武不会那么简单。”周渔听见这话，脸色顿时一黑。
　　不过作为当代的大师兄，有些责任，他必然也得担负起来。
　　“放心吧，这次会是清微长老亲自带队。”苏一贫的声音，从屋内传来。
　　咻......
　　一道青虹从传教峰呼啸而起，向着名剑长老所在的铸剑峰而去。
　　“这次门里肯让那几个妖孽一起去，想来是做好了准备，我倒是不用太过担心。”看着脚下被掠过的一座座青翠山峰，周渔在心中想道。
　　一盏茶的时间后，铸剑峰在望。
　　“周师兄，名剑长老在里面等你。”来到名剑阁，守门的两名弟子当即恭敬的道。
　　“你小子不简单，说说看，是用了什么法子，竟然让清微舍得将这火羽虫晶都给你炼宝。”方一进门，周渔就看见身穿灰色长袍的名剑长老，目光灼热的看向他。
　　“原来是清微长老给的火羽虫晶......也对，当年乌江仙府之事，就是由清微长老带队。”听见这话，周渔心中顿时升起了一阵明悟。
　　“发什么呆，问你话呢？”名剑长老催促道。
　　“卖了一次身。”周渔颇为复杂的道，目光看向名剑长老的旁边的锦盒。
　　只见里面，正有三颗鸡蛋大小，通体火红的晶石缓缓摆放在其内。
　　于这晶石之内，不时有着一阵阵流光闪烁，使得整块晶石出现水波一般的荡漾。
　　似这晶石不是坚硬的顽石，而是稍微用力，便会破碎的水滴，甚是奇特。
　　“这就是火羽虫晶？”周渔心中一动。
　　“周小子，我们打个商量如何？”名剑长老点了点头，然后搓着手。
　　没有一点上次的高人风范，目光之中流露的渴望，到使得他像一个贪财的小老头。
　　“可以，保证我炼制所需的情况下，其余的火羽虫晶都可以给你。”周渔说完，目光郑重的看向名剑长老。
　　“我只有一个要求，你那些珍藏的材料，能用的，全部给我用了，如何？”

第六章 齐聚莽荒界 （求订阅，推荐）
　　五年后，东海地界。
　　一艘十丈之巨的青色灵舟，从远处的天空呼啸而来。
　　“周师兄，我看见大海了，是不是东海到了。”
　　灵舟之内，第一次见识到大海的风小瓶，看着那广阔的海洋，那蔚蓝无边的颜色，目光无比明亮的道。
　　“嗯，再有一个时辰，就到了。”周渔缓缓的睁开双眸，看了一眼掠过的一处青峰，点头说道。
　　“大荒演武还有一年的时间才会开启，师弟们若是想一观东海的风景，我们可以在此停留数日。”说着，周渔的目光看向灵舟之上的师弟们。
　　“可以。”闻言，风小瓶立刻点头道。
　　听到这句话，林墨和元清睁开眼看了看，没有说话。
　　从小到大挨过的毒打，让他们深刻的明白，当这位大师兄发话的时候，如非必要，还是不要提出相反的意见为好。
　　况且，东海还是不错的，毕竟都是水。
　　见到周渔同辈的几个师兄都没有提出异议，其余的弟子看了一眼以眼神示威的风小瓶，也是一个个点头同意。
　　“那好，我们先去东海奕剑阁。”周渔闻言，当即打出一道法诀。
　　师弟们如此听话，不带他们多逛逛这东海风光，他心里都会觉得有些过意不去。
　　下一刻，九天遁龙梭外随着青光一闪，一道青虹便向着东海仙城的方向飞射而去。
　　“这一路都没有遇见袭击之人，看来那些人的目光，已经成功的转移到了莽荒界。”看着一片片流云倒退，周渔却在心中思索的道。
　　五年的时间，相对于他而言，还是太短了一些。
　　以他现在只要愿意，就可以随时突破到元婴中期的修为而言，于战力上的增长，除了法力更为深厚一些，并没有太大的区别。
　　所以，这五年的时间，当修为达到现在的地步之后，周渔并没有选择突破。
　　更多的时间，则是在打磨自己的剑意，以及温养体内的星魂金焰。
　　因为要参与大荒演武的关系，门中对于他们的所需，在资源上都是全力提供。
　　这些资源，若是让那些无门无派的散修一个人去搜集，即便是耗费百年之功，都未必能够收集齐全。
　　况且有些珍惜的灵材，哪怕那些散修想要去搜集，也未必有那个途径。
　　至于丹药，作为当世顶尖宗门，自从成为真传弟子之后，周渔的脑海里，便没有了这个概念。
　　他只知道，他们这群参加大荒演武的弟子在这五年内所耗费的丹药，足以抵得上一个小门派上百年的积累。
　　这也使得，虽然仅仅只是五年的时间，周渔体内的星魂金焰，已然达到了一个极为骇然的地步。
　　即便是元婴后期的修士，一旦沾染此焰，若不能及时驱逐，也会有身陨的可能。
　　若是直接被星魂金焰正面轰击而中，没有异宝护身，则会当场灰飞烟灭。
　　至于剑意，经过通灵剑阁内的磨练，他也已经成功掌握了剑光分化这一重剑道境界。
　　同辈之中，除了林墨能够依仗太乙分光箓这门法诀，可以在他手中勉强支撑以后，其他的弟子，若论剑光之数量，却是远远不如。
　　七日之后，莽荒界。
　　一艘青舟从两界山内呼啸而出。
　　此时的蛮荒界，已与周渔初来之前大为不同。
　　于两界山方圆三十里内的妖兽，已然被肃清一空，更在两界山不远之处，已修建了一座可容纳十万多人居住的仙城。
　　不是不可以修建更广阔的城池，但那是等在大荒演武结束之后。
　　即便如此，眼前这座依山而建，可容纳十万多人的城池之内，除了大量的凡人、武者以外，修仙者的数量，其实并不多。
　　“这蛮荒界与我想象的倒是不一样，到有些像那落霞仙仿，师兄你觉得呢？”站在灵舟的甲板之上风小瓶看着远处的城池，颇为感叹道。
　　“都是人族，本来就没有什么不同。”周渔眯着眼睛看了一眼远处的城池淡淡的说道。
　　“那到也是。”风小瓶点了点头。
　　“走吧，东海仙城的宋师叔告诉我，此次大荒演武，依旧是由风师叔和清微长老带队，还是早些与他们在大荒仙城汇合为好。”周渔说着，便驱使遁龙舟向着大荒仙城所在之地飞去。
　　“另外还有一事要告诉诸位师弟，这次的大荒演武，与以往宗门之间的演武不同，所以如非必要，私下时间最好不要四处乱走。”
　　“此外，莽荒界的人族与我九州之地同出一源，切不可因为这万年时间的隔阂，而有了所谓的蛮夷之别。”
　　“尤其是我奕剑弟子，绝不可轻视莽荒人族，若是被我发现，定惩不怠，听清楚了吗？”说到这里，周渔的脸色，也少见的严肃起来。
　　他来过莽荒界，知道这里大多数人，都渴望回归九州。
　　因他们在骨子里，便因为这万年先辈的遗训，对于九州都从心底有着一丝亏欠和向往。
　　但若因此而觉得莽荒界人族好欺，那么就是作茧自缚，死了也活该。
　　“听清楚了。”听见周渔这般郑重的话语，奕剑弟子一个个郑重点头。
　　“当然，他人言善，我们也秉持正道行事，若是受到他人欺辱，该拔剑时，也得有我奕剑之人的风格。”末了，周渔又补充了一句。
　　毕竟还不是所有的莽荒界人族，都会如他所想的那般淳朴。
　　人心叵测，便是说的如此。
　　数典忘祖之辈，不管是在哪里，从来都不缺，要不然也不会有这次的大荒演武了。
　　周渔可不认为，仅仅只是九州之人要清楚内部的毒瘤。
　　九州有域外战场来自于天魔一族的威胁，莽荒界虽然看似和平，但妖界的觊觎，也是无处不在。
　　这也是因为有了外部的压力，才使得大荒演武，在如此短的时间之内，便能经过两界人族高层的促成。
　　“倒是有那么点大师兄的样子。”看着周渔郑重的脸庞，林墨、元清以及孟雪见三人默契的对视一眼，于心中感叹道。
　　当年他们遇见的，可不是这样。
　　周渔可不知自家三位师弟师妹们心中的想法，踏入莽荒界之后，即便是距离大荒仙城较近，他也没有丝毫的放松。
　　半个时辰之后，周渔一行人来到了大荒仙城内，奕剑仙宗的驻地。
　　一路上，他们也看见了许多九州界其他的宗门，有太虚、云麓这等仙门大派，也有天魔、玄阴这些魔门巨擘。
　　当然这其中，也不乏一些顶尖宗门之下的上等宗门，以及一些来自各大仙城的顶尖散修们。
　　可以说，这次大荒演武，九州之内但凡是具备参与资格之人，几乎都有来到此地。
　　这是一场关乎两界的大事，同时也是一场修士之间的盛会。

第七章 狩猎 （求订阅，推荐）
　　“风师叔，想不到这次依旧是你带队。”奕剑驻地内，灵舟方一降落，周渔便看着了等候在门前的风不平。
　　“不错，元婴初期巅峰的层次，我还以为你会达到元婴中期。”风不平看见周渔此刻的修为，不仅没有丝毫的不满，反而颇为赞许。
　　看见风不平这笑容，周渔就懂了，明白了自家师叔赞许的原因。
　　故意卡着修为不突破，不仅彰显了他们奕剑此次参与大荒演武的真诚，更可以在关键时刻突破，使得众人惊愕。
　　当然，这些都不是风不平真正称赞的原因。
　　最主要的是，因为他与修为严重不符的战力，一旦获胜便可以给予众人一种。
　　即便奕剑弟子派出的是元婴初期修士，却仍然能够力压全场的惊艳。
　　而这，才是风不平一眼看见周渔修为之后，给出赞赏的真正原因。
　　“都是师叔教的好。”周渔顿时露出了敦厚老实的笑容。
　　“有酒吗师叔，我还差一点便可以修成酒灵咒的第四层境界，您知道的，在宗门里，长老们可不会供应这些。”
　　“早就给你准备好了。”风不平点了点头。
　　“你带了东海仙城里五香阁的五香烤灵鹅，翡翠楼的糖醋里脊了吧。”
　　“放心，来之前我特意找机会在东海呆了七天，所有的美食全部都搜罗了一遍。”周渔当即点了点头。
　　这点门道，他还是懂了的。
　　当然两人的这些对话，都仅限于灵识交谈。
　　毕竟他们一个是奕剑驻守在外的长老，一个是当代弟子的大师兄，于面子一事还是很看重的。
　　所以刚从灵舟上下来的一众弟子，只会以为他们二人在认真的商讨关于大荒演武之事。
　　“十天之后，我们会前往莽荒界天武城，那里是大荒演武的举办地点，在此之前，你们先跟随苏全、方平二人先在住处休息。”
　　知道自家师侄懂了自己的默契，风不平当即一脸正色看着前来的奕剑弟子，朗声说道。
　　“切记，这段时间，不要随意的离开驻地。”
　　“明白。”闻言，刚下灵舟的奕剑门人当即高声回应道。
　　“诸位师兄师弟，且随我来。”见一切已经嘱托好，方平和苏全二人，当即在一旁引路道。
　　“师弟，过来。”周渔看了一眼还和林婉君缠在一起的风小瓶，当即挥了挥手。
　　这个师弟最近有点飘了，仗着自己有隐隐超过他的帅气，整天就知道和女弟子说话，眼力劲都开始消退了。
　　“师兄。”
　　风小瓶看着周渔的目光，又看了看一旁的风不平，与林婉君简单交代几句后，便一路跑了过来。
　　直觉告诉他，这位师兄与自家师尊，一定又有什么不为人知的交易。
　　“师傅。”想到这里，风小瓶恭敬的给风不平行了一礼。
　　“孟师姐，这风小瓶，也太听他师兄的话了。”
　　看着风小瓶跟随着周渔两人离去，林婉君颇为不满的对着孟雪见说了一句。
　　......
　　小楼内，距离周渔师侄三人相聚，已然是半个时辰以后。
　　红香沉木打造的餐桌之上，铺满了已显得颇为狼藉的饭菜。
　　“师叔，此番演武，目前可有一些相应的情报？”周渔喝着醉仙酿，目光看向风不平道。
　　“你来之前，想必已经从苏师叔那里知道了一些消息，在没有正式开始之前，谁也不会知道此番参与的人选。”
　　“不过九州宗门这次可能参与的人选，你师叔我倒是知道一些，这是名单。”说着，风不平将一块玉简从桌子上推了过来。
　　“此次演武非同小可，你有大荒演武令，可争取踏入到那核心之地。”说着，风不平的目光又看向了风小瓶。
　　“至于你，既然选择在这个时间点踏入金丹境，那么万事小心。”
　　周渔他不担心，因为这个师侄，已经用多次的作死行为，证明了他在这其中的出色。
　　反倒是风小瓶，这些年虽然在门派里经过多次的试炼，但是一些经验，却还是显得太过稚嫩，让他有些担忧。
　　“好在你所在的区域不必踏足核心，多准备一些保命之物就好，就像你小时候打法华寺的和尚一样，打不过就跑。”
　　“放心师傅，徒弟明白的。”对于风不平难得正经的一次告诫，风小瓶很给面子的点了点头。
　　......
　　在师侄三人正在商讨大荒演武一事时，于大荒仙城七十里外的一处山谷之内。
　　随着一道黑光一闪，一名身着黑色长袍的人，出现在谷中。
　　就见那山谷之内，此时堆积着密密麻麻的妖兽，不下百余只，且每一头妖兽的修为，最少都堪比金丹境的修士。
　　“莽荒界不亏是与妖界最为接近的一处地界，这些妖兽体内蕴含的精血，比之东海妖族还要略胜一筹。”
　　于这些妖兽尸体的中心之处，就见一名身穿灰色长袍的人，从中浮现而出。
　　“血河，此地距离大荒仙城太过接近，我劝你最少还是收敛一些。”
　　“收敛，谈何收敛......如今各大宗门，都在为大荒演武做准备，又有谁会关注这偏僻之地。”
　　名为血河的灰袍之人，于冷笑之中，对着面前的妖兽之尸猛然一抓。
　　就见整个山谷的妖兽尸体，在这一刻齐齐爆碎。
　　一瞬之间，骨肉分离混合着迸发而出的血液，化作一道道血光，向着血河掌心呼啸而去。
　　“只要我不是作死去屠戮莽荒人族所在的城镇，便没有人能够管我。”
　　说着，此人一口将那汇聚在掌心的血液吞噬，其双眼之内，顿时泛起了猩红之光。
　　“黑曜，你此番前来，是否是来通知我，那些人，都已经到齐了？”
　　“不错，此番各大宗门甩开我等实属不该，如此盛会，即便是有着些许阻拦，我们这些人，又岂能就这般错过。”黑曜缓缓的说道。
　　“也好，就看来的这些人是否够资格......能够参与这场盛会。
　　我很想知道，那些宗门弟子的血，是否会如这莽荒界的妖兽一般，鲜嫩可口。”说着，血河的脸上浮现一丝残忍的笑容。
　　“带路吧。”
　　咻咻......
　　下一刻，一黑一红，两道长虹呼啸而起，于眨眼之间，便消失在了眼前的山谷之内。
　　不过片刻的功夫，两人便一前一后来到了一处峡谷之内。
　　就见黑曜打出一道法诀，一枚紫黑令牌飞向峡谷某地，顿时原本平平无奇的岩石出现水波一般的荡漾，露出一道黑色的门户。
　　而在两人踏入之后，随着令牌倒飞而回，这个门户又很快的消散无踪。
　　不过盏茶的时间，血河便跟着黑曜来到了位于地底的一处石室之内。
　　此刻这大厅之中已然有了不下百名身披黑色长袍头戴面具之人。

第八章 神武宗、袭杀(求订阅，推荐）
　　十天之后，一艘青色灵舟，从大荒仙城破空而起，向着莽荒界的天武城而去。
　　于城池之内，率先从东海仙城迁移而来的凡人武者和散修们，因晨光的出现，令这座巨大的城池，开始变得忙碌起来。
　　见此，周渔的目光顿时从下方收回。
　　若这次大荒演武成功了，那么此城便是两界相容的第一座城池。
　　于未来而言，有着极为重要的地位。
　　“若是大荒演武没有达到双方想要的目的，但愿此城不会成为相互攻伐的桥头堡吧。”目光看向山岚城所在的方向，周渔在心中感叹道。
　　于他而言，是不希望看见两界的人族掀起一场血流成河的内斗。
　　“看你这忧心忡忡的模样，莫非你在这莽荒界有了相好？”
　　灵舟的甲板上，风不平慵懒的靠在一旁，一手提着手中的酒壶，于酒壶晃荡掠过一片白云之时，目光打趣的看向周渔。
　　“师叔说笑了，我只是在期待这场大荒演武，会有何等的天骄登场。”周渔当即否认道。
　　“如果是这样，那么你必定不会失望。”风不平意味深长的一笑，也没有过多追究，当即道。
　　“正如我们会让你们前往一样，其他宗门也自然会派出各自天赋绝佳弟子。”
　　“毕竟大荒演武，最根本的目的，还是展现两界的力量，以便掌握接下来的话语权。”说着，风不平的目光看向周渔。
　　“到时候就看你了。”
　　“师叔放心。”周渔点了点头。
　　他们奕剑仙宗若是能够成为此次演武的第一，以门中行事风格，只会主导两界和平共处。
　　且一旦奕剑点头，根据以往宗门之间比试结果出来后的默契，其他门派基本不会在出言反对。
　　“就不知魔门和莽荒界之中，是否会生出新的变化。”
　　灵舟一路向南，那里是天武城的所在之地，距离大荒仙城，足有十万里之遥。
　　那里原是莽荒界的一处山脉汇聚之地，钟灵地秀。
　　但数千年前不知发生何种变故，使得那片山脉于崩溃之中毁灭了大半。
　　更因为岁月的原因，原本生机勃勃的山川湖泊，有大半的地方都成为了无人问津的荒漠。
　　于那荒漠之中，有着数不胜数的妖兽生存，其中所潜藏的风险更是无法尽言。
　　但即便如此，对于莽荒界的修士而言，这无比凶险之地，却是他们一次次探险的宝地。
　　因为那崩坏的大部分地界，于数千年前有着一个共同的名字，神武宗。
　　一个于莽荒界赫赫有名的顶尖宗门，甚至可以说，此宗曾一度凌驾于莽荒界所有宗门之上。
　　因其传奇，所以即便逝去了数千年，也依然没有被岁月遗忘。
　　使得千年之前，在天武城真正建立之后，成为了莽荒界人族趋之若鹜的宝地。
　　而此地，也是此次大荒演武的所在。
　　一晃，便过了数日。
　　但今日，原本碧蓝的天空，却因一群青色妖禽的到来，而使得这场本应顺利的旅行，而徒生了变故。
　　咻咻咻......
　　一群数百只的妖禽，于灵舟的数百丈外的天空呼啸而来。
　　这些妖禽的速度极快，眨眼之间便到了近前。
　　“敌袭？”周渔的瞳孔猛然一缩。
　　因他们所在之地，距离下方大地足有万米之距，却突然遇见一群目的很显然是他们的妖禽。
　　这等巧合，若不是敌袭，周渔是万万不行。
　　“我去去就来。”
　　风不平看见这一幕，目光微微一眯，于慵懒的起身之身之中，随口说了一句之后，其身影犹如清风一般，从灵舟之上消散。
　　“噗！”
　　一口醉仙入喉，而后千道剑光破空。
　　周渔就看见自家师叔口中喷出的灵酒，化作一道道绚烂的剑光，向着那些呼啸而来的妖禽飞射而去。
　　剑光所过之处，原本气势汹汹的青色妖禽顿时出现了惊慌，更于一息之后，在酒液所化的剑光之下，爆发出一团又一团的血雾。
　　即便这些妖禽在周渔的感知之中，几乎每一头的修为都堪比金丹之境。
　　但这也只是因其数目之多，所使得呼啸而来时，令人感觉天地之间都有一阵失色，但并非真正的失色。
　　“何方道友，竟有如此雅兴，拦我奕剑去路。”风不平看着妖禽飞来的方向，当即朗声说道。
　　这些妖禽即便是有他七分气度的师侄都能轻易斩杀，他自然不会认为，没有人在背后操纵。
　　咻！
　　随着风不平的话音一落，就见远处的天空之内，一名身着黑色长袍之人，陡然浮现而出。
　　此人方一出现，便于沉默之中看了一眼风不平之后，向着下方的山川飞射而去。
　　“师叔？”看见风不平竟然一步迈入，周渔当即出声道。
　　“鱼来了，岂有不捉之理，你们继续前行，小心稍后的袭击便是。”风不平淡淡的说了一句，便化作了一道青色长虹追击而去。
　　“明知是计，师叔却依旧追去？”周渔的目光微微一动，脑海里顿时出现了当初传教峰时，苏老头口中的话语。
　　“看来我们又是被当饵了，不过看师叔离去的这般干脆，想来此行，也并非只有我们这些人。”周渔怀疑除了风不平以外，还有门中的前辈，在暗处照看跟随。
　　“也好，现在跳出来，总比晚跳要好，就让我看看这些幕后之人，究竟有着怎样的变化？”周渔的眼中浮现了一丝冷意。
　　当年他获取仙域之图时，便有一群人，从幕后跳出，并于他们穿梭九重天罡之时给予了袭击。
　　“想来是当日的教训不够，或者嫌弃死的人不多。”
　　这般想着，于风不平离去一盏茶的功夫后，周渔就看见于他们前方一座千丈高峰之上，有着三道遁光冲天而起。
　　这些遁光，方一出现，便向着他们呼啸而来，只是短短片刻的功夫，便到了百丈之外。
　　“动手！”
　　三人方一靠近灵舟，毫不犹豫的便发动了早就酝酿已久的攻势。
　　轰隆隆！
　　就见其中一人手中灵光一动，一座褐色的法宝飞出。
　　此宝迎风而涨，只是一息之间，便化作了一座百丈高山，向着周渔所在的灵舟镇压而去。
　　轰！
　　而另外一人，手中出现了一把火红之扇，此扇似以多种妖禽之羽所制，随着其猛地一挥。
　　刹那之间，天地之力狂涌，一片赤色的火海，于大山压来之前后发先至，眨眼便到了灵舟的前面。
　　“区区元婴之境，便敢前来截杀我奕剑弟子，未免太过瞧不起我周某人了。”
　　看着呼啸而来的火海，感受着灵舟之外，那似乎被点燃的天地灵气，周渔于冷笑之中，手中一道青虹当即飞射而出......
　　......
　　（先更后改，继续码字，辛苦大佬们帮忙捉虫）

第九章 只是一剑 （求订阅，推荐）
　　突然遇袭，护佑他们的风不平离去。
　　眼下又是三大元婴强者袭来，且几乎没有一人是低于元婴初期。
　　即便此次参与大荒演武的弟子，皆是年轻一辈中的精英弟子，也不由得脸色一沉。
　　但是他们的眼中没有畏惧，甚至是心中的退缩之意，都没有升起半分。
　　因为他们知道，一旦灵舟被打破，以他们金丹境的修为，根本逃不过元婴修士的追杀。
　　但，需要逃吗？
　　奕剑弟子，从不缺狭路相逢的亮剑之举。
　　元婴境，又如何？
　　凡是冒犯他们奕剑弟子之人，不管你是元婴，还是比之更为厉害的大能，其最终的结果，只有一个。
　　那便是成为奕剑弟子的剑下亡魂。
　　“杀！”
　　此时，看着灵舟之外那掀起滔天之威的赤色火海，灵舟之内，每一名奕剑弟子手中的剑，都开始发出了战意高涨的嗡鸣。
　　“诸位弟子稍安勿躁，看师兄一剑破敌。”就在他们即将请战之时，于众人最前方之处，随着周渔的声音传来，一道青虹呼啸而去。
　　“看来是没我们出手的机会了。”林墨、元清二人相互对视一眼，眼中有着些许的无奈。
　　相对于金丹弟子对于来犯三人修为感知的模糊，他们二人能够清晰的感觉到，面前这三人皆是元婴中期的修为。
　　若是元婴后期，他们或许还会感到些许凝重，但元婴中期，即便是周渔不出手，有他们二人再加上孟雪见。
　　三人出战，也可以轻易将之斩杀。
　　这便是九州当世顶尖宗门内，真传弟子们的傲气。
　　他们修炼最强的道法，拥有寻常宗门弟子梦寐以求的法宝，境界之间的差距，于他们眼中，只要不是一个大境界，一个难以逾越的鸿沟，便一切可斩。
　　甚至没有了这些，他们每一个人，都还是天生的天之骄子，万中无一的天纵之才。
　　强横的天赋，傲人的天资，从不懈怠的努力，这些加起来，便足以让他们和常人之中，出现一道若非绝大机缘，便注定难以逾越的鸿沟。
　　若是拥有了这些，都不能越阶而战，那便不是天才，也没有资格去做当世第一剑宗，奕剑的真传弟子。
　　修炼时间长，又如何？
　　前浪注定被后浪拍死在干枯的沙滩之上。
　　铿！
　　在漫天火海袭来的一刻，青冥剑方一冲出到灵舟之外，一道冲天的剑气，便在剑鸣之中呼啸而起。
　　于这剑气之中，那滚滚而来的赤色火焰，在刹那之间似被定住了一般，更随着青冥剑没有丝毫停歇的继续向前。
　　使得众人眼前出现了极为壮观的一幕。
　　那掀起了方圆数百丈，几乎形成了一片火海的赤色火焰，似被一股剧烈的强风吹过一般，于这轰然爆发的剑气之下，在数息的时间之内，便被吹灭一空。
　　“噗！”一口殷红的鲜血，从那挥动羽扇之人的口中喷涌而出。
　　其目光之中有着惊骇，似不敢相信，自己倾尽全力的一击，竟连挥动此剑的人都还未看见，便被一扫而空。
　　但更让他惊惧的是，自己如此猛烈的一击，仅仅只是让此剑刚起势。
　　轰隆！
　　下一刻，那道璀璨的剑光便于此人的目光之中，一剑斩在了那足有百丈之高的山峰之上。
　　咔嚓咔嚓......
　　以肉眼可见的速度，在剑锋落到褐色巨山之上之色，庞大的山峰在一声轰隆之音中，开始出现了密密麻麻的裂缝。
　　且这密密麻麻的裂缝，在一息之内，便形成了山河绝堤之境，于他的目光之中，轰然爆碎开来。
　　“噗......”
　　前后不过一息的时间，一声与此人相同的吐血之音，便从不远处传来。
　　赫然是那驭使大山的黑袍之人，因本命法宝的碎裂，而使得气息萎靡的一刻，因无法承受反噬，而突出了鲜血。
　　“走，我们被骗了。”最先吐血之人，看着这惊骇欲绝的一幕，当即大声吼道。
　　铿！
　　但几乎在此人话语落下的一刻，那斩破了大山的剑光，便在此时化作一道道明亮的剑光，像他们冲刷而来。
　　“剑光分化！”
　　两人的瞳孔，在这一刻急速放大。
　　“平平无奇......如此不堪一击，与送死无疑，就不知派出他们之人的目的又是为何？”看着青冥剑倒卷而回，周渔的双眸之中有着一丝无奈。
　　相对于最先出手的两人，那还未发出自己至强一击，且应该是三人之中最强之人，想来死的应该很是憋屈吧。
　　看着三人的元婴彻底在剑光之中消散，周渔收起青冥剑，感叹道。
　　“好强。”
　　看着周渔前后不过数息的功夫，便将三名元婴强者斩杀殆尽，林墨、元清以及孟雪见三人的瞳孔猛然一缩。
　　“大师兄的五行剑意，真是越发的浑厚了。”林墨不由复杂的感叹道。
　　元婴之前，他还能与这位大师兄一争长短，但此刻却差点因为此剑，丧失了与之一战的勇气。
　　想到这里，他的目光不由得对此次的大荒演武，充满了期待。
　　这位大师兄在外面每走一趟，实力都有惊人的变化，他林墨同样作为天之骄子，难道还会差了不成。
　　有此想法的不止他一人，元清和孟雪见同样心有所感，三人默契的看了一眼之后，眼神深处，都有了一股炙热。
　　那是对实力的向往。
　　相对于同辈之人的暗自较劲，其余的奕剑弟子看向周渔的背影，一个个同样炙热。
　　那是对于有着这样一位师兄的骄傲，那是对于奕剑仙宗的自豪。
　　而这使得，他们对于往后的修行，同样充满了期待。
　　因为，他们都是奕剑子弟。
　　“喂，风小瓶，你师兄一向都强的这么过分吗？”林婉君同样咋舌不已。
　　因为周某人的表现，和她从师姐那里听来的，似乎是两个版本。
　　“那是自然，我师兄的强大，与我如出一辙......”听见林婉君的传音，风小瓶当即没有丝毫迟疑的道。
　　不过看见林婉君一脸狐疑的目光，他又小小的补了一句，“当然，现在作为师兄的他，还是比我略强那么一点的。”
　　“也不知风师叔此刻的情况如何了？”
　　相对于身后弟子们内心的激荡，周渔此刻却是不由得想到了风不平那里。
　　直觉告诉他，这突然而至的敌人，派出三个堪称炮灰的存在，其目的应不仅仅只是试探那么简单。
　　因为那在他剑光之下绝望的一人，曾亲口喊出了一句，他们被骗了。
　　被谁骗了？
　　骗人的目的，又是为何，单纯的送死？
　　若真是如此，那么对方，未免太过肤浅了一些。
　　虽然这是他一度嗤之以鼻，却又在后来颇为梦寐以求的敌人。
　　但这不现实。
　　一盏茶的时间后，还在思索的周渔眉头一动，就看见一道青色长虹，从远处呼啸而来，不过片刻的功夫，便落到了灵舟之上。
　　赫然是风不平。
　　“我看见了一个被屠戮的村子，一个莽荒界人族的村子。”迎着周渔的目光，风不平沉重的话语，从周渔的脑海之中响起。
　　后者瞳孔猛然一缩。
　　......
　　（感谢轻云蔽月若流风回血的100点币打赏，大佬们，小仙昨天得知一个好消息。
　　下个星期，18号，限免推荐到手，为期两天。
　　这意味着，这两天的时间之内，本书可以免费观看的同时，有更多的人能够看见此书，
　　我做到了，现在就看最终的结果如何，但不管如何，谢谢你们不离不弃的支持。
　　弱弱的问一句，有盟主奖励的大佬吗，算是一个梦。）

第十章 抵达、青铜古剑 （求订阅，推荐）
　　“莽荒界人族村落被屠？”听到这个消息，周渔的脸色变得无比凝重。
　　在此之前，他可从未听见类似此事的发生，偏偏现在大荒演武在即，便出了此事。
　　“没想到，还不等大荒演武结束，就有人动手了。”
　　“师叔，那人将你引到那里之后，便径直走了吗？”周渔看向风不平。
　　“不，他在离去之前还做就一件事，他毁了整个村庄。”
　　风不平再次依靠在灵舟的甲板之上，潇洒的灌了一口酒之后，又道。
　　“那村庄，虽然看似有被人屠戮的模样，但屠戮的痕迹却很是明显，你想到了什么？”
　　似乎是有意考校周渔，风不平说完之后，便饶有兴趣的等待着。
　　“那人引风师叔过去，却在风师叔看见屠戮的村庄之后选择了毁尸灭迹。
　　若此次只有此人一人，到还可以归咎于其因畏惧而在指导之后，选择了此举。
　　但此人之后，却有三人前来不顾一切的袭击。
　　那么，这般举动便不再仅限于此，到更偏向于故意使我们警惕某事。”周渔目光微动，脑海里迅速得出了结论。
　　“此人的最终目的为何，师侄还没有看出，但此番这些人的到来，至少可以从我们这里得出三个结论。”
　　“第一，通过我斩杀三人的情况，他们可以大概推断我们的实力。
　　第二，不管莽荒界村落的毁灭是真是假，他们成功的埋下了一颗，可能引起两界冲突的伏笔。”说到这里，周渔的目光看向风不平。
　　“放心，在此人出手毁去那村庄之后，我便没有再出手，不会留下任何痕迹。”风不平似懂了周渔的意思。
　　几乎在周渔目光看来的一刻，便径直的回道。
　　“那么就剩下第三点了，有人在打蛮荒界人族的注意。”说到这里，周渔的目光渐渐凝重。
　　“他们想把我们的目光引到神宗的身上。”
　　“不错，你能想明白这些，看来清微长老选你带队，是正确的。”风不平点了点头。
　　“世间阴谋千千万，但阴谋只能算下层，想要无往不利无所不惧，唯有依靠自身之力。”
　　“继续赶路吧，想来接下来这一路，那些人不会再出手了。”
　　“明白。”周渔点了点头。
　　虽然自家师叔总是一副酒鬼模样，但其头脑却是极为清醒，看事也是分为清明。
　　尤其是当周渔说出风不平离去之后，来犯三人被他一剑皆杀之事后，也没有丝毫的动容，只是淡淡的说了一句无妨。
　　……
　　在周渔等人继续赶路之时，一处山巅之上，正有两人一前一后，看着变化的云海，潮起潮落。
　　“黑曜传来消息，事情已经办成了。”
　　约有半个时辰后，站在后方的那人，恭敬的对着前方负手而立的男子说道。
　　“奕剑的风不平已经看见了我们所制造的假象，不过他很聪明，并没有动手。”男子说着，语气之中有着一丝遗憾。
　　若是风不平选择了动手，那么他就有将莽荒界村落被奕剑屠戮一事公布出来。
　　即便最后会解释清楚，但却可以使得两界错过一次极为融洽的时间。
　　“另外，派去试探奕剑弟子的三人没有一人存活，且从三人死前所留下的影像来看，奕剑之人只出了一剑。”
　　至于此人为何得出这个结果，而不是怀疑灵舟只内另有其人，就不知从何而知了。
　　但从此人说出此话时的神情，似乎对于自身的判断，极为自信。
　　“根据此番试探的结果显示，各大宗门的带队弟子之人的修为，其战力最少也不弱于元婴后期修士。
　　甚至属下怀疑，其中有人的战力，极为接近化神之境。”
　　“毕竟是各大宗门的真传弟子，此番又是涉及两界大事，出现这种人物，也在常理之中。”前方之人语气淡淡的道。
　　“监视各大宗门只是应有之事，要想办法找到神宗那些人，把他们也牵扯进来。
　　神宗沉寂千年不问世事，此番踏入莽荒，单单一个大荒演武的份量还不够，还得加上一个神武宗。”
　　“毕竟，当年玉肌子的事，对于这些人的冲击，远远大于眼下所有事。”
　　“既然奕剑不上当，你们就把九州神宗之人，为夺莽荒秘法，而屠戮人族之事传出去吧，自然会有人，替我们找到他们。”
　　“属下明白。”
　　随着此话一出，整个山顶彻底陷入了平静。
　　只是当某一刻云海翻滚，使得那缥缈的云气弥漫到山顶的一刻。
　　于那前方负手而立之人，却是在云气消散的一刻，随之消散无踪。
　　似从一开始，此人便不复存在一般。
　　看见这一幕，后方的男子当即身行一动，化作一道遁光，于几个呼吸之间，向着远处呼啸而去。
　　……
　　半月之后，于一片炙热的沙漠之上。
　　一艘青色灵舟，从远处的天空呼啸而来，赫然是奕剑一行人。
　　相对于半月前的凌厉，此时的奕剑弟子脸上，多了一丝稳重。
　　事实上，就在一个时辰前，他们还亲自出手，在这沙漠上空，斩杀了一群企图袭击灵舟的妖兽。
　　这一次，周渔没有出手。
　　他与风不平二人，在灵舟之上对饮，看着奕剑弟子，于厮杀之中，磨炼自己的剑意。
　　之所以如此做，是因此次大荒演武的目的地，天武城要到了。
　　随着再次飞过三座峰头，一座建筑在沙漠绿洲之上的庞大城池，出现在了周渔的眼中。
　　此城依山而建，但与九州大地的建筑不同，此城的风格更为粗狂，雄壮。
　　使得凡是看见此城的之人，心中都不由得升起一股热血澎湃之感。
　　因只这城门，便有数百丈之高，于城下仰望之时，会生出一种心如蝼蚁之意。
　　“真是壮观，这与东海仙城，完全截然不同。”
　　灵舟之内，一名名奕剑弟子看见城池的一刻，皆是忍不住发出了惊呼。
　　“师叔，我们这灵舟，要不要变变。
　　看着远处城池上空，停留着一艘辉煌气派的楼船，认出那是太虚仙宗图标的周渔，当即对风不平道。
　　同为主持大荒演武的顶级宗门，与那楼船一比，实用性质更高一层的九天十地遁龙梭，未免显得有些寒碜。
　　“你能做到哪种地步？”
　　风不平眉头一挑，也觉得自己穿的一身气度不凡的法袍，会显得不够分量。
　　“上来。”
　　便在这时，一声轻喝传来。
　　周渔抬头，就看见一柄青铜古剑于他们眼中不断放大，眨眼已形成了一把长达百丈的巨剑，将遁龙梭承载其上。
　　于此剑的最前方，正优雅的坐着一人，赫然是踏入莽荒界后，便不见踪影的长老，清微。
　　……
　　（感谢语风休的988书币的打赏，补充一下，QQ阅读的大佬，下次打赏请慎重，因为小仙基本拿不到。）

请假一天。
　　如题。
　　卡文了，从来没写过这种天才汇聚的比武，所以满腔热血下来，结果就是有点懵。
　　又怕落入俗套，又担心写不好，所以构思了好几天。
　　结果就是刚构思好，今天更新赶不上了。
　　还请各位大佬谅解，爱你们哟！

第十一章 奕剑最靓之人 （求订阅，推荐）
　　“师叔，我们距离天武城已近，临时换剑，会不会显得太过刻意了？”
　　看着端坐在前方，背对众生的清微长老，风不平小声的说道。
　　毕竟他们此刻，距离天武城，也就几里地的距离。
　　“放心吧，巨剑幻化之时，我已遮掩了一二。”清微长老淡淡的回了一句，似对此事早已熟练且养成了良好的习惯。
　　铿！
　　数个呼吸之后，随着一声响彻天地之间的剑鸣声起。
　　天武城内，一名名修士，猛地抬起了头。
　　只见远处的天空，突然发生剧烈的扭曲，于这扭曲之中，随着一道道凌厉的剑气，向着四面八方呼啸，在风云变色之中，一柄青铜古剑陡然浮现而出。
　　此剑之巨，给人的感觉，仿佛此时成为了这天地的中心。
　　抬首望去，便有一种面临巍峨山峰的沉重之感扑面而来。
　　“奕剑仙宗。”
　　“定然是奕剑仙宗。”
　　“不愧是九州第一剑道大宗，果然气象惊人。”
　　“据说此次大荒演武，便是奕剑仙宗与我莽荒界合力举办。”
　　……
　　一瞬之间，于天武城内传来了一声声惊呼之音，目光看向那青铜古剑之时，有着强烈的好奇，和敬畏之意。
　　“清微师兄，用不着每次都这样，临时换剑吧。”
　　在天武城的修士议论纷纷之时，于太虚宗内的锦瑟九重楼内，一道颇为无奈的传音，传到了清微的脑海之中。
　　“反正没大过你家的排场，你急什么，况且此番两界盛会，此举也有利于我九州的声威。”清微不咸不淡的回了一句。
　　“说的好像不是为了你奕剑的面子一样。”
　　楼船内的人，似乎没想到会得到这番回答，于短暂的沉默之后，颇为不悦的回道。
　　“彼此彼此，此番来之前，你们太虚可曾遭遇袭击？”清微爽朗的一笑，话锋一转道。
　　“有那么几个自寻死路的探子，他们倒是舍得，除了安排送死之人以外，还设下了一场，让我太虚屠戮莽荒人族的假象，可惜计谋太过拙劣。”
　　“看来我们两宗的遭遇一样，就不知其他宗门是否也是如此？”清微闻言，目光微微一沉。
　　“莫师弟，天元子师兄此番没来吗，若他在此地，或许我们能够知道那些人在找什么？”
　　“师兄未来，不过我出发之前，他曾演算天机，告知我这次大荒演武，会有神宗弟子出现。”
　　太虚宗的锦瑟九重楼内，一名面如冠玉身穿紫色道袍的中年男子，品着面前的香茶回道。
　　“神宗……他们封山了千年，此番怕是为了玉玑子而来吧。”清微长老沉吟道。
　　“谁知道呢，眼下你我两宗已至，其他宗门想来也快到了，不如想想接下来的大荒演武该如何布置吧。”
　　“这倒是不错，此次与以往不同，若是单纯比武，难免有些落去俗套。”
　　……
　　“师叔，我们就这般停在天上？”
　　看着清微长老背对众生一副云淡风轻的模样，周渔看着自己师叔拘谨的样子，小声传音道。
　　“等着，另外告诉他们，一个个把最好的精气神展现出来，不要让人笑话。”风不平当即叮嘱道。
　　虽然他现在很想躺着喝酒，但清微长老在前，他也只能忍着。
　　所以……
　　“我难受，你们也得陪我一起难受，不然本师叔不快乐。”
　　“师兄，我们还得等多久？”
　　风小瓶正襟危坐，他一身白色长衫，英姿俊朗宛如谪仙，此刻却浑身难受。
　　因在那天武城上，正有一些穿着极为豪放的女子目光看着他们指指点点。
　　这让他很是不适应，因这些女子的动作，太过大胆，与宗门内的含蓄截然不同。
　　“为何独看我一人？”
　　风小瓶很苦恼，因这目光让他想起了少时看那些小和尚明亮的光头。
　　“急什么，这是一展门派风采之事，大局为重。”周渔颇为不悦的回道。
　　这师弟以前还喜欢学他穿青衫，但不知何时起就变了白袍。
　　“少年易变啊，不像我始终坚守初心。”想到这里，周渔的目光看向城墙上向他看来的女子。
　　战裙、小皮衣，不像九州长裙仙气端庄带着婉约。
　　莽荒界的这种打扮，让他有了一种久违的熟悉之感。
　　那是此时堪称狂野，实际却是走向了未来时尚之时。
　　“于此地，整个奕剑唯有我一人，能懂这其中之美。”
　　于心中默然想道之时，周渔越发觉得，那城墙之上的女子，目光是在向他看来。
　　相对于师叔侄三人内心的丰富，其余的奕剑弟子，看似并没有太多复杂。
　　但若仔细辨认，可以发现自从城墙之上出现女子围观之后，整个奕剑中人看去之时，风采更盛。
　　轰隆……
　　于这般静静的展示与等待之中。
　　某一刻，随着天边一道道霞光绽放，使得整个苍穹在这一瞬绚烂之时，一头青鸾出现在远处的天空。
　　“云麓仙宗。”
　　看到那足有百米之巨，拖着飘逸的长羽的青鸾，周渔本能的想到了云麓仙宗。
　　他没记错的话，位于云梦山泽的云麓仙宗里，其弟子的飞禽坐骑，便是形似青鸾的一种青鸟。
　　不过还没等周渔来得及确认，于东南方向，又有一个巨大的青玉葫芦，从天而降。
　　却是继疑是云麓的宗门之后，有新的宗门赶来。
　　呼呼呼……
　　同一时间，于天武城南方，有一长达百丈的黑色骨舟呼啸而来。
　　但不管是哪一个宗门，其所驾驭的法宝之体型，都惊人的保持了一致。
　　这使得即便天武城虽巍峨似山，但在九州宗门之前，也只能算是一个小槛。
　　短短半个时辰的时间，云麓、上元观、玄阴、万法等，无论是正还是魔，都一一赶到了天武城前。
　　随着众派齐至，于天武城内，当即就有三道颜色各异的遁光呼啸而起，落在城墙之上。
　　“在下铁落，乃天武城城主，是此番负责大荒演武之人，感谢诸位九州同道来此一聚。”
　　就见一名身材雄壮，穿着金色战甲的魁梧男子，当即朗声说道。
　　随着此人话音一落，就见其右侧一人，一步迈出。
　　咚！
　　随着此人挥手，于城墙上方的一处古钟当即传出震耳的钟鸣之音。
　　随着此声传出，有肉眼可见的音波，向着四面八方扩散而去。
　　且在这音波席卷之后，有风云骤起，在那苍穹之上，形成一足有百丈之巨的古钟。
　　咚！
　　“九州宗门已至，十日之后，凡是未曾达标之人，皆无法参与此次演武。”

第十二章 演武、演武 （求订阅，推荐）
　　大荒演武。
　　这是一场关乎两界兴衰之事。
　　但除此之外，还是所有修士的盛会。
　　所以，参与本次演武的，除了宗门之外，还有数目更为庞大的家族散修。
　　不过与两界顶尖的宗门能够直接参与不同，这些来自于两界之内的散修若想参与，还需要经过提前的考核。
　　便是在早就规定好的范围之内，猎杀一定的妖兽以作为入场的资格。
　　这种考核，以三月为期。
　　相对于宗门弟子直接入场而言，这种考核颇为不公。
　　但这个世界，本来就不存在真正的公平。
　　毕竟，一旦遭遇两界危机，最先顶上去的，永远是宗门弟子。
　　于宗门弟子的眼中，他们宗门将自己掌握的资源开放给外人，于他们而言，同样存在着某种不公。
　　“铛……”
　　十日之后，钟声再次响起。
　　考核结束。
　　于钟声传来的一刻，位于天武城内东南角的一处楼阁之内，周渔抬起了头，但又很快移开，目光转而看向了汇聚而来的林墨等人。
　　“散修们的考核结束了，按照风师叔传给我的消息，一个月之后，便是大荒演武正式开始之时。”
　　“但此次演武与以往宗门之间的比试不同，几乎没有一对一的舞台，更偏向于群体的争夺。”周渔缓缓说道。
　　“群体争斗？”林墨闻言，脸色渐渐凝重。
　　“不错。”
　　“凡是参与大荒演武之人，均会在传送进大荒演武塔时，得到一枚大荒演武令。”
　　“此令之内，藏有玄机……
　　根据风师叔所言，我们面临的第一关，叫做大荒之祸。
　　所有的人会被传送到一处妖兽遍布之地，于此地之中，会随机存在着一座座演武台。
　　通过此关的条件，便是收集足够多的妖晶，点燃演武台，如此方能踏入第二关。”
　　“风师叔可曾说过，这演武台有多少座？”闻言，林墨的脸色渐渐凝重。
　　“初始的演武台，一共三十六座。”周渔回道。
　　“但我想你们也应该清楚，这个数目是远远不够的，毕竟光是我奕剑弟子就不止这个数，更何况还有数目更为庞大的散修。”
　　“所以除了这初始的演武台以外，于大荒演武令之中，也会存在着演武台的祭炼之法。”
　　“但这种祭炼之法不仅极为困难，且耗费的时间也会很长。
　　而唯一能够缩短演武台祭炼时间的便是去夺、去抢，因为演武台之间可以通过相互融合，使得祭炼时间减少。”
　　“若是如此，怕是会有一场厮杀。”孟雪见沉声说道。
　　“不错，这就是一场厮杀，一场数目极为庞大，来至于修士之间的厮杀，唯有胜者，方能踏入更高的关卡。”周渔一脸凝重的点头道。
　　“据我所知，十日之前，散修之中，便有五百余人通过了考验，算上我们九州以及莽荒界的宗门弟子，此次参与大荒演武之人，最少破千。”
　　听到周渔的话，所有奕剑弟子，均都沉默了下来。
　　来之前，他们就已经想到了这次大荒演武定然不同寻常，但是没有想到会面临如此惨烈的一面。
　　竟有上千名修士被集中在一起，相互厮杀。
　　“不过诸位师弟也不用太过担心，此次大荒演武，毕竟还是以九州和莽荒界的融合为主，而不是造就一场场血腥的杀戮，所以那种真正的厮杀，并不会真正出现。”
　　“若是感觉不敌，只需要捏碎大荒演武令，便可以从本次演武之中脱离出来。”见气氛渐渐凝重，周渔解释道。
　　“不过胜负往往就在一瞬之间，所以想要参与的师弟，也要有心理准备。”
　　“师弟明白。”闻言，众人齐齐点头。
　　毕竟依靠演武令脱离，还存在时间的间隔，尽管这种间隔极短，但若是遇见的敌人太过凶残，不给予脱离的机会，同样会出现真正血腥的一面。
　　“所以，接下来我们商谈的主要目的，便在于如何尽快的找到并夺取初始的三十六座演武台。”见诸位师弟领会了自己意思，周渔继续说道。
　　“我想此时此刻，其他得知本次演武规则的宗门，也应该会做出同样的选择。”
　　“师弟一定会在第一时间，帮助师兄找到初始的演武台，点燃武火。”闻言，林墨与元清以及诸多奕剑弟子，在相视一眼后，斩钉截铁的道。
　　“如此，师兄便在此先多谢诸位师弟，不过师兄要说的不止这些。”看见奕剑弟子如此齐心，周渔心中感动的同时，于拱手致谢之后，再次道。
　　“虽然先踏入第二关，会为我们引得先机，但也仅仅是先机，此番我奕剑要想夺得头魁，光是师兄一人不够，还需要更多的奕剑弟子，踏入更高的关卡。”
　　“所以在保证初始演武台的同时，我们也要祭炼更多的演武台......”说到这里，周渔的话语停顿了一下，目光看向林墨、元清以及孟雪见。
　　“你们三人，乃是在我之下，此次参与之人中的最强三人，所以在踏入第二关之时，我们最少要祭炼三座演武台。”
　　“想要保证这一点，为了以防万一，我们的目光，应该优先放在那些散修之上，毕竟他们为数众多的同时，相对于其他宗门，无疑更好对付。”周渔郑重的说道。
　　说出此点，他的心里没有丝毫的愧疚。
　　因为，他是宗门弟子。
　　在享受宗门带来的福利之前，也应当优先为宗门利益考虑。
　　毕竟，大荒演武，是一场诸多宗门之间的竞赛。
　　况且，既然选择参与了大荒演武，那么不管是宗门弟子，还是散修家族之人，都应该有参与的觉悟。
　　“而且，真正的大荒演武令，未必有那么多。”想到储物袋内那块蕴含建木之气的大荒演武令，周渔在心中沉吟道。
　　于外界而言，此次大荒演武，只有三道关卡，但是他心里却明白。
　　在这三道关卡之上，还存在着第四道关卡。
　　而这道关卡，寻常的宗门或者散修，根本就没有资格参与。
　　因为这第四道关卡，是只有得到玉玑子认可之人，方能有资格参与。
　　那是整个大荒演武塔的核心之地。
　　这一点，即便是奕剑弟子，周渔也没有真正告知。
　　“若苏老头和清微长老他们要引出的幕后之人也知道这一点，则定然会于演武之地掀起一场真正的杀戮。”
　　这也是周渔，为何会选择先淘汰那些散修的真正原因。

第十三章 此剑，要扬名 （求订阅，推荐）
　　一个月后，天武城外罕见的下起了大雨。
　　“咚！”
　　一声钟鸣。
　　随着这悠扬的钟声在天武城上响起的一刻，空中倾斜而下的雨水，在音波席卷而出之后，于此刻戛然而止。
　　若是有人抬头。
　　可以清晰的看见，于那苍穹之上，那一滴滴生于天而即将死于大地的雨水，宛如一粒粒米珠一般，纤毫毕现。
　　咚！
　　钟声再次激荡。
　　于天武古钟轰鸣的一刻，有肉眼可见的波纹，在此刻呈现圆球之状，向着四方，向着八荒席卷而去。
　　零落的雨滴，因这钟声席卷，而凝聚成线，又因雨水过多，继而汇聚成长河。
　　于最后的一刻，更是给人一种，天空掀起了大浪一般的感觉。
　　在这大浪所过之处，使得天武城上空笼罩的乌云，在三息之内，宛如烟波幻海一般，随之消散无踪。
　　于修士而言，雨天从来无所谓吉利与不吉利。
　　因为心之所向，便是晴天。
　　“今日，是大荒与九州，时隔万年而重逢，于此两界交融之际，大荒演武，今日开启。”
　　城墙之上，随着天空放明，天武城城主当即朗声说道。
　　“祭祀！”
　　嘭、嘭、嘭......
　　随着此声落下，于天武城城墙之上，有着一头头妖兽，在此刻爆碎成一团团血雾。
　　这些血雾共有三十六道，似狼烟一般，于城墙之上而起，在天空之中汇聚，化作了一个大大的武字。
　　“开大荒演武塔！”
　　下一刻，在天武城墙之上，有着一百零八道洁白的光柱冲天而起。
　　这些光柱冲入到那苍穹上的武之血字之中，当即于那字体所在的空间，出现了肉眼可见的扭曲。
　　短短数息的时间之内，一座虚幻的高塔浮现而出。
　　这塔，似经历了沧桑。
　　使得城中数百万的修士抬头看去之时，心中不由得产生一股此塔岁月久远之意。
　　“嗡！”
　　一炷香之后，大荒演武塔，从虚幻走向了真实，于那塔底，随着水波荡漾而过，出现了一座巨大的光门。
　　若是肉眼看去，那光门的范围最多不过百丈左右，但此刻周渔抬头，却觉得这光门，成为了这片天地的中心。
　　因随着此门的出现，一股澎湃的天地灵气，从其内部弥漫而出，使得方圆千里的天空，在短短数息的时间之内，出现了变幻。
　　“这塔，是仙器吗？”周渔的目光，看向一旁脸色同样凝重的风不平。
　　“看不透。”风不平摇了摇头。
　　“此塔看似真实，但又宛如虚妄，与仙器不同，但不弱于仙器。”最终，风不平定下了结论。
　　他虽是剑修，却也是一位阵法大师，于奕剑仙宗之内，也见过诸多法宝法器，甚至是仙器。
　　却没有一种，能给予他此刻，这大荒演武塔如此另类的感觉。
　　“凡手持大荒武令者，可进此塔。”
　　这时，随着天象渐渐趋向于稳定，于天武城主的口中，传来了一声牵动了百万修士的话语。
　　轰轰轰！
　　几乎在此声落下的一刻，于天武城上，一道又一道的光芒冲天而起，向着那光芒呼啸而起。
　　数百道遁光，于毫不掩饰之下，使得刚刚安静的天空，再次掀起了一场于人群之中的惊呼。
　　“师叔，我要出发了。”看着天武城上的散修、家族之人，一个个冲入到了那光门之内，周渔缓缓的说道。
　　“万事小心。”风不平点了点头。
　　至于清微长老，却是不在此地。
　　身为一宗巨擘，他有他此刻所在的位置。
　　“或许他们也在思索，这大荒演武塔的来历。”一念即此，周渔晒然一笑。
　　大荒演武塔再是神奇，也与他无关。
　　他的目的，是于此次演武之中，让整个九州，让整个蛮荒，见证什么才是剑修。
　　什么才是奕剑奕剑之修。
　　“便让我，一剑扬名！”
　　“奕剑弟子，随我入塔。”青铜古剑之上，周渔于朗声中，一步迈出。
　　轰隆！
　　凌厉的剑气，在此刻冲霄而起，一道绚烂的剑光，向着那苍穹之上的大荒演武塔呼啸而去。
　　“尊大师兄令！”
　　于周渔身后，林墨、元清、孟雪见，甚至是风小瓶、林婉君，所有参与此次大荒演武的弟子，亦在同一时间御剑而起。
　　虽只四十九道剑光，但在此时呼啸而起的一刻，却使得苍穹失色。
　　这一刻，天武城上所有的家族、宗门，目光齐齐看来，于天武城中，那些对于九州第一剑宗心仰已久的修士，亦在同一时间为之侧目。
　　文无第一，武无第二。
　　即便踏入天武城中之时，奕剑弟子一个个低调的像是从来没有来过，但他们的声名，却早已传遍了整个天武。
　　咻咻咻......
　　一道道剑光撕裂了天空，不过片刻的时间，周渔便来到了大荒演武塔的光门所在之地。
　　嗡！
　　怀中，此次比赛所给予的大荒演武令开始发出乳白之色的光芒。
　　于这光芒响起的一刻，那来之大荒演武塔上的沉重压力，方一降临，便消散无踪。
　　下一刻，周渔没入到了光门之内。
　　“嗯？”
　　但就在他即将踏入光门的一刻，就见远处的天地之中，一艘龙舟，正呼啸而来。
　　不过还没有等他看清，于那光门之内，一股使得元婴境都无法抵挡的吸引力，陡然传来。
　　咻咻咻......
　　一瞬之间，奕剑的四十九道剑光，消失在了苍穹之上。
　　“嘿嘿，这小子，到是会耍威风。”
　　在奕剑的剑光呼啸而起之时，于云麓仙宗的所在之地，云霆仙子看着消失的周渔，目光看向了身后的弟子。
　　“云梦，这次就看你们的了。”
　　“弟子明白。”
　　李云梦点头，其身形随着一步迈出，带起一阵冰雪，当即率领着云麓仙宗的弟子，从青鸾之背呼啸而起。
　　太虚宗的锦瑟九重楼内。
　　天魔宗的寂灭之舟上。
　　玄阴宗的暮色幽云之上。
　　......
　　九州的宗门，莽荒界的宗门，随着奕剑仙宗冲入到大荒演武塔，这些来自两界之内的顶尖大宗，也没有丝毫的迟疑，纷纷呼啸而去。
　　不过一盏茶的时间，几乎所有参与大荒演武的宗门，全部都迈入了演武塔之内。
　　而之所以说是几乎，而不是所有。
　　是因为，神宗来了。
　　......
　　（感谢无演技的100点币打赏。）

第十四章 神宗、大荒妖祸 （求订阅，推荐）
　　随着各大顶尖宗门的进场，天武城的热议还未达到巅峰。
　　于天武城的天际之处，一艘庞大的金色龙行飞舟，以看似缓慢，实则极快的呼啸而来。
　　察觉到这股惊人的波动，风不平的目光顿时从周渔带领的奕剑弟子身上移开，看向了远处。
　　“神宗？”他的脸色一变。
　　封山了千年的神宗，竟然在此刻到来。
　　“他们居然真的迈入了莽荒？”随着那龙舟之上飘扬的旗帜越发的清晰，风不平的目光微微眯起。
　　虽然此前便听见清微长老隐约之间透露过些许，但真的看见此宗的到来，还是让他有些惊讶。
　　因为此时的莽荒，因为之前传出的一些事情，对于神宗，可并不友好。
　　“铁落，此次大荒演武，我神宗弟子要参加。”金色的龙行飞舟方一靠近天武城，于此舟之上，一声嘹亮的声音，顿时传递而来。
　　但此声之高，却在传出的一刻，使得整个天武城之人，都能清晰的听见，且一清二楚。
　　“神宗？”
　　“竟然是神宗，他们怎么敢有脸来。”
　　“滚出去，竟敢屠戮我莽荒众人。”
　　......
　　几乎在此声响起之后的三息之内，于天武城中，一声声怒骂便轰然而起，响起在城中各处。
　　“可！”短暂的沉默之后，于天武城之内，铁落的声音传出。
　　“城主，为何放这群凶手参与此次演武。”
　　“犯我莽荒者，应将斩其首级，灭其神魂......”
　　看着神宗之人，一个个踏入大荒演武塔，且数目过百，这使得天武城之人，一个个在惊愕之时，怒火高涨。
　　“凡持大荒演武令者，皆可参与此次大荒演武，这是规矩。”听着四处非议，天武城主铁落高声吼道。
　　于此声响起的一刻，整个天武城似遭遇了一场雷暴一般，洪亮的声音，使得整座城市的非议，戛然而止。
　　“若你们想斩神宗之人，也请拿出证据......这，也是我天武城存在千年的规矩。”
　　此话一出，天武城内之前还在咒骂的诸多修士，顿时保持了沉默。
　　他们明白，天武城主对于神宗之人，没有杀心。
　　这让一些人心中，在看向大荒演武塔时有些担忧。
　　神宗的到来，注定会让更多的人在此次演武之中面临淘汰，而这便是他们方才仅仅跟着流言蜚语，便排挤神宗的原因。
　　“此番，多谢。”
　　等到神宗的弟子全部踏入大荒演武塔之后，于金色的龙行飞舟之内，随着一声冷漠的感激之语，一卷金色的丹书从中呼啸而出，落到了铁武的手中。
　　“这是你们要的九转丹书。”
　　听到识海之中的传音，铁落目光深邃的看向金色龙舟，似要看出里面是何人领队。
　　但终究化作了一句复杂的言语，“从此，两不相欠。”
　　“两不相欠。”
　　此声落下的一刻，天武城众人，就见金色龙行飞舟，当即向着那滚滚黄沙的深处呼啸而去。
　　“那个方向，是神武宗的遗址。”看见这一幕，天武城内，尤其是莽荒界的一些宗门，心中顿时一动。
　　......
　　与外界渐渐暗藏风波不同，此刻大荒演武塔内，已然掀起了一场杀戮。
　　一处山谷之内，随着传送之力结束，周渔睁开了眼眸。
　　“这里便是大荒演武塔的第一关，大荒妖祸？”
　　山谷不过三百丈方圆，四周显得极为荒芜，更是杂草横生。
　　但在他入目之处，却有着一头全身皮毛血红如焰，足有三层楼一般巨大的妖狼。
　　“元婴境？”看着面前的妖兽，周渔的眉头一皱，他竟然倒霉的被传送到了妖兽的巢穴之内。
　　“但我的出现，它似乎并未察觉？”周渔有些奇怪。
　　不过当他的目光看见脚下只能容纳一人，且还散发着些许微光的传送之阵后，便明白了过来。
　　“是大荒演武塔的原因。”一念即此，周渔一步踏出，离开了传送法阵。
　　事实上，即便他不踏出，以传送法阵上面的光华，这种庇护最多只能在维持十息的时间。
　　区区一头元婴妖兽，还并不值得为此耽误十息的时间。
　　几乎在周渔踏出传送法阵的一刻，那正在沉睡的血狼猛地睁开了双眸，猩红的目光第一时间便锁定了周渔。
　　在初始的疑惑之后，其双眸之中，便只剩下了暴虐与杀戮。
　　“吼！”
　　下一刻，堪比元婴修士的血狼便对着蝼蚁一般的周渔发出了一声怒吼。
　　随着其吼声，满是狰狞獠牙的血盆巨口之中，顿时就有着一道血焰呼啸而出。
　　于此焰所过之处，四周的大地纷纷龟裂，至于那些生长的野草，更是在第一时间，枯萎凋谢，似被火焰席卷之后，失去了生机。
　　铿！
　　看着血焰席卷而来，周渔当即伸手一点，五行剑气顿时从其指间迸发而去。
　　噗嗤！
　　于剑气所过之处，呼啸而来的血焰顿时被一斩为二，残余的火焰向着周渔两旁的山谷飞去，留下两道触目惊心的焦痕。
　　“谈谈？”看着站立起来的妖兽，周渔目光一扫那焦痕之后，淡淡的道。
　　“嗷呜！”
　　但回应他的却是血狼更加愤怒的狼嚎之音。
　　随着此音响起，周渔就看见那血狼的身体于血焰之中飞速膨胀，在其身外更是有着一团团血焰脱离，化作一头头血狼，向着他奔袭而来。
　　不过三百丈左右的山谷，这一头头血狼几乎是刹那而至。
　　但比它们更快的却是从周渔手中横扫而去的剑光。
　　于此剑光之下，一头头血焰化作的妖狼在呜咽之中崩碎。
　　更在其崩碎的一刻，从周渔所在之地，有着五道剑光凝聚而成，猛地将那血狼钉在了山谷中的岩石之上。
　　“空有元婴之力，却没有妖兽相应的灵智，反而像是野兽一般。”一盏茶的时间之后，周渔走出山谷，目光之中有着疑惑。
　　“看来这大荒妖祸并非如我想象之中那般简单，为了以防万一，还是要尽快找到师弟他们，然后在是演武塔的搜寻。”想到这里，周渔的灵识当即扩散而出。
　　按照大荒演武令的使用之法。
　　若是有人在迈入之前，将自身气机与他人相互勾连，那么进入之后，即便没有传送在一起，彼此之间的距离，也不会相距太远。
　　“找到了。”三息之后，周渔一步迈出，化作一道青色遁光，向着东南方向的一处山林飞去。

第十五章 狼狈的元清 （求订阅，推荐）
　　树林之内，全身似铜铁打造而成的魁梧巨猿，于脚下大地炸开的一刻，宛如炮弹一般向着一名奕剑弟子呼啸而去。
　　咻！
　　但就在此猿距离那名奕剑弟子还有数步远之时，一道青色的剑光从远处飞射而来。
　　随着一声剑啸之音，就见这名堪比金丹中期境的巨猿在剑光过后，身躯轰然爆碎开来。
　　“周师兄。”
　　看着出现在林中的周渔，这名奕剑弟子的面庞上，露出了些许感激的同时，有一些羞愧。
　　因为在与这巨猿的争斗之中，他落入了下风，且若非周渔及时出手，他即便能够解决这头巨猿，也会身受重创。
　　“你拔剑迟疑了。”周渔看向面前还显得稚嫩的师弟，沉声道。
　　他认得这位奕剑弟子，出自金峰一脉，名叫赵一灯。
　　不管是根据门中资料记录，还是风小瓶口述，此人在御剑一道天资出众。
　　按照道理来说，一头区区金丹境中期的巨猿，根本无法将其奈何。
　　但事实的结果就是，若非他及时出手，此人即便能胜，也会失去战斗之力。
　　“这妖兽，似乎与寻常之兽不一样，我本以为......”赵一灯解释道。
　　“不要本以为，因为心软没有错，但若不具备足够的判断之力，心软便会成为你的致命弱点，即便你手中的剑再凌厉也无用。”
　　周渔抬手，一枚拳头大小的黑色妖晶，从巨猿所在之地飞到他的手中。
　　“在你看见这头巨猿第一眼时，你应该能够察觉到，它没有如外界的妖兽一般，具备该境界应有的智慧。”
　　“切记，在没有足够的力量掌控你的敌人之时，你的剑只能快，不能慢。”周渔提醒道。
　　这是他第一次带队，他不希望，于自己的率领之下，会有师弟因此而亡。
　　“师弟明白。”赵一灯心神一凛，郑重的说道。
　　“如此就好，现在时间紧迫，你尽量跟上我的脚步，我们需要尽快聚集其他的师弟。”话音一落，周渔便化作一道剑光冲出了树林。
　　“师兄们说的不错，真正的厮杀与同门较技，完全是两个概念。”赵一灯看了一眼混战后的树林，于深呼一口气后御剑而起，紧随周渔身后而去。
　　......
　　轰隆！
　　一处石林之内，数头足有十米之高，好似岩石一般的妖兽，正在向着石林中心的奕剑弟子发起围攻。
　　突然，天空之上一道道剑气破空而来，化作剑雨，使得数头岩石一般的妖兽，于怒吼之中，在坚持了数息的功夫之后，身躯陡然破碎开来。
　　“是赵师弟和刘师兄。”被围困的二名奕剑弟子，看着呼啸而来的人影，当即撤去剑阵，一脸惊喜的叫道。
　　“三位师弟没事吧。”为首的刘师兄一脸笑意的道。
　　“让师兄见笑了，这岩妖身躯太过坚硬，师弟们一时不查，到是陷入了苦战。”三名奕剑弟子一脸羞愧的道。
　　“刘师兄，三位师弟，周师兄他们正在前方等我们，我们还是尽快与其他的师兄弟们汇合要紧。”赵一灯收起灰色的妖晶，当即说道。
　　“好。”被赵一灯称呼为刘师兄的奕剑弟子，当即点了点头。
　　“这妖祸之地非同寻常，金丹期的妖兽就像寻常的野兽一般，几乎随处可见，且没有丝毫的灵智可言，也不知是如何形成，诸位师弟还是跟紧一些为好。”
　　话音一落，五人当即御剑而起，向着赵一灯所指的方向飞去。
　　于这路途之中，又有几名奕剑弟子，从其他方向飞来，与之汇聚在一起。
　　......
　　当赵一灯等人越过山峰之后，就看见足有十余名弟子已等在了那里，在最前方之人，赫然便是周渔。
　　但还未等众人心中升起遇见同门的欣喜，就看见那群奕剑弟子前面的大地突然出现层层的碎裂。
　　嘭、嘭、嘭！
　　成片的山石炸开，好似被一百头蛮牛耕过一般，一片狼藉。
　　于这混乱之中，疾驰而来的赵一灯等人，就看见身穿紫色长袍的元清，沐浴着雷电呼啸而出。
　　“你可真是够狼狈的。”周渔一步踏出，令飞射而来的山石刹那之间化作了粘粉后，看着元清道。
　　“非我不够给力，实在是那山窟之内的岩石太过坚硬，哪怕是我的紫雷剑，也不能完全将其洞穿。
　　况且，里面妖兽为数众多，若是全力施展，一旦引起山崩，我怕无法出来。”元清一脸无奈的道。
　　“这大荒演武塔内的世界，比宗门镇雷塔还要奇怪。”
　　“行了，那群妖兽出来了。”周渔目光看向前方，提醒道。
　　就见一群足有水缸一般大小的黑色巨蝠，从前方的山壁之内呼啸而出。
　　这些黑色巨蝠全部有着外露的狰狞獠牙，于此时飞来之时，几乎没有一个弱于金丹之境。
　　周渔粗略一数，就这么片刻的时间，已经有数十头这般的巨蝠从那山壁之内飞出。
　　且按照那山壁之口的声势，若再维持十息的时间，那么当这些巨蝠全部飞出之时，其数目便会过百。
　　至于方才掀起的成片山石，只不过是最先追来的几只巨蝠所发出的尖啸而已。
　　“小心，这些黑色巨蝠虽然脑子不好使，但似乎有着虚化的能力，可以规避法术和我们的剑气。
　　而且这些巨蝠，我估计最多只能算作前锋，因为我在洞中之时，所感应到的元婴气息，不下于一掌之数。”元清提醒道，目光看向这些巨蝠之时，有着强烈的怒意。
　　想他元清，一代天骄，同辈之中，除了周渔以外，即便是拜入掌门之下的老秦都不能稳压他一头。
　　此番出山，他自问以自己的天资，加上那冥冥之中洪福齐天的气运，定然能够在大荒演武之中夺得头魁，从而一举压倒周渔，成为新一代的大师兄。
　　但，万万没想到。
　　方一踏入这演武塔内，便被困在了暗无天日的蝙蝠洞内。
　　若非他们奕剑弟子有特殊的联络方式，使得他传出了消息，这次演武怕是要黄。
　　轰隆！
　　一念即此，就见元清掌心之中出现一把紫色的长剑，其上绘有雷纹，随着其手中的剑诀一引。
　　就见紫雷剑中，顿时有数百道紫色的剑雷之光呼啸而出。
　　嘭、嘭、嘭！！！
　　剑光所过之处紫色雷霆轰鸣，就见那些呼啸而来的黑色巨蝠一个接着一个在雷霆之中炸开成焦糊之状。
　　“进阶元婴之后，元清师弟的紫电神霄御雷诀，其威力比我推测的还要更强三分。”看见这一幕，周渔在心中感叹道。
　　不过他也注意到，这些黑色巨蝠身躯破灭之前，的确如元清所言，出现了如幽影一般的状态。
　　这种状态，使得最先降临的紫雷剑光，被这些黑色巨蝠全部规避了过去。
　　“五息，这种虚化的能力，于金丹境的黑色巨蝠而言，最多可以维持五息的时间，好在处于这种状态之中，它们的速度会变得极为缓慢。”
　　看见最后一只金丹境的黑色巨蝠死于元清之手，周渔总结道。
　　咻！
　　正在这时，于远处的天空，突然有着一道金色的剑光呼啸而来。
　　“飞剑传书？”看见那道金色的剑光，周渔的目光一凝，当即抬手，将那道剑光拘拿在手中。
　　接着，一道信息从巴掌大小的金色飞剑上传来。
　　“元清，你殿后，诸位师弟，先跟我走。”周渔收起飞剑，当即向着金色飞剑飞来的方向飞去。
　　“发生了何事？”
　　“找到初始的演武台了。”

第十六章 幽冥地煞蝎 （求订阅，推荐）
　　“初始的演武台？”听到这句话，元清的神色一顿。
　　是谁的动作如此之快，竟然比得上他这个洪福齐天的气运之子。
　　轰隆！
　　但不等元清思考，突然身后的山壁炸开，一只体表玄青散发着元婴气息的青色巨蝠，带领着数十头黑色巨蝠杀了出来。
　　“恬噪。”
　　刚刚御剑而起的周渔看着身后的青色巨蝠发出刺耳的音波，脸色顿时一沉。
　　“死！”
　　随着此话传出，众人就看见周渔对着那群呼啸而来的巨蝠猛的一点。
　　铿！
　　一道五行剑气当即呼啸而去。
　　于剑气所过之处，那头元婴境的青色巨蝠，其身躯似被上百道剑气斩中一般，于瞬息只见，竟是四分五裂。
　　更在此蝠死去之时，其体内的剑气爆发，一道道凌厉的剑气，向着四面八方呼啸。
　　轰隆！
　　奕剑弟子们遥遥看去，那肆虐而开的剑气，形成了一座剑山，竟是将那惊慌之中的黑色巨蝠全部镇压。
　　咻咻咻……
　　下一刻，于众人的目光之中，就见一颗颗的妖晶，从群蝠葬身之处倒卷而来，落入周渔的手储物袋之内。
　　整个过程，最多二息的时间，当奕剑弟子们反应过来之时，周渔已经化剑而去。
　　“快跟上。”
　　“周师兄如此紧急，定然是有哪位师弟出了事。”
　　看见这一幕，早就准备好的奕剑弟子们当即一个个尾随追去。
　　“看来不用我殿后了。”元清看着被一剑镇压的黑色巨蝠有些无奈的摇了摇头。
　　“这份轻描淡写的随意，怕是元婴后期的修士对上，也仅仅如此。”
　　想到这里，元清身躯之外一道紫色电光一闪，于轰鸣之间当即向着周渔离去的方向追去。
　　他的紫雷剑遁之术极快，即便是最后之人，但几乎眨眼之间，便追上了百丈之外的奕剑弟子。
　　一刻钟后，一处幽深的峡谷之前，一道青色剑光从天而降。
　　“风师弟在哪里？”方一落地，周渔看见林墨沉声说道。
　　他看见林墨的脸色并不好，有着大战之后的苍白，好在此时气息已经稳定。
　　事实上，此刻于林墨身外百丈之内，还有着三头全身黑甲的巨蝎存在。
　　这些巨蝎即便死去，但是每一头身上，都有着元婴境初期的气息，即便身躯只有两层楼那么高，但在其甲壳之上还有着密密麻麻的剑痕。
　　但凭这些剑痕，周渔就能想象到，这些巨蝎的防御力有着多么的惊人。
　　“这些是幽煞地冥蝎，不仅防御力堪比上品法宝，且其尾针具备惊人的毒性，好在灵智不高，不然即便是我，也难以全身而退，更别提将它们斩杀了。”林墨解释道。
　　能够以一敌三，更在不超过一炷香的时间之内，将其全部斩杀，足以让寻常之人感到自豪了。
　　但林墨的脸色有着一丝遗憾。
　　之前的奕剑弟子没有说错，周渔的确很急。
　　但这种急并非是因为找到了演武台，有了踏入大荒演武塔第二关的欣喜之急。
　　而是因为，他得知风小瓶被困在阵中的着急。
　　“现在情况如何？”周渔没有在意这些，他虽然紧张风小瓶的安危，但也不会忽视奕剑弟子的安危。
　　“根据小瓶传来的消息，他现在被困在这峡谷之内，也是他运气好，在这幽煞地冥蝎发现之前，踏入了演武塔的范围。
　　这些幽煞地冥蝎按照他的推断，似乎是守卫这座演武塔的关系，所以在他踏入演武塔的范围之后，并没有再遭受到攻击。”
　　“至于这些幽煞地冥蝎的数目......很惭愧，以我的修为，也仅仅只是走到了这峡谷的百丈之内。
　　不过仅仅只是百丈的范围，但是在这百丈范围之内，单单是幽冥地煞蝎，就不下于三十只。”林墨脸色凝重的说道。
　　三只没有智慧的幽冥地煞蝎虽然与他同处于元婴初期，但是并不能让他此刻的法力耗损过半，且面临虚脱的情况。
　　“这大荒妖祸，到不亏是妖祸二字，只是一座山脉，便蕴含了数量如此惊人的妖兽。”周渔的脸色也变得有些凝重起来。
　　即便是初始的演武台，想要获取的难度，也超过了他的想象。
　　不过这样也好，至少证明，一般的散修、家族，甚至是寻常的宗门，即便是发现这初始演武台，也并不具备拥有的资格。
　　正这样想着，一道道剑光，从远处的天空呼啸而来。
　　赫然是元清带着赵一灯等弟子赶了过来。
　　“这是风师叔特质的醉仙酿，可以补充元气，等你恢复之后，我们在进去。”周渔递给林墨一个黄皮葫芦，当即说道。
　　既然风小瓶现在无事，他的心也安了下来。
　　“林墨，看你的样子，似乎受创不轻啊。”一道紫雷剑光落下，元清看着服用醉仙酿的林墨，当即打趣道。
　　“幽煞地冥蝎......你的运气比我还糟糕，这些妖兽若是门中典籍没有记错，论血脉，乃是仅逊蛟龙之类的存在。”
　　“你很闲吗.......交给你一个任务，去将剩下的师弟带过来。”看着元清一脸感叹的模样，周渔撇了他一眼，当即冷声道。
　　“还有十五名师弟散落在这座山脉之间，我给你半个时辰的时间。”
　　“......”元清。
　　轰隆！
　　空中一道紫色电光炸开，于林墨嘴角翘起一抹弧度之时，元清当即带着跟过来的一半弟子，呼啸而去。
　　小半个时辰之后，就见一道电光，再次出现在天空之外，于那剑光之后，是一名名御剑而来的奕剑弟子。
　　“人齐了，现在我们可以开始找演武台吧。”元清当即说道。
　　作为一个高傲的男人，他习惯于完成任务之后，在去发难。
　　“说起来，你究竟遇见了什么，变得这么狼狈？”但最终，元清还是没有忍住好奇心，看向林墨道。
　　打趣归打趣，但林墨的实力他可是非常认可的。
　　“在这峡谷之内，有着成群的幽煞地冥蝎守护着演武台。”林墨淡淡的解释道，经过这么一段时间，他此刻的气息，已经全部恢复如初。
　　至于还剩下一半的醉仙酿，则是被他收了起来。
　　还是不可能还的，毕竟他只是一个师弟。
　　“既然人已经到齐了，那我们该商量如何剪除这些地煞幽冥蝎，救出风师弟的同时，得到这座演武台。”看着孟雪见等弟子的到来，周渔目光看着眼前幽深的峡谷，淡淡的说道。
　　......
　　（感谢废柴三斤的600点币打赏，谢谢大佬如此给力，现在继续码字，先更后改）

第十七章 五行四极紫雷剑阵 （求订阅，推荐）
　　“风小瓶出事了？”
　　听到这句话，一众奕剑弟子还没有来得及说话，跟在孟雪见身旁林婉君，当即就一脸紧张的小跑了几步。
　　“......”
　　“说啊，周师兄，究竟发生了什么事？”林婉君一脸急色，全然不顾一群奕剑弟子诧异的目光。
　　瞅瞅，瞅瞅！
　　虽然平时就知道风小瓶和林婉君两人经常呆在一块，但是周渔没想到，这小子手段竟然如此高超。
　　不声不响，就有了给他带回来一个弟媳的征兆。
　　“咳咳。”一旁的孟雪见连忙咳嗽了一下。
　　林婉君这才发现，所有的奕剑弟子，都一个个将目光集中在了她的身上。
　　虽然那些辈分低的、打不过她的，在她看去之后，都是一个个扭过了头，但还有她打不过的。
　　“风......风小瓶欠了我不少灵石和丹药，若是他出了事，我都没地方回本了，就是这样。”林婉君扬起雪白的脖子，高傲的道。
　　当她说完这句话后，身形已经不知不觉，退到了孟雪见得身边，好似从来都没有离开过一般。
　　“说正事吧。”周渔故作不知，当即再次沉声道。
　　好好的气氛，经过刚才这么一弄，全给破坏了。
　　表面上，这些奕剑的师弟们一个个挺正经的，但彼此之间，目光之中都不时闪过一道道火光。
　　好在他作为大师兄威信够高，能镇得住这群不省心的师弟，才不至于使得这场还未出口的计划夭折。
　　“幽冥地煞蝎，性喜阴，惧雷火，平素里不会轻易出现，但对于所属领地，却极为看重，一旦我们踏入，必然会引来它们齐齐攻击。”
　　“于防御而言，这些妖兽甲壳坚硬堪比上品法宝，而攻击方面，也能酝酿极为阴毒的地煞尾针。
　　此针毒性极强，一旦不慎破体，还会使得其中的地煞之力腐蚀体魄。
　　可以说，此妖兽集合防御和攻击为一体，极难对付。
　　也因此，此时踏入这峡谷之内，会存在极大的风险。
　　按照你们林师兄之前闯谷的经验，这峡谷之内的幽冥地煞蝎，均是堪比金丹境的存在。
　　所以此时若有师弟不愿踏入，还请尽早提出，因为一旦踏入，便没有了选择的余地。”
　　说到这里，周渔的话语停顿了一下，目光扫过面容坚毅的师弟们。
　　见无人选择退出，周渔心中顿时有着一股欣慰。
　　“虽然幽冥地煞蝎极为难缠，但是我想诸位师弟都知道，此地的妖兽与外界不同。
　　其中最大的短板，便是于智慧方面严重不足，宛如一头头愚昧的野兽。
　　这意味着，这些妖兽即便联合，但其威胁性，相对于外界而言，也是极为有限。”
　　“不过一旦力量层次达到一定的程度，想来这些妖兽也会具备一定的智慧。
　　故师兄我准备布置五行四极紫雷剑阵。”说到这里，周渔的目光看向林墨、元清以及孟雪见。
　　“我掌五行，你们三人与我并列四极，另外三十二名师弟，则组成中枢剑阵，其余弟子作为后援，明白吗？”
　　“明白。”闻言，众人当即点头道。
　　“既然如此，一炷香的时间之后，我们进峡谷。”周渔当即说道。
　　对于奕剑中人，于剑之一道已经深入骨髓。
　　无论是御剑之道，还是剑阵之术，都是家常便饭之事。
　　更何况，于那五年闭关的时间之内，除了提升修为以外，更多的便是习练剑阵。
　　所以，一炷香的时间，更多的是给他们调息凝炼精气神。
　　一炷香后。
　　随着三十六柄飞剑呼啸，于落下的一刻，以周渔为首的奕剑弟子，顿时就变得浑然一体。
　　“走！”
　　下一刻，一道剑光向着峡谷之内冲去。
　　之所以说是一道，是因为此刻不分彼此。
　　方一踏入峡谷，顿时一阵阴冷的气息传来，于这气息之中，更有着一股凶煞之气，使人稍一接触，便不由得心生狂躁之意。
　　“嗤嗤嗤……”
　　剑光闯入，峡谷之内的是地煞之气顿时被牵引，一处处黑暗的山缝之间，伴随着虫鸣，有黑红之色的虫眸，缓缓睁开了眼。
　　“动静挺大。”剑阵之首，周渔眉心之中，一道五彩光华绽放。
　　于破禁法目的视线范围之内，在这峡谷的两侧，或岩石之间、或是山壁之后，或是地穴之中，一头头幽冥地煞蝎顿时爬出。
　　就这么数息的功夫，已有了不下于五十头。
　　好在其中元婴境的妖兽仅仅一掌之数，大多都是金丹境。
　　不过按照林墨的话，现在只是边缘之地，想来在峡谷深处，便是金丹境的妖兽少见了。
　　砰、砰、砰……
　　在周渔打量幽冥地煞蝎之时，后者看着不断前进的奕剑等人，随着心中杀意不断地狂躁，一枚枚黝黑之色的针芒顿时飞射而出。
　　此针速度极快，比之飞剑之速更是不遑多让，尤其是这种短距离，其爆发之下，更是猛烈。
　　周渔只见一抹幽光在黑暗的峡谷内一闪即逝，还未等地煞之气掀起，其前方三丈之外便传来剧烈的震荡。
　　就见一枚三尺余长的黝黑之芒正被剑阵内衍生而出的剑芒挡下。
　　咔嚓！
　　随着剑阵外一道紫色电光骤起，眼前的黝黑之芒于一息之内轰然崩碎。
　　但发动攻击的，并非是只有这一道。
　　几乎在周渔面前的这道幽冥地煞针破碎的一刻。
　　于奕剑弟子的身外三丈之地，都掀起了一股飞石砸入平静湖泊上的涟漪。
　　使得一瞬之间，周渔带领奕剑弟子所布置的五行四极紫雷剑阵，似千疮百孔了一般。
　　但事实上，随着周渔手中法诀一引，于剑阵之上，因幽冥地煞针而显得凌乱的剑阵，随着水波一般的剑气流动，当即便恢复如初。
　　集合他们奕剑弟子众人之力组成的剑阵，又有元婴修为的他为引。
　　便是元婴修士围攻，一时之间也无法破除，更何况是一群金丹境妖兽。
　　事实上，若不是存了磨练自己的师弟，以及存了剿灭这峡谷内的妖兽，获取点燃演武台武火的心思。
　　眼前这些妖兽，他一人就足以将其斩杀一空。
　　见一波攻击无效，且这些侵入之人还在前进之后，峡谷之内汇聚而来的幽冥地煞蝎顿时狂怒。
　　其细长的蝎尾纷纷在身后弯曲，使得一道道地煞之气疯狂的汇聚而来，于尾部之上幽芒泛起。
　　咻咻咻……
　　一道道冷冽的针芒，当即呼啸而起，使得空气之中响起密集的突突声。
　　“铿！”
　　周渔伸手一弹手中的青冥剑，随着一道剑音炸开，于剑阵之上，顿时有着一道道五行剑气，向着飞射而来的幽冥地煞针呼啸而去。
　　砰、砰、砰……
　　在剑阵的加持之下，五行剑气所过之处，成片的幽冥地煞针在半空之中炸出一团团幽光。
　　“斩！”
　　同一时间，林墨、元清、孟雪见等一众弟子，祭出手中的飞剑向着那些幽煞地冥蝎的本体斩去。
　　噗嗤、噗嗤……
　　瞬息之间，一只只幽冥地煞蝎在凌厉的剑光之下，纷纷身首异处。

第十八章 风小瓶的处境 （求订阅，推荐）
　　峡谷之内，幽深寂静，乱石林立，犹如沉睡的峥嵘猛兽，令人望而生畏。
　　轰隆！
　　但此时，于这峡谷深处，随着一道剑气冲霄而起，当即就有络绎不绝的破空之音不断呼啸而出。
　　咻咻咻……
　　一道道剑气，以奕剑弟子们为核心，向着四面八方疯狂斩杀。
　　在极短的时间之内，掀起了一场风暴。
　　于些风暴之中，背负死亡之名的冥蝎峡谷，被彻底打破了盛名。
　　凌厉的剑气从五行四极紫雷剑阵之内激荡而出，使得在极短的时间之内，成片的山石断裂。
　　峡谷之内，那被地煞之气所充斥的黑暗，更是犹如破布一般，在剑气之中，开始变得支离破碎。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一头头幽冥地煞蝎纷纷的从峡谷的四周跌落，砸在峡谷冰冷的地面上，形成一处处凹痕。
　　轰隆！
　　随着一声刺耳的虫鸣之音响起。
　　三头堪比元婴境中期的幽冥地煞蝎，其疾驰的身形，在剑阵十丈之外的空中戛然而止。
　　一些站在前方的奕剑弟子，可以清晰的可见那凶残之下的狰狞。
　　但同样在一息的时间之后，随着周渔一剑斩出，这份狰狞化作了散落在各处且焦糊的残躯。
　　“支援队速度收集妖晶，其他弟子抓紧时间调息，我们就要到了。”周渔缓缓的说道，目光看向峡谷的深处。
　　此时距离他们踏入峡谷已经过去了一个时辰的时间。
　　于这段时间之内，他们不断地厮杀，粗略的统计最少斩杀了四百五头幽冥地煞蝎，其中光是元婴境的就有五十余头。
　　这种具备元婴实力的妖兽，在幽冥地煞蝎中比例太高了。
　　高到即便此时已看似没有了此蝎，周渔都不敢有丝毫的放松。
　　因为哪怕是他，经过方才的那一场猛烈战斗，此刻的法力也已然耗去了一半之多。
　　好在修炼五行真始诀的他，法力浑厚且恢复速度惊人。
　　在喝下一口他风师叔特的醉仙酿特质版之后，消耗的法力以肉眼可见的速度得到恢复。
　　所以，周渔还能保持平静沉稳的模样，去面对各种可能突发的问题。
　　另外就是，经过这一个时辰的跋涉，于破禁法目的视线范围之内，他看见前方不远处，有着与峡谷内地煞之气截然不同的气息存在。
　　周渔猜想，应该是存在初始演武台的地方，就快要到了。
　　小半个时辰后，一名名奕剑弟子从调息之中恢复了过来。
　　便是守护剑阵四极另外三极的林墨、元清、孟雪见三人的法力，也已经恢复如初。
　　“走。”
　　看见这一幕，特地又等数息的周渔，没有丝毫的多言，当即说道。
　　可能是因为快要接近演武台的原因，在这最后的一路上，反而并没有在遇见成群的幽冥地煞蝎。
　　这倒是让周渔松了口气。
　　因为越往后，出现的幽冥地煞蝎的实力便越强。
　　若真是出现成群的元婴妖兽，即便是周渔也会心中发虚，只能以九天十地遁龙梭，带着一帮师弟强行突破了。
　　至于退，是不可能退的。
　　约过了百丈的距离后，峡谷尽头的前方出现了一个拐口。
　　一道颇为刺眼的光芒，从那拐口之处，伴随着一阵灼热之气，传递了过来。
　　周渔就看见，在拐口的尽头，出现了一座巨大的山谷。
　　这山谷之内，遍地都是暗红色的岩晶，于那岩晶之中，正散发一道道灼热的气息。
　　而在山谷的中心之地，有着一座遍及百丈方圆的暗红演武台。
　　于此演武台上，穿着白色长袍的风小瓶，正百无聊赖的坐在一个小板凳上，一手拎着酒壶，一手烤着鲜嫩的鸡肉。
　　周渔甚至可以清晰的看见，那已渐渐金黄的鸡皮上，不时有着香油滴落在火中，溅起诱人的火星。
　　“……”奕剑弟子。
　　“我感觉我洪福齐天的气运是假的。”元清看着这一幕，心中很不是滋味。
　　他也说不上是为什么，但同样是掉进暗无天日之地。
　　他在那种蝙蝠洞的污秽之处忍耐，而前者却是喝酒吃肉。
　　林墨虽然不至于如元清一般心中隐隐有种挫败之感。
　　但一想到自己收到风小瓶的消息，冒死闯入失败，却换来眼前这一幕。
　　“这也不是我带队，不然非得把这小子吊起来打。”
　　周渔也没有想到，会出现眼前的一幕。
　　即便之前知道自家师弟应该没事，但却没料到竟是这般情景。
　　他们在外面打生打死，打的昏天地暗，后者居然还有心情烤肉。
　　“不亏是我师弟，那些年跟着我没白学。”周渔在心中感叹道。
　　风小瓶这种陷入绝境还能如此悠闲的态度，正是他一直所向往的。
　　奈何长的更帅的人，总是容易遭天妒。
　　他从来没如此轻松过。
　　“风小瓶，你烤的肉要烧焦了。”
　　似乎是看见自己等人的到来没有引起风小瓶丝毫的关注，林婉君当即捧起双手喊道。
　　但出乎意料的是，即便林婉君的声音回荡在整个山谷，与他们不过数百米的风小瓶，却像是全然都没有听见一样。
　　“不用喊了，演武台外有着阵法，他看不见我们，也听不见我们，还是先解决眼前的大家伙吧。”看着林婉君准备再次高呼，周渔当即制止道。
　　随着话音一落，众人寻着周渔的视线，就看见于那演武台数十丈外，一座堆积在一起的暗红岩晶猛然站了起来。
　　“幽冥地煞蝎，不对，此蝎体内的地煞之气已然由阴转阳。”
　　看见那堆站起的暗红岩晶，当其真正的面目浮现的一刻，林墨的瞳孔猛然一缩，提醒道。
　　“元婴后期，周师兄，它甲壳防御力怕是比顶尖的法宝都不遑多让了。”
　　“吼！”
　　与此同时，那头暗红色的幽冥地煞蝎，似从沉睡中醒来，于目光看见周渔等人的一刻，顿时发出了类似野兽的吼声。
　　砰、砰、砰……
　　随着这吼声响起，于此蝎所在之地，一颗颗暗红岩晶当即爆裂开来。
　　在奕剑弟子的目光之中，就见一道道猩红色的光点在此蝎身外浮现而起，化作一根根尖锐的暗红之针。
　　只是短短一息的时间之间，这暗红之针，便已充斥在整个山谷上空。
　　在奕剑弟子的感应中，那些暗红之针蕴含的气息极为惊人。
　　一旦被其刺中，必死无疑。
　　即便是林墨三人，也是一个个如临大敌。
　　“恬噪。”
　　于此时，在众人一脸凝重的目光之中，就看见周渔发出一声冷哼。
　　下一刻，一道五彩之光，从其眉心的破禁法目之内呼啸而出。
　　这五彩之光犹如利剑，又好像闪电一般，刹那而至冲入了暗红色的幽冥地煞蝎的脑海之中。
　　嘭！
　　后者庞大的身形陡然僵硬，砸在了暗红的岩石之上，溅起烟尘。

第十九章 社会性死亡，不存在 （求订阅，推荐）
　　“嗤……”
　　看着烟尘滚滚，看着充斥在山谷上空的猩红之雨渐渐消散。
　　奕剑弟子们于心中感到放松和喜悦之时，不仅倒吸一口冷气。
　　元婴后期，且明显更强已经阴极阳生的幽冥地煞蝎，竟然在一瞬之间，被元婴初期的大师兄生生斩杀。
　　那让他们近乎窒息的妖兽，竟是连一息的时间，都没有坚持下来。
　　“是神魂攻击。”
　　林墨看着甲壳近乎完好无损的幽冥地煞蝎，瞳孔猛然一缩。
　　“早就听说我们这位大师兄神魂强大，且在元婴期便修成化神强者才能修炼的太清御神策，今日一见果然非同凡响。”
　　“不过，这种可以将元婴后期秒杀的神魂攻击，看来对于师兄而言，也存在极大的负担。”
　　林墨就看见发出刚才一击之后，周渔眼中的神采明显暗淡了下来，且一脸疲惫的揉着自己的眉间。
　　“这御神斩果然如我所想一般，元婴境之内如无神魂守护密宝，一念皆杀。
　　就是消耗未免大了一些，好在我神魂强大，如此刻这般攻击，只要不是短时间内连续施展，便不会影响本源。”
　　眼里的疲惫是真，但揉捏眉心，却不是真的损耗过度，实则是周渔下意识的本能隐藏反应。
　　毕竟他只是一个元婴初期的修士，若是秒杀元婴后期的存在都如此轻描淡写，未免太过打击师弟们的信心。
　　所以为了师弟们可以健康的成长，周渔只能忍痛的再次藏了半手底牌。
　　来日要是林墨、元清、孟雪见等一众妖孽师弟师妹们要是修为大进。
　　再想挑战他，在这元婴境，经过眼前这一幕，想来多半得冷静冷静。
　　“查查是否还有其他的妖兽存在。”想到这里，周渔顿时故作疲惫的取出一颗养神丹服下。
　　至于妖兽，以他先前破禁法目的观察之下，应该是只有方才那一只变异的幽冥地煞蝎存在。
　　“明白。”
　　听见周渔的吩咐，林墨手中当即打出一道剑光。
　　此剑光方一出现，便一化十，十化百，不过片刻之间，便在山谷上空形成一道道剑雨，向着下方的大地呼啸而去。
　　其中蕴含了火热之力的暗红岩晶，更是剑雨的倾泄的重点位置。
　　三息之后，随着最后一道剑光将坚硬的岩石一分为二，整个山谷顿时再次安静了下来。
　　除了演武台的阵法之内，风小瓶那烤的越发金黄的鸡肉以外，在无其他妖兽出现。
　　看见这一幕，让在场的奕剑弟子，心中很不是滋味。
　　自己等人小心试探，几番生死，后者却恍若未闻安心烤肉喝酒。
　　若非是知道这演武台有大阵屏蔽，他们还真想一走了之。
　　“是时候该破这演武台的大阵了，到时候就不知道我们这位风师弟手中的烤肉，够不够我们分。”
　　看见再无妖兽，周渔扫了一眼在场的奕剑弟子打趣的道。
　　“大师兄说的是，定然要把风师弟的烤鸡给分了。”闻言，奕剑弟子们也是纷纷的调笑起来。
　　“为了以防阵法多变，你们且在此等候，林师弟，你们三人照顾好诸位师弟，我去去就来。”
　　话音一落，周渔便一步踏出，只是身形一个闪烁，便来到了演武台的阵法之外。
　　“破禁法目，开！”
　　近距离的观察之下，周渔发现这演武台外的大阵浑然一体，没有一丝一毫的漏洞可寻，且越靠近演武台，灼热之气便越发的浓厚。
　　似这演武台，便是那暗红岩晶的核心一般。
　　周渔试了一下这大阵的防御之力，比之那暗红的幽冥地煞蝎的甲壳还要强大数倍。
　　若是强行破阵，也不知道要花费多少时间。
　　且根据周渔的观察，这守护演武台的大阵，应该是具备自我修复之能。
　　若不能在极短的时间之内破除此阵，便会毫无意义。
　　“这小子真是好运。”
　　看了一眼演武台一处传送法阵的痕迹，周渔看着阵中开始啃鸡腿的风小瓶，不由得哑然失笑。
　　“此阵要想破出太过困难，不过我要是想的不错，应该还有其他的方法可以不费吹灰之力的破阵。”
　　目光重新移到演武台的阵法之上，周渔手中顿时多出了一块青色的令牌。
　　赫然便是大荒演武令。
　　但此令与天武城仿制的灵玉令牌不同，此令乃是具备建木之气，得到玉玑子认可的大荒演武令。
　　在踏入这大荒演武塔之时，周渔也只知道这令是打开大荒演武塔核心之地的令牌。
　　但具体如何打开，却是不知。
　　不过看见眼前这三十六座初始演武台的守护阵法，他却心中有了猜测。
　　“去！”
　　就见周渔把手一扬，手中的这枚大荒演武令当即化作一道青光，落在了演武台的阵法之上。
　　嗡！
　　刹那之间，演武令上有着一道道迷蒙的青光亮起。
　　于这青光之中，就见演武台的守护大阵当即出现剧烈的涟漪。
　　有肉眼可见的暗红波动，似被这令牌吸收了一般，不断地向其涌去。
　　短短数息的功夫，随着青色的演武令上出现一只火红的幽冥地煞蝎的雕绘，演武台的阵法顿时开始消散。
　　咻！
　　下一刻，大荒演武令落入到周渔手中，一股关于这演武台的信息，顿时浮现在其脑海之中。
　　“原来如此，三十六座演武台，对应大荒演武台的三十六个资格。”看着手中的大荒演武令，周渔心中一动。
　　“就不知这个秘密，是否只有三十六人知道，但想来是不会的。”
　　因为在得知这消息的一刻，他的心中也动了抢夺另外三十五座初始演武台，扶持自家师弟的心思。
　　……
　　“阵外有巨蝎，阵内火中热，小爷独饮酒，演武台上醉。”
　　风小瓶吨吨了几口，看着香气四溢的烤鸡，心中索然无味。
　　“想我风小瓶，英俊又潇洒，白袍穿我身，谪仙二字留，怎么好端端的被困在这里了呢……”
　　“风师弟倒是好雅兴，饮酒作乐好不逍遥。”便在这时，一声打趣的声音传来。
　　“周师兄？”风小瓶闻言，猛的一愣，抬头看去。
　　就见原本火红的护罩，已然烟消云散，只留一个周渔，正笑眯眯的看着他。
　　不。
　　不止一个周师兄。
　　在周渔的身后，还有着一大堆的奕剑弟子正意味深长的打量着他。
　　四十八人，一个不少。
　　“……”风小瓶。
　　他感觉内心之中，突然涌起一股羞耻之意，这感觉来的太过突然，让他以为是幻觉。
　　扭过头去，眼睛一闭，然后一睁……居然真的全部都来救我了。
　　“诸位师兄师弟、师姐师妹，风某不负重托，已然找到了这初始的三十六座演武台。
　　想着诸位师兄师弟们一路劳顿困乏，便情不自禁煮了酒烤了肉，请千万不要客气。”说着，风小瓶豪放的起身，拱手道。
　　……
　　（感谢熬夜看更新的200点币打赏，从现在起，限免开始。）
