本书名称: 休闲玩家能有什么坏心眼
本书作者: 果味喵
本书简介:  【本书以灵笼世界观为蓝本，官方唯一支持小说】
　　作为一个25岁光荣退休的封神玩家，陈谦回到游戏，做着许多无关紧要的兼职。
　　比如……镇压AI？火焰女皇养成？净化敌对势力？奴役噬极兽？研发大规模灵爆武器？星际盗墓？毁灭外星文明？
　　辛苦吗？哦，也还好啦，再随手捡一点垃圾，像是黄金、灵石、稀有能源、重装蓝图、晶骸、药材、女仆（划掉）什么的，还是可以勉强维持生活这样子。
　　毕竟，咱现在只是一个无辜的休闲党。
　　Love and Peace！
　　……
　　游戏：？？？你在玩我？
　　————
　　果味喵官方粉丝群：542191037（2000人大群，喜欢热闹的进）
　　果味喵起点粉丝群：235938215（平时喜欢安静看书的，活动会与大群同步通知）
　　果味喵游戏粉丝群：217615505（约游戏发这里，请尽量不要在大群刷链接哦）
　　果味喵 VIP粉丝群：75750042（邀请制，全订任意一本书可加入）
　　果味喵微信粉丝群，请添加ACrazyCat、tutu0709z、zx2551326加入。
　　灵笼专群：223109889（全新群，从B站来的加这个哦，催灵笼终章和三体动画什么的……）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025321315

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 机械权杖
　　地下二十六米，黑暗的墓道尽头。
　　火红的重立体上搭载的激光炮轰出一道耀眼的红光，将一头巨大的狮身人面兽重重地撞到了它身后坚硬的钢板墙壁上，墙壁上立刻出现了一道蓝紫色的电弧，折成一张大网笼住了它全身，无数的高爆发杀伤像暴雨一样地覆盖下来，刺眼的光影交替照亮漆黑的墓穴，它无力地挣扎了两下，最终在痛苦又不甘的吼叫声中倒地不起。
　　墓道尽头的石门缓缓开启。
　　一把雕刻着繁复花纹的黄金权杖，静静地躺在空无一人的黑色王座上。
　　从三个方向照射下来的光线，慢慢地移动，慢慢地聚焦，汇聚到了同一个点上……只听金色权杖的内部，竟发出了咔嚓咔嚓齿轮转动的声音。
　　一圈一圈的黄金光晕，从沉睡的王座上呈涟漪状散开，诡丽的浮光照在三十张年轻的脸上。
　　鸦雀无声。
　　陈谦安静地坐在一种名叫重立体的装甲中，明明在已经热到要升天了，脸上却还得保持着平和优雅的笑——这是一个一线战团团长，在团队取得大成功之后的标准仪容，不能过于欣喜，也不能过于冷漠。
　　当然，他本人完全没有这种奇葩习性。
　　一切都来自于上一任团长九木，对他的“苦口婆心”以及“悉心栽培”。
　　担任团长的这半年，他不敢说自己做得很好吧，大体上也没出过什么错就是了。
　　可是，这一次，他还没有从驾驶的重立体里出来，突然，一个身影越过了他，直接冲上了王座，拿起了那把纯金的权杖。
　　浮光散去，黑色王座又恢复了黯淡。
　　那道身影的轮廓也随之模糊起来，声音却好像更清晰了：“谦谦君子。你说，我们全团奋战一个月的重要出品，如果……是的，我是说如果，一不小心，毁了，九木会是什么脸色？”
　　咔。
　　不知道是谁一紧张，捏断了手上的过氧化物荧光棒。
　　刚刚结束了一场大战的猎荒者们，茫然地看着从黑暗中走出来的，那个朝夕相处了十年的队友。
　　他的脸上，是他们从没有见过的扭曲：“十年了！已经十年了啊！！谦谦君子，这十年里，你在团队日常里，一共叫我吃了八十九碗半的甜腻腻的豆腐脑，一百二十个流着恶心肥油的肉粽子，好不容易被我刷到了一次红枣粽子，你，竟然还给老子加了酱油和芥末！！今天，终于让我等到了机会……”
　　啥？
　　陈谦差一点就没绷住。
　　不是，这剧本拿错了吧？
　　你辛辛苦苦顶着这么一张“狰狞”、“阴鸷”、“怨毒”齐上阵的脸，就用来配这种文案？
　　那位队友已经靠近他的重立体，仰起头，喊：“谦谦君子，你别以为我不知道！为了这个副本，你私自调用了远超预算的资源，所以，你跟九木承诺过，出了任何问题，你负全责，全责！！哈，哈哈哈……那你想不想不出问题？你看，很简单，你只需要跪下来，恭恭敬敬地磕头认错，我立刻就把东西还给你，怎么样？
　　陈谦居高临下地盯着熟悉又陌生的脸，研究了半天，才清了清嗓子，回了一句：“哦？先点三柱香吗？”
　　++++++
　　“电子体育频道，电子体育频道。”
　　“下面插播一则快讯：北京时间下午四点三十二分十一秒，《灵笼》亚洲服务器，黑色金字塔副本首次被通关！”
　　“亚服第一猎荒团——天狼，宣布在该副本出品了机械权杖！这是噬君之夜资料片更新后，全球出品的第一把新的至宝武器！！”
　　“天狼猎荒团将于晚些时候，公布该武器详情。”
　　“好的，现在让我们回到《灵笼》冬季竞速赛的现场……”
　　《灵笼》是全球第一款AI随机演算的全脑连接型网络游戏，由三家游戏巨头以一部同名动画为基础联手开发，此作延续了艺画开天一贯的超高品质画风，拥有可由玩家行为无限推演计算世界剧情的技术，形成了绝佳的沉浸体验及末世真实感，一经发售，就引发了玩家们的狂热追捧。
　　今年，已经是游戏运营的第十三个年头了。
　　黑色金字塔，是一个月之前刚刚更新的《灵笼：噬君之夜》资料片里唯一的英雄副本。
　　又称，大神坟墓！
　　英雄副本的死亡是“英雄死亡”，一般只能留下一副“躯壳”，等于就是除了捏脸数据以外，全部资料清空！
　　“我听说，他们开荒这一个月，就损失了二十多个神级账号。”
　　“是啊，个个都价值连城……”此时，游戏里所有玩家，关注点都在这全球第一把新的至宝武器上了！
　　付出了这么大的代价，出品的该是什么样毁天灭地的武器？
　　然而，晚上七点，天狼猎荒团宣布，金字塔机械权杖被一位在团十年的资深副团长，恶意捡取，永久分解！
　　刚刚上任半年的团长谦谦君子，当场退团并删号！
　　++++++
　　淅淅沥沥的小雨，在逃生飞船的舷窗上画下一道道虚线。
　　陈谦被五点式安全带固定在飞船的座椅上，因为飞船是倒栽入土的，他也是脑袋朝下的姿态，突着眼睛，宛如一条倒挂的咸鱼。
　　救援人员从飞船外面打上来的光，透过忽明忽暗的玻璃，勾出了一张尴尬的脸。
　　他回来了。
　　但最尴尬的并不是他回来了，而是，距离他退团删号一套骚操作，都还没有过去二十四个小时。
　　此时，他的头上顶着一个过于正经的ID——自牧。
　　一看就知道是上学阶段的雌性人类幼崽取的名字。
　　很不幸地，这个幼崽是他同母异父的亲妹妹，小了他一整轮，所以，别说是命名权了，就算要拿走什么财产权隐私权身体权……你能有什么办法似的？
　　妹妹的名字叫做谢白玔，游戏ID是“百川”。
　　这个小东西的人生是困难模式开局，七个多月早产出生，话都还不会说就做了两次心脏手术，好不容易捡回一条命，又来各种并发症，小学之前几乎就没离开过病床，今年读到初中二年级，才算是正式出院。
　　一回到家，她说什么都要买一个游戏舱。
　　现在市面上一台游戏舱，最基础的型号价格在三千左右，就是一个两米长半米深的长方形硬木盒子，加了一个头部连接器。
　　还好这个硬木盒子并没有配一个画着十字的盖。
　　他们爸妈经济条件还行，虽不是挥挥手能召唤十万将士来盖狗窝的显赫人家，但只要不碰黄赌毒，一辈子衣食无忧大概也没问题，他们给小玔买的出院礼物，当然是最新的顶配游戏舱，价格大概是六万多。
　　这个礼物导致的直接结果就是，陈谦前脚才霸气侧漏地删号退游戏，妹妹的游戏舱后脚就到了。
　　在经历了长达……十五秒钟的软磨硬泡之后，陈谦从《灵笼》一线猎荒团团长，光荣地升级为了一名陪玩。
　　如果换了是九木，从一线战团的团长，变成了一名陪玩，绝对哭天抢地并赌咒发誓，一定要重回巅峰，夺回属于自己的荣耀，把那些背叛过他的人，统统拖出来枪毙一百次啊一百次！
　　然而……
　　陈谦不是九木。
　　陈谦只想摸鱼。
　　虽然在天狼猎荒团的这些年，他带队拿下了四个英雄副本首通，三个冬季竞速赛冠军，四个布伦杯冠军，压得他们亚服宿敌夜鹰猎荒团喘不过气，外服不少老牌战团都瑟瑟发抖……
　　但他心头那份属于咸鱼的崇高理想，从来没有被现实的大雨浇灭过啊！！
　　“幸存者编号S93861228，自牧。身份已确认。”将他从座椅上解救下来的战地医生，一边为他清理伤口中的金属碎片，一边问。
　　“啊？”陈谦一秒回神，环顾四周。
　　这艘倒栽的逃生飞船，看来就是现在的新玩家进入游戏的起始点。
　　飞船上除了他之外，只有尸体，没有其他玩家，所以，他应该是在封闭剧情中，要先完成新手任务，才可以前往大地图跟妹妹会和。
　　“我说，你，为什么一直捂着脸。”医生皱了皱眉。
　　“……我怕光。”陈谦是在回答之后才发现，自己真的在捂脸。
　　不管怎么游戏，所有的顶级玩家，都有一个通病——身体的每一个部分，都比脑子主意大。
　　很多时候，脑子都还没想明白为什么，手脚就已经先动了。
　　“怕光？”医生举着镊子，抬起头，一脸疑惑看他，“这倒是很少出现的病情。”
　　“我觉得也是……”陈谦的脑子这会儿已经跟上来了。
　　《灵笼》有一个“躯壳”系统。
　　玩家在第一次建号的时候，AI会根据玩家本身的身材样貌，给出一个基本的外观，玩家可以在系统给的基础上进行微调，但幅度不会太大。
　　现实中长相正常的玩家，想捏一张古神脸出来？你是在想桃子。
　　陈谦已经尽全力调整了外观。
　　然而，受限于调整范围，实在是没法调到亲妈都认不得的程度，更何况，不管什么游戏里都会有一群声称“化成灰都能把你挖出来”的家伙……刑侦部门应该把他们抓去重点培养一下。
　　所以，如果他不想重复上一轮的悲剧，那么，捂脸必然是他未来必练的基操了。
　　“这样有多久了？”医生问。
　　“不知道。但估计还会有很久……”陈谦笑。
　　“很久就很久吧，为什么要笑得这么变态。”医生用再一次的皱眉，表达了他对陈谦这个回答的难以理解。
　　“没有没有。”陈谦觉得自己的笑容明明就很无害啊。

第2章 灵笼世界
　　医生给陈谦清理完了伤口，做好包扎，就把他带到了另一个白色的帐篷里。
　　陈谦认得这个地方。
　　帐篷里只有昏暗的灯光和很简陋的摆设，桌子瘸了一条腿，椅子是帆布的折叠椅，医生用的电脑屏幕边缘都发黄了，却放着几台保养很是过得去的体检仪器。
　　医生带他进来以后，从抽屉里翻出一块屏幕直径约45mm的智能手表扔给了他。
　　手表通体黑色。
　　陈谦拿到它的时候，屏幕自动亮起，上面显示出了他的幸存者编号。
　　手表外壳的右上角略有磨损，呈毛边效果的黑灰色，表盘上有一道轻微的裂纹，上面有还没擦干的血迹。
　　“多谢。”陈谦看了看成色还行，直接就戴上了。
　　灵笼世界的全部系统功能，属性、装备、消息等等，都集中在这块手表上了。但游戏初始阶段，每个玩家拿到的手表新旧程度都不一样，损坏程度也不一样。有的玩家能刷出和手表的前主人相关的特殊任务，有的用到个十级二十级还会卡顿，甚至直接歇菜。
　　至于想要一块全新的？
　　也不是不可以。
　　要么看你本事，要么……看你软妹币。
　　一个敢在开局三分钟内推销商城道具的游戏，非王者，即塑料。
　　当然，事实上是塑料占比99.99%，所以，抵制垃圾游戏一小步，就是环保的一大步……
　　哦，扯远了。
　　灵笼的非商城手表，很可能刷出和手表的上一任主人相关的奇遇。
　　但商城手表不但功能好，一个个颜值还巨高。
　　反正，花不花钱，好不好看，实不实用之间，你高低得选一个。
　　“对手表还挺满意？”医生看陈谦一眼，“知道怎么用吧？”
　　“说不上满意吧，凑活用。”陈谦稍微检查了一下，万一是块坏的……也并不能换。
　　医生看他似乎不太满意，劝他道：“有就不错了，年轻人不要追求那些花里胡哨的东西。当然，你有条件的话，还是可以去钟表行看一下。以后的事，谁能说的准呢？年轻人，要着眼未来……”
　　“嗯，我会去的。”陈谦头也不抬地回答。
　　他当然会去的。
　　子曾经曰过，帅是一辈子的事，强不强只是一个版本的事。
　　该打的小怪兽都打过了，该变的光也变过了，人都已经咸下来了，还不允许去追求一下……手表吗？！
　　快乐，是如此的简单。
　　“哈……好了，来，做一下基因评测吧。”医生已经准备好了仪器。
　　白色的帐篷里很安静。
　　消毒药水的味道弥漫在空气中，和外面黑暗中的血腥味比起来，并不显得刺鼻，反而还能给人一种镇定感。
　　抽血……
　　取脑脊液……
　　躺平、打镇定、在各种仪器里进进出出……
　　一通熟悉的折腾之后，医生坐下来，借着昏暗的光线，在他自己的电脑上操作起来。
　　“可以了，去隔壁等结果吧。”大概五分钟之后，他挥挥手让陈谦离开这里，“如果你的测定结果是‘上民’，我会给上民医疗所发一封邮件，他们会帮你详细检查眼睛怕光的原因。”
　　“那尘民呢？就只能多喝热水了是吧？”陈谦耸耸肩说。
　　“也不能这么说，”医生短暂地诧异了一下，转过身来，“你要知道，按照基因品质，来划分上民和尘民，并不是针对各位幸存者。”
　　“嗯，我知道。”陈谦不过就是随口开了句玩笑，顺便强行带入一下剧情。
　　灵笼的NPC行为，都是AI即时计算产生的，随便和NPC聊天，NPC也不至于接不上话。
　　医生沉默了片刻。
　　他扶了一下眼镜，之后干脆取下来，在旁边沾了点酒精，认真地擦拭起来。
　　陈谦抬起头看看他。
　　嗯……
　　感觉气氛有点不对了。
　　好像是无意中勾起了对方什么伤心的往事？
　　“我们也是一样的。在出生的第一天，就会被一台冰冷的机器，定下一生的轨迹。”医生慢慢擦眼镜，慢慢说，“能有什么办法呢？工业化生产还远远没恢复，有限的装备、弹药、食物、药剂以及医疗资源，不可能分配给基因不够优秀的‘尘民’。”
　　“嗯……”
　　“我有一个弟弟，基因评分只比我低了2分，但就是因为这2分，他被判定为了尘民。去年的今天，他死在了净木源的德利高地……是战死的！是的，至少，他是战死的。即便如此，我也时常会感恩。我有过他。他有过枪。如果是出生在灯塔上，他们根本都不会让我知道，自己还有个弟弟吧？”
　　“灯塔的年代已经过去了。”陈谦安慰着他。
　　“所以，幸存者。我们会越来越好的……会赢的。”医生终究还是叹了口气。
　　“会赢的。”职业级捧哏选手陈谦，跟着他低低地叹了口气。
　　当然，作为从《灵笼：永世灯塔》那个年代过来的人，陈谦自己也觉得，现在这个世界的情况，确实已经比以前好了太多了。
　　游戏中，公元2048年，全球地质结构突然发生了原因不明的剧变，磁极三次反转，地震带集体活跃，火山陆续喷发，滚烫的岩浆带着强辐射的未知金属从地底喷涌而出，和无处不在的海水产生射气岩喷爆炸。
　　乌拉尔山脉到直布罗陀海峡一线往西，地中海以北的陆地一块接一块地沉入了大海，滔天的海啸一度冲上安纳托利亚高原，世界巅峰喜马拉雅山重归沧海，塞伦盖蒂草原像是被徒手撕碎的油画布……
　　十年之后，洪水才算是完全退去。
　　大陆版块和原来的世界地图，已经没一处能对上号了。
　　最可怕的是，地面上的生态系统，还在被一种叫做“玛娜生态”的存在逐步侵蚀！
　　玛娜生态，孕育出了一种叫做“噬极兽”的恐怖怪物。
　　那个时候，地表一片狼藉，一座仅能容纳数万人的浮空城——灯塔，成为了人类的火种！
　　但灯塔为了人类的精英化延续，颁布三大法则，废除亲缘关系，禁止恋爱，繁衍由基因匹配结果说了算，活在灯塔的人类，无论上民还是尘民，都没有任何尊严和自由可言，他们甚至都不确定自己这还算不算是活着。
　　所以，第二个资料片《灵笼：星火燎原》时开放的，三个新的地面安全区——净木源避难所、暗轨避难所和太阳港避难所，虽然沿用了灯塔的基因测定，划分上民和尘民，但仅限于重要资源的分配，远没有灯塔上那么严苛了。
　　当然，陈谦觉得，最重要原因是，人类比在灯塔上的时候更强了。
　　++++++
　　陈谦做完检查，离开那个白色帐篷，进入到了旁边的另外一个更大的白色帐篷。
　　在他踏入大帐篷的同时，手表发出两声滴滴声。
　　手表屏幕上弹出一行小字——查阅基因测定结果。
　　《灵笼：永世灯塔》的时候，为了追求真实感，采用的是AI实测，读取玩家数据，判断出玩家是上民还是尘民。但三年前，《灵笼：旧日使命》更新的时候，改成了由玩家自由选择。
　　一份【上民】，一份【尘民】。
　　待选。
　　其实，从字面意思看，什么是上民什么是尘民，就已经很清楚了，但系统还是给了一些解释。
　　【上民：基因评分在90分以上，风险项≤2，对基本枪械和重型武器有迅速上手的能力，有资格获得初始武器及防具，重伤后可被送回各大型避难所的上民医疗所接收治疗，直到痊愈出院。】
　　【尘民：基因评分在90分以下，或风险项＞2，擅长简单的机械化作业，一般不参与战斗负重能力更强，不配发初始武器，重伤后可在野外流动帐篷接收治疗，出院时间视流动帐篷忙碌程度。】
　　因为尘民一上来不配发任何武器，开局难度会比上民高出不少。但是，尘民有额外负重、野外复活等优势，这就造成了手选尘民的，要么是寻求迅速回归战场的PVP狂人，要么就是枪都不想带一杆的休闲玩家。
　　陈谦属于后者。
　　他一个陪玩而已，选上民？然后，他整天忙着拯救世界？让妹妹辛辛苦苦辅助他吗？还有没有一点职业贞操了？
　　当然，尘民也是一样要过新手任务的。
　　在现在这个年代，如果不是对自己战斗、解谜、生活全方位能力有充足信心的玩家，手选尘民就等着新手任务被劝退吧。
　　“也并不想再去跟几米高的脊蛊谈人生。”
　　陈谦第一次进入《灵笼》的时候，AI毫不犹豫地把他判定为了上民，这一次，他也毫不犹豫地……点下了尘民的身份！
　　半秒不到，个人资料更新。
　　————
　　编号：S93861228
　　身份：尘民
　　等级：1
　　体魄：5。体魄决定部分近战攻击的威力。更是能够增强你自身的负重能力，穿戴使用上某些沉重而强劲的护具/武器。对你的生命力、行动力和防御力也有一定的影响。
　　灵敏：5。灵敏决定你的移动速度和出手速度，对行动力和部分远程攻击力也有一定的影响。
　　精神：5。精神决定了你可携带能力的最大数量，及你的能力释放次数。对你的能力威力有加成作用，并且直接决定了你的暴击率。
　　感知：5。感知是你的听觉，直觉，视觉等等的统称。感知主要能够使你有一定几率提前发现周围的危险，对身边的环境能够更快更仔细的观察，更容易发现敌对单位的弱点。
　　意志：5。意志是你的人格稳固程度，能让你消除或消减负面状态造成的影响。
　　幸运：E级。无需解释，自行体会。
　　天赋：S级。未开启。
　　天赋来源：荣誉转生。
　　其他说明：部分数值复制粘贴自最终进化，系统确认卷土已知悉且无反抗报告。
　　————
　　“关闭个人资料。”
　　陈谦的手表恢复到了待机模式。
　　他刚刚放下手腕，一抬头，就看到一个身高一米七以上，肤白如雪，穿着紧身包臀短裙的女人，从帐篷外走进来。
　　“艾尔莎？”他还先是愣了一下。
　　他是有多久没有见过这个女人了……

第3章 我是我爸爸？
　　以前，每一次见到她的时候，她都会用她性感而文艺的嗓音，以及无法抗拒的诱惑，催促着陈谦，一次次突破自己的极限。
　　她既温柔又暴躁地鼓励他，你能行，你还能行，你下次一定能行。
　　为了满足她的要求，他在那些无人的夜晚，有过多少绝望，就有过多少坚持，可以说，他从一个懵懂无知的男孩，变成一个顶天立地的男人，她就是全程的见证者。
　　对她的印象，已经烙在了他灵魂的深处，不可磨灭。
　　他就知道，总有一天，他们之间一定会再一次产生不可名状的链接……
　　“没缺胳膊少腿的，不错嘛。”女人踩着一双黑色的高跟鞋，披着男款的西服，站在了陈谦的面前，随手撩动了一下一头利落的深蓝色短发说，“但是，我第一次也是最后一次提醒你，叫我艾尔莎教官。
　　嗯……
　　艾尔莎教官是新手阶段的导引NPC。
　　10级以前的任务，基本都是跟她交接的。
　　“我是挺幸运的，坠机了，人没死。”陈谦说。
　　“尘民，”艾尔莎似笑非笑地看着他，“现在说幸运，还太早了。几天之后，说不定你会觉得，还是死了更好。这个世界，比你想象的残酷得多。”
　　“那不能那不能。”陈谦求生欲极强。
　　上一个号，他就没怎么好好看世界。
　　不是拼命跟外服抢副本进度，就是跟夜鹰猎荒团杀个你来我回的。
　　艾尔莎笑起来，上上下下地打量他。
　　“教官有何指教？”陈谦都被她看不自在了。
　　“不错是不错，就是，你能不能穿得像个人？”艾尔莎用修长的手指拿开嘴边的烟，说道。
　　“哦？”陈谦低头看了自己一眼。
　　灵笼的初始外装，直接是读取玩家在游戏舱内的穿着打扮。
　　而陈谦的谦谦君子那个号，在游戏里有外装，所以他每天就穿个老头衫，配条裤衩子躺进游戏舱就好了。
　　建新号的时候，他完全没注意到初始外装这件事。
　　医生倒是一点没在意。
　　“我这不是刚被救回来吗？好歹裤衩花色还不错，是吧？”陈谦差点成为了第一个被AI给聊卡壳了的活人，他是没想到AI的即时演算能力，已经这么强了，根据玩家的入场情况，会算出不同的台词。
　　艾尔莎从喉咙里哼出一声不明所以的音调，也没说接受还是不接受陈谦的解释，只是磕了磕烟灰，摘下斜背在背后的新手背包扔给他。
　　背包入手的同一时间，陈谦抬头看了艾尔莎教官一眼。
　　他的手表上数值变动了一下。
　　不唤醒的时候，手表一般都是待机模式。
　　没有背光，默认显示的是玩家的当前状态。
　　【生命源质：50/50，生命活力：50/50，能量：15/15，行动力：15/15，负重：0.83/100(KG)】
　　状态栏跟其他游戏大同小异，两根血条，一根蓝条，行动力跟负重以数字形式显示在血条和蓝条的下方。
　　如果是商城售卖的手表，可能还有当前目标、伤害统计之类的扩展数据。
　　但是，陈谦看到，刚才那一下，他的负重从0.83跳到了6.58！
　　“哟，这么快就发现了？”艾尔莎的脸上浮起不知道算赞赏还是算嘲讽的笑容，“虽然基因出了点小问题，但是……人是真的不错啊！”
　　看着她那挑驴子挑马的眼神，再结合背包的异常，陈谦当然不可能还一脸懵逼，直接就问：“这话怎么说？艾尔莎教官似乎很了解我？”
　　“当然，你不是普通的尘民。”艾尔莎说。，
　　“那我是个啥玩意儿？”
　　“你是……带着光与荣誉归来的战士。”艾尔莎一口温热的烟草味的呼吸，在寒冷的空气中凝起了一层雾。
　　好家伙！
　　帽子给扣得不低啊。
　　陈谦又掂量了一下背包——新手背包的重量都是5KG，加上陈谦这一身潦草的外装和手表一共0.83KG的重量，他看到的负重就应该是5.83KG。
　　但现在的实际重量是6.58KG。
　　也就是说，他的背包里，比正常新手多出了0.75KG的东西！
　　“所以，背包里多了什么？是教官给我的特别优待吗？”陈谦干脆问得更明白了。
　　“不是我给的，是你的父亲。”艾尔莎教官的烟又叼到了嘴边。
　　“我父亲？”陈谦突然看不懂这打开方式。
　　“是的，里面是你父亲的遗体被发现的时候，都握在手里没放开的珍宝，我想，一定特别重要吧？”她抽着烟，看着背包，似乎是陷入了回忆，“还记得，第一次见到你父亲的时候，也是这样一个夜晚……他跟你长得很像。”
　　陈谦一边给AI纠正，这个措辞应该是“我跟他长得很像”，一边却犯迷糊。
　　哪个爹啊？
　　教官是在暗示他，可以开启Whosyourdaddy模式了吗？
　　但艾尔莎教官此时沧桑的眼神和饱满的情绪，都不像是在跟他开玩笑。
　　“其实，我到现在都还没有完全相信，你的父亲，那个世界贡献排行常年保持前十的英雄，真的，永远的，闭上了眼睛……”艾尔莎声音沙哑，平静的面容里压抑着汹涌的暗流，“他是马克队长之后，人类最伟大的猎荒者之一，他的足迹，遍布已知的每一个生态密集区，甚至还有未知的生态密集区。”
　　“……”
　　“他找到并征服了五十多个旧日遗迹，带回来大量珍贵的装备、能源、蓝图。”
　　“……”
　　“他带领我们，打退了九次屠城规模的兽潮，以及不计其数的小规模入侵……”
　　她越说，声音越低沉。
　　陈谦越听，越不对劲。
　　虽然打断别人说话，尤其是打断陷入回忆的人说话，非常的不礼貌，但他还是不得不默默举起手：“不好意思，等一下。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“艾尔莎教官。我爹……他叫什么？”
　　“你的父亲的名字，你自己不知道？”艾尔莎问。
　　“……这是个好问题。”陈谦摸了下鼻子。
　　艾尔莎教官拿余光瞧了他一眼，吐了一口烟圈，用文艺而沧桑的声音，念出了一个名字：“谦谦君子！”
　　“……”
　　“是的，他的名字是，谦谦君子。”
　　陈谦原地痴呆三秒。
　　不是，他就接个新手任务，NPC至于用彩虹屁把他从头到脚吹一通吗？
　　刚才什么“AI的即时演算能力一年更比一年强”的想法，果然是错觉，这玩意儿还要从“爸爸的爸爸是爷爷”抓起！
　　“所以，我给我自己留了点啥遗产？”
　　陈谦这就有点哭笑不得了。
　　他在英雄副本里死亡且删号，按道理说，除了捏脸数据，什么东西都不会留下。
　　而且，他好像也没有什么特别执念的东西吧？
　　++++++
　　陈谦打游戏没什么追求。
　　顶级大作的一线战团团长的身份，灵笼职业圈甚至整个游戏圈的名望和地位，各种赛事奖金、直播收益和各种代言，他不是照样说不要就不要了？
　　游戏是什么？
　　在他眼里，游戏的本质，只是快乐而已！
　　只不过就是之前的那个号吧，他一不留神，确实是快乐过头了那么一丢丢……
　　他在一个很巧合的机缘下，认识了天狼猎荒团的二代团长九木。
　　那个时候，他又不知道这是上了游戏风云榜的大佬，一个副本打了四十分钟，他喷了九木三十九分钟，气得九木出来就跟他开了屠杀。
　　结果，九木输了。
　　然后他顺理成章就加入了天狼猎荒团，仅用三年的时间，在猎荒团中崭露头角，从独立带一支精英小队，到位列副团长，再到进入战团，虽然还是日常气得九木心肌梗塞，但也成为了九木重点培养的对象。
　　再后来，就是半年前的九皇退位事件。
　　陈谦就这么被指定为了，这个亚服第一猎荒团下一任的掌舵人。
　　他指天发誓，他真的只想快乐地摸鱼。
　　但实力没允许，能咋办？
　　很气人啊。
　　“我是要洗心革面，重新做人的男人。”陈谦抱着绝不会再次跳坑的信仰，在手表上一通操作，从四次元菊花掏出了自己的遗产。
　　那是一个四四方方的小盒子。
　　盒子比成年男性的手掌大不了多少，被一缕缕看上去就不怎么吉利的黑色雾气缠绕着，入手触感冰凉，有点沉，掂量着不像只有0.75KG的样子，材质更像是深埋地底多年的石板一样坚硬，以青色为底色，上面刻着暗金色的繁复花纹。
　　如果他没记错的话，这好像是黑色金字塔最终的Boss战结束后，他从地上一堆陪葬品里随手捡起来的一个？
　　当时，也没什么特别的想法，只是看着这小别致还挺东西的。
　　盒子的名称是……
　　~!@#￥%^&*之盒！
　　“这算什么？Bug了吗？”陈谦突然就有点不想打开了是怎么回事！
　　自己成了自己的爸爸也就算了，自己还给自己留了遗产。
　　好，遗产也就勉为其难地收下了吧，遗产的名字却是乱码。
　　几个意思？狗AI就不准备让他好好地摸个鱼了是吧？他都已经为这个世界贡献过一次自己的光和热了，他可以拒绝被拖出来再烧一次的吧？
　　“哎……”
　　突然，一下刺痛。
　　好像有什么东西扎了他一下。
　　他的手指触到盒子底部，在古怪的回纹之中摸到了明显的尖锐物。
　　他拿起来一看，鲜血呈血滴状从手指上渗出。
　　盒子被他翻过来，底部的探针迅速地收了回去，不一会儿，内部发出了咔哒咔哒的像机械表走动一样的细微声响，在那种听上去就代表着古老、精密的悦耳声音之中，盒盖缓缓地开启，里面是呈九宫格状的九个格子，每一个格子上也都有一个单独的盖子。
　　“装的什么？”艾尔莎靠得很近。
　　“月饼？”陈谦盲猜一波。
　　“你就这点出息……”艾尔莎叼在嘴边的烟自由落体。

第4章 反正咸着也是咸着
　　咔。
　　暗红的血色沿着精致如电路图一般的纹路流动，流到九宫格最下排中间位置的一个小格子上，盖子一下就弹开了。
　　淡淡的金色光芒冲破盒子周围缠绕的黑色雾气，露出里面一只雕工精美的纯金猎鹰纹样的……手表。
　　陈谦拿起那只手表的时候，那只盒子自动关上。
　　回到了他的背包里。
　　“你开启了~!@#￥%^&*之盒。”他就看到了这么一行提示。
　　然后，他都没有任何操作，两个新的物品信息就直接就给他切了出来。
　　————
　　【~!@#￥%^R*之盒（解锁进度：1/9）】
　　特殊道具。永久绑定，不可分解
　　在不知名的枯寂和孤冷中，无声地为一轮文明陪葬的宝藏。伟大的海特普斯王终其一生也未能打开它。当你看到白昼与黑夜，路过大地与海洋，感受天理与人欲，见证存在与灭亡，它会慢慢地分享给你真相中的真相与真相。
　　说明：需寻找、触发、完成特定任务解锁，每解锁一格可获得格内宝藏，并解开一个字符。当你看清盒子全名的时候，可获得S级线索卡片。
　　————
　　【黄金奥西里斯花梨鹰手饰】
　　手表。永久绑定，不可分解
　　属性：
　　弱点伤害+12.8%
　　暴击几率+2%
　　附加：
　　1、锐利，额外显示当前目标武器/工具完好度，无目标时显示为自己。
　　2、天眼，当前位置两百米直径范围内出现高危目标时，给与一次预警提示，高危目标包括但不限于游荡Boss，红名或有主动锁定行为的角色。预警范围可通过镶嵌或取下奥西里斯宝石扩大或缩小。当前镶嵌2/6。
　　————
　　陈谦对打打杀杀毫无追求，但很无解的是，他有着丰富的打打杀杀经验。
　　所以，扫一眼这块手表的前几行，他就知道这是极品！
　　为绝顶高手定制的极品！
　　每一种噬极兽都有弱点，弱点伤害是一种特殊的伤害形式，需要抓准时机下手，经验和技巧必不可少，而这种伤害本身就有两到三倍的伤害加深，再在这个加深伤害的基础上叠加12.8%……
　　简直可怕。
　　更不用说手表上的两个附加显示，都不是常规显示，尤其是“天眼”，算是手表里能刷出的附加功能中相当难得的一种了。一般商城手表上的附加显示，也就是伤害统计之类的。
　　但陈谦最最在意的，是开出了这块手表的那个乱码之盒！
　　九宫格，刚好对应的是灵笼里角色身上的九个饰品位。
　　如果每一件都是这块手表同等的品质，那就直接是一组职业级的装备！
　　而且，九格解锁之后还能得到一张不朽级的线索卡片，这种线索卡片开出来的任务，连陈谦都只以支援位置参与过一次！
　　极品，是真极品。
　　“呵，太小看我了。我一头铁骨铮铮的尘民，怎么可能被这么点东西诱进沟里……”陈谦淡定地换上了新手表。
　　好不好用不重要。
　　反正，造型是挺拉风的，他喜欢。
　　唯一的问题是……
　　他能想到的顶级手表，貌似也就只能这样了啊。
　　所以，就在刚刚，那个白色的帐篷里，昏暗的灯光下，医生的面前，拿到那块破旧的手表时，说好的梦想和追求呢？！
　　啪。
　　快乐没了。
　　“尘民S938612228，车来了。”艾尔莎教官踩灭地上的烟头，跟他说。
　　“嗯？”陈谦暂且收好装备，转过头去。
　　“你要去门罗山的生化工厂，采集一种叫做【X9684标本】的血样。”艾尔莎教官说，“昨天半夜，上民猎荒者们已经完成了对噬极兽的清理，但还是可能有小规模的脊蛊，你务必要小心。”
　　脊蛊，是一种与蚰蜒长相相似，但长度基本都在三十厘米以上的多足虫怪。
　　也是玛娜生态的特殊产物。
　　所以，终于可以进入新手教程了。
　　也终于可以脱离谁是谁爸爸的低级趣味了！
　　任务栏刷新出了名为“第一滴血”的新手教程。
　　采集任务，任务目标是【X9684标本】，地点是门罗生化工厂，任务奖励是最基础的奉献点、人物经验和能力点数，以及一个随机素材包。
　　“嗯，教官放心吧。”陈谦挥挥手，爬上那辆挡风玻璃都碎掉了的装甲运输车。
　　天刚刚亮。
　　这辆运输车的后面，是码得整整齐齐的白色袋子。
　　车主要是载面粉的，带上他只是顺便。
　　“尘民S93861228。加油吧，带着【X9684标本】，到净木源找我……”艾尔莎教官看着那辆车带着尘土飞扬而去，又默默地点起了一支烟。
　　++++++
　　从出生点离开，就正式进入了新手教程。
　　陈谦的耳机里，不断响起系统提示……
　　“你现在乘坐的是座狼7号装甲运输车，这是场景间交通的主要方式，你可以在任意避难区的战备部租用，有自行驾驶或者他人驾驶两种模式。如需自行驾驶，请保证你有足够的行动力，如需他人驾驶，请准备好足够的奉献点。”
　　突然，车身一阵抖动！
　　一只脊蛊扑上车来，将驾驶座的驾驶员撕扯下去，早有准备的陈谦立刻跳进了驾驶室，继续驾驶车辆前进。
　　紧接着，手表上弹出了导航。
　　“你当前的任务地点将显示在此处，你随时可以打开地图查看。”
　　陈谦打开地图扫了一眼，按照提示右转上了另一条崎岖的山路。
　　“你的后方有一只吸取型脊蛊，甩掉它！”
　　这条路是一条上坡路，陈谦已经在尽力加速了，然而，以他的战斗经验非常清楚这个速度肯定是甩不掉的。
　　所以，他平静地等着脊蛊扑上来……
　　“脊蛊是灵笼世界最常见的怪物，类型有三种，干扰型、控制型和吸取型。你现在遇到的是吸取型，它会直接吸取你的生命源质。”
　　一只巨大的多足虫带着腥臭难忍的味道，直接扒在了陈谦的脸上！
　　陈谦低头看了一眼手表上，分别用红色和橙色显示的，代表“生命源质”和“生命活力”的两根血条。在吸取型脊蛊的攻击下，红色血条正在以1点/秒的速度下降。
　　“生命源质出生恒定，不会随角色等级、属性的提升而增加。注意，生命源质受损后，只可在安全区或通过特殊药物修补。生命活力可随时间自动恢复。生命源质每下降10点，将会获得一个新的负面状态。生命源质或生命活力任意一项下降为0时，角色死亡，但只有极少量的能力可以突破生命活力，直接摄取生命源质。”
　　陈谦没有反应。
　　都是老玩家了，实血血条的重要性，不用多教。
　　“当你遭到‘源质吸取’时，可屏住呼吸并左右移动挣脱。”
　　陈谦照做。
　　那只脊蛊顺利地被甩下了车。
　　车还是沿着山路上坡，从下一个路口转出，前方开阔无遮挡，七八点钟的太阳从破损的前挡射进来，有些刺眼。
　　陈谦停下了车。
　　不远处，沐浴在阳光下的一座白色的房子，就是他的新手任务地点——门罗生化工厂。
　　“嗯？”这个地方，陈谦之前是上民的时候就来过，“但是，入口不对……”
　　1号门的内外，横七竖八躺了十几具干瘪的尸体。
　　统一的着装和徽章。
　　所以，应该就是艾尔莎教官说的，昨天晚上前来这里清理生化工厂而牺牲的上民猎荒者们。
　　陈谦思考了半分钟。
　　问题是，尘民的新手背包里没有武器，采集任务也全程不需要打怪。
　　他怎么可能是跟上民猎荒者走同一个入口进去？
　　“……”陈谦蹲下来，摸了一把地面。
　　地面是潮湿的，石板的缝隙残留着乌红的血色。
　　这些死在噬极兽爪牙之下的猎荒者，死状很惨，他们的生命源质还没来得及被噬极兽摄取，身体被撕扯得四分五裂，很多都只留下灰白的看不出人形的皮肉，扭曲的手指和挂血丝的眼珠满地都是。
　　陈谦站起来，眼皮往下沉了沉，越过他们，从1号门走进了生化工厂。
　　“新手任务限时开始。00:29:59……检测到任务内角色自牧，荣誉转生，携带非新手道具x9，新手任务难度浮动x9。”一条系统提示在耳机里响起。
　　“我？”陈谦指了指自己的鼻子。
　　不是，谁他喵的携带非新手道具x9了？
　　那些还没解锁的也算数？
　　“你已选择从1号门开始探索。视为接受难度浮动。”紧接着又是一条。
　　怪不得他觉得不对呢。
　　1号门根本就不是尘民普通难度的新手教程的入口！
　　“一而再，再而三……三，三生万物？你先惹我的啊……”
　　陈谦还能不了解灵笼的AI逻辑？
　　现在AI就是对他的底细做个摸排，简单来说就是判断一下在接下来的游戏过程中，可以将该玩家揉搓到什么程度，一旦他心太软，现在接受了这个设定，以后，肯定就会经常给他玩出浮动难度，又或者是在自动匹配的副本中，三天两头把他匹配给类似九木这样的高手。
　　所以，如果不把这个危险的苗头，扼杀在故事的开头，以后，绝对的家无宁日！
　　他咸着也是咸着。
　　教狗AI做个人吧……

第5章 剧情可以不看，念头必须通达
　　陈谦不吭声地默立几秒。
　　然后，原地转向一百八十度……从1号门原路又退出来了！
　　系统音嘀了一下。
　　却没有后续的语音提示出来。
　　陈谦头也不回地重新上车。
　　开车、绕路。
　　也没什么别的意思，他就要去2号门——虽然他并不知道2号门在哪里，他只是依稀记得，以前他在门罗生化工厂做任务的过程中，从工厂内部看到过2号门的指示牌，指示牌上只有一个圈，里面写着一个大写的“H”字母，旁边是一个亮灯的小人，上面打着一个叉，再下面是一辆卡车的图标。
　　门罗生化工厂的厂房太大了。
　　1号门的四周又都是山体，山体和地面一样潮湿，徒手从1号门强行翻越山体找另外的门，似乎不太现实，当然，并不是说绝对做不到，而是没有那个装备很麻烦，需要利用刀和绳索反复操作，这个过程中，出现一次失误，直接跌落山下，就地阵亡，任务失败。
　　他懒。
　　“2号门不是系统给的新手任务初始点，也没有导航可以用……”陈谦在手表上也搜索不到2号门的方位。
　　他索性原路返回得更彻底一点，直接退回到了最初上山的山脚下。
　　门罗山其实高度也并不算低矮，但和远处高耸的比丘山比起来，就显得有些小巫见大巫了，苍翠的山体长得很漂亮，呈一个规整的松树尖的形状，与远处比丘山的阴沉和灰暗对比鲜明，像是代表着希望与复生。
　　陈谦拿手遮了一下阳光，朝着上面看了看，脑子里快速整合信息。
　　那个指示牌……
　　一个圈内，一个H，可能指的是停机坪。
　　亮灯的小人打个叉，可能是行人不能从这里出入。
　　然后，旁边还有一辆卡车图标。
　　“具有出入大型车辆的特性。那么，2号门可能是大型机库或者车库门。”陈谦根据这个猜测，重新开车上山。
　　他选择的是最宽敞、最平稳的一条路，山路宽敞却十分平缓，上升速度不快，能绕了有十八个弯。
　　尘民过这个新手任务，应该只是学会使用工具箱里的工具使用，熟悉静步、轻步、重步、跳跃、连跳的转换，使用掩体，到达指定地点，采集标本带回去。三十分钟的限时给得很充足，正常玩家十来分钟就应该能搞定，陈谦来做，都不会超过五分钟。
　　但是，他倔强地耗时十三分钟来绕路！
　　可这一切，在他看到一座六米多高、二十米长的巨大的车库门出现在眼前的时候，都觉得值得了。
　　他脑子里就咬死了能够出入大型车辆的，必定不可能是小路，所以，选择了那条最慢的路上来，尽管新手任务计时只剩下了一半多一点时间，但他内心毫无波动。
　　下面的搞快点就行了。
　　2号门此时是关闭的。
　　这座高大而沉重的钢铁大门，别说陈谦开来的是辆破运输车，就算是个坦克，一时半会应该也弄不开。
　　“但既然时间紧急……”陈谦粗略看了一眼，没有废话，直接打开工具箱，叮叮当当一通操作。
　　两分钟之后……
　　他略过了那座铁门，砸开了他头上二楼最大的一块密封窗。
　　为什么要选最大的一块？
　　因为，窗户面积越大，越不可能是优质的防弹玻璃。
　　至于这个信息，是一开始的医生给的——现在的资源还是十分紧缺。所以，怎么可能在这么大面积的窗户上，使用特别昂贵的材料？
　　陈谦借助绳索，飞上六米多的高空，背对着当空的朝阳，纵身跳进门罗生化工厂二层厂房！
　　++++++
　　“教程：硝酸肼镍制配工艺（已完成）。”
　　“教程：气密检测仪的基本用法（已完成）。”
　　“教程：双红外对码器操作手册（已完成）。”
　　“教程……”
　　陈谦刚刚落地，一串系统提示争先恐后地给他闪出来！
　　尘民的工具箱里，大到维修重立体的套组，小到粘贴微缩芯片的套组，系统都会一样一样地教，但陈谦这种一上来做好信号连接器、攀爬装置，并调整码率解开二楼窗户的警报，最后一榔头砸进去的……
　　还能有什么好教的？
　　偏偏系统还不能说什么——他这是完全符合尘民身份，且使用尘民工具的侵入方式。
　　一丁点儿也不犯规。
　　“为避免被噬极兽或脊蛊发觉，你需要适当使用静步。尽量屏住呼吸，以蹲姿前进。”系统开始教几种基础步法。
　　陈谦只是象征性地蹲了一下。
　　都已经直接砸窗户了，还静个毛线的步？
　　他屏住呼吸不到两秒，就马上就站起来，毫无顾忌地跑动起来。
　　于是，又是连续几条奔跑、跳跃和连跳教程已完成的提示刷过去……
　　不一会儿，陈谦都已经到达了厂房的地下室，也就是这个化工厂的研究中枢所在。
　　他看了一眼手表。
　　只要他的手表没有出现“天眼”警报，就说明他两百米范围内没有高危目标，他想怎么走就怎么走，跑着走跳着走，吃着火锅唱着歌走，小天鹅式踮脚转圈走，都是随他高兴。
　　厂房很大，又没有人，特别安静。
　　地下室一片漆黑。
　　但这种漆黑也没有让陈谦的速度有任何降低……
　　他没有开灯，不看路，只看小地图盲走，移动速度和有光亮的地方几乎一致。所以，很快，他就找到了研究中枢的中心实验室——这里就是他的采集任务的目的地了。
　　紧接着，他再次打开工具箱。
　　系统还在给他弹锁具类型分析和开锁教学的同时，他已经咔地一声，撬开了中心实验室的门。
　　耳机里的声音，彻底消停下来。
　　现在，实验室里能听见的，只有他一个人的呼吸。
　　里面的体感温度，在四度以下。
　　一排排悬挂的培养皿中是淡黄的培养液浸泡的人体器官，容器内部有阴蓝色的光带，照着这些器官还挺瘆人的。
　　陈谦敲了两下手表，看了一眼倒计时。
　　“呵。”他的笑容逐渐缺德……
　　说真的，陈谦在灵笼里，见这些鬼东西见多了，哪怕背景音乐再给他阴沉三个度，他也不至于被吓到。
　　他顺手就操起一把斧钳，冲着那些光线暗淡的培养皿，砸开一个两个三个……
　　一排两排三排……
　　全场暴力破坏之后，他就扫了一眼地面，拎起地上的一只内部还在蠕动的大脑，左手戴上泛着浓郁消毒水味道的橡胶手套，并指伸进去扯掉脑外包膜，拉出鲜红色的主血管，右手则掏出注射器扎入，抽取出了满满一管杂糅着牛奶色泽的鲜红浆体。
　　直到，一声“目标【X9684标本】采集完成”的提示响起……
　　“搞定！”陈谦摘下手套甩在地上。
　　++++++
　　所以，做错了吗？
　　当然是错了的。
　　用Jio想都知道，在这里正确的任务步骤，应该是先找到开机密码，查阅角落里那台电脑里的资料，翻出任务目标【X9684标本】在第几排第几列，再寻找正确的闸门放掉对应的培养液，最后拿工具箱里专用的长探针刺入，采集血样带走。
　　可是，将浑浊的培养液砸出来，培养皿里的灯带照明效果相对就会变强，他只要往地上看一眼，就知道要找的东西在哪里了，比查阅资料要快。
　　就很尴尬。
　　“好了，走了。”
　　陈谦新手任务完成，就可以离开这里了。
　　手表上掉线了很久的导航，也不得不重新亮起来，导航定位的终点是外面的那辆运输车。
　　然而，陈谦站在门口，托着下巴。
　　他思考了那么一小会儿。
　　也就鬼使神差地，往里头看了一眼他打下来的江山。
　　“没有解析剧情，直接暴力过关，好像对剧情策划太不尊重了一点？”陈谦没想多久，又决定折回实验室。
　　他掀开墙角蓝绿色碎花的防尘布……砸掉了那台好不容易幸存下来的电脑。
　　取出硬盘。
　　扔进背包。
　　好了，这样念头就通达了。
　　“你获得了【X9684实验硬盘】。”
　　“此物品为场景限定道具，带离场景将产生不可控的变化。”
　　耳机里又是默了五六秒之后，才给出系统提示。
　　陈谦拉开实验室的门，顺着原路回去爬上地面层。
　　而一爬上地面层，他就变了路线。
　　他进来的时候，是从二楼下来的，但出去的时候，不需要走那么复杂的路，因为工厂里面，就有2号门的启动开关。
　　从一楼打开门走出去，不就可以了？
　　生化工厂的一楼结构，相对二楼更简单很多。大面积大面积的都是空厂房，视野极佳，只有靠近出口，有一排蓝色的房间，搭制得很简陋，应该是以前驾驶运输车辆的人员临时休息使用的。
　　陈谦本来对那些房间也没兴趣。
　　但不巧的是，其中一个房间的门，正好溜了一条缝。
　　更不巧的是，他一眼就看到了，里面一张一米二的低矮小床上，有一只粉色的、小熊造型的背包，静静地躺在沾满了鲜血的礼物盒子里。
　　在灰暗破败的房间里，如此色彩明艳的礼物盒子，实在是有点扎眼。
　　哦？不正常。
　　“……”陈谦嘴角开始耐克化，“所以，Round 2？”

第6章 你确定这叫枪反？
　　那个背包，他也不能说是有点眼熟吧。
　　只能说是和妹妹最喜欢的那个一模一样。
　　他们家真不是一个书包需要传上三代的人家，但那个小熊背包小玔确实喜欢，不仅七年没换过，而且以前还经常背着……在他的游戏舱的外部摄像头边上晃来晃去。
　　书包是粉色的，有两只熊耳朵，背带是熊爪造型，上个月坏掉了之后，又找不到一样的，她还很是伤心了几天。
　　到现在，书包都还放在她的房间里没有被扔掉。
　　陈谦距离2号门的机闸，只剩下一百米。
　　任务限时也已经走到“00:08:39”的位置。
　　但他毫不犹豫地跑了过去，一脚踹开了那个简易木门，拆开不知道被遗弃在这里了多少年的盒子，拿出了里面的小熊背包。
　　小熊背包的外面还有一层塑料膜。
　　“你获得了【爱丽丝的玩具背包】。”
　　“此物品为场景限定道具，不可装备。”
　　陈谦没有在意系统提示，拆掉塑料膜，把它塞进了自己的背包里。
　　就在他跑出那个临时搭建的铁皮小屋的时候，耳机里突然就是“嘀嘀”的尖锐鸣叫响起。
　　这不是一般的提示音。
　　至少，系统提示不会有这么急促的刺鸣。
　　陈谦低头一看，果然，一直跟他相安无事的“天眼”，在手表上弹出了快速闪烁的红色警报！
　　两百米范围内，出现了高危敌人！
　　“呵，来呗。”
　　陈谦在决定去拿背包的时候，其实就已经有了Round 2的心理准备了。
　　他在任务中一路没有遇怪，并不是因为他被放过了。
　　灵笼的技术逻辑是，AI生成当前地图之后，就不再干涉地图内的事态发展，一切交由玩家行为决定。
　　所以，他进入1号门的时候，触发浮动难度就是触发了。
　　就算他原路退出，说好的杀你全家也还是要杀你全家。
　　可为什么他没有遇怪？
　　因为他的行动是有那么一点扭曲……
　　地图在生成浮动难度的时候，难点已经满满地安排在了1号门附近，可是，陈谦非要从尘民任务的2号入口进入，且进入以后没有静步潜行，没有掩体转换，也没有采集血样时的探针读条……
　　好不容易，难点们移动到了二楼他闯入的地方，和他刚刚搞了一通破坏的地下室，他人又已经在一楼厂房了。
　　说出来你可能不信——AI的思路一时半会没跟上他。
　　至于这个小熊背包。
　　明明是AI出于善意，给他安排在地图内的彩蛋啊……
　　++++++
　　与天斗，其乐无穷。
　　如果不拿这个背包，他现在已经打开了2号门，开上了外头那辆破车，照着尘民的路线，搞定了难度x9的任务。
　　但他要拿的东西就是要拿，没什么好后悔的。
　　如果连这点问题都解决不了了，他还怎么解决制造问题的人？
　　“嗯……”
　　他思索了几秒钟，又是在工具箱里一通捣鼓。
　　“手表上是两百米的距离预警。不考虑地形因素的话，以噬极兽的速度，一分钟内就能到达战场。不，如果是脊蛊的话可能更快……”陈谦默默做着计算，嘴上嫌弃着奥西里斯手表，但用起来的时候，一点也不带跟它客气的。
　　那么，他需要选用45秒内能做好的应急装备。
　　并且在那之前，他还需要先占用5-10秒的时间，去拉开2号门的机闸。
　　他的脑子还在继续往下思考，身体却已经动了。
　　解锁门控密码，3.5秒。
　　就地拆解钓竿，取出备用钓线，纵向剖开绝缘层，9.6秒。
　　取出CT400解剖刀、钨针电离测试笔，组装电磁组……25.5秒。
　　陈谦没有把工具箱收回背包，而是摊平开在了外面。
　　没过多久，他已经听到了地面上多足虫的无数虫腿交错响起的声音。
　　他回头看了一眼。
　　2号门因为是车库的大卷闸门，又年久失修，卡一下动一下，上升速度比他预计的慢了很多。
　　而新手教程倒计时，还剩整六分钟。
　　虽然陈谦已经不情不愿地做好了战斗准备，但看到那只“高危目标”出现在视野范围内的时候，还是狠狠惊了一下。
　　“不是……你就这样x9的？”
　　一只有正常脊蛊大小九倍的变异脊蛊，带着九只正常尺寸的脊蛊，用它们不计其数的虫腿跳着踢踏舞就这么扑过来了。
　　那只质量被x9了的变异脊蛊，身长接近三米，比他还高了一米多，他跳起来也就能打到它的膝盖……还不知道是哪条腿的膝盖。它的上身一直是直立，用身体后半段的多足扭动状前进，兴奋得像一条听到音乐起舞的蛇。
　　而那些数量被x9了的小脊蛊，晃着头顶上长长的触须，有几只口器里还翻滚着红色的雾气。
　　“我还剩六分钟……”陈谦又确定了一遍时间。
　　他戴上绝缘手套，一拉钓线，拦腰卡住了那只九倍大小个头的变异脊蛊，强烈的电流顺着钓线一路火花带闪电，一个紫蓝色的电网兜头罩住变异脊蛊，并在它的头顶上弹出了一个“磁极加深”的符号。
　　同时，出现“-2”的伤害值。
　　“灵笼里普通伤害以白色显示，对生命源质伤害以紫色显示，暴击伤害以红色显示，无效伤害以灰色显示。此外，附加伤害包括放射、切割、腐蚀、磁极。注意，此提示内容，非尘民本阶段教程，仅供参考。”
　　“出现伤害加深效果时，使用同等类型技能攻击100%几率触发暴击伤害。注意，此提示内容，非尘民本阶段教程，仅供参考。”
　　系统提示再次响起，但陈谦知道这回不是针对他，正常难度任务的尘民，如果静步潜藏失败，或者是切换掩体被发现了，遇怪之后也会给出战斗教程。
　　但给了也白给。
　　没枪没炮的，基本就只能是等着被脊蛊骑脸，一通恐吓和折磨之后，送你回帐篷医生那里重新来过。
　　那只巨大的变异脊蛊在钓线上挣扎扭动，发出被拉长的婴儿啼哭一般的难听声音，而九只正常大小的小脊蛊越过它，咔哒咔哒地从钓线下方穿了过来。
　　00:04:58。
　　任务撤离时间低于五分钟了。
　　不用天眼大大开口，系统都给他报警了。
　　“呼……”陈谦沉下一口气，一手手术刀，一手测试笔，在九只小怪的第一只扑到半空中的时候，左手一刀下去，准确地扎入进去挑断了那只脊蛊的神经，右手冲着另一只飞扑上来的脊蛊前额两根触须中间的位置猛地戳下，两只脊蛊顿时都翻在地上蹬腿。
　　他立刻一个疾跑加跳跃，在空中呈纺锤状划出一道螺旋，身体在半空中的时候手上也没闲着，两刀两笔，四只脊蛊落地，落地之后立刻调头回来，一脚踩住地上的一只尾巴朝着他没来得及转头的脊蛊，手上刀起笔落，又是两只冲着脸扑过来的脊蛊被斩落，最后，他脚尖一抬，朝着脚下那只脊蛊的腹部来了一下，挑起来之后唰唰两刀，那只脊蛊扑扑地翻倒在地上抽搐起来。
　　只是暂时失去行动能力而已。
　　电磁干扰也是一样。
　　脊蛊不是一动不动在那让你打，移动中的脊蛊速度不慢，无论是切断主神经，还是用脉冲造成有效干扰，都不是那么容易一击得手的。
　　陈谦这种局面下，一旦不能刀刀切中，全部迅速放倒，后果就会非常严重！
　　这九只脊蛊里随便哪个不长眼的开始释放腥荭素、吸取生命源质，或者是爬到背上侵入脊椎给上一个混乱效果……陈谦今天都绝壁出不了这个门！
　　最后的三分钟。
　　此时，卡顿了半天的卷闸门下，大概已经能过条狗了。
　　陈谦身后巨大的变异脊蛊也同样挣脱出来了，在他对付最后几只小脊蛊的时候，它的身上已经浮起了一层红色的雾气！
　　这是要释放腥荭素的信号了。
　　腥荭素是伴随着玛娜生态产生的特殊物质，对神经系统有巨大的伤害，一般是不可逆的。
　　“这么大只，让你放出来我还能活？”
　　以这只脊蛊的体型，如果它的腥荭素真的放出来了，即使他现在跑出门外，也跑不了多远就会被感染。
　　必须打断！
　　哔哔哔哔哔……
　　陈谦一直敞开放置的工具箱里，荭参计数器的数值开始攀升了，这种计数器是检测当前场景腥荭素浓度的，一个指南针，一个荭参计数器，是居家旅行杀人越货的必备佳品，操作简单，老少咸宜。
　　他又戴上了一层手套，原地起跳，直接上手揪住脊蛊前端触须。
　　拉……
　　老虎的屁股，脊蛊的触须。
　　那都是碰不得的东西。
　　侮辱性极强。
　　“灵笼世界的所有怪物都可被激怒，激怒后100%触发攻击加强效果，100%触发技能中断效果。注意，此提示内容，非尘民本阶段教程，仅供参考。”
　　两个红字。
　　陈谦在看到激怒成功打出来之后，荭参计数器的数值就降了下去。
　　但他此时离变异脊蛊太近了！
　　他立刻后退半步，顺手从工具箱里捡出了一把……气钉枪。
　　砰！
　　砰！
　　一秒两枪，正正地在巨型脊蛊攻击前摇结束的同时，砸在了它的两根触须中间。
　　巨型脊蛊停住了。
　　“……还真可以。”陈谦自己都没多大把握的。
　　如果有他以前的队友在这，估计要被这诡异的一幕惊得眼珠子掉出来。
　　他手上拿的是气钉枪！
　　射出来的只是钢钉而已！
　　可他打出的是货真价实的枪反！
　　枪反是当怪物发起主动攻击的过程中，找到一个特殊时机，用枪械类武器的冲击力，打断这次攻击，并让怪物陷入0.5-2秒僵直状态的操作，不一定能打出很高的伤害，但对打断怪物攻击节奏，极其好用且实用。
　　枪反最重要的是准确的时机和恰到好处的冲击力，如果时机不够准，那就需要冲击力来弥补，而冲击力不足，则需要卡抬手和落手卡得特别准确。
　　“拜拜您呐。”陈谦枪反成功之后，一秒都没耽搁。
　　反向拉闸！

第7章 至强且至懒，毫无违和感
　　年久失修的2号门，发出了一声刺耳的嘎吱声。
　　又开始往下降了。
　　陈谦疾奔并一个滑步，轻易地从2号门钻了出去。
　　变异脊蛊僵直状态结束，甩了甩头之后，想要追击出来，结果，哐当一声，被拦在了2号门的里头！
　　2号门还在继续下降……
　　陈谦也继续快速奔跑，跳上车，在跳进驾驶室之前，他手上的气钉枪冲着车后的白色袋子，就是一通无差别攻击。
　　“新手教程已完成。你需要尽快摆脱追击，前往集合点……”
　　2号门的高度，拦得住那只变异的大脊蛊，但拦不住那些爬行的小脊蛊，它们恢复行动能力后，马上就跟着钻出来了。
　　可陈谦对灵笼的设计逻辑是有多熟悉？
　　你以为事情已经结束了，心情最放松的时候，突然给你一个吊尾杀。
　　“防着这一手了！”
　　因为袋子一早被钉子扎出了破口，在飞扑到车后的脊蛊撕扯之下，袋子很轻易就被撕开，脊蛊被借着风势撒出来的白色的面粉当头糊住，瞬间被刷成了白化多足虫，不管多少根腿一起舞动，也挥不开无处不在的面粉的干扰。
　　当即就有两只脊蛊掉下车去了。
　　陈谦从工具箱里掏出指南针按了一下，将指针固定在当前方向，然后，手上的方向盘猛地打了几个圈。
　　那几只脊蛊此时沾满了面粉的足爪没有任何抓取力了，在几个车辆急转之下，轻易就被甩下车横飞出去，撞在山体上发出的声响倒是不小……别说是脊蛊了，就算是来个噬极兽，也不可能跟物理惯性去抗争啊。
　　陈谦抓起指南针看了一眼。
　　调整好车头方向，稳住之后，他一脚油门踩死，从能见度几乎为零的白雾中冲出来，头也不回地往山下开去。
　　嘀。
　　手表上这才给他显示出了集合点的位置——净木源安全区，东南方向300米的前哨营地！
　　没错，陈谦全程一只怪都没有杀死。
　　但难度x9的任务，就是这么有惊无险地完成了！
　　气不气人他不知道。
　　反正，拂面而来的风，带着净木源特有的椰枣的香甜味，吹得还是相当舒服的。
　　陈谦对战斗是毫无追求，可他也不得不承认，这把除了靠手表之外，靠的还是他扎实的战斗基础，以及职业化的战斗习惯。
　　比如，最关键的两个点，一个在于巨形脊蛊被他成功地拦在了生化工厂内，没能参与最后的山路追击，另一个则在于，他在停运输车的时候，车头是朝着下山方向的。
　　如果陈谦好不容易逃出去的时候，车头方向不对，那么，脊蛊迎面扑进了驾驶室，再随便折腾那么十来秒钟的时间，后面要摆脱它们就很费劲了。
　　“唉，我也不是故意的啊，我当时就顾着抢时间，都没怎么过脑子。我哪知道细节能做这么到位？”陈谦一只手搭在车窗外，享受着净木源干净的风。
　　然而，三秒钟之后，他握住方向盘的手突然一紧。
　　等等……
　　当时，倒计时还有六分钟。
　　如果幸运的话，他应该有能力在2号门开起之前完成脱战的。
　　之后，等2号门升到差不多能过人的时候，他利用那一排蓝色房子，静步潜行，悄悄从2号门离开不就行了？
　　他其实连个气钉枪都不用掏的！
　　“咳……”陈谦摸了一下鼻子。
　　++++++
　　陈谦在指定地点停好车，擦了一把头上并不存在的汗。
　　他的身上具有每一条咸鱼必备的美好品质——调整情绪能力极强，毕竟，鱼的记忆只有七秒钟，那么一点点的“小”意外，转头就被他扔到爪哇去了。
　　“小子，看起来不错嘛。”
　　集合点的一个上民猎荒者，亲自给陈谦拉开了车门。
　　“我？”陈谦从驾驶室跳下来，用力捶了捶对方的胸口，“恩格队长，你确定我看起来不错？”
　　他的脸上身上，现在也沾了不少的面粉。
　　白白的面粉配上老头衫和大花裤衩子，这造型，眼睛是有多瞎的人，才能张口说他看上去不错？
　　他把车钥匙扔给了恩格队长。
　　这位长着一脸络腮胡子的男人，是驻守在净木源东南集合点的一支城防军的队长，负责进入城的物资、人员检查。
　　虽说净木源很少发生噬极兽袭城事件，但一旦发生，他们就是第一线。
　　“我接到报告说，昨晚上民猎荒者们清理过的生化工厂，出现了脊蛊变异，这不正担心您能不能回的来？”恩格队长胡乱给他扫了两下身上的面粉，那敷衍劲，陈谦都懒得吐槽。
　　“敢情我只要是回来了，倒腾成啥模样，都算是不错是吧？”陈谦乐道。
　　“那倒不是……”恩格队长想了想，说，“你就算没回来，只要血样回来了，那也挺不错的。”
　　陈谦微笑，思考要不要把这货给就地PK了。
　　“我这人实诚的很。虽然你是带着荣誉归来的战士，但，毕竟也是尘民嘛。”恩格队长解释道。
　　“得，有本事你以后叫我别用‘您’这个字。”陈谦低头拍身上的面粉，拍得恩格队长一气儿地呛咳。
　　“那不行，规矩还是很重要的，尘民是尘民，荣誉归荣……啊啾……誉，两码事。但是，我们这么别扭，也是因为……啊啾，您这样的……啊，啊啾，的也不多见啊……”恩格队长艰难地说。
　　那还能多见吗？
　　荣誉转生，至少“上辈子”的世界贡献，得在整个服务器排进个一两百吧？
　　世界贡献能到达这个位置的人，会轻易被弄死，删号重来？
　　可能偶尔会有那么几个倒霉鬼，因为栽在了英雄副本，被迫重来，但重来之后谁不赶紧好好练级天天向上？手选尘民玩个鸟啊？
　　所以，怪我咯？
　　陈谦摇摇头，拍干净身上的面粉，挥挥手：“车就停你这儿哈，我先进去了。”
　　“嗯，你去那边查个抗体，没问题就赶紧进城吧。艾尔莎大人已经在盖尔博士那里了，就等着你采集的血样。”
　　“我看上去像被感染了的样子吗？”陈谦指着自己。
　　“那也要查。哪怕一万年不出事，只要出一次事就是大事。切记不可松懈！”恩格队长认真道。
　　“是是，不愧是净木源。”陈谦笑道。
　　净木源安全区，在灵笼世界的三大地面安全区之一，这里是一个很特殊的存在。
　　玛娜生态还没有停下侵蚀全球的步伐，凡是被这种生态侵占的地方，地表植被和动物都会发生天翻地覆的改变，并开始孕育噬极兽，为这个生态摄取能量，以便进一步的扩张，这个能量，就是智慧生命的“生命源质”。
　　但净木源，像是沙漠中的一片绿洲，以净木森林为中心，方圆十公里的范围，没有太多遭到玛娜生态入侵的迹象。
　　净木源的城市建设，像一圈行星的光环一样围绕着净木森林，晚上城市里的灯光亮起的时候，从高空俯瞰下去，璀璨的城市就成了森林的手镯，用它脆弱而毫无安全感的繁华，和幽深神秘的森林相互守护。
　　为了守住这片净土，净木源的出入都会严格核查抗体，以防任何形式的来自玛娜生态的污染源进入城市。
　　这个城市的占地面积不大，接纳的幸存者又很多，人口密度太高了，显得特别的拥挤。
　　陈谦做完抗体检测，赶紧就朝着城内去了。
　　博士不博士的，他倒是不关心……
　　主要是，他要见艾尔莎。
　　新手任务交接完，艾尔莎就会给开启好友功能。
　　之后，他要先加上妹妹再说！
　　他能预判英雄副本里的Boss的大招，能预判赛场上对手的技能，但是，小玔会搞出什么事来，他从来没预判对过！
　　一直没跟那个小祖宗会和，他心里总不安得很。
　　太阳穴都在突突直跳……
　　净木源这个城市，不是陈谦上一个号分配到的安全区，他只来过几次，但手表上有导航，他没几分钟就找到了正北位置的一栋高楼。
　　高楼的地下一层，就是盖尔博士的实验室。
　　陈谦一推开门，才露了半张脸，盖尔博士就冲着他招手：“噢，艾尔莎说的那个载誉归来的战士，就是你了吧？”
　　盖尔博士身材矮小，可能因为上了年纪，更显得有些缩水，但他声音还是挺洪亮的。反正，听上去就不是什么好惹的人。
　　艾尔莎教官从隔壁的房间里走了出来，眼睛里是一闪之后立刻压下去的惊喜。
　　她本想点支烟，但磕了磕空掉的烟盒，只好放弃，本来像是要长篇大论的，也简略成了一句：“就是他了。”
　　陈谦没有吭声。
　　他走到盖尔博士的工作台对面，递上血样。
　　“噢，就是这个……就是，”盖尔博士小心翼翼地双手捧过血样来，放在显微镜前，又用手扶了一下眼镜，“果然！门罗工厂果然在做这种合成细胞的体外培养。愚蠢！真愚蠢！！一群闭塞又自负的门外汉，身体都还没有研究清楚，竟然就想要对大脑禁区下手……看吧，玩砸了吧，把自己给毁了吧？”
　　艾尔莎皱了皱眉，不太认同盖尔博士幸灾乐祸的态度：“门罗生化工厂，承担着现在80%的疫苗生产重任，它发生了这种事情，谁也不想看到的……”
　　“既然知道责任重大，为什么安全生产不抓得更紧一些？研产分离为什么不做得更好一些？”盖尔博士反驳道。
　　陈谦觉得有理。
　　他拖了把椅子坐在旁边，随口问：“所以，门罗工厂……他们在研究什么？”

第8章 好兄弟，上硬盘
　　盖尔博士飞快地抬了一下头。
　　“我怎么知道？”他没好气地说。
　　艾尔莎扯了扯陈谦，让他别跟这老头置气。
　　陈谦摊开手把椅子往后拖了两步，就听盖尔博士还在嘀咕：“那群疯子要干什么，我怎么可能知道啊？一个个都不长脑子的，我如果知道了，还要你采集血样回来干嘛？我直接就已经知道了，猪一样的都……”
　　堂堂一个博士，指桑骂槐的可真不讲究。
　　陈谦托着下巴，盯着他的眼神很危险。
　　“没有头绪……好好的细胞，怎么搞成这样乱七八糟的？他们导师是谁？”博士一边做切片，一边在那抓头。
　　陈谦就静静地在旁边看他表演。
　　等盖尔博士做完细胞切片，满脸狂躁地摘下眼镜，扔进旁边的清洗器里清洗，他才站起来，从背包里拿出了那块硬盘。
　　【X9684实验硬盘】。
　　艾尔莎眉头一皱：“这是？”
　　“别误会。只是从门罗工厂最底层的实验室，也就是标本间的那台电脑里，带出来的硬盘。”陈谦说。
　　“……”
　　“……”
　　盖尔博士和艾尔莎教官同时瞪眼。
　　然后，盖尔博士说的是：“你早干嘛去了？”
　　艾尔莎则是问他：“一块硬盘，有什么可误会的？”
　　陈谦笑了一声。
　　一块硬盘？
　　你竟然小看一块硬盘吗？
　　但他只是挂着善良无辜的笑容说：“我就觉得，比起什么血样，可能这种具有成果性质的资料，更有用一点吧？”
　　“都，都有用！血样有用，这也有用！都很有用。”盖尔博士随手扯了块蓝绿色碎花的抹布擦干双手，一把接过……或者说是夺过了那块硬盘。
　　艾尔莎看着盖尔博士这么重视硬盘，忍不住赞赏道：“真不愧是谦谦君子的后代。”
　　“……”陈谦满脸拒绝。
　　他的手表上刷过了一条提示——【X9684实验硬盘】已正确提交。
　　灵笼是一个每时每刻都在演算的开放世界，但也不代表随便拿一件物品，提交给一个随便一个NPC，都能有点什么反应的，你得拿着对的东西找到对的接头人，且AI判断你的聊天内容对剧情发展有价值，才会接着给你往下面计算。
　　但额外剧情也不一定都是好的，不一定都可以带来奖励。进入这个世界的每一个玩家都是主角，主角光环这种东西就只能大家轮流用了，很可能你确实是正确提交给了NPC一件物品，然后，太正确了，就……被灭口了。
　　“来。你们来，都来。”因为血样分析和培养的结果还要等，盖尔博士带着陈谦和艾尔莎，来到了他的房间。
　　他扯掉他电脑上的外接硬盘，急急忙忙地把这块给插了上去。
　　盖尔博士的房间很乱，不知道是几点起床的，PDA的充电线一头插在插座上，另一头吊在半空，半块黑面包还放在床边，床头的柜子是斜的，地上一堆餐饮垃圾，因为窗帘是拉上的，屋内很暗，但博士也没有多走那么七八步去拉开窗帘的意思，就近按开了手边的灯，就算解决了照明问题。
　　“我回来的时候遇到了追击，硬盘可能有损坏。”陈谦想起取出硬盘的时候，系统提示的那句“带离场景将产生不可控的变化”，先提醒了盖尔博士一句。
　　万一什么奇奇怪怪的机械故障，发生了爆炸什么的，可不是他的锅。
　　可人家盖尔博士一心扑在资料上，压根就没理会他在说啥。
　　博士的房间里十四寸的阴极射线显像管显示器，在旧世界属于被淘汰的产品了，但因为精密工业的产能还没完全恢复，这种显示器是目前的主流。
　　然而，闪烁的显示器上半天都没有信号输入。
　　爆炸倒是没有产生。
　　可硬盘好像就是被格式化了？
　　带离场景将产生不可控的变化，指的是，直接变成一块板砖？
　　“不至于吧……”陈谦托着下巴。
　　以他在这个游戏里的经验，大概率应该不会发生这种事。
　　都已经提交成功了，就肯定是有用的，哪怕本来没用，AI立马现编一段扩展剧情，也得让它有用！
　　盖尔博士很是失望。
　　他慢慢拔下硬盘，再一次摘下眼镜，揉了揉鼻梁，说：“不管怎么样，还是谢谢你。”
　　陈谦呵呵一声。
　　这老头，还是会说人话的嘛。
　　“看在你会说人话的份上，我再帮你一把。”陈谦翻出工具箱，蹲在地上，抬起头问，“如果你不介意的话，让我拆开看看再说？”
　　“咦？”博士的脸色先是疑惑，马上是庆幸，然后是癫狂，“对！尘民，你是个该死的尘民啊！快，修好它……”
　　“……”陈谦嘴角抽了抽，又不太想修了。
　　他帮博士修硬盘的唯一目的，只是好奇硬盘里有什么东西而已。
　　比如，有没有额外的福利……
　　“不，我是个正经人。”陈谦掐灭了不对劲的想法，从底部拧开了硬盘的螺丝。
　　盖尔博士在书柜里东翻西找，给他找出了一张泛黄的图纸。
　　正是这个型号的硬盘的内部结构图。
　　“嗯？这个难度倒是不高。”陈谦看了一眼图纸，是挺简单的一个旧世界的机械硬盘。
　　他刚刚完成拆解，行动力就开始下降了——他开始进入到了制造/修理的工程中。
　　无论是采集还是制造，都会持续耗费行动力。
　　行动力如果消耗空了，当前行为就会强制停止。
　　有时候强制停止还会引发一些极端后果，比如，拆个炸弹拆到一半没行动力了……
　　好在不管怎么拟真的游戏，也不会真的让玩家去修理硬盘。
　　陈谦在这倒腾的，其实只是个“大家来找茬”——对比图纸和手上的硬盘，找出有哪些地方不一样，把错位的芯片安装到正确的位置，把搭错的电路调整回来，取下烧黑的部分接上去，再擦掉不该有的灰尘……
　　大概耗损了1点行动力，硬盘就修理完成了。
　　“博士，再试试？”陈谦装好硬盘外壳，将其再次交给盖尔博士。
　　激动的心，颤抖的手，盖尔博士重新插上这块硬盘，看着信号识别成功，屏幕亮起来的一刻，整个人差点钻进屏幕里。
　　并不稳定的显示器上，忽明忽暗的光里，两个文件静静地躺在那里。
　　一个是写着“实验日志”的文件夹。
　　而另一个是一个视频文件，看缩略图的画面，像是一段公开讲话，或者是遗言。
　　“没错，没错……就是……”博士嘴里说着含糊不清的话。
　　陈谦都还没看清楚视频文件缩略图里的人脸，盖尔博士就已经迫不及待地打开“实验日志”的文件夹。
　　文件夹里的文件数目，显示出来有一千多个，大多数都是文档、数据表和图片的形式。
　　盖尔博士快速按时间排序之后，点开了时间最早的一个文档。
　　++++++
　　“7月9日，晴。”
　　“一个伟大的项目被交到了我的手上，但我知道的也仅仅是这个项目的伟大，我不清楚导师想要把它用在哪里。不，我并不需要清楚。这种天才的构想，我有幸参与其中，已经无比的满足！我简直不敢相信，他是怎么想出来的？他又为什么会选中如此平凡的我？”
　　“导师成功地抹掉了未成熟神经干细胞的末端片段，放入0.03个标准浓度的腥荭素中培养。由我来详细记录，细胞分裂的情况。”
　　腥荭素可不是什么培养液。
　　这是一种相当危险的神经毒素。
　　被腥荭素感染的人，轻则昏迷，重则陷入疯狂。
　　而且，一个明显的表征是，有非常极端的伤害和自毁的倾向！
　　“7月11日，晴。两天过去了，腥荭素没有对神经干细胞造成任何影响，这和导师预测的情况不太一样。导师认为腥荭素能使神经细胞从有序分裂转为无序分裂。”
　　“7月16日，晴。今天导师分离出了第二个神经干细胞，并将腥荭素调整到0.05个标准浓度，对于一个单一母细胞来说，我认为这个浓度过于高了，但导师一定有他的道理，我只需要继续记录就好了。”
　　“8月8日，雨。时隔一个月，0.03个标准浓度的腥荭素中，二次染色的母细胞发生了可观测的缓慢分裂，但之后并没有转化成神经元细胞或者胶质细胞，这是一种我没有见过的新的细胞。”
　　“8月10日，雨。第三个处理好的母细胞被交到了我的手上，这一次的腥荭素浓度是0.1个标准单位。我不相信，单一细胞能够在这样浓度的腥荭素下生存。”
　　“8月11日，晴。惊人的事情发生了，0.05个标准浓度下的细胞发生了分裂，我不知道它是在什么时候分裂的，但我确信这个过程应该只有几秒钟，我没能观测到这个过程，可我观测到了结果，这一定是有序分裂的产物，因为，它和0.03标准浓度下的细胞是一样的。”
　　“8月12日，雨。奇迹再一次发生了，两天前刚刚进入培养皿的细胞在0.1个标准浓度的腥荭素下分裂了，新的细胞再一次出现了。今天下午导师把它们三个都拿走了，而我没事干检测了一下培养皿中的腥荭素浓度，发现都有不同程度的下降。”
　　“8月13日，雨。我把腥荭素浓度的报告整理出来，交给导师，我认为这是很重要的资料，但导师似乎并不在意，随手翻了几页就放在一边了。我觉得，他好像有心事，他似乎在犹豫什么。”
　　实验日志到这里是第一部分。
　　除了这些总结性的文字外，还有大量配套的双光子成像显微仪照片，以及数据对比柱状图和线图。
　　然后，中间就是长达三个半月的缺失。

第9章 实验千万条，安全第一条
　　第二部分是从12月2日开始的。
　　负责记录数据的这个学生，干了一件大事！
　　“12月2日，晴？我不确定，因为长期接触低浓度腥荭素，我的眼睛经常会看不清楚东西，一点光就让我觉得很不舒服，但今天情况好了一点。我接受了批量细胞移植。我一直有点犹豫，因为，导师似乎对那种新产生的细胞……哦，他命名为X9684的细胞，其实并不是特别了解。而且，现在他所做的事情，和这个项目最初的说法，已经完全不一样了，可他是我的导师，应该不会出问题吧？”
　　“12月……2日？3日？我记不清了，今天在实验室里看到了神奇的一幕，X9684在人体内是可以独立存在的，并不会因为没有形成树状突起连接而萎缩。这种奇异的圆形胞体可以自由地建设连接和切断连接，是的，它随时随地都可以……”
　　“12月……算了，我对日期好像越来越不感兴趣了。我已经完成了最后一轮移植，导师将神经干细胞分离了出来，再用X9684细胞，取代了大脑内的发育成熟神经元细胞。我的神经中枢，可以通过这种X9684细胞，感受到血管、血流，甚至更微观的，我叫不出名字的物质。当然，如果我愿意，在我手上划上一刀，我可以自己切断连接，感受不到任何疼痛。”
　　第二部分的文档配套的数据明显多了起来。
　　不仅有海量的数据表格，更有充足的显微仪照片。
　　说实话，这些照片在陈谦看来，看不出什么分别，每一张几乎都是一个个像大头章鱼一样，有一个圆圆的胞体，然后伸出很长的根须的细胞，有的根须足足有胞体直径的几十倍长。
　　但盖尔博士直勾勾的眼睛，让他觉得自己现在还是不要多话的好。
　　让他看完再说吧。
　　“2月11日，并不是我记得住这个日期，但如果是在旧世界，今天是我家乡的新年。对了，旧历新年这件事，是姥姥告诉我的……我想我姥姥了，也想姥姥包的饺子了。我现在有点害怕，我怕我再也看不到姥姥了，因为，我看到的东西越来越奇怪……”
　　“我看到了深埋在地底的紫色根须，很深，太深了，它一直延伸，我觉得它们延伸到了古登堡不连续面，哪怕它们出现一点点的动静，地表一定会山崩海啸吧？我不知道它们是从哪里来的，但我越来越觉得，我跟它们是一体的。”
　　“导师每天都要给我打镇定剂，让我把看到的，感觉到的东西，详细地记录下来。好在小的时候我跟姥姥学习过画画，姥姥是灯塔上民，经过了几代的基因优化，一出生就拥有很高的艺术天赋。我也是上民，但不如她。”
　　“……玛娜，玛娜……是姥姥的名字吗？不是，当然不是。”
　　“不行了，我开始迫切地想要为玛娜生态做点什么……我想……哦，导师看起来很可口的样子。咦，我为什么会这么想？他是我最敬爱的导师，是我心目中最伟大的人……”
　　日志越到后面，字迹就越潦草，和实验相关的信息几乎没有了，多的是这个学生本人的变化。
　　而即使是这些描述，逻辑关联也越来越低，语序越来越混乱，看不明白在说什么了。
　　第三部分的数据和照片，比起第二部分的要少得多了。
　　盖尔博士在皱眉。
　　“门罗工厂在制造的X9684细胞，其实，是模拟噬极兽的神经细胞吧？”陈谦问。
　　“……是。”盖尔博士先是点头，却马上又摇头，“不，噬极兽没有神经细胞。”
　　“但是，从最后一部分的信息来看，植入了X9684细胞的这个学生，成功地将自己的大脑，连接进了玛娜生态！”陈谦说。
　　“是……”盖尔博士声音沙哑干涩。
　　“所以，地理位置这么好的门罗工厂，却被噬极兽发现并且摧毁了，也是因为这个学生。是他引来了噬极兽。”陈谦用的是肯定句。
　　也没有什么别的解释了。
　　噬极兽很少靠近净木源这块地方，门罗生化工厂却突遭夜袭而沦陷，变成了废弃的工厂，实在是有点说不通。
　　但陈谦之前那个号的上民新手任务，并没有探索到过地下实验室，所以也没关注过这个剧情。
　　在工业生产没有恢复的这个时代，任何一个成熟的工业化设施沦陷，都是全人类的巨大损失。
　　沉默了片刻，陈谦叹了口气，说：“但这个学生有一句是对的——他导师的想法很天才。”
　　玛娜生态，是侵占了人类聚居地的生态结构。
　　也正是这个玛娜生态，孕育出了噬极兽、脊蛊这些对人类有巨大杀伤力的怪物。
　　现在的人类处于巨大劣势、只有防守之力，但这个学生的导师，却从微观的细胞入手，试图利用强大的人脑，去反攻玛娜生态！
　　不得不说，这需要巨大的勇气。
　　可惜，就如盖尔博士所说，你他喵的……研产分离不能做好一些吗？
　　“三百多条人命啊。”艾尔莎教官也叹了口气。
　　杂乱而暗沉的房间里，三个人都很沉默。
　　但艾尔莎到底是教官，深吸一口气，率先强迫自己抖擞起精神来，“不管怎么样，尘民，你还是干得很漂亮的。跟我来吧，我有东西想要给你。”
　　“现在吗？”陈谦对艾尔莎这话可不陌生。
　　翻译一下，意思就是，跟我来吧，我要发任务奖励给你了！
　　但是，陈谦刚准备跟着艾尔莎出去，又回头看了一眼。
　　那边，盖尔博士还呆呆地盯着电脑……
　　此时艾尔莎已经站在门口，问：“尘民S93861228，你还在等什么？我给你的东西，你不想要了？”
　　“要要。”陈谦嘴上答应。
　　但是，脚跟长了钉子一样，一动不动。
　　艾尔莎都要不耐烦了的时候，博士终于一拍脑袋，站起来，拉开他不知道多少年没有收拾过的抽屉，翻出一个信封，扔给陈谦。
　　陈谦明明就特意等了一分钟，却对着NPC一脸无辜地问：“这什么？”
　　“一个老友画的。作为你冒死带回了这个硬盘的回报，我想，你应该拥有它。”
　　信封入手。
　　陈谦得到的提示是——你获得了【线索卡片：山重】，限制等级：1-10。
　　灵笼里有很多的线索卡片，每张线索卡片都可以开启一个任务，也可以选择用几张线索卡片，合成出新的线索卡片。
　　如果合成正确的话，就能开启更稀有的任务，但合成不正确也不会强行合，系统会提示这些是无关线索，不能合成新的线索卡片。
　　其实他也不是太在意额外奖励。
　　但应该有的，就得有。
　　嗯，他是个很有原则的人！
　　至于拿到了之后，他开不开，甚至会不会扔背包底层当收藏卡，都是他的自由。
　　“现在可以了吧？”艾尔莎白了他一眼，似乎是看穿了一切。
　　“嗯嗯。”陈谦这才笑着跟艾尔莎出去。
　　房间里，沉默的盖尔博士戴上耳机，正在打开那段视频文件。
　　陈谦看了他一眼，轻手轻脚地帮他带上了门。
　　++++++
　　艾尔莎给了不少的经验值。
　　陈谦一口气从1级蹦到了3级，之后，他还得到了100个奉献点、3个能力点，以及，一个传说的素材包。
　　按道理说，一个新手任务是不可能直接给到传说素材包的。
　　所以，这就是难度x9的结果了。
　　传说素材包里，至少包含一种传说级素材，两种稀有级素材，十种精品级素材，注意是“种”而不是“件”，如果运气好的话，刷一组出来都是有可能的……当然这种事只存在于理论中，没有人真的见过。
　　“嗬！你对我……爹是真爱啊。一直这么照顾我？”陈谦盯着这个传说级的素材包，大脑都没过个审，就跟自己父慈子孝了一波。
　　好吧，有时候原则什么的，其实也不是那么重要。
　　艾尔莎教官脸微微一红，十分冷漠地回答：“我只是对你寄予厚望。虽然，你只是一个尘民。”
　　“你完全可以省略掉后面一句。”陈谦说。
　　灵笼里的任务奖励是一个区间，给多给少看你跟NPC的好感度，或者看NPC的心情，有的NPC还会收受贿赂。
　　艾尔莎这无论是经验值、奉献点、能力点数还是素材包，全部是顶格发放了。
　　除了难度x9之外，可能还有“荣誉转生”的优待吧？
　　搞定了任务奖励，艾尔莎又带着他，前往了净木源的市政大厅。
　　因为还没有解除封闭剧情，一路上并没有看到别的玩家。
　　净木源的市政大厅，是这个安全区的玩家，完成抄录地图、交接任务、存储物品等等基本游戏行为的地方。
　　艾尔莎此时就在一幅八米多长，三米多高的地图面前，给他介绍净木源的构成。
　　“净木源分为东西两区，东区是上民生活区，有武器、防具售卖，有战斗相关的能力导师，西区主要就是尘民生活区，你工具箱里的物品损坏或者损毁，都可以在工具商店更新，生活相关的导师也在那里。”
　　“嗯嗯。”陈谦点头。
　　艾尔莎盯着他的手表上刷出了地图。
　　紧接着，她又开始教他使用寻路、附近组队等等功能。
　　一通流程下来，陈谦头都要点酸了。
　　终于，说到了最后，艾尔莎靠近他，问：“末世是冰冷的，但人是温暖的，你需要一些志同道合的伙伴。需要我为你介绍一些朋友吗？”
　　“当然。”陈谦再次点头——过了这一轮对话，他的好友功能就可以开了。

第10章 先来两把不要钱的
　　“作为你们的第一个教官，很多人都喜欢问我问题。”
　　“你们的大多数问题，我都能解答，但是，也有少部分是我实在解答不了的。”
　　“所以，我会把它们记下来……你看，如果你能回答出来的话，也许，你们两个就很适合成为朋友。”
　　艾尔莎教官从怀里掏出一个小本本。
　　灵笼世界有一个初始好友匹配的功能，玩家可以随时跟艾尔莎提问题……问作业都可以。
　　如果她解答不了，她就会转给其他的玩家来回答。
　　大概算是……转人工服务？
　　反正，出谜题的人，和猜出谜底的人，就会自动被匹配为“初始好友”，这种初始好友互相之间的权限相当高，能看到对方的红蓝状态、大致方位，还有专门的道具可以直接传送到对方边上。
　　没办法，现在的人类是越来越懒得社交了，有的玩家默默玩到满级，好友列表都是空的。
　　AI也是操碎了心。
　　“我这里正好有一位，和你一样带着荣誉归来的幸存者，给我出了一个谜题，”艾尔莎在她的小本本上找出了一个问题，“他问，一个二十平米的房间住着四个人，里面有四个爸爸，每个爸爸都有三个儿子，请问这是什么地方？”
　　“……”陈谦不想跟这人加好友了。
　　什么人这么无聊？
　　这种狗问题，AI要是能答得出来，那人类就得考虑灭了所有AI了。
　　“你不用急着回答。72个小时之内，你想到了答案，随时可以来这里找我。”艾尔莎合上小本本。
　　说着，陈谦的好友功能就开启了。
　　同时在好友功能的右上角，显示有一个72小时的倒计时，是现实时间的72小时。
　　“嗯，我正好赶时间，回头再说。”陈谦说着就跟艾尔莎教官挥挥了。
　　他开启好友之后的第一件事，当然不是找什么初始好友。
　　而是，先跟妹妹会和！
　　他在手表上一通操作，输入了妹妹的ID“百川”。
　　结果，弹出的却是“该玩家尚在新手教程中，勿扰”的提示。
　　“……”陈谦怀疑人生地站在原地。
　　抬头。
　　看太阳。
　　他回顾了一下自己进入游戏之后的过程……
　　先是自己开自己的遗产，比正常玩家多花了十五分钟的时间。
　　然后，进入新手教程，被系统坑了一波，算比正常玩家多花了二十分钟吧。
　　回来以后多提交了一个非任务物品——X9684硬盘，等于是副本里没过的剧情，在盖尔博士的房间里过掉了，这又多出了二十分钟。
　　四舍五入一下，他的开局，比正常玩家差不多要慢了一个小时！
　　然而，比他还早了五分钟进入游戏的小玔，现在还没有完成新手教程？
　　她是怎么做到的？
　　“我要不要下个线，去拔了她的氧气……哦不是，去拔了她的电源线？”陈谦简直理解不能。
　　看到他原地不动，艾尔莎在身后轻轻推了他一下：“对了，听说东区枪械商行的西忽鲁先生，正在寻找一位尘民，你要不要去看看？”
　　又是犹豫了好一会儿。
　　陈谦暂且放弃了拔线计划。
　　++++++
　　艾尔莎刚刚说了，东区是上民生活区，有武器、防具售卖，有战斗相关的能力导师，只不过，他这么一头铁骨铮铮的尘民，对东区的功能，是真没太大需求。
　　他现在“自牧”这个号，没有人认识，采矿打铁种田栽花养妹妹，清咸得很。
　　当然，不想来这一趟的最主要的原因是，他兜里一共就100个奉献点。
　　东区的枪械店里，稍微强力一点的新手主武器，不加任何改装的售价在800以上，他这100奉献点，连最劣质的手枪都不用考虑。
　　但既然都来了，就随便看看吧。
　　“哎，尘民。对，对，就是您，”他的右手边，东区最大的枪行里，还没等他走进去，老板就已经迫不及待地探出脑袋来，“来，进来看看。我这刚好有好东西。”
　　“不好不要钱的那种？”陈谦问。
　　“……您这，这……”枪店老板西忽鲁先生笑容僵了两秒，“可没法聊啊。”
　　这个枪店的老板长得很壮实，脸上却不是生意人的那种笑容，反而看上去有几分憨厚。
　　净木源的东区枪行，空间还不小，枪架上的枪械并不崭新，但保养良好，看得出老板平时是很用心地在呵护它们。
　　现在全世界能够生产枪械的，就只有一个工厂，供应远远不足，能够放在净木源的枪店里卖的，都还是由猎荒者从旧世界的遗迹里搜索出来的物资，修理之后再拿出来的。
　　尘民随时可以来这些店里打工，提升修理技术以及赚取奉献点。
　　“真糟糕，我还跟这儿等着你说成呢。”陈谦随手拿起一把手枪把玩，笑，“要成的话，就先给我来两把不要钱的。”
　　手表上并没有任务弹出。
　　陈谦心里有点纳闷，又没有任务，艾尔莎叫他来干嘛？
　　“瞧这话说的……”西老板憨笑一声。
　　枪械价格在灵笼的武器里是属于偏高的，一看陈谦就买不起。
　　但他依旧很热情地说道：“我等一个尘民等了好几个月了。我这里有一把手枪，损坏很久了，上民都不愿意要，可算砸我手上了……”
　　“那扔了啊。”陈谦其实一眼就看出来了实情。
　　但他不说。
　　这把枪，西忽鲁就是卖又卖不出去，扔又舍不得，留着又占地方。
　　可真难为难死了。
　　“不是啊，像您这样的，想买点废弃的枪械啊、弹壳啊，做收藏品的尘民，我见得多了。我拿出来给你看看哈，看看又不费电是吧？”
　　嗯，西老板懂我！
　　陈谦可有可无地应了一声。
　　再说了，等妹妹也是等着，有NPC要跟他刷好感度，他有什么拒绝的道理？
　　“我可说好啊，这把枪是坏的，你别买了去说不能用……它就是不能用。”西老板一边强调一边从柜子底下摸出一个牛皮纸盒，打开放在陈谦面前。
　　陈谦原本也没太在意枪械店出品的。
　　一般这里都是一些常规武器，灵笼里真正好的装备，都是用蓝图制造出来的，无论外形还是性能，都会比常规物品要好得多。
　　但是，西老板拿出的是一把长铳左轮。
　　怪不得老板说，可以用来收藏……
　　它的枪管上刻有双盘爬藤蔷薇，枪柄两面分别是柯利达和妮娜两位战争女神的雕像——这是一把土耳其风格的宫廷装饰型火器。
　　所以，它并不是坏掉了.
　　而是一开始，就没准备拿来开火。
　　因为，它的正确用法是……配礼服的。
　　陈谦没怎么见过这种枪。
　　灵笼的主武器和副武器定位区分太清晰了，主武器主打高爆高伤，承担输出职责，而副手的武器承担远距离引怪、防御、紧急切换等等其他职责，而长铳左轮的枪管是普通手枪的两倍，介于主武器和副武器之间，没有普通手枪的便捷，又打不出能跟主武器媲美的高伤害，很少有人会使用。
　　“什么价？”陈谦漫不经心地问。
　　对他来说，坏没坏倒不是什么大问题。
　　他可是个尘民。
　　手枪这种副手武器，他有基础工具箱就可以修了。
　　准确来说，如果是这把枪，他都不叫修，而是补充内配，10级以下的枪械配件也不算贵，买来组装进去就可以了。
　　至于副武器的配件的蓝图，他脑子里有一吨。
　　实在搞不定了，他也知道找谁搞定。
　　而且，就算修不好也没关系啊，对一个弱小可怜无助的尘民来说，一把枪好不好用，不是重点不是重点不是重点。
　　重点是，这把土耳其宫廷火器，和他的奥西里斯手表，造型一样精致古朴，看上去还挺搭的！
　　“啊？你确定要了？都不考虑一下的？”西忽鲁先生听他这就问价了，似乎还挺意外的。
　　“哦，我也只是随口那么一要。”陈谦将枪从盒子里拿出来，对着光仔细看。
　　西老板轻轻把盒子往外推了推，说：“那你……你给3000DP吧，挺合适吧？”
　　DP，奉献点的简写。
　　灵笼世界里的交易单位。
　　“你看，这可是难得的工艺品，你这样一眼看中，也是缘分。”老板看到陈谦的目光从枪上挪他脸上，更卖力地开始推销。
　　然而，陈谦咔咔几下，直接就把这枪，给他拆在了柜台上。
　　“……”老板并没有阻止他拆卸的行为。
　　或者说，陈谦拆得太突然了，他都没来得及阻止。
　　“三十。”陈谦说。
　　“……”老板懵。
　　有这样还价的吗？
　　只是，看到空空如也的内部结构，他心虚地张了张嘴，却没说出什么来。
　　陈谦没得到回应，抬脚就走。
　　西忽鲁老板一边懵逼，却一边出于生意人的惯性，喊了一声：“唉，等等？”
　　“看，这就对了啊，这把枪你放了不止几个月了，至少有三年了，盒子又大，一个盒子能占十把手枪的位置，你又舍不得丢。断舍离啊断舍离。唉，就算我做个好事，帮你把问题解决了吧。”陈谦拿手表在柜台上划掉了三十个奉献点。
　　“啊？啊……”
　　“搞定，走了。”陈谦拿起那把枪，就扔进了背包。
　　“欢……欢迎下次光临？”柜台后的老板依旧没从三分钟不到，就做成了这单生意的事实中回神。

第11章家有小白初长成
　　这家枪械店的旁边，是卖重武器的。
　　灵笼世界的怪物强度很高，脊蛊还好，噬极兽就太皮糙肉厚了，大多数的枪械根本都没有办法一枪就破开噬极兽的防御。只有聚能光剑、喷射战锤、冲击矛等等，足够扎实的重武器，才能确定一击破防。
　　大多数重型武器不但能破防，续航能力还比枪械要强，导致这个版本重武器是玩家主武器的主流选择。
　　当然，很多玩惯了FPS游戏的玩家，对近战型武器不太顺手，会选择高速链锯这类偏中程的主武器，或者纯远程的反器材狙击枪。
　　陈谦摸进去，转了一圈。
　　因为每个安全区的商店售卖的初始武器都不一样，他看了看，对净木源安全区可以提供的常规重武器，心里有了个底。
　　大路的对面是一家防具商店。
　　灵笼世界里，不同的战斗用到的防具，都不太一样，比如打噬极兽不可能穿一身防弹衣去干，要穿猎荒者战斗服，主要防护的是腥荭素感染，抗撕扯的数值也要高，但玩家之间PK会选择防弹衣，或者针对某一个类型伤害有特殊防御力的防具。
　　再往前面走，就到了道路的尽头。
　　道路尽头是一排红色的房子——每个安全区都有这样同样的红房子。
　　那是重立体训练营。
　　重立体训练营的门口摆放的，就是灵笼世界里的顶级武装了。
　　以罕见的旧世界动力装甲为基础机体，加装能源及攻防模块形成的，集武器和防具于一体的战斗装甲——重立体！
　　重立体属于团队装备，在作战开始的时候，每一个五人小队可选择带入一台，但一个副本团不管由多少支小队组成，最多也只能带入六台。同团队的小队之间，可以不分归属混合使用。
　　以前，在《灵笼：永世灯塔》的时候，只有团队里的上民，可以使用带入战场的重立体，但现在，无论上民还是尘民都允许使用了。
　　重立体，代表了灵笼世界里猎荒团的硬件实力。
　　目前，就软实力来说，天狼猎荒团也并不是绝对领先，在服务器内都经常跟夜鹰打的有来有回，但各大媒体仍然把它称为亚服第一猎荒团，就是因为他们那台至宝级重立体——炎怒。
　　不朽级重立体，夜鹰猎荒团拥有四台，比天狼还多一台。
　　传说级重立体，夜鹰有十二台，比天狼多了两台。
　　但很悲剧的是，那都只是多和少的区别罢了，最顶尖的至宝级重立体，则是有和没有的区别。
　　其实，重立体的启动和使用，需要耗费大量的行动力，战斗节奏也和步战有很大区别，并不是每一个玩家都能流畅切换、轻松驾驭。但不管有没有人会用，反正，各大猎荒团的精英小队，都要弄一台回来再说。
　　陈谦也不知道在东区逛了多久。
　　他参观了净木源训练营的重立体教学机，顺手在里面接了两个小任务，又顺手给做完了，然后还在考虑，要不要去净木湖钓个鱼什么的。
　　不知道是半个小时，还是一个小时过去了。
　　只听嘀嘀两声。
　　他手表上终于出现了提示——玩家【百川】请求添加你为好友。
　　“你可算是活了！！”陈谦哭笑不得地收起了刚刚装配好的钓竿。
　　他深深地、重重地呼吸了三大口气，才通过好友验证，并给了个语音过去了。
　　“哈哈哈，哥哥，我好厉害，我超级超级厉害……”耳机里毫不意外地传来了小玔三个加号的声音。
　　哪里像个病了十好几年的人？
　　虽然还没看到她的人，但陈谦的脑子里，已经自动弹出了她脸上的魔幻笑容。
　　唉，别人家的女孩子，都是笑不露齿，而她笑起来别说不露齿了，虎牙都能给你露出来。
　　说话也是没头没尾，风风火火。突出一个被门夹过的风采！
　　“你绝对想不到，我把一条那么长的脊蛊，那一堆咯吱咯吱的腿啊，全部砍下来了。连艾尔莎教官都说，她从来没有见过……”小玔献宝似的说着。
　　陈谦浑身一阵恶寒。
　　这他喵的谁能见过似的？
　　好吧，同情艾尔莎教官一秒，艾尔莎教官我对不起你，我不该把这个生物带进游戏。
　　他想也不想就开口打断她：“你现在在哪？等我过来了再听你吹……咳，不是，听你说。”
　　“啊？这样吗？”
　　“嗯嗯，就是这样。”陈谦十分确定地回答。
　　“那好吧，我在净木源东门。速来。”
　　“……”陈谦听着语音嘀嘀两声，就这么断掉了，他那句“你倒是报坐标啊”愣是就卡在喉咙里，没能说出来。
　　人都说，妹妹这个物种，是男人上辈子手写的情书。
　　可陈谦总觉得吧，他的这一款，是他上辈子给自己下的战书。
　　++++++
　　《灵笼》的安全区门口，一年四季都很热闹。
　　暑假，更是热闹加量不加价。
　　一方面是因为每年都源源不断地有新玩家加入。另一方面则是游戏提供了一些英雄副本，再牛逼的大神，在英雄本里不小心翻车了，也不得不转生重来。
　　不过，50级满级之后“英雄死亡”的玩家，建立新号时会或多或少有一些特殊待遇，所以，《灵笼》里还有专门的转生流打法。
　　只不过这些特殊待遇，不会明面摆出来。
　　AI会默默对你“好”的……
　　“2-5级速刷队，4=1！”
　　“转生玩家带队，净木源出生点，走任务的扣‘1’，走野外的扣‘2’，速度速度！！”
　　很快，陈谦到达了东门。
　　可这……
　　大海捞针啊这是！
　　陈谦不跪天不跪地，不跪AI不跪服务器，但是，他真的是要给报位置不带坐标的傻X跪了！
　　以他的眼力，给他一个范围，叫他潜水捞针，他都不带含糊的。
　　水里好歹是干净无遮挡，新手安全区门口算个什么事？人来人往考动态分辨力也就算了，不少玩家还没羞没臊地当街换装，比如左边那个小姐姐，正脱下沾满血迹的战斗服，换上鹅黄色的裙子，然后里头……颜色好像是……
　　嗯，反正就是参照物分分钟变一轮的节奏。
　　靠眼睛肯定是不成了。
　　陈谦陈谦干脆眼一闭。
　　来了……
　　“……你知道那条脊蛊多大吗？有一层楼那么高！”
　　“那个脊蛊竟然还敢瞪我，我能不打断它的腿？有三条打断三条，有三百条打断三百条！！”
　　“这个游戏好有意思，很真实，我这么强力的人，也被它弄死了很多次。不过，最后的结果还不是它趴在地上动弹不得管我叫爸爸？”
　　“我主要是现在还不太会用枪！如果给我的是只拖鞋，我早就拍死它了……”
　　也就那么五分钟左右，陈谦就找出了小玔的位置。
　　不仅是她的声音又清脆，穿透力又强，更是因为她的聊天内容太优秀了，在一众找任务找好友的喊话里，非常突出。
　　要不要上去认亲，陈谦还是踌躇了一会儿。
　　拖鞋……
　　一个上民，全程拿个枪托去砸，花了两个小时，才弄死了一只脊蛊，她竟然还有脸求拖鞋！
　　要不还是不认了？现在劝退她还来得及吗？
　　陈谦一边思考这个严肃的问题，一边睁开眼睛，顺着声音的方向看到了小玔。
　　让他意外的是，这丫头没怎么捏脸，和她现实中的长相完全一致，水嫩得看上去就想掐的圆圆脸上，是一双瞪羚一样的圆眼睛——这种眼形哪怕眼睛闭着，你都会觉得她在傻笑。系统给与的有限的调整幅度，大多被她用来调整头发了，首先就是发色被改成了银色，然后，就是长度被拉到了脚踝。
　　从小到大，她的头发都很稀疏。
　　为了方便频繁的体检，以及应对一些药物抗性，她也从来都没有留长发的机会。
　　陈谦能理解，她对长发的渴求，应该是正常的女孩子很难想象的。
　　但也不用那么长吧。
　　太夸张了一点啊。
　　不仅头发长度拉到脚踝，她脸上还纹了一个心形的纹身，小小的像嘴唇一样的红色心形，在她酒窝上方的那个弧度勾起来，甜得能腻死人。
　　她的初始外装是一套皮卡丘睡衣。
　　看着她睡衣上软乎乎的毛，再想想外面三十二度的气温……
　　陈谦叹了口气，羡慕她六万块的游戏舱一秒钟——他的游戏舱就没有自动温度调节功能。
　　和小玔聊得眉飞色舞的……不，应该说被小玔用来聊得眉飞色舞的，是一个男玩家。
　　大概是一开始是看小姑娘长得挺漂亮的，简单地上来“交个朋友”，结果，被她拉着就叽叽喳喳说个没完了。
　　他这个一无是处的妹妹，唯一的优点大概就是安全了。
　　别人家哥哥都生怕自己家白菜被拱了，而他需要担心的是……自己家的白菜会不会把哪头猪给那啥了……
　　那头猪……哦不是，那个男玩家是一个净木源上民，背着一把一米长的聚能光剑，ID是“轨迹”，身材体貌，还跟陈谦有几分相似。
　　此时，可怜的轨迹笑容已经僵硬，脸都在抽搐了。
　　“你完全不怕吗？”轨迹听了半天，也只能礼节性地、没话找话地憋出来这么一句。
　　“怕？”小玔看上去还真没认真思考过这个问题，“没觉得啊，一只虫子能有多可怕？可能，更可怕的事情经历多了？”
　　“啊，哈。这……这样啊。”轨迹尬笑。
　　当年，灵笼的动画刚刚出来的时候，第一集就出现了脊蛊这种鬼东西，无脑骑脸，大开杀戒，不知道当场劝退了多少萌妹子。
　　脊蛊战斗力确实是远远不如噬极兽，但对她们来说，绝对比噬极兽可怕多了。
　　“哇，哥哥！”小玔眼睛也挺尖的，陈谦才刚刚走向她这边，就被她一眼揪出来。
　　“……”陈谦想要捂脸装作不认识也不可能了。
　　“哥哥，我跟你讲，我刚才……”
　　“嗯，我都已经听到了，很厉害，非常厉害，特别的厉害……”陈谦及时阻止了她再吹一遍。
　　小玔就没说下去了，指了指轨迹说：“那我给你们介绍一下，哥。这是轨迹，他说可以带我去升级，”然后，又指着陈谦，“轨迹，这是我哥。”
　　“咳，你好你好。”轨迹伸出手跟陈谦握了一下，“兄弟也是刚进游戏？我以前玩过这个游戏的，是转生玩家。要不，也带你一起？”

第12章 装备与属性
　　原来是转生玩家啊？
　　陈谦的笑容立刻就换了个模式。
　　灵笼里，转生玩家的好人卡出产率极高，陈谦以前只是耳闻过，并没有见过，这回算是逮着机会了，他盯着轨迹看了半天，说：“行啊。”
　　“那走吧。”小玔挥着手上的霰弹枪迫不及待。
　　陈谦看了一眼这位“人菜瘾大”的典型代表，无解地拉住：“你先等等。我要带你去东区换一套装备，再把技能学了。没装备没技能你要去哪？”
　　“也是。那我再喊几个人，我们在净木湖等你们。”轨迹说。
　　“净木湖？你们准备去‘旧夜’任务吗？”陈谦问。
　　“嗯，那个任务一波就能到5级，而且能奖励2个能力点。你知道吗？”
　　“不知道。既然是EXP副本那我就不进了。”陈谦果断摇头，“你熟，你一会就带她进吧，我正好在净木湖有点事情。”
　　“你不是说不知道么，咋又知道是个经验本……再说了，净木湖除了旧夜没有别的任务啊，你什么事？”轨迹一脸问号。
　　陈谦笑眯眯地回道：“做手工。也许，还能等到个人。”
　　净木湖风景优美，空气舒爽。
　　嗯，铺个野餐垫，摆开素材，开工，最合适不过了。
　　至于等人？
　　随缘。
　　++++++
　　陈谦带着小玔，又回到了净木源。
　　又是东区。
　　又摸进了那家枪械商店。
　　那个身高一米九的铁憨憨老板，一眼就认出了他：“哎呀，尘民，是您。”
　　“没错没错，就是我。”陈谦指着自己笑。
　　“我可说好了，枪一开始就跟您说清楚了是有问题的，你自己硬要买的啊。”
　　陈谦一面友善地冲他笑，一面在心里MMP，什么叫“硬要买”的？明明是你先勾引，勾引不成，我才直接强x了。
　　归根到底，还是你勾引在先。
　　他使了个眼色，让小玔把新手背包里一开始系统给的两把枪，放在了柜台上。
　　“别担心。我是来卖东西的。”陈谦说。
　　大多数枪械类武器，在这个游戏里的定位是主力输出，也就是一个队伍里的1号位。
　　对第一次接触大型游戏的小玔来说，责任有点过于重大了。
　　她需要换一套近战武器。
　　相对其他游戏，灵笼里的噬极兽攻击频次都不太快，有很明确的抬手动作，对近战的走位要求倒不是太高。
　　当然，最主要的是，小玔喜欢。
　　陈谦了解她，她从小对什么巴啦啦魔法棒都不感兴趣，就喜欢这种大的、高的、重的武器。
　　“您对这个世界，是很特别的人。如果是本人的话，我倒是可以给个不错的价。但她嘛……”西忽鲁老板犹豫地看着小玔。
　　“这是我妹妹。”陈谦说。
　　“亲的？”老板眨眼。
　　“很悲剧是不是？”陈谦一脸无奈。
　　“唉。”老板又犹豫了好一会儿，拿起那两把枪左看右看，“可是，这也太普通了一点啊。这种枪，我这里太多了……”
　　陈谦心道，你这不废话吗？
　　那能不普通？新手的初始装备，只要是个上民，就人手一套的东西。
　　他人畜无害地微笑道：“既然已经很多了，你也不怕再多这一套，对吧？”
　　“呃？”西老板似乎被这个逻辑说服了，“那，300DP？”
　　“不会吧？你不会忘了，就在刚才，你一把都不能使用的破枪，都叫价卖3000DP，而这两把完好无损、可以正常使用的枪，你才给300DP？你先摸摸你的良心，我再给你一个重新报价的机会。”
　　“……买价和卖价那能一样吗？”铁憨憨一听也急了。
　　“对啊！我也知道啊，所以我也没有让你收这两把枪给我3000DP啊……”
　　“你要多少？”
　　“2999DP？”
　　“你这……”西忽鲁老板一直在摇头，“不行，绝对不行。即使是你，这个价也太高了，我根本就不需要……”
　　陈谦直接把刚才买的那把土耳其火器，拍在了柜台上。
　　西老板脖子一红：“干嘛？不退！！”
　　“你并没有卖工艺品的执照，对吧？”陈谦却说。
　　“……”西老板呆滞脸。
　　妥妥的钓鱼执法。
　　卑鄙的外乡人！
　　陈谦托着下巴，笑眯眯地说着：“我想想啊，奉献点现在是整个灵笼世界通用的货币，管控十分严格，很多避难所都没有开放自由交易呢。净木源的交易资格也不太容易拿到吧？你现在超出经营范围……”
　　“算你狠！！”枪店老板咬牙报出了一个价，“一千！”
　　但很诡异的是，他一边咬牙切齿，一边跟陈谦的好感度，还上升了一个点。
　　“一千二。就这样，别闹了。”陈谦一锤定音。
　　一个新手教程做完，哪怕是满格奉献点奖励，也就100个。
　　能够在这个阶段，兜里超过1000奉献点的玩家，绝对是大神了！
　　而小玔在毫不知情的情况下，成为了这样的“大神”。
　　++++++
　　“哥，咱是不是坑了人家啊？这两把新手枪应该卖多少？”从枪店出来之后，小玔扯了扯陈谦的袖子。
　　“哦，你这是新手绑定的武器，正常来说对NPC商店不是卖，是回收。”
　　“回收？听上去就不怎么美妙……”
　　“嗯，回收的是垃圾，他们会给你10DP每件。”
　　“什么？！”小玔脚步都停下来了，一脸不信，“怎么能这么过分！！轨迹说的果然没错，狗策划教出来的狗AI控制的狗奸商！投诉，必须投诉。”
　　“你别这样，狗会伤心。”陈谦笑。
　　“不过，我哥也真是的，”小玔又摇了摇头说，“连狗都坑……”
　　陈谦一口老血涌上来。
　　他自己的装备根本都懒得琢磨，却为她辛辛苦苦算奉献点，辛辛苦苦讨价还价容易吗？！
　　这1200的价格，并不是他随便报出来的数字！
　　一套【马克式通用战斗服】需要286个奉献点，一把名叫【楔工磁爆】的磁力巨斧需要1000个奉献点，这1200个奉献点加上新手教程奖励给小玔的100个奉献点，刚好够换好这套装备。
　　虽然【马克式通用战斗服】名字是很“通用”，长得也很不起眼，不像是那种一看就牛逼上天的防具，但它的基础防御非常的高，是小玔身上这套的3.8倍，这可以说是陈谦所知的9级以下最合适的防具了。
　　这套战斗服还能过滤掉0.1个标准浓度以下的腥荭素，正常玩家一般要在5-8级之间才能拿到的。
　　至于【楔工磁爆】这把巨斧，就更是必需品了。
　　楔工磁爆的单次的攻击力数值，是9级以下所有武器中最高的，附加20%磁极伤害，打中一下就是一下，上手容易，很难失误，而且，是小玔最喜欢的那种，比她人都要高的武器。
　　这种小白玩家对武器强弱的判断，不是看数据的，而主要是看个头。
　　个头大，就代表威猛给力。
　　“太帅了。哥哥我们一起拍个照。”更换完了一身装备之后，小玔拉着陈谦就跑到街道上拍起了自拍。
　　“不拍。”陈谦想不通的是，她一个多小时都没有学会正确使用枪械，可虚拟相机这种事情怎么就无师自通了呢？
　　咔。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　“……”
　　好吧，已经拍了。
　　拍完照片之后，小玔问道：“哥，现在去净木湖找轨迹吗？”
　　“还没，先把属性点加了，然后，我带你去学技能。”陈谦这么说着才想起来，他自己的属性点好像也没有加。
　　灵笼里每升1级，会获得1个自由属性点。
　　自由属性点只能加到角色的“体魄、精神、灵敏、感知、意志”这五个基础属性上，每一项基础属性在1-10点的时候，每提升一次需要耗费1点自由点数，在11-15点的时候，每提升一次需要耗费2点自由点数，在16-20点的时候，每提升一次需要耗费3点自由点数，在21-25点的时候，每提升一次需要耗费4点自由点数。
　　目前灵笼的满级是50级，也就是说一个玩家到满级，必然获得的自由属性点是49个，除此以外，灵笼里有一些从线索卡开出的任务，可以获得额外的自由属性点，目前为止，从线索卡内获得的额外属性点的最高记录是8个，由夜鹰猎荒团的团长Silence保持。
　　陈谦先把自己的2点自由属性，全部点在了感知上。
　　不加体魄，是因为体魄最主要改变的是生命值，而且是不包括生命源质的生命值，只是生命活力，他现在5点体魄，生命活力是体魄x10，在没有足够防御加成的情况下，50生命值和70生命值的区别，大概就在于……噬极兽是一爪子拍死你，还是差一点需要两爪子拍死你。
　　不加精神，是因为现在他的精神是5点，可以携带的能力，是精神/2，也就是2.5个技能，灵笼里这种都是向下取整，他可以携带2个技能。
　　他手上就只有一小左轮，修好了随便用一用，2个技能完全够了。
　　灵敏和意志他倒是都考虑过。
　　尤其是灵敏，因为移动速度和出手速度越快，相对时间消耗的行动力就越少，而行动力对于尘民的采集、制造，都是相当重要的数值。
　　但最后他还是选择了感知。
　　可以说，感知是从头到尾都不怎么依赖装备的。
　　他的奥西里斯手表有一个很关键的属性是，弱点伤害+12.8%，但弱点伤害的前提是能看到弱点，感知过低，即使有再好的抓时机的能力，看不到弱点也是白搭。
　　“哥，我怎么加？”小玔蹦蹦跳跳地问。
　　“1个点加到体魄上，不然你的斧头就是个装饰品。”
　　“然后呢？”
　　“然后再加1点灵敏。”
　　“好。”
　　两个人加完属性点，也已经走到了共子训练营。
　　净木源的共子训练营说是训练营，实际上是一座几十层高的大楼，设置特别简单粗暴——第一层教的技能需要耗费1个能力点，第二层教的技能需要耗费2个能力点……以此类推……
　　没有电梯。
　　“你现在几个可用的能力点？”陈谦问。
　　“2个。”小玔看了一眼手表回答。
　　“嗯，你去二楼，找一个叫白山教官的人，学习一个叫‘绝对力量’的技能。”
　　“哦……”小玔没动，问，“那你呢？”
　　“我一会就上来。”陈谦说。

第13章 没有人能拒绝毛绒绒
　　陈谦并没有怎么准备正儿八经地跟谁决一死战。
　　所以，也就没有特别想要定向学习的技能。
　　他在一楼闲逛了一圈之后，才又上到二楼，选择了一个耗费2技能点的手枪技能——决斗进行时。
　　【决斗进行时（初段）：被动。手枪在枪套内时，每秒获得一层聚能效果，最多聚能100层，该效果会在该手枪离膛的第一颗子弹上触发，每有一层聚能可造成1%的额外伤害。此伤害对被命中目标造成弱点伤害。消耗：1格能量，冷却：无。限定：手枪。】
　　现阶段的2-3个技能点，在主武器上是选不到什么很强的技能，但副武器的可选余地还是很大。
　　决斗进行时这个技能，属于现在舱端游戏里已经很少见了的那种“挂机就能变强”的技能。
　　他在一楼找了一圈，都没找到可替代的，就在二楼选了这个。
　　那边，小玔也已经选好了技能。
　　两个人下到一楼去，陈谦想了想，又顺手拿了一个通用技能——单身二十年。
　　【单身二十年（初段）：主动。使你的下一个能力的耗时加速为极限速度。被加速的能力段位，需小于或等于本技能段位。消耗：5格能量，冷却：720秒。限定：无。】
　　灵笼里的极限速度是0.001秒。
　　加速到极限速度，就等于是瞬发了。
　　其实，这是陈谦很久以前就想试试的一个通用技能，不管是战斗还是采集都很好用，唯一的问题就是，这个技能需要一直耗费技能点去升段，否则，他后面到满级的采集是不能被初段的这个技能加成的。
　　“哥，再没什么事儿了吧？现在可以去杀杀杀了吧？”小玔拎着那把巨大的磁爆斧都等不及了。
　　“还没有完。”
　　“啊？这个游戏怎么这么麻烦？”小玔一张小脸苦出水来了，“又是武器又是衣服又是属性点又是技能的……”
　　“……”陈谦无言以对，“有简单的。”
　　“有吗？”
　　“嗯，要不我们换个游戏？”陈谦暗搓搓地问。
　　“比如？”小玔睁大眼睛看他。
　　“连连看？”
　　“那算了。还有什么事情？速速奏来吧……”小玔不情愿地说着。但说到一半，眼睛忽地一下就亮了。
　　劝退失败的陈谦，从自己的背包里，拿出了那个小熊背包！
　　“啊啊啊啊啊，我的？我不管，是我的了！！”小玔激动地抢过来，但两秒钟之后，估计是收到了无法装备的系统提示，小脸又垮下来了，“不能用啊？”
　　陈谦静静地看着小玔一头银色的及踝长发，飘在合金锋钢的巨型战斧边上，巨斧紫蓝色的电光下，是她拎着粉色小熊背包的小手，这种冰冷和柔软的色调激烈对撞的感觉，让他更加觉得，制裁AI的时候顺便带出了这个背包，是个正确的选择了。
　　他默了好一会儿，才伸出一根手指，摇了摇：“我的意思是，我要留在城里，给你复刻这个背包，所以，你就自己跟轨迹去那个‘旧夜’的任务。”
　　嗯，其实是因为战斗很累。
　　带着24K纯小白战斗更累。
　　陪练机器这种机会，他还是让给别的工具人好了。
　　他看那个叫轨迹的就挺合适。
　　“可是，哥哥不去……能行吗？”小玔虽然自我感觉很强力，但毕竟是第一次进大型游戏，心里到底还是有点打鼓。
　　“你放心，你比他们至少要强3倍。”陈谦在这句话的第二个“你”后面，战略性省略了“的装备”三个字。
　　“真的？”小玔果然高兴起来，“好吧，那我去了。你要用心地给我缝背包！”
　　“用心用心。”陈谦一口答应。
　　“我打不过了你要来帮我。”小玔又说。
　　“好好，我会经常切个视角挂到你身上的，放心吧。”陈谦挥挥手送走了大麻烦。
　　++++++
　　陈谦在净木湖边上，找了个风景优美的地方坐下来。
　　游戏舱真的是人类最伟大的发明之一。
　　这里虽然是末世，却有着比现实中更干净的空气和水源，泥土和青草的咸味阵阵扑鼻，乌红色的太阳照在波光粼粼的水面上，鱼类在清澈的湖水中游动……
　　但他不是来钓鱼的。
　　在一个这样美妙的下午，他只想化身一条鱼……咸鱼的气质，咸鱼的坐姿，手上有两件很咸鱼的活儿要干，一件当然是答应小玔的复刻背包，而在那之前他要先把手枪修好，现在手枪的名字还是【破损的不知名手枪】，就看补入什么样的内件结构了。
　　风轻云淡，鸟语花香。
　　对了嘛。
　　这才是游戏正确的打开方式……
　　他手上没闲着，眼睛也同样没闲着。
　　因为挂了一个观战视角，小玔进入了封闭任务的时候，她那边的任务信息，就跟陈谦同步过来了。
　　他看到，所有人进了副本之后，轨迹站在中间，开始讲这个任务的要点。
　　“旧夜，小队的任务目标是在托卡罗纳镇，击杀50只赤霄和50只刺鳗。”
　　“我们现在的位置是中心广场，先往小地图四点钟方向，去找赤霄。”
　　进入这个任务的是一个标准小队。
　　一共五个人。
　　轨迹是真好人卡实锤了。
　　因为，他这个经验副本，带的果然全是新人。
　　“赤霄是Ⅰ型噬极兽，主近战，头顶上有个跟灯笼鱼一样的发光体，你们近身的时候一定注意，在它头顶上灯笼变成红色的时候，立刻退出它的攻击范围，因为，2秒钟之后，它会出一次必杀。”轨迹作为转生玩家，应该是打过赤霄这种噬极兽，又强调道，“你们一定要跟紧我，因为进入托卡罗纳镇的居民区以后，光线会比较暗，巷子里的路线比较复杂，千万不要迷路了。”
　　观战视角，有第一视角和第三视角两种选择。
　　陈谦一开始挂的是第一视角，也就是小玔在看哪儿，他这边的视角就是看哪儿，是沉浸式的，现在，他觉得轨迹带队没什么大问题，就切换了第三视角，在他的正前方有一个半透明的投影，他可以一边低头看图纸，一边时不时抬头瞟上一眼小玔他们的进度。
　　因为有轨迹这个转生玩家带着，一开始的推进，还挺顺利。
　　他们一路向任务要求击杀的噬极兽的聚集地点行进，保持五步一只的击杀节奏。
　　赤霄并不聚集。
　　如果是陈谦这种曾经带过《灵笼》一线战团的顶级大神，看到怪物站位太散，追击意愿也不够，不能形成有效AOE，心里那是相当的烦躁，如果是竞速赛，就可以直接摔头盔了。
　　但这样的怪物密度，给小玔他们这样的新手打是最合适了。
　　五人一只，一路推进。
　　小玔身上血都没掉几点。
　　正如轨迹所说，从中心广场深入居民区以后，路线越来越复杂。
　　地面上陆续开始出现肉土……
　　那是一种像人类被什么定格在了死亡的一瞬间形成的东西，身体已经坚硬如兵马俑了，敲一敲还会掉土，但脸上的表情栩栩如生。
　　小玔看着一路走过去，视角总是在往回转。
　　没有赤霄要打的时候，她会停下来，摸一摸那些已经变成了肉土的小孩的头——有一部分还是有头的。虽然大部分已经没有了。
　　“别回头，往前走。”陈谦提醒她跟上轨迹。
　　他的视角挂在小玔身上，他就只能跟小玔对话，轨迹他们听不到他的声音。
　　而听到他的提醒，小玔赶紧快跑两步，跟上轨迹。
　　五个人出了一个巷子，前方是又一个小广场。
　　视野突然一下开阔起来。
　　陈谦眼睁睁地看到，他们中有一个新人冲得太猛，走位巨大失误，一口气引动了四只赤霄！
　　这个小队一下就乱了！
　　刚才一路过来的战斗，都是五个人围攻一只赤霄的节奏。
　　突然一下眼前四只赤霄进入了战斗状态，别说几个新人当场石化——他们没打过啊！
　　轨迹的脸一下子也白了。
　　四只赤霄巨大的压迫感和震荡夜空的吼叫一道袭来，不大的广场好像有一种被它们填满了的感觉！
　　“哈哈哈哈哈哈……”陈谦手上的活计都停了，他看到闯了祸的那位，比小玔还生猛，竟扛着一把AI都懒得给个像样姓名的【陈旧的霰弹枪】，傻乎乎地往前冲去。
　　灵笼新人欢乐多啊！
　　真羡慕这些萌新，还可以压抑和恐惧的情绪之中，享受和一只噬极兽斗智斗勇的乐趣，不像他，一个人可以打五只。
　　幸好，轨迹眼疾手快，一把将那个生猛的新人拽住，给他拉了回来。
　　“靠！！这是噬极兽，不是脊蛊！一个人一只，你们现在都干不过，你还想一打四？脑子拌豆腐了？！”轨迹大吼着骂了一声。
　　脊蛊再大也只是脊蛊。
　　噬极兽再小，它也是噬极兽！
　　赤霄算是Ⅰ型噬极兽中，体型相对偏小的种群了，体长在一米五左右，较窄，像一条多出了六条肢体的陆行鱼，一排黑色的牙齿龅出，眼睛鼓得很大，最显著的是头顶上吊挂的灯笼状的发光器官，可以一瞬间为其提供巨大的能量。
　　不要因为它体型不大，就看不起它——这个距离净木源主城不到五公里的托卡罗纳镇，就是被以赤霄为代表的，这些体长不到两米的小型噬极兽，给摧毁的！
　　“哥，哥你还在吗？”小玔也没见过，她也懵啊。
　　“在的在的。”陈谦笑出声来，扶了一下耳机，慢悠悠地说，“没事。轨迹太紧张了。你往九点半方向跑，去打最左边的那只就好了。”

第14章 人品不容低估
　　陈谦微笑地看着事态发展，挥了挥手上的图纸。扇风。
　　他选择的内部构件的图纸，是天狼前团长九木的副武器【太牙】的改编蓝图，精密完美的扳膛联动结构，艺术一般的内管嵌套工艺，虽然他现在的制造等级不够，图纸中的很多材料他没办法获取和使用，但以同样的原理代入到低级材料中，最后成品的各项属性，也能超出同阶武器不少。
　　当然，属性并不重要。
　　重要的是，这种在现实中根本没有机会享受到的机械美感，才是舱端游戏的意义所在啊！
　　他手握构件图纸，看着副本里在噬极兽爪牙下挣扎的一帮人，笑容就特别鱼块了：“啊，这种时候，真想有杯茶啊……”
　　坐在风景优美的地方，看别人鸡飞狗跳，再从喉咙里哈出一口香气四溢的热气。
　　那才叫享受。
　　“赞美灵笼。”陈谦发自肺腑地说。
　　当然，这场面还太小了。
　　才四只赤霄，实在是没什么好鸡飞狗跳的。
　　看到小玔还懵在原地，似乎是不知道最左边是指的哪只，他又说：“……算了，你先别管是哪只。这不重要。先跑吧。”
　　“啊？”
　　“嗯，你就先往九点半方向跑就好了。”
　　因为，陈谦看到了九点半方向有一堆肉土。
　　那是死状保存相对完好的三四个小孩子，临死前惊恐地抱在一起，死亡的时候眼睛都瞪得大大的，似乎是不敢相信眼前发生的一切。
　　即使没有噬极兽和脊蛊的情况下，地面空气中也会残存玛娜生态释放出的腥荭素，其含量与该区域的生态密集程度有关，吸入过多的腥荭素就会诱发腥荭症，腥荭症患者最后的结局就是被噬极兽变成肉土，虽然被吸取了生命源质，但他们的姿态和表情都栩栩如生。
　　“呃，九点半方向，九点半……”小玔低头看了一眼手表。
　　“……电子表差评。”陈谦切换第一视角，看着她的视角转了起来，一看落点对了，立刻说，“好，对，对，就是这个方向。贴墙，可以了，跑……沿着墙边跑，一直跑，别回头。”
　　一秒钟的犹豫都没有，小玔撒腿就往陈谦指令的方向跑。
　　她的身后，是队友的尖叫声！
　　四只赤霄的身侧，一起展开六道发光的触须！
　　这种只有噬极兽身上才有的东西，是它们沟通和进食的重要器官！
　　而现在，是明显的攻击信号！
　　陈谦打了个哈欠，淡淡地跟小玔说：“简单。现在可以看到最左边的这只了吧？就是离你最近的一只。这只赤霄的奔跑路线和速度，和另外的三只不一样，放心，引它不会触发连锁仇恨。”
　　“啊？引？它是谁？”
　　“你就随便找……嗯，就拿你旁边那个小孩身上的那块长命锁吧，砸它一下。就是勾引，勾引能明白吗？”陈谦尽量拆解来说。
　　“明白！！”小玔手忙脚乱地把磁爆战斧扔到一边，深呼吸，扯下旁边肉土身上的遗物。
　　“砸脸哦。”陈谦又说。
　　“没问题，看我的！”
　　小玔团起那块银质的长命锁，以扔沙包的姿势，猛地一扔。
　　正中！
　　一个-1的灰色伤害弹出来。
　　枪械都不一定能破防的噬极兽，这种东西当然是打不出半点伤害的，但那只被她砸中的赤霄成功地注意到了小玔这么个存在！
　　那只赤霄摆了摆头，前肢换了个方向，朝着她就扑过来了。
　　或许是舱端游戏过于逼真的体验，让新手的紧张感能轻易地蔓延到别人身上，轨迹的额头上，汗都滴下来了。
　　而小玔引走了一只，轨迹那边的压力就小了很多！
　　“漂亮！”轨迹大声叫道，“妹子已经拉走了一只。其他人，退到巷子里，我放一只进去，你们三个一起上，抓紧干掉！”
　　他把除了小玔之外的三个新人挡在身后，抡起手上的聚能光剑，横身拦在巷子口。
　　四只赤霄。
　　引一只，放一只，轨迹一个人顶两只。
　　目前来说，勉强还行。
　　“死吧！！”小玔不用陈谦再多说，在引来的那只赤霄张开大嘴，呼吸的腐臭味迎面扑来的时候，手上的巨斧胡乱砸下去。
　　“开技能。”陈谦又提醒。
　　嘭嘭嘭！
　　小玔身侧响起一通力量在空气中爆开的声响。
　　她带的第一个技能，绝对力量！
　　【绝对力量（初级）：主动。100%触发当前主武器攻击值的双倍伤害，10%几率触发当前主武器攻击值的3倍伤害，并有5%几率重复1次，有0.5%几率重复2次。消耗：5格能量，冷却：60秒。限定：主武器。】
　　陈谦给她选择的，是一个纯拼武器性能的技能。
　　不计算任何属性和饰品上的攻击加成！
　　同样的技能，不同的武器，打出来的效果完全不一样，这样一个只耗费2能力点学习的小技能，只要配上攻速慢但基础攻击高的重型近战武器，一样能稳稳地破掉噬极兽的防御。
　　“不错。”陈谦觉得小玔这技能，放的稍微有点正，但人毕竟是第一次进大型游戏的纯新手，能命中就已经可以了。
　　这一下，应该也足够破防了！
　　沉重的【楔工磁爆】以极其刚正的角度，砸在那只赤霄丑陋的面门上，紫蓝色电光从它的两只鼓鱼眼之间爆开，它头顶上的红灯笼刚刚才亮起来，轨迹都还没来得及提醒小玔躲开，就被一个“磁极加深”的状态给打断了。
　　“是吧？不错吧？我也觉得……不错啊！！”小玔沉浸在斧柄反弹在虎口的力量感之中，眼睛里射出狂热的光。
　　力量，在很多时候就直接代表着掌控感和安全感。
　　对小玔来说，这是她从小到大，都没有好好享受过的东西！
　　愤怒的赤霄大声吼叫，行动却在紫蓝电光的干扰下明显迟缓。
　　紧接着，它头上伤害值连蹦了两下！
　　“啊这……”陈谦眼皮突地就跳了一下，他刚才那个“应该也足够破防”的判断，可能稍微保守了那么一点。
　　红灯笼？
　　一瞬间提供巨大能量？
　　不存在的！根本就没有那个机会！
　　赤霄愤怒的吼叫一下就变成了凄惨的嚎叫，第三下伤害蹦了出来，紫蓝色的电光都才刚刚覆盖到它的上半身，它就在剧烈的抽搐中挣扎着扑倒下去。
　　陈谦再一看它的血条……
　　竟然直接爆空了！
　　看到一群噬极兽迎面扑来都不会眨一下眼睛的陈谦，现在看小玔，却像比看噬极兽更可怕的生物。
　　什么人品？
　　++++++
　　“我靠，你这炸裂的伤害量！！！”当场游戏观被粉碎的，不止陈谦一个人，轨迹也是一样。
　　虽然比起全程都在悠咸地围观的陈谦，可怜的他就只是瞟了一眼。
　　但只这一眼，就够了。
　　他整个人都已经吓傻了！
　　“我刚刚还在计算，你那边能扛多久！”他瞪着眼睛，震惊得话都说不利索了，“结果，扛什么扛？你这还扛什么扛啊，我去啊！”
　　小玔就一斧头出来，一技能下去！
　　秒了！
　　就……秒了啊！！
　　“啊？很意外吗？我都说过，我很厉害的啊！”小玔挥舞着她那把磁爆斧，丝毫不知道顾惜一下自己的行动力。
　　“不，不意外吗？不应该意外吗？”轨迹疯狂眨眼，“你这是直接秒掉一只赤霄啊！这都不意外？”
　　“对啊，本来就是常规操作啊，淡定！”小玔脸不红心不跳地说。
　　这一瞬间，轨迹被击穿了。
　　常规操作……
　　常规操作……
　　看她的眼睛就知道，她不是在故意装逼，她真的，真的，一点也不意外。
　　他的小脑袋瓜完全乱线了。
　　也就是说，秒掉一只赤霄，完全是她在抬手的时候，就已经知道了的结果！
　　对的，就在他一个人顶着两只怪，根本没有一丁点还手之力的时候，人家妹子那一引，一秒……
　　直接解决战斗！
　　猛烈的输出，强大的心理素质，还有像醉拳一样看上去奇奇怪怪的战斗姿态，实则是大巧不工一招毙命的打法……
　　那样的行云流水，那样的轻松写意。
　　所以，他以为的青铜，实际上是个王者！
　　现在该说什么？
　　啊？小的有眼不识泰山了？
　　老虎不发威，我就拿你当只猫？
　　“我哥说了，我至少比你们都强3倍。”小玔已经赶来了轨迹这边，加入了他的战斗，顺便无心地给了个补刀。
　　是的，轨迹身后的三个新人，刚刚合力干掉了一只赤霄。
　　轨迹一边放了一只新的进入巷子里，一边和小玔一道干掉另一只，嘴上还念叨着：“可不是嘛……”
　　可不是强3倍吗？
　　三个队友合力才弄死一只赤霄，而且，还比小玔慢。
　　不就是小玔比他们至少强3倍的最好证明吗？
　　“我……我劝你善良。”某个在场景之外的，被小玔不经意提起的“哥”，也刚刚从震惊中回魂归体。
　　以陈谦的脸皮厚度，竟然都有点听不下去了。
　　他看着轨迹逐渐怀疑人生的眼神，就能get到他的全部心路历程。但是，轨迹如果知道了小玔的心路历程，他会不会当场爆炸？
　　嗯，小玔的心路历程就是……
　　没有心路历程！！
　　她不知道一只噬极兽有多强。
　　她更不知道，她为什么能够一下秒掉那只噬极兽。
　　简单来说就是，整个战斗过程，她除了知道自己放了一个技能，压根就没弄懂发生了点儿啥。

第15章 这是高手，这是高手
　　所以，发生了点啥？
　　首先是她开技能的那一下攻击，触发了绝对力量10%的3倍攻击的效果！
　　可怕的是，这个3倍伤害，还出了一个暴击！
　　同时，又叠加了20%的磁极附加！
　　要知道，那把磁爆斧的攻击力，9级及以下没有武器能比，这个斧头的攻击力的3倍伤害效果，再出一个暴击还叠加20%的磁极附加，是个什么概念？
　　这第一下的伤害量，跳的就已经让陈谦目瞪狗呆了。
　　可是，还没完呢。
　　这样一个恐怖的伤害量，竟然还被她触发了重复。
　　0.5%几率的！
　　2次！
　　刚才那个20%的磁极附加，打出了“磁极加深”的效果，在这个基础上，重复的这个磁极附加，又能100%再触发一次暴击。
　　所以，她第二次伤害的伤害量，已经没把赤霄当个噬极兽了。
　　至于后面的第三次的伤害……
　　陈谦很怀疑，有一大半，都属于是碎尸行为！
　　游戏里，其实已经很少有什么事情，能让陈谦不淡定了。
　　他本身就是实力贼高、欲望贼低的奇葩物种，有什么东西值得他出现情绪波动的？但很显然，小玔是他的例外。
　　陈谦也不知道该怎么解释了。只能说是……傻人有傻福？
　　但不管怎么样，危机算是解除了。
　　全队一个人都没有死，也算是个奇迹。
　　轨迹整个人都还处于难以置信的状态。
　　以前陈谦做团长的时候，看过一个数据，因新人走位不好引到怪而突发的危机，在9级以下副本的团灭原因中，占到了73.6%，带新人进副本是很冒险的，轨迹是真好（工具）人无疑。
　　经过了这场意外引怪的危机，队伍也更加的融洽。
　　失误的玩家连连道歉：“我的锅我的锅。这一波真的多亏了百川小姐姐。”
　　“真的是神级救场啊。”另一个玩家也说，“我当时被轨迹大哥拦在巷子里面，毛都没看到，太可惜了。”
　　“我也是的，就看到四个目标里，有一个突然一下，血条就被爆空了。”
　　“哈哈。然后我就听到了轨迹大哥的尖叫……”
　　“我没有！”轨迹耳朵一竖，他有尖叫吗？他当时整个人意识模糊，应该是没有干过那么丢人的事情吧？
　　“不要瞎说，轨迹大哥只不过是声音高亢而嘶哑地喊了那么一声，稍微带了那么一丝丝的娇羞，后面又转为了呜咽……”
　　“没有的事！！”轨迹吼道。
　　带个经验团带到被新人击穿意识，然后，还发出了丢人的声音，轨迹也不知道自己这是怎么了。
　　他只能强行转移话题：“你们的关注点难道不应该是，百川是怎么做到的吗？”
　　“对哦。”几个新人的注意力果然就转向了小玔。
　　背着巨斧的小玔，英姿飒爽地站在他们中间：“怎么做到的啊？“
　　她四十五度角仰望夜空。
　　很是思索了一阵，她才扬起眉毛说道：“你们都记住了。一个人愤怒值巅峰状态，只能维持6秒。6秒！所以，在这6秒的时间里，无论对方是什么样的存在，你都！必须！干掉它！！”
　　“是先从精神上战胜对手的意思？”那个闯祸的玩家问。
　　“对！要不你死，要不我死！反正，咱俩在这6秒的时间里，一定得躺一个！！”小玔捏紧拳头挥动。
　　“即使……对方是一头噬极兽？”
　　“没错！”小玔斩钉截铁地回答。
　　虽然好像有哪里不对劲……
　　但这游戏的AI这么强大，说不定真能检测到这种来自决心的力量？
　　几个新人一脸恍然，就连轨迹都若有所思地点头。
　　打个游戏，研究那么多干嘛，下次跟着她刚上去再说？
　　“……行了，”陈谦听得尴尬癌都要犯了，“可别说了。你们快点继续打吧。”
　　“好！我们继续！”小玔听到他在耳机里的这个指令，一回头，冲着其他人招招手。
　　其他人竟也齐齐回了一声：“继续！”
　　一队五个人，踏着打了鸡血一般的步伐，带着“从精神上战胜对手”的决绝，热情而愤怒地扑向了下一只赤霄！
　　“……”陈谦看着这魔幻的一幕，半天说不出一句话。
　　他切换回第三视角。
　　默默地看了一眼手上刚拆好的背包。
　　好像是太简单了一点？
　　嗯，只有粉色熊熊的背包，越看是越配不上妹妹与生俱来似的高手气质了。
　　“我想办法加点料？”陈谦把目光投向了那个没打开的传说素材包。
　　++++++
　　灵笼里的制造，需要用到千奇百怪的素材。
　　素材的来源包括采集、种植、奖励、从噬极兽身上掏摸、从别人的背包里爆落、从NPC那里坑蒙拐……嗯，总之就挺复杂的一件事，需要玩家们八仙过海各找各妈。
　　而每一件素材，都会标注你对它的熟悉值。
　　熟悉值从“完全陌生”到“驾轻就熟”，但并不是说你一定要使用这个素材做过多少东西……你要能一动不动地抱着一条咸鱼，跟它大眼瞪小眼，就这么盯上三天三夜，你跟这条咸鱼的熟悉值绝壁能满格，你要能看遍一座主城里各家各户各角各落的每一条不同的咸鱼，那熟悉得更快。
　　至于熟悉值不到位，强行越级使用不够熟悉的素材？
　　系统当然不会拦着你。
　　但是，你越级使用素材煮一碗泡面，结果，煮着煮着泡面爆炸了，你脸给炸黑了，露出两只眼睛，茫然地看着坚挺的锅子里，悠悠地飘起一朵蘑菇云，顺便再带个放射伤害什么的，让你卒于安全区，就别问系统这是为什么。
　　见多识广，才是成为巨匠的开始！
　　“所以，要成为一个合格的休闲党，就必须读万卷书、行万里路，杀死那些别人干不掉的噬极兽，出入那些别人去不了的险地！”
　　陈谦愉快地说着说着，停下来。
　　噫，好像混入了什么奇怪的东西……
　　“呃，算了，不重要。”陈谦继续哼起歌。
　　有了素材之后，还要有工具。
　　工具箱从菜鸟级到巨匠级，那也是完全不同的概念，同样需要玩家自己各显神通去升级。
　　几个主城安全区和大型猎荒团的驻地，还有各种生活操作平台、机床组，能大大地节省制造时间。
　　还好，灵笼里没有练熟练度这个说法。
　　谁要是能1级深入生态密集区，成功割出了50级君王级噬极兽的触须晶囊，鬼会管你熟练不熟练，采集等级直接就能给你拉满，1级就能徒手造个极品重立体出来也是一样，制造等级拉满不解释。
　　无论是采集还是制造，成品的品质跟素材品质，并不完全呈线性相关。
　　只要技术到位、熟悉值够高，拿普通素材制造出传说装备，也是常有的事。
　　他将【太牙】的蓝图做了一些适应性的修改，让其能合理地跟NPC商店里的普通素材结合，然后，他站起来，往边上挪了十来步，又往前挪了十来步……坐在了一个钓鱼的老者身边。
　　“年轻人，你盯了我半天了。”那个钓鱼的老者没有偏头，用袖子抹了一把鼻涕，说道。
　　老者穿得脏兮兮的，像个乞丐，身上散发着一股难以形容的臭味，破洞的裤脚被卷到小腿，干瘦的赤脚踩在水里，还晃来晃去的，惊扰地周围连个鱼影都没有。
　　他钓竿还一抖一抖的。
　　钓了个寂寞。
　　陈谦也不吭声，不回答他，就坐在他旁边，看他钓鱼。
　　荣誉转生最大的好处，就是可以轻易判断不知名NPC的身份，以“您”或者其他敬语称呼他的，哪怕穿得再威武霸气，也是小喽啰，而以“你”或者尘民编号，或者直呼他名字的，不出意外都是大佬。
　　但陈谦这会儿也不用判断。
　　因为他在湖边蹲的，本来就是这位大佬。
　　大概钓了有十来分钟，老者似乎是脚一滑，竟一头栽进水里，钓竿孤独地撇在地上风中凌乱，陈谦赶紧窜起来，抓住要跟着掉进水里的钓竿，用力地往上提，而后朝着老者落水的方向甩过去。
　　并不怎么晶莹的水花，溅了他一身。
　　他气定神闲地直接用钓线最前端的鱼钩，把老者给钩了起来，他就看到老者手上抱着条鱼，冲着他乐呵着：“年轻人，你反应挺快嘛。你在背后盯我半天，不会早就等着看我出丑吧？”
　　湿漉漉地挂在钓竿上，还在往下淌水的老者，笑得跟个熊孩子一样，露出一口老烟枪的烟黄牙，牙还掉了一颗，他手上那条鱼，更是鲜蹦活跳地挣扎着，却怎么都挣脱不了老者那双枯瘦的手。
　　“并没有。我只是等着你……捞上来的那条鱼。”陈谦手腕一动，将老者甩上岸，老者Bia一声摔在草地上，那条比他手臂还要长的鱼，翻着眼睛瞪他。
　　“喔？”老者从地上爬起来，“这么识货的吗？你知道这是什么鱼吗？要不，你来料理一下？”
　　陈谦早就等着他这一句了，却道：“当然没问题，今天就让你老人家开开眼。但是，稍等一下，你等我把手上的事情做完。”
　　说是稍等一下。
　　可这么一尾鲜鱼在前，谁能等的住？
　　“年纪不大，口气不小。嚯，”那老者看了他手上忙活的东西，说，“在做什么呢？这么一点小东西，我来给你做就是了。你快点，去料理那条鱼吧……我倒要看看，你这小毛崽子能翻出什么花来。可别耽误了我的好食材。”
　　“你？我手上的活儿，你能行？”陈谦瞥他一眼。
　　“嚯，你能行的我都能行，你不能行的我也能行。给我。”老者被激起了脾气。
　　陈谦笑眯眯地就把手上的蓝图和需要使用的素材，以及那把复古土耳其火器，一股脑地塞给了老者。
　　“……”老者莫名其妙就给自己揽了一手的活儿，不禁嘀咕道，“怎么有种似曾相识的感觉？”

第16章 灵笼世界的龙套们
　　陈谦转头背对老者，从背包里掏出工具开始架锅起火。
　　他们？岂止是似曾相识？
　　天狼猎荒团的至宝级重立体“【炎怒】上，脖颈部位的下方一侧的装甲，有一个漂亮的花体签名——Eric-Straw。这个人，他们猎荒团上下称其为“稻爷”。
　　当然，即使是在天狼，也没有几个人知道，稻爷是那台至宝级重立体的能源设计师，帮九木完成了最关键的动力装置设计，并负责了主装甲的手工装配。
　　而陈谦在净木湖等了很久的这位老者，正是稻爷。
　　稻爷这类人的存在，很特别。
　　他们，是组成灵笼世界的，和玩家同等重要的个体——自由NPC。
　　灵笼世界里，并不是每个NPC都有任务在身，大量的自由NPC和玩家一样，有着各自的身份背景、来历以及个人喜好，他们在这个世界出生长大，他们也会攒装备、提升实力、发展势力，有自己的理想和追求。只要他们不瞎干扰玩家行为，主AI也就不会干扰他们。
　　正因为有了他们的存在，灵笼世界的真实感，拉高了几个量级。
　　没错，他们是这个世界的龙套。
　　但绝不是可以随意小看的龙套。
　　“稻爷，有鱼要有羊，才能成一个鲜字，有没有存货？干熏羊腿什么的？”陈谦一边处理食材，一边跟老者要东西。
　　“去。”稻爷盯着他的蓝图呢，根本没空理他，“还干熏羊腿，全世界现在一共就四个牧场，其中三个在净木源，我哪给你找，真是……”
　　这种物资匮乏的年代，陆生野味什么的几乎不存在了，凡是已经被玛娜生态覆盖的地方，别说鸡鸭牛羊，一只蚂蚁都很难找到。
　　牧场也并没有旧世界的“风吹草低见牛羊”的美景，而是转基因合成的动物，挤在一个个狭小的格子里，从出生到死亡都不带脑子的，只需要吃、长肉和被宰，就是一只只莫得感情的供肉机器。
　　据说上个月有猎荒者带回了细胞增殖技术实验日志，如果能破解成功，以后连动物都不用养了，肉直接从“小肉”长成肉块就好了。
　　也就是稻爷这种大佬，还能追求一下水里游的，这些正常而新鲜的食材。
　　稻爷是陈谦所知的灵笼世界顶级吃货，当年的天狼猎荒团，就是用一根“蜡木棒”作为交换，让稻爷全程参与了至宝级重立体【炎怒】的设计——“蜡木棒”是一种旧世界的微生态装置，是一个只有一米多高的圆柱体，能源源不断地出产蜂蜜。
　　“那羊油总有吧？”陈谦并没有放弃。
　　稻爷很小气地犹豫了一会，才极其不情愿地甩出一小罐淡黄色的油。
　　如果是在旧世界，这玩意儿送人都没人要的，腥膻难闻，但现在一小罐就是天价了。
　　陈谦也不嫌弃少，顺手就接了过来。
　　他面前的是一条淡水鳍脚文鳐，这种鱼的鱼肉并不像海鳐一样过于紧实，而是细嫩又松软的口感，味道会随着栖息地的水源而变化，所以，在这里出产的鳍脚文鳐，本身还带有一丝净木湖水的甘甜味。
　　蹲在净木湖，就能蹲到鳍脚文鳐。
　　而蹲到鳍脚文鳐，自然也就能蹲到稻爷。
　　但这种人，也不是那么好糊弄的，陈谦也打起了十二分的精神。
　　唰唰。
　　细长的骨刀在他的手上打了个转，去掉坚硬的鳞片之后，从鱼尾顺着鱼脊片开，两片鱼肉、一根鱼骨和一个鱼头，很快被摆在了一方一米多长的桧木菜板上，鱼骨顺手就被他扔进了烧开的锅里。
　　“嘶……”稻爷的目光被勾过来了一下，却说，“你这工具，有点糟践我的鱼啊。”
　　“靠手艺弥补咯？”陈谦笑着回答。
　　没办法，都是系统配发的最普通的工具。
　　刀就三把，一把骨刀，一把解剖刀，还有一把多功能军刀，就没有一把像样的厨刀，他也是对自己的手艺有足够自信，才敢带着这么基础的玩意儿，来碰稻爷的瓷。
　　稻爷没再说什么。
　　他已经看完了图纸，打开自己的工具箱，开始了手枪的装配。
　　工作状态的稻爷是很专注的，陈谦也没有打扰，骨刀又在手上转了个圈，将鱼肉分成了四个等份，清洗干净，并用雏鸮骨粉做了预处理。
　　这种骨粉跟旧世界的湖盐味道比较相似。
　　然后，他把第一份的鱼肉，片成厚度适中的鱼片，在锅里稍煮一下就拿出来，放凉，鱼肉虽然煮熟了，但呈现出的还是半透明的色泽，放凉的过程中，表层慢慢形成了果冻状的胶质，同时，他把第二份鱼肉切成极薄的小片，沾上用羊油和几种植物粉末做成的酱汁，生的，平铺在煮熟的鱼肉上。
　　第三份鱼肉表皮划刀，斜向交错呈网格状切花。
　　他拿了一块石板出来，倒上羊油开始煎制，伴着滋滋响声冒出的油花逼出鱼肉里的脂肪，随意翻动一下，就已经不见腥气，反而是羊油和鱼油的融合在一道香气四溢。
　　在这个时间里，陈谦又将第四份鱼肉完全剁碎，配上羊油打制成泥，加上从稻爷的包里直接翻出来的两种植物淀粉，并鱼泥一道搓成了和珍珠奶茶的珍珠一般大小的小丸子，拿注射器将羊油一滴一下地注入到丸子的各个位置，再放上石板一样稍作煎烤。
　　“好了。”陈谦拿出一个白色的长瓦盘。
　　他把第一份第二份的鱼肉拼成鱼体的形状，将第四份煎烤的小鱼丸，塞进鱼体的腹腔内，再用第三份已经烤得焦香焦香的鱼肉做成鱼皮，铺在最上方，配上一碗鱼头和鱼骨熬成的汤，撒上亚阿克骨粉，给稻爷端了过去。
　　亚阿克是一种海鱼，骨粉的味道和海盐相似。
　　同时，系统提示在他耳机里响起：“新蓝图已获取：浮水文鳐。可通过蓝图详情，获得成品预估效果。”
　　灵笼里的人物虽然没有饥饿值，但食物可以帮助玩家进行非战斗恢复，而品质高的食物不但能恢复血蓝，更能提供一些临时的战斗加成。
　　“嚯……”稻爷闻着这香味，鼻子都动了，没好气地摆手，“拿开拿开，我这还没做完。”
　　“输了吧？”陈谦的眼睛眯成一条缝。
　　“哼哼，那要吃了才知道……而且，你也不看看我的手艺？哪是你一条鱼能比的？”
　　“有道理，吃了才知道。”陈谦坐在稻爷边上，切开一块就先自顾自地吃起来了。
　　一开始与温热的舌头接触的，是比体温要略高个十几度的伪鱼皮，煎烤的香味从舌尖蔓延到舌根，然后从舌根倒冲进鼻腔。
　　一口焦香之后，就是松松软软的鱼肉，和弹滑的生鱼片。强烈的冲突在他的嘴里对撞、爆发，中间一层恰到好处的酱汁，既起到了连接的作用，又起到了分层的作用，让他既能吃出鳍脚文鳐属于淡水鱼的幼嫩可口，又似乎有着海生鱼的Q弹口感。
　　而最后才是刚被咬碎的的小丸子，如鱼子一样，丰富而自然的油脂，仿佛将这一口鱼香绵延，送入身体的每一个细胞……
　　“咕噜。”稻爷吞口水了。
　　一口层次丰富的鱼肉下肚，陈谦除了口腹愉悦之外，还得到了一个增益状态——灵火，每30秒必触发一次普通攻击的双倍伤害，持续15分钟。
　　而稻爷也终于装配完了他的手枪，迫不及待地抢过瓦盘，掏出自己的金质勺子，在一边吃起来。
　　“不愧是稻大腿啊。”陈谦看到手枪属性，也一本满足了。
　　一把内部构件全空的手枪，一堆NPC商店就几个奉献点的不值钱素材，使用九木的蓝图、稻爷的手艺，愣是给装配出了一把有名有姓的手枪——【余晖】。
　　陈谦都不把它跟同等级的手枪比了。
　　就算跟十二三级的副手武器比，它的数值也是领先好几个百分点。
　　一把1级可装备的副手武器，能一口气用到15级，作为一个休闲党，他反正是知足了。
　　“喔，喔……这样一口下去，就像同时吃到了烤鱼、清蒸酱鱼以及鱼生和鱼子。看在你做得这么美味的份上，我就不计较你把我那么大一条鱼，缩成了这么小一点了。”稻爷的眼里也是无比的满足，说完又喝了一口温热的鱼汤。
　　陈谦看他已经是要升天的节奏了，当然不会去打断他的沉浸，只是默默一个好友申请发了上去。
　　稻爷慢慢地品鉴美食，好一会儿才加过他的好友，说：“要不是看这条鱼的面子。你拿这么一堆垃圾给我装配，我分分钟灭了你。但是，下不为例了啊！真是啊，别人叫我……不，请我去，要不就是装配顶配重立体，要不就是不朽级材料任我使用……不知道你脑子是怎么长的，就给我这种破玩意儿……”
　　“哦，还没完呢。”陈谦直接忽略了他那句下不为例。
　　他又把那一包传说级素材，和小熊背包的蓝图，一把塞给了稻爷。
　　稻爷眼珠子都瞪出来了：“干嘛？”
　　那把手枪只是个小小的试探而已。
　　现在，才是重点。
　　陈谦刚才就已经把从副本里拿出来的小熊背包，拆解成了一片一片，一颗扣子都能拆成三个零件，折腾得明明白白的，图纸也已经复刻出来了。
　　但是，传说素材包里有没有那些素材，他不清楚，挂着一个幸运E，他也并不想清楚，还是交由稻爷来拆好了。
　　而且，要对他第一次绘制的图纸，做出添加属性的修改，那就必定涉及到关键素材的换用，再而且，他对皮布制品也并不熟悉，连个手套、水囊之类的小制品都没做过……
　　有一些细节他不是很确定。
　　“别担心，这个不要你老人家动手。你就蹲这儿消化一下，顺便给我几个思路。”陈谦一脸微笑。
　　“顺便？”稻爷赶紧把嘴擦干净。
　　“嗯。”陈谦拽住吃完就要溜的稻爷，是的，他有特别的白嫖技巧√。

第17章 不怕Boss点你名，就E本跳剧情
　　对每一条咸鱼来说，白嫖都是快乐的源泉。
　　如果在净木源没有蹲到稻爷，那说明你我本无缘，陈谦也不会强求，但既然碰瓷成功，当然要一碰再碰。
　　素材熟悉值不够，找稻爷。
　　蓝图里哪条线路卡住了，找稻爷。
　　有图纸但不确定装配顺序，找稻爷。
　　哪里不会点哪里……
　　“你真是……杀鸡完全不怕用牛刀啊！！”稻爷看完陈谦拆解背包复刻出来的图纸，满脸的不相信。
　　就这？
　　一个背包？
　　“牛刀也是刀。”陈谦脸不红心不跳，“把最复杂的变成最简单的，才是最高明的。”
　　“你这说的，你这说的是人话吗你……”稻爷又被他挑来气了。
　　“不。达芬奇说的。”陈谦摊手。
　　但他还没跟稻爷再战几个来回，只听叮地一声……
　　手表上传来一声提示音。
　　“好友‘百川’发来助战邀请！”
　　三个选项——立刻应邀、稍后提示和拒绝邀请。
　　陈谦跟稻爷打了个暂停的手势。
　　“咋了？出什么事了要摇铃？”他把视角切换到了第一视角，问。
　　灵笼里的一个猎荒者小队，有五个正式的位置和一个支援位，玩家在遇到困难的时候可以使用一种道具——呼叫器，呼叫支援玩家前来助战。
　　呼叫器有两种，A型呼叫器可以呼叫随机玩家前来助战，而B型呼叫器，只能从好友列表呼叫助战玩家，上民在新手任务之后会得到一个B01呼叫器，可以选择好友列表的任一玩家呼叫，很小巧，就手掌心那么大一点儿，呈铃铛状。
　　“哥！！我们出剧情杀了！！”小玔的声音听起来有几分焦急。
　　“什么什么？”陈谦没懂。
　　他刚才忙着摸鱼去了，都没看几眼他们的副本进度。
　　小玔这没头没尾的。
　　“就是……轨迹说，旧夜任务，偶尔会出现一个叫做‘异变’的剧情……这是一个剧情杀！比丘山的灯亮了，就可能出现这个剧情杀。一旦撞上‘异变’，全队都会死掉，任务失败！”
　　“……你知道什么是剧情杀吗？”陈谦听她说得煞有介事的就好笑。
　　“不知道！！”小玔果然是毫不犹豫的回答，“反正，中心思想和段落大意就是，我们要死了，速来救驾！！”
　　“……”陈谦怎么就对她这理直气壮，一点也不意外呢。
　　剧情杀的意思是，只要一个剧情从头到尾给你走完了，之后要么就是被Boss一刀秒死，要么就是自己抹脖子、跳火坑等等，各种疯疯癫癫且不受控制的行为……
　　也就是游戏里的，必死剧情！
　　陈谦顺着小玔的视角，往远处看了一眼。
　　比丘山的灯，亮了。
　　“所以，它到底该不该亮？”陈谦又摸了摸下巴。
　　他对比丘山很熟，因为那是生态密集区。
　　但他对净木源一点也不熟，他又没做过净木源的新手任务，更没有进入过旧夜这个任务副本。
　　只是，有一点他可以肯定。
　　他不信剧情杀。
　　他打《灵笼》都打满级了一次，见过无数次说是剧情杀的东西，但实际上，并没有碰上一次真正意义上的剧情杀！
　　“啊……百川你摇铃了？”轨迹这才收到提示，“叫谁来支援啊？”
　　“当然是我哥啊！！”小玔回答。
　　“……你哥，不是也才3级？”轨迹不解。
　　“3级也是我哥！没有人比我哥厉害！”小玔凶他们。
　　“……”轨迹懵。
　　陈谦一笑。
　　他是真想置身事外，并来一杯茶，一边吃着美味的鱼，一边看他们一只小怪跪一天的节奏。
　　可小玔话都给他架到这份上了。
　　唉，好歹也还算是个陪玩吧……
　　无奈地叹了口气之后，他拿起稻爷刚刚装配好的【余晖】，在手表上的选项栏，轻轻敲了一下。
　　立即应邀！
　　“啊，喂……”被和一堆素材、蓝图一道，留在了原地的稻爷整个人凌乱了。
　　自由NPC是没人权了怎么的？
　　你好歹打个招呼啊！
　　++++++
　　白光之后，陈谦出现在了小玔身边。
　　可是，现在的轨迹，还是懵的，还是在犹豫的。
　　事情的发展跟他的想象，出现了很大的出入！
　　小玔叫了支援。
　　但他并没有想要叫支援啊！
　　所谓的剧情杀，其实只是他模糊记得似乎有这么个事，随口当故事跟小玔他们讲了。
　　好吧，他承认，多少是有点在新人们面前显摆一下的小心思。
　　结果……
　　小玔二话不说，直接就用了支援位！
　　“轨迹你愣着干嘛？打啊！”
　　轰！
　　小玔又是山崩地裂的一斧头下来。
　　她是一点没明白自己做了什么，更不明白自己搞错了什么。
　　“呃……”那柄磁爆斧的重量，加上绝对力量的那光效和音效，硬是就把轨迹想说的话，生生给压下去了！
　　整个小队已经形成了临时战斗的默契——以小玔为战斗重心的默契。
　　小玔出手，大家一拥而上，飞快地就是一只赤霄倒地！
　　而打完这一只，再一回头，轨迹就看到他们的支援位，找了个光线稍好一点的地方……
　　坐下了！！
　　是的，完全没有帮他们打赤霄的意思！
　　他这是支援个啥？
　　“不不不……”轨迹深呼吸了几下。
　　一定是自己想多了。
　　一定不是妹妹很强，找机会带哥哥进来……不打怪蹭经验的！
　　不是的不是的不是的。
　　要忍耐。
　　而且，低级副本，大家不用那么计较一点点经验！
　　有能秒掉赤霄的大腿抱，就不错了，更何况大腿还长得那么可爱……啊，这个划掉。
　　大家都友善一点，游戏环境才能好一点。
　　然而，等到下一只赤霄倒地……
　　“啊。”轨迹抓头。
　　不行啊，忍不住啊，还是觉得好憋气啊！
　　当然，轨迹也不是那么小气的人。
　　如果陈谦一开始就正常进来参与任务，他也不会说什么。
　　可是，“旧夜”任务，开的就是这么个EXP副本，开这经验本就是为了全队刚好能一波到5级，回去换一波装备学一波技能，然后可以一口气到9级，而如果多了一个支援位，那每个人就都会刚好差那么10-20%的一丢丢经验到5级！
　　天哪！！
　　救救强迫症！
　　“你怎么了？”陈谦看到轨迹脸上一会红一会黑的，抬起头跟他说话了。
　　“……”轨迹差点吐血。
　　他看陈谦手上还有油花呢，是个刚做了一波食物的尘民，没错吧？
　　对了，在净木湖的时候，陈谦也是说好了不进副本，要找个风景优美的地方做手工，顺便等个人的，没错吧？没错吧？
　　人等到了没啊？
　　旧夜的副本里面一点也不优美啊，会影响您老人家不干正事的心情了呀！
　　“哦，你是怎么知道，这里会出现剧情杀的？”陈谦看着这人，怎么越问脸色越不好呢？有那么担心剧情杀吗？
　　“我也不确定啊……”轨迹勉强挤出一丝笑，“我也是很早以前看过的一篇攻略里提了这么一句，我就跟小玔那么一说。没想到，她就直接把你拉进来了。其实你可以不用……啊没什么。”
　　轨迹捂嘴。
　　自己丢人的内心活动，差一点就说出来了。
　　他赶紧挤出一个更加温和的笑，以作掩饰。
　　不过，如果对方上道，应该能听出来吧？嗯，剧情杀我也不知道是不是真的存在，所以，我们并没有需要你进来！
　　那对方会主动出去的吧？
　　然而，陈谦一丁点都没有领会到他的美意：“嗯，比丘山是离净木源最近的一个生态密集区……虽不能判定是不是剧情杀，但突然亮灯，肯定也不是什么好兆头就对了。”
　　生态密集区是玛娜生态覆盖率极高的地面区域，盘踞着大量种系不明、能力未知的噬极兽，不是人类可以轻易踏足的地方。
　　陈谦对比丘山的熟悉程度，可能比对净木源的熟悉程度要高上一百倍。
　　噬极兽不需要灯火吧？
　　所以，出事是肯定会出事了，AI不会没事干给你点个灯玩儿。
　　“嗨，你这不是……”轨迹以极好的修养，忍下了那后半句——说了等于没说吗？
　　“不，副本里的特殊事件一般不会无缘无故发生，我刚才复盘了一下，全程你们都没做错什么事，问题要么出在摸小孩的脑袋摸太多了，要么出在动了不该动的遗物，”陈谦没有看他，甚至都好像没有在看任何地方，眼神并没有聚焦，而是在自己的思考中，“一路手欠的是我妹妹，叫她动遗物的是我，所以，是我们兄妹全责，你放心。”
　　“你这……这，太言重了哈。”轨迹的脸又抽了抽。
　　全责？
　　也真是会说笑。
　　先不说是不是真会出剧情杀，就算真的出了，你全责又能咋样？还能把剧情杀给按熄了不成？
　　几个菜啊？古往今来，有实力跟系统大神叫板的能有几个？你当你自己是Silence还是谦谦君子呢？
　　当然，这种话肯定只能属于内心活动范围，绝对不能从嘴里溜出来的。
　　可轨迹也万万没想到……
　　他无处安放的丰富内心都还没跑完吐槽，突然，空旷的托卡莱纳镇，响起一声凄厉的小孩子的尖叫声！
　　幼童。
　　大概四五岁的声音。
　　“剧剧……剧情？真的来了？！”轨迹的脸一下就白了。
　　“啊，”小玔刚刚带队灭掉任务剩下的最后一只赤霄，一爪子拍在了轨迹身上，“轨迹你太厉害了，你说对了啊！对了啊！”
　　“我……我这……对，对了吗？”轨迹从未有过这么尴尬的笑。
　　或者，还是错了比较好？
　　啊，这下内心可就更复杂了。

第18章 啊，求你别添乱……
　　幼童的尖叫，很快变成了啼哭！
　　而且，似乎是由远及近……
　　整个镇子太安静了，所以，那种上气不接下气的压抑声音，像是连呼吸都撞在他们心口上。
　　一团黑色的乌云在三五秒的时间里，就笼罩了整个镇子的上空。
　　紧接着，地面上也起了黑雾，一层比一层厚！
　　空气中有浓郁的血腥味迅速蔓延……
　　很快，远处两道身影一前一后朝着他们飞奔而来！
　　前面的是一个连滚带爬的小女孩，最多五岁，有着一头长到及腰的栗色卷发，整齐又可爱的刘海，只是，一双惊恐的眼睛瞪得大大的，脸上是干涸已久的血迹，身上穿着蓝绿色碎花的小裙子，脏破得不成样子了，像从集中营里逃出来的洋娃娃。
　　后面紧追不舍的是一只小型的泛生型噬极兽，身体像一只鳗鱼的形状，却长出了六条粗壮的上中下肢，张大的口器里吐出暗红的舌头……
　　“是刺鳗。上。”轨迹拎起他的聚能光剑，“刺鳗移动速度很快，喜欢集体行动，不会像赤霄那样一只一只等着我们去打，但它也没有什么必杀技，注意集中火力！”
　　“救……救我……”那个洋娃娃一样的小女孩，在轨迹说话之间跑到了他们面前，一句话没有说完，直接就摔倒在地了。
　　“百川，可能是需要保护的NPC，你盯一下。”
　　匆忙之间，轨迹当即决定，让队伍里“实力最强”的人，来负责这个跳出来的NPC的安全。
　　除了小玔之外，其他四个人一拥而上！
　　打完了五十只赤霄，他们现在队伍里最低级别已经是3级了，战斗默契也得到了一定的提升。
　　而且，有远程有近战！
　　四个人打一只噬极兽，还是可以在一分钟内拿下来的。
　　但就如轨迹所说，刺鳗和赤霄的习性不一样，第一只打完了，马上又是第二只！
　　第三只，第四只，第五只……
　　“你们要留技能了。”陈谦坐在旁边，淡淡提醒了一句。
　　刺鳗的攻击主动性很强，根本不给他们停歇的时间，一只接一只地刷过来，
　　而陈谦一开口，全队倒没发现自己没留好技能的事情，反而是发现，好像有这么一号人，以支援身份进了副本之后，什么活儿也没有干……
　　一直满血满蓝坐在边上，看热闹？
　　哪怕划划水也好啊。
　　你还敢更懒一点吗？
　　“对，尤其是轨迹。你带的【致命节奏】一次需要3格能量，你现在已经放了两次，这个队伍里除了你之外，没有别的控场技能。你不能拿它继续打伤害了。”陈谦还在说。
　　【致命节奏（初级）：主动。对目标造成等同于自身攻击120%的伤害并最多重复3次，每次重复伤害减半并使其马上进行一次无效反击，重复频率为此前3次攻击节奏。中途被打断则不再重复。消耗：3格能量，冷却：15秒。限定：能量光剑。】
　　虽然致命节奏不是什么强控技能，但这就等于是百分百空手接白刃——目标受到重复伤害之后，就必须要进行一次反击，而且，这次反击必然是伤害无效化，算上抬手时间，重复一次就至少是一个1.5秒以上的控制。
　　“靠！！那你倒是搭把手啊！跟那指点群豪戏呢？”之前在赤霄那里闯祸的玩家，可没有轨迹那么好脾气。
　　“……指点你们，最多叫一个指点群猴戏！”小玔当即就给他们怼回去了，她朝着陈谦勾勾手，“哥，你过来，有点……”
　　砰！
　　陈谦并没有过去。
　　但是，他的子弹直接过去了！
　　小玔瞪大眼睛。
　　“自牧？”轨迹也揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　因为，陈谦这一枪的目标并不是刺鳗。
　　而是那个刚刚被小玔扶起来的幼童！
　　那个洋娃娃一样的小女孩，猛地往后一栽，一双眼睛无声地瞪大，恐慌地盯着陈谦，好一会儿，才像是反应过来了一样颤抖地求饶：“别……别杀我，大哥哥，我……我只是想回家……只是想回家啊……”
　　“自牧！你这是干嘛！”轨迹眼中强烈的震惊，都无法用语言表达了。
　　砰！
　　砰！
　　竟然又是连续两枪。
　　“呜哇……”洋娃娃这下彻底崩溃了，惊恐而不敢置信的眼睛里，晶莹的眼泪不断线地往下淌，声音完全绷不住地哭了起来，“我要妈妈！！呜哇哇，我要妈妈啊……我要妈妈……”
　　“自……自牧你是疯了吗？”轨迹看着站都站不稳的小小的女孩子，吓得抱头缩在地上，跟只猫儿一样那么小的一团，又惊又气，差点就直接冲过来跟陈谦开PK了，“搞毛线？你以为杀了她，就能中断剧情杀了？”
　　“……”陈谦静静地看着他。
　　“靠！想什么呢？剧情杀已经触发了，你杀了NPC也中断不了！中断不了！！”
　　轨迹要被气死了。
　　他打游戏至今，还从来没有吼出过这么大分贝的声音。
　　来支援不打怪也就算了，毕竟，支援位共享不了经验任务的最终奖励，只打怪收益并不高，但是，你就一直别打行吗？
　　该打的不打！
　　不该打的瞎机霸打！
　　“大哥哥，呜呜呜……”小女孩子脚步踉跄地扑进了轨迹怀中，脸埋在轨迹胸口，低低哭泣。
　　“别怕。我在。”轨迹低头吻了一下她的额头。
　　舱端体验，几乎和现实没有什么区别。
　　她绵绵的身体触感像小动物一样，团得已经很紧了，但她还在缩，似乎觉把自己缩得更小一点就更安全似的，她身上的一层单衣几乎包裹不住她脆弱的皮肤，每一个毛孔都在无助地颤抖。
　　轨迹搂紧她瘦到几乎皮包骨的身躯，连骨头都是软的一样。
　　他能感受着指尖一阵阵传来的冰凉和颤抖，心疼得呼吸都要停了。
　　“不过，有一点你说的没错，我需要脱战回复能量。百川加入战斗吧，一会儿我跟你换。”他说着，就往陈谦那边看了一眼。
　　那眼神的意思表达得很清楚了。
　　谁再敢伤害她，就从老子的尸体上踩过去！
　　++++++
　　陈谦笑了。
　　本来吧，轨迹这个人，他也并没有怎么很在意。
　　一个中规中矩的转生玩家，实力不是太强，小心翼翼地通过正向的行动，比如帮助新人，来获得一些认同感，大概就是游戏里很常见的那种，会有一点难以开口的小心思，但整体也不会干出什么坏事来的小人物吧？
　　可他刚才那个眼神迸发出的力量感，不是属于这种小人物的！
　　陈谦只在决赛局的对手眼中见到过。
　　不顾一切地想要更高、更快、更强……
　　坚定地守护。
　　以及不计回报的付出。
　　“我的问题？”陈谦摸了摸后脑。
　　他记得九木跟他说过，能在这个游戏站上巅峰的人，不可能不带感情来玩这个游戏。
　　陈谦是真没注意到轨迹的情绪。
　　或者说，他对队友的情绪的关注度，一直都比较低。
　　不说远的，就说天狼战团的那位副团长，虽然不会真的因为几碗豆腐脑和几个粽子，就对他记恨在心，但平日里除了豆腐脑和粽子的矛盾，肯定也积累了不少了。他背叛的原因肯定是某种三次元里的直接利益，可他在九皇退位之前一直没吭声，而选择陈谦作为背叛目标，个人恩怨也占一定的比例。
　　如果是别的游戏，陈谦这其实也不是什么不得了的缺陷。
　　可灵笼世界不一样……
　　游戏AI一开始，是完全的机械逻辑，冰冷而空白，现在的这个世界里所有的温度和色彩，都是无数无数的玩家，花了长达十三年的时间，一点点投入感情才养成出来的！
　　其实，轨迹这种反应，陈谦见得多了。
　　但不能见怪不怪对吧？
　　“哥？你在嘀咕什么啊？什么感情？游戏巅峰的？”小玔在耳机里听到距离他好几十米远的陈谦，跟那说话呢，不禁问道，“你是说轨迹有站上巅峰的潜质吗？”
　　绝了。
　　这阅读理解能力。
　　陈谦就一阵无语：“谁知道？如果，除了带感情之外，他还可以多带个脑子的话？”
　　“哈哈哈。”小玔乐了。
　　咔。
　　陈谦收枪入套。
　　而那边的轨迹，随着又一只刺鳗的倒地，身上冒出了升到4级的白光，他一脸严肃地盯着怪物入场的方向，一边将刚得到的属性点在精神上，他现在6点的精神值x3倍系数，现在的能量值上限就是18点。
　　只等回复满了，就可以放得出6次技能。
　　灵笼里的人物能量、行动力这些数值，自动回复一般只能在非战斗状态下，战斗状态的回复手段极其有限。
　　反正绝对不是他们这个级别能够接触到的。
　　所以，轨迹还得再等一会。
　　但是，这一点儿也不妨碍他肉身保护小女孩的同时，纵观战局并发动指挥：“我们现在已经干死六只刺鳗了。大家加把劲，我们争取抢在剧情跑完之前，先完成任务！”
　　“噫……他这会儿还真带了脑子。”陈谦脸疼。
　　轨迹这人，看上去一副有事不说，憋出内伤，很好欺负的样子。
　　但是，意外的很分得清轻重缓急嘛！
　　他知道现在不是吵架的时候，先鼓励大家过任务比较重要。
　　而且，剧情杀剧情杀，先有剧情后有杀——“剧情”肯定是在“杀”之前的。
　　所以，轨迹的思路肯定是，只要在“剧情”阶段，干死全部任务目标，那这个任务还是有机会。
　　陈谦正这么想着，眼睛一溜，又提醒道：“……后面！”

第19章 终究是轨迹扛下所有
　　“后……后面？”紧盯着自己能量格的轨迹，一回头，刚刚恢复红润的脸，又白了。
　　他的身后竟然又来了一只刺鳗！
　　很明显的，刷怪速度变快了，小玔他们一只还没打完，这新的一只又来了。
　　而就这一时没有注意到，刺鳗已经都怼到他的鼻子底下了！
　　嗖！
　　轨迹手上光剑出鞘。
　　“注意缴械。”陈谦继续说道，声音平静没有一点慌乱。
　　“要你……”轨迹还在为小女孩的事情气着，但身体的反应很诚实，光剑出鞘的一下，身体往侧边侧移了半步，刚好躲过刺鳗甩向他手腕的触须。
　　匆忙迎战是很危险的状态！
　　怪物已经到面前了，还没进入战斗状态，那么在掏出武器的时候，任何怪物都有可能打出缴械效果。
　　就拿轨迹这个情况来说，他的光剑是掉在脚下了还好说，如果是掉在三五个身位远的地方，他是去捡还是不捡？
　　捡吧，就必然要把小洋娃娃暴露在刺鳗的直接攻击之下，不捡吧，他就可以跟他保护的人一起去死一死了。
　　“下腹，出弱点了。斜滑过去。”陈谦接着说。
　　“看到了。”轨迹也不管陈谦是那只眼睛看到那只刺鳗的下腹，反正不滑白不滑，从噬极兽的左前肢下往右后肢的方向一个滑步，没想到中途还真的看到了弱点闪了一下。
　　他手上光剑立刻上翻，从噬极兽体内喷涌而出的粘稠的液状物糊了他一脸。
　　刺鳗这种小号的泛生型噬极兽，能打出一个弱点伤害来，基本单杀就稳了。
　　不再需要陈谦提示，轨迹的技能给了上去。
　　一分钟左右的时间……
　　他眼看就要完成这只刺鳗的单杀的时候，突然，刺鳗的身侧抖开了发光的触须！
　　噬极兽的触须是非常可怕的东西，因为，几乎所有噬极兽都有一个通用技能——源质吸取，需要通过触须释放！
　　源质吸取可以忽略生命活力，直接造成生命源质的持续下降！
　　要知道，生命源质数值很低，一般很难提升，受损之后要修复也相当困难，不是说死了回城复个活就能解决的事情。
　　玩家遭到“源质吸取”时，可以屏住呼吸，左右移动挣脱，一般不会立刻出现源质损伤，这也是对抗源质吸取最主要的方式。
　　可轨迹发现自己挣脱不了！
　　他不是新人。他是个转生玩家啊！
　　不可能存在这种挣脱动作都失败的情况！
　　他低头一看手表。
　　竟然已经被点了个负面状态！
　　【温情束缚：被噬极兽的“源质吸取”技能命中的时候，无法挣脱。】
　　这并不是一个实质伤害的状态，没有造成生命值下降，所以，他一时间都没有注意到。
　　虽然没有伤害，但轨迹脸色直接就变了，在灵笼世界里，被锁了挣脱能力，比直接对生命活力造成伤害还恐怖！
　　“刺鳗没有这个技能啊，我……”轨迹眼看自己的生命源质，已经在以1点/5秒左右的速度下降了，才猛地一下像想起了什么一样回过头。
　　他看向的，是那个刚才一直被他保护在怀里的小女孩。
　　那个小女孩在笑。
　　她的对面，保持着满血满蓝满行动力的陈谦，挺勉为其难地站起来了。
　　因为，一直被轨迹保护着的，像是幼猫一样单薄无助的女孩子，终于亮了血条！
　　“原来要引她先对你上了负面状态，被判定有了主动攻击行为，才能出来血条啊。”陈谦也没有打过这个怪，但试着试着也算是把血条给试出来了。
　　只是轨迹惨了点。
　　他以为小女孩是“剧情”。
　　其实，人家就是那个“杀”。
　　++++++
　　小女孩仍然是长发散乱。
　　一张小脸，看上去要多无辜有多无辜，又脏又破的裙子在寒风中摆动。
　　但她的眼里，已经露出凶光，再不是之前的羞怯和恐慌了。
　　她咬牙切齿地看着陈谦：“我只是想回家啊。我只是要你们，把我带回净木源而已……只是，只是就这样，带回去就好了，你为什么要一直盯着我？你只要什么都不知道，不知道……你们所有人明明都不用死的！不用死的……”
　　“我信了你才有鬼。”陈谦一笑。
　　他不是没见过这样的事情。
　　在《灵笼：噬君之夜》更新之后，各种副本和任务里，陆续出现了长着人身人脸，和普通人看上去无异的噬极兽。
　　不是没有玩家选择过对它们妥协。
　　有的是因为感情，有的是因为要完成当前任务。
　　但无一例外，他们一时的妥协，都引发了更大的灾难，甚至，有一次导致了兽潮袭城事件。
　　他们这个任务也是一样。
　　理论上，陈谦当然可以选择什么都不知道，不拿它当是剧情杀，就当作一个普通的护送任务做，把小女孩安全地带回净木源。
　　可陈谦觉得吧，明天早上，他就能看到恩格队长的尸体，挂在净木源的东南门上了！
　　从见到这个小女孩的第一面开始，陈谦就知道了，她大概率是Boss。
　　没有原因。
　　纯粹只是他的奥西里斯手表上，给了他一个高危预警！
　　不管是赤霄还是刺鳗，都是小型噬极兽，也是旧夜的任务副本里的普通怪，奥西里斯手表不可能给它们这个面子。
　　而且，预警的时间就是在小女孩出现在大家视野之前，大概十四五秒之前。
　　除了她还能有谁？
　　“你……你……”受到了欺骗的轨迹，一下就红了眼睛，顶着刺鳗的源质吸取斩落了最后一剑，杀死刺鳗之后一口气都没歇，回头举起光剑，就朝着小女孩冲过来，脚下却不知道被什么绊了一下，差点摔倒。
　　砰！
　　这时，陈谦的枪又响了。
　　轨迹正好以极混乱的姿态，停在了单薄的小女孩面前，一抬头，就看到她的脑袋上蹦出了一个鲜艳的弱点伤害！！
　　“……弱点伤害？你这又是那只眼睛看到的弱点？”轨迹又揉了揉眼睛，确信自己在小女孩浑身上下没有看到一个弱点！
　　他明明离小女孩更近，明明可以看得更清楚——连她此刻变成了利爪的尖锐处反射的寒光都能看得清清楚楚。
　　“不用看。我打哪，哪就是弱点。”陈谦笑。
　　刚刚因为之前的盲目误会、大喊大叫，而对陈谦升起那么一丁点歉意的轨迹，一听这话，内心一下又要裂开了。
　　又在说什么鬼话呢！！
　　弱点就是弱点，系统会给提示的。
　　什么叫他打哪就是弱点？
　　看看他手上连把像样的主武器都没有，腰上只挂着一把长管手枪。
　　一把副武器，打剧情Boss，给打出了弱点伤害？
　　“哦，一个技能，决斗进行时。”陈谦看到轨迹似乎又在爆炸边缘，好心地给他报出了自己的技能名。
　　决斗进行时，是一个通用手枪技能。
　　效果是收枪入套的时候，每秒聚能1层，最多聚能100层，每层有1%的额外伤害，这个伤害对被命中目标造成弱点伤害。
　　也就是说，他的土耳其小手枪，拔枪的第一枪一定能打出弱点伤害！
　　所以，有没有弱点重要吗？
　　“那是什么？”轨迹脑子里塞满了浆糊。
　　“编号2809还是2819的手枪通用技能。记不清了。”陈谦按了按手让小玔他们继续对付刺鳗，不要过来支援。
　　“……你知道多少技能？”轨迹都没听说过这个。
　　耗费2个能力点可学的副武器技能加起来，没有一百也有八十了，除了自己和朋友常用的那几个，其他谁会记得那么清楚？
　　结果，陈谦笑眯眯地回答：“全部。”
　　“吹吧，你。”轨迹白眼都要翻到后脑勺去了。
　　只是耗费2个能力点的副武器技能，就有百八十个，再加上主武器技能和全通用技能呢？还有耗费1个能力点的呢？3个？4个……10个？20个的呢？
　　灵笼里的技能，除了AI自己，谁敢说全部能记得清楚啊？
　　但轨迹还是飞快地在手表上调了一下这个“决斗进行时”的能力说明，发现陈谦说的没有错，确实是一个副武器能打出弱点伤害的技能！
　　除了第一枪之外，没有什么其他加成，而且第一枪还有漫长的触发条件，很冷门的技能呢。
　　不过，至少在这里效果不错。
　　弱点伤害的杀伤是很可观的，陈谦这一下爆出额外100%的攻击，打到弱点伤害，直接就拉掉了剧情Boss一大段生命值！
　　“你确定你这是把副手武器？”轨迹其实已经不想跟他说话了，但就是忍不住啊！
　　“确定。”陈谦笑。
　　“不对啊你，哪里来的这么高的伤害？！”
　　“哦……进副本之前做了点吃的，吃出来的吧？”陈谦一口文鳐吃出来的增益状态“灵火”还剩那么几分钟，每30秒一次双倍伤害叠加一个弱点攻击，这么憋攻击看样子还行。
　　“……”轨迹难以理解什么叫吃出来的，他只听到，枪声没有再响起。
　　他鬼使神差地回看了一眼。
　　结果，竟然看到陈谦的那把手枪，又回到了他的枪套了。
　　其人也又回到了刚才的地方……
　　又坐下了！！

第20章 留点面子行不行？
　　“靠，这是Boss战啊！”轨迹眼睛瞪得像铜铃。
　　虽说出了剧情杀，理论上是不会让他们活着回去的，但至少……至少也有点尊严是吧？
　　怎么也要先把Boss打完，再看他们是怎么个死法吧？
　　这人怎么能这个样子？
　　“对啊，Boss战啊。你就单挑了吧。”陈谦摊手，“你看，我没带主武器。”
　　“什什……什么？！！”轨迹一看这人还真没带主武器！
　　没带主武器你瞎支援个什么啊？
　　“哦，我的冷却时间可能有点长……”陈谦又说。
　　嗯，其实就是懒。
　　轨迹气炸：“你怎么不干脆说你是一次性用品！”
　　“你这么说我就不乐意了，我明明只是无辜地在湖边做个手工，临时被叫来打支援的，没有做好充足的准备……比如没带主武器，也是很正常的吧？”陈谦慢条斯理地解释道。
　　“正常个毛线啊正常……”
　　“再说了，谁规定了支援就一定要动手动脚的了？”
　　“我……”轨迹卡壳。
　　啊啊啊！
　　最气人的是，人真的就安安静静坐在哪儿盯着Boss，给盯出血条来了不是？
　　“哦，右侧绕背身，跳。普攻。留技能。”陈谦又说。
　　“……你别指指点点的了！烦死了！”轨迹一直觉得自己脾气很好的啊，怎么今天就一直被惹爆呢？
　　不对，现在不该想着这个。
　　现在的问题是，他真的要一个人面对一个Boss了啊！
　　只是一个EXP副本而已，他在进来之前，绝对没有想到，他有生之年第一次单挑Boss，竟然会来的这么突然！
　　不能给点心理准备的吗？
　　“不要这样，你不让我指点，我会觉得自己在这里没一点儿卵用。”陈谦说。
　　“啥？你知道自己没一点儿卵用，还不赶紧出去？”轨迹实在是忍无可忍，一不小心还是把丢人的心里话给说出来了，虽然说出来之后半秒钟之后就意识到不对，但已经收不回去了。
　　“哦？果然还是说出来比较痛快吧？”陈谦说。
　　“滚！！”轨迹哭都哭不出来。
　　“……你眼睛看哪里呢？快看她裙子底下！”陈谦一点也不脸红地，继续指指点点。
　　“靠，老子又不是流氓！为毛要看……呃？”轨迹的声音拉到一半，就被扭变形了，“啊啊啊啊啊！！”
　　他看到那个心疼得跟什么似的，生怕刺鳗碰了一下的小小的女孩子，无声地转过身来……
　　蓝绿色碎花的小裙子下，竟钻出了一根发光的触须！
　　和一般噬极兽一样长一样粗的触须。
　　黑色的迷雾中，触须泛起的淡蓝色流光，显得更亮更刺眼。
　　“啊，就是那个，我就说哪里不对嘛！”小玔看到光芒一回头，指着那个说道。
　　一开始由她保护小女孩的时候，她就跟陈谦说有哪里不对劲，但她一共也没打几只噬极兽，就叫陈谦过来看看。
　　谁想，陈谦懒得出奇，挪都不想挪一下，直接坐那儿就开枪了！
　　一开枪，小女孩就哭了。
　　小女孩一哭，轨迹就炸了。
　　“呜，大哥哥，大哥哥……”转过身的小女孩，眼睛像猫儿一样眯起来，轨迹马上就是一个防御姿态。
　　可是，在她开口叫出一声“大哥哥”的时候，他这一剑，迟迟就没能防转攻！
　　没错……
　　她身上已经显现了明显的噬极兽的特征了。
　　虽然她很诡异地只有一根触须，而且，体型实在是太小了，不知道怎么瞎搞出来的失败品，但至少，也算半只噬极兽吧？
　　“嘻……大哥哥，我就知道，你还是舍不得。”奶声奶气的声音，吐出的却是扎到轨迹心里去的话，就好像在反复提醒他，我骗了你哦，我骗了你哦，但我长得可爱，骗了你你也不能拿我怎么样哦你个萝莉控略略略略略。
　　还好，这个时候，陈谦的声音跟一盆冷水似的浇在轨迹头上，把他的神魂给拉了回来：“左边空了。再绕！”
　　“没机会啊！”轨迹叫道。
　　“机会？要机会干什么？”
　　“不然为毛要绕啊？”
　　“你不会一直以为，我反复让你绕后，是出于什么战术考量么？”陈谦微笑。
　　轨迹第一反应……难道不是出于战术？
　　可他马上就悲怆地明白过来了，哪里有什么战术考量？
　　完全是被人看出了他是个死变态，所以才会一直喊他绕后战斗。
　　以免，小女孩用正脸的颜值，把他给控场了！
　　“什么人啊！！有本事你自己上啊，主武器都不带还在那逼逼！有脸？”在连续暴露了从来没有被拆穿过的脆弱内心之后，轨迹内心哭得不行，反而自暴自弃一般，爆出了一轮几乎完美的走位。
　　好丢脸，好想找个地方去死一死啊。
　　全拆穿了，底裤都没给他留一条啊。
　　绕！
　　再绕！
　　完美走位。
　　反正就承认自己不能看Boss的脸了怎么着了？我骄傲了吗？
　　啊，噬极兽就应该是“看上去就该死”的样子就好了嘛，非要长得这么可爱，有意思？有考虑过性格纯真心地善良，热爱扶老奶奶过马路的玩家们的感受吗？
　　“你这把聚能光剑是【F03型大剑】，聚能很快，不要放技能。你现在状态很好，稳住。”陈谦看到轨迹又有顺手出技能的抬手，开口阻止了他。
　　“闭嘴！”轨迹哭。一会叫人留技能，一会又不让人出技能，你是狗吧？
　　++++++
　　轨迹现在的节奏非常好。
　　陈谦承认自己看走眼了，可能是这人以前总是一边战斗，一边内心充满杂七杂八的想法，影响了他的发挥，打不出真实水平来。
　　“压住。”他反复在提醒轨迹。
　　现在，轨迹的战斗状态已经起来了，出手技能反而会打断他的连击！
　　聚能光剑，其实是非常适合PVE的主武器选择，这种主武器在战斗中有持续聚能效果，连续攻击到达一个量级的时候，攻击力会越来越高，而轨迹手上这把【FA03型大剑】可以说是低级Boss战的最佳主武器了，出5次连击就可以开始聚能，此后每5次连击会增加一次1%的攻击力，如果可以一直聚上去伤害会相当可观。
　　作为灵笼里重要的主武器类型，聚能光剑的基础攻击可能并没有小玔手上的磁爆斧那么高，如果是新手来用，肯定会觉得又慢又菜，一点也不好用，但在会玩的玩家手里就是PVE神器。
　　在冬季竞速赛上，聚能光剑是近战型主力输出的唯一选择，光剑选手的发挥，直接能决定很多比赛的胜负！
　　但是，很快在轨迹这里，就要聚不上去了！
　　半人半兽的小女孩血条被轨迹磨到80%的时候，闷哼一声，身体渐渐地膨大了，第二根触须也从她的裙子底下钻出来了……
　　“不是，你这触须……是给我现长出来的？”陈谦的瞳孔似乎是竖了那么一下。
　　刚刚还只有一根呢！
　　陈谦本来还在想，只有一根触须的Boss，应该没法发动“源质吸取”的技能吧？
　　无法形成生命源质回路？
　　“咯咯咯……”小女孩发出清脆的笑声，沉闷的夜空下，一对触须的幽光，映在轨迹迅速苍白下来的脸上。
　　但轨迹的攻击没有断。
　　对他来说Boss体型的变化其实是好事——她的脸真的一点也不可爱了啊！！
　　Boss身侧舞动起来的触须，被轨迹凌空一剑扫开！
　　“漂亮。”陈谦给他点了个赞。
　　然而，被扫开之后的小女孩，突然就扑倒在地，抬头，眼睛里射出凶恶的光，她呈四肢着地状，彻底变成了噬极兽的姿势，四肢并力。
　　一个飞扑！
　　以这种剧情Boss的攻击力，先别说源质吸取放不放得出来，可能随便摸一下，就能把轨迹给摸死了……
　　轨迹现在也是精神集中到前所未有的地步了。
　　他在看到小女孩四肢着地的时候，就已经往后翻滚！
　　但是，距离不够！
　　“哦？”陈谦目测了一下弧度，小女孩飞扑过来的距离，应该是玩家两次后滚翻的距离。
　　同等时间内，轨迹最多只能完成一次后滚翻。
　　所以，肯定会被扑倒。
　　眼看Boss的两根触须正在往下压，即将刺入轨迹的身体，陈谦却还特意顿了一下，才开出了一枪。
　　他现在的位置，距离轨迹只有六个身位。
　　就在Boss抬手的那一下，很低的一声枪响，Boss的动作僵在了半空！
　　“……枪反？”轨迹险死而生，头上冒出汗来。
　　“连击接上。”陈谦却是很平静的回答。
　　“靠……”轨迹的内心一万只草泥马在飞奔，但还是马上一剑接了上去。
　　灵笼世界里不是所有怪物都可以枪反，在怪物的攻击过程中，到底要抓哪个时机也很迷，所以，这是一个针对不同怪物，要做不同练习的技巧，绝对不可能第一次遇到一个怪，第一次看到抬手动作，就能抓准这个时机！
　　而且，枪反是风险很高的行为。
　　一旦枪反失败，玩家身上会挂上“破绽”的状态，下一次受到攻击会承受额外50%的伤害。
　　但陈谦不怕啊。
　　反正Boss面前，有个轨迹垫背不是？
　　“刚才Boss血条掉到80%上下，变身之后，就是要出技能的吧？”轨迹手忙脚乱接上了连击之后，才有工夫问陈谦。
　　“不知道啊，看着像要源质吸取。”陈谦微笑摊手，“我也是第一次遇到这么小只的噬极兽，哪里知道？”
　　轨迹无力吐槽。
　　什么叫“哪里知道”？
　　你干出来的事，像打这个Boss打了10086次似的啊！

第21章 菜，就是原罪
　　枪反风险虽大，但成功的收益更大。
　　不但怪物的当前出手会被打断，而且，还会陷入一个短暂的僵直！
　　心无杂念的轨迹，完美地接上了连击。
　　“啊，啊……”他整个人都傻了。
　　他从来没有把输出聚到这么高过。
　　从来没有！
　　很快，僵直效果结束，轨迹准备回撤两步，他刚好是一个俯下身子的姿态，不是很好，他需要调整一波再接上连击，毕竟，被这种Boss随便拍到一爪子，就不是好玩的。
　　可他刚退半步，陈谦居然在后面推了他一把。
　　“靠！！”轨迹直接就跟僵直效果结束的Boss鼻子对鼻子了！
　　Boss如步如舞地扬起比她的脸还大的利爪，朝着轨迹拍过来。
　　又是一声枪响！
　　正中Boss眉心。
　　巨大而锋锐的利爪，停在了轨迹的面前。
　　僵住。
　　“打啊。”陈谦看轨迹的攻击停了一下。
　　“不可能！！”轨迹这下心态是真的要崩掉了，“不可能连续打出两次枪反！就没有这种事情！！”
　　“没有两次。”
　　“……你觉得我眼瞎吗？”
　　“真的，没有两次，只是，两个一次。”
　　“……你觉得我脑残吗？”
　　“唉，”陈谦不得不给出完整解释，“Boss的枪反保护时间一般都是根据体型来的，就她这小胳膊小腿的，目测一下体重的话，保护时间最多能给到7.5秒。我第一枪和第二枪隔了8秒。”
　　“……”轨迹满眼就只写了四个字——你不是人！
　　“你打你的，我继续说，”陈谦也没有什么藏私的意思，收枪入套，又蹲到一边去了，“你还想问，为什么我两次出手的时间点不一样，对吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“因为，Boss两次的攻击姿态不一样。第一次是扑击，四肢着地的状态，重心很低，需要强烈的冲击才能枪反成功，需要手枪出套那一下的额外伤害的冲击力，在抬手的时候直接就攻击。第二次Boss是站立姿态，需要的冲击力没有那么强，但要快，我是在落手的时候再打枪反。”
　　所以，陈谦打的确实不是两次枪反，而是两个完全独立的枪反。
　　嗯，最多只能算是……二段吧？
　　“……接下来交给我吧！！”轨迹眼看Boss的僵直效果又过去了，这一次他不需要退后调整姿势了。
　　而且，每一次攻击的伤害，已经很高很高很高了。
　　++++++
　　最后不到十分钟的战斗，轨迹打得满头是汗。
　　但5次攻击加一次伤害，叠到后面，根本让Boss越来越没有还手之力！
　　“50%了……”
　　“好，30%，有二次形态变身没有变出来。”
　　“最后的10%……妥了。”
　　到最后10%的时候，Boss都已经要出濒死大招了。
　　这种濒死大招一般都是范围性的，即使是这样的低级Boss，玩你三五次团灭也是轻轻松松。
　　可它明明已经一爪下去，从轨迹前胸捅到了后背，轨迹的生命活力直接从100%被拉到4%，但他就是绷着一口气，没让它抽出爪来，它的大招就被轨迹叠出变态伤害的最后一剑，给闷掉了！
　　“死！！”轨迹看着Boss血条清空，一屁股坐在了地上。
　　天啊。
　　真的可以？
　　手上的光剑都掉下去了。
　　他的眼睛几乎都没有聚焦，就看自己的双手都特别费劲。
　　完全不敢相信，他真的做到了。
　　“我单挑了一个Boss。”整个人都脱力了有没有？
　　就这样，过掉了一个剧情杀的Boss！
　　嗯，说实话，选择光剑作为主武器的玩家，都曾经梦想着，有朝一日能够像竞速赛上的职业选手一样，打出“一剑到底”的高光时刻。
　　但那到底是梦！
　　所以说，人还是要经常做做梦，内心戏多一点也没关系。
　　万一实现了呢？
　　可轨迹还沉浸在难以置信的“一剑到底”的喜悦中，一个细弱的声音从他面前响起。
　　“大……大哥哥……”
　　那个膨大的小女孩，周身的黑雾渐渐散去，她慢慢地恢复了原本的大小。
　　两根属于噬极兽的触须已经失去了光泽，脱落下来，脱落处像是两块被烧焦的黑色皮肤，扯出腐坏的呈灰色浆状的血肉，她倒在冰冷的黑色石板地面上，侧着头，嘴角渗出青黑色的粘稠液体，目光茫然又无助地看向轨迹的方向，费力地伸出手……
　　轨迹才刚刚站起来，她的身体就定格在了伸手的姿态上，血肉迅速地失去了颜色，宛如一堆没有生命的灰土。
　　风轻轻一吹，飘散在了空中。
　　“……”轨迹伸手一抓，抓到的却只是空气。
　　他的脚下，东西爆了一地。
　　可他什么都看不到，视线就只停留在小女孩最后留下的一撮淡金色的卷发上。
　　眼看轨迹眼睛里又开始闪光了，陈谦在他身后拍了他一下：“收拾一下爆落。”
　　“啊？”轨迹被拉回神来。
　　“还没完。”陈谦一句话就成功地把他从悲伤的情绪里拽了出来。
　　“还……还没完？这还能没完啊？”轨迹哭。
　　“我说，你们打Boss，都从来不看腥荭素的浓度的？”陈谦一脸探究。
　　腥荭素的浓度高过了猎荒者战斗服的防护力，马上就是腥荭症感染的负面状态。
　　这个负面状态是带致幻效果的，那不等死？
　　“啊！！”轨迹这才从背包里掏出荭参计数器，一看数值都已经飙到两度半了，再多半度就得突破现在一般猎荒者作战服的防护力了！
　　“你不会忘了什么事吧？”陈谦无奈地说。
　　“什么……对，对，剧情杀。现在出来了吗？要杀了？”
　　“你想什么呢？”陈谦哭笑不得，推他赶紧清点爆落，“并没有什么剧情杀，所有的‘杀’能出现都只有一个原因。”
　　“呃，是什么？”
　　“实力不够。”
　　“……”轨迹有被伤害到。
　　“简称——菜。”陈谦补刀，而后，指了指不远处的一处白色建筑，“动作快点。那里是剧情保护点。我们要转移到那里。”
　　轨迹就无语了。
　　这什么破人啊，打个游戏跟个大少爷似的，一边说时间很紧，一边却连腰都懒得弯一下？！
　　收拾和清点爆落这种事，以前都是有人自动给你做好了还是怎么的？
　　Boss级别不高，可爆落的东西并不少啊，一件七阶副武器，两种稀有级的素材，还有各种乱七八糟的那么多……就不怕他全给私吞了吗？
　　但轨迹不敢说，轨迹也不敢问。
　　谁让他“菜”呢？
　　菜就不要多话，内心里跑跑草泥马就好了。
　　他尽自己的最大速度，收拾好地上的Boss爆落的时候，小玔他们也正好干掉手上的最后一只刺鳗，一行人就跟着陈谦跑向了不远处的，那个长得像教堂一样的白色建筑。
　　小教堂的外立面，已经破败不堪了。
　　靠近了才能看到建筑周围长满的杂草，以及零零散散折断在地上的十字架。
　　教堂门口的肉土比其他地方都要多，但挺奇怪的，是透过窗户往里面看，就像是另一个世界，干净整洁，桌椅板凳摆放一切如常。
　　只是没有人居住，荒废许久罢了。
　　“门卡。”陈谦跟轨迹说。
　　“在了在了。”轨迹掏出边跑就边准备好了的门卡，是从刚才的Boss身上掉落出来的，因为提示是地图内道具，所以他没有放进背包，拿在了手上，这会儿直接一刷就开了。
　　荭参计数器的“哔哔哔哔哔”声越来越急促，说明场景内的腥荭素浓度越来越高了。
　　但因为跑得很及时，有门卡，刷门也很快，在计数器数值跳到三度之前，他们六个人全都安全地钻进门里。
　　“你们看！！”之前的闯祸玩家呼了两口气，回头又看了一眼，整个人就趴在窗户上了。
　　托卡莱纳镇的黑雾渐渐散去……
　　但这还不如不散呢！
　　窗外的一切太清晰了，清晰得让人觉得，要不咱还是别清晰比较好？窗外是一群和刚才的小女孩差不多大的孩子，排成长长的一队，整整齐齐，身体或左或右边长着一根发光的触须，没有触须的那一边手上拎着灯，双目无神地教堂前的小路上经过。
　　他们似乎是从北面的比丘山上下来的，只是在镇子里路过一下，然后，再又回到比丘山上去。
　　他们沉默地、缓慢地走着，很轻，窗户隔音也很好，听不到脚步的声音，他们也都是看着前方，并没有任何一个侧过头看一眼教堂的窗内。
　　但几个新人已经脸色煞白。
　　“咳，”好不容易等他们过去了，轨迹才敢清清嗓子，打破诡异的宁静，“如果我们没有及时躲进这个教堂里面，我们现在已经死了吧？”
　　“嗯，看样子会死得很惨。”陈谦双手的手指动起来，模拟噬极兽的触须，比划了一下被一群Boss级的噬极兽围攻的场面。
　　“天啦，你别演了！”别说几个新人被吓到了，轨迹脑子里都有内画面了。
　　另一个玩家缩着脖子问：“可是，自牧……你是怎么知道这里是剧情保护点的？不，准确说是，你怎么知道后面有这么一波恐怖的东西？”
　　陈谦就笑了，他的奥西里斯手表都要爆了好吧？
　　他收到警告的时候都还想找个人问呢，一个高危预警他能理解，一串是个什么意思？
　　“Boss掉落里出现门卡，且旁边有突兀的建筑物，直接当剧情保护点进去再说，不用问为什么，记住公式就行了。”轨迹帮他解释，顺便教新人应对类似状况，“你们现在这个阶段，搞不清楚那么多的为什么。”
　　陈谦笑眯眯地点头附议。
　　嗯，新人们如果按轨迹说的这么操作，以后的游戏生活，一定会很“精彩”的。

第22章 我真的想回家
　　Boss群过去了。
　　但都没有人敢出去。
　　谁知道那群Boss什么时候玩完？万一他们喜欢反复路过怎么办？
　　“刚才那个Boss的掉落，正好分一下吧。”轨迹现在毕竟是这支猎荒者小队的队长，还记得自己的职责所在。
　　“不急。”陈谦又打了个暂停的手势。
　　“你别告诉我还没完！！”轨迹一看他这手势，身体就开始紧绷了。
　　“哦，完了完了。已经完了。不是战斗，”陈谦环顾四周，问道，“你们就没觉得，这地方有什么不正常吗？”
　　教堂里面，是一排排的大书架，摆着密密麻麻的书籍。
　　如果只是用眼睛去看，看不出任何不寻常的地方。
　　只是一个小小的乡村教堂而已。
　　可小玔立马就举起手：“很不正常啊。一进来就觉得不正常了啊。”
　　“啥？”轨迹又仔细看了一遍，真没看出哪里不正常啊。
　　这俩大神是哪里看出不正常的？
　　陈谦见轨迹着急又茫然的样子，笑了笑，指了一下鼻子。
　　“啊！！”轨迹这才反应过来！
　　教堂内部的空气中，弥漫着很浓的消毒药水的味道。
　　一个正常的教堂，怎么可能消毒药水的味道这么的重？
　　“教堂的东面中间的大书架里，藏着东西。”陈谦说，“反正闲着也是闲着，一起找一下吧，不一定是什么重要的物品，但可能会提高副本完成度。”
　　一个任务副本的奖励，和完成度有很大的关系，探索完成的程度越高，最后得到的奖励就越高。
　　但轨迹还有问题：“教堂的东面中间的大书架？你为啥能这么准确？”
　　“没办法，感知高。”陈谦摊手，如果感知不够，就算杀了Boss，拿到了门卡，进入了教堂，也发现不了东面中间的大书架有隐藏物品。
　　“……”轨迹就不想说话了。
　　什么毛病啊这人？
　　这个级别跑去加感知？
　　他内心又跑了两圈草泥马，身体却很老实地……爬上书架一本本地去翻书了。
　　“加油哦。”陈谦找了个长椅坐下了。
　　大家也只是淡定地看了他一眼。
　　这会儿不管是谁看着他坐下，都没有丝毫的惊讶，就好像已经对此习惯了——习惯了十年八年了似的。
　　所以说啊，人是很神奇的生物，心理底线这种东西，根本就是不存在的。
　　东面中间的大书架有二十八层高，一个人负责几层，也花不了太长时间，毕竟只是把书都整理完，又不是让他们抄完。
　　很快，轨迹那边就发现了东西：“自牧。是这个吗？”
　　他扔下来一本画册。
　　“哎，拍拍灰啊你。”陈谦嫌弃脸。
　　“坐享其成还挑三拣四的？”轨迹差点又被他惹毛了。
　　“啊，啊啾……啊啾……”陈谦连打了几个喷嚏，转移了话题，“哦，那个Boss叫阿朵拉啊？”
　　“是，看完还我。”轨迹明显是要把画册给带走的节奏。
　　画册的第一页就写了名字。
　　非常漂亮且有艺术感的字迹，字尾还打着心形的旋。
　　从第二页开始，就全是有小女孩的画像了，从刚刚会走路开始，慢慢长成洋娃娃的模样，不是他们见到的Boss出现时的满身血污的模样，而是在正常的环境中，笑出两个酒窝的样子，可爱得都不像真人。
　　大多数的画里，只有小女孩一个人，但有少数几张是四个人，一个年迈的老妇人，一个年轻女性，一个稍大一点的男童和这个小女孩。
　　优秀的画手展现力真的无话可说，画面上完全没有照片定格时的那种，时间被强行暂停的生硬感觉。
　　除了年轻女性的面容处理得略有一点失误以外，另外三个人的笑容，画得就好像他们此刻就站在面前冲你笑一样。
　　画册的前半部分还算正常，但越到后面画风越诡异，经常是小女孩望着远方，双目无神的样子，和前半段的欢快活泼、无忧无虑就完全不像是一个人了。
　　“我翻了一遍，没有发现有什么特别的东西，收藏品吧。”轨迹说道。
　　陈谦也翻完了一遍。
　　似乎是没有什么特别的东西。
　　灵笼世界里有很多这种收藏品，并不会触发什么任务，也无法对哪个NPC提交，不带任何功利性质，但有的是玩家花大价钱去购买。
　　所以，真的是收藏品吗？
　　陈谦抬起头，又看了一眼窗外。
　　盯着窗外盯了好一会儿，他又低下头，从最后一页开始翻起，直到翻到了他想要的一张……
　　“不对，等我一下。”他停住，整个人仰在椅背上，把画册举起来，拿着画跟他们所在的这个教堂对比了一圈。
　　里面有几幅画，就是在他们现在这个教堂里画的。
　　只不过桌椅和书架的摆放，可能经过了几次改变，陈谦第一时间没看出来。
　　“一共有三张画，是在这个教堂里画的，”陈谦花了一点时间对比，找出了这三张画，说，“最后一张是第77页，她的眼睛看的是窗外东南方向。嗯……从这个副本往东南方向走，就是净木源。”
　　“所以……她是真的想回家。”轨迹的手指一下捏紧了。
　　虽然已经变成了半人半兽的的状态，但小女孩一开始也并不是为了害人，才要让他们带她回净木源。
　　而是，她在那里长大的，那里有她的亲人、朋友——有画上的这些陪着她的人。
　　她才五岁，很多事都不是太明白，她可能也觉得自己不太对劲，但肯定不理解具体是哪里不对劲，她只知道她很害怕，而净木源是她最有安全感，最信任的地方，是她害怕的时候最想要回去的地方。
　　陈谦敲了敲椅子的扶手，继续说：“倒数第二张是在73页，桌椅摆放跟77页的略有一点不同。她的眼神，看上去很害怕，73页她看着的方向是……北边。”
　　北边，是比丘山的方向。
　　生态密集区！
　　为什么小女孩看着比丘山的方向会很害怕？只有一个解释，她去过，并且见过比丘山上的那些噬极兽。
　　“再然后是68页，场景还是在这里，她没有看窗外，看的是室内，她看的位置大概在……”陈谦站起来，拿着画册走到教堂的最里面，也就是有一个小台子的地方，“小玔，你坐在第四排的最左边第六个位置上，我看看。”
　　“好。”小玔立刻就蹦过去了。
　　陈谦让小玔朝着他看过来，然后对比小玔的视线，和画上小女孩目光的角度，慢慢地调整自己站的位置……
　　几个新人还很茫然。
　　但轨迹已经看呆了：“开玩笑吧？你在做‘视野还原’吗？
　　视野还原，是根据照片上的人物视线，判断这个人当时的视野情况。
　　轨迹还记得，当年谦谦君子第一次发布“视野还原”的教程的时候，被不少玩家嘲笑，说这种事有什么好教的，哪里需要两个人做定位？只需要自己站在人物的位置，再随便看看场景，就知道照片上的人在看哪里了好吧？
　　这事儿轨迹现在想起来，都还挺惭愧的。
　　因为，一开始他也是这样觉得，还跟着在教程下面骂了几句，说谦谦君子是个脑残。
　　谦谦君子的教程发布的当天下午，天狼猎荒团的团长九木就留言怼了他们，叫他们是男人的就一辈子别删这条骂贴，回头自己在自己的楼层回复一句“我欠谦谦君子一双眼睛”。
　　而轨迹也是偶然在一次任务中，拿到了一张照片，去实际操作“视野还原”的时候，却发现自己一个人完全做不到。
　　太奇怪了！
　　只凭目测，根本没有办法找到准确的位置。
　　其实灵笼里有专门处理照片的技能，找尘民或者找NPC做都行，而“视野还原”这个技巧一出来，可以说完全帮他们省掉回城找NPC处理照片的过程——这是省掉多少时间和危险？
　　所以，现在那条视野还原的教程下方，已经有了上万条“我欠谦谦君子一双眼睛”的自我回复。
　　九木处理这事最狠的地方，在于一劳永逸。
　　在这上万条自我回复的背后，估计有数以十倍、百倍的人，从今以后，再看到谦谦君子发布的任何东西，都得掂量掂量自己有没有资格说话。
　　“咳，那个……”轨迹看陈谦在上面站了半天，忍不住开口说，“视野还原是很不错，但那也要照片啊，这不是照片，这只是一幅画，眼里都没有倒影……就算是提出‘视野还原’这个技巧的谦谦君子本人在这里，这活儿都不能干的。”
　　“能。”陈谦用心地看着小玔的目光，像追光灯一样落在他身上，继续对比和调整。
　　所有人都不再说话，静静看陈谦一个人表演。
　　好在陈谦也没让他们等太久……
　　咔哒。
　　他在一块石板地面上停下来，仔细检查之后，非常确定地站起来，重重地跳了几下，只听一串哐当声，西面看上去就十分沉重的木制大书柜，竟剧烈地抖动了一下，上面好几件装饰品都掉下来砸在了地上。
　　“啊，动了！！”轨迹微微张嘴。
　　“话说……你们有谁还记得，我们进的，其实只是个EXP副本？”另一个玩家问。
　　“不记得了……”轨迹懵，谁家的经验本能被折腾成这样？
　　“那只能说明你们出门之前都没看攻略。”陈谦又瞟了轨迹一眼——这种机关根本不需要他来做视野还原，绝对有攻略大神早就提供了保姆式服务，红圈黄圈绿圈，怎么走怎么跳，各种位置给他们安排得明明白白了。
　　“下次注意，下次一定注意……”轨迹挠头。

第23章 在团灭的边缘疯狂试探
　　不知道沉睡了多少年的机关里，常年没有保养的齿轮撞出嘎吱嘎吱的声音。
　　书柜全部挪开的时候，露出里面的一层柜体，陈谦透过玻璃可以清楚地看到，里面装的全部是试剂，有大到装在瓶瓶罐罐里的，也有小的密封试管，最下层还放着几大桶5L装的消毒药水。
　　柜子是上锁的。
　　“砸掉？”小玔这妹妹果然是亲的，第一反应跟陈谦完全一致……
　　“在这种地方搞暴力破解，可能会破坏密封罐，里面随便哪个病毒放出来，估计都能把我们团灭。”陈谦说。
　　“那怎么办？”
　　“每个门都拉拉看，既然给我们解开了机关，就不大可能只是让我们参观一下藏在这里的病毒墙。”
　　其他人又开始干活了，只有轨迹盯着这些瓶瓶罐罐上的标签，一个个地读过去：“自牧。有人在这里，拿孩子做实验啊。”
　　陈谦其实刚才就看到了，但不想刺激到轨迹。
　　轨迹问起来了，他这会儿才答话：“嗯，都十二岁以下的小孩子。”
　　“棕色的罐子里，是噬极兽的血液。避光保存。旁边的蓝色的钢瓶标签是一代提取物，蓝色PP7瓶子里是小孩子的血液……再右边的柜子里是融合转录酶，”轨迹顺着念过去，眉头越锁越紧，“这个人，利用一种高传染性高变异性却并不怎么致死的病毒作为载体，把噬极兽的血液，注射进了小孩子的体内……一开始是十来岁的，从标本上的叉叉看，应该全部是失败的，后来是五六岁的，有极少数几个成功了，而最后他直接就是使用婴儿了……”
　　“挺天才的想法啊。估计是希望能人工培养一群拥有噬极兽实力的战士。”旁边一个新人愣愣地说。
　　“很天才，利用人类在幼年期强大的恢复能力，去融合噬极兽的血液，从而制造出超级战士。年龄越小的孩子和病毒的融合成功率越高，”轨迹垂着头，说，“可是，婴儿就算融合成功了，能拥有人类神智吗？如果没有人类的神智，他不就等于是……在制造噬极兽吗？”
　　“对啊，有神智的大孩子融合不了，没有神智的婴儿融合了也不听指挥。这就很悖论了。”另一个玩家又说。
　　“啊？所以，这个托卡莱纳镇，实际上并不是毁于小型噬极兽的入侵。”小玔这会儿才算是听懂了。
　　“嗯，是人祸。”陈谦点头。
　　轨迹一转头，看到小玔手上多了本东西：“找到什么了吗？”
　　小玔也是刚刚拿到，低头一看：“哦，这个门的锁坏了，里面有个笔记本……像是账本的样子。”
　　她递给蹲在书柜下方的陈谦。
　　陈谦接了过来，随手翻了一下，真的只是很随手地……他就看到了一个熟悉的名字——阿朵拉。
　　“阿朵拉，4岁。”
　　“出生地：净木源。”
　　“12月9日，以四罐金枪鱼买入。”
　　蹲在陈谦旁边的轨迹，几乎是一字一句地给念了出来。
　　也没有更多的信息了。
　　一个活生生的小女孩，短暂的生命所留下的，能够形成文字的记载，看来就只有这么简短的几行了。
　　轨迹看了一眼陈谦。
　　陈谦没有说话，小玔他们也都沉默着。
　　于是，轨迹没有再看他们，只是静静地拉开另一个锁具坏掉了柜门，里面装的是一些干净未使用的容器，没什么价值。
　　他随手拿了一个密封容器，又从背包里掏出了一撮淡金色的卷发。
　　那一撮头发是小女孩变成肉土之前，最后留下的一点东西，陈谦没想到，轨迹会把它跟其他掉落一起捡进了背包里。
　　轨迹把头发装进瓶子里，仔仔细细地密封好。
　　“我可以带她回净木源吗？”他抬起头问陈谦。
　　虽然轨迹已经做好了层层密封，但是，没有人知道，这种东西带回净木源去，会引发什么事故。
　　陈谦也不知道。
　　他不需要知道，因为，天狼猎荒团引发的类似事件也有个十几二十次了，到目前为止，还没有哪一次的事故，搞到了连他都处理不了的程度。
　　更何况，这只是一个新手区域的EXP副本。
　　陈谦没说话，小玔直接站出来了：“带啊，怕毛？我哥不是都跟你说了，今天出的这个剧情杀，我们兄妹俩负全责。”
　　“咳咳……”小玔不提这话还好，一提起来，轨迹羞愧得想自己把自己给吞了。
　　当时，陈谦跟他说这话的时候，他还满心满脸都是不屑和嘲讽呢，人家忙着跟Boss大眼瞪小眼的时候，他是打心底里真觉得人是进来蹭经验的。
　　结果呢？
　　一眼就能看出那个小女孩是Boss，把血条硬生生给逼出来，能打出二段枪反，敢拿着彩铅画做视野还原……
　　轨迹有点怀疑人生。
　　他这遇到的到底是哪尊大神啊？
　　“病毒墙都探索完了吧？”陈谦又拍了轨迹一下，帮他调整回心情，“完了就给人关上吧。”
　　几个人又合力把被机关挪开的大书柜，给归还了原位。
　　窗外，安静的托卡莱纳小镇，又恢复了他们初入时的死寂，没有排成长队的半人半兽的孩子路过。
　　比丘山上的灯火，也熄灭了。
　　他们的剧情杀，相当于已经过了。
　　“分赃吧。”陈谦提醒轨迹道。
　　“好，我全部摆出来吧。”轨迹点了点头，把密封着小女孩头发的玻璃瓶，和画着她画像的画册放进背包，把之前其他的掉落全部拿了出来。
　　陈谦扫了一眼。
　　一件没差。
　　所以，轨迹这人带不带脑子且不说，好人卡肯定是钢制的了。
　　“没有什么像样的主武器，不然应该给自牧兄弟先来一把。”轨迹一边清点一边介绍，“出了一把七阶副手武器——【九州夜雪】，属性详情你们自己先看一下。一把声波无损解剖刀，在场只有自牧一个尘民，给他没意见吧？”
　　“没有没有。”其他人都没有意见。
　　他们不是尘民，在现阶段这个等级，连个工具箱都没有。
　　而解剖刀要存放在专门的箱子里，否则，耐久掉得会很快，要了也过不了一阵就没用了。
　　剩下还有几件品质一般的主武器和副手武器，两张初级制造可用的枪械蓝图，十六件普通素材，二十二件优质素材，两件传说素材。
　　除此以外，还有6支特殊道具【D2抗毒血清】。
　　“这把【九州夜雪】我替小玔要了。”陈谦也没跟他们客气，“她正缺一把趁手的副手武器，我就不拿任何武器了。”
　　“那我要这把主武器……”另一个玩家也挑走了一把。
　　如果是陈谦说要【九州夜雪】，估计他们还不太情愿，但小玔跟他们一道战斗下来，大家都还挺喜欢她的，说是要给她的分配，没有人提出反对。
　　轨迹还没继续说，陈谦就直接点了名了：“轨迹，你的副手武器不要带枪了，带这块光爆盾。回去再去三楼拿一个【荭闪】的盾载技能，有时候非源质吸取的伤害，就可以直接硬顶过去，它不会打断光剑的连击。当然，需要你练一下切换，要会判断噬极兽的伤害量。”
　　【荭闪（初级）：主动。瞬间爆发出巨大能量，在5秒之内抵御下一次致死攻击的全部伤害。消耗：5格能量，冷却：12秒。限定：能量盾牌。】
　　陈谦说得轻巧。
　　轨迹听得懵逼。
　　光剑的连击的持续要求不是很高吗？职业玩家都很难掌握连击接上的时间，竟然还能收了光剑，掏出盾牌，放个技能，然后再回来接上连击的事情？
　　而且，这个【荭闪】的技能轨迹都没有听说过，如果真的那么好，为什么竞速赛的赛场上，很少看到选手们使用？
　　陈谦又看了一眼举手的另一个玩家：“嗯，我知道你也想要这块盾，但你们要感谢轨迹啊，他是哭着打完Boss的。不该有点安慰奖吗？”
　　“我……”轨迹发现自己对陈谦的感动情绪，真的很难持续超过一分钟！
　　“没事没事。”那个玩家也觉得自己Boss战贡献不大，又是低级装备，并没有强争，转而拿了另外一把副手武器。
　　“特殊道具正好6支，一人一支不过分吧？”另一个玩家又说。
　　“可以。”陈谦和轨迹都同意。
　　【D2抗毒血清】静静地躺在盒子里，轨迹把它拿出来，一人分了一支，其他人都直接放进了背包，但陈谦对这个属性有点在意。
　　——
　　【D2抗毒血清】
　　注射用药剂，3ml/支。
　　用法：静脉滴注或注射
　　用量：1.5ml/成人
　　药效：注射后30分钟内，免疫泛生型噬极兽“源质吸取”技能。
　　禁忌：10级及以上禁用。
　　——
　　灵笼里素材会标注素材，道具会标注道具，任务物品会标注任务物品，一般来说都是这样，但这个【D2抗毒血清】没有具体的标注，就跟他从地图里带出去的一块硬盘，一个背包一样，默认属于“无价值物品”，但这个说明又是可以注射的，还写清楚了用法用量。
　　那也就是说，很可能是比较特别的一类“无价值物品”了——既可以当素材，又可以当道具直接使用了，也许某个任务也需要提交它。
　　“你自己呢？”轨迹看着摆在地上的东西越来越少，忍不住问陈谦道，“除了解剖刀，没有别的想要的吗？”
　　“哦，剩下的都是我的。”陈谦指了指地面上被挑剩的十件普通素材。
　　轨迹愣住。
　　本来就是挑剩下的垃圾，又没有人跟他抢。
　　“你们这就不懂了，”陈谦一件件地把垃圾捡回背包里，一边说着，“你们看，这个【996消音器】是制作一种特殊干扰装置的必要零件，当你的某个队友，行动力耗空了的时候，你就可以……”
　　“为他加行动力？”轨迹眼睛瞪起来。
　　“让他抱怨战斗强度、抱怨队友不给力的声音，全部被系统屏蔽。”陈谦回答。
　　“……”轨迹旁边一个玩家差点栽倒。

第24章 你敢干点正事吗？
　　“唉，你们不知道的东西太多了……这个【灰矿结晶】吧，可以把一种叫做‘拉洛拉’的噬极兽的两块后腿肉，变成可食用的状态，配上一点雏鸮骨粉，腌制半个小时左右，用蝎石岩板煎个三分半钟，五六分熟的样子，随便撒几根蓝蝶草叶就很好吃了。”
　　“……”集体无语。
　　“再比如这个【共振拉环】可以做出一种可爱的小动物，头顶上的一撮毛，会扭成一大一小两只树枝状的枯手的样子。哦，还可以发出声音。”
　　“什……什么声音？”轨迹问。
　　陈谦认真想了想，回答他：“咕咕咕。”
　　轨迹的脸比刚才第一次跟小玔对话的时候，还要抽搐。
　　他面前的这位大神，和刚才一眼看出剧情Boss的，真的是同一个人吗？进游戏是来搞笑的是吧？
　　“所以，这样就分配完了。回去交任务吧。”陈谦动手拉开了小教堂的门。
　　一阵森冷的风灌了进来，从门缝挤进来的风声听上去像孩子们的呜咽，几个新人都下意识地后退了一步。
　　可也只有这么一步。
　　北方的生态密集区——比丘山，重新陷入了黑暗，但所有人都知道，等他们到9级的时候，终究还是要面对它！
　　那将是灵笼世界的战士，要踏足的第一个生态密集区。
　　不过，带着【D2抗毒血清】的他们，在踏入生态密集区的时候，比别的玩家优势可大了太多了。
　　“对了，能加个好友吗？”其他人都退出了副本，轨迹像是想到了什么，又回过头来找陈谦。
　　“能啊。”陈谦爽快地答应了。
　　“我以后也会摇你的铃。”轨迹跟陈谦对了一下拳，算是为自己之前的行为道歉。
　　“我以后也不会带主武器的。”陈谦理所当然地回答。
　　陈谦知道，今天的一切对轨迹来说像做梦一样，一个EXP副本让他完成了自己的第一次Boss单挑战，做到了从未做到过的剧情完成度。
　　而且，并没有如他担心的那样，差那么一点点经验到5级。
　　在打完剧情Boss的时候，轨迹就已经越级连跳三下，从4级到了7级。
　　回去交完任务，估计可以直接8级过半！
　　一个EXP副本而已，一波到5级，就已经算是打得相当顺利了。
　　但他们的完成度实在是太高了，结果就是几乎一个EXP副本直飞9级！
　　再随便接个跑腿任务，就可以去生态密集区了！
　　当然了，他的小玔应该是能把“几乎”去掉，以艾尔莎教官对她莫名的喜爱程度，交完任务一本直飞9级是妥妥的。
　　只是，以支援位参战，没有任务可交的陈谦，就只能拿到副本内的经验。
　　“不过，好在是支援位。要真要给我一口气到10级，有个事情还真麻烦了。”陈谦打开自己个人面板看了看。
　　因为从盖尔博士那里得到的【线索卡片：山重】，限制等级是1-10，如果他也带任务进的，艾尔莎教官那么随手照顾他一下，直接10级，那这线索卡片就真的只能当作是收藏卡了。
　　他只拿了几只赤霄和50只刺鳗，以及一个剧情Boss的经验，经验条现在停在7级13%的位置。
　　“哥，我们下面去哪？”小玔问他。
　　“去哪？去吃饭，去做作业，去睡觉。今天都玩了四个小时了，你还想去哪？”陈谦笑着推了一下她的小脑袋。
　　“……”小玔用熊孩子的眼神盯他。
　　我对游戏依依不舍。
　　我与游戏难解难分。
　　“行了，别跟我来这套。我带你去交任务，交完任务，你看着办。”陈谦微笑，笑得十分的真诚、善良、和平、友爱，“今天是第一天，让你多玩了一会儿，以后，一天就两个小时。”
　　“两个小时？两个小时怎么变强？我听说那些打战团的职业选手，一天训练都在十个小时以上！！”小玔不服气。
　　对没错，人职业选手一天训练十个小时，但你是吗？你配吗？……陈谦就不知道她是哪来的信心做这种类比。
　　“哥哥……”小玔抱着他的手臂摇晃，星星眼里有崇拜，也有渴求，或者……好像还有一点不安。
　　陈谦叹了口气，极其违心地问出：“真的很想变强？”
　　“很想。很想很想！超级无敌地想！！”小玔不停地点头。
　　“……”陈谦还能有什么办法，只能说，“那你一天两个小时也够了。”
　　“啊？”
　　“嗯，剩下的都交给我吧。”
　　“啊啊啊啊啊，没问题……哥哥我最爱你了，你是全天下最好的哥哥！！”小玔扑上去就在他脸颊上啾咪一口。
　　但你是全天下最傻x的妹妹……
　　陈谦长叹了一口气。
　　系统大神都搞不定的他，怎么总是三言两语被这货搞定了呢？嗯，这一定是从基因里带来的某种制裁。
　　“正好我也饿了，刚想说下线的。哥你一会给我做乌冬面。”小玔开心地说道。
　　“知道了。再给你烤份小香肠好吧。”陈谦回答。
　　“要切成章鱼的样子。”小玔满意地下线。
　　++++++
　　陈谦想象中的那种没有血缘的妹妹，是理想。
　　而小玔，是现实。
　　理想和现实的差距就是……什么乖巧可爱、温柔贤淑那都是不存在的，两个人是从小吵架吵到大，好在并没有发生过打架那种事——只有小玔单方面的输出。
　　也是多亏了陈谦的咸鱼属性，才能存活下来。
　　“其实认真琢磨一下，也还是可以找出不少继续爱着她的理由，比如写作业从来不用催啊，比如不怎么挑食很好养活啊，比如眼睛那么大瞪人却一点也不凶啊……”
　　好吧，编不下去了。
　　但现实就是这样的，即使她并不是那么的完美，并不是那么的理想，她也是妹妹，她不是墙上的海报，柜子里的手办，她就是她，风风火火，傻逼兮兮，一辈子的熊孩子。
　　陈谦一边解冻冰箱里的各种食材，一边忍不住就勾起了笑意。
　　嗡嗡嗡。
　　微波炉在运转着……
　　解冻食材的时间里，他又拿起手机看了看。
　　果然，各大游戏媒体，都在报道他删号退团的事情，来自一些熟悉记者的未接电话，都99+了……
　　也不怪他们，任何一个稍微有点名气的猎荒团，发生了在团十年的副团长突然反水，上任半年的团长一秒删号的大事，也一样会被记者追击的。
　　值得庆幸的是，没有人知道他住在哪里。
　　他们小区也不是记者想进就能随便进的地方，保安虽不是那种神医高人的子弟，也不是为了执行和女总裁的婚约而下山的，但他们养的几条狗子相当给力，不是自己小区的人，别想轻易溜进来。
　　“嗯，都是些无关紧要的消息。希望别埋掉了正事儿……”他费了好大的劲，才在各种信息的狂轰滥炸下，翻出了一条工作信息……
　　是的，陈谦不是一个纯粹的游戏宅男。
　　他是有正经工作的！
　　只是，他的工作跟游戏一点儿关系都没有，也无法为他打游戏带来任何技术支持，因为，压根就没有什么技术可言——他是靠脸吃饭的。
　　陈谦是个平面模特。
　　也是一个很巧合的机缘，他被一个他至今念不出来全名的私人定制品牌看中，在每一期的DM上出镜，其实他的脸部线条有点硬，不够小鲜肉的标准，但人家品牌方就是对眼了怎么办？人就觉得他的气质合适，从他十九岁开始，一直用他用到现在。
　　九木一早说过，即使放在天狼这样的猎荒团里，陈谦也是战术、战略、战斗力最顶尖的人，完全可以赚得盆满钵溢，名留游戏史册。可陈谦就问一句，能靠脸吃饭，为什么要靠才华？
　　多想不开似的？
　　对这种毫无上进心的男人，九木几次气出内伤！
　　“所以，要藏藏好了。”陈谦回复了工作消息之后，又随便看了两眼那些讨论他删号事件的文章，可不想在游戏里被他们认出来。
　　麻烦死了！
　　二十分钟之后……
　　他给小玔摆上了一盘热气腾腾的青菜酱炒乌冬，一碗牛舌鲣鱼汤，以及一小碟切成章鱼状炸开的小香肠，就回到了自己的游戏舱里。
　　一上线，轨迹的消息就过来了。
　　“自牧，我这边马上带队去R1飞船遗址副本，如果顺利的话，可以一波到十二三级的样子，再回去过9级的生态密集区，就会轻松很多，你要不要一起？”
　　因为是文字消息，陈谦按了一下手表，也用文字给他回过去了：“有事。”
　　轨迹那边马上又发过来了：“又要做手工？”
　　“手工啊……那还得等别人献祭一点脑细胞。”
　　“你还能有什么事？”
　　“嗯……我看一下。要去清一个任务。”陈谦打开了他的【线索卡片：山重】，看了一眼任务详情。
　　这张【线索卡片：山重】，正面只是画着一个漆黑的墓穴，墓穴外面有看不明白是什么动物的雕像，和大多数地宫入口一样，没有光源，深不见底，背面则是三张图片。
　　第一张是一块拼图的拼片。
　　拼图的底图是《最后的晚餐》，一共由三十片拼图拼片组成，这一块是位于画作左起约五分之二上下居中位置的拼片，上面画着“Hundred+”的字样。
　　第二张是一个正方体。
　　标注了A、B、C、D和A1、B1、C1、D1，在C和C1之间取中点为E，然后，在大正方体上打了一个2496m³的数字，在E-BCD的菱形区域打了个问号。
　　第三张是一座彩绘立体雕像。
　　具体来说，是一座头胸像，人面雕工精致，几乎可与肉土媲美，一只眼睛装了一枚黑色的宝石，另一只眼睛什么都没有装，下方只有一行扭曲的阿卡德语。
　　“任务？哪里？”轨迹问。
　　“山里。”陈谦从三张图片里，解析出来一个坐标，于是，补充道，“113，208，-14。比丘山。”
　　“……你，偶尔干点人事不行？”轨迹说道。
　　“嗯？怎么样？要来吗？”陈谦问。
　　“请……请你务必不要太高看我，我才8级半，我才不要去比丘山！嗯，我先去R1飞船遗址了，回聊。”轨迹逃。

第25章 妹妹负责打打杀杀，哥哥负责貌美如花
　　“这人可真无趣啊……”陈谦还挺看好轨迹的啊。
　　至于说个9级的生态密集区，就瑟瑟发抖的吗？他难道都没意识到，自己都已经是单挑过Boss的男人了吗？
　　不开玩笑地说，轨迹只要能克服掉“内心戏过多”这个缺点，做到战时注意力的绝对集中，就能达到路人顶尖的水准了。
　　如果非战斗状态下也克服内心戏，他直接就可以摸到职业水准的及格线了。
　　唉，可惜了。
　　这个轨迹明明很强却过分谨慎。
　　所以，现在怎么继续呢？轨迹不愿意去比丘山，稻爷又是个不能打的，艾尔莎是任务NPC不能随便出战……
　　他看着自己的好友列表。
　　寂寞如雪！
　　“算了，看上去就只是个打卡任务。要不，自己随手去清掉好了？”陈谦又确认了一遍手上的任务信息。
　　游戏里，这种打卡式的任务挺多的。
　　去找某个NPC对个话，去某个地方观测个什么东西……等等，就是去打个卡，就算是完成任务了。
　　没有硬性的战斗要求。
　　你有那个本事，完全可以做到不打怪，只打卡。
　　任务难度应该不高。
　　要知道，灵笼世界的大多数关于地点的说明，都是给出一个“方向+距离+描述”的信息之后，放你自己满地图的去找，很少有这种直接把范围缩小到了比丘山的。
　　113，208，-14。
　　没错了。
　　先去比丘山，再找出画上的这个地方，站那，打个卡就可以了。
　　打卡需要工具人吗？
　　需要吗？不需要吧？
　　“不过……”陈谦摸了摸自己的鼻子。
　　现在一个打卡任务，尤其是他自己一个打卡任务，确实是什么都不需要。
　　可是，以后呢？
　　如果小玔玩着玩着，哪天真的想往职业路径上去摸一摸了？他妹妹看上什么东西，是打断腿都拉不回来的……
　　灵笼的游戏和竞技并不分家。
　　灵笼的PVP杯赛一年就两个，都是在暑假，PVE竞速赛一年也只有两个，在寒假，全部是官方自己举办，不接入任何赞助，奖金池也全部来自于观众的门票和“猎荒者徽章”，猎荒者徽章，是玩家在商城购买支持自己喜欢的战团的道具，根据战团最后的战绩，可以获得不同程度的素材、外观等极其稀有的收益。
　　不管哪个服务器，每个大型猎荒团都是由“第一精英小队”，代表猎荒团出战各种赛事，所以，“一队玩家”是灵笼世界里顶尖水平的代名词。
　　但是，普通玩家不知道的是，这些“一队玩家”的背后，是有多少支副本队在挑灯夜战抠细节……
　　哪有那么简单？
　　“唉，先不考虑那么多了，头秃。”陈谦揉了揉太阳穴，小玔也就是提了一句而已，他脑补那么多干嘛？
　　就算真的有那么诡异的一天，那就干呗。
　　谁让他是个陪玩呢？陪玩，不就是老板说什么算什么？老板要天上的星星，陪玩也得给摘下来。
　　“还是先跟稻爷说一声，她的那个背包，调整一下方向吧。”陈谦正这么想着，稻爷那边的消息就过来了……
　　“你小子死哪里去了？！！！”
　　陈谦看着稻爷气急败坏的三个感叹号，笑容渐渐僵硬。
　　“你能把我当个人吗？啊，你们这些外乡人，一天天的，不吭一声就出现，不吭一声就消失，你是狗吧？我就该把你的素材跟蓝图都给你吞了，我也消失，让你找遍天涯海角也找不到我的芳踪。”
　　“你这么一糟老头子有个毛线的芳踪。”陈谦一脸无解。
　　好吧，因为接到妹妹的助战邀请，就直接在人面前招呼都不打一声，化作蝴蝶飞走了，在NPC眼里看起来，可能是有点吓人。
　　下线的时候也没打个招呼，还挺不礼貌的。
　　可……咱也很想把你当个人啊。
　　问题是，你是人吗？
　　“唉。”陈谦心累地问，“……怎么样，我交给你的蓝图，有什么好的想法了吗？”
　　“想屁。”稻爷喷着唾沫骂，“我是想跟你说，我又钓到了一条淡水文鳐。”
　　陈谦都不想说他。
　　又钓到了一条淡水文鳐？确定是钓的吗？明明就是一条还没有吃过瘾，自己又下水特意去逮的吧？
　　“所以你就是特意通知我这个？我该说什么……”他想了半天，也只能回道，“恭喜？”
　　“恭你个头啊……”稻爷骂了一声，紧接着就是威逼利诱一套连招打过来。
　　重点当然是，他上次是怎么烹制的！
　　“啊，我很忙的。没方案之前别找我。”陈谦说。
　　像是威逼利诱谁不会似的？
　　“忙忙忙，忙什么忙？天底下还有什么事情，比那点口腹之欲更重要？”稻爷说。
　　“背包！”陈谦只以两个字回应。
　　“不就是帮你改改图纸吗？”
　　“意思是，你已经搞完了吗？”
　　“……就一个小方案而已，什么时候要有就可以有。我都答应了你了不是？我这么人老珠黄一个人了，还会骗你个小毛崽子？”
　　呵呵呵。
　　陈谦觉得真相只有一个，那就是糟老头子沉迷吃喝玩乐，并没有用心帮他看方案！
　　自由NPC，就是这么不靠谱！
　　你就不能学学人家艾尔莎吗？
　　“48小时之内，我要看到方案，而且，我这边有一个新需求。这个背包要能制作出战斗向的被动，不受级别影响的那种。”陈谦也不跟他纠结，爽快地把得到的“浮水文鳐”的蓝图……或者说应该叫菜谱，发送过去，但给了他一个时间限定。
　　浮水文鳐的蓝图，就是以他上次的操作为基准的，使用效果是得到15分钟的增益状态“灵火”，能每30秒必触发一次普通攻击的双倍伤害，持续15分钟，有一定几率附加放射伤害。
　　嗯，状态不状态的不打紧。
　　主要是真好吃，他把这个任务打卡回来，也去逮两条上来吃。
　　“收。”稻爷恬不知耻地附了个卖萌表情包，“不就是个战斗向被动吗多大事……但这样的话，你要再准备一瓶至少我能看得上眼的药剂，最好，再来一两根质地柔软一点、肋长一米左右的噬极兽的骨架。”
　　陈谦微笑……也就是你，才会对这种背包上带被动的要求，连吐槽都不吐槽一句了。
　　“药剂。”他倒是刚好想到了，包里有一瓶他不怎么用得着的东西。
　　D2抗毒血清。
　　药效是注射后30分钟内，免疫泛生型噬极兽“源质吸取”技能。
　　因为有一个“10级及以上禁用”的限定条件，他拿着也没什么用，10级以前，他面前的噬极兽能放得出“源质吸取”？
　　放都放不出来，还免疫个球啊。
　　药剂算是解决了，但是，骨架……
　　陈谦记得这个东西，很少会用于皮布制品的吧？
　　“我现在7级多一点，”他说，“去哪给你弄噬极兽的骨架？”
　　“那你自己想办法，”稻爷说，“我可打不过噬极兽。”
　　有点麻烦啊……
　　噬极兽的骨架就涉及到解剖了。
　　刚死亡的噬极兽，会跟玛娜生态产生一种“落叶归根”似的奇妙联系，此时解剖出来的素材，无论是爪牙、骨头还是肉体本身，都具有强致幻的效果。
　　“你看，稻爷，你也知道自己这么人老珠黄一个人了，手上就没点存货？”陈谦给了他一个期待的表情。
　　“没有！”稻爷秒回，“我是真的打不过噬极兽。”
　　好吧，陈谦也知道这是个非战斗NPC，非常专业且顶尖，能给陈谦带来采集和制造上的帮助，但是，非要让他去跟噬极兽干，绝对是让他送死去。
　　灵笼的怪物强度太高了。
　　普通水平的玩家，没有办法单挑一只和自己同等级噬极兽，要么就得等级压制，要么就得人多力量大。
　　稻爷这种没人权的NPC，多看几眼噬极兽说不定都会吓疯掉。
　　“不过，我听说猎荒者们在比丘山的生态密集区里，新发掘出了一个骨冢，”稻爷又说，“说不定，你可以在那里找到些你需要的东西？陈年兽骨更结实，嗯，也更美味……”
　　“呵……我会信你？虽然那种刁钻的，可以躲起来做些没羞没臊的事情的地方，我很感兴趣，但你不会想让一个还没到9级的萌新，穿越整个生态密集区，击败一堆脊蛊和噬极兽，深入丛林深处，再打个Boss，抢出陈年兽骨吧？做梦呢，几个人能办得到啊？”陈谦吐槽吐到一半，突然觉得好像又哪里不对。
　　呃……我好像……
　　也许……
　　可能……
　　似乎……
　　能办得到？
　　因为实力太强，所以连吐槽自己都做不到吗？
　　陈谦长叹了一口气，突然，脑子里闪出一道灵光。
　　他赶紧又从背包里翻出【线索卡片：山重】，截图发给稻爷：“等一下，你说的该不会是这个地方吧？”
　　过了好一会儿，稻爷才回复过来：“正是。”
　　我靠！
　　说好的打卡任务呢？
　　如果是稻爷说的这个情况，那很有可能是一个新副本。
　　甚至，是一套新剧情……
　　“那个，你说是骨冢是吧？以防那些骨头太老了，我挖不起来，你得先帮我处理一把声波无损解剖刀。给个坐标，我把刀、需要用到的素材，和刚才你说的药剂，我都用无人机送过去，给你老人家过过目。”
　　“啊？”稻爷回过来一串的问号，这怎么多一句嘴，就又多了一趟活儿？

第26章 老司机，带带我
　　刀，当然是支援小玔他们那个EXP副本时候，轨迹塞给他的那把刀，比起普通的解剖刀来说，可以降低出产素材20%左右的致幻效果。
　　解剖刀的攻击力可以忽略不计，主要就三个数值比较重要，一个是相对完成率，相对完成率决定一件素材能不能从噬极兽身上被解剖出来，一个是锋锐度，这决定完成一次解剖的时间……如果一定要拿它来做料理，锋锐度也最好高，再一个就是抗致幻率，它直接决定这件素材，能不能被带进安全区。
　　致幻率过高的素材就不是素材了，那叫做“感染源”。
　　东西，直接就在门口就被恩格队长拦下来了。
　　人，14天小黑屋走起。
　　刀和药剂都交出去了，陈谦又加了一下人物点数。
　　马上要去生态密集区，四个自由点数，那就3敏1感知了吧。
　　毕竟，7级去生态密集区，跑快一点比什么都重要。
　　虽然是9级的生态密集区，但最高噬极兽等级能到30级，而且密度高，速度快，这种地方的生存法则就是……比别的倒霉蛋跑得快。
　　加好属性之后，他看了最新的属性面板。
　　————
　　编号：S93861228
　　身份：尘民
　　等级：7
　　体魄：5。灵敏：8。精神：5。感知：8。意志：5。
　　————
　　陈谦关掉个人资料，又看了一眼能力点数，0。
　　学习技能的能力点数，只有任务才给，灵笼里被大号一路刷怪带上去的玩家是没用的，不过任务就学不了技能。
　　但打卡任务也算任务。
　　而且，获得的能力点数一般还不低。
　　做完这些之后，他又去东区看了看小玔更新装备需要用的素材，稻爷那边也就差不多给他把解剖刀发回来了。
　　“果然，稻爷出品，必定有名有姓……”陈谦从无人机上取下那把被稻爷改造过的解剖刀。
　　一入手，就收到了“你获得了稀有生活类道具【仇心】”的系统提示。
　　灵笼里的素材和装备，跟其他游戏倒也大同小异，一般就是普通、精品、稀有、传说、不朽，最高到“至宝”级。
　　但至宝太难出品了，即使是“一队玩家”也就能做到主武器和部分防具是至宝，不可能做到全身至宝。
　　首饰、外装、背包这些东西，都默认为装饰品，并不会显示品质。
　　而比较特殊的是，陈谦手上的副手手枪【余晖】，明明是一把武器，却也被默认为了装饰品。
　　“我给他的素材真不错。”陈谦是把包括“996消音器”在内的，从那个EXP出产的素材，都交给了稻爷，稻爷自己选用了哪几样就不知道了。
　　反正都是一堆普通材料……
　　但是，出品还不错。
　　【仇心】的相对完成率在100%，也就是解剖人物同等级别的素材绝对成功，锋锐度也很高，等他打卡回来杀鱼也是极其节省行动力的……抗致幻效果从刚才的20%直接提升到了45%，解剖现阶段的噬极兽应该是够用了。
　　“搞定，走吧。”陈谦把解剖刀放进工具箱。
　　++++++
　　打卡反正是要打卡的，背包的素材也是要挖的。
　　那还能怎么办？
　　去呗。
　　净木源北门离比丘山入口，直线距离7.8公里。
　　从大路开过去的话应该在12公里左右，但灵笼世界并不会锁定路线，顺着车道走还是翻山越岭，玩家都可以自由选择。
　　然而，陈谦到了北门战备部的时候，门口已经挤满了玩家。
　　“没有车了！我都说多少遍了，已经没有车了！！大量的座狼7号尚未回收。你有本事你飞过去啊。”净木源战备部门口的拉罗尔队长，怒气冲冲地挥舞着手上的PDA和电容笔，整个就一副“越催越慢，再催熄火”的态度。
　　门口的玩家更是火大！
　　“你开什么玩笑？哪个安全区门口能没有车了？”
　　“就是说啊，七八公里，你让我们飞过去？怎么飞？你倒是租借飞行器给我们？”
　　拉罗尔队长气急败坏，举着PDA就要砸人：“我借飞行器你们敢飞吗？啊？来，飞一个我看看？”
　　刚进游戏的愣头青们就是刚，一点不怂：“飞就飞，你倒是掏出来啊。”
　　反而是陈谦抱着手，往后退了好几步。
　　以免被殃及池鱼。
　　是的，战备部的NPC，一个个的也没有战斗服，穿个背带裤、拿把管钳就出镜了，可他们发飙起来的战斗力，绝对不会让人失望。
　　不要问他是怎么知道的。
　　可是，就在门口火药味越来越浓的时候，战备部的对面也越来越热闹。
　　一群借不到车的玩家，似乎是围住了一个什么物体？
　　像是一个摆摊玩家，不过，他手上举的木牌子，被人群挤得东倒西歪的，陈谦好不容易等牌子从人群里冒出头来，晃了几次，才看清楚木牌上的内容。
　　『拼车：50DP/人，20人/车
　　代驾：带车600DP/公里
　　护航：300DP/等级/次
　　五星司乘，尊享服务，
　　长期有效，童叟无欺。』
　　举着牌子在人群中顽强挺立的，是一个身高155，体重目测也155的玩家，一张包租婆式的富贵脸上满是笑容。
　　但这是个男性。
　　他头顶一个相当简单直白ID——为钱而狂。
　　“好家伙，是够狂的。竟然跟NPC抢钱。”在这个游戏里绝对已经算见多识广的陈谦，都被这手操作雷到了。
　　灵笼里的战备部门提供给玩家的座狼7号装甲运输车，可以自己驾驶，也可以由NPC驾驶。
　　新手教学就已经说明得很清楚了。
　　净木源北门这些大多都是9级玩家了，除了转生玩家以外，纯新手在生态密集区一次就能完成任务的，只有20%，今天到9级的玩家比较多，任务又特别的不顺利，才出现了车辆供应不足的局面……
　　大家都忙着怒气冲冲呢。
　　“喂，你几个意思啊？你又没有任务，占着车不拉屎？”果然，借不到车的玩家就炸了。
　　“对不起，对不起，”被人这样怼在脸上骂，为钱而狂竟然一点不带生气的，一连声的道歉，还说，“我的车是拉人的，不可以用来拉屎的。”
　　“靠，还骂人。”
　　“冤枉啊，我哪有……”
　　陈谦也没跟着起哄，就安安静静蹲一边，看得津津有味……并在一群玩家都借不到车的情况下，忽略掉了拉罗尔队长已优先为他安排好了车的提示。
　　一个人，做事情要有始有终，对吧？
　　比如，看热闹。
　　“都什么年代了，玩个游戏不能这么没素质吧？”
　　“你自己去购买载具，我们也不能说你……”
　　“是啊，你占用的是灵笼世界特有的车，我们其他人也要用的啊！”
　　“灵笼世界特有的车？灵车吗？”为钱而狂脸上招财猫一样的笑容，配合着他的四两拨千斤，被人推来挤去，依旧无比淡定，“此去比丘山十几公里，路途遥远，奴家怎么舍得让你们亲自开灵车呢？由我们这边美丽的小姐姐代劳不好吗？”
　　“我靠，奴你妹啊……哪来的小姐姐！”
　　“你看吧你看吧，你这人就不纯洁，一说小姐姐你就来劲了……”为钱而狂搓着手说。
　　“不是你自己先说的小姐姐么？”跟他说话的玩家差点被他带沟里去，反应过来，赶紧正色道，“谁跟你在这扯什么小姐姐？快退车！！不然出城就开PK了啊！！”
　　“好了好了，给你们看就是了……”为钱而狂没有任何过激举动，他只是静静地放下木牌。
　　然后，从背包里，掏出了一个电子广告牌。
　　游戏的好处就在于，你随时可以从一个容积不过数十升的背包里，掏出一个三十二寸的屏幕来。
　　围观玩家先是一愣，然后立马就是一阵不怀好意的哄笑。
　　因为电子屏上出场的，是一个肤白貌美的女孩子，拉开车门，人还没露脸，先出现在镜头上的就是一双大长腿！
　　“哈？我们现在是要车。”
　　“对啊，又不是要你在这开车……”
　　可围观玩家的话还没说完就傻了。
　　紧随女孩子的大长腿之后，出现在镜头里的是一头水蓝色的及腰长发、一只手就能握住的纤细腰身，以及……一把巨大的、正在高速转动中的链锯！
　　在那之后，女孩子那张倾国倾城的脸才露出来。
　　顺带的，还有她头上一个挺可爱的ID：水柚子。
　　但这会儿，谁会觉得这ID可爱啊？
　　ID是鲜红色的。
　　屠杀模式！
　　和“水柚子”开了PK的，是一男一女两个玩家。
　　打近战的男玩家提着一把光剑，还没靠近这个叫“水柚子”的女孩子，就被她一个副手武器链条匕首的技能【虚空星云】锁在了原地。紧接着就是那把高速链锯带着机械的轰鸣声，开出一个抬手时间1.5秒的技能【嗜血战意】，损毁式削掉了男玩家的半个头盔，在远程的女玩家开枪的同时，她踢起地上碎掉的头盔挡了那一枪，头盔碎裂，她顺手再次举起链锯，踢头盔收回的一脚都没有落地，就把男玩家踢出一米远，导致链锯再次落下的时候，男玩家的防御姿态并没有调整上来……
　　令人牙酸的机械声落在了他的头顶，鲜血喷溅到柚子的脸上，顺着她笑出的酒窝往下淌……

第27章 没事，我就去打个卡
　　完整录像，只有一分二十七秒。
　　最后的画面，是水柚子用链锯将男玩家纵向切割成了两半，切口呈锯齿状，干净整齐，而女玩家倒挂在她藏身出枪的树上，所有的内脏都被柚子的匕首给解剖出来，整整齐齐地摆在地上。
　　列队敬礼似的。
　　灵笼里的原地复活，比起其他游戏来说，有更多的限制条件，其中最基础最基础的一条就是，你至少得有个全尸，肯定不能说人都已经化成灰了，你还能一针【异丙腺素】下去给扎起来。
　　开PK？
　　开PK就是这个下场！
　　“哈哈哈哈哈。”陈谦看完就乐了。
　　灵笼里的个人摆摊可以插在任何地方，广告也都是可以自己上传的，木牌免费，灯牌10个奉献点每小时，大屏幕广告150奉献点每小时，所有广告道具另行购买，可不便宜。
　　但效果十分拔群。
　　围观玩家都已经被这个广告震住了，进入了静音模式。
　　只有一个小问题……
　　他的笑声在一群安静如鸡的玩家里，同样效果十分拔群。
　　四海八荒的视线集火。
　　为钱而狂穿过自动分开的人群，走到他的面前。
　　他的脸上还是招财猫笑容，语气和善地问：“你也想裂开？”
　　就跟问，客人你想要足疗还是按摩似的……
　　“哈，没有没有没有……”陈谦连连摆手。
　　“那是想身体被掏空？”
　　“我什么都没干，我就是蹲一边看个热闹。”
　　“哦，热闹，是吧？你觉得你长得像不像热闹？要不要热热闹闹地，把你变成一个热闹呢？”为钱而狂盯着他的眼睛，一眨不眨。
　　“……”陈谦无话可说。
　　嗯，这种时候只要微笑就可以了。
　　微笑治百病，微笑解千愁。
　　他对自己的笑容还是挺有自信的，一直是那样的真诚、善良、和平、友爱。
　　为钱而狂盯着他的瞳孔正中。
　　看了足足十秒钟……
　　两个人的眼底深处，无数的信息闪电般地交汇。
　　然后，为钱而狂的脸上只剩下生意人的假笑，最后，还是和气地问：“你几个人？”
　　“一个。”陈谦平静地回答。
　　“男人，你成功地引起了小姐姐们的注意。所以，免费送你一程。”为钱而狂勾了勾手，回头，又说，“加个好友。就当收你车费了。”
　　围观玩家大跌眼镜！
　　这是什么展开？这叫什么理由？小姐姐在哪里？屏幕里吗？
　　对方只有一个人，没有小队在身边，不是出城开PK的好机会吗？说好的要把他变成热闹呢？
　　和平为什么来得这么突然？
　　刚才的血腥屠杀的广告片，好像没有存在过一样，他那张河豚脸上，好像从始至终就只写了四个字——和气生财。
　　“各位老板，请这边上车吧。”为钱而狂换回了木牌子，指着停在了净木源北门外的又一辆车。
　　生意人，诚信为本。
　　漂亮的小姐姐果然出现了。
　　从驾驶座走下一个眉眼如春的女孩子，微笑地放下步梯，细声细气地接待玩家们上车，手上还做了个请的动作，露出又细又白的手臂，以及戴着白色手套的手。
　　每一位玩家上车的时候，她宛如天鹅的脖颈也会微微低垂下来，举手投足，极尽温柔。
　　可是，女孩子的ID是，水柚子。
　　“……”买票上车的玩家都是眼观鼻，鼻观心，溜进车里坐好。
　　“是吧，这就对了。”为钱而狂眼睛都笑成了一条缝，“人这么多，一个小队一辆车，是不是很浪费？停在比丘山等任务做完再开回来，是不是回收时间更长？而我，让二十个人拼一辆车，把你们送到比丘山，就马上回来，等于说提供了9级任务定向的公共交通，大大提高了各位尊贵的客人任务效率，为你们节省了多少游戏时间啊！”
　　先是展现武力压制能力。
　　再来一场心平气和的谈判。
　　围观玩家哑口无言。
　　当即又有两个小队，二话不说交钱上车。
　　“好了。人又满了一辆，走了。”为钱而狂满足地拍拍车门。
　　++++++
　　一路上，陈谦旁边这帮买票上车的玩家在聊天。
　　“唉，其实她们也挺可怜的。那个叫为钱而狂的意思是，他手底下是有一群跟水柚子一样漂亮的妹子在开车？”
　　“我去，你别提了。那个老板真是恶心到我了……你听他那说话，那腔调，硬都硬不起来的鬼样子。竟然打架都是妹子去打，他就负责躲在安全区里赔笑哈哈哈……”
　　“好在5DP一个人也不贵就是。”
　　“贵不贵且不说，柚子妹子开车的技术是真溜，要是我来开这段路，少说二十分钟要的吧？她开这还不到十五分钟，都快到了……”
　　战备部的座狼7号装甲运输车，是机械结构为主的车辆，电子元件极少，皮实耐操，半路坏了也没关系，尘民的新手工具箱里的工具，就足以修好它。运输车的驾驶室核载2人，有六个防弹轮胎，没有履带，载重量还算比较高，有两个主炮位，陈谦他们都不是坐驾驶室的，都在后面。
　　只有陈谦一言不发。
　　他有一句MMP，懒得说出来。
　　你们这些单纯孩子啊……
　　来的时候一个人5个奉献点是不贵，但你们一个个的，都不考虑怎么回去的问题吗？
　　++++++
　　十来分钟之后。
　　水柚子将车停在了比丘山脚下的一个流动帐篷边上。
　　等其他人都走得差不多了，她慢慢走到陈谦身边，问：“我也可以求个好友吗？”
　　“哦？以便一会儿再免费送我回去？”陈谦脑子里还在思考回去的问题，嘴上就顺口溜出来了。
　　“噗，你这人……可真是的啊。”柚子捂嘴轻笑。
　　陈谦顺手就接了好友申请。
　　加吧加吧，反正他的好友列表里，之前就只有小玔、轨迹和稻爷那几个。
　　刚在安全区加上了一个为钱而狂，作为送这一程的车费，现在再加一个水柚子，又解决一会儿回程的车费。
　　就很完美。
　　“其实，刚才在路上，我问了狂哥……”水柚子轻声说道。
　　“问什么？”
　　“就是我很好奇嘛，为什么他不等我回来，直接在安全区门口，把你给屠了杀鸡儆猴。”
　　那是因为他看出来了，你根本屠不了我啊……陈谦在心里默默往自个脸上贴金：“嗯，他怎么说呢？”
　　柚子答道：“我是跟狂哥说，看你一身新手装，最多也就6级？7级？而我都已经9级了，就这身PVE装备不用换，都能杀死你哦，可是，他反问我，9级没满就敢往生态密集区去的，是什么水平的玩家？”
　　我只是一条咸鱼……陈谦笑。
　　柚子柔柔地笑着，接着说道：“狂哥说，这年头，小本生意挺难做的，转生玩家那么多，不说远的，就黑色金字塔里，英雄死亡的封神级的高玩，都有二十多个吧？随便惹到了哪尊大神，分分钟请一队大号过来把我们给反屠了，我们找谁说理去？”
　　你们真是一群小机灵鬼。
　　黑色金字塔开荒期，这个不恰当的时间，确实是不能惹不恰当的人。
　　“但是，说起来，你知道我屠不了你吗？”柚子还是有点好奇。
　　“嗯，你们那个小电影里，有破绽。”陈谦说。
　　“破绽？”柚子一低头，温柔的眼眸里闪过一丝惭愧，“就是我一打二的那个广告片？”
　　“嗯。第一个破绽，是出现在那段小电影里的两个玩家。男玩家你是真的在跟他PK，但远处的女玩家是你们的演员，只是因为他俩都开了红，才让别人以为，他们是一伙的。”
　　“那为什么你会知道……”
　　“开镜节奏。她那把狙击枪，镜头开了两次都关了，全程不是在配合那个男玩家出手，而是在配合，你。她要在你方便开出防御姿态的时候出手。所以，这说明你只能一对一，打不了一对二。”
　　“呃……还有呢？”
　　“虽然那个男玩家没有演戏，他是真想杀了你，但你们其实并不是第一次跟他开PK，他是你们很熟的敌人。因为，从那个玩家的技能选择来看，他实力不差，不至于全程连防御姿态都开不出一次，但是，你们对他太熟悉了，所以你的预判太准了。这说明，你即使是一对一，也只有能力打你们熟悉的敌人。”陈谦说。
　　“唔，你说话好直接呢。不过，没关系，还有吗？”柚子轻轻地接着问。
　　“刚才我说，你们太了解他了……但是，我这里的‘你们’，大概指的是为钱而狂一个人。因为你，在整个小电影里，普通攻击和技能的穿插，都很僵硬，应该是……有人挂着你的视角，在指挥你的技能时机？综上，你在一个顶尖高手的手把手的指挥下，才能一对一地，打早就很熟悉的敌人。所以，你说，你这样的实力，能屠得掉我吗？”陈谦笑。
　　“……”柚子沉默了半天，才低声问，“你是谁？”
　　“一个平平无奇的休闲玩家。”陈谦答。
　　柚子噗嗤一声就笑了：“为什么？你这么强的人……不应该吧？是出什么事了吗？”
　　陈谦笑而不语。
　　“啊，对不起。”柚子懂事地没有继续追问下去，说，“出于好奇心就拉着你聊了这么久。你是有任务在比丘山吗？我不会耽误你的事儿了吧？”
　　虽然是在游戏里，柚子和他说话还是保持着一定的社交距离，声音温柔大方，他说话的时候，每一句也都很认真在听。
　　是个很有教养的女孩子。
　　就算不能打、不能扛、不能加血，正常人也不会介意，跟这种相处很舒服的人，多说几句话吧？
　　“不用在意。我只是个打卡任务，随便清一下就回来了。”陈谦答。
　　水柚子呼吸稍微滞了那么一下。
　　打卡任务，那也是生态密集区里的打卡任务。
　　你确定是随便清一下就回来？
　　“嗯，可能还要顺手挖两根骨头。”陈谦又说。
　　“……”柚子很快又笑了，也没多问，轻声地说道，“那好的，你快做完的时候，密我一下，我来接你。”
　　“好呀。回见。”陈谦挥挥手道别。

第28章 故地
　　陈谦刚才其实也是在等——等同车的倒霉蛋先走。
　　生态密集区，怪物一般都会成群出现，一堆玩家聚集在一块儿，很容易就被一群群的噬极兽盯上。
　　正好和柚子鱼块地聊了一会儿天，他才出发。
　　果然，就在他离开流动帐篷的时候，看到一个刚刚还跟他同车的玩家，已经出现在复活点了。
　　“……太快了吧。”陈谦知道很多人会无脑送，却也没料到有人会送得这么行云流水。
　　突出一个光速死亡。
　　生态密集区的战斗强度，是急剧地上升，第一次进入的玩家会非常的不适应，所以，生态密集区也算是一个游戏劝退点。
　　在读大学的时候，他并不是没拉三次元的小伙伴来玩这个游戏。
　　他上铺的倒霉哥们，就被他低语了半年，心动了，入手了一个二手的游戏舱，兴致勃勃地撸起袖子，就要踏上星辰大海，去完成他拯救世界的梦想……
　　结果，梦想持续了两天。
　　打到了暗轨安全区外的9级生态密集区，哥们默默地给退了。
　　不过，另一个被他忽悠入坑的小姐姐就比较聪明了，打不过，就先练级，奔着十里坡剑神的模式去干，女孩子又比较有耐心，硬是拿低级任务和低级怪练，练到19级再去9级生态密集区，练到29级再去19级生态密集区，反而一直玩下来了……
　　“咦？你也死回来了吗？”那个光速死亡之后，在帐篷里复活的玩家，看到了路过的陈谦，还以为他比自己死的还早。
　　“不是……”陈谦摸了摸鼻子，“我还没来得及出发。”
　　主要是你也死得太快了啊。
　　而那个玩家看了他，又看了外面的水柚子一眼，一脸秒懂的样子：“哦哦哦，没出发啊。没出发好。嘿嘿，怎么样，要到好友了吗？”
　　“什么好友？”
　　“那个变态妹子的好友啊。”
　　什么变态妹子，人明明温柔大方又会说话……陈谦叹了口气：“没啊，我没要。”
　　是的，我没要。
　　我一下车，小姐姐就自己要了我的。
　　那玩家却以为他是要好友失败了，鬼笑鬼笑地安慰他道：“没关系，她们那种女生啊，太强了，就只适合自己报团取暖了。我们是喜欢带妹子飞，享受妹子的崇拜，妹子比自己强多没面子？加不上就不加了呗，别灰心。不过，你也要小心啊，生态密集区里怪物，是成群出现的，不要轻易开枪。”
　　“呃……多谢。再见。”陈谦是觉得吧，不管是带妹子飞，或者被妹子带飞，这人应该都没有机会了。
　　因为，就他这水平，三天之内，应该就会自动离开灵笼世界，再见大概是不会再见了。
　　嗯，就这么永别了吧。
　　++++++
　　比丘山终年阴雨。
　　但从净木源北门一路到比丘山的一串小插曲，好玩的事，好玩的人，让陈谦心情大好，他内心的阳光，冲淡了比丘山的阴沉。
　　进山之后，他马上离开了大路，转入了阴暗的丛林。
　　山体上嶙峋的怪石，摸上去都是湿漉漉的，湿滑又不承力，苔藓非常的多，到了不是大路的地方，树木开始多了起来，都是黑色或者灰白色，长着褐色的叶子。
　　比丘山的地面走起来也不舒服。
　　泥土有一种粘腻又略带弹性的脚感，就好像是踩在了某种巨大怪物的皮肤上，会让玩家心理上特别的不踏实。
　　而层层叠叠遮挡光线的林木，又会加剧恐慌的情绪。
　　有时候，人多的地方不一定就安全，噬极兽对人类情绪的感知非常敏锐，尤其是战斗中的玩家，喜悦、恐惧、渴望、慌乱……噬极兽分分钟能找到他们，跟他们搅和在一起，会死的很快。
　　不过，也多亏噬极兽聚集到其他玩家那里去了……
　　“采光越来越不好了。”
　　陈谦左手抓着线索卡，右手握着指南针，顺着小路前进。
　　虽然他已经选择了噬极兽不密集的小路，但手表上的高危提示，还是在此起彼伏。
　　那个EXP副本里帮了他大忙的奥西里斯手表，在生态密集区里，也终于扛不住了。
　　于是，陈谦找了个安静的地方，拿工具小心地拆下了奥西里斯手表上两块宝石的其中一块，把手表的预警范围，缩小到了以他为中心的一百米。
　　虽然这样会缩短他可用来反应的时间，但是，一次只会出现一只噬极兽预警，他可以通过方向跑动和预警是否消失，来判断高危目标在哪个方位。
　　遗产就是遗产。
　　伸伸缩缩的感觉挺好的。
　　“呼……”
　　周旋绕开了四五只噬极兽之后，陈谦又拿出线索卡。
　　以他对比丘山的熟悉程度，都没有见过这个地方，说明应该是刷新出来不久的。
　　“不过，没有见过，也并不代表就很难找。”陈谦一边自语，一边思考。
　　灵笼里有很多的线索信息，其实给得很直白，就光明正大地给你画在画上了。
　　只是看你自己脑子能不能转得过来那个弯。
　　比如他手上的这个，如果要找墓穴，那可能没有人会知道它在哪。
　　可是，如果目光绕墓穴一周？
　　一切立刻迎刃而解了。
　　“我虽然没有见过墓穴本身，但……墓穴边上的植被，我很熟啊。”他看一眼线索卡的正面画面，又看一眼面前的路，“看这个植被类型，植被密度……往东，应该是穿过垂叶林就到了。”
　　画面上的墓穴四周是深紫色灌木。
　　干燥、低矮。
　　上面长着瓢虫状的，红黑相间的蘑菇。
　　如果没记错的话，比丘山的东边有一片矮树林，树林里的树是枯萎的，树皮呈现灰白色，上面有暗红色的花斑，树叶是深褐色的，呈半月形，无比坚硬，在这些看似枯萎的树枝上，垂满了干瘪的、只剩下皮和骨头的尸体……称之为垂叶林。
　　线索卡上墓穴边上的这种灌木丛，在垂叶林的西北方向非常集中。
　　“走了。”陈谦并不匆忙，慢慢地一路避怪，在比丘山的最后一丝光亮消失之前，到达了这个熟悉的地方。
　　++++++
　　记得第一次来这里的时候，他刚刚满级。
　　那会儿他是感受到了什么是真正生态密集区——就在这么一片直径不到两公里的树林里，竟有着六个大大小小的副本入口！
　　然后……
　　他兴奋了，他变态了。
　　他一晚上单刷了这六个副本。
　　两轮！
　　为了一个“元芽草”的素材。这种素材杀死这六个副本里的任何一个Boss，身边都会长出一圈来。
　　元芽草在高温下会从绿色变成半透明的粉紫色，他一口气采了一百多根草，扎成了一把花束。
　　不过，后来好像早上团里有人开出了一个世界剧情，九木通知他回猎荒团驻地，他回城换装备的时候，就把花束随手放在了什么地方……
　　好像是艾尔莎的执务室的窗台上吧？
　　反正就没找见了。
　　嗯，准确说是，没找。
　　刷草这种事吧，本就是心血来潮，觉得这种草扎起来应该会很好看，就跑去试试了，试完了之后发现并没有想象中好看，也就作罢。
　　九木最不能忍的是，他的这种“心血来潮”也太多了一点！
　　今天是刷草，明天是拉面，后天在猎荒团驻地里养只猫……
　　而且，正常玩家满级之后，第一件事肯定都是先把所有装备更换一遍，然后满世界去找额外的属性点吧？
　　他呢？
　　采仙草找仙人炼仙丹？
　　“唉，真对不起九木啊。”陈谦站在这里，想起过去种种，内心默默地为这位名留史册的“九皇”献上半条咸鱼以表歉意。
　　此时，他的背后是比丘山雾色深沉的迷障，黑暗而压抑，仿佛回过头去，也再没有归途。
　　而面前是散发着残尸臭味的树林，从上空的一小块照下来的月光，在树影之间细细碎碎地摇晃，比背后的黑暗更黑暗，比背后的压抑更压抑。
　　只要不是绝对的光线为零，人的视觉是可以适应黑暗环境的。
　　但人适应不了忽明忽暗。
　　这种情况下如果不是要非要进垂叶林，而只是要穿过垂叶林，那正确的做法应该是从垂叶林左侧的一条小路，绕过这片林地。
　　再高手一点点的，可能会考虑空中路径。
　　然而，陈谦深呼吸，再深呼吸，就这么大摇大摆地进入了垂叶林！
　　“垂叶林随机关卡，已生成。人数：1。开启。”不到一分钟的时间，一点也没让陈谦意外的提示音出现了。
　　灵笼里的生态密集区，除了怪物成群，密度高，还有一个9级小号不太容易接触到的杀阵。
　　随机关卡！
　　只要踏入特定的区域，就有可能会触发。
　　随机关卡的触发是一个暗雷形式。也就是说，你并不知道走到哪一步的时候，会踩到暗雷触发出随机关卡，也不知道触发出来的，会是什么类型的关卡。
　　不过，要穿越整个垂叶林，大概需要十五分钟左右的时间，一般只会触发3-4个关卡。
　　而陈谦这才一分多钟就已经踩出了第一个关卡！
　　“……”他静默了一秒，幽幽地说，“我幸运E……我骄傲了吗？”

第29章 随机关卡，七步成尸
　　叮。
　　一声清脆的提示之后，他四周的场景突然定格。
　　之后出现了一道道菱形的裂纹，只听一声清脆的声响，整个场景就像是被打碎的玻璃一样碎裂，再一秒，他就离开了刚才的开放地图，进入了随机关卡的封闭地图。
　　随机关卡，会自动生成一个副本。
　　他现在刷出的这个关卡，副本空间大概是三十乘三十米，有两个出口，只有一个出口有光亮，另一个出口蒙着一层黑红色的雾气。
　　空间里还是灰色树干和褐色树叶组成。
　　就好像他还是在当前场景没有移动，只是周围的空间被临时切割出来，变成了一个专属于他的杀阵！
　　垂吊在垂叶林的那些枯萎树木上的，本来是干瘪的尸体。
　　但现在的封闭关卡里，垂吊在树上的，变成了一面面150厘米长，25厘米宽的细长的镜子！
　　镜子的两面都是反光的，一面会照出陈谦本来的样子，而翻过来另一面，则是照出他的肉土的样子——浑身皮肤灰白，眼睛里没有眼珠，毫无血色的嘴巴张得大大的，脸上的表情痛苦又绝望。
　　这所有的镜子，都在黑暗而沉默的微风中转动。
　　一会正面，一会反面。
　　在陈谦的眼里，就是他的可视范围内挂满了他的活体，又或者是被吸取生命源质之后的尸体，他的瞳孔，全被各式各样吊挂的自己塞满。
　　他的手表上，跳出了七个噬极兽爪的图标。
　　每一个兽爪都长得不一样，用一个方框给框起来了。
　　“随机关卡：七步诗。”陈谦扫了一眼，“但我记得，以前的步数图标是没有方框的？加方框比较好看吗？”
　　是的，他见过这个关卡。
　　七个噬极兽爪的图标，代表在他可以这个关卡里的移动次数。
　　移动一次，减少一个。
　　也就是说他一共只能走七步！
　　七步之后如果他还没有到达出口，关卡里就会刷出一只垂叶林的随机噬极兽来了，所有的树木会消失，整个空间会迅速被压缩，变成一个斗兽场的空间。
　　那就是你死我活的局面了！
　　镜子的正面和反面，玩法也不一样。
　　正面照出活体的一面，靠上去就会被吸附，被锁定在镜子上三到七秒钟。
　　反面照出尸体的一面，靠上去则会被推开三到七米。
　　镜子本身是无敌的，不可以被击碎。
　　无论正反面镜，都没有伤害。
　　但是，挂镜子的呈藤蔓状的绳索，不能碰！
　　只要碰到，立马就会被腥荭素感染，而且，如果一不小心负重过高或者体重过高，弄断了，那就是高浓度的腥荭素洗澡的节奏！
　　即死！
　　嗯……末世对胖子也不那么友好。
　　以陈谦现在的级别，如果七步没有到达出口，那么就要面对垂叶林这个级别的噬极兽，就相当麻烦了……他都破不了防。
　　七步之后的结果，是成诗，还是成尸，全看他的发挥！
　　陈谦和距他最近的一面镜子里，那个瞳孔在流血的自己，就这么面对面地站着。
　　微笑地看了好一会儿，他朝着那个自己问出的是：“所以，三种发挥方式，我要选哪种呢？真为难啊……”
　　++++++
　　七步诗，是很多游戏都用过的经典关卡。
　　每个人小时候都玩过“移动七根火柴使等式成立”的游戏，那就是最早的七步诗关卡雏形。
　　没错，陈谦见过，陈谦知道怎么解，陈谦还不止知道一种解法。
　　当然，有特别的立定跳远技巧的，可以忽略市面上的所有解法……
　　第一种是吸附流，陈谦又叫它人猿泰山流。
　　先靠近画面为正面的镜子，在被镜子吸附的3-7秒时间，尽力晃动悬挂的镜子的绳索，直到吸附效果结束的那一刻，嗖，飞到另一面同样是在正面的镜子上。
　　这种解法要临场反应能力强，无论是在第几秒突然脱离吸附，都能找到另一面更靠近出口的，且是正面的镜子，再不济，落点也得是空地，不能飞出去一头撞到反面镜上，又被推回来了。
　　但这个解法有个问题，如果镜子的吸附效果结束的时候，刚好是在往出口反方向晃动……
　　那就直接GG吧。
　　第二种是倒推流，陈谦又叫它踹屁股流。
　　和刚才的吸附流相反，他要靠近的是反面镜，利用七次推进的力量，每次推进有3-7米的距离，一般只要不是运气特别的E，总移动距离都会在三十到四十米之间，但因为七次推进肯定不是直线，而是折线，七次加起来大概能移动三十米就刚好够用。
　　操作方式很简单，就是看准了方向，往反面镜上一碰，立刻推走。只是这种解法，非酋还是不要轻易尝试了……
　　第三种是身法流，陈谦没给它瞎起名字。
　　因为，这种解法是他最早跳出来的——他是个很懂得尊重自己的人。
　　身法流这七步的机会，第一步动，第二步变成走，第三步变成跑，第四步变成疾跑，虽然开出一个疾跑就要用掉四步，但在那之后，第五步是一个跳跃，他就能呈纺锤状向前冲去，第六步，二段跳，第七步借助惯性点地，就刚好跳出关卡出口！
　　稳如老狗。
　　九木当时第一次看到他这么解的时候，愣了有好一会儿。
　　说实话，如果离开关卡的路线是直线，早就有人这么玩了。因为控步数这种事情，虽说是有点难，一个不小心可能就多跑了一步，或者是四步之内没能开出疾跑，那样再接跳跃的时候，就不能出现一个大距离的移动，但是，一个服务器能做到这些的人，保守计算三五万绝对是有的。
　　而问题就在于，这个路线不可能是直线。
　　从地图中间到出口，走直线的话，中间肯定会撞到镜子，而且，不止撞到一次。
　　陈谦是在前四步里折了两次，后三步也有一个空中转向。
　　一共三折。
　　就一次，不到十秒钟，直接离开关卡。
　　后来，他在垂叶林这个七步诗关卡里，设计出来的“三折路线”，成了天狼猎荒团的核心攻略之一。
　　当然，如果Silence他们那个水准的大神，非要来设计这个路线的话，肯定也能设计出来，说不定还能多设计出来十条二十条的。
　　但设计路线的过程中，一定会死。
　　所以，让九木愣住的，并不是这条“三折路线”本身，而是，陈谦是一次成功的！
　　“……其实，可能还有第四种解法？”陈谦托着下巴，看着镜子里摇晃的，或死或活的自己们，出神。
　　不知道是不是他的错觉。
　　在他自言自语地说出这句之后，关卡里的温度降低了好几度。
　　++++++
　　陈谦知道的这三种解法，其实都算是“武解”，不管哪种，都需要掌握一定的技巧，完成特定的动作。
　　尤其是身法流，就算是知道了正确的路线，实操过程中，依然有很大几率会失误。
　　脑子会了，手脚不一定会。
　　但所有的“七步诗”关卡，正常来说，都会有“文解”的解法。
　　比如“移动七根火柴使等式成立”的文解方案是……打开搜索引擎噼噼啪啪一通，或者，缠着妈妈原地哭闹一分钟。
　　“一个30x30的丛林镜宫，正面镜照出来的是活人，反面镜照出来的是死人，门也有两个，一个有光，一个黑雾。关卡里明显有多余信息啊。”陈谦钉在原地一动不动。
　　现在已有的三种解法，都完全不需要用到两扇门。
　　那么，多出来的门，意义是什么呢？
　　有光的门，可能代表生门。
　　黑雾的门，可能代表死门。
　　“嗯，镜子……镜子不照着我的时候，也会照着别的东西吧。先看看照到的是什么吧？”陈谦的目光转向了那些没有正对着他的镜子。
　　黑暗的丛林空间里光线很暗，但陈谦的眼力，还是勉强能扛得住。
　　仔细辨认可以看到，不少镜子正对着生门的时候，镜子里确实是会闪出一个白色的数字。
　　窄长的镜子一直都在转动。
　　一晃就过去了。
　　镜子正对强光，数字又是白色，没有对比度，很难看清楚。
　　陈谦也是眯着眼睛看了好几遍，才数出来：“2……0还是9？嗯，后面是4……3、1，还有一个是……8？6……最后是两个0。密码应该是29431800。”
　　如果是正常玩家，解出了一个八位数密码，接下来就是在场景里找输入密码的地方，关掉镜宫就好了。
　　但陈谦很在意。
　　因为，他的问题其实还是没有解决。
　　多出的那道“死门”是什么？
　　于是，他的视线又慢慢挪到了反面的那些镜子上。
　　黑暗的死门被照在颜色暗沉的反面镜上，也可以可以看到上面出现了数字……带一点血丝的黑色数字，黑门配黑字，也是没有对比度可言，很不好看清楚。
　　他注意力集中，仔细辨认之后，在死门上也解出一个八位的密码：“26791347。”
　　但是，一直都在微笑的他，看到这个密码的时候，笑容就僵住了一下。
　　关卡里的温度，好像又降低了好几度。
　　“嗯……我是不是错了？”陈谦思考。
　　他以为自己看到的第四种解法，是找到关卡密码，输入密码通关。
　　实际上，好像并不是啊。
　　这里两个八位数，恐怕不是什么密码。
　　而是，一个记录！
　　镜子里显示出的数字的意思是，从生门成功走出去的玩家，两千九百多万人次，死在这个关卡里的玩家，两千六百多万人次……

第30章 总有刁民想害朕
　　两千多万的沉重数字，压在沉闷的黑暗镜宫里，安安静静地随着镜子转动，镜子里对着他的时候，正面镜子里的每一个活体，和反面镜子里的每一具尸体，都像是在对他露出獠牙，像是在告诉他，你就会是下一个……
　　陈谦静静地站在那儿，但还是没有动。
　　输了吗？
　　“不对，七步……七……”他突然抬起手腕。
　　他试探性地，在手表上输入了七个数字！
　　2640453！
　　突然，一声隔着墙壁的建筑倒塌的声音传来，他背后那座黑红色迷雾的死门里，射出了一道亮光，迅速地和生门的那道亮光连在了一处！
　　整个镜宫亮如白昼，镜子一块接一块地碎裂！
　　“原来，七步，在这里。”陈谦低头一笑。
　　他的手表里，方框里面的那七个噬极兽的兽爪，被替换成了这七个数字。
　　一瞬间，场景变了……
　　枯萎的树木在充足的光线下重新绽放生命，嫩绿的树芽倔强地从树干里钻出来，逐渐展开，变成一大片遮天的碧绿，空气中弥漫着新鲜的玫瑰花的香味，树上也出现了鸟巢，刚孵出来的小鸟睁开湿漉漉的眼睛，啾啾地叫着，迎接着这个新的世界……场景里的每一个生命都仿佛在嘶吼——你们一定要记住，这才是丛林本来的样子！
　　而陈谦，站在这一片灵笼世界里极其少有的，草长莺飞的春天里。
　　全程，一步没动。
　　过关！
　　++++++
　　文解方案，比起武解方案的好处在于，小玔那样的24K纯小白，只要掌握方法，也能轻易过关。
　　可惜的是，方框可能并不是随时随地都出现的。
　　因为，这个通关密码，是截止昨天从生门通过的总人次，减去截止昨天死亡的总人次。
　　只有两者相减得到的结果，刚好是七位数的时候，才能输入进手表，作为通关密码，替换方框里的那七个噬极兽爪。
　　“灵笼世界，每天不一样啊。”陈谦又想起当时灵笼游戏宣传时的广告。
　　果然这个世界的攻略很难做。
　　因为玩家数量实在是太多了，每个玩家的行为，又都会在自己不知情的情况下，对这个世界产生一些影响。
　　比如这个七步关卡的解法，陈谦肯定不能直接报给妹妹一个“2640453”的数字，告诉她这就是通关密码。
　　通关密码，每天都在根据触发到这个关卡的玩家数量、生门和死门的通过人数，而变化！
　　等小玔自己撞上这个关卡的时候，她还是必须自己去辨认生门反射在镜子上的数字，和死门反射在镜子上的数字，并且自己做减法，得出最后的通关密码。
　　当然，也许她有她自己的解法。
　　灵笼里的关卡副本，不同的解法得到的经验完全不一样，陈谦看到身上的白光连跳两下就吓一跳。
　　一个关卡，一个怪没有打，甚至是一步都没有动！
　　直接从7级跳到9级66%！
　　正常来说，过这个关卡就是半级到一级的经验……
　　哦，不对，正常来说，他这个级别就不应该跑来这种鬼地方打卡。
　　他又擦了一把头上并不存在的汗。
　　就差那么一丢丢，他就过10级了。
　　考虑到生态密集区里的危险程度，陈谦把灵敏和感知，又各点了一点。
　　“如果在做任务的路上没了任务，直接打道回府了就有意思了。”陈谦笑。
　　到时候，回去的路上，柚子小姐姐一边开车一边问，怎么这么快就下山呢了？
　　他说，走到半路，任务自己跑掉了。
　　嗯，还真觉得有那么一点想试试是怎么回事？
　　“不能这样，就算不打卡了，也还有骨头要挖。”陈谦赶紧掐灭了这个想法，毕竟他现在不是一个人了。
　　他还要替小祖宗搞定背包的素材。
　　说起素材，他背包里一瞬间又多了七件随机素材，虽然都是白板的，但绝对是他在随机关卡里，拿到的最多的一次素材了。
　　白板怕什么？看不起稻爷是怎么的？
　　“……哟，有食材。”陈谦意外地在这七件普通品质的随机素材里，看到一样食材，而且是，调料。
　　灵笼里的食材可比装备素材难搞多了。
　　尤其是各种调料类的出品，几率简直是低到让人想死，尘民工具箱里出生就给配了一组，也是够意思了。
　　即使是低级食材，也很多人爆抢。
　　因为游戏舱的感官模拟是做过优化的，同样的一盘土豆丝，游戏里会比现实中好吃很多。
　　“我看看……奖励的是旧世界的调料，叫【茄科红果干】，属性是……中药？具有温中散寒，下气消食的作用，主治腹部胀痛，呕吐、泻痢……风湿？冻疮？”
　　陈谦脸上挂满了问号。
　　茄科红果干？
　　什么中药？他看这物品图片，不是个辣椒吗？
　　“完全不懂。所以……回头先给稻爷做一盘炸椒串飞兔试试吧。哦不对，空中兽种那要30级才打得到。”陈谦思索片刻，“换老鼠吧。都长龅牙，差不多的亚子。”
　　他脑子里，似乎是响起了一声遥远的喷嚏声。
　　收好通关奖励，他继续往树林的深处走。
　　和在垂叶林外面的时候比起来，他的脚步要放得更轻，屏住呼吸，都快到屏蔽五感的地步了。
　　但同时，他也会随手收集场景内的无用道具，比如石头、树枝和废弃的饮料罐等。
　　也不管负重问题，统统先扔进背包再说。
　　大概十几分钟的时间……
　　陈谦就这样大摇大摆地，走出了垂叶林的范围！
　　没有再踩出任何一个关卡。
　　++++++
　　刚刚摸到垂叶林的边缘，他就突然停下来了。
　　此时，天眼没有任何高危预警。
　　黑暗的森林里也没有值得关注的风吹草动。
　　但他默默地将指南针收回背包，回头笑着说：“你有点厉害啊兄弟。”
　　黑暗的森林里，只有一阵呜咽的风回应他……
　　周围本来就很安静，他说了这么一句之后，好像就显得更安静了，包括陈谦在内的整个场景，好像是被按了暂停键一样，但这绝对是非静止画面，是个人都会觉得，下一秒就算跳出个鬼影来都不稀奇。
　　等了一会儿之后，仍然没有鬼影主动出现。
　　于是，陈谦头上的ID变红。
　　屠杀模式，是任何游戏的最高PVP模式，可以攻击无论什么模式的玩家，人畜不分，全是敌人。
　　紧接着，他掏出那把【余晖】，朝着一个方向，就要扣动扳机。
　　“别，我出来了，真的出来了。屠杀关了屠杀关了。我没有恶意……”从他指着的方向这才冒出一个人影来，漆黑的光线条件下，一个浑身裹在绿色树叶里的大叔，胡乱抹了一把脸上的涂装。
　　大叔的ID是，人生如茶。
　　“能在我背后跟了十五分钟还没死的，你是第一个。”陈谦虽然没有形成实质的对战，但并没有关闭屠杀模式。
　　“那就好好说话啊，啊，咱先把枪放下。末世都已经这么艰难了，打打杀杀的多不好？年轻人不能脾气这么暴躁，跟谁学的真是……”
　　人生如茶的这长相、这ID风格，少说三十五六的人了，还身上裹着一层厚厚的树叶，只露出两只眼睛，贱笑贱笑地看着他。
　　陈谦也露出无害的微笑，说：“我离开净木源的时候，看了个一分二十七秒的小电影。可能，是跟电影里的小姐姐学的吧？”
　　人生如茶眼睛放出绿光：“哦？净木源还放小电影？什么电影？”
　　“电锯杀人狂吧……”陈谦对水柚子的那场一对二的PK，如是归纳总结道。
　　“呃？”人生如茶的脸上写满了“这好像跟我想的有点不太一样”。
　　陈谦眼睛一眨不眨地盯着他：“所以，你一脸猥琐地跟了我十五分钟，是想在小树林里对我干点啥？”
　　人生如茶却没回答他的问题：“不是，你也有点厉害啊兄弟。我这都开了‘折光’了……你却跟开了外挂似的，直接拿枪就指我鼻子了？”
　　折光，是灵笼世界的一个通用技能，也是最基础的隐身类身法技能，只能视觉隐身，并不能完全躲过噬极兽，更不能躲过雷达。
　　但好处是，比起那些动不动就10个技能点以上的大隐身，折光只需要3个技能点就可以学。
　　按道理说，比丘山深处的光线条件，配上折光这个技能，再加上人生如茶这一身物理伪装，没道理被发现的啊！
　　“是我在问话。”陈谦微笑，也没回答他的问题，而是手指往扳机上又扣了扣。
　　“好好好。”人生如茶马上就法国军礼给到位，毕竟还是苟命要紧，“我在大路上看到你形迹可疑地摸进了没人的丛林，而且还一路往深处走，总觉得你必然掌握了我等凡夫俗子没有掌握的重要线索。你看，这是啥地方啊？这是生态密集区啊！你万一被噬极兽盯上了，我也好路见不平，拔刀相助一下，对吧？”
　　陈谦上上下下打量了一下他：“所以，刀呢？”
　　“……”人生如茶低头，看了看自己。
　　尴尬。
　　他没有刀。
　　也是个手上没拿主武器的
　　“那个，没有武器，更能说明我对你毫无恶意，对吧？”人生如茶又说。
　　“你这也能圆回来……”陈谦一头黑线。

第31章 老柯南了
　　陈谦没带主武器还说得过去，毕竟是个尘民，尘民带什么主武器？尘民连基础的战斗教学都是安排在9级的下等人。
　　而人生如茶？
　　堂堂一个净木源上民。
　　系统配发的新手枪械呢？
　　吃了啊？
　　“兄弟我真没恶意。不瞒你说，我来这游戏里就是玩盗墓的，上个星期在黑色金字塔的二层塔古拉守护那里，一不小心翻了车，才转生了。唉，”人生如茶见陈谦不相信，不得不说得更具体了一点，“我这不是听说比丘山中午突然刷新出了一个新副本，而且还是墓穴类的新副本，就想着来碰碰运气吗？结果，一上来看你那行踪，就好奇了……”
　　“哦，这么一好奇，就搞忘记自己是要来干嘛的了是吧？”
　　“你太懂了。”人生如茶冲着他竖个大拇指。
　　陈谦叹了口气。
　　拍拍他的肩膀。
　　这么大年纪了还中二？应该没结婚吧？七大姑八大姨估计没少操心。
　　真不容易。
　　所以……
　　陈谦一秒之内，就收掉了剑拔弩张+高手风范，换上了一脸真诚：“主武器都不带一把，却能在黑色金字塔摸到二层，还见到了塔古拉守护？大神，您还缺腿部挂件吗？”。
　　“不，大神，在垂叶林只触发了一次关卡，还能在这种光线条件下，肉眼破折光，你才是真大腿！还是让我当您的狗腿子怎么样？”人生如茶毫不逊色，一秒换上社畜面对黑心老板的“灿烂”笑容，同样十分之真诚。
　　“大神您太谦虚了。”陈谦说。
　　“论谦虚，我哪能和您比呢是吧？不，论什么，我都不能和您比啊！！”人生如茶一开口就是一溜。
　　哪里需要思考的时间？
　　直接就是嘴皮子的肌肉记忆。
　　“……”陈谦垂头。得，是在下输了。
　　刚才猜的不对，这位大叔应该是已经结婚了，看这千锤百炼的秒怂技巧，看这溜须拍马不打草稿的功力，完全就是在里里外外、各种夹缝中生存的，一个标准中年男人的模板。
　　真不容易x2。
　　唉，问题就是，大叔好烦，不吃忽悠。
　　可能是人生阅历太丰富了，就没那么容易被白嫖到的样子。
　　陈谦想念轨迹了，人家轨迹小正太，多听话，让他单挑Boss就单挑Boss，让他翻书架就翻书架，上房揭瓦，无所不能。
　　除了内心戏太多之外，简直完美工具人。
　　而人生如茶停了半秒钟，又说：“既然你能知道在黑色金字塔二层，是个什么难度，说明你肯定也进过黑色金字塔。不会也是在黑色金字塔里跪了，才转生的吧？”
　　“哟，我还被抓到关键信息了。”陈谦思索。
　　说明这人解谜能力应该也不差，使用起来肯定很顺手，能节省他不少脑细胞。
　　那么剩下的问题只有一个。
　　就是怎么拉他上贼船了！
　　呃……
　　怎么拉？
　　陈谦脑子都没过一下，就摸出了那张线索卡。
　　“你说，比丘山突然刷出了个新副本，还是墓穴类的……不会，也是这个吧？”他两根手指将线索卡夹在手上，在人生如茶面前晃了晃。
　　不带这么玩儿的吧？
　　该不会今天净木源北门要去比丘山的玩家增多，也是跟这个新副本有关？
　　“好像……还真是。”人生如茶的的脑袋，跟着他线索卡的晃动而摇来摇去，眼睛盯着线索卡正面的墓穴一眨不眨，两只手朝着线索卡伸过去，但因为又不好去硬抢，就尴尬地跟托着一坨空气似的，也跟着卡片晃动而移动。
　　陈谦虽然吊了他一下，还是把线索卡交给了他。
　　哪怕是同样的线索卡，每一张也都是有编号的，归属是谁就是谁，就算交给别人拿去调查也没关系。
　　人生如茶立马从背包里，摸出了个放大镜。
　　“你把新手发放的初始枪卖了？”陈谦问。
　　放大镜，这要在旧世界可能是很简单的工业化产品，但在末世条件下，子弹和维修工具都生产不过来，谁有精力去生产放大镜？旧世界遗留的放大镜又不多，所以，在这里放大镜可不是什么便宜的物件。
　　显微镜的镜头都比放大镜的存量要多一些。
　　人生如茶在这个级别，能想办法搞到奉献点，且舍得花奉献点去购买放大镜的，那不是一般人。
　　当然，他能把妹妹的新手枪械卖出高价，肯定也能有别的人能做到，这倒没什么问题。
　　“嗯，看这。”人生如茶叫陈谦过来看，同时跟陈谦申请了好友，然后，顺手就是一个组队。
　　相当娴熟、流畅。
　　没有丝毫羞耻感。
　　“……”陈谦涨姿势了。
　　为了让队友能看到放大镜里的画面，组个队然后开共享，很正常吧？
　　为了组队方便，加个好友，也很正常吧？
　　可陈谦怎么就觉得，这人是看屠杀模式没关，赶紧好友组队来一套，苟命呢？
　　“愣着了？”人生如茶指着放大镜里面，跟他说，“简体中文。”
　　陈谦当然能看到，灌木丛里面有一个字。
　　是个危险的“危”字。
　　没有被放大之前，这个字就好像是画面上的一个血点，是看不清楚的。
　　“危？”陈谦哭笑不得地看着这个字，“说明从我线索卡上的这个入口进入副本，很危险？要找别的入口进？不是个噬极兽的骨冢么……还能一堆兽骨活了？骷髅噬极兽的节奏？”
　　不能想象那是什么鬼东西。
　　人生如茶一脸猥琐地勾了勾手：“谁进墓穴会从正门进啊？”
　　陈谦有种不好的预感：“你进黑色金字塔怎么进的？”
　　人生如茶干笑两声：“当然是使用现代爆破勘探及科技扫描手段，进行严密的土层分析后进行的小规模定点开掘……“
　　“你可以直接说——打盗洞。”陈谦拆穿。
　　人生如茶拽上他就走。
　　看上去是准备绕个路做一下“扫描手段”和“严密的土层分析”了？
　　陈谦赶紧反拽住他，“我要去这个‘危’的入口。”
　　“为毛？”人生如茶问。
　　“我不进去，我就在外面蹭蹭。”陈谦说。
　　“为毛？”人生如茶再问。
　　“因为，我手上这只是一个打卡任务。”
　　“……”人生如茶就像是被人顶着耳朵说了声“世界上其实根本没有奥特曼”似的。
　　整个人都泄了气。
　　陈谦特意等了一下下，又说：“我打完卡，倒是可以跟你一起去墓穴里看看。”
　　嗯，是我勉为其难跟你一起去的……
　　你应该怎么感谢我呢？
　　是不是可以化身工具人，投桃报李一下呢？
　　然而，人生如茶也秒拆了他：“你是要进去挖什么兽骨吧？”
　　陈谦：“……”
　　大叔这种生物，以后还是不要再给他刷新了。
　　所有智商在线的同性，都碍眼得很！
　　“没什么，我进这种副本也是挖东西去的，出了兽骨你拿，值钱的东西我拿，其他素材类的，我们一人一半。”人生如茶说道，“对了，你先告诉我，你怎么做到通过整个垂叶林，只踩出了一次关卡的？一般都会出四五次吧？”
　　因为，我的感知都快要到10了啊。破了你的折光也是一样，靠高感知……陈谦心里想一套，嘴上说出的却是：“整个垂叶林的暗雷关卡，一共只有二十一种分布情况。所以，我只要踩出一个关卡，再看我踩出关卡的位置在哪里，就可以判断出，今天的垂叶林的关卡，是那二十一种情况之中的哪一种。”
　　“我靠，这么高端的背板？”这么一通胡扯，人生如茶竟然还听懂了，“所以，只要踩了一个关卡，作为锚定物，其他关卡的位置你就全都知道了。”
　　“没错。”陈谦点头。
　　“那这二十一种分布情况，你都能画出来吗？”
　　“能啊。你要干嘛？”陈谦脸上是鱼跃的笑。
　　“就……看看，做研究……”人生如茶高干笑一声说。
　　“好啊，我可以画给你，”陈谦回答之爽快，让人生如茶相当意外，但没想到，最后一句已经在等着他了，“所以，一会儿如果进副本了，我每画一张，你让我优先选一次掉落吧？”
　　“……”人生如茶本来还准备继续，问他是怎么看破了折光的事情，但这个“自牧”，好像不太容易对付啊！
　　他的反应依旧很快。
　　大叔猥琐起人来，根本不需要打草稿的。
　　“嗨，那还用说？咱们两兄弟谁跟谁啊。是吧？当然你先选！而且，你看，你这个人，长得仪表堂堂的，又带着一把这么拉风的好枪，手表也这么帅气……人说，颜值越高，责任越大嘛，而且，你还是个下过黑色金字塔的高玩，所以必然是在战斗中做主力的，主力先选掉落，这不是常识吗？你这还要先说一声，太客气了。”
　　“不不。主力应该是你。”陈谦面不改色地在一堆垃圾信息里，精准地挑出了关键点来反驳。
　　“不瞒你说，我非常擅长辅助，从键盘时代我就是一个资深五号位，绝对把你伺候地舒舒服服的。变声器需要吗？”
　　“也不瞒你说，”陈谦笑眯眯地说着，“我不用从键盘时代开始，我，现在就是个陪玩，专职陪玩！老板做作业去了，我就过来随便清一下任务而已。”
　　“做作业……”是人生如茶输了这一回合。
　　嘀嘀。
　　嘀嘀。
　　突然，陈谦的手表上，响起了两声预警
　　“100米内有噬极兽，等级碾压我们10级以上的那种。”陈谦拍了一下手表。
　　得了，两个人不能再继续斗节操了。
　　手表预警，说明100米范围内出现了危险。
　　之前收到预警提示的时候，陈谦会先判断噬极兽的方位，再选择绕路或者就地隐藏，但是，这次有一点不一样。
　　响起的是两道预警。
　　在也就是说，在附近一百米的范围内，出现了两只……或者是两拨噬极兽。
　　陈谦最不想遇到的情况！

第32章 潜入，林海水漂
　　“你跟上，我随意。”陈谦手指晃了晃，就算是挥挥手了，他已经疾跑起来，朝着东南方向飞奔。
　　9点的灵敏！
　　这就是飞一样的感觉。
　　大多数满级玩家，灵敏也就加到10点而已，不会再继续往上加了。
　　“你……你随意。”人生如茶倒也没指望，自己可以被照顾一下什么的。
　　陈谦的耳边，风在呼啸着。
　　奥西里斯手表上的预警声一直没有停下来，一直到他都已经听到了几十米范围内的噬极兽的吼叫声……
　　但他回头一看，人生如茶还跟着。
　　他比陈谦还多挂着一身树皮，移动比陈谦要麻烦，可他就是跟上了。
　　而且，还挺轻松。
　　也许是之前在过垂叶林的时候，他要记陈谦走过的路，还要小心翼翼，不被陈谦发现，现在只用躲噬极兽，不用躲陈谦，就跟当场解锁了一样。
　　“不错啊，”陈谦问，“能再快点吗？”
　　9点的灵敏，如果不管行动力消耗的话，可以一路开疾跑和二段跳。
　　两只噬极兽都是在他的行进方向，已经是避无可避了，如果能利用速度穿过去就穿，如果正面怼上了，就马上就地隐藏，再利用地形办法脱战。
　　马上就要进入视野范围了……
　　“如果我说不能？会怎么样？”人生如茶挺谨慎地提出这个问题。
　　“不会怎么样啊。你能不能，我都很开心啊。”陈谦回答。
　　“……”人生如茶的社畜级反应，秒懂了这个逻辑，“如果我能，那我们两兄弟，当然是一起逃了。如果我不能，至少……你可以比我逃得快。”
　　“所以？”陈谦笑。
　　“我最好还是能吧。”人生如茶回答。
　　人生如茶话刚落音，先出现在他们眼前的，就是一只尾巴有身体两倍长，尾部后三分之一都拖着火焰的18级噬极兽【祸央】！
　　祸央远看像一只硕大的老鼠，高有两米左右，灰色，长着一对很突出的鲜红色啮齿。
　　同样没带主武器的两个人，几乎是同时折转，换了方向！
　　陈谦看了人生如茶一眼。
　　人生如茶也看了他一眼。
　　两个人的眼神里都透露出了“哟，竟然没死”的惊讶……
　　尤其是陈谦。
　　讲道理，不能使用的工具人，留它作甚？
　　但人生如茶能跟着他苟过垂叶林，就说明这人也不是那么容易死的……
　　陈谦这么想着，看到第二只噬极兽，一只21级的【阿尔法】，也出现在了他们的面前。
　　两只噬极兽的位置，都已经确定了。
　　嗖！
　　他在本来就开了疾跑的状态下，一个跳跃接一个二段跳，就落在了最近的一棵树上。
　　立刻屏住呼吸，隔绝五感！
　　既看不到，也没有呼吸，又没有情绪波动——在泛生型噬极兽的眼中，这就跟就地消失了似的。
　　紧接着，他从背包里掏出刚才路上捡的垃圾，朝着【祸央】的右前方的不远处扔了过去。
　　那是一块石头。
　　咚，咚，咚……
　　石头的第一落点，在祸央右前方的一棵树的褐色树叶上，但马上弹了起来，落在更远一些的一棵树的树叶上，再然后是第三下……
　　祸央停在了那里，似乎是有点疑惑。
　　紧接着，陈谦朝着比刚才稍远一些的位置，扔出了第二块石头……
　　“懂了。”耳机的队伍频道，竟然没有传来人生如茶在【阿尔法】利爪下的尖叫，而是传来了他平静的声音。
　　陈谦转头一看。
　　这人已经有样学样地，出现在了隔壁的一棵树上……且还没有抛弃他的那一身挂着褐色树叶的树皮衣。
　　人生如茶的脚下的，是另一只噬极兽【阿尔法】，只有两条主足，但长了一对肉翅，嘴部尖锐，有倒钩，身体太笨重了，看上去有个两三千公斤的样子，即使扑腾那一对肉翅也飞不起来，移动速度不算太快。
　　“林海水漂？自牧，你是真敢玩啊……”人生如茶一边在说陈谦，一边自己却也摸出了沿路收集的石块。
　　朝着底下那只阿尔法的左前方，扔了过去。
　　一下，两下，三下……
　　他这一块一连跳了六下。
　　“不错啊，”陈谦说道，“如果不是在生态密集区，我也不敢这么玩。没被玛娜生态改造过的树叶强度不够，托不住石子，飞不起来，反而自己的位置直接暴露了。”
　　“那是那是，你说的当然都对……”人生如茶赞同。
　　林海水漂，是在生态密集区里，利用受到玛娜生态影响的树叶极高的硬度，打出像是在水面上打水漂一样的效果。
　　生态密集区里的高端潜入技巧。
　　两只噬极兽都是泛生型噬极兽，第一追踪的是智慧生命，但突然一下察觉不到智慧生命的呼吸和情绪的时候，也会被更清晰和显著的声音，或者光亮所吸引。
　　而此时，它们接收到的声音信息，是在树叶之间，越来越远的。
　　所以，片刻的困惑之后，两只噬极兽一只向左前方，一只向右前方追了过去。
　　“搞定。”陈谦和人生如茶从树上跳下来。
　　“我们已经到了。”人生如茶指着前方。
　　++++++
　　丛林的尽头，是一座用青色的石头堆成的入口。
　　门口有一对有着明显噬极兽特征的雕像。
　　现在的入口处，已经有两个小队在等着了。
　　看他们的装备情况，一个是满级小队，一个是三十级左右的小队，可能也是跟人生如茶一样，从什么地方知道了比丘山刷新出了一个新副本，组了个队过来看看。
　　毕竟，新副本就意味着新的首杀什么的……
　　满级小队是个路人队。
　　有两个人看了陈谦他们一眼，没有吭声。
　　倒是那个二三十级的小队，五个人都是来自同一个猎荒团。
　　猎荒团的名字叫“噬命猎荒团”，图标是一张鲜红的噬极兽的血盆大口。
　　“又来了一支？”那个噬命猎荒团的小队里，有个人回过头，看到了陈谦他们。
　　“没有，两个小号。”他旁边另外一个人回答他。
　　“呵，听说这个骨冢里能出【异变晶骸】，连小号都要来凑凑热闹？”那个人无语地白了陈谦他们一眼。
　　队伍里的一个女孩子说：“初生牛犊不怕虎嘛……”。
　　他们的队长也看到了陈谦，但瞟了一眼就过去了：“别管他们，等合衬大神复活过来，我们再进一次。”
　　陈谦站在不远处。
　　听噬命猎荒团几个人的意思，垂叶林的第七个副本入口，应该就是在这里了，而他们说的【异变晶骸】，是一般只出产自生态密集区的一种稀有素材，比起一般刚解剖出来的兽骨，质地更加柔软，而且中间或多或少有透明的色泽，或素淡或鲜艳，很适合压制成各种副手盾。
　　所以，稻爷说的骨冢，很有可能就是出【异变晶骸】的这个地方。
　　那就没问题了，全对上了。
　　陈谦走到了墓穴的面前，很快就收到了一声系统提示：“线索卡片：山重，已完成。”
　　他一个线索卡完成，直接从9级66%，升到了11级8%。
　　打卡任务就是这样，本身没有设计任何的难点，在1-10级的等级限定下，如何到达打卡地点，就是全部的难点所在。
　　陈谦这样利用经验到达，当然没有问题。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，他竟然还获得了一个额外的自由点数！
　　灵笼里的自由属性点每级1个，一共只有49个，所以，如果想获得额外的自由属性点，就必须要去找各种可能带属性点的线索卡。
　　这一般都是满级之后，才会去做的事情。
　　然而，陈谦还在小号期，在这里就拿到了一个额外点数。
　　他自己都有点意外。
　　现在的他，拥有3个自由属性点。
　　“可以破一个10了？”陈谦深吸了一口气。
　　灵笼里的基础属性在1-10点的时候，每提升一次需要耗费1点自由点数，但是，在11-15点的时候，每提升一次需要耗费2点自由点数。
　　陈谦现在11级。
　　他当前的感知是9，获得这3个自由属性点之后，先用一个属性点把感知提升到了10，然后用剩下的两个，把感知提升到了11。
　　基础属性破十，代表着这个属性发生了一场质变。
　　以他现在11点的感知，在这个级别，已经没有任何副本里的开门杀，能够杀得到他了，任何地图内的机关陷阱，都会直接被他察觉到。
　　而更重要的是，别人看不到的稀有素材，他也能够很轻松地挖起来。
　　“异变晶骸……是吗？”
　　他都已经感知破十了。
　　几根骨架，还不是手到擒来？
　　“呵，我这速度，等我采集完晶骸回去了，稻爷的蓝图都还没改好。”陈谦往自己脸上贴金的功力，不分对象——哪怕是自言自语，也能照贴不误。
　　说着，他进入了新副本。
　　“你已进入新场景：断夜墓地。”白光一闪，耳机里的系统声音就传来。
　　新副本的名字，叫断夜墓地啊？
　　“喂，不是说了我们不走正门的么……”和他在同一个小队的人生如茶，跟着就被传进来了，跟他一道盯着这个新场景发呆。
　　断夜墓地……
　　好大啊。

第33章 拔刀吧，大叔！
　　“那两个小号真的进去了？”
　　副本门口，还在等人的噬命猎荒团，那个女孩子一回头，看到陈谦他们不见了。
　　另一个玩家看了一眼：“咦？还真是……”
　　“找死吧？”女孩子有点想笑又不好笑，他们已经灭了三轮了，这个时候笑有点不合时宜，“这年头的小号都这么猛了？”
　　“可能是转生玩家。”他们的队长没什么表情地说。
　　现在转生玩家多，一大半都是黑色金字塔导致的，黑色金字塔英雄副本开荒，一线二线到七八线的猎荒团，都不怎么顺利，好不容易天狼宣布了一个首通，结果，金色权杖就只有“第一精英小队”的三十个人看了那么一眼。
　　就没了。
　　而且，天狼失去了谦谦君子和KaL，一个团长一个副团长，“一队玩家”也走了三分之一，自己都没有办法再来一次首通了。
　　所以，黑色金字塔出现了一个前所未有的诡异局面——明明已被首通，但又回到了开荒状态。
　　“哦，合衬大神复活回来了。”女孩子说。
　　“那我们也进吧。”
　　“唉，只是一个9级生态密集区的新副本，难成这样也是醉了。”
　　五道白光闪过。
　　噬命猎荒团的五个人，进入了断夜墓地。
　　现在知道新副本的玩家还不多，副本外面，就只剩下那一支满级的路人队了。
　　++++++
　　一个9级生态密集区里的副本，是不至于大成这样的。
　　陈谦和人生如茶站在入口，一动都没有动。
　　副本的第一眼就是一个很大很大的开阔空间，空气里是腐朽的泥土的味道，中间有一个岩浆池一样的池子，散发着高温，让这个空间炽热明亮，却又高温难耐，人生如茶不得不脱去了身上多余的树皮，露出了一条小裤衩。
　　陈谦瞟了一眼。
　　你这怕不是出门倒垃圾，风把门给吹关上了，还没带手机，垃圾桶里翻出了个游戏舱钻进去的吧？
　　“咳，我换身PVE装。”人生如茶脱下树皮衣之后，换上了一套崭新的【马克通用式战斗服】。
　　陈谦看了他脱下来的树皮一眼：“你自己做的啊？”
　　“你别看我这样，大叔我很心灵手巧的。”人生如茶说着，“【马克通用式战斗服】好归好，抵抗腥荭素的效果能有三个度吧？但在生态密集区里，耐久掉得太快了，修复又要花钱，能省点就省点吧。”
　　所以你进生态密集区第一件事就是自制树皮衣是吧……
　　说明大叔装备还是有的。
　　只是，舍不得用。
　　陈谦也只是听说过，中年男人一块钱都要掰成两半花，常年兜里比脸都干净，可能是这种“勤俭节约”（被动）的良好品质，已经深入骨髓了吧？
　　真不容易x3。
　　但有装备就好办了啊……
　　陈谦的脸上又浮起了笑意。
　　就跟Boss似的，不亮血条天王老子来了也没办法，但只要亮了血条，那一切都好说得很。
　　“好大啊。”换完PVE装的人生如茶，看着这一片火海，以及火海的附近游荡着的噬极兽们……
　　断夜墓地里的噬极兽，都不是论只算的。
　　全部是集群的。
　　一群至少就三只以上，多的集群能有十二只之多。
　　不愧是生态密集区的噬极兽打开方式……
　　“大吗？说出来你可能不信，这个副本，还有一层。”陈谦踩在并不怎么坚硬的地面上，说，“除了我们能看得到的这一层之外，四周八个方向，各有一道地宫门，可以下去，当然也可能是噬极兽可以上来。”
　　“……你的感知？”人生如茶相当敏锐地注意到了重点，“加到几了？”
　　“11。”
　　“你看我这人都没什么文化，明明胸口已经波涛汹涌，但只能说一句，厉害了啊兄弟。”
　　一个9级玩家把感知点到11，明摆着就是一辈子不打算干点正事了。
　　陈谦一点也不脸红地说：“所以，我现在体魄都还是5点，是个弱小可怜无助的尘民。”
　　“尘民？所以，你是真的没带主武器？”人生如茶才发现自己好像搞错了点什么。
　　“对的，我不是在开玩笑。”陈谦当然知道，人生如茶一直在开玩笑，所以一直以为他也是在开玩笑。
　　但他没有，他是个很诚实的人。
　　“……你主武器都不带，那你怎么陪玩？”
　　“我可以远程陪玩。”
　　人生如茶又是可恶地秒懂：“远在副本外面的那种？”
　　陈谦微笑点头。
　　两个人还是谁都没有动，但陈谦已经连眼睛带感知，把这个副本掀了个底朝天：“我们现在的这个场景是一个典型的岩浆喷发形成的火溶洞，靠近应该会出灼伤，现在可以看到的噬极兽是【群风】，有四个集群，分布在四个不同的方向，【群风】的攻击方式不用我说吧？”
　　【群风】是一只只巨大的蚂蚁状的噬极兽，体型大概两三米的样子，顶端的两根触须很长，和脊蛊比较像，攻击力介于脊蛊和噬极兽之间，等级是10级，算是和人生如茶同级别的噬极兽。
　　“竟然是自适应副本。怪不得门口有一个满级队。”人生如茶有那么一点小不爽，“不要脸，跟小号抢资源。”
　　一般像比丘山这样的9级生态密集区刷出了新的副本，满级号是默认不要进的，这是大号的素质。
　　但自适应副本你能要求人讲什么素质？
　　自适应副本的怪物级别和攻击力，随着进入玩家的级别自动调整，满级号当然有权利进，哪怕直接拿了首杀，理论上也不能说他们什么。
　　大家都是一样的谜题，一样的怪物，一样的相对攻击力，满级号最多是有一些高能力点学习的技能。
　　只是在现在这个特殊时期，肯定会有人喷一句“你是黑色金字塔拿不下来，才跟小号抢9级的新副本吧”，不进的只是怕键盘侠强行嘲讽。
　　所以，真正像天狼、夜鹰这样的一线团肯定不会干这事。
　　二三线的猎荒团要观望一下，如果有和自己水平差不多的猎荒团进了，他们是会派满级队伍进入的。
　　“继续吧。”人生如茶知道他是在阅读副本，“这个不该打断你。”
　　陈谦也没说什么：“我们现在所在的空间，左右分别有一条小路。通过小路应该就能到达我挖骨头的地方。”
　　“挖骨头……”
　　“嗯，异变晶骸出产自高温地区。比丘山本来不是高温地区，但刷出了这么一个岩浆洞，出产异变晶骸也很正常。”陈谦指了指前方，“现在，我们面前的【群风】，一共有六个集群，从左到右，第二个集群和第三个集群之间，有一个空当，你从那里过去。”
　　“我？”人生如茶指着自己的鼻子。
　　“穿过这两群噬极兽之后，前面有一个台阶一样的地方，看到了吗？有宝箱。”
　　“宝箱？”
　　“是的。”
　　“但我没法从这两群【群风】之间穿过去……”
　　“我相信你可以的。”陈谦微笑。
　　“那你呢？”人生如茶观察了一下他说的位置，倒也没一口拒绝。
　　“我帮你把风。”
　　“……”
　　两个人在进本之前就已经说好了，出了兽骨是陈谦的，出了值钱的东西是人生如茶的，既然陈谦已经判断出了，晶骸应该要过掉这个场景，通过小道之后进入另一个场景，才能得到，那这个宝箱就是人生如茶的，他肯定得自己去拿。
　　只是，人生如茶感知不够，没办法从这么远的地方，看到那个宝箱。
　　但他还是信了，慢慢地靠近陈谦所说的那第二集群和第三集群……
　　“不是，折光对噬极兽又没有用，你开它干嘛？”陈谦问。
　　“心理安慰……”
　　你这是怂到什么地步了啊？
　　突然，只听一声尖锐的嘶鸣，第二集群的【群风】动了，人生如茶先是愣了一下：“我失误了吗？”
　　没有没有，只是那个位置，确实是过不去啊。
　　陈谦笑。
　　以玩多了潜行的玩家的眼光，站在副本门口的位置来看，两个集群之间，似乎是有一个空当，所以人生如茶没拒绝。
　　但其实那个空当，和两边的【群风】距离都不够，一定会引到至少三只怪的。
　　“别慌，大叔，这三只引到宝箱的左边。人站在台阶和宝箱之间。”早有准备的陈谦坐在副本门口，说，“你刀呢？！”
　　“靠！！”人生如茶顺手就从背包里掏出了一把赤红的长刀。
　　看吧看吧，果然有吧。
　　高温线切长刀喷出炙热的蒸汽，一刀顶在了一只【群风】的脑门上，一个爆发技能【蒸汽切割】直接冲脸。
　　【蒸汽切割（初段）：主动。对目标造成当前攻击150%的伤害，正面伤害加成50%，有50%几率附加20%切割伤害。消耗：6格能量，冷却：10秒。限定：高温刀具。】
　　他这是在拔刀的同时，就已经出手了技能。
　　“只是，没想到你竟然是玩爆发的。”陈谦这倒是有点意外。
　　那么猥琐的一个中年大叔啊……
　　灵笼里的主力输出，远程一般用枪械类，近程用聚能光剑，打爆发则是远程重狙，近程高温刀、战斧等，打防御的拿轻武器配一块副手防爆盾的比较多，这个游戏辅助玩家比较少见，当然也有，有用电吉他之类的。
　　灵笼这个游戏没有职业划分，只要看一个玩家的武器和技能选择，就知道他的战斗定位了。
　　“对。不要离开那个宝箱，你的位置，就一直卡在宝箱和台阶之间，再笨你也可以一只只地打完。”陈谦说完，屏住呼吸，降低情绪波动，从人生如茶已经拉走了那三只怪的地方，穿过了两群噬极兽，慢悠悠地走了过去……

第34章 单身二十年
　　灵笼的副本里，打怪有打怪的打法，不打怪也有不打怪的打法。
　　同一个副本的攻略可能千奇百怪。
　　而陈谦不打怪的打法就是，使用自己的高感知，帮大叔找宝箱……
　　台阶上的战斗结束得比他想象中要快很多。
　　人生如茶一个人单挑了三只和自己同等级的【群风】，一屁股就坐在了地上。
　　但陈谦看了一眼他的状态。
　　行动力还有一半以上。
　　作为一个爆发职业，能量格竟然也还有一半。
　　“神续航啊……”
　　爆发类的武器其实不算好用，技能多，不好搭配，而且，因为舱端游戏的爆发体验非常爽，很多玩家就是一个技能接一个技能，大量伤害溢出，完全不顾续航。
　　爆发一时爽，空蓝火葬场。
　　所以，人生如茶是真的能苟，三只同等级噬极兽，一串眼花缭乱的爆发，空气都要被他长刀的余火给染红了，结果，回头一看，能量格还有一半。
　　“掉什么了吗？”刚好在他打完的时候，陈谦走到了他边上。
　　就跟算好的时间似的。
　　他们所在的这个宝箱后面的台阶的位置，刚好是这个噬极兽集群的正中心，距离岩浆池不到二十米的地方。
　　很热。
　　而最近的一个噬极兽集群，有6只【群风】，但距离他们这个位置五十米以上，问题不大。
　　“掉了几根蚂蚁腿，普通素材。上民很难挖出稀有素材啊，唉，只能靠掉落了……”人生如茶把位置让开，“你要不要挖挖看？”
　　陈谦笑了笑掏出解剖刀【仇心】，顺手料理了一只被人生如茶杀死的【群风】。
　　出品，普通素材。
　　再来一只。
　　“……”
　　还是普通素材。
　　陈谦果断放弃了第三只。
　　虽然解剖成功是能成功，致幻率也能压得很低，但和人生如茶掉落的也差不多……一般来说同样的怪物，尘民解剖出来的素材，比常规的击杀掉落的素材是要高一个品阶的。
　　但幸运E……
　　他就不说什么了。
　　“唔，我是受过专业训练的，一般是不会笑的，除非……哈哈哈哈哈哈。”人生如茶看着这出品也是乐开了花，“你真的是个尘民？”
　　“我是。”陈谦强行转移话题，“开宝箱。看看里面有什么。”
　　宝箱是存在于所有副本里的，并不只是墓穴类的副本，箱子是普通的橙色箱体，四四方方，除了光谱长，就是最普通的救生物资箱的样式，没有什么别的特征，不像黑色金字塔里面的宝箱是石质的，一个个都雕刻精美。
　　但人生如茶还是很期待地去开了。
　　箱子有个小型的密码锁，不过这对经常盗墓的人生如茶来说一点不是问题，分分钟就直接给咔开了。
　　翻开盖子，宝箱里是一些寻常的非战斗回复针剂、罐头、水等等，价格高的【异丙腺素】并没有……
　　“唔，我是受过专业训练的，一般是不会笑的，除非……哈哈哈哈哈哈。”陈谦原话奉还。
　　反正，宝箱我是给你定位准了，你自己开不出好东西来，不能怪我吧？
　　人生如茶一脸黑。
　　“往上面，”陈谦不等他发动反击，就往台阶上面走了，“从这边，贴着墙根，避开那个最大的【群风】集群……得有12只了吧？”
　　“原来你会数数啊，好厉害啊兄弟。”人生如茶的夸赞出现了变化。
　　他们贴着墙根走了一段，就到了那条狭窄的小道面前。
　　穿过这个小道，就是陈谦预判能挖出【异变晶骸】的地方。
　　只不过，他和人生如茶都很意外……
　　小道上并没有噬极兽？
　　陈谦见过动物频道里大象的墓园，濒死的大象会回到一个山洞或者是对它们来说很特别的地点，就在那里等待死亡的降临，而这小道里的环境，看起来跟大象的墓园很像，里面零零星星散落着一些噬极兽的骸骨。
　　所以，刚才在外面的那些还活着的噬极兽，好像都是被玛娜生态抛弃了的？
　　随着人类反攻玛娜生态，这些噬极兽跟玛娜生态已经完全失去了联系，既然不能回归玛娜生态，就只能找一个地方等死。
　　但更意外的是，小道的尽头，是一个岩浆池，周围也没有怪，只有正中有一只噬极兽的骨架。
　　很少见的，极其完整的，每一根骨头都是晶蓝色的，骨架！
　　第一眼看上去甚至陈谦都没觉得这就是晶骸，一般土层下埋藏的【异变晶骸】这种东西，都是一两根，质地柔软，没有腥荭素污染，美观又好用，很少能看到这么完整的一架，都能看出噬极兽原本的形状和特征的。
　　看上去就像人工合成出来的一样。
　　就和恐龙博物馆里那些合成的恐龙骨架似的。
　　“这无论是直接当做素材用，做成骨器，还是磨成骨粉压制成素材，美观性和实用性都没的说啊。”人生如茶赞叹道。
　　陈谦点了点头。
　　但奇怪的是，连他都不认识，这到底是个什么噬极兽的骨架。
　　“来吧，该你了。”人生如茶幸灾乐祸地笑。
　　刚才因为那个宝箱是归他的，陈谦忽悠他去引动了噬极兽，这笔账现在就该还了。
　　晶骸是归陈谦的，那就该陈谦自己上。
　　虽然这里看上去没有任何的噬极兽，但两个人都一动没动。
　　开玩笑，像这样的地方怎么可能一个怪都没有，把异变晶骸就这么搁在正眼前？
　　“绕晶骸一圈的，都是地宫的出入口。”陈谦也证实了他的猜想，“如果去拿中间的【异变晶骸】，至少会踩一个地宫的门出来，我不知道下面一层是什么，但肯定不是我们现在打得过的就对了。”
　　“臣附议。”人生如茶笑着说道，“那现在我们是怎么着？绕过去，继续往前面探索，看看能不能挖出点别的宝箱，宝箱全部挖完，直接走人……诶？人呢？”
　　陈谦在他还没附议的时候，就已经动了。
　　一步，两步，三步。
　　四步出疾跑，五步跳跃，出螺旋，大距离移动。
　　六步二段跳……
　　第七步，准确地落在了那个【异变晶骸】的边上！
　　七步定点。
　　和过七步诗关卡是一样的，高感知锁定机关，避开，到达……
　　如果纯论步法的话，这可比起他过七步诗关卡的时候，可要简单太多了，因为都不需要空中转向。
　　但是，不一样的是，他还需要有第二个行动。
　　采集！
　　“靠……”人生如茶就看到【异变晶骸】在他的解剖刀下晃了晃，直接就原地消失了。
　　那么大的一架完整的晶骸。
　　就在他的刀下停留了那么一秒钟？
　　没了！
　　直接没了！
　　虽然人生如茶是个上民，但他也是见过尘民采集的，这种高级素材的读条时间很长，哪能是这样摸一下就带走的？
　　为什么没有读条？
　　“你获得传说级素材【异变晶骸】x20。”一道陈谦毫无意外的系统提示在他的耳机里响起。
　　一座完整的晶骸。
　　20个，算是整整一组。
　　陈谦看到这里就满意了，可以用那么一两根，给妹妹做背包之后，剩下的十八九根“边角余料”可以做很多事情啊，比如磨成粉末给稻爷尝尝什么味道？
　　轰隆……
　　一声惊雷从【异变晶骸】被取走的地方响起。
　　像是地下有什么东西翻涌上来，人生如茶还没有反应过来，就被从眼前飞速掠过的陈谦一扯，差点带倒在地上。
　　“不想死就赶紧逃。”
　　“……喂喂，不能这就走了啊，我啥也没拿到啊，我这就是进来围观了一下你挖骨头？”
　　“对的，多谢观看。看在你是队友的份上就不收费了。”陈谦已经回头了第一个空旷空间，从副本入口出去了。
　　++++++
　　陈谦刚才其实非常冒险。
　　因为，【单身二十年】这个技能，他这是第一次尝试，这个技能可以使得他下一个能力的耗时，加速为极限速度。
　　采集也是一种能力。
　　要采集这么大的一个晶骸，本来至少要挖五分钟。
　　他这么一小身板，扛得住个鬼啊。
　　单身二十年的技能的冷却时间，长达720秒。
　　如果他刚才采集失败了，是没有时间再来一次的。
　　好在他的【仇心】相当给力，100%的完成率让他手起刀落，晶骸入手，然后，什么都不用管，直接调头就走。
　　稍微跑慢一点，就不知道多少只噬极兽会从地下钻出来堵门了。
　　“呼……”外面的空气可真美好。
　　只是，人生如茶看起来好像有点怨念。
　　陈谦刚才进去的时候，外面的队伍只有噬命猎荒团和另一支满级的路人队。
　　现在外面多出了四支队伍了。
　　互相之间的眼神都很警惕。
　　当然，他们和之前的噬命猎荒团一样，对陈谦和人生如茶倒是没什么恶意——两个小号能有什么好在意的？
　　随着9级生态密集区又刷出了新副本的消息越传越广，估计来的人还会越来越多。
　　今晚的净木源，注定不消停。
　　刚从副本里出来，陈谦就看到了水柚子发过来的消息：“自牧，打完卡了吗？挖完骨头了吗？”
　　“完了。”陈谦回了一条。
　　“你果然好快哦，”水柚子发了个笑容过来，“那你现在在哪里啊？我们准备撤了呢，如果再不下来，一会儿我们比丘山下面就没人接你了哦。”
　　“撤了？怎么就撤了呢？”
　　“今天晚上的比丘山，不是个安全的地方啊，狂哥说因为比丘山新出了一个副本，凌晨两点左右，很可能就会开始乱起来了，说不定还有大号包场，不让人进山了，为了保首杀嘛，所以，我们载着小号的车，在路上也很可能被伏击。”
　　你们狂哥真是把欺软怕硬的精神发挥到极致啊……陈谦说道：“等我十五分钟，带个人可以吗？”
　　“当然。”水柚子很好说话的样子。

第35章 未完成的蓝图
　　回净木源的路上，人生如茶一言不发。
　　一方面是因为陈谦在副驾驶座，和水柚子坐一块儿，他被扔在后面了，不太好交流，另一方面是……
　　他不高兴。
　　其实，陈谦也觉得人生如茶实惨。
　　从进比丘山就因为好奇跟着他，差点被屠杀，不得不靠聪明才智组队苟命，好不容易跟进了副本，还被迫一口气打了三只噬极兽，最后，因为陈谦启动了地宫的怪物，灰头土脸地跑出来。
　　同样的一条路，同样的时间。
　　陈谦自己是过了关卡，完成了线索卡任务，从7级升到了11级，拿到了食材，拿到了额外的自由属性点，还挖到了他最需要的【异变晶骸】……
　　而人生如茶呢？
　　全程酱油。
　　酱油也就算了，还毛都没有捞到。
　　“好了，异变晶骸分你一根吧。”陈谦看着自己的好友列表捉鸡，分他一根异变晶骸，好歹别让他给拉黑了吧？
　　不要让他本就不热闹的好友列表，更加的雪上加霜。
　　而且，他能挖到晶骸，最大的功劳也确实是人生如茶开了条路，不然当时无论从哪个方向绕墙根，都绕不过去的。
　　“两根？两根怎么样？”人生如茶一秒变了脸，“你看，你长得这么帅气，这个世界上所有的事情都被你用脸做到了，你又这么强大，与你并肩作战就好像战斗在春风里，那是我八辈子的荣耀啊。你知道恐龙为什么灭绝了吗？因为它们的前肢太短了，没有办法为你的强大和善良鼓掌，羞愧而死的，所以像你这样灵笼绝无仅有的大神，一定会可怜我这个小盗墓贼，分给我两根异变晶骸的，对吧？对吧？对吧？”
　　我靠……
　　陈谦的嘴巴也不算客气的，PVP战也是打嘲讽的主力，但是，这一刻，他输了。
　　++++++
　　水柚子全程一脸微笑地把他们送回净木源，就也没有再回比丘山去了。
　　净木源北门，一群漂亮的小姐姐正在退车、清点账目，顺便调戏一下圆滚滚的为钱而狂。
　　陈谦跟为钱而狂挥了挥手，算是打了个招呼。
　　“唉，每次都是这样，只要一出新副本，可怜的我们不止要让出车，让出道，还要让出比丘山脚下的摆摊场地……”小姐姐们在跟为钱而狂抱怨。
　　陈谦笑。
　　嗯，让出场地，让他们尽情地挥洒青春是吧？
　　拎着高速链锯的那种挥洒。
　　“走了啊，明天见。”拿到了两根异变晶骸的“小盗墓贼”大叔，满足地下线了。
　　陈谦看了看时间。
　　决定先去交接一下材料。
　　但很意外的是，他连给稻爷发了几条消息，稻爷都没有回复他。
　　自由NPC人家也是有隐私的，不给你发定位，也找不到他在哪儿。
　　不会是找到了什么好酒，喝醉了吧？
　　陈谦找不到稻爷，也只能等明天再说了。
　　++++++
　　因为工作的关系，陈谦耽误了点时间。
　　再上线的时候，手表都要炸了，一连串的消息都是稻爷一个人的。
　　“我这真是……线上手表炸，线下手机炸。”陈谦无奈翻开手表的信息，看看这“人老珠黄”的老爷子又作什么妖。
　　结果，一翻开，他愣了。
　　“病了？”陈谦一肚子的吐槽都只能压下去了。
　　他脑子里立马跳出两个可能性。
　　A、做鱼没做好，寄生虫感染了。
　　B、背包方案没思路，装病。
　　“稻爷，给个定位。”陈谦本来是准备等小玔上线，带她练级去的，但小玔现在还没上，先去看看稻爷咋回事吧。
　　一个定位给他秒发过来了。
　　陈谦看着又愣了一下……
　　净木源西区。
　　所以……竟然是家的地址吗？
　　一个NPC在什么情况下会直接让他去到家里？该不会是病入膏肓快要凉了吧？
　　陈谦赶紧前往。
　　稻爷住在净木源的西区一个挺偏僻的角落里，倒不是因为他是尘民，不允许住东区，而是……他有时候制作东西动静是稍微大了那么一点，里里外外又经常堆满各种不能用的奇怪发明，为了避免扰民，他自己选了这么个地方住下来了。
　　外面的铁栅栏门是锁上的。
　　陈谦在稻爷给的消息里，翻出了钥匙的位置。
　　拿了钥匙，开门进去。
　　里面是一个只有一层的小屋，收拾得干干净净。
　　稻爷好像是有个孙女，貌似只存在于“角色背景故事”中，反正，陈谦目前为止没有碰上过一次。
　　里面的卧室传来咳嗽声，陈谦推门进去，看到稻爷躺在床上，面色蜡黄……
　　真病了。
　　“哟，怎么了这是？”陈谦去倒了杯水，把稻爷扶起来。
　　稻爷吹着胡子瞪他：“我……咳，我刚躺，躺下……”……刚躺下你就又给扶起来，是狗吧你？
　　陈谦尴尬地笑了笑，给他塞了口水，就又放他躺下了。
　　“我接到消息说，你病了，背包蓝图的最后一点，要我自己过来画一下？怎么突然就病了呢？”陈谦放下杯子，看了一眼旁边稻爷的桌面。
　　那桌面看起来……像暑假结束的前一天赶作业的学生的桌子似的。
　　稻爷扭头不说。
　　看来这个病因有点难以启齿，很可能就是为了捞条鱼，反被鱼连拖带拽深入湖心，上岸一阵风就给吹倒下了。
　　唉，毕竟也老年人了啊。
　　“行吧，我看看啊。”陈谦看着稻爷意识模糊地睡了，动作很轻地在椅子上坐下来。
　　稻爷的家他以前没有来过，猎荒团其他人都没有来过。
　　包括九木在内，没有任何一个人，也没有任何一次，见过稻爷未完成的图纸。
　　本来陈谦想找的是背包的图纸。
　　但桌上的图纸，不止背包。
　　他手上的【余晖】也已经被稻爷画出了详细的图解，将之前【太牙】的内件结构又做了一些修改，根据【余晖】比别的副手武器更长的枪管特性，重新编排了扳膛结构，本来一把很鸡肋的手枪，愣是就画出了三十多张纸的方案，而且，有四个不同的方向。
　　陈谦回头看了一眼熟睡的稻爷。
　　“不能吧？NPC玩个游戏都比我认真么……”他沉默了片刻，又去看背包的蓝图。
　　同样也是好几个不同方向的设计方案。
　　有以那瓶D2抗毒血清为核心的，也有以异变晶骸为核心的，但稻爷的设想是能把这两者融合起来，同时做到美观和实用。
　　陈谦甚至还在背包设计上，看到了一个“随心情变色”的注释，后面打了个问号，下面又画了很多不同的实现方法。
　　人是挺大年纪了，但是，竟然还挺懂得小女孩的玛丽苏心思？
　　“可是，让我补完？我这怎么补完……”看完两张蓝图，陈谦虽然并不想承认，但稻爷的很多设计，他其实都读不懂。
　　享受手表的机械美感的人，也不一定会手工制作手表对吧？
　　以前，即使是至宝级重立体【炎怒】的动力装置蓝图，九木也就只看到过一种，就是稻爷最后拿出来的那一种。
　　没有人见过图纸的过程。
　　“你正在阅读传说级未完成蓝图，完成度10%……”系统提示在他耳机里响起，陈谦愣了一下。
　　只要继续看，继续看就能看懂了吗？
　　当然，他也知道游戏不会真的教他造枪，看懂了也只是从数据上看懂了。
　　陈谦又拿起一张【余晖】的蓝图仔细看。
　　果然，完成度不断地在增加，一直到100%的时候，直接就是一声“你已获得装饰品蓝图【余晖】。蓝图固定素材：8，蓝图可替换素材：33，制作时间：不定。制造等级：不限。”
　　好吧，还是个装饰品。
　　作为配礼服的宫廷火器的枪械，反正就是一辈子是脱离不了装饰品的命运了。
　　蓝图的固定素材一般没什么可说的，要某个素材就是某个素材，一个字母都不能出错的，可替换素材就比较随意了，可以使用更好的，也可以用暂时没那么好的替换。
　　陈谦又回头看了一眼。
　　稻爷还没有醒，看来只能自己动手丰衣足食了。
　　还好，他有着充足的乐高经验，稀有素材包里的素材，稻爷都拆出来，分门别类地摆好了，他以前也没少装配过武器类，对照蓝图的图解一点点地装配。
　　他在可替换素材里，将一种“星离”的噬极兽骨粉，升级成了刚刚拿到的不知名噬极兽的【异变晶骸】，压制、塑形……
　　一把手枪，在他的手上慢慢出现……
　　“你已成功制作【余晖】。”
　　收到这条提示的同时，陈谦已经拿起了成品的手枪。
　　虽然只是一把平平无奇的装饰品，但是，【余晖】属性却发生了很大的改变。
　　等级限定在10-20级。
　　基础攻击却已经在20级的同类武器以上了。
　　而且，它还出现了一个非战斗状态下的附加属性。
　　一把装饰品上，出现的却是不朽级的武器经常会出现的，区别于其他同类武器的附加。
　　【炙热膛线（固有特性）：可切换短管模式/长管模式，短管模式下获得额外的20%攻击力，长管模式下获得额外的100%攻击距离。每次切换耗费5点行动力，无切换延迟，无冷却。】
　　“呵，你这是够炙热的。”就连陈谦都很少见到，武器的固有特性没有冷却时间的。
　　也就是说，一把枪可以同时装填两种不同的子弹了，在其中一个弹匣空了的时候，可以切换应急。
　　行动力要5点确实是高了一点，但角色的行动力是体魄+2倍灵敏，陈谦现在有高达9点的灵敏，再加上5点的体魄，行动力可以到达23，完全可以支撑一轮来回的切换。
　　桌面上，【余晖】散发着淡淡的金色光芒。
　　这也不是一个装饰品应该有的光芒，而是不朽级的武器才会出现的光芒……当然，可以调整亮度，也可直接关闭。
　　毕竟，灵笼有的玩家是一枪不开，玩纯潜入的……
　　陈谦的背后，稻爷的呼吸声音开始均匀了。
　　看上去似乎好多了。
　　“算了，还是我自己来吧。”他又把那个小熊背包的蓝图拿起来，开始继续制作。

第36章 异变晶骸，一日双爆
　　【余晖】里加入了异变晶骸，出品的效果还不错，陈谦本来准备选择稻爷做出的，那个以【异变晶骸】为核心设计的蓝图。
　　但是，看到以【D2抗毒血清】为基础的设计上的注释，又觉得可能也会出附加。
　　“都试试吧？”陈谦将旁边被稻爷拆得清清楚楚的稀有素材，还有旁边的一堆普通素材，都拍了个照，如果第一个出品不好的话，就再去弄一份重新来过就可以了。
　　稀有素材都不止一份，大多数普通素材NPC商店都有的卖。
　　他正在阅读那份蓝图的时候，就收到了小玔上线的提示。
　　因为蓝图正在阅读中，他也没有打断……
　　直到未完成的蓝图的完成度，一点点走到100%，系统给出提示：“你已获得装饰品蓝图【瓦兰吉的守护】。”
　　陈谦意外地看了一眼手表。
　　没有呼叫。
　　“小玔不是上线了吗？”他奇怪地敲了敲手表，“上线了不找我？”
　　他不得不放下手上已完成的【瓦兰吉的守护】蓝图，给小玔打了个问号过去。
　　小玔那边消息倒是秒回：“哥，我在净木源北门，约了几个级别差不多的姐妹去生态密集区，去过9级的任务啦。回见。”
　　“……等一下，你先别回见。”陈谦手上的蓝图都放下了……你这是对自己几斤几两完全没点逼数啊。
　　生态密集区，那是你现在能去得了的地方？
　　“啊？怎么了？我已经拉好队伍了，满队准备出发的。”小玔回复过来。
　　不是吧，连队伍都拉好了。
　　小玔又说：“哥你放心吧，另外几个小姐姐都挺强的，尤其是一个叫水柚子的。”
　　水柚子……
　　好吧，是比小玔是要强那么一点儿，毕竟也是转生玩家。
　　但重点是你这种随手捡人的能力，是哪来的啊？我这好友列表寂寞如雪，你不是随便在门口捡一个轨迹，就是捡了几个水柚子？
　　“好，我知道了，但你先过来一趟吧，背包马上做好了，你给带上。”陈谦说着在手表上给她发了个定位。
　　“太好了，爱你哦。”小玔回以啾咪一个。
　　陈谦都不知道该高兴还是该悲伤。
　　心情复杂地叹了口气之后，他继续开始摆弄素材。
　　背包的装配要复杂一点，稻爷的图纸上是用了两根异变晶骸，作为支撑背包的主骨架，又用了更轻便的板材做副骨架，好在布料和皮料稻爷已经用D2抗毒血清处理过的，可以直接使用。
　　“你已成功制作【瓦兰吉的守护】。”
　　————
　　【瓦兰吉的守护】
　　背包。
　　属性：
　　负重+15%
　　行动力+1
　　附加：
　　1、守护，3米以内不高于被守护者等级的噬极兽不得攻击被守护目标，并免疫大于被守护目标等级3级以内噬极兽的“源质吸取”效果。可手动开启/关闭。每次切换耗费3点行动力，无切换延迟，冷却：120秒。
　　2、背包主色随生命值变化。
　　————
　　陈谦盯着看了好一会儿。
　　他似乎是错怪稻爷了。
　　人家并不是偷懒摸鱼去了，他确实是很用心地在设计这个背包。
　　这个出品，肯定是不需要再来第二次了，异变晶骸所具有的不知名噬极兽的属性，以及D2血清的抗性，以非常直观的方式融合了。
　　这个守护附加，用起来也很简单，很适合小玔。
　　而且……
　　背包还真的出现了变颜色的属性，虽然没有办法达到稻爷想要的“随心情变化”的效果，但在战斗中十分直观，只要是个眼睛没瞎的队友都知道她快凉了，该救驾了。
　　“只是，这不应该是来自……自牧的守护吗？”陈谦思索。
　　他刚刚放下背包，小玔的声音就出现在了门外。
　　陈谦出去开了门，带进来之后，赶紧做了个嘘声的手势，指了指在床上熟睡的稻爷。
　　水柚子是和小玔一起来的，看到床上的稻爷，问道：“这是……天狼猎荒团的那位吧？他怎么了这是？”
　　没想到水柚子认识他。
　　“可能是感冒了。”陈谦说道，“喂了一口热水，就睡着了。”
　　“那不能就只给点水啊……”水柚子对陈谦的处理苦笑一声，她过去摸了摸稻爷的额头，“有点发烧。”
　　“多少度？”陈谦也站起来了。
　　“还好，现在度数倒不是很高，但老人家不能烧太久，”水柚子温柔地为稻爷把被角掖好，跟陈谦说，“我以前遇到过这种情况。一会儿我去盖尔博士楼上的药店，买点药过来就好了。”
　　“我去吧。”陈谦说。
　　“也行。那我们等你回来再出发就……”水柚子转过头，这才看到桌上的两道淡淡的金光。
　　她直接呆了
　　小玔完全搞不清状况，问：“柚子姐姐怎么了？”
　　“……”水柚子指着桌上的手枪和背包，看向陈谦，“你做的啊？”
　　“对啊。”
　　“刚刚？”
　　“对啊。”
　　“两个都是刚刚？”
　　“对啊。”陈谦看到水柚子难以置信的眼神。
　　水柚子平时说话都轻声细语的，但刚才她的语调尾音，明显都比平时拉高了……
　　也不怪她，看到有人一口气连续出品了两件淡金色光芒的装备，是个正常人，都是这反应。
　　不朽级是灵笼世界里仅次于至宝的极品装备了，一个服务器一天也就能只出个百来件。
　　他这一个人就来了两件。
　　最过分的是，这两件不朽级都是“装饰品”。
　　一个背包有高负重就很好了，要那么不朽干嘛？
　　“……这，真的做好啦？”小玔拿起桌上背包，不敢相信她最喜欢的书包出现在了游戏里。
　　要不是屋子里有病人，她估计已经跳起来了。
　　厉害不厉害她不知道。
　　反正，是比之前那个不能使用的背包更好看了。
　　“还行？”陈谦摸了摸鼻子。
　　“都不朽了，是很好啊……”一向端庄的水柚子，也忍不住摸到小玔身边。
　　“嗯，我哥做的，当然很好。”小玔一边抚摸着背包，一边说，“柚子姐姐，我哥这个人啊，做人虽然不太行，但除了做人什么都很厉害的。我不骗你。”
　　陈谦又是一口老血。
　　你是亲妹妹啊，你敢委婉点吗？
　　水柚子捂着嘴笑着，轻声询问：“可以给我看看吗？”
　　“当然啦。这个背包啊，我背了好多年的，我哥他……”小玔炫宝模式开启，看样子是不把背包的前世今生讲清楚，是不会罢休的。
　　可爱的背包，对女孩子的吸引力永远是无限的。
　　分分钟就已经被忽略到一边的陈谦，揣上【余晖】，说：“那你们先看着吧，我很快就回。”
　　++++++
　　东区。
　　正北方向。
　　其实，陈谦是真不知道这儿还有家药店。
　　他以为自己对灵笼的探索度已经很高了，但即使是玩了这么多年，他还是不知道净木源的盖尔博士地下室的楼上可以买到自由NPC使用的常规药物。
　　一般药店卖的都是非战斗类回复药物，以及一些临时强化药剂。
　　好吧，他以前除了打完比丘山的副本就近修理装备，貌似也没怎么在净木源闲逛过。
　　药店挺冷清的。
　　就跟那种入住率不高小区下面开的药店一样，完全没有人气。
　　陈谦刚进门，就察觉到一道视线锁定了自己。
　　“挺敏锐的啊。年轻人。”从药店的柜台后面，转出一个瘦小又佝偻的老太太，戴着黑框的眼镜，说话的声音略一点沙哑。
　　我来买个药你还要判定一下我的感知不成……陈谦笑着说：“哦……我是来买药的，有朋友感冒了，现在有点发烧。”
　　老太太没应声，熟练地从柜台下面翻出两盒写着旧世界的某种文字的感冒药，陈谦心道这怕不是早就过期了吧？
　　看上去灰尘都没擦干净。
　　“真稀奇。当初的那些年，我这里还是很热闹的，但这年头，很少有人管朋友的死活了。”老太太似乎是听到了陈谦的腹诽，拿了块毛巾把药盒子上的灰擦了擦，才递给他，又问，“你身上有异变晶骸吧？从比丘山挖到的。”
　　“……”陈谦觉得有点不大对了，没答话。
　　老太太把药交到陈谦手上，自己转回了柜台后面，整理药柜：“那个异变晶骸，你给我看一眼。”
　　“看一眼？”
　　“嗯，看一眼就行了。药你就直接拿走吧。”
　　看一眼是个什么打开方式？
　　陈谦虽然奇怪，但还是把异变晶骸拿了一根出来，放在了柜台上。
　　本以为老太太会拿起来仔细观察，但她并没有，她确实就只是看了一眼，就一眼，看完之后，挥挥手，也没说话，意思就是陈谦可以带着感冒药离开了。
　　“呃，我怎么不知道异变晶骸还有这个作用？这就白嫖了两盒药？”陈谦一脸问号。
　　不过，就算老太太非要他交出一根异变晶骸，他该给还是会给的。
　　稻爷那条命，怎么都不止一两根异变晶骸吧……
　　但人家根本不要。
　　真的就只是看一眼而已。
　　“买好了。一会儿要不要干脆跟小玔他们一起去生态密集区？正好我也把9级的生态密集区任务给清掉，嗯，也可以问问轨迹跟人生如茶的9级生态密集区任务搞定没。”陈谦抱着两盒药走出药店，在计划着把药给稻爷喂了之后的行程。
　　9级生态密集区的任务，一般都是组队击杀一个噬极兽集群。
　　对普通水平的玩家来说，可能灭队三五次，磨合好了，能过，如果比较幸运，队里有大腿，那可能一两次就过了，至于实在是水平低于及格线，队里又没有大腿能带动的，可能就只能继续练级，属性点和装备都跟上来了，再考虑去过9级生态密集区。
　　但能先过肯定还是先过的好。
　　因为，9级生态密集区任务，会奖励至少10点的能力点数。
　　十个点的能力点数，可以学主武器的大技能了。
　　陈谦其实也想试试。
　　如果他拿一个长枪的大技能，那么在他的【余晖】切换到长枪形态的时候，是不是也可以用出来？
　　很好奇啊。
　　他脑子里正在过那些技能，前脚刚离开药店，后脚就听到身后砰的一声。
　　药店的门重重地关上了！
　　突然就是一条系统提示，耳机里有声音，手表上也有文字，双管齐下同时弹出：“尘民S93861228，已满足‘世界剧情：天才的陨落’开启条件3/3。是否开启？”
　　“……”陈谦都不知道该给个什么表情出来，才算对得起这条系统提示了。
　　世界剧情？
　　我一个11级纯休闲玩家，是干了哪三件不得了的事情，触发了世界剧情？

第37章 来的时候好好的，回不去了
　　噬命猎荒团驻地。
　　一个满级的满队，整装待发。
　　他们虽然只是一个十八线小团，但只是凑一个“第一精英小队”，还是能凑出来的。
　　既然凑出这样一个小队，当然就是为了冲击比赛资格去的，但……迄今为止他们还没有游过海选。
　　“这次比丘山的新副本，就是我们的机会。”他们等在这里，等得很沉默，提到比丘山的新副本也并不激昂，而是有点闷的。
　　“别担心，我们昨天就有合衬大神先过去探路了。他说，看这个副本里面的文本量，很可能还配套有世界剧情。”
　　“世界剧情？哈，世界剧情我们就不贪心了，我们这种猎荒团，能有一个首杀就很满足了。合衬大神是从天狼出来的‘一队玩家’，心比天高。”
　　“但他也不想想，他转生回来到现在，也才三十级吧？这个级别，怎么可能开得出世界剧情？”
　　“一场竞速都没打过的‘一队玩家’，靠谱吗？”
　　不知道。
　　没有人能回答。
　　几个人都没有再说话，猎荒团驻地又恢复了沉默……
　　++++++
　　“我不开启。”陈谦默默地回头，看了一眼已经紧闭的药店门，在思考刚才是不是还是让水柚子来买药，比较正确一点？
　　我就来买个药而已，至于吗？
　　虽说灵笼这个游戏里，玩家在剧情里的一切举动，都有可能会对世界产生一些影响，但影响程度不一，绝大多数，都只是像他解的那个七步关卡一样，往生门或者死门里，多送了一个人头的程度而已。
　　但世界剧情不一样。
　　严重程度完全不一样。
　　谁开的世界剧情谁负责，在世界剧情里，玩家是直接作为决策者，参与到一条剧情之中，他的每一个举动，，每一个选择，都关系到和这个剧情相关的所有任务的发展方向，决定无数的NPC生死存亡，甚至很多玩家的任务进程！
　　陈谦当然是毫不犹豫地拒绝了。
　　他忙着呢……
　　稻爷的感冒治好了吗？浮水文鳐钓了吗吃了吗？茄科红果干有做一个炸椒飞兔给稻爷试试吗……哦，这个还是先算了，等稻爷病好了再说吧。
　　还有，【余晖】上新出的固有特性玩过了吗？带老板过完生态密集区任务了吗？搞到能力点数去学长枪的技能了吗？
　　都没有。
　　没有开个毛线的世界剧情？
　　系统提示安静了片刻，又再次弹出：“尘民S93861228，已满足‘世界剧情：天才的陨落’开启条件3/3。此任务将与~!@#￥%^R*之盒的‘！之黑夜’同步。是否开启？”
　　陈谦当场喵了个咪……
　　紧接着，系统提示第三次弹出了：“尘民S93861228，已满足‘世界剧情：天才的陨落’开启条件3/3。此任务将与~!@#￥%^R*之盒的‘！之黑夜’同步。场景内可通过探索得到‘碗口猪培养笼’x1。是否开启？”
　　不是……
　　你到底当我什么人了？
　　我是那种为了区区一个拉风的饰品，就轻易低头的人吗？
　　我又能是为了那一口烤乳猪，就随随便便去拯救个世界的人吗？
　　“……”
　　他低头了。
　　他的手指在手表上，对准“接受”的按钮，戳戳戳戳戳……
　　刚刚戳完。
　　人生如茶那边的消息，竟然没有隔三秒钟就过来了！
　　“11级？开世界剧情？！！兄弟啊，我可以收回我之前对你的小看吗？你是这世间造物主般的存在，我应该永远供奉的……”
　　“再多刷一条，世界剧情不带你了。”陈谦果断叫停人生如茶的彩虹屁。
　　你哪里小看我了？
　　是我太小看我自己了。
　　讲道理，我进游戏到现在，一直升到11级，一共就开了几枪？
　　世界究竟与我何干……
　　“不过，你是从哪儿知道我开了世界剧情？”陈谦这是真有点奇怪了。
　　因为，世界剧情在完成之前，除了拿到任务的人，其他人都是不会知道的。
　　要知道了还得了？
　　世界剧情会导致很多玩家的任务失效，会导致很多的NPC死亡。
　　“……组队状态并没有清掉。”人生如茶说。
　　“……”陈谦在手表上划拉了两下。
　　好吧，还真是没退。
　　灵笼的组队，是要手动退出的。
　　可陈谦上线之后第一时间就被稻爷生病的消息炸过去了，然后，就是一口气做了两件等同于不朽级的装备，又没有出城市，又没有做任务，哪能注意得到自己没有退出组队？
　　“我这边出了系统提示——队友自牧，已开启世界剧情：天才的陨落，是否加入剧情？”人生如茶反正是被惊了个外焦里嫩，“所以，你到底是干啥了？”
　　“说出来你可能不信。”陈谦说，“我就出来买了个药……”
　　“……”那边消化了好一会儿情绪，回复道，“兄弟，你知道这说明什么？”
　　“什么？”
　　“买个药能买出世界剧情，这叫天将降大任于斯人也，虽然会饿你筋骨，劳你体肤，空乏你身，但也能给你带来成吨的好处啊，比如，那个异变晶骸，可能再给我们来那么几十组？上百组？”
　　你这也能吹得起来？……陈谦无语：“我觉得，要不还是饿一饿别人？劳一劳别人比较好？”
　　“不不不，做人不能像你这样，你这样和一条咸鱼有什么区别？”大叔教育他道，“多少人想开世界剧情都开不到你知道吗？一个玩家一辈子能开出一次就不得了了……”
　　哦，不好意思，我上辈子就开出十几二十次了……啊呸，什么上辈子，被艾尔莎带沟里去了。
　　人生如茶最后话锋一转：“说起来，那个骨头还真的挺值钱的，还挖不挖？”
　　陈谦当场就笑了。
　　你以为世界剧情就是多几个异变晶骸吗？
　　世界剧情的收益，哪是那几组骨头能比的，保底就是一个不朽级素材了！
　　“呃，”他突然想到一个很诡异的可能性，“你从我这儿好死不活地要去的两根骨头，不会转头就卖了吧？”
　　“……”
　　“真卖了？”
　　“咳，那个，”人生如茶半天没有回复，过了一会儿，直接就忽略了陈谦的问题，问：“你就说还挖不挖吧？”
　　陈谦回了一个字：“不。”
　　“你这个人不能这样啊，拿到了世界剧情，有了西瓜不要芝麻了？”人生如茶开启交涉模式，“你看，反正你9级生态密集区任务也还没过对吧？”
　　“对的。”
　　“世界剧情这么大的事儿之前，必须得先把这点尾巴料理掉对不对？要料理这点尾巴，就肯定要再去一趟生态密集区，对吧？”
　　“对的。”
　　“那既然去都去了生态密集区，为什么就不能再进一趟断夜墓地？那既然进了断夜墓地，为什么就不能顺手再挖几根骨头？”
　　这年头的大叔都有这么拼的么……陈谦回道：“因为大号进场之后，这件传说素材的价格会血降。”
　　陈谦本来是不想拆穿这个残酷的事实的。
　　如果真的有你想的那么好，哪能等到你这种单打独斗的散户动？为钱而狂他们那种大型组织早就动了。
　　像天狼、夜鹰这样的一线猎荒团，现在估计已经都在刷了，虽然一线团不会派满级号去拿9级新副本的首杀，但刷个素材还能怎么样？
　　那一架异变晶骸一圈的地宫门确实是很头疼，但陈谦和人生如茶就两个小号，不也拿到了吗？实在是没有别的解法，一线团的实力，硬打过去是有什么问题吗？看不起谁呢？
　　“……但这种新副本，说不定过两天有人做了个什么任务，更新了个什么剧情，就没了呢？”人生如茶还在嘴硬。
　　一次拿到这么多传奇素材的机会，可不是天天都有的。
　　他眼热啊。
　　而且，这种有能力快速拿到素材的队友，也不是天天都能碰上的。
　　是真的不想放弃。
　　灵笼整个世界是动态的，月均出产0.85个新副本，既然有新副本的产生，必然也就会有老副本的消失，所以他的想法也没毛病。
　　“非要去吗？行……去可以，就三次，你负责拉走第一场景的那三只怪，我负责采集，采完就走，晶骸一人一半。”陈谦思索了片刻，笑容渐渐加深，“条件是，你把你的装备更新一轮，至少换把有名有姓的好刀，回头在世界剧情里，你来打爆发位置。”
　　“……”那边默了好久，才回复过来一句，“那你呢？“
　　“当然是给您打辅助啊。”陈谦理所当然地回答。
　　咬牙切齿的半分钟之后……
　　“行吧……既然兄弟都这么说了，是吧，那再推辞就太不够意思了。你给我一个小时搭配一下装备，一个小时之后北门见吧。”人生如茶发过来的明明是个通用表情的笑，但看起来像是挤得很辛苦。
　　陈谦笑。
　　挖骨头是大叔不能拒绝的。
　　世界剧情也是大叔不能拒绝的。
　　所以，吃定。
　　此时陈谦的手表上又是一条提示：“人生如茶已加入世界剧情，当前剧情参与人数2/5，是否确定以此配置，进入剧情起始点？”
　　不确定。
　　当然不确定。
　　就两个人进，不累死才怪了。
　　“你可以使用队伍面板功能，召集好友加入小队，被召集的好友将自动获取剧情信息。此剧情等级限制10-20，过程中级别超出限定，即退出剧情。”下面一条提示。
　　你这……
　　说的好像我的列表里，有很多人可选似的。
　　世界剧情是个什么难度？嗯，他也就开过那么十几二十个，打过那么二三十个吧，还算有点发言权——别说小玔这个水准的不行，水柚子的实力都难。
　　至于轨迹，如果不跑内心戏，注意力集中，算是到了及格线。
　　陈谦嗯了一声：“所以，世界就先等等吧。我挖骨头。”

第38章 十个名字九个红
　　陈谦带着感冒药，回到稻爷那儿，水柚子已经准备好了热水。
　　淡淡的阳光下，女孩子无比柔和的目光，落在老人家的身上，一杯热水都好像变得香甜了。
　　稻爷喝了药，靠在床头躺了一会。
　　他半睁着眼睛，转过头，看到陈谦枪套里的【余晖】，伸手指了指。
　　像是有点意外陈谦把它做出来了，又有点期待它是什么样子。
　　“来。”陈谦把【余晖】拿出来，交到了稻爷手上。
　　稻爷苍老的手指抚在枪管上，没有说话，但眼睛里满满的都是满意。
　　他又指了指桌子。
　　陈谦马上会意，把图纸也给他拿过来。
　　稻爷又在图纸上写写画画一通，好像是记录了下次升级的什么新想法，然后，似乎是写累了，又昏昏沉沉地睡过去了。
　　“那我们也要出发了，”水柚子将水杯交给陈谦，轻声说道，“喝了药就不会有事情了，我明天会再来看看的，别担心。”
　　她就只是这么说了，至于他跟稻爷什么关系，稻爷为什么会生病，他为什么能进稻爷的家里？不该问的，她一句都不会多问。
　　陈谦看了小玔一眼：“不需要我一起吗？”
　　毕竟，那是生态密集区啊。
　　你们真的没问题？
　　小玔换上了新的背包，轻快地在他脸上啄了一口：“我们都已经组好队了，姐妹们等了我们这么半天，不能再让她们退一个位置出来啊。”
　　“……”道理是这个道理，可是……
　　“再说我们都一群女孩子，有哥哥在也不好说悄悄话呢。”
　　“……”这种被嫌弃的感觉是怎么回事。
　　不过，小玔又说：“反正，我遇到解决不了的麻烦，再摇铃呗。”
　　“……”陈谦心情这就更加的复杂了。
　　就是那种定时炸弹，变成了不定时炸弹的感觉……
　　反正都是炸弹，是希望它炸呢？还是不炸呢？
　　“不管了，等她炸了再说吧。”陈谦的心态稳如老狗，“一会儿可以悠哉游哉地去把生态密集区的任务清掉，然后，回来拿到能力点数，去学一个长枪技能。”
　　至于世界剧情……
　　虽然开是开了，但他首先要确定的是，这个世界剧情，和稻爷没什么关系。
　　这个糟老头子病得也太不是时候了。
　　他的病，可千万别跟剧情扯上关系。
　　以他的经验，和世界剧情扯上关系的NPC，有1%可以功成名就，走上人生巅峰，99%都是剧情的炮灰。
　　那些年死在世界剧情手上的NPC，尸骨都能绕艺画开天总部大楼一周了吧？
　　鸽面刀王狗艺画。
　　“看看稻爷写了什么吧。”陈谦一边等人生如茶搞定他的装备问题，一边在这继续看稻爷的图纸。
　　主要是人刚刚病中垂死惊坐起的时候，加上的那么一小段。
　　搞技术的人就是这样。
　　不管是吃饭睡觉，还是病得有气无力了，脑子里都是未完成的设计。
　　有想法，半夜三点都会记下来。
　　可惜，陈谦看了稻爷加的那段，看了很久，已获得的蓝图也并没有产生变化，手上的这张也没有补完进度的提示。
　　“看来【余晖】下次升级，还是得稻爷亲手来。”陈谦也没有太意外，毕竟稻爷刚才也就只是昏昏沉沉地写了那么几小行而已。
　　这就好像一个画家已经把作品完成的差不多了，让你装裱一下是没问题的。
　　但如果这画刚动笔，那你肯定没办法补完。
　　“所以，千万别出事啊，稻爷。炸椒飞兔应该还是挺好吃的。”
　　陈谦这么默念了一声，陡然发现，这好像是第一次他对一个NPC的生死存亡，有那么一点在意了？
　　++++++
　　一个小时过去了。
　　净木源北门，人生如茶重新出现在了他的面前。
　　这是真正的人生如茶……
　　一身暗红色的猎荒者防护服，将他全身上下包裹得严严实实。
　　一把和他人等高的高温切割刀，升腾着白色的雾气，刀口赤红，不断地在将净木源湿润的空气里的水分汽化。
　　之前乱七八糟的头发，也梳理得干干净净了。
　　脚上蹬的是一双黑色的高帮军靴，踩在地上发出咚咚的重音，听上去就很有威慑力。
　　“换装=换脸。”陈谦打量着他。
　　事实证明，大叔要认真起来的时候，根本没小鲜肉什么事了。
　　他这直接一身【腥荭之眼】套装，就已经是10级左右能拿到的最好的PVE装了，这套防具能不仅能过滤0.3个标准浓度以下的腥荭素，而且，还能将过滤掉的腥荭素，转化为防御效果，防御效果是持续叠加的，所以，又被称为“传家套”，以前天狼的仓库里就有三十套，专门供给转生的小号。
　　看人生如茶这一身的暗红色，估计这套也已经传了好几手了，是一套有味道的衣服。
　　只是……
　　你这认真的出发点，我有点get不到啊。
　　就为了几组异变晶骸？一个世界剧情？连发型都换了你敢信？
　　陈谦很好心地没吐槽他，打了个招呼问：“任务接了吗？”
　　“接了，走吧……”人生如茶看上去容光焕发，背起刀，就准备去战备部借车。
　　可是陈谦回头看了看东区，说：“哦，那等我一下，我还没接。”
　　人生如茶深吸了一口气。
　　陈谦看到他的额头上，青筋似乎是跳了好几下。
　　好一会儿之后，他才笑着说：“咱们两兄弟谁跟谁啊，哪劳动你跑一趟？我共享给你就行了。”
　　“那多不好意思？”陈谦微笑。
　　“没什么没什么。”人生如茶笑得特别的MMP。
　　————
　　【歼灭任务】比丘山的深处
　　在净木源的不远处，有一座深山，在旧世界结束时，因为地质结构的改变而冲击形成，它就是比丘山。比丘山受到玛娜生态严重侵蚀，里面有大量种系未明、能力未知的噬极兽，它们往往成群结队地出现。现在，在比丘山里出现了一种区别于双颚兽的巨大兽种，我们暂时叫它“巨齿双颚兽”，希望你能试试看，是否可以杀死它。
　　任务目标：双颚兽x10，巨齿双颚兽x1。
　　任务奖励：经验、奉献点、能力点数、素材若干
　　————
　　“我这个懒是不是不该偷？”陈谦看着被共享的任务发呆。
　　他是一个尘民。
　　尘民9级才刚刚完成战斗教学，艾尔莎给他的任务，就算也是去生态密集区探索，但可能也就是采集这种巨齿双颚兽的牙齿之类的，不会出现就歼灭任务。
　　“任务有什么问题吗？”人生如茶看他不动。
　　“哦，没问题，完全没问题。”陈谦敲了敲手表关掉了任务详情，“只是，任务难度太高了，竟然要杀怪啊！我这么一个弱小可怜无助的尘民，就只能靠你了。”
　　“我……”人生如茶深呼吸一口，背过身，过了好一会儿才转回头来，“包在我身上好了吧？是我要白蹭你一组半的异变晶骸，还要蹭你一个世界剧情啊，兄弟这话说的就太见外了。”
　　人生如茶话是这么说的，但看了陈谦的枪套里，那一抹淡金色的光芒，就笑笑。
　　反正到了地方，噬极兽怼你脸上看你打不打。
　　两个人从战备部开了一辆座狼7号出来，各怀鬼胎地直奔比丘山。
　　一路上都没有什么战术上的讨论……
　　比丘山对新人来说，可能是噩梦般的劝退点，但他俩都不是新人，连垂叶林都穿过了，一个正常的9级生态密集区任务地图，还能出什么差错不成？
　　杀怪，完成，回去找艾尔莎结账，就完事儿了。
　　“咦，你们还能借到车？”他俩刚一停车，两个陌生玩家就摸了过来，“也是来过9级生态密集区的任务的吧？”
　　嗯……
　　陈谦脑子里那句“还能出什么差错”还在回荡……
　　人生如茶很热情地就上去一人握了一下手，就跟认识这俩很久了似的：“怎么着？你们也是？今天怎么样？好打吗？”
　　这交际花……哦不是这交际能力，陈谦觉得自己要能学到一半，好友列表应该不至于像现在这么凄惨。
　　生态密集区每天的情况都不大一样，有时候一组大号来打了一波素材回去，小号就比较好过任务。
　　但如果大号清噬极兽清得太多了，怪少人多，就会出现抢怪的情况，当然，这极其少见——玛娜生态刷新噬极兽的速度还是很快的。
　　而最常见的，也最不好打的情况，就是怪多人少。
　　一群群的噬极兽碾压过来，时不时还要出一个精英级的噬极兽，玩家火力不够，就很容易抱团一起死。
　　那两个玩家看人生如茶装备还不错，大概是想进入组队，多说了两句：“不好打，今天这山上十个名字九个红，本来成群的噬极兽就已经够难应付的了，结果，人还要打人。我们哥俩，这不，刚刚被人给灭下来的。”
　　“有人在杀小号？”陈谦眼睛眯起来了。
　　小玔和水柚子她们都早一步进山了。
　　现在，应该正在生态密集区里做任务了吧？
　　那两个玩家说：“可不是。还不是比丘山刷出的那个什么新副本，叫断夜墓地的吧，昨天他们好几个猎荒团折腾一晚上，到现在都还没搞定，情绪一个个都炸了，现在的比丘山简直人兽不分，虽然也没明说杀小号，但屠杀模式都已经开起来了，哪还分得清楚大号小号？别上去了，山里已经全乱了……”

第39章 我的炸弹，炸了……
　　人生如茶脸都黑了。
　　而陈谦对这件事是有心理准备的，所以倒没有太大的意外。
　　断夜墓地是个自适应副本，所以，小号和大号的公平性基本是可以保证的。
　　一开始，当然大家都是各凭本事，谁能拿下谁拿下。
　　可是，打着打着发现谁都拿不下的时候，必然有人情绪要崩掉。
　　副本外面，可就没那么公平了。
　　别说满级号了，就是二三十级的角色，杀生态密集区里的9级任务玩家，也都是分分钟的事情。
　　杀小号其实不能解决任何问题。
　　但……
　　很发泄。
　　这其实是每个新副本的门口都很常见的事。
　　也正因为预料到了这种情况，为钱而狂他们提早撤摊，以免被殃及了。
　　可人生如茶整个人都不好了！
　　他是特意换了一身装备，跑来比丘山，花了好多奉献点呢！今天这晶骸是能拿还是不能拿？
　　“你们被灭下来的时候，战况怎么样？有没有包场发生？”陈谦插入了一句问。
　　他看上去只是随口问，但实际上这很重要。
　　如果只是副本推进不顺，发泄情绪，那混乱很快就可以平息，但如果是有大的猎荒团要包场保首杀……
　　那就很麻烦了。
　　他们首杀没拿到之前，整个比丘山都不得安宁。
　　还好，那两个玩家说：“那倒没有……只是有个叫‘昨日晴天’的大佬，已经在山里杀了两个多小时了，级别倒也不高，有个二十级吧，都不知道是哪儿冒出来的，我们都是被他杀下来的。”
　　哦，有个杀了两个小时还没发泄够的神经病？
　　“你们是在哪里被杀下来的？”陈谦又问。
　　“罗拉湿地，9级生态密集区的任务地点啊。”
　　嗯……
　　这倒是比较意外了。
　　他们这个新副本是有多不顺利？气成这样？滥杀小号都杀到生态密集区的任务地点了？
　　“有人阅读副本内的文本，读出应该是有五个Boss，但是，到现在一个首杀都没出。”拿两个玩家说，“所以，刚不久二三线的团基本都进了。”
　　这样一个低级区域的副本，一晚上一个首杀都没出？
　　哦，那确实是很有点不顺利。
　　陈谦得到的信息差不多了，拉了一下人生如茶，说：“走了。”
　　他一边让人生如茶跟上，一边就去挂小玔的视角。
　　所以……怎么回事呢这是？！
　　她不是说好了遇到危险摇铃的吗？
　　那个叫“昨日晴天”的，都已经在罗拉湿地杀了两个小时了，她都不吭一声的？
　　陈谦了解她，她不是这么逞强的人。
　　“哎哎，现在就走吗？”人生如茶都还没反应过来，“反正没有哪个团在打包场，不就是一帮神经病，连个低级副本都打不过去，出来拿小号出气？这种事一般一会儿就完了，要不等等，哎……自牧？”
　　陈谦根本就没在听他说话。
　　他的视角，已经切到了小玔的身上。
　　“……”
　　一入眼，就是一片炸开的火光。
　　比丘山确实是乱了，四处逃窜的玩家和完全摸不清仇恨的噬极兽，都在漫无目的地无差别攻击，满目都是各种技能的光效，以及噬极兽源质吸取的光芒。
　　而混乱的场景下，小玔一头银色的长发随风舞动，像是人群之中一面鲜艳的旗帜……
　　她手上的磁爆战斧高高举起，沉沉落下！
　　前方的一个玩家一脚跌在地上，浑身都是蓝紫色的电弧，瞬间就被左右两边的噬极兽扑倒在地。
　　而小玔根本没有停留，也没有看他一眼。
　　继续挥着蓝紫色电光的战斧往前冲……
　　“……”陈谦顿时就是一个急刹。
　　他身后的人生如茶差点撞到他：“兄弟，你这可又是怎么了？”
　　陈谦默了很久，观战转到了第三视角，问：“刚才那两位说，有个叫‘昨日晴天’的大佬，已经在里面杀了两个多小时了？”
　　“对啊。”人生如茶完全没搞明白他的关注点。
　　“……”陈谦看到的是，小玔和水柚子几个女孩子，名字血红，正追着一群高他们5-10级的玩家大杀特杀。
　　而领着那些玩家在前面仓惶逃窜的，是一个年轻的男玩家，一头杀马特，手上拿着一把重狙。
　　那个人的ID，正是昨日晴天。
　　所以，这就是刚才那两位说的“在里面杀了两个小时”？
　　“没事了，我们再观望一下。”陈谦又不走了，找了个流动帐篷蹲在旁边。
　　++++++
　　刚才陈谦看第一眼的时候，都没搞清楚发生了什么事。
　　从来没被什么PK场面唬住的他，差点就被小玔给唬住了，但实际上仔细看，才发现昨日晴天没命地跑，并不是因为小玔他们在后面追。
　　而是因为，小玔的身后，跟了一大群的噬极兽！
　　一群【地吼】吐出的红色能量球，将沿路能燃烧的东西全部燃尽。
　　一群【恐蛛】更近，几乎就是贴着小玔的身后了……
　　地吼是一种体型壮硕的噬极兽，体大如牛，栖息于生态密集区外围地带，主要攻击手段是用过声囊结构迸发能量脉冲。
　　恐蛛像是被放大了N多倍的蜘蛛，每条蛛腿都锋如利刃，鲜红的口器里翻滚着大量的腥荭素。
　　其他稍远一些的，也是三四群……
　　而小玔竟然就这样踩着烈焰，追着前面的玩家一路狂奔，一旦发现有被绊倒的，或者是速度不如她的，毫不客气就是磁爆战斧下去，一个接一个的重复伤害跳起来！
　　有时候被她一个电击撂倒在地的玩家，都还没享受一下电流，就直接被送回上民医疗所或者是流动帐篷了。
　　“……你好歹看着点儿血啊。你要变向跑啊……哎，又吃噬极兽的远程技能了。呃……这是怎么能被打到的？”陈谦看着她的走位就捉鸡。
　　哪有这么乱来的？
　　她这完全就没有管她自己的生命值，好像这个数值，对她来说就是个摆设一样。
　　然而，她背后的水柚子，抓住她没在战斗状态的时间，立刻就是一个药瓶子递上去。
　　一个，两个……
　　渐渐地，除了水柚子，还有各种不知名的玩家，开始在她背后递药瓶。
　　小玔当然是掌握不到什么战斗状态和脱战状态，也掌握不到使用非战斗回复药物的时机。
　　但没关系，水柚子他们会啊。
　　陈谦又看了一眼小玔的级别。
　　13级……
　　也就是说，在这一个小时的时间里，小玔竟然连跳了4级？
　　“你这不仅是生态密集区的任务已经完成了，甚至，可能还超额完成了很多……”陈谦又看了看小玔身后跟着的水柚子，12级，另外的只有两个是女孩子，可能是队里有一个女孩子已经被杀死了。
　　所以，她们最高也只有14级？
　　但她们追的目标至少15级，最高的“昨日晴天”是20级？
　　“找到昨日晴天了。今天！他们一个都不要活着放下山！柚子姐姐，再给我来个【虚空星云】！！”小玔不止在追，竟然还知道向队友要技能留人。
　　嗖！
　　一道副手武器链条匕首，从水柚子的手上甩了出去。
　　【虚空星云（初段）：主动。对单体目标施加2秒禁锢效果。消耗：5格能量，冷却：100秒。限定：锁链类武器】
　　这是一个副手武器的纯定身技能。
　　消耗能量高，冷却时间有点长，学习需要的能力点数也不少，不是一个性价比很高的技能。
　　但是，是稳控。
　　不废话，可靠!
　　前方的“昨日晴天”被一道从虚空中钻出的锁链缠住。
　　小玔立刻就追上了他，在这2秒的时间里，爆发出【绝对力量】的磁爆战斧照着人家的脑袋就劈砍下去。
　　13级的技能打到20级玩家身上，本应是造成不了太高伤害的。
　　但连跳几下的重复伤害加上反复暴击，堆起来的总量相当可观，昨日晴天本来血量就不满，被这么一套砸脸，整个人都懵了……
　　而小玔在他的面前，多停了那么一下。
　　她身后的一群13级噬极兽【恐蛛】其实离她一直很近，很危险，就那么十来米的距离，她一停下，密密麻麻的它们，一个接一个地都是飞扑！
　　可【恐蛛】刚刚落地，朝着她深处尖锐的蛛腿的时候……一道白光在她身侧绕了一圈。
　　守护！
　　瓦兰吉的守护！
　　她突然就开启了背包的附加能力。
　　【守护，3米以内不高于被守护者等级的噬极兽不得攻击被守护目标，并免疫大于被守护目标等级3级以内噬极兽的“源质吸取”效果。可手动开启/关闭。每次切换耗费3点行动力，无切换延迟，冷却：120秒。】
　　原本，恐蛛的攻击目标是她。
　　但这个守护突然一开，【恐蛛】不可以再攻击她了。
　　不能攻击她，那要攻击谁？举起来的屠刀不能又放下吧？
　　现在，距离她最近的，正是昨日晴天……
　　昨日晴天就只能脸色惨白地看着这八只【恐蛛】把他围住，密密麻麻的蜘蛛腿间他根本没有移动空间，数不清的触须朝着他伸过来，他的生命源质和生命活力几乎是同一秒被清空……
　　要知道，舱端游戏的体验是很真实的……
　　他化成一道白光的时候，还带上了一声凄厉的惨叫。
　　“继续。刚才昨日晴天那个队，还差一个没死。”小玔朝着后面挥挥手。
　　这手都不知道是跟水柚子她们挥的，还是……跟帮她一路推平这些屠杀玩家的【恐蛛】挥的。
　　她身后的黑暗之中，不知道响起了多少声应答。
　　她们继续追向前面的玩家。
　　陈谦挂着视角，一言不发，眼皮突突直跳。

第40章 先灭一个小目标
　　“我靠！昨日晴天被杀下来了！！”
　　此时，陈谦身后的那个流动帐篷里，突然就响起了一片欢呼。
　　陈谦撤掉小玔那边的视角，回过头，果然就看到了那个被【恐蛛】的刺腿，扎得满脸是血的男人。
　　他双目无神，表情呆滞。
　　好像还没有从刚才恐怖的死法中回过神来。
　　当场就有几个小号直接对昨日晴天开起了屠杀模式。
　　流动帐篷，可不比上民医疗所，这个地方的安全保护只在行军床的那么一小块区域，一旦下床，立刻就可以杀或被杀。
　　即使在帐篷内，也是可以的！
　　而昨日晴天……就原地消失在了帐篷里的行军床上。
　　乱杀小号的人，怂还是怂的。
　　血回得差不多了，折光也好不容易冷却好了，就赶紧走。
　　而帐篷里的玩家们这哪能消气：“刚才不是很牛的吗？一个二十级的号跑到生态密集区撒野，想卡我们的任务，现在怎么就怂了？”
　　“出来啊！你有本事屠小号，你有本事别隐身啊。”
　　“太搞笑了，有隐身技能都能被杀下来，你这是菜到什么程度了？这也有脸出来打PVP？”
　　昨日晴天并没有再出现。
　　不管帐篷里面的玩家怎么冷号热讽，他也都没有再出来。
　　这个时候，又有一个在比丘山死回来的玩家刷新在了帐篷里。
　　不过，他脸上没有一点儿死了的丧气，反而是情绪极高。
　　“我靠，我跟你们讲啊，在比丘山，有个银色长发的小姐姐……”
　　他一进来，就详细讲了在比丘山上小号们一片哀嚎的时候，杀出来的那个名叫“百川”的玩家，如何如何把昨日晴天这一队人，一个个地找出来、灭完了的全过程。
　　被昨日晴天杀过的玩家都兴奋了。
　　有几个回血回满了的，都没有走。
　　“她那把磁爆斧，绝对是爆发中的爆发……你见过一个人一个技能，直接把同级玩家给秒了的吗？我靠，什么人品啊真的是……昨日晴天那一队神经病，脸都绿了。”
　　“哦，还有她那个背包……背包啊，竟然会变颜色，她血量降到濒死的时候，背包就会变成全黑红色，太恐怖了，马上就有人会给她送药剂上去！我也逮了个机会送了一次。好险被噬极兽摸到了……”
　　“干他娘的这些心理变态，遇到一点儿不顺利就跑出来开屠杀。那个小姐姐叫百川，我一会儿回血回满，回去再跟着她去反杀！”
　　他这么一说，其他很多玩家也都来了兴趣。
　　“今天就把比丘山的红名清空。”
　　“我也去。”
　　“那我也一起吧，先跟着百川小姐姐把红名都清理了！”
　　“这个可以有。打架不行，端茶送水这我会啊。”
　　“那可不一定。药瓶只能非战斗状态才能用的，端茶送水也要有点眼力见才行哈。”
　　“毕竟背后七八群噬极兽在追呢，没你想的那么容易。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　陈谦听得一脸尴尬。
　　她的背包要是不会变色，也没有附加能力，她的背后要是没有个水柚子，带稳定控制技能，又喂的一手好药，早就死在噬极兽爪下了。
　　结果，他一回头，看到人生如茶猥琐地蹲在帐篷边上，听得如痴如醉。
　　++++++
　　前往罗拉湿地的一路，陈谦都在受到二次攻击。
　　人生如茶不正常了。
　　他整个人都还沉浸在帐篷故事里。
　　如果不是陈谦叫他，他估计要跟着帐篷里的那群玩家，一起找小玔端茶送水去了。
　　“别人端茶送水，好歹身上带够了非战斗回复药，你带了吗？”陈谦一句突刺，把大叔打回原形。
　　“可是……可是真的太猛了啊，一个小号，开屠杀，干红名，拖着七八群噬极兽跑。这什么实力啊？这什么走位啊？这什么人品啊？你听到他们说的了吗？居然连噬极兽都帮她干红名……”
　　有个毛线的实力。
　　你要是知道她是个以前从来没进过游戏的纯小白……不知道会作何感想。
　　“行了别花痴了。我们先去捡双颚兽。”陈谦掏出手枪进入了湿地。
　　“啊？”
　　“捡任务怪啊。”
　　“啊……哈哈哈，也是，被搞得乱成这样，应该能捡到不少残血的。”人生如茶秒懂。
　　这种叫双颚兽的噬极兽，很好辨认。
　　它的形貌极其丑陋，两条前肢长在头部后方，两条中肢在腹部中断，只占据整个身体后段不到五分之一的，和人类的下半身几乎一模一样，只不过两条后肢像人猿一样弯曲，直不起来。
　　双颚兽头部占了身体的一半以上，上颚明显短于下颚，导致一嘴尖利的牙齿暴露在外，长着一个巨大的喉囊，不知道能吞下多少东西。
　　陈谦唰地往旁边挪了一步。
　　一颗子弹飞过。
　　“杀了一个昨日晴天，还有千千万万个昨日晴天。暗枪还是不少啊。”陈谦说。
　　“……”被那颗流弹命中肚皮的人生如茶满脸脏话。
　　++++++
　　从断夜墓地门口一直到罗拉湿地，到处都是一片红。
　　全场所有人情绪波动都很大。
　　所以，所有噬极兽的仇恨都是乱的。
　　而且噬极兽不知道被哪个AOE敲一下，又不知道被谁放个闷枪，伤害也是东一下西一下，导致它们杂乱无章地追过来跑过去。
　　不只是噬极兽让场景很危险。
　　那些到处搞屠杀的玩家，对陈谦他们也一样危险。
　　他几乎每时每刻都在被锁定，奥西里斯手表在疯狂示警……
　　战斗环境水深火热。
　　但是，有一说一，陈谦和人生如茶捡漏捡得那叫一个舒服！
　　原本他们两个人，要在一个集群之中杀死一只双颚兽，需要大量的走位、勾引，分离一只出来慢慢杀，而且在这个过程中，还可能会撞上其他的噬极兽集群，哪怕是他们这样的高手，也不可能做到万无一失。
　　可现在陈谦11点的感知，能够迅速锁定附近快要没血了又无主的双颚兽，然后，9点的灵敏能支持他迅速移动到位。
　　一枪一只。
　　打完收枪入套，等【决斗进行时】效果叠起来，再拔枪……
　　而且，人生如茶在他旁边，那一身装备，那一把炙热的高温刀，目标比他要显眼得多，所以，他都没吃到一次暗枪，人生如茶已经被不知道哪里冒出来的屠杀玩家打到了两三次了。
　　不过，两个人捡漏也没捡多少时间。
　　十只双颚兽，很快就已经打完了。
　　“去找巨齿双颚兽，抓紧时间搞完，去挖骨头。”陈谦说。
　　“罗拉湿地都已经搞成这样了，我怎么觉得断夜墓地门口，神经病会更多？”人生如茶又怂了。
　　“那不去了？”陈谦笑眯眯地问。
　　不去好啊。
　　不去他乐得偷懒。
　　“兄弟，人类的生命力是很顽强的……”人生如茶怂归怂，但终究还是放不下传奇素材，“当然去，打完巨齿双颚兽就去。”
　　巨齿双颚兽。
　　算是精英怪的级别了，在双颚兽的集群中，有一定几率刷新。
　　精英怪不仅体型比小怪要大上一圈，更重要的是它有两根血条，打掉第一根血条并不会死，只会进入第二形态，第二形态比前一个形态要更难打。
　　陈谦和人生如茶穿过层层枪林弹雨……
　　终于，在一个双颚兽集群中间，找到了一只巨齿双颚兽！
　　但是，有点麻烦。
　　巨齿双颚兽是移动中，移动速度还不慢，它们前面的那一组玩家，都几乎要被打到空血了，正在飞速逃窜……
　　巨齿双颚兽的周围还有七八只双颚兽。
　　在双颚兽侧后方，还有九只地吼正在蓄集能量，红色的能量球此起彼伏。
　　反方向，还有六只恐蛛。
　　简单来说就是……
　　怪物密集，无法处理！
　　而且，那只巨齿双颚兽，已经到第二形态了，身上的触须狂烈的挥舞，攻击力上升不说，同时还可以源质吸取……
　　那一队在巨齿双颚兽的追赶下逃跑的玩家，就像是非洲草原上的羚羊，左冲右突，不管他们怎么屏住呼吸，情绪浓度也始终没有办法降下来，他们和噬极兽的距离那么近，只要稍微还有那么一丁点的惊恐、慌乱，就无法脱离噬极兽的感知。
　　一个玩家不幸被一个从斜后方穿过来的红色能量球砸个正着，吓得稍微停了一下，马上就被后面的噬极兽扑倒。
　　而且，那只巨齿双颚兽，已经到第二形态了，背鳍纷纷亮起，攻击力上升不说，同时还可以源质吸取……
　　……
　　他的队友想要拉他一把，却被身后追上来的双颚兽一爪撂倒，双颚兽背鳍的骨刺同时泛起暗蓝色的光芒，直接上来就是“源质吸取”的技能。
　　那个玩家无力地左右移动了一下，但没有等到挣脱，就自己放弃了，可能是觉得再跑也没有什么意义了……
　　反正尝试了那么多次，没有办法脱战了。
　　那种瞬间找到合适的地形，从视觉、声音，以及情绪波动上，一瞬间完全隐匿的事情，不是他们能做得到的。
　　他们还是乖乖地去学那些要10点以上能力点的大隐身技能就好了。
　　“剩下三个……”陈谦以疾奔的状态，一路跟在他们的身后。
　　他的【余晖】已经被切换到了长枪形态。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　从比一般自动步枪要短了一半的枪管里，不断地射出子弹，三发一点，每一发子弹都准确命中，处在噬极兽团团包围之中的那只巨齿双颚兽……

第41章 再灭几个大目标
　　如果是别的游戏，在那剩下的三个玩家都没有持续输出的情况下，仇恨早就应该转到陈谦身上来了。
　　但是，灵笼的怪物仇恨计算，70%的还是根据玩家情绪判断。
　　场景内哪个玩家的情绪波动最大，噬极兽就会追着谁跑。
　　就像之前在生态密集区里的小玔，愤怒追杀昨日晴天的情绪，鲜明得就像一面旗帜似的，她附近的噬极兽，就都会追着她跑。
　　要等到那个小队剩下的三个玩家死的差不多了，陈谦才有机会抢到这只精英怪。
　　当然，也就是等的时间长短问题。
　　剩下三个玩家的死，已经是必然。
　　所以，陈谦继续追枪……
　　偶尔转头看一眼，人生如茶一路跟上了。
　　虽然这种在高等级噬极兽和一帮红名之间跳舞的感觉，陈谦也觉得糟糕透顶，但如果不是在这样的环境下，他们也不可能找到这样一只，已经被人打掉了一根血条，进入了第二形态的巨齿双颚兽对吧？
　　“剩两个了。”陈谦看着又一个玩家绊了一下，被那只巨齿双颚兽一口叼起脑袋，巨齿双颚兽身体最前端的两块背鳍，直接脱落扎进那个玩家的体内，那个玩家被固定住了头部，左右晃动程度极其有限，根本没有办法挣脱，就这样一直被吸取“生命源质”直到死亡。
　　而吸取刚才那个玩家的生命源质，一点也没耽误巨齿双颚兽的移动。
　　像吐骨头一样吐掉被杀玩家的躯体之后，它又一爪子扑倒了前面又一个玩家……
　　“剩一个了。”陈谦的枪一直没有停下来。
　　就在那个小队最后一个玩家倒在了巨齿双颚兽爪下的同时，他照着那只巨齿双颚兽的菊花就来了三枪。
　　弱点攻击！
　　那只第二形态的巨齿双颚兽，顿时就发出一声震天的怒吼。
　　其他所有的噬极兽都还在追击那个小队剩下的最后一根独苗玩家，唯独这一只巨齿双颚兽，突然转向，朝着陈谦的方向就飞奔而来。
　　“啊啊啊啊啊啊。”人生如茶还在看戏呢，他正在对陈谦高速移动中的稳定枪线品头论足，结果，巨齿双颚兽就转向了，“我靠你怎么做到的？在那么大一群噬极兽里，单独把一只拉出来了？？？”
　　“我能做到的事情多了。”陈谦微笑。
　　就是个经验问题而已。
　　那个方向五个玩家一路跑，情绪一个比一个高昂，他再怎么给输出，也别想拉出来。
　　但随着玩家减少，产生的情绪总量自然也就会减少……
　　只要在某一个时刻，他对巨齿双颚兽造成的伤害，超过它当前的情绪仇恨，那么，就被他拉出来了。
　　“巨齿双颚兽都拉出来了，接下来就看你的了。”陈谦将巨齿双颚兽带到人生如茶的位置。
　　人生如茶下意识的一刀接下了这个二段形态的精英怪。
　　陈谦又说：“你也别留技能了。二段形态都只剩三分之一的血了，一套爆发直接带走。”
　　“我……”人生如茶也是醉了。
　　哪个精英怪一上来，就已经是二段形态的啊？
　　缓冲都不给点缓冲的，还要一套爆发带走？
　　有你这么玩游戏的吗？
　　但考虑到一会儿还要陈谦带去挖骨头，后面还要蹭他的世界剧情，人生如茶果断没开口喷，而是问：“那你呢？”
　　嗯，这个问题好像每天都在问……
　　陈谦已经屏住呼吸，压下情绪，蹲到了一块石头后面，说：“我行动力空了啊。”
　　“……”人生如茶无言以对。
　　那样高强度的疾奔、跳跃、追枪，整个持续时间也不短。
　　一次失误都没有。
　　行动力空了，完全说得过去。
　　“加油。我等掉落。”陈谦安静地蹲在石头后面，又挂上了小玔的视角。
　　++++++
　　垂叶林。
　　一片火海。
　　陈谦都不知道小玔他们怎么转移战场就转移到到垂叶林了！
　　她的身后跟了有二十多只地吼了。
　　“我去，你这是要烧了比丘山的节奏啊？”陈谦觉得要是自己这么拖着成群的地吼跑，红色能量球怎么都得砸那么一两个到他头上吧？
　　但小玔这人品……
　　砸不到就是砸不到。
　　“……不对啊，行动力呢？”陈谦刚才追了那一只巨齿双颚兽一路，行动力都确实是见底了。
　　而小玔在他去捡任务怪之前，就已经在丛林里杀了个七进七出了。
　　生命值低，她只要脱战那么半秒钟，马上就有人喂药，但行动力怎么解决？
　　他正这么想着，看到一针亮光飞起。
　　“合成牛磺酸……”他切到第三视角，看到一个个身上闪着淡金色光芒的玩家，都跟着小玔在疾跑。
　　合成牛磺酸是价格很昂贵的药剂，也是相当少数能补充行动力的药剂，只有大号身上会带一两支应急的。
　　所以，小玔身后那几个玩家，都是大号！
　　满级号！
　　而且，小玔身后的近身噬极兽，只要有靠她太近的，很快就会被几个人同时出手，用激怒的方式拉走。
　　“为什么？”陈谦又把视角往前面拉……
　　小玔正在追的竟然也是大号！
　　她一个13级玩家，追着两个满级的玩家跑？
　　“……那两个人该不会以为，小玔靠近他们之后，也可以像杀昨日晴天那样，让所有怪的攻击目标，都突然转到他们身上吧？”陈谦思索。
　　那个背包的效果，只对不高于小玔级别的噬极兽有用。
　　而不高于她级别的噬极兽，满级的玩家一个AOE不就清了？跑什么跑？
　　唯一的解释是……
　　吓到了？
　　这也行？
　　“哥？哥现在有一个叫垂叶林的地方，很危险，你别过来。”小玔听到他的自言自语，立刻说道。
　　“……”谁是谁的陪玩啊？
　　小玔跟他说完一句，马上就朝着后面挥挥手，大声喊道：“这个游戏里，有没有什么办法，能让我追快一点？”
　　嗖。
　　嗖。
　　同时两道【DAA加速器】的效果加到了她的身上。
　　这是一个12个能力点数才能学到的加快移动速度的技能，就十秒钟，性价比不高，一般三十级以上的玩家才会考虑带一个。
　　“你小心别踩出关卡……”陈谦提醒她道。
　　同样都是垂叶林，为什么小玔的打开方式，就跟自己不一样呢？
　　她的过关方式就是……完全踩不出关卡？
　　“大家加油，最后两个，一次带走。”小玔在这十秒钟的加速效果下，追上那两个满级的玩家，她手上的磁爆斧一道紫蓝色的电光之后，她后面的满级玩家就像是收到了一个统一的集火指令，各种技能同时倾泻下来，瞬间将前面两个满级的红名淹没。
　　紧接着，在她身后的噬极兽扑上来之前，马上就是一个需要20个奉献点才能拿的满级大招级技能——无极力场，笼罩在了小玔的身上。
　　【无极力场（初段）：主动。使目标免疫所有高于总生命值上限的单次伤害，持续5秒。消耗：6格能量，冷却：120秒。限定：光盾。】
　　一个无极力场之后，是第二个……
　　第三个，第四个……
　　她的背后，是垂叶林的一片黑暗，看不到黑暗中有多少人。
　　但是，一个冷却时间长达120秒的满级技能，愣是就没有停下来！
　　“……”陈谦一脸魔幻。
　　++++++
　　陈谦果断切回了自己的视角。
　　嗯，相对而言好像还是自己这儿比较危险一点。
　　所以，这算什么？一个背包引发的血案？
　　“喂，搞完了啊。”人生如茶的声音拉他回神，“怎么感觉你进了比丘山，人就不正常了？”
　　节操都不怎么斗了……
　　一副脑子里有别的事情的样子？
　　人生如茶可以说是爆出了吃奶的力气，将那只巨齿双颚兽干掉了。
　　两个人的级别，都往上跳了两级。
　　本来这样一只精英怪杀完，如果是一个五人小队，每个人都可以升一级，但他们捡了个怪，人生如茶给单杀了，两级是稳稳的了。
　　而且，地上的爆落还不少。
　　人生如茶清点了一下，除了一些制作回复药物的液体之外，发现竟然还有两颗“双颚巨齿”。
　　双颚巨齿是这种精英怪身上掉落的稀有素材，作为主武器的改造素材，能够增加攻击力。
　　“一人一颗。”人生如茶警觉地看着陈谦，生怕这货要抢夺胜利果实。
　　“一人一颗就一人一颗呗。”陈谦看他一眼。
　　又不是什么好吃的，有什么好跟他抢的？
　　其他的普通素材，陈谦拿走了一个【不知名的腐蚀液】，两个【锋锐的利爪】就没有要别的了。
　　噬极兽身上的掉落好无聊，一般都是战斗向的素材。
　　不像人形怪身上掉落的东西，那才叫一个丰富多彩……
　　分配完了掉落之后，陈谦又试图在巨齿双颚兽的身上做点事情。
　　他拿起解剖刀【仇心】，从伤口处剖开它坚硬的表皮……
　　“你获得普通素材‘硬皮料’x1。”
　　“你获得普通素材‘硬皮料’x2。”
　　“你获得普通素材‘硬皮料’x1……”
　　陈谦放弃。
　　他在这辛辛苦苦解剖尸体，人生如茶却一秒钟都不放过，在旁边关注附近频道的消息去了。
　　“喔喔，疯了疯了……垂叶林大战，刚才跟着百川小姐姐在罗拉湿地并肩作战的小号，纷纷都叫来了自己熟悉的大号……”人生如茶低着头在手表上一路戳，“在百川的带领下，现在已经杀灭开红的满级号24个，40级以上的55个……”
　　“……”
　　陈谦脸僵。
　　这说的什么话？什么叫“在百川的带领下”？

第42章 你还敢更猥琐一点吗？
　　一群满级号在13级号的“带领”下，清理比丘山？
　　今天的生态密集区，打开方式是有点非主流……
　　而且，事情好像越闹越大了——人生如茶扯了扯进山之后就兴致不高的陈谦，说：“被杀的那些满级号说要报复，点了百川的名，说要把她等级清空。”
　　人生如茶盯着手表上的消息，就是一顿狂刷。
　　陈谦虽然没有看手表。
　　但是，耳朵也竖起来了……
　　“不过……‘KK猎荒团’宣布对百川负责。我靠，这算是二线团里的老大了吧……”
　　“暗火猎荒团也宣布对百川负责，谁要报复百川就是与他们为敌。并强烈谴责滥杀小号的行为。暗火啊……去年竞速赛差点把天狼干翻了的猎荒团，就是PVP不太行。”
　　“哎哎，灯塔流沙猎荒团，宣布对百川负责……”
　　“VLGT猎荒团宣布对百川负责……”
　　人生如茶猥琐的小眼睛里都快要长星星了。
　　“基本上二线三线的猎荒团，都很鲜明地站百川小姐姐了啊！！”
　　那还能不站吗？
　　陈谦对人生如茶的反应，也是很探究。
　　别看这些猎荒团都很牛逼，但其实他们都是受害者啊。
　　你知道这些猎荒团有核心玩家，在英雄副本里翻车了，回头要派多少人去接应吗？
　　你又知道，那些副本打不顺，就拿小号出气的神经病里，有多少是浑水摸鱼摸进去，阻挠那些重要的转生玩家游戏进度的？
　　“我靠！！来了来了，夜鹰猎荒团团长Silence，强烈谴责随意屠杀小号的行为，并宣布为百川负责……宣布任何屠杀百川的玩家，当天就上夜鹰的黑名单。”
　　一线团出手了！
　　那些叫嚣着要报复百川的玩家，哪里还敢有半点声音？
　　他们可能是没想到，就很寻常的杀小号的行为，小号这次不仅没哭着四处逃窜，反而还越刚越猛，最后直接都刚上世界了吧？
　　“现在就差天狼了啊，”人生如茶苦等半天……
　　终于，过了一会儿，他眼睛一亮！
　　“哦哦，天狼的也来了……”
　　陈谦眼皮都没动一下。
　　但是，耳朵更竖。
　　“天狼猎荒团……代理团长秋白露，发表了一条长声明，强烈谴责屠杀小号的行为，呼吁全服满级玩家，都能与此类恶性事件斗争到底。顺便……天狼全团上下，永远等待谦谦君子归来。咦，她这个顺便是什么意思？谦谦君子即将回归的意思吗？他这才刚刚删号吧？”
　　陈谦无比安静。
　　只要我不出声，世界就与我无关。
　　人生如茶还在那边说着：“哎妈呀这事……这事，何等的玛丽苏，老夫的少女心啊……很多年都没这么跳动过了。”
　　“自牧，自牧你说，我是不是应该去认识一下她？不过，现在去求眼熟的人肯定多得不得了，还是等热度过去……你说是不是这个道理？哦，对了，垂叶林里那么多红名被杀了，爆落的装备、素材，肯定满地都是，高级药剂随处可见……发了发了，我们先去垂叶林吧？”
　　“咳咳……”陈谦差点被他呛到。
　　什么神转折？
　　什么糟糕的格局！！
　　不过，也多亏这一呛。
　　他算是从小玔匪夷所思的游戏打开方式中回过神来。
　　“好啊好啊，去垂叶林，先踩几个关卡出来玩玩？”他立马就喷回了一句。
　　“咦？”人生如茶瞬间像是被一盆凉水浇了个透心凉，“那不是有你那二十一张背板的地图吗？不能避开关卡？”
　　“你真信了……”陈谦说。
　　“别告诉我你瞎扯的！”
　　真不好意思啊，灵笼世界里的关卡，是怎么可能给你背板的机会？
　　灵笼，每天不一样啊！
　　“那不去垂叶林了，去断夜墓地吗？可是，垂叶林就在断夜墓地边上……”人生如茶陷入了纠结。
　　你这怂的……
　　陈谦冷笑一声嘲讽道：“话说，你不羞愧吗？”
　　“羞愧？我为什么要羞愧？”人生如茶奇怪。
　　“不觉得对比很鲜明吗？小……嗯，百川，一个13岁……不是，13级的小姑娘，队友被杀了，操起家伙，直接就去硬刚满级玩家。而你呢？”
　　人生如茶根本都没过脑子，相当流畅地回答：“我？我什么我？我就当她的小狗勾啊！”
　　尼玛……
　　陈谦只觉得脑子一嗡。
　　大叔都他喵的还有这种不为人知的一面吗？
　　他半天没反应过来，自己是被从未体验过的恶心感，一瞬间击碎了意识。
　　所以……
　　你就永远都不要见到小玔好了！
　　++++++
　　断夜墓地副本门口这么一闹腾，陈谦其实是少了不少麻烦，前面捡了任务怪不说，就连后面的挖骨头大计，都算是白送的。
　　一二三线的猎荒团全部发表了声明，谴责杀小号行为，起码在最近一段时间，应该是不会再出这种事了。
　　但杜绝肯定是不可能的。
　　等风声过去一点，还是会卷土重来。
　　毕竟，疯子哪里都有，什么时候都有。
　　更不用说大多数人内心深处，都有那么一点反人类的倾向，一旦处在游戏这种可以随意发泄的环境，又刚好受到了副本不顺利的刺激，加上一个大环境大家都这么玩儿……就很容易做出平常不会做的事情。
　　“兄弟，刚才我是不是说什么了？哦，其实我有那么百儿八十个不同的人格，如果说了什么奇奇怪怪的话，那都不是我啊。”人生如茶挖骨头挖着挖着，人也渐渐平复下来了，开始找补，“所以，请务必遗忘掉。”
　　“不好意思，我的记忆力好得很……”陈谦微笑。
　　“那就是你的记忆模块出了问题，脑补了一些奇奇怪怪的东西。都是你自己的问题，不关我的……”人生如茶脸皮厚如城墙。
　　“我录音了。”陈谦说。
　　“……”人生如茶僵。
　　“骗你的。”陈谦说。
　　“……”人生如茶更僵。
　　人生的大起大落，也不过如此了吧？
　　两个人沉默地继续挖骨头……
　　整个比丘山已经没有了红名，连副本门口都没有了。
　　所以，进进出出特别的方便。
　　人生如茶挖得意犹未尽……
　　其实，早就已经超过三次了。
　　不说他们挖出了多少骨头，就他每次进去单挑三只没有触须的噬极兽，已经让两个人升到了15级。
　　所以，陈谦不得不阻止他了。
　　“你应该记得世界剧情有限定条件的吧？”
　　“此剧情等级限制10-20，过程中级别超出限定，即退出剧情……唉。”人生如茶心好痛。
　　传说素材也想要，世界剧情更想要。
　　鱼与熊掌不可兼得啊……
　　“回去还要交任务。”陈谦笑眯眯地补刀。
　　“那就16级了……”人生如茶深受打击，“唉，我们能不能去死一死？掉点经验，再回来挖……”
　　“……”你这思路……
　　还是你自己去死一死吧。
　　++++++
　　两个人回到净木源。
　　各自去找自己的教官交任务。
　　今天的艾尔莎看上去很忙的样子，但陈谦来了，她还是放下手上的事情：“又去生态密集区了？”
　　“嗯，这不是去探探那只巨齿双颚兽是怎么回事吗？”陈谦笑着把他们击杀巨齿双颚兽的过程说了一遍。
　　当然，巨齿双颚兽的第一形态，他这次并没有打。
　　但他以前是打过这个怪的，绘声绘色地糊弄一遍，完全没有问题。
　　“原来如此。”艾尔莎点了点头，“你来得正好，我有些东西要给你。”
　　艾尔莎给他的是一级半的经验，让他升到了16级72%，2000个奉献点，又是一个稀有素材包。
　　以及，18个能力点数。
　　“艾尔莎教官今天又漂亮了啊。”陈谦看到这18个能力点数，心情又好了不少。
　　“本来这件事是应该交给上民去做的，不知道是哪里出了一点差错，让你去了，”艾尔莎冷冷地看着他，但眼睛里一闪而过的担心，瞒不过陈谦的眼睛，“以后再遇到这种事，要来问一下教官。不可以轻率行动。”
　　上民和尘民之间的任务共享系统出了差错啊……陈谦心里笑着，一脸乖巧地回答：“嗯嗯，知道了。”
　　交接完任务，陈谦正准备离开，艾尔莎又叫住了他：“尘民。我这几天晚上，心里一直很不安，总觉得净木源会有大事发生……你要多加小心。”
　　大事……
　　陈谦默了默。
　　世界剧情算大事吗？
　　“还有，最近的比丘山，好像也不太平静，”艾尔莎挥挥手，说，“算了，你先去忙吧。但是，如果出了什么事，一定要记得来找我。”
　　记得来找她？
　　是搞出了问题，可以提供庇护的意思吗？
　　他刚刚离开艾尔莎的执务室，小玔的消息就过来了：“哥哥，我回来啦。”
　　“……”祖宗你可算是回来了。
　　“啊，今天的两个小时，真开心啊！哥哥，好多人加我，有几个猎荒团，还想让我去他们的职业队呢。”小玔连打了十几个表情，看上去心情是真的非常的棒。
　　陈谦叹了口气。
　　复杂。
　　好复杂。
　　这个游戏的打开方式，和他理想中的越来越不一样了……
　　“我还会越来越强的。哥，我以后肯定可以去打比赛的对吧？”小玔又说。
　　“呃，这个……”陈谦默了默，“这个问题……我们先搁置，先搁置。”
　　“为什么？”
　　“你先回净木源吧，我带你去加点，学技能，然后把你的磁爆战斧给我一下，你的武器级别都要不够了。”

第43章 对非宝具
　　陈谦见识了什么叫浩浩荡荡。
　　刚刚在比丘山大闹一场的小玔，是被三十多个满级玩家，护送回净木源的。
　　别说人了……
　　连载具上，都是正面Buff的光效。
　　灵笼里是有可以给载具上状态的技能的，但基本都是大技能，在净木源哪能见得到？
　　净木源到底还是个新手地图，满级号在这里没任务了。
　　除了在比丘山刷素材的会过来补给一下，平时没什么满级玩家会出现。
　　“哎，你挤什么挤，没见过美女啊？”一个要去问小玔要好友的玩家，挤了正要过去的陈谦一下。
　　“百川小姐姐，要不加入我们猎荒团吧？五年的老团了，绝对能保证你的安全。”
　　“不，还是加入我们，以你这垂叶林七进七出的实力，肯定是我们的‘一队玩家’啊！”
　　各路神仙都跳出来了.
　　求眼熟求好友的……
　　想要招揽入团的……
　　被人群围在正中间的小玔，站在运输车驾驶座的顶上，紫蓝色电光的战斧戳在身旁，银色长发随风飘飞……
　　她的脸上是陈谦没见过的笑容。
　　这不只是她自己说的“开心”，更多的是……满足？
　　得到力量、掌控力量的满足。
　　可以做到自己想要做到的事情的满足。
　　再也不会像从小到大在医院里的时候那样，无论做什么都是“心有余而力不足”的感觉。
　　“哈，兄弟站这干嘛？想要好友就去要啊，看傻了？”旁边一个玩家看陈谦站在原地半天不动，推了推他。
　　陈谦果断退出人群五米远。
　　得了，你们先你们先……
　　我有什么好急的？
　　他又看了一会儿，估计这不是一时半会的事儿。
　　“小玔，你这样没法脱身，先用无人机把磁爆斧寄到稻爷这里来，然后直接去做作业吧。”他给小玔发了条消息过去了。
　　“啊？那哥哥说的技能和加点呢？”
　　“也只能等明天了。”
　　游戏里的这种刮风式追捧，来得快去得也快，今天这么多人来求好友，明天小玔走在路上可能都没几个人上来打招呼。
　　都是跟风。
　　“呜，又要下线了。”小玔回过来一个哭唧唧的表情。
　　“一会儿就给你做好吃的。”
　　“好，”小玔果然就又开心了，“我要松仁玉米。”
　　“知道了，装在你那个Kitty猫的沙拉碗里。”陈谦笑。
　　++++++
　　陈谦回了西区。
　　稻爷这里好歹有把锁，门一锁上，万事大吉。
　　他拿钥匙开门进去，看到稻爷人已经起床了，披着一块旧毯子，又坐在那儿改方案。
　　水柚子说的没错，吃了药，看上去确实已经好多了。
　　所以，陈谦也松了一口气。
　　既然只是感冒，就说明世界剧情跟他没什么关系。
　　也不怪他一路装着这事儿，每一次世界剧情的进展，都不知道会有多少NPC消亡在这个世界里……
　　没事了。
　　都有精神坐起来改方案了。
　　“稻爷，你这万一有个什么小偷小摸的，把你方案都偷走了，看你气不气。”陈谦敲了敲敞开着的卧室门，笑着跟稻爷说道。
　　稻爷胡子一吹：“算了吧。除了你，你以为还有谁会来我这儿？”
　　关键是别人也不知道你住哪儿啊……陈谦笑道：“怎么会？白露不来的吗？”
　　他记得以前【炎怒】设计过程中，天狼的副团长秋白露一天三趟说是要去找稻爷.
　　她跟稻爷在别的地方见？
　　还是她也知道，稻爷的家住哪里？
　　“那个小丫头啊……”稻爷似乎是回忆了一会儿，才想起来他说的是谁，“是好久没见着了。”他摇摇头，“哎，不说她了。咳咳咳……你听说今天比丘山起了场大火吗？”
　　稻爷说话的气息还是有点弱。
　　也还是在咳嗽。
　　但比起之前躺在床上脸色蜡黄的样子，确实已经好太多了。
　　“可不就是你设计出来的背包引发的？”陈谦笑着回答。
　　“我？”
　　“当然了，火烧比丘山的那个是我妹妹。”
　　“……”
　　“你那个小熊背包，就是做给她的。”
　　“咳……”稻爷一脸心虚，“瓦兰吉的守护啊？”
　　“你看看，你都成罪魁祸首了。要快一点好起来，才有精力接受审判是不是？”陈谦说。
　　“去，”稻爷又是咳嗽两声，但脑子似乎是已经恢复了运转，“要是能烧死几只噬极兽，也算是我功德圆满……不对啊，那背包也点不了火啊……”
　　你这不会用中文就别乱用好不好？
　　烧死噬极兽？你也就做做梦吧，这玩意儿要是普通山火能烧死，世界早就恢复和平了。
　　窗外一阵嗡嗡声……
　　陈谦走到窗口，接下了小玔用无人机寄过来的【楔工磁爆】战斧。
　　同城快递果然就是快。
　　“她现在树敌可不少，所以，你还得再她设计一件武器。”陈谦说。
　　稻爷看着那把【楔工磁爆】就皱眉头。
　　又是什么垃圾玩意儿呢！
　　而陈谦掏出几张参考蓝图，就摆在桌子上了。
　　稻爷赶紧阻止：“哎哎，你别扒拉我东西啊……你说的那是什么玩意儿？”
　　“这把武器，我需要有一个固有特性，然后，要配合低概率但高杀伤的技能，像是【绝对力量】那样的，或者，这把武器打幸运E的人有100%伤害加成的那种……”陈谦想了想，说道，“要不，设计成对非宝具吧？”
　　嗯，想想打那种生来运气不大好的，一个技能下去就暴击爆个不停，也是蛮带感的？
　　“什么什么？你在说啥……”稻爷一句都听不懂。
　　“你等一下。”陈谦把拿起纸笔，开始自顾自地写写画画。
　　经过对小玔的一场完全客观的观察，他总结出了几个要点。
　　第一，她是个概率学杀手，一切有浮动伤害的技能，她都可以当最高伤害用，一切低概率触发的效果，她都可以大概率触发。
　　第二，她有能力掌握技能时机，一些简单的开关操作，切换操作，她可以凭本能去使用，比如瓦兰吉的守护。
　　第三，她对等级和装备的对比完全没有概念，无脑头铁，需要更多的保命能力……
　　所以，很简单，他需要一把能将小玔这逆天的人品发挥到极致的武器，然后，再配上一组保命技能，对她的打造，就算是初具雏形了。
　　图纸画出来之后，稻爷一看就明白了。
　　“……就这？”稻爷的反应一点也没出乎陈谦的意料。
　　“就这。”陈谦打量了他一下。
　　“你这么看着我干嘛？我一时半会还死不了……”
　　“等的就是你这句话。”
　　稻爷看完之后又说：“看到这个图纸，我倒是有个想法，但是要大量的异变晶骸做实验，武器毕竟不比女娃娃背的背包啊……”
　　话还没落音。
　　陈谦直接甩出了一地的异变晶骸。
　　“……”稻爷半天才吭出一声，“你这是把我给你说的那个骨冢给端了吗？”
　　岂止是端了？
　　那是一端再端……
　　反复端。
　　“上次的那个D2抗毒血清还有吗？”稻爷又问。
　　“可以有。”不过就是一个EXP副本，没什么技术含量，要有就可以有。
　　稻爷点点头，又说：“比较麻烦的是……我想要加入一个机械结构。你这个自动化的需求，如果有一套机械嵌套就会很完美。你听说过机械权杖吗？”
　　当然听说过，不止听说过，我还见过……
　　陈谦笑了笑问：“机械权杖怎么了？”
　　“机械权杖，是在武器里加入机械结构的极品设计……”稻爷的目光沉了沉，“那是我终其一生无法超越的成就。我都这么人老珠黄一个人了，本来已经都放弃了……但你这个图纸，倒是给了我再试一次的想法。”稻爷说着，人有点激动起来了，“如果可能……我的设计，不会比她差，肯定不会的……”
　　那是至宝啊亲！
　　陈谦记得机械权杖开出来的时候，整个王座上都是它散发出来的暗金色的光芒。
　　灵笼世界的至宝武器。
　　稻爷咳嗽了两声，很快也冷静下来：“我知道有一个人，是这方面无人可比的专家，可惜……很多年前就销声匿迹了。如果你能找到她，拿到她的笔记本，可能会对这把武器有很大的帮助。”
　　“谁？”
　　“她叫叶云，是盖尔博士的第三个研究生。长得相当漂亮，也相当的天才。”稻爷的神色有些暗淡，“如果没有她的存在，我可能已经是这个世界第一的机械及能源设计师了……唉，算了，不说这些了……”
　　稻爷的声音里，有回忆的味道。
　　却也有那么一丝不甘心。
　　他现在人已经老了，第一第二的虚名可能对他来说不那么重要，但是，在自己最擅长也最坚持的领域，有一座始终无法逾越的高山，随着时间的推移，会渐渐长成心里的一根刺。
　　没有实现的梦想，并不是说它就不存在了。
　　只是大家都选择把它深埋在了心底，装作看不到了而已，而人们偏偏要把这种选择叫，成熟。
　　“叶云……吗？”陈谦回忆着之前那么多年的任务，好像都没有跟这样一个人接触过，但他跟稻爷说，“我尽量问问吧，是一本什么样的笔记本？”
　　“A4纸大小的绘图本。”稻爷说。
　　“好，”看着稻爷感冒都还没好全，陈谦想吐槽他掉水里感冒的事，还是没说出来，“一会记得把药吃了，活等病好了再做，没事就先去睡会儿。门给你锁了啊。”
　　“锁吧锁吧。”稻爷继续伏案，就冲他挥了挥手，压根没听他前面在说啥。

第44章 少壮不扩列，老大徒伤悲
　　叶云是谁，陈谦没有头绪。
　　从稻爷那儿出来，他先去了共子训练营。
　　一去就直奔12楼。
　　因为，18点的能力点数，是可以选入一个10点以上的大技能了。
　　他知道有一个叫做【可可的鸡尾酒】的技能，如果他黑色金字塔的时候没有删号，可能回去就拿这个技能来玩的。
　　这是一个挺……好吃的技能。
　　是的，可以打架，可以观赏……还可以吃。
　　【可可的鸡尾酒（初段）：主动。当前武器每个弹夹的最后一颗子弹，附加10%放射伤害，10%切割伤害，10%磁极伤害，10%腐蚀伤害，若攻击目标为食材，则转化为10%酸，10%甜，10%苦，10%辣。消耗：6格能量，冷却：60秒。限定：枪械类主武器。】
　　而且，作为枪械类的技能，它的光效相当的好看，每一枪出去就跟烟花绽放似的。
　　然而……
　　他刚到12楼，就跟人生如茶撞个正着！
　　“哟，这么巧啊？能跟大神在同一楼拿技能，真是太荣幸了。”人生如茶上来就是一通拍，之后说，“我正要给你发消息。拿了技能，世界剧情走起？”
　　年纪一大把了，这精力可以啊……陈谦看着他神采奕奕的样子，却摇头：“别急。”
　　“为什么不急？”人生如茶很急啊……你这种人，谁知道明天会不会找到个更好的爆发位置的队友，就把我给踢出剧情了？
　　“首先呢，开出世界剧情不是我本意，我自己都不知道，是满足了哪三个条件，把这玩意儿给开出来了。但是，世界剧情，肯定不是随便可以糊弄过去的事情，对吧？”陈谦笑眯眯地问。
　　“当然了……”
　　“世界剧情的保底收益，就是一件不朽级素材！”陈谦说，“不朽级素材配合合适的蓝图，是有机会做出至宝级的装备的。”
　　“所以，不是应该赶紧进吗？”
　　“所以，”陈谦白了他一眼，“不是应该至少凑个满队吗？！”
　　“这……”人生如茶无力反驳。
　　世界剧情！
　　就他们两个人，进什么进？
　　满队，是对世界剧情最基本的尊重吧？
　　“再所以，”陈谦目光诚恳而善意地，射向了人生如茶，“我有件事需要麻烦你。”
　　“呃……你这么殷切地看着我，让我更加地荣幸了，但我也知道，你这样的大神提出的要求，我一定满足不了。”
　　“别紧张，”陈谦笑着说，“我只是想问，能否借你好友列表一用。”
　　人生如茶整个人僵了一下，回答：“空的。”
　　空的……
　　陈谦的笑容暂停三秒钟。
　　开什么玩笑？这样的一朵交际花，彩虹屁能连吹二十万字的人，跟他说好友列表是空的？
　　好吧……
　　好吧……
　　也是，像人生如茶这个年纪的男人，谁还整天泡在游戏里了？同龄人一个个要么成家，要么立业去了。年纪越来越大，一起鱼块玩耍的小伙伴，就会越来越少。
　　真不容易x4。
　　“那你看，你就只能等着，等我想办法对不对？”陈谦摊手无奈笑道。
　　“当然是大神想办法了，我哪能跟你这样交游广阔的大神相提并论？”
　　“嗯，我就先下个线。”陈谦说。
　　“下线？”人生如茶看了看时间，“你不至于要下线去找开世界剧情的小伙伴吧？”
　　“不是。老板的晚餐还没做。”陈谦说。
　　人生如茶有点看不懂。
　　这年头陪玩的难度这么高了？还要管饭？
　　++++++
　　晚上七点。
　　陈谦一边开着火，一边思考技能问题和好友问题。
　　虽然【可可的鸡尾酒】是个很好玩的技能，但其实同样能力点数的可选技能，还有好几个耗能更低的，或者杀伤更强的……
　　比如一个叫【战术弹夹】的技能，大体上原理和可可的鸡尾酒差不多，也是同样12点的能力点数就可以学习，却具有更高的攻击特性，和更多的战术可变性。
　　只是没那么好看的光效。
　　如果要对世界剧情负责，拿到他的第二件饰品，以及那个小乳猪生产笼……最好还是拿战术弹夹。
　　所以，咸还是不咸，这是个问题。
　　他看了一眼小玔的房间。
　　台灯透出的橘色灯光，安静，温暖，灯光下奋笔疾书的女孩子，嘴角含笑，似乎还在回味刚才游戏里的那场大追击。
　　“世界剧情，保底一件不朽级素材。”陈谦想到这一点。
　　算了。
　　暂时放弃【可可的鸡尾酒】这个技能吧。
　　“这种时候该说什么呢？下次一定？”陈谦的脸上长满了苦瓜。
　　燃气炉上火焰跳动了一下。
　　他蒸了一个南瓜，又炒了个松仁玉米，配了一碗米饭，当作小玔的晚餐了。
　　自己也吃完之后，就又回到游戏里。
　　人生如茶等待多时……
　　而且是原地等的那种，一步都没有动。
　　“好好，知道了，现在就组队。”陈谦看到他又要一套彩虹屁吹上来，立马打了个暂停的手势。
　　他技能都没拿，就先组队，这是何等的努力？
　　“满队是要满队的，问题是……怎么满？”陈谦翻了翻好友列表，先看了一下轨迹的好友状态。
　　哦嚯，下线之前还在战斗中的，现在没在战斗中了。
　　陈谦眼睛就亮了。
　　“那不是正好？”
　　他一个语音直接就给轨迹打了过去。
　　++++++
　　“啊……啊啾。”轨迹擦了擦嘴，怎么就打喷嚏了？
　　他刚刚打完一个EXP副本，升到了15级，心情是正好的时候。
　　今天又带了几个新人。
　　看着他们开心地升级的样子，他也跟着开心得不得了。
　　反正EXP副本的怪物，都是常规的噬极兽，他对哪个EXP副本能到多少级也很清楚……只要没有剧情杀，一切都好说。
　　他还没加点和更换装备，正在考虑要不要去生态密集区。
　　其实，昨天就可以去了。
　　但这两天的比丘山，似乎是有点不太安宁，要不等明天吧？明天那个“断夜墓地”的首杀总得出了吧？不至于一个比丘山的副本，三天出不了一个首杀吧？
　　交完任务，他正准备去学技能，突然，就觉得脖子后面一阵发凉。
　　他回头看了看。
　　这里是安全区啊，没有什么危险啊。
　　才抱有这种美好的幻想，他就看到了一个语音连接直接就过来了……
　　“自牧？”他的脸色剧烈变幻。
　　这年头，别说线上了，就算是线下，在没有紧急事件的情况下，都没谁会二话不说一个语音杀过来的吧？
　　虽然这人是真的很强……
　　但为什么对他的好感，从来都超不过一分钟？
　　“轨迹，我这里开出了一个很重要的任务，还少三个人，你来不来？”他一接起来，耳机里果然就传出了陈谦的声音。
　　说得相当的直接。
　　任务，缺人。
　　“什么任务？我……刚准备下线的。”轨迹都连生态密集区的任务，都放到明天去了，如果不是什么重要的任务，他确实是不怎么想接了。
　　而且，总觉得有哪里不对。
　　虽然只合作了一次，可在轨迹的心目中，这位可不是对一个任务这么关注的人吧？
　　嗯，可以把那个“吧”字去掉。
　　所以，是这个任务能奖励什么“996消音器”，还是什么更没人性的东西？触发了他的奇奇怪怪的斗志？
　　轨迹对这种任务，是真不感兴趣。
　　有这个时间还不如去多带几组新人，做做好事，顺便享受一下他们崇拜的目光呢！
　　“下什么线？这个时间下什么线？”陈谦说道，“轨迹，你要知道，勘破那些迷雾中的真相，与玛娜生态作斗争，是我们身为猎荒者义不容辞的责任。为了人类的荣光，我们赴汤蹈火又算得了什么？所以，先别下线了，做完任务再说。”
　　轨迹默了好久，说：“兄弟。”
　　“嗯？”
　　“你如果被绑架了，就咳两声。”
　　喵的！
　　鬼才会相信一个来打支援位，都有脸不带把主武器的人，会突然同情心爆棚，就要去与玛娜生态，战个你死我活了啊？
　　真的，就算玛娜生态都侵蚀到他脸上了，他估计第一反应也是伸出舌头舔一下，尝尝是什么味儿的再说！
　　“没错，我被绑架了，我被系统绑架了，”陈谦笑眯眯地说，“我这边，开出了一个世界剧情。来吧。”
　　“……”轨迹摘下耳机。
　　仔细看了看，才又塞回耳朵里。
　　世界剧情？
　　一定是听错了吧？
　　“自牧，我这还没开始做梦呢！小号开出世界剧情，那些满级号瞪眼呢？”
　　“那就让他们瞪眼呗……”
　　“开什么玩笑，我一个15级号，做的事情能影响到人家的满级任务还存在不存在？醒醒……”
　　“不信？那你要不加进来自己看？”陈谦说。
　　“我加就加……噫？”轨迹说着就看到一个邀请弹了过来，顺手一点，才突然觉得有哪里不对。
　　我要睡觉的啊！
　　稀里糊涂地怎么就进了世界剧情了？！
　　++++++
　　而陈谦这边，挂掉语音之前，听到的最后一声，是轨迹夹杂着尖叫和惨嚎的怒骂。
　　但反正他已经挂了语音。
　　嗯，就当做是不存在好了。
　　“不容易啊，搞定一个。”
　　陈谦嘴角带笑，继续翻着自己的好友列表。
　　下一个，该祸害……哦不是，该叫谁呢？

第45章 这个商人不简单
　　好友列表一共就那么小猫三两只，说实话，并没有什么可选余地。
　　他的手指，停在“为钱而狂”的ID上。
　　嗯……
　　轨迹嘛，至少还是有过“合作”的人，而且，一看就是没见识过社会险恶的小正太，连哄带骗，还是很容易搞定的。
　　这个“为钱而狂”，他其实并没有什么交集。
　　和水柚子的交集，可能都要更多一点……
　　在净木源门口，所有人都在骂为钱而狂，说他那张招财猫脸像是“一副硬都硬不起来的样子”，说他“躲在女人背后赚钱”。
　　但他真的是吗？
　　躲在女人背后赚钱不可怕，可怕的是躲在女人背后，把那些倾国倾城眉目如画楚楚动人温柔大方千娇百媚活泼可爱的女人，变成随时杀人的利刃！
　　“这个钱老板，可能不好打交道啊。”陈谦又不具备人生如茶那种丰富的交际花经验，更不具备十级彩虹屁技巧，那么，就要先试探一波……
　　所以，他只发了两个字过去——“忙吗？”
　　生意人，看上去对谁都客客气气的，实际上可能不好说话。
　　但他没想到的是，为钱而狂几乎是秒回过来。
　　“忙不忙，要看是谁的事。大神的事当然不忙，只不过，如果是约小姐姐就别找我，我在她们眼里就是个球形宠物，没法帮你搞定她们哦。”
　　约小姐姐？
　　陈谦还真顺着他的思路想了想，嗯，水柚子温柔懂事，善解人意，帮水柚子停车的那个女孩子似乎挺能歌善舞的，还有那个灰色流动帐篷旁边摆摊的女孩……
　　哦，这些都不重要。
　　世界剧情世界剧情。
　　“呵，好了，不开玩笑，我知道你不是来约小姐姐的。说吧，不会是来约我的吧？”为钱而狂又一条消息过来。
　　所以说，生意人不好打交道吧？
　　这都还没面对面地交流啊。
　　陈谦一共就打了两个字——忙吗？
　　为钱而狂就像是一切都已了然于胸，能往前算到恐龙灭绝，往后能算到人类灭绝……咳，这个还是不用算了。
　　陈谦只好回以一个微笑表情。
　　话都被你说完了，我说个皮皮虾呢？
　　紧接着，为钱而狂又是一条消息过来：“世界剧情？”
　　你不去算命真的太屈才了……陈谦还记得轨迹听他说出世界剧情的时候，要死要活都不敢相信的那声调，真的应该让轨迹好好看看，见过大世面的人是多淡定。
　　为钱而狂打了个和善的笑脸过来：“比丘山上的那个新副本——断夜墓地，据说文本量很大，按规律，也是该出对应的世界剧情了，而且，距离出上一个世界剧情的时间，应该有一个多多月了，时间上也差不多。我刚才还在让她们打听一下，这一波世界剧情被谁抢到了。现在看来，就是在你手上了。”
　　陈谦除了点赞，一句话都不用多说了。
　　为钱而狂完全没有让陈谦多费口舌。
　　他自己消息灵通，早就把事情给搞清楚了，然后，就给陈谦打了了六个字：“拉我。共享任务。”
　　陈谦加他进队。
　　叮。
　　为钱而狂加入了队伍。
　　“又搞定一个。”陈谦虽然这一轮交涉，一共就用了两个字加一个表情，但不管怎么说结果是好的。
　　钱大老板进来了。
　　就凭他能挂视角指挥水柚子打那场PK，这人实力至少实在水柚子之上的。
　　那就够了。
　　“哦，对了，”为钱而狂进入队伍频道之后，说道，“我不要任何掉落，武器防具素材，都是你们的。”
　　“啥？”人生如茶第一个冒出来。
　　轨迹也打出了一个问号。
　　陈谦也没有说话，就静静地看着手表里刷出的消息，为钱而狂继续说：“我要一个权限，这个任务什么时候完成，由我决定。”
　　以陈谦带天狼半年多的经验，都是反应了好一会儿，才想明白为钱而狂这是什么意思。
　　哪怕是再小的一个世界剧情，一旦开启，就会改变很多的任务走向。
　　很可能有人做一个任务做到都快做完了，突然，世界剧情更新，交任务的NPC死了！
　　为钱而狂要决定最后交线索的时间。
　　也就是决定和这个剧情有关系的NPC，生和死的时间！
　　哪些玩家能在NPC死之前交掉任务，拿到奖励，就是为钱而狂说了算。
　　“懂了吧？兄弟，敲诈，才是大生意。”为钱而狂说。
　　“大生意，你倒是一点儿也不怕惹事了。”陈谦眼睛眯了眯。
　　“有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动，有百分之五十的利润，资本就会冒险，有百分之三百的利润，资本就敢践踏……所有大神。”为钱而狂淡定地说。
　　“卡尔.马克思。”陈谦笑。
　　行吧。
　　世界剧情位置还剩最后一个了。
　　可是，看着自己的好友列表，好像没有能叫的人了。
　　“你不会也搞不定了吧？”人生如茶跟在他背后看他墨迹，顺手掏出烟盒，点了烟盒里唯一的一根烟。
　　在末世条件下，烟酒都属于管制物品，能拿到这种东西的人可不多……虽然只有一根。
　　一缕轻烟飘起来。
　　人生如茶和他手上的烟，一起在他身后寂寞着。
　　“对啊，我搞不定了，你能顶上吗？”陈谦微笑。
　　“那哪能呢……”人生如茶赶紧说，“我那不是期待着看，最后一个队友叫什么吗？”
　　“……我现在还不知道叫什么呢。”陈谦脸色如常地说。
　　扩充好友列表，真是件任重道远的事情。
　　人生如茶手上的烟顿了一下，脸色极其魔幻。
　　什么叫“现在还不知道叫什么”，连叫什么都不知道，你怎么拉？
　　“没关系，一会儿就知道了。”陈谦一个语音过去，戳的是艾尔莎教官。
　　++++++
　　身为任务NPC的艾尔莎，当然不像那些自由NPC那样，有吃有喝有玩有睡.
　　陈谦不管什么时候戳过去，她都能用冷漠中带着一丝温暖，温暖中带着一丝傲娇，傲娇中又带着一丝喜悦，喜悦中又带着一丝……慈祥？的声音回复他。
　　“尘民。这么晚了，有什么事吗？”
　　“打扰了，艾尔莎教官。”陈谦看了一下时间，也没跟她多客套，直接就说明来意，“你那个小本子上记的问题，我想到了答案。”
　　好吧，实话是，我早就已经想到了……
　　之前，在开启好友功能的时候，艾尔莎教官问过他一个问题，如果能够答得上来，他们就会被自动匹配为初始好友。
　　然而，那个时候，陈谦是真没兴趣跟问出那种问题的人加好友啊！
　　他还记得艾尔莎当时的原话是“我这里正好有一位，和你一样带着荣誉归来的幸存者，给我出了一个谜题。他问，一个二十平米的房间住着四个人，里面有四个爸爸，每个爸爸都有三个儿子，请问这是什么地方？”这样的。
　　陈谦关注的并不是后面的问题本身。
　　而是“和你一样带着荣誉归来”的这个前缀！
　　荣誉转生。
　　即使是在现在这个特殊时期——英雄副本黑色金字塔的开荒期，顶级大号不小心可能就会“英雄死亡”，死了以后能“荣誉转生”的，也不过就是那么二三十个、
　　要不是开荒期？
　　哼哼，一个月都别想捡到一个“荣誉转生”的玩家！
　　艾尔莎教官似乎是很难得地笑了一下，说：“你想到答案的速度，比我预计的要慢了一点。”
　　“是是是，主要是我们现在正好还缺了一个工……呃，工，工力悉敌的伙伴，对。所以，这不马上就来要他的好友了吗？”
　　“那么，请告诉我问题的答案吧。”艾尔莎教官说道，“你只有三次机会，三次之后答案错误，问题将会转给别人。”
　　哪用得着三次？
　　陈谦直接就一个回答：“学生寝室。”
　　“稍等。”艾尔莎挂掉了语音。
　　这个答案，艾尔莎教官自己无法判断是否正确，她必须要去和问问题的人沟通，有时候一个问题，可能也并不只有一个标准答案。
　　陈谦静静地等待，心里却是不断地在嘀咕……
　　不要下线，不要下线，不要下线。
　　如果那个不知名的荣誉转生玩家，现在并不在游戏中，陈谦就得使用备用方案了……
　　陈谦一边选着技能，一边伸出一根手指摇了摇：“别急。等着就好了。”
　　没过一会儿。
　　艾尔莎教官就给他推送了一个ID过来，然后，他的好友列表里就直接加上了一个人。
　　问题回答正确，初始好友就是自动匹配的。
　　双方都不需要申请和通过。
　　而最后的一个队友叫，白纸。
　　“白纸？”陈谦托着下巴，眼睛慢慢眯起来，“不像啊……”
　　这个白纸，和他想象中的差别相当的大啊……
　　首先就是这人看上去似乎并不是“他”。
　　而是个……“她”？
　　他看着白纸的头像，栗子色的短发上卡着一个雪花形状的发卡，嘴边挂着那种面对镜头时特有的懵懵的，不太自然的笑，一双不太有神的眼睛略显呆滞地看着前方，看上去年纪和小玔差不多，但人家不是圆圆的包子脸了，已经初具小美人的雏形，发育上也明显比小玔要快不少。
　　可是，什么妹子能问出那种无聊的问题来？

第46章 满队，出发
　　陈谦这还是第一次加这种初始好友。
　　之前他谦谦君子那个号建号的时候，还没有开发出这个功能。
　　初始好友之间的权限很高。
　　陈谦可以看到，白纸的位置在净木湖，并没有在战斗中。
　　她在当前场景停留时间是1小时20分钟。
　　一个荣誉转生的玩家，不需要赶紧练级、打装备，回到副本去吗？
　　陈谦又看了一眼个人信息。
　　白纸的当前等级是14级，是净木源上民，所以应该也不会是在钓鱼。
　　“你好，白纸？”陈谦发了一条消息过去。
　　一分多钟之后……
　　白纸那边的回复终于来了：“你好你好。真不好意思，我在净木湖看两条鲤鱼打架，一不小心就掉湖里了。那个……那个，水里好难辨认方向的，刚刚艾尔莎教官有事找我，我才被她救上来。”
　　“……”陈谦半天没说出一句话。
　　他就琢磨这事吧……
　　如果他刚才没跟艾尔莎教官说，他要加他的初始好友，会发生些什么？
　　艾尔莎教官就不会去找白纸。
　　那么，白纸该不会因为看鱼打架，就这么……淹死在安全区里了吧？
　　“呃，艾尔莎教官该不会……”陈谦脑子里冒出一个挺可怕的猜想，问道，“白纸妹子，你真的是荣誉转生玩家吗？”
　　可是，和他的猜想似乎不太一样。
　　白纸回过来的是：“是的哦，三次哦。”
　　三次？
　　你是转一次不满意，然后再继续转？想转生成史莱姆是怎么的？
　　“……都是荣誉转生？”陈谦又问。
　　“都是哦。因为我就是……嗯，在英雄副本，不小心，就很容易死。”白纸又有点不好意思了。
　　嗯……
　　她能下英雄副本。
　　而且，她三个号，三次登上了亚服的世界贡献榜！
　　“那你以前的ID？”陈谦又问。
　　世界贡献很高的玩家，是有可能知道他长什么样吧？
　　为了避免不必要的麻烦，还是先问清楚比较好。
　　谁知，白纸那边沉默了半天，回复过来说：“呃，对不起啊。忘啦。”
　　要不是舱端游戏实在是没法代练，陈谦真的高度怀疑，她这个“荣誉转生”是不是……有那么一点来历不明？
　　“说实话我挺好奇的，那个问题，你是怎么想到的？”陈谦对这个妹子的设定，和她问出来的问题之间，实在是没法硬着头皮做连线题啊。
　　“问题？唔……就是刚才艾尔莎教官问我的问题吗？她刚才就把我从水里捞出来，然后，马上就说要跟我确认一个问题，我说，什么问题呀，她就问我，一个二十平米的房间住着四个人，里面有四个爸爸，每个爸爸都有三个儿子，请问这是什么地方……我回答说，寝室啊。结果她就什么都没说，马上就急匆匆地走掉了。”白纸一口气刷了好长一段过来。
　　陈谦懂了。
　　所以，他刚才的那个可怕的猜测，其实并没有猜错——艾尔莎教官，她就是弄错了问这个问题的人的ID了！
　　问艾尔莎这个问题的人，并不是这个白纸。
　　而是另一个荣誉转生的玩家。
　　“算了，这不重要，别在意那些细节了。”陈谦继续说道，“现在呢，我们开出了一个世界剧情，要不要一起来？不是英雄副本，不会真的死号的那种。”
　　管他是对是错。
　　反正是个荣誉转生的玩家，就可以了。
　　“好啊。”白纸完全没有扭捏，秒回道。
　　不愧是三次荣誉转生的玩家。
　　看到世界剧情四个字，一点多余的反应都没有。
　　再次吐槽轨迹一波。
　　就不说钱老板淡定不淡定了，看看人家小姐姐，都比你淡定得多。
　　陈谦正这么想着……
　　白纸那边就突然刷过来了一串感叹号！
　　“天哪，世界剧情？！我们这个等级，就要进世界剧情了？！！”
　　“……”陈谦对这反射弧，是有点处理不能。
　　叮。
　　白纸入队。
　　好吧，虽然总觉得有哪里怪怪的，但至少一个满队已经齐活。
　　++++++
　　共子训练营 12楼。
　　陈谦绞尽**凑齐了一个满队，且是一个硬实力绝对没问题的满队。
　　搞定队伍之后，他第一件事当然就是把技能给拿了！
　　在【可可的鸡尾酒】和【战术弹夹】之间，他最终还是选择了战术弹夹。
　　两个都是长枪技能。
　　“其实，可可的鸡尾酒在某些场景下，也算很实用的，比如……表演赛。”陈谦虽然拿了战术弹夹，但对可可的鸡尾酒依旧无法释怀。
　　如果不进世界剧情，陈谦毫不犹豫会拿它。
　　但谁让他这么没出息，为五斗米就折了腰呢？
　　【战术弹夹（初段）：主动。转换1发弹夹内的弹药，在前次攻击的基础上，附加100%的被转换特性伤害。破片弹药：附带切割属性，高能弹药：附带放射属性，磁性弹药：附带磁极属性，强酸弹药：附带腐蚀属性。消耗：4格能量，冷却：60秒。限定：枪械类主武器。】
　　这个战术弹夹需要的能力点数高达12点，如果单独使用，也就能跟一个两三个能力点的小技能差不多。
　　但它是在“前次攻击”的基础上，增加100%的伤害，且不是普通伤害，而是四种特定伤害的其中的一种。
　　没有深刻研究过灵笼技能的玩家大多数可能以为，这个“前次攻击”是单指自己的前次攻击……
　　实际上这个技能，在自身的前次攻击和目标受到的前次攻击之间，是有一个暗判定的，只要时机掌握到位，能以“目标受到的前次攻击”作为技能判定。
　　战术弹夹选好了之后，陈谦又下到了三楼。
　　他拿了一个3个能力点数学习的技能——蒙太奇结构。
　　【蒙太奇结构（初段）：被动。5秒内造成的伤害为全队最高时，立刻清空对当前目标的所有仇恨值。消耗：6格能量，冷却：120秒。限定：枪械类主武器。】
　　枪械类的技能很多很杂，但被动技能却十分稀少。
　　蒙太奇结构不算是一个性价比很高的技能，因为消耗能量有6格，但作用非常单一，好处是需要的能量点数也不多，初段就够用了，不需要再进行升段。
　　算是一个备用技能。
　　灵笼世界怎么配技能，真的是一门学问。
　　有的极品玩家，想尽办法搞了上千点的能力点数，各种30点的满级大招带一身，结果可能都打不过就两三百个技能点数配出来的玩家。
　　完事。
　　回头。
　　陈谦陡然发现，人生如茶手上拿着个烟，还跟在他的边上。
　　“你要是实在没事干的话，也可以先去……使用现代爆破勘探及科技扫描手段，进行严密的土层分析……”
　　一直被人跟着，始终也是件不太舒爽的事情。
　　“小看叔呢？当我没打过世界剧情呢？”人生如茶瞥了他一眼。
　　世界剧情又不是萝卜白菜。
　　那是队长点进入场景，直接传送到副本的剧情起始位置，哪是你打个盗洞就能随便钻得进去的？
　　陈谦突然想到了点什么……
　　他看着人生如茶：“你不会是紧张吧？”
　　在他搞定满队的时间里，在他选择技能的时间里……
　　大叔就一直这样阴魂不散地跟着他。
　　然后，又在闷头抽烟。
　　“……”人生如茶低着头，没有吭声。
　　还真的是紧张了？
　　他本来还以为以大叔的节奏，要反喷两句回来的，谁知道，人生如茶过了半天，却说：“我收回刚才那句话。其实，我确实没打过世界剧情。”
　　虽然很想笑……但是，这也没什么大问题啊。
　　谁还没有个第一次了？
　　“这只是个游戏，我不该这么说，但是，确实是很久都没有做过哪怕一件……特别重要的事情了，所以……”人生如茶叹了口气，“哎，算了，不跟你这些个小孩说那么多，你不懂。快点快点，搞定满队了就直接进剧情。”
　　我这还小孩啊？
　　陈谦都懒得说他，年纪一大把的人了还搞得伤春悲秋欲言又止的，丢不丢人？
　　“行吧，先下楼吧。你要是没事干，直接给念世界剧情的详情？目标？奖励？”
　　嗯，这样可能有助于缓解紧张情绪吧……
　　“有什么好念的？”人生如茶这么说着，但是，过了一会儿，还真跟在他背后给他对着手表念了，“世界剧情：天才的陨落。”
　　“嗯嗯……”陈谦在听。
　　“任务详情：你们将在棺木里醒来，闯过深不见底的深夜，击败避无可避的怪物，只有不断地取得胜利，才能看得到一线光明，黑暗之中，有一个人在说，这里是你们的坟墓，也是全人类的新生。那是她的坚持，却是人类的诅咒。你们必须击败她所创造出来的一切，找出她，并杀了她。”
　　“嗯嗯……”他们已经下到共子训练营的大厅了，出了门到净木源公共地图，就可以直接开启剧情，传送到剧情地点。
　　“任务目标：杀死五种机械噬极兽各50只。”
　　“有点多啊。”陈谦算着这个打怪量，感觉会很辛苦的样子。
　　“还有，杀死叶云。”
　　“……”陈谦突然就停住了，“谁？”
　　“叶云。”人生如茶从手表上抬起头，“怎么了？你认识？”

第47章 世界剧情：天才的陨落
　　叶云。
　　陈谦现在只从一个人那里，听到过这个名字。
　　稻爷说，她是盖尔博士的第三个研究生，是个精通机械结构的科学家。
　　如果能够拿到她的笔记本，那么，小玔的那把【楔工磁爆】，甚至有可能往至宝级主武器的目标上争取一下。
　　要知道，稻爷已经是能协助九木做出整个亚服第一架至宝级重立体的人物了。
　　连他都认为自己在机械上无法比拟的人，那是什么样的大能？
　　但这个任务目标……
　　他们是要杀死叶云。
　　“其实，这个世界剧情给的有点奇怪，”人生如茶挠了一下鼻子，说，“机械噬极兽是什么鬼东西？野生噬极兽就已经够让人头疼的了，还嫌它们不够多？制造一支机械队伍帮帮它们？”
　　“说不定是想用敌人的方式打败敌人？”陈谦当然也知道，这可能性极低。
　　现在这个世界的机械产品，无法形成流水线，产能太低，就算真的设计出能对抗噬极兽的机械体，数量上也跟不上，无法跟玛娜生态刷新噬极兽的速度相提并论。
　　机械仿生也很难做到。
　　噬极兽的一大特征就是源质吸取，可再怎么强大的机械手段，也没有办法模拟出这种纯生物性的特性。
　　“先不管那些了，你再上去一趟。”陈谦听完世界剧情的详情，立刻指挥大叔道。
　　“啥？”
　　“去拿一个技能。要低冷却、低能量的大技能。”陈谦仔细阅读过任务详情，说，“任何一个针对重立体的都可以。”
　　“我没……”
　　“别说没有能力点数了，我知道你肯定有。”
　　“……“人生如茶就不想跟他说话……我就算留着能力点数，那也不是留给你的啊，而且，为什么要针对重立体的？
　　PVE场景里又没有重立体。
　　“快点，4=1呢。”陈谦笑。
　　人生如茶一脸卧槽，你就不能早说吗？
　　刚才跟着你在共子训练营上上下下的，要拿技能不早拿了？
　　++++++
　　断夜墓地。
　　噬命猎荒团的五个人，累得瘫坐在地面上，五十只机械噬极兽差不多都被打成了废铁，他们的面前是一个铁栅栏门，门里面是一只冰寒色的不知名噬极兽，噬极兽浑身以金属包裹，两只眼睛露出红色的血光。
　　“可算是见到第一个Boss了……”
　　虽然没有开出来，但全队所有人的眼睛都跟里面金属包裹的噬极兽一样炙热。
　　“先补一轮状态，这波稳了。”
　　“打到这里才知道，为什么那么大的几个团，搞了一天一夜，都没搞定这个副本。”
　　“是的，合衬大神花时间把文本全部解读一遍，果然是正确的……不然，我们根本下不来二层。”
　　“靠硬打根本打不过去……”
　　带队的队长看了看一边的合衬。
　　那是一个身材匀称、长相十分柔和的男性，看上去没有什么攻击性，但他一直显得很沉默，即使是带他们下副本，也始终有种格格不入的感觉。
　　他做了这么多，一句话也没有说，听到队友对他的崇拜和称赞，也始终只是礼貌地回以笑容。
　　俊朗的眉目之间，似乎压着很多的乌云。
　　“需要叫一队过来吗？”队里的那个女孩子问。
　　“暂时还不需要，合衬大神说先把第一个Boss拿下，再看后面的情况决定。”
　　“嗯，等大神把Boss的打法解读出来吧……话说，真的不需要先打打看，再解读吗？我们再灭几次也没关系的，毕竟是开荒嘛……”
　　“他说不需要。他不想让我们灭太多。”队长摇头。
　　“啧啧，毕竟是天狼的‘一队玩家’啊。”女孩子说道，“那我再去私聊一下小姐妹，问问那几个二三线团的进度。不过……我估计一时半会，根本没有团队能下到二层来。”
　　“嗯，还是盯着吧。”队长说。
　　他也又看了一眼在边上拿着一叠资料看的合衬。
　　希望能快点吧……
　　++++++
　　“哦，不急不急，”陈谦一边等返回上去拿技能的大叔，一边在队伍里说，“我们这个剧情呢，大概就是一共要杀250只噬极兽，50个一组，一组可能会出一个Boss，最后干掉一个叫叶云的女人，以我们这个队的配置，问题应该不大……”
　　“兄弟姐妹们等我一会儿，我拿个技能马上下来。”人生如茶在频道里打了好几个拱手的表情。
　　没有等他多久。
　　陈谦看到人出现在视野里，说：“都准备好了吗？没问题，我就直接飞了啊。”
　　世界剧情就这点好处。
　　不需要跑地图，只要确认开始，就直接会被传送到剧情的起始点。
　　“没问题。”其他三个人都淡淡说道。
　　“……”轨迹不敢说，轨迹不敢问。
　　于是，陈谦直接确认。
　　他的耳机里，传来一声系统提示音。
　　“你已经进入世界剧情：天才的陨落。”
　　随着剧情开启，原本身在不同场景的五个人，终于是集合在了一处。
　　他们五个人的剧情起始点，是一个很大很空的墓室，高度大概有十二三米，四周并不是黑色金字塔的那种石板或者土层，而是很整齐的墙壁，墙壁上有两个铁栅栏门，两个实心钢制升降门。
　　五个人，分别从五口棺材里坐了起来，身上的服饰都发生了改变，除了武器被带入了剧情外，防具全部不见了，换上的像是病号服一样的条纹间隔的布衣，这种衣服除了能遮羞之外，对防寒防辐射防弹防腥荭素，都没有一点卵用。
　　陈谦闭上眼睛，又睁开眼睛，说：“哦，我们在断夜墓地。”
　　人生如茶都傻了：“断夜墓地？你看清楚，断夜墓地我们进进出出那么多次了，这哪里是断夜墓地？”
　　“你记得第一次进的时候，我跟你说过下面还有一层吗？”
　　“……这就是？”
　　“嗯，我们直接进了第二层。”
　　他们的面前悬挂着一条旧世界常见的横幅。
　　像是血字的标语，写着他们任务详情上的一行字——这是你们的坟墓，却是人类的新生！
　　暗淡的光线之下，似乎有风的呜咽，又像是人的低泣……
　　“那既然是第一次一起进任务，大家都介绍一下自己吧。”为钱而狂率先从棺材里站起来，拍拍手，冲淡了一下这迎面而来的诡异气氛。
　　陈谦没有异议。
　　一支路人队，上来是应该先报等级，报位置。
　　“那我先来吧，”为钱而狂富态的脸上是很亲和的笑，大方地第一个介绍道，“我叫为钱而狂，现在16级，我是个游戏商人。除了不拐卖妇女儿童之外，我什么生意都做。能有这个机会认识各位高手，是我钱某三生有幸，我的主武器是一把电吉他，我带了三个干扰系技能，可以打控制。”
　　为钱而狂是个场面人，等级、位置、技能的信息报得很简单明了，做生意做的也是明明白白的上道。
　　陈谦觉得自己判断没错。
　　这个人，靠谱应该是靠谱的。
　　“那接着我来吧。”人生如茶接着第二个说话了。
　　他进世界剧情之前就有点小紧张。
　　现在，在几个人寂静无声的注视中，明显更加的紧张了。
　　“哎呀，虽然这些年也面了不少试，做了不少自我介绍，但躺在棺材里介绍自己，我这也还是平生头一次哈。我是人生如茶，现在也是16级，我就是个在游戏里玩儿盗墓的。以后要是搞出了什么值钱的东西，还麻烦钱爷关照关照。”
　　“好说。我有做收藏品拍卖。”为钱而狂圆润的脸上露出圆润的笑。
　　人生如茶接着说道：“我的话，学习能力比较强，而且是现场能学的那种，所以，队友强，则我强。我从小记忆力就好，南开毕业，踩过的坑都记得住，一般的机关应该是伤不到我。不过……上一个号就在一个任务里封了刀，已经封了一年多了，虽然也带了那么几个爆发技，不能保证用得好……还有，我带了放大镜，解谜能力也还行，随便贡献一点脑细胞吧。”
　　两个社会人如此一通讲话，轨迹被说得一愣一愣的。
　　自我介绍？
　　好吧，他们这是一支路人队，刚进副本，是应该要报信息。
　　但对于学生党来说，自我介绍……
　　啊，要当场死亡的节奏啊！！
　　可陈谦微笑的目光转过来，轨迹不得不弱弱地举起手，尽量降低存在感地说：“我。轨迹。15级。武器是聚能光剑【FA03型大剑】，出5次连击就可以开始聚能，此后每5次连击会增加一次1%的攻击力……我，没什么要说的，跟着各位大神飞。”
　　陈谦微笑地说道：“我补充一下吧。这就是我们的大主力，轨迹同学了。上次我跟他下副本，是他单挑了一个Boss。”
　　“……”轨迹想找块豆腐撞死。
　　“我再补充一点，如果遇到战斗，他的聚能光剑是我们最重要的输出点，也就是我们大家都要保护好的生物。”
　　“……”看着为钱而狂和人生如茶都在冲他笑，轨迹赶紧低头装鸵鸟。
　　“哦，我还补充一……”陈谦又伸出一根手指。
　　“我求你别补充了！！”轨迹吼道。
　　“哦……”陈谦仰头看了一下墓室漆黑的穹顶，“我本来准备补充说，这个剧情尽量零战斗完成，不给轨迹同学添麻烦，但既然轨迹不想让我补充……大概是希望能拥有一场酣畅淋漓的战斗？嗯，我尽量满足你。”
　　“……我下次再跟你进副本，我是狗！”轨迹明明是怀着对陈谦实力的敬佩进副本的，这还不到三分钟，却已经有被惹炸的趋势了。

第48章 路人队？小号队？
　　陈谦非常满意地看着轨迹。
　　这就对了。
　　一上来就直接把内心戏都飙出口了，之后就好揉搓……哦不是，就好指挥了。
　　轨迹在边上消气。
　　陈谦的目光就转向了白纸。
　　白纸的脸上，还挂着“我是谁，我在哪里，我要干嘛”的茫然，似乎是第一次跟野队下副本。
　　不过，也没有谁第一眼看的是她的脸。
　　她挺娇小的躯体上，负担着不应该属于她这个年纪的巨大能量，那种属于少女的饱满下，又是收束下来而没有一丝赘肉的腰身，虽然穿着一身病号服，但夏季的病号服厚度明显不给力，不巧又有那么一道从她背后照过来的昏黄的光线，在她的衣服里，勾出了一道很明显的曲线。
　　为钱而狂只扫了一眼，就很礼貌地挪开了视线。
　　轨迹虽也只看了一眼，一下子就从脸红到了耳朵。
　　只有人生如茶……
　　还在看！还在看！！
　　陈谦操起一块骨头就砸到他的脑袋上了，说道：“白纸妹子，报战术定位吧。”
　　“啊，”白纸赶紧点头，“好的呀，我是白纸，我14级，上民，主武器是……嗯，这把【白羊座】就是我的主武器，很强力的突击步枪，但又不是很重，很好用。我可以打跟枪输出，也可以打主力输出……”
　　她一边说不重，一边从棺材里跳出来，想要演示一下它不重。
　　结果，被地上的半块棺材盖子绊了一下……
　　重心不稳。
　　啪唧一声就摔在了地上了。
　　看来这枪一点儿也不轻……
　　不知道她是跟什么枪比，觉得这枪不重。
　　陈谦笑着摇摇头，马上给出了补充说明：“白纸妹子，三次荣誉转生……也就是换了三次号，三次都能打上全服世界贡献前几百名的人……”
　　轨迹刚刚看到白纸摔倒的时候，冒出来了一脸的问号，却又在陈谦这一句话之后，给吞了回去。
　　为钱而狂的脸色倒是一点都没变，就多看了她手上的【白羊座】一眼。
　　这把枪的蓝图是一个脾气很古怪的NPC的机密，零件分别在灯塔、暗轨、净木源和太阳港四个地方才能买得到。
　　价格不菲。
　　也不是一般的人能搞定的东西。
　　在14级能弄到这把枪，至少说明她对这个游戏的理解很深。
　　“好吧，介绍完毕。虽然我们只是一支临时组装的路人队，但是，为了烤乳……”陈谦差点说出实话，“咳，为了世界剧情，我们也要尽全力战斗，所有把已有技能名称用文字发给我一遍，然后……”
　　“先别然后，你等一下！”轨迹举手。
　　“有疑问？”陈谦微笑。
　　“什么介绍完毕？你自己还没有介绍呢！”
　　“我有什么好介绍的？失事飞船降生，吃货，16级的世界剧情发起人，大灵笼的卡丽鱼……自.没带主武器.牧？”陈谦摆摆手……我都不想参与战斗我介个什么绍？
　　问题是轨迹问的。
　　但是，人生如茶惊了！
　　你他喵的又没带主武器？一边叫他跑上跑下拿技能，一边不带主武器？你是狗吧？
　　再这样下去，大叔再好的修养都有点忍无可忍了啊……
　　打卡任务和挖骨头也就算了，这是个世界剧情！
　　不能开玩笑的。
　　带着一支从来没有配合过的路人队进场，主武器都没一把？所以这是准备送吗？
　　“好了。”陈谦强行完结这个自我介绍环节，说，“场景内的铁栅栏门，是刷怪点……敌人还有三十秒到达战场……”
　　“……你转得也太生硬了啊！！”轨迹摔。
　　“生硬是生硬了点，但他没说错。”为钱而狂一脸和煦地笑道。
　　场景里有明显的响动。
　　不寻常的声音……
　　金属碰撞的清脆声音，和冰冷而沉重钝响混合，整齐得像是训练有素的战士。
　　以往他们下的副本，一进来就是各种噬极兽此起彼伏的吼叫，但这里只有压抑到极致的安静。
　　像是一座真正的坟墓一样。
　　冷到任何一点声音的出现，都会造成心尖发颤的效果。
　　哐！
　　那道铁栅栏门被一股强大的力量推倒在地上，紧接着，第一只从门里钻出的钢铁巨兽，沉重的铁肢踩在地面上的铁门上，将手臂粗的铁条，生生踩得凹陷了进去。
　　“……”陈谦也是第一次见到噬极兽的机械仿制体！
　　金属的寒光包裹着这只身长三米多，高度两米的机械巨兽，它的长相和陈谦所熟知的任何一种噬极兽都不像，虽然也有六条肢体，但看不出来是什么物种，它的头颅不大，钢刀一样的牙齿有内外两排，可以一排排龇开，口腔并没有外裹的皮肤，或者说是铁衣，所有的牙齿都是龅在外部。
　　第一只出来之后，很快是第二只，第三只……
　　寒光森冷。
　　那条旧世界的横幅上方，亮了起来……
　　【这是你们的坟墓，却是人类的新生。】
　　“机械体6号，单一血条，移动速度3.5KM/小时，刷新速度15秒一只。目测没有源质吸取技能，”为钱而狂迅速阅读怪物信息跟陈谦同步，“队长怎么说？”
　　“哦……”陈谦就看了一眼，说：“轨迹，锁门。”
　　咚。
　　轨迹立马就操起能量盾，从棺材里跳出来，飞奔到那个被推翻的门口，一块能量盾横在中间。
　　盾，还是上次EXP副本之后，听陈谦的拿了一块光爆盾。
　　之后，他又去拿了一个【荭闪】的技能，这两天正在偷偷练呢。
　　铁栅栏门的门口，大概三个人体身位的位置，轨迹一个人，一把剑，加上一块盾，直接就给堵住了。
　　“但这不是长久之计。再多刷出4只，肯定破盾。”为钱而狂没有要陈谦说话，也没有管已经从怪物出生点刷出来的三只机械噬极兽，直接选择了帮助轨迹。
　　舒服啊……
　　陈谦再一次觉得，在别人都说为钱而狂是躲在女人背后的怂包的时候，他依旧坚定相信他的实力，是最正确的判断了。
　　“不需要吧？3.5KM/小时的移动速度，利用棺材绕身拼走位，应该能慢慢打过去。”人生如茶说。
　　“……可是，空间有限。”白纸跟上的是人生如茶，在人生如茶开着他高温切割刀炙热的爆发，冲向了一只机械噬极兽的时候，选择的是跟枪，打集火，迅速干掉一只。
　　“嗯……”陈谦坐在棺材里，静静地看着战况的发展。
　　人生如茶和白纸的打怪速度不慢。
　　轨迹和为钱而狂锁门，也锁得相当稳定。
　　为钱而狂甚至有余力，一直给白纸他们这边普攻输出的支援，然后回头再往轨迹那边放技能。
　　人生如茶说的其实没错，以他们五个人的硬实力，以棺材为掩体，绕身位，跟机械兽打游击，直接强行拿下，也不是不可以，肯定可以打完。
　　但白纸说的也有道理。
　　他们这个剧情出生点，不是一个很大的空间，如果后面刷怪多了，走位走不开，战斗强度就会直线飙升。
　　还不把人给累趴下了？
　　“白纸的输出有溢出，跟枪注意看茶叔的技能……轨迹打啊，不能就站那当块盾了，你是主力输出啊。嗯，轨迹……你别怕挡不住，挡不住就放出来，这个路人队有的是你的容错率。”
　　陈谦整体观察着这个临时扒拉出来的团队，配合上还是有一些问题，但实力是真的没什么好说的了。
　　机械噬极兽好不好打他不知道，但几乎每个人面对的都是比自己体积大、数量多的噬极兽……
　　然而，血量全满！
　　“铁门的里面竟然是一个生产线，”陈谦挂上轨迹的视角，往里面看去，“狂哥能报一下数据吗？”
　　“两套小型的机械设备，一套是出产零件的，速度在每分钟600个，另一套是装配的，速度是15秒一个。一只噬极兽由126个零件组成。”
　　“数量对不上啊。”陈谦思考。
　　“不是……就这么几步路，你至于要挂我视角吗？”轨迹悲愤。
　　陈谦先没有理会这个零件数和出产噬极兽数对不上的问题，直接从棺材里跳了出来，接手了人生如茶手上的一只机械兽：“大叔，开折光。”
　　“干嘛？”人生如茶莫名其妙。
　　“开折光，进去。”
　　“……进去？进去哪里？”人生如茶要疯了，“你别告诉我去门里面？”
　　“对。”
　　“那是刷怪点兄弟！！”
　　“是的，但是我们这次是一个机械的刷怪点，不是玛娜生态，”陈谦非常确定地说，“所以，进去，找到里面机械生产车间的运转电源，拉掉它就行了。开始你的表演吧……”
　　“我……”人生如茶满肚子的草泥马都不知道往哪跑。
　　一上来让轨迹先一块盾在那，锁了刷怪点也就算了，现在，竟然还要叫人往刷怪点里面闯？
　　拉闸？
　　这是个什么打法？
　　陈谦微笑：“别废话，我知道你做得到。”
　　“什么思路？”为钱而狂问。
　　“停怪。停下来再慢慢开，慢慢打，不然，累死。”陈谦笑眯眯地说。
　　“你就为了偷懒是吧……”人生如茶一口气没顺上来，人在他们面前变成了半虚影的状态，穿过轨迹，进入了车间的内部……

第49章 一人偷懒，不如全队偷懒
　　断夜墓地二层。
　　和陈谦他们同款的铁栅栏前，噬命猎荒团的小队，又是看着满地的机械零件发呆。
　　两个铁栅栏门，一个是刷怪点，一个是刷Boss点。
　　而现在他们只是打其中一道门里刷出来的五十只机械噬极兽，都不知道打了多少遍了。
　　每一次在Boss手上灭了，出了副本再回来，又得重新打一遍小怪……
　　不说别的，就他们第一次进到二层的时候，他们平均级别是三十一，现在都已经快摸到三十五级了——这还是在他们死了不下十次，掉了N多经验的情况下。
　　这五十只机械兽，没有真正的噬极兽那样源质吸取的能力，可身体强度极高，攻击沉重有力，一口下来就是半管血。
　　根本就是不讲道理！
　　一开始刷的怪还不多的时候，几个人还可以应付得来。
　　打到中期，杀怪速度赶不上刷怪速度，满血的机械兽累积起来，就开始变得有点麻烦了，但他们有合衬这么个高手在，以个人实力各种救场，还是能撑得住。
　　最后的那一拨，就绝对要死人了。
　　可以说是血战再血战，拼出所有的大技能，五十只机械兽才算是勉强打完。
　　然而……
　　Boss过不去，就又得重来。
　　“太难了……”他们又是累得躺在地上的节奏。
　　“难一点好，我们是有一线战团的大神带队，都打得这么难，那些二三线团岂不是根本连小怪都打不过去？”队里的那个女孩子还是往好的方向在想。
　　小怪都打不过去还行……
　　灵笼的小怪强度确实是比一般游戏要高很多，除非级别碾压，否则密集刷怪又没有足够的AOE支持，就很容易团灭。
　　不过，断夜墓地是在生态密集区里，所以，这样的刷怪速度也算正常吧。
　　“好在我们进度还算领先的，补一轮状态，再开Boss吧。”他们的队长说道，“第六次了……”
　　“是啊，开这个Boss都开了第六次了。”
　　“我觉得要不要是让满级队也进来试试？Boss半血时的那个大招，我感觉没有30点能力点数的技能拼不过去啊。”
　　“嗯，再打一次，如果还是不行的话，换满级队进来。合衬大神挂视角指挥就可以了。”他们的队长答应了。
　　但因为这是个自适应副本，满级队进来也不知道会不会多一两个大招什么的……
　　带队的队长看了一眼依旧在一边淡定思考的合衬，也陷入了纠结。
　　++++++
　　人生如茶满头大汉。
　　在进入刷怪点的四十秒的时间里，他就找到了多达六个看上去像是电闸的东西！
　　但这东西不怕它多，就怕它没有。
　　就跟炸弹上的导线似的，只要能看得到，多少根都能解决掉，就怕根本没有导线……
　　事实上，以人生如茶丰富的盗墓经验，他只花了二十秒的时间看了一遍面板，就马上锁定了其中一个。
　　然后，花了十五秒的时间，拆开它。
　　拉闸！
　　此时，轨迹面前的机械兽是六只。
　　陈谦和白纸刚消灭完一只，他们面前还有三只，地上坏成了一堆零件的有四只。
　　也就是说，他们在机械兽刷到十四只噬极兽的时候，停了怪！
　　“不是吧……这能行？”人生如茶看着装配出料口的那半只机械噬极兽，自己都不相信自己干了啥。
　　“直接怼进刷怪点，有意思。”为钱而狂已经完全看懂了。
　　几个人合力把轨迹面前的六只和场景内剩下的三只清理掉，轻轻松松脱战。
　　补一波状态。
　　回复技能冷却时间。
　　然后，陈谦挂了人生如茶的视角，有序放怪。
　　他和白纸一组，轨迹和为钱而狂一组，一次两只怪，两个人一只，基本就是正常普通攻击，偶尔一两个技能的战斗强度……
　　走位？没有那个必要的。
　　“其实，打法这个东西，没想通之前是很费事儿，但想通了其实这也不难啊，只要想到了怼进刷怪点……为什么折腾了一天一夜还没首杀？”轨迹轻松地打着怪，对比丘山闹腾成这样的事态有点迷。
　　“不会，这是非常少见的机械副本，如果没打过黑色金字塔的话，思维惯性其实没那么容易转换过来。”为钱而狂说。
　　“……而且，你以为是谁开个折光都能进得去的？”人生如茶感觉受到了巨大的侮辱，“大叔我再怎么也是一个人单枪匹马，能打进黑色金字塔三十人英雄本的人！！”
　　我靠……
　　轨迹瞬间脸红：“我不是……不是那个意思……”
　　主要是，哪怕是打EXP副本，他也没有打得这么舒服的时候啊！
　　好吧，看来以后还是继续跑一跑内心戏，不要轻易开口好了……
　　“我觉得，最主要的原因是，没有人比我们队长更擅长开发偷懒的打法。”为钱而狂在和陈谦共同作战这还不到二十分钟，就已经透过现象看到了问题的本质。
　　“呃……”白纸突然反应过来，“所以，我们这是想要打几只，手动刷几只？想打快一点就快一点，想打慢一点就慢一点？”
　　“……小姐姐你才明白我们在偷懒啊。”人生如茶还在奇怪，怎么所有人都放松下来了，只有白纸还用力地在调整着输出节奏，生怕再有一点点的攻击浪费呢。
　　她的脸上、手上，以及给出的攻击，一直都是专注而稳定。
　　每一枪，每一颗子弹，都无比的认真。
　　“白纸妹子应该不经常打PVE吧。”为钱而狂说道。
　　“啊，是的。”白纸的输出仍然专注，并没有因为战斗强度降低而有所变化，她应了一声之后就没再说话，看来是很难一心多用，专注打怪就专注打怪，专注聊天就专注聊天，同时进行可能稍微有点困难。
　　陈谦一边打怪，一边听了半天，就有一个小问题：“我们这只是刷了一群小怪，都还没见到第一个Boss，首杀跟我们有啥关系？”
　　“你这个人到底能不能有点追求啊？！！就……展望一下不行的吗？”人生如茶说道，“我们来都来了……”
　　轨迹冷汗直冒。
　　来都来了……
　　所以，咱们就顺便把带几个首杀走是吧？
　　一个十几级的路人队，有追求是好事，但也不要展望得太吓人好不好？
　　“行了，世界剧情要的第一种机械兽，已经打了四十多个了，只剩最后七只了，我一起放了啊。”人生如茶又拉开电闸。
　　“放放。”陈谦没意见。
　　最后的七只噬极兽夺门而出.
　　人生如茶也自己破了折光，加入了战斗，
　　有一个爆发职业的加入，打起来就更快了，为钱而狂看着人生如茶的位置，迅速压住电吉他的四五六弦，猛地一个重音按出来，然后手指上挑连转了两个音，开出了一个【死亡狂想曲】。
　　“稍等，柚子有事找我。”他打了个暂停的手势，很流畅地将站位让给了人生如茶，抱着吉他两连翻，迅速离开了怪物视野。
　　陈谦看着出神。
　　他这连翻太漂亮太熟练了，球状生物精于此道吗？
　　【死亡狂想曲（初段）：主动。以突如其来的低音震慑敌人，对自身前方10米扇形范围多个目标造成等同于基础攻击120%的伤害，目标数最多为3个，并随机对其中1个造成2秒的定身。消耗：1格能量，冷却：120秒。限定：乐器。】
　　灵笼里现在60%的玩家是重武器党，30%是枪械党，剩下的10%是特殊武器党，但即使是在这个特殊武器党中，乐器占比也是最低的。
　　任何游戏里，敢玩乐器类的都是神。
　　不仅武器特别贵，学习耗费的技能点特别多，上手难度特别高，操作强度特别大，而且技能经常可能释放失败或者释放错误。
　　更重要的是，手指疼。
　　但如果真的能放出来，那就很强大了，比如这个死亡狂想，只需要1格能量能造成2秒定身，带一个小AOE，还要啥自行车呢？
　　“十几级就学了一个强行脱战？钱爷你比我还苟啊？”人生如茶顺手就接下了机械噬极兽，并吐槽道。
　　为钱而狂手上那把看上去就很名贵的吉他，震慑之后，流畅交怪。
　　然后，他就使用了一个需要17个技能点学习，并耗费10格能量使用大通用技能——强行脱战，脱离了战斗状态。
　　很快，世界剧情要求的五种机械噬极兽的第一种，五十只的数量就打完了。
　　陈谦从头到尾划水，没开技能。
　　其他人也没出现受迫的技能释放，轻轻松松搞定怪物。
　　为钱而狂回来的时候，战斗已经结束。
　　他们的剧情出生点的另一个铁栅栏门里面，灯亮了！
　　一双红色的眼睛出现在了门里。
　　没有神采的机械眼，泛着暗红的光，从黑暗的门里注视着他们……
　　里面的，应该就是这一组机械兽Boss了。
　　名字更简单。
　　完美的机械6号！
　　而为钱而狂挥挥手，似乎是跟栅栏门里的那位打了个招呼，就跟大家同步了一个重要信息：“柚子说，一个三十级的队伍，有个叫‘合衬’的转生大神带队，已经打到了这个副本第一Boss——完美的机械6号。”
　　“别担心，我们没有首杀需求。”陈谦说。
　　“有有有，我们有。钱爷别听他的，”人生如茶顺手拉过轨迹，试图以人数占据话语权，“怎么个情况，说说？”
　　轨迹继续冷汗……我没拿过首杀，我对首杀这种高大上的东西，比坐棺材里偷懒的那位还没追求。
　　不过，他问题还是有的：“一个三十级的那个队伍，打到了第一个Boss？进断夜墓地的不是有几个满级队吗？怎么轮得到他们？”
　　“是的，”为钱而狂继续同步信息道，“KK和暗火都有队伍在断夜墓地了，但是，只有合衬带领的这一支属于噬命猎荒团的，和我们一样打到了断夜墓地的第二层。这个噬命猎荒团本身是个十八线小团，这次是请的合衬做外援。”
　　我们不是打到第二层的，我们是直接一个世界剧情出生在第二层的……陈谦摸了摸鼻子，问：“所以，合衬？什么来头？一直在说他……”

第50章 这梁子结大了
　　“合衬？是何琛吗？天狼猎荒团刚进一队的那个？”人生如茶知道。
　　“就是以前的ID叫做‘和光同尘’的那个吧……”轨迹也知道。
　　“何琛啊？我打过，确实是很厉害。”白纸竟然都知道。
　　陈谦懵。
　　所以，这是什么情况？
　　你们说的，是天狼一队的人？确定是天狼吗？不是夜鹰吗？
　　“就是他。”为钱而狂点头回答道，“何琛当时都已经打上世界贡献前一百了，但是，为了重新从1级开始好好练一把主武器，主动选择了转生回去。因为，他之前是PVP打得好，被天狼引入的一队的嘛，秋白露已经都在给他打造至宝级的爆发装了，预计一年能完工，但他这个人心气是真的有点高，觉得自己不只能打PVP，他PVE也要打，就非要去重新练一把磁爆战斧，为了配合谦谦君子打冬季竞速赛……”
　　陈谦揉了揉耳朵。
　　不是……
　　你们说的，这跟我是同一个天狼？
　　“当然，合衬这事也没跟秋白露说，就这么直接去练了，武器、防具、技能，所有的一切都是为配合谦谦君子而打造的，他还有一套围绕谦谦君子的战术设计。然而，后来的事情，你们也知道了。”为钱而狂摊手道。
　　“咳……合衬小号都还没练满级，谦谦君子直接就人号全没……”轨迹低声说道。
　　人生如茶幸灾乐祸地说：“哈哈，那这梁子就结大了！！”
　　“……”陈谦只想说，只有我一个人，完全不知道有这个合衬的存在吗？
　　为什么跟我有关的事情，你们一个个都比我清楚？
　　“现在其实夜鹰也在招揽他，还有KK啊，暗火啊，灯塔流沙啊，对他都很感兴趣，但是他哪儿都不去，就坚持带噬命这种十八线的小团，只约定一点，发现有任何疑似是谦谦君子的回归玩家，必须马上通知他。”为钱而狂说。
　　“至于么……”陈谦摸着鼻子。
　　“当然至于啊，”人生如茶说，“你知道什么叫职业高玩吗？别人本来是很有天赋的玩家，完全是因为崇拜，几乎是牺牲了半个职业生命，为谦谦君子去重新打造自己，结果，正主根本看都不看他一眼，自己删号退游了。你要是合衬你能忍？”
　　“……这么一说，这梁子果然结得有点大。”陈谦尴尬。
　　可你结梁子之前，至少得先让我知道，你这个人的存在吧？
　　这就很无辜了。
　　“所以，你这是下个副本，就要对副本里的所有对手，了如指掌的节奏吗？”陈谦又对为钱而狂说。
　　“呵呵，盈利点从来不会从天而降，都是靠自己去找机会的。”为钱而狂盯着陈谦，依然是和善地笑着说道。
　　陈谦脸僵。
　　找吧找吧……
　　只要别把我卖给那个叫什么合衬的大神就行。
　　“开Boss吗？”人生如茶一听那边有合衬大神带队，立马就说，“我这边满血满蓝满行动力，所有大技能冷却完了。”
　　因为你就开着折光在看电闸，根本没打几个怪……陈谦按了一下手，说：“不急。”
　　“又不急？”人生如茶对着他这温吞吞的性子都快破功了，“别人有一线大神带队，别人已经打到了Boss脸上了！！”
　　“我们也打到Boss脸上了啊。”陈谦说。
　　“那能一样吗？”人生如茶想说的重点是，别人有从一线猎荒团出来的合衬大神带队，打到Boss脸上了，还不就分分钟过了？这又不是什么很难弄的英雄本。
　　“哦，确实不一样……”陈谦说。
　　“对吧对吧？”
　　“别人是穿了衣服进副本的，而我们，没穿衣服。”
　　“……”人生如茶看了看身上，明明是有一套病号服的好吧？嗯……算了，这穿了基本也等于没穿。
　　既然他们拿到的难度更高，那不是更应该赶紧的吗？
　　笨鸟先飞啊亲！
　　“所以，不就是个首杀吗？”陈谦朝着人生如茶给了个鄙视的手势，“你要记得我们是来做什么的。我们是来拿首杀的吗？我们只是因为巧合，被世界剧情刷在了和他们同一个断夜墓地里。我们的主要目的，是拿到烤乳……咳，我们的主要目的是杀死叶云——那才是我们的大Boss。至于其他的小Boss，我们顺手的话可以打一打，不顺手的，甚至都不用管的。你明白吗？大叔。思路不清晰，做事永远都分不清主次，就你这，还南开毕业的呢？”
　　轨迹立刻就被陈谦说服了，连连点头。
　　我们本来就不是来拿首杀的，杀完五种各50只机械兽，就可以去打叶云了。
　　但人生如茶怎么可能被陈谦带沟里去的：“对，你说得太对了，其他的小Boss，我们顺手可以打一打。那我们现在要做的，就是赶紧顺个手，行不行？”
　　“……行啊。”陈谦微笑地说，“我现在需要这个场景内所有的，非文本信息。”
　　“那就快去……呃，你别说，又是我？”人生如茶指着自己的鼻子，看了半天陈谦似乎没有换人的意思，心里又记挂着时间紧急，别人那边可是合衬大神带的队呢，赶紧妥协道，“行行行，我给你找，你他喵的就是进副本来坐月子的。用轨迹小兄弟的话说就是，再跟你进副本我是狗。”
　　轨迹打了个大大的喷嚏……
　　首杀不首杀的，我根本不奢求的。
　　但你们的首杀之争，为什么要扯上我啊！
　　++++++
　　看着人生如茶上窜下跳地找场景信息去了。
　　陈谦又安安静静地坐回棺材里，开始思考……乳猪的一百种吃法。
　　别看“碗口猪培养笼”这名字不怎么对劲，但这也是相当珍贵的出品，跟稻爷的那个“蜡木棒”一样，属于旧世界的微生态系统。
　　旧世界的微生态系统，不少都是全服唯一的物品，珍贵程度可见一斑。
　　不然，“蜂蜜换至宝”的事情，也不会发生了。
　　这种“碗口猪培养笼”可以出产一种经过基因改造的苗条小猪仔，真的是“仔”到不能再“仔”的生物，就只有一只母鸡那么大，但是，肉质比现实中最嫩的小乳猪还更细嫩，不仅如此，因为经过了品种改良，碗口猪还自带一股淡淡的奶香味。
　　这种碗口猪刚出笼的时候，猪皮有一层是半流质的，像是果冻一样，如果手脚够快，在它固化之前收集起来，就是做胶冻的好材料。
　　但就算不收集起来，固化后的猪皮自带一点浅浅的黄色，切成小小的带皮五花丁，烹炸煎烤都是不错的选择。
　　“我这边发现了一些猎荒者小队的遗物……是那种NPC小队的，看来我们不是被逮到这里来的唯一的一群人，也不是被扒了衣服的唯一的一群人，”人生如茶迅速地翻完了场景，说，“然后，墙角边的通风系统、门口的噬极兽雕像等等，都是很明显的人类干涉过的痕迹，但是，又没有任何人类在此的生活过的痕迹。”
　　唉，慢点说慢点说。
　　脑子里的烤乳猪的思路都被打断了……
　　人生如茶继续说着：“还有，棺材的质地是一种很特殊的材料……你们看，”他指着刚才在战斗中碎掉的棺材板，“只要被碰撞到了，立刻就会溃缩，保证人不管怎么冲撞，都是伤不到的，墙壁的质地也很诡异，人能接触到的地方，全部都做了厚厚的一层软包。”
　　“有血迹吗？”陈谦问。
　　“当然了，这满地都是血迹。”人生如茶说道，“但应该不是我们要找的那支猎荒者小队的。因为血色很陈旧……”他被陈谦这么一提醒，马上知道自己忽略了什么，“我看看啊……大多数的血迹是呈喷射状的，像是……人遭到重击的时候吐出来的血的痕迹。”
　　“嗯，重击。机械噬极兽对人造成的伤害，应该就是重击，对吧？”
　　“是的。”轨迹应答。
　　“我们这个空间的氧气含量，一直都在下降。”为钱而狂补充道。
　　陈谦的眼睛睁开了。
　　所以，总结一下就是，有人拿走了他们的防具，逼迫他们直接肉身跟这些仿制噬极兽战斗。
　　但这些仿制噬极兽只是使用钝击攻击，在一定程度内破坏他们的躯体和内脏，不杀死他们，使他们一直在这里反复战斗……
　　降低氧气含量，是为了让人意识模糊——氧含量越低，人的行为越趋近于本能。
　　同时，使用可溃式材料做成棺材，墙壁上使用软包，是不允许人自杀——被打倒多少次，就必须站起来多少次。
　　“懂了。”陈谦又看了一眼墙上悬挂的，也出现在了任务详情里的标语——这是你们的坟墓，却是人类的新生。
　　他已经明白这是个什么地方了。
　　陈旧的条幅标语，此时在灯光下泛起暗红的血色……
　　“这就懂了？”人生如茶手上还有一堆文本呢。
　　“不需要，”陈谦看向另一扇栅栏门里，用无神的红色眼瞳盯了他们很久的小Boss——完美的机械6号，“白纸，开怪。”
　　收到指令的白纸，哒哒哒几枪出去。
　　直接点出了“完美的机械6号”头上的血条！
　　哐！
　　Boss门打开了。

第51章 烈焰荭闪，一剑到底
　　那是一只身高四米，壮得像一头牛一样的机械兽，浑身的寒铁冰冷地就像墓碑上的铭牌，在冲出铁门的一瞬间，它的背上炸开一层钢铁倒刺，突突突扎入墙壁，墙壁上的软包一扎就是一个大大的洞。
　　有一个洞甚至直接扎穿了！
　　“输出流？”为钱而狂问。
　　人生如茶已经到了Boss的背后，为钱而狂中程支援距离，白纸也已经退到了最远攻击距离。
　　全队已经标准的双输出站位了。
　　陈谦嘴角抽了抽……
　　这么自觉真的好吗？
　　你们真要打输出流啊？输出流多累啊？
　　陈谦思索了半秒钟，叹了口气：“既然都就位了。那输出流，也……行吧。”
　　他的脑子里迅速调整打法。
　　“轨迹第一输出，白纸第二输出。轮流仇恨。”
　　输出流，他倒也不是不会。
　　只是，轨迹工具人又要辛苦了。
　　“轮流仇恨？”一听陈谦这么一说，轨迹毛都竖起来了！
　　轮流仇恨，是一种很远古的打法。
　　原理其实并不复杂，就是利用一些瞬时伤害技能，或者高仇恨技能，让Boss仇恨在全队的每一个人之间有序转移——每一次Boss即将给出大量伤害的抬手时，都会因为仇恨转移而打断。
　　在轮流仇恨下，Boss的攻击节奏一直都在玩家的控制中，攻击行为次数和有效攻击，会大大降低。
　　可是，灵笼世界里，仇恨的计算和伤害量以及高仇恨技能，并不是直接相关，噬极兽会优先考虑情绪波动最高的人作为追击对象，所以，仇恨操作的方式也完全不一样。
　　现在？突然要他们打出这种复古流？
　　谁还会啊？
　　而且，仇恨的转移是一个很复杂的计算模型，需要对Boss的走位和抬手有大量的背板，除了主力输出之外的每个人，也必须要有足够的默契。
　　他们只是一个路人队！
　　然而……
　　“好。”为钱而狂说。
　　“好。”人生如茶说。
　　“好。”白纸说。
　　“……”轨迹决定闭嘴。
　　巨大的机械噬极兽连一声多余的吼叫都没有。
　　无论是攻击还是伤害，都显得异常的沉默和冷酷。
　　高高的墓室将技能的声音拉长了，在空旷的隔音软壁上撞出沉闷而悠远的声响。
　　“啊！！”虽然没有源质吸取的能力，但这个Boss的攻击力之高，轨迹就被拍到一下，一下子直接红血……
　　他们穿着病号服。
　　身上是没有任何防具的！
　　然而，轨迹即将遭到第二次攻击的时候，一直在背后给攻击的人生如茶，突然插上正面，一个【三淬变温】出手。
　　【三淬变温（初段）：主动。根据目标材质自动变化切割温度，对目标造成当前攻击力175%的伤害，目标含金属比例每增加10%则额外造成10%的伤害，最多额外增加100%，金属比例大于50%时附加15%切割伤害。消耗：6格能量，冷却：10秒。限定：高温刀具。】
　　低冷却，低能耗。
　　高技能点数的大技能。
　　这就是人生如茶是在进世界剧情之前，陈谦非要他临时转回去一趟，临时拿的技能。
　　因为任务详情里出现了“机械噬极兽”的描述，而【三淬变温】这种主要用来打重立体的高爆发技能，同样可以用来对付机械噬极兽！
　　一瞬间巨大的伤害量，让Boss的攻击方向，立刻从轨迹转向了人生如茶！
　　“你继续。”人生如茶提醒轨迹接上连击。
　　轨迹手上的聚能光剑并没有停下来，但冷汗已经冒了一层。
　　刚才，其实是他脑子里走了个神，走位出了一点小问题，在Boss抬手的时候，刚好滑入攻击范围内，才被打到了这一下。
　　但是，也就这一下。
　　在他即死之前，仇恨转移了。
　　他的聚能光剑攻击继续接上……
　　“茶叔慢了啊。”陈谦还说。
　　轨迹心累。
　　这是我的失误我的失误我的失误啊！
　　你怪茶叔干嘛？
　　当然硬要从战术层面来说的话，在轮流仇恨的打法中，人生如茶确实慢了，他应该在轨迹第一下攻击都没被打到的时候，直接就出手高爆技能，接过仇恨，而不应该让轨迹掉血……
　　轮流拉扯。
　　不管是用高爆技能也好，激怒也好。
　　总之，就要用轮流拉扯仇恨，保证第一输出的输出环境。
　　“……”轨迹进剧情的时候，其实是抱有三分“看你又搞出了什么事”的笑话心态。
　　但随着战斗进度，就有点越打越慌了。
　　不对劲……
　　这个路人队完全不对劲……
　　静默的力量在蓄积，等待爆发的时机。
　　轨迹一步踏出。
　　“完了。”他看到Boss突然转向！
　　钢铁利爪，眼看又要落到他的身上。
　　为钱而狂眼皮都没动一下，就一个控制技能，强行打断了Boss的这一下攻击。
　　全队都像是什么事也没发生一样，继续……
　　一轮。
　　又一轮。
　　轨迹手上的聚能光剑颜色都变了。
　　因为这个Boss的血条，比之前EXP副本里的小女孩更长，他的能量聚集时间也更长，现在一下普通攻击，都已经快叠到了开技能的高度……
　　聚能光剑的聚能效果，原来是这样的。
　　真的可以叠到这么高。
　　还没停！
　　“能量格要空了吧？”轨迹已经听到完美的机械体6号开始发出零件哐当乱响的声音。
　　“早呢。”人生如茶回答，“你在质疑我的续航能力？”
　　“……”不敢不敢。
　　Boss血条持续拉低……
　　拥有两根血条的“完美的机械6号”，第一个血条已经见底。
　　“Boss要进第二形态了！！”轨迹说。
　　“是的，”陈谦淡淡地看了一眼，“但它也要死了。”
　　咔哒咔哒……
　　咔哒咔哒……
　　完美的机械6号两只前爪突然一收紧，攻击目标直指轨迹！
　　这是必杀！
　　“荭闪。”陈谦就吐出了两个字。
　　轨迹脸色惨白地收剑、换盾！
　　他有练过……
　　有练过……
　　但还是很紧张啊！！
　　荭闪是能量盾牌的一个小众技能，需瞬间爆发出巨大能量，在5秒之内抵御下一次致死攻击的全部伤害。
　　在之前一起打过的EXP副本里，陈谦跟他说，这个技能不会打断连击。
　　轨迹一开始还不相信。
　　但在其他副本里试过，还真不会！
　　可换盾要快，开技能也要快，时机不是那么好掌握的，哪怕是在其他副本里，轨迹也不能做到一次成功……
　　“集中精力。”陈谦不得不又提醒一句。
　　轨迹深吸了一口气。
　　换盾！
　　开技能！
　　红色的能量像喷发的油井一样从他的光爆盾上炸开，撞在能量盾上的那只Boss前爪被巨大的能量融化，身在盾后的轨迹毫发无伤，但他连呼吸都顾不上呼吸，在确定致死伤害被格挡之后，马上就换回聚能光剑。
　　暴击！
　　他的连击不但接上了，而且，还出了一个暴击！
　　刚刚跟变形金刚一样变到了第二形态的Boss，血条瞬间被拉下了三分之一。
　　“哦，第二形态果然血不高啊。”陈谦早已准备好的手枪，从枪套拔了出来。
　　砰！
　　一颗子弹，两个技能。
　　战术弹夹，转换1发弹夹内的弹药，在前次攻击的基础上，附加100%的被转换特性伤害。
　　单身二十年，让他下一个能力的耗时，加速为极限速度——这个技能保证他能在轨迹叠到这么高伤害的爆发之后，立刻接上下一枪，满足战术弹夹的“前次攻击”是轨迹刚才那次高杀伤的判定。
　　这个战术弹夹的技能，陈谦根本都没选伤害，管它什么伤害，只要是在轨迹的那个攻击上附加的100%，那就又是三分之一的血条。
　　“全体爆发。”陈谦最后喊了一声。
　　光影交错。
　　半分钟之后……
　　所有人的手表上刷出了一条临时提示。
　　“猎荒者轨迹，在断夜墓地中，给予了【完美的机械6号】致命一击。”
　　这是……
　　首杀提示！
　　“我……”轨迹什么内心戏都没有了，大脑一片空白。
　　++++++
　　陈谦看了为钱而狂一眼：“就这？”
　　为钱而狂也有点哭笑不得：“就这？”
　　人生如茶看着地上的一堆废铁：“就这？”
　　“啊？我们这是直接就硬打过去了？”白纸都已经打完了，才反应过来他们到底打了个啥。
　　“是的，我浪费的脑细胞啊……”陈谦挺无奈地回答她，“虽然我并不想凡尔赛……但是，输出流，真的是我刚才能想到的打法里，最傻逼的一种了。结果……就这么随随便便打过去了。”
　　“！！！”轨迹想弄死他。
　　你奶奶的随随便便！
　　不是你在Boss正面，既要打输出，又要开防御姿态，还要保证连击不断是吧？
　　你就随随便便说说话，开了一枪？两枪？当然能不觉得难！
　　我一剑到底了啊！
　　就有没有人来关心一下这件事吗？这难道是个很常规的打法吗？一剑到底是条狗都能打出来的是吧？
　　“不能这么说。别人硬不硬打，这不都没打过去？这说明，我们的，就是我们的。”人生如茶算是说了句人话，“轨迹小兄弟打得不错。鼓掌。”
　　白纸嗯了一声，冲着轨迹拍拍手。
　　为钱而狂笑着摇头，说：“不过，我倒是很想知道，如果不用输出流硬打，你本来是准备怎么打的？”
　　“哦……这个啊，”陈谦从地上捡起已经散架的Boss身上一个硬盒子，在手上抛玩着，“上策，中策，下策，你想听哪种打法？”
　　“哈哈哈，这也行？”为钱而狂忍不住笑起来，“你搞清楚，我这是在问你要攻略啊，你这就真的给了？”
　　“要一份，给三份。够意思吧？”陈谦笑眯眯地说，“狂哥还能让我吃亏不成？”
　　“哈，好说好说。”为钱而狂若有所思地点了好几下头，“那输出流，算是下策？”
　　“不啊，那是下下下策。”陈谦说。
　　“……”从来没有拿到首杀的轨迹，沉浸在首杀的喜悦中还没有超过三分钟，又想一头撞死。

第52章 轨迹是谁？
　　断夜墓地的第一个首杀出了！
　　大多数玩家第一反应都是“时隔一天一夜，终于出了……”，只有噬命猎荒团的副本里，所有人都是一脸懵。
　　不应该啊……
　　合衬才刚刚把职业配置、站位、绕身位和技能要点，给一条条地划清楚，准备叫满级队进来了，结果，手表上就刷出了首杀信息！
　　轨迹……
　　轨迹是谁？
　　又是哪个栽在了黑色金字塔里的转生大神吗？
　　从来没有听说过哪个一二线团里，有这么个ID传出来……在这个副本里拿到首杀的不可能是个路人队的吧？
　　“不可能，现在只有我们一个队伍下到了二层……暗火的，灯塔流沙的，都还在一层。没破解关卡下来。”女孩子一直盯着其他几个猎荒团的进度呢。
　　“合衬大神都算好了伤害量了，要打这个副本，必须要两个输出，一个爆发，第二形态会出大招，所以第二形态的时候，一定要速战速决，闷掉Boss的大招才行！不然必死！所以，两个输出里还得至少有一个能打出一剑到底的光剑玩家。能一剑到底的光剑玩家，只有一二线的大团里才有了，更不用说，这个打法还需要一个计算力极强的大控完美配合……”
　　合衬皱着眉坐在一边，陷入思考。
　　轨迹？
　　他的印象里也完全没有这个人。
　　应该不会是谦谦君子吧？
　　“呃，那我们现在？”带队进来的队长问合衬的意见。
　　“就按我们刚才的那个打法，让满级队进来，打得好一次就可以过了。”合衬说，“你们不用担心，这个副本一共有九个Boss，但每一次下来最多能杀死五个，下一个肯定是我们的。”
　　“行。”那个队长按了两下手表，调到猎荒团频道，去沟通这个打法了。
　　但合衬并没有直接退出队伍。
　　他看着栅栏门里的“完美的机械6号”，看了很半天。
　　不一会儿，队长回来说：“团长刚才已经安排人去查轨迹了，说是个转生玩家。如果进一步证实他就是谦谦君子，我们马上通知你。”
　　“嗯，不急。”合衬点了点头，低声重复道，“轨迹……是吗？”
　　++++++
　　同样的副本，同样的位置。
　　人生如茶在收拾地上的掉落，收拾得嘴都要笑成小丑状了！
　　灵笼里的首杀掉落是有加成的，别的不说，就这三张蓝图就老值钱了，传说级的素材是四个，主武器两把，副手武器三把……
　　啊啊啊，人生如茶已经完全忘了什么世界剧情。
　　让首杀再多来几个吧……
　　虽然这些东西一会儿打完了是要分配的，但这满满当当的首杀掉落，即使只是过过手，都是超级舒服的啊。
　　“好了，你收拾完掉落，就去扫地图吧，这回我要文本信息。”在打完了Boss之后，陈谦才提出文本信息的事情，“棺材都可以拆了，Boss房里面有个保险柜。也不要漏了。”
　　“是是，那哪能用你开尊口？小的已经准备去收集了……”人生如茶冲着这首杀掉落，也是心甘情愿化身狗腿子啊。
　　管他是什么打法，能打就行，他一点儿也不关心过程，他只关心结果。
　　轨迹还在一边自我沉浸着。
　　他的手表上消息不停，都是他之前带的那些新人，发来的恭喜的消息，再就是“大佬下次什么时候也带我们拿个首杀”的要求……
　　拿毛线啊？
　　我这是不知道被一群什么人在带着飞了好吧？
　　而白纸比较安静，她在拿病号服的衣角，擦自己的【白羊座】，擦完之后，发现衣角脏了，又看着脏掉的衣服出神……
　　要不要脱下来洗洗呢？
　　嗯，这是个问题……
　　陈谦一边掏出药剂补充状态，一边在跟为钱而狂，说这个“完美的机械6号”的攻略。
　　“首先，从茶叔给我的第一个非文本信息看，他发现了一些猎荒者小队的遗物。那么，带尘民进副本，现场改造猎荒者遗物，作为防具，替换身上的病号服，这个Boss就很好打了，直接硬抗。”陈谦说。
　　“这是最简单的打法？”
　　“是最麻烦的打法……”陈谦说，“手工制造需要的时间可不少。所以，我一开始就放弃了。”
　　“……”为钱而狂记得，他就看了那几套衣服一眼，没说什么，就直接让白纸开怪了。
　　人生如茶拿着一叠的文本信息，他也是看都不看。
　　别人进副本都是到处找文本信息，从文本信息里解读Boss的构成，思考打法，他倒好，只要非文本信息，完全无视文本。
　　陈谦继续说道：“第二种是碰瓷流的打法。因为茶叔说，副本里棺材的质地是一种很特殊的材料，墙面还有软包，怪物设计的机制，也是尽量的钝击，不杀人的——所以，初步判断，断夜墓地的二层，是一个隐秘的训练场地，并不以杀死闯入的猎荒者为目的——当全队都空血的时候，Boss的攻防力必然会下降到一个你不敢相信的数值。而且，大概率可以躺地上装死。”
　　“这个打法，需要全队每个人都空血？”为钱而狂问。
　　“嗯，必须要到绝对濒死状态的血量。”陈谦回答。
　　为钱而狂倒吸凉气。
　　这个打法是简单，但对人的要求其实很高。
　　濒死血线的战斗，对心理素质就已经是一个很大的考验了。
　　大多数普通玩家在血量低于三分之一的时候，就会开始有点慌了。
　　全队濒死血量，那就是Boss一个群攻，直接一起带走的节奏，正常哪个副本队会容忍这样的血量？
　　为钱而狂摇头笑道：“这个打法，别人要灭多少次才能想的到啊？”
　　以这个Boss的强度，正常打，也灭不了多少次，十来次的样子吧……陈谦摇摇头说：“但是，这还是累。”
　　“……”为钱而狂以为这是终极打法了。
　　这还累？
　　那干啥不累？
　　“其实，这个Boss是可以拖死的。是一个人可以单杀的Boss。”陈谦说。
　　“拖死？单杀？”为钱而狂怎么越听越魔幻了。
　　“因为你之前说，刷小怪的那道门里，是两套小型的机械设备，一套是出产零件的，速度在每分钟600个，另一套是装配的，速度是15秒一个。一只噬极兽由126个零件组成，对不对？”陈谦问为钱而狂。
　　“对。”为钱而狂回答。
　　“多出的96个零件，我全部在Boss的腹部下方看到了。那个地方，显示出了弱点提示。所以是它的能源位置所在。”陈谦说道，“也就是说，组成Boss的能源元件，都是刚才那个小车间做出来的，能源必定不会太充足。一个人，走位够好，行动力控制技术好一点，就能拖到它能源耗尽。实在不行，开出Boss之后，所有人都躲在棺材里，躺着，等Boss自己死就行了，偶尔在Boss要脱战的时候，冒个头出来敲他一下，再躺回去。嗯，这种打法可以叫……打地鼠流？”
　　躺着。
　　当地鼠。
　　让Boss自己去死。
　　为钱而狂半天没说出话来……你他喵的是一个成熟的Boss了，该学会自己去死一死了。
　　有的人为了偷懒，还有什么事是干不出来的？
　　“所以，这个Boss是五个人也可以打，一个人也可以打，团战强的小队，和个人实力突出的小队，都有办法能过关。”陈谦说道，“完美的机械6号，一点也不完美。”
　　为钱而狂是真的服了……
　　不是Boss不完美，是你这人不完美。
　　对你来说，攻略这种东西就是不存在的……都是现场阅读，而且，一出就是好几个，最后呈现在眼前的，只是一个最优解。
　　路人队，轮流仇恨，输出流，一次能过，真的已经很牛逼了。
　　但这在你眼里，什么都不是吧？
　　你这种人，就是那些一线战团的团长哪怕明知道会得罪资历更深、实力更强的副团长们，会让很多人不服气，也必须要推上团长位置的人……
　　因为，就是强啊。
　　好一会儿为钱而狂才从思考中回魂，说：“兄弟，攻略我会出售。你要什么东西，就说话，我负责定向跟那些大型猎荒团提出需求，作为攻略费用的一部分。”
　　“哦，我要什么东西啊……”陈谦思考了一下，“奉献点，大量的奉献点。然后还有素材……唔，还真有点多，我列清单吧。”
　　“哈哈哈，好。”为钱而狂对他的不客气，似乎是有心里准备了，说道，“下一个Boss继续。”
　　陈谦点头。
　　嗯，下次稻爷再要什么异变晶骸，就不用亲自去挖了……大多数时候，有个为钱而狂这种有势力有实力的中间商，其实还是很省心的。
　　他俩勾搭完毕，人生如茶也拎着一个蓝绿色碎花的布袋子过来了，跟前面收集到的文本资料，一起交给了陈谦：“整个车间基本都搜刮清楚了，里面的密码箱也破解了，密码箱里是一袋资料。”
　　资料？
　　陈谦把布袋子接过来，却没有立刻打开里面的资料。
　　他把布袋子翻过来翻过去……
　　“袋子有什么问题吗？”人生如茶拿过来之前已经检查过了，袋子上并没有写归属。
　　“没……”陈谦摇了摇头，只是他见过这种差不多的花色。
　　而且，还不止见过一次。
　　陈谦打开了布袋子，里面是一叠个人简历。
　　粗略数了一下，大概是五十份左右，都是净木源的研究员的简历，生物、化工、教育、建筑，各个领域的都有。
　　最上方的，也最厚的一份，就是叶云的简历。
　　“为什么刚才一直不看文本信息？”为钱而狂问。
　　“文本信息，要一个场景收集全了再看。不完整的信息，会让你走不少弯路。”陈谦一边回答，一边翻开了叶云的简历……

第53章 黑夜属于死者，放弃即是长眠
　　这是一份写了生卒年的简历。
　　是的，包括“卒”年——如果从简历上来看的话，他们要杀的这个叶云，已经都死掉了。
　　叶云，三十八年前出生在净木源东区的一个灯塔移民家庭——净木源有很多这样的家庭，她的人生算是挺普通的开局，父亲是一位普通的重立体机修师，母亲是灯塔上民，是一个天赋极高的画家。
　　因为灯塔避难所不允许自由恋爱，身为灯塔上民的母亲，和身为尘民的父亲，只能选择从灯塔流放，来到净木源生活，在那个年代，这种事情还挺多的。
　　叶云是他们唯一的女儿。
　　叶云从小就聪明漂亮，从进入共子训练营开始，就备受关注，从四岁到二十二岁，她在净木源接受了完整的上民教育，但其实在十七岁的时候，就已经因为身体素质、智商水平都极高，被训练营列为了重点培养对象。
　　以后，她无论是作为猎荒者参与和噬极兽的战斗，还是作为研究人员，可以说都是前途无量。
　　净木源受到净木森林的保护，比起其他的避难所，对尘民的歧视相对要低很多，但有一个尘民父亲的叶云，简历的背景这一栏，依旧是“中等”的评分，而陈谦手上其他人的简历上，基本都是“优秀”的评分。
　　叶云的婚配一栏是未婚。
　　但是，子女一栏有一个儿子和一个女儿。
　　她叶云自己也很努力，年仅二十就完成了四项理论实验，发表了二十多篇论文，刚刚从共子训练营毕业，就顺利进入了盖尔博士的研究所，成为了他的第三个研究生。
　　要知道，盖尔博士，是净木源的一个传奇。
　　他年轻的时候遭到自己的导师排挤，就一声不吭地连换了六个专业，横跨建筑、机械、生物、化学、数学、绘画，却每换一个专业都能出产这个专业上超越旧世界理念的成果，他一辈子投入玛娜生态的研究，朋友很少，也基本不收学生，他但凡愿意说句话的，那都是他认为智力水平和学术前景，能与自己不相上下的人。
　　而他这难得的三个研究生里，就有一个叶云。
　　简历显示，叶云是2月20号向净木源共子训练营提出申请，3月8号就通过了，因为教育资源十分有限，一般正常的研究院申请都需要半年多的时间，但盖尔博士却不到一个月就接受了她的申请，这是没有先例的事情。
　　叶云也确实天才。
　　在机械设计和能源研究上，她有着相当高的天赋——从简历上的论文量就可以看得出来。
　　虽然她在盖尔博士手下的经历，只有二十二岁到二十八岁的这六年，但她协助盖尔博士做了大量高难度的研究。
　　最重要的是她帮盖尔博士收集了很多旧世界的科研机械，并修好了它们，这对盖尔博士的研究，提供相当大的帮助。
　　而她自己，大多数关于机械构造和能源的设想，也都是在这六年完成。
　　这是她人生中最重要的六年……
　　可是，六年之后，就是一个长达四年的空白期。
　　完完全全的空白。
　　没有新的论文在净木源发布。
　　甚至，本人都不见踪影。
　　等她再回到净木源的时候，身份却成了一个窃贼、强盗——她闯入了盖尔博士的地下室，不告而取了大量的资料，还打伤了阻止她的博士。
　　当晚，双方发生了激烈冲突。
　　夜袭事件，是她人生的转折点，当然，也在她的简历上，记下了特意用红字标注的一笔。
　　考虑到她的特殊身份，以及没有造成重要研究资料的破坏，净木源城防军只关了她五年。
　　而狱中的五年，她的想法、设计，都达到了巅峰。
　　最著名的就是她的“净木森林仿生实验”，希望能够人工制造“便携式”的净木森林，达到每个人都能安全地出入玛娜生态，而不被噬极兽靠近及攻击的目的。
　　她希望直接在玛娜生态上，重建人类的城市，重新听到机器的轰鸣声。
　　但这个实验在她出狱之前，也只设计好了一半。
　　出狱后，她就再次消失了。
　　简历上显示的是，在她三十八岁的那年，她的遗体在比丘山被找到了，所以判定她误入了生态密集区，已经死亡。
　　“一个很简单的生平。”陈谦在这份简历上，没有看到机械图纸，更没有稻爷要的笔记本。
　　只是不带任何感情地，记载了叶云这个人的出身、求学经历和事业发展。
　　但简历上有一张照片。
　　叶云穿着蓝色的工服，似乎是在跟工人讨论一件机械的装配问题。
　　“这个女人……”陈谦盯着她看了很久，很确定自己也是见过的。
　　所以，在哪里呢？
　　陈谦短暂地回忆了一下之后，转向了轨迹……
　　轨迹见他看文本资料，突然就一道视线朝着自己杀过来，浑身一个激灵：“干嘛？”
　　“之前在那个EXP副本里，你带出来的东西，有提交吗？”陈谦问。
　　“什么？提交？”轨迹一下没听懂。
　　“画册。”陈谦想起来了，“画着Boss的那本画册。还在你身上吗？”
　　轨迹一脸莫名，这读个文本读得好好的，突然要什么画册？
　　思维有这么跳跃的吗？
　　而且，还是在一个EXP副本里，他因为太喜欢那个Boss，而带出来的一本收藏品？
　　陈谦朝着他伸伸手。
　　别废话，赶紧的。
　　“……”轨迹在手表上按了两下，翻出了那本画册，递给陈谦。
　　“果然，”陈谦想也不想就将画册翻到了其中一页——画册里大多数都是EXP副本的那个Boss阿朵拉，只有少数几张是四个人。
　　一个年迈的老妇人，一个年轻女性，一个稍大一点的男童和这个小女孩。
　　那个小女孩就是他们打过的阿朵拉。
　　年轻女性的面容，画手似乎不太拿得准，所以辨认起来有点困难，但对比那几张手绘可以发现，和叶云简历上的照片，还是有相当大的相似度的。
　　“阿朵拉，是叶云的女儿？可这种天才工程师的女儿，就以四罐金枪鱼……卖掉给别人做人体实验了？”陈谦皱眉。
　　他又翻了翻别的简历。
　　其他人也和叶云一样，有着辉煌的求学经历，而后慢慢沉寂，销声匿迹，不为人知。
　　“要结合其他信息来看。”陈谦又拿起了人生如茶收集到的其他文本。
　　还是没有笔记本。
　　只有一叠机械设计图纸，一叠能源设计图纸。
　　叶云的生平，看样子暂时是到此为止了。
　　但是，对他们的副本继续有帮助的信息，还可以继续挖掘一遍。
　　陈谦先是拿起叶云的简历。
　　叶云的简历上，提到了几篇重要的论文。
　　而人生如茶提供了一批图纸。
　　图纸上有一些信息，能和论文的名字直接对应起来。
　　陈谦就把论文名字所对应的图纸，一张张地找出来。
　　然后，排列组合。
　　“新蓝图已获取：机械6号。”
　　陈谦都没有听到系统提示……
　　他就看着蓝图显示出的复杂的结构，那每一根美妙到让人窒息的线条，都在昭示着绘制者是多天才的一个人。
　　但只是一张蓝图吗？
　　“这么大的文本信息，应该不止就一张蓝图。”陈谦摇了摇头，鬼使神差地把拼出来的蓝图，翻转过来。
　　果然……
　　背后写着一行小字！
　　【黑夜属于死者，放弃即是长眠——叶云。】
　　黑夜……
　　死者……
　　放弃……
　　长眠……
　　这又是什么意思呢？
　　陈谦又抬起头，揉了一下脖子。
　　啊打副本果然好累啊……
　　虽然好像也并没有怎么打，但还是好累啊。
　　但揉了没两下，他就停了，眼睛直直地看着前方。
　　他们的这个剧情出生点的墓室，有两个栅栏门，两道钢制门，两个栅栏门是刷怪点，而两个钢制门，应该就是他们离开这个墓室，前往下一个地点的出口了。
　　此时，他看到两道钢制门的其中一道是纯黑色的，而另一道是不锈钢原色的。
　　黑夜……
　　放弃……
　　“懂了，代表难度。”陈谦沉默了一分钟之后，右手捏拳在左手手心拍了一下，“如果黑色的门，代表‘黑夜属于死者’，而白色的门就是‘放弃即是长眠’。这两句话，代表两个难度——黑夜是高难度，放弃是低难度。我们都可以选择。”
　　“不是吧……这就已经读出来了？”人生如茶也在一边看资料，结果，人就已经解读出来了副本信息的意思了？
　　陈谦微笑。
　　本来又不是什么很难的谜题，不过就是从简历上找出信息，根据信息找出对应的图纸，再把图纸拼起来，之后，翻过来，看那行小字，再对应一下地图里的情况，很容易就知道是什么意思了。
　　“那我们怎么选？”为钱而狂他们都已经恢复好了状态，准备迎接下一场战斗了。
　　“黑夜。”陈谦毫不犹豫地给出了答案。
　　“……”轨迹像是第一天认识他一样盯着他。
　　黑夜？
　　怎么可能是黑夜？
　　陈谦这人都恨不得是把难度往最低了降，不打怪最好，路都不走一步更好，怎么会选择两扇门之中，代表着高难度的黑门？

第54章 我坑我自己
　　不过，既然陈谦做出了选择，人生如茶直接上去，解锁密码，开门！
　　黑色的钢制的大门缓缓升起。
　　而另一扇门响起了落锁的声音——直接就永久关闭了。
　　从黑色的大门里面，迎面扑来的是一股冷气。
　　先是脚底，然后是膝盖，再然后是腹部……一层一层的冷气犹如有生命的幽灵，顺着身体往上攀爬。
　　如果说他们的剧情出生点是棺材，那这股冷气给人的感觉就是升级版的棺材——停尸间。
　　他们身上的病号服，防寒效果也不大行，在这股冷气的冲击下，每个人都抖了抖。
　　等钢制门打开，可以看到里面是一个很小的空间。
　　像是衣帽间……
　　这衣帽间有两扇门，一扇是他们进来的门，另一扇就是他们即将出去的门。
　　出了那扇门，他们将要面对什么样的怪物，谁也不知道……
　　但至少在这里，各种泛着淡紫色光芒的防具，是任由他们选择的。
　　陈谦环顾这这个停尸间……
　　“果然是这样了。”他说，“如果没猜错的话，这个断夜墓地的二层，就是个训练场。”
　　“训练场？”白纸呆呆地看着这些任君挑选的防具，“都是传说级的防具啊，用来给我们训练的吗？”
　　“呵，”为钱而狂说，“防具越多，越好，很可能难度就越高。”
　　陈谦嗯了一声，认同为钱而狂的说法。
　　这里，就是天才工程师叶云用了四年时间，亲手打造出来的黑暗训练场！
　　按照她的设计，人，会被源源不断地送到这里，从棺材里醒来，被一群机械兽打到半死，人体的求生的本能，让他们不断地变强……他们在这里反反复复地经历生死，将躯壳强化到极致。
　　很显然，叶云虽然对重立体有极高的天赋，但她认为，不穿任何防具的肉搏，才能够最直观地激发人体内的潜能！
　　等到激发的差不多了，完美的机械6号就会出现。
　　完美的机械6号是一场考试，通过的可以进入“黑夜”，而没通过的，就直接“长眠”吧。
　　第二步，就是开始发放防具了。
　　以叶云一己之力，能打造出着满满一屋子的传说级防具……
　　稻爷输给她，不冤枉。
　　“……我能全带走吗？”人生如茶眼睛又在放光了！
　　这可是满满一个房间的传说级的防具。
　　有针对噬极兽的，有针对远程PK的，甚至有针对重立体的……
　　然而，为钱而狂给他泼了瓢凉水：“别说全带走了，你穿的那件都不一定能带出去。”
　　他才刚刚说完，一回头，就看到陈谦在往背包里装……
　　一件两件三件……
　　“不……不能使用的吧？”轨迹弱弱地提醒道。
　　“我能拆。”陈谦笑。
　　虽然装进背包之后，他马上就收到了系统不能使用的提示。
　　可他是尘民啊。
　　不耽误他拆解啊。
　　传说的装备拆出来的蓝图，至少也得是个传说的吧？
　　在满级之前，如果能打造出一身的传说级防具，那完全就够用了。
　　而且，陈谦不止自己装，还给全队都安排得明明白白：“轨迹拿那套【凯尔塔拉9号】，可以大幅提高移动速度，这个套装带了个手套，还能提高攻速，从那套往下面数一排，右边的三件全带上，还有再下面一排，左边的五件。白纸你穿【莉莉丝祝福】套装……嗯，好看……咳，不是，这一套有自动回复行动力的作用，下面的一套你也装进背包里。然后是大叔……”
　　为钱而狂愣是看着他，就这样思路清晰、指令流畅地，把这个装备库里的东西，分配了一小半！
　　“还……真能这么玩儿？”为钱而狂也算是见过大世面的人了，可也没见过这么玩儿的啊。
　　“唉，你要知道，我这是在为灵笼世界的猎荒者们的装备升级做贡献啊，每一件被我带出去的防具，都有可能成功拆出一张新的传说级蓝图。”陈谦摇头说，“要不是考虑到负重平衡，我们还可以再多带点。”
　　“自牧说的没错，小孩子才做选择……”人生如茶很不容易地，跟他站在了同一战线上。
　　轨迹目瞪口呆。
　　不敢说话不敢说话。
　　为钱而狂愣了三秒钟之后，马上说：“兄弟，那别忙了。回头我派人进来拿这些套装，你来拆，拆了就做，图纸你出，素材我出，成品一人一半，如何？”
　　“哈哈哈，狂哥是要开服装厂是怎么的？”陈谦指了指自己，“问题是，你派人进来没法拿啊。”
　　“没法拿？”
　　“你派进来的人，又不会被扒光了扔棺材里……”
　　“……”为钱而狂拍了一下自己的脑袋，“我傻了。”
　　竟然被人生如茶带沟里去了……
　　他们进来不是拿首杀的，而是过世界剧情啊！
　　也正是因为他们带着剧情，才会穿着一身病号服，出生在断夜墓地里。
　　为钱而狂再派人进来，没有世界剧情的加持，根本不会被换病号服，那么，你身上都好好地穿着防具，第二关还给你提供什么防具？
　　“好了好了，差不多了，搞完就走。”人生如茶听着陈谦分配完毕，等了一小会儿，就要去开前面的门了。
　　搜刮地图很重要，首杀也很重要。
　　尤其首杀这种争分夺秒的事情……
　　可是，陈谦的手搭在了他的肩膀上，用力地把他转了一个方向。
　　“干嘛？”人生如茶看到出这个防具间的门，就在他们前面啊。
　　“我们不开那扇门。”陈谦说。
　　“不好意思，兄弟，只有那扇门……”
　　陈谦没有回答他，而是转向了为钱而狂：“狂哥，刚才那两扇钢制门，中间的厚度是多少？”
　　“目测28cm左右。”为钱而狂笑着说。
　　“嗯，”陈谦脸上的笑容又开始深了，“刚才我们打的完美的机械6号，一上来就把墙壁给打穿了一个洞，你们应该都看到了吧？现在，茶叔开起你进黑色金字塔的本事，把这两扇门之间的墙，给我打穿了！”
　　“啥？！”人生如茶再一次以为是自己听错了。
　　上一个墓室让自己怼进刷怪点去，把电闸给拉了……
　　现在要他把两扇门之间的墙给切了……
　　“别废话，我知道你做得到。”陈谦笑。
　　又是这句！
　　一个字都没有变。
　　人生如茶还能说什么？
　　不是他自己在垂叶林里跟陈谦吹嘘，他会使用现代爆破勘探及科技扫描手段，进行严密的土层分析后进行的小规模定点开掘……
　　结果，胡吹海吹一通，最后坑的是自己？
　　“怪不得，你选了黑夜的这扇门。”轨迹算是看明白了——他就说嘛，这种人怎么可能会毫不犹豫地选高难度啊？
　　陈谦是一开始就动了这个心思。
　　先选择高难度的那扇门，拿到系统给他们准备的通关道具，然后，打盗洞，进到隔壁低难度的场景。
　　“为什么你这样瞎搞，还没有被AI制裁致死？”轨迹就只有这一个疑问。
　　++++++
　　同一时间，噬命猎荒团顺利地杀掉了“完美的机械6号”。
　　他们的满级队是由他们的团长“PB22”亲自带队。
　　虽然噬命只是一个十八线小团，但PB22一直都是很认真很努力地在做，他不像KK、暗火他们那种团，直接就是一开服，就有以前的俱乐部大佬注入资金，迅速起家，他起步晚，在灵笼四年的时候才接触这个游戏，一开始也没有什么队友，就自已一个人，花了九年的时间，慢慢把噬命打造成了一个……至少在人数上不弱于二三线大团的猎荒团。
　　他相信有一天，量变一定会导致质变。
　　而他的坚持，在他遇到合衬的时候，终于迎来了开花结果的一天。
　　“非常漂亮的攻略，”虽然这个完美的机械6号之后，他们并不是首杀，但PB22完全能体会到，真正一线的大神，副本阅读能力和战术设计能力是什么样的，“我以为怎么都要带一架支援型重立体下来才能过，结果是根本不需要重立体，仅靠对输出和爆发职业的精细安排，就这样过去了。”
　　“不，是你们打得很好。”合衬挂着他的视角，说道，“我的攻略具体到了每分钟怎么做，难度不低，但你们一次都没有失误。”
　　PB22心里升起了一股淡淡的自豪，这是他为竞速赛打造出来的队伍，虽然装备上和暗火他们还有差距，但个人实力都还是不错的。
　　至少，执行力强。
　　“可惜，被那个叫轨迹的抢了先。”合衬的声音里带上了一丝不悦。
　　“没有关系，下一个首杀一定是我们的。”PB22看着面前的两扇门，问，“开哪一扇？”
　　合衬挂着他的视角，又阅读了一遍文本，说：“如果要高奖励，开黑门，打完美的机械体2号，很可能会爆落不朽级素材，如果要首杀，开原色的钢门，打完美的机械体9号，从资料上看，这个Boss有比较大的缺陷，出弱点的几率高，预估半个小时之内就能首杀。”
　　PB22问都没有问一句为什么，直接说：“合衬你想要哪个？”
　　“都不。我只想要谦谦君子的人头。”合衬说。
　　“哈哈，行，找到他，咱先要他个一百颗。”PB22开始破解原色门的密码，说，“那，我选首杀。”

第55章 来划几个重难点吧
　　切割。
　　爆破。
　　轰地一声之后，人生如茶开起折光，二话不说先钻进了隔壁的场景！
　　“啧，熟练得让人心疼。”为钱而狂以为他还要再跟旁边那位对喷几句的，但没想到人直接就放弃治疗了。
　　不过，和旁边那位的嘲讽战，人生如茶实在是负多胜少。
　　抢首杀又时间紧急……
　　哪来那么多的废话？
　　毕竟，首杀掉落是人生如茶的追求，旁边那位根本都不感兴趣的。
　　“开灯啊你。”陈谦已经一声不吭地挂上了人生如茶的的视角。
　　可惜，什么都看不到。
　　正常的入口都还是关闭的。
　　他是打盗洞进来的，这个场景，都并没有做好迎接他们到来的准备。
　　里面一片漆黑。
　　“嗨，这不正在找电闸吗？我做事，你还能不放心了？”人生如茶脸上笑嘻嘻内心MMP——上一个场景要我拉闸，这一个场景又变成了开闸，妈蛋，玩死我吧？
　　“是是，南开高能我哪能不放心的？”陈谦笑眯眯地说道，“文能开密码，武能打盗洞，我一早就说了，我化身你的腿部挂件，这不，我没说错吧……话说没有人带荧火棒吗？一捏就能用的那种？”
　　人生如茶就翻了个白眼。
　　你说话不能稍微走点心吗？敢不往痛处戳吗？嗯，你这种人肯定没朋友。
　　“说起来，我打盗洞，这还是第一次不为了偷宝箱，而是为了偷个Boss。”人生如茶一边摸黑找电源，一边说，“”
　　“不，我们只是要偷50只机械兽。至于Boss……是在你的强烈要求之下，顺便陪你玩一玩。”陈谦再次提醒大叔，不可以分不清主次。
　　“没差。不打完小怪，能打Boss吗？它都……”人生如茶话说到一半，突然呼吸一停。
　　整个人进入了本能的屏蔽五感贴墙站好的状态！
　　伸手不见五指的视野条件下，只能听到沉重的脚步声，像是巡视领地的狮王一样响起，一声，一声，钢铁没有感情的声音缓慢地和地面的撞击，不急不躁，仿佛是已经锁定了它的猎物。
　　折光，在噬极兽的情绪感知面前无效，但在这种机械体的面前，绝对是有效的。
　　可人生如茶还是紧张地贴墙站好，宛如一个……没带作业被罚站的小学生。
　　声音越来越近……
　　陈谦挂着的人生如茶的视角里，出现了一双血红色的机械眼。
　　冰冷，沉默。
　　那个机械体的脑袋上一个ID是……完美的机械9号。
　　所以……人生如茶刚刚说什么来着？
　　他说，不打完小怪，能打Boss吗？
　　完美的机械9号，顶着他的肺回答他了。
　　“我说，你这技术不过关啊，一个盗洞打到Boss脸上了？你这幸好是在游戏里，要现实中去盗墓，还不一铲子下去就挖到粽子的眼珠子了？”陈谦本来是不想笑的，但看到那个冰冷的机械体歪了一下头，似乎是在寻找某个不合时宜的闯入者，一下就没绷住笑出声来。
　　“不是，等等……”轨迹吓得魂都飞飞了。
　　这人还在笑呢？
　　人生如茶直接就摸到Boss了，还笑？！
　　“不用等了，”陈谦回头跟他说，“直接进吧，茶叔就算了也别开灯了。我们打暗战好了。”
　　“？？？”轨迹从脚底到头顶，一通凉气灌顶。
　　“没事。就是打怪顺序，需要小小地调整一下而已。”陈谦微笑。
　　轨迹要就地崩溃了。
　　而已？而已你妹啊！
　　无视野战斗，那是我们第一次遇到一个Boss能打出来的吗？这是先打小怪还是先打Boss的问题吗？你就一句“而已”随随便便地带过去了？
　　“好。”为钱而狂说。
　　“好。”人生如茶说。
　　“好。”白纸说。
　　“……”轨迹在这一瞬间极度怀疑自己他喵的是不是回档了！
　　++++++
　　漆黑的场景中，只能看到Boss的眼睛周围那一圈是亮的。
　　Boss具体长什么样？旁边是什么？队友在哪里？
　　谁都不知道。
　　“我开了啊。”陈谦说道，“从刚才茶叔给我的机械图的页码上看，9号Boss是这个副本里最弱的一个Boss。所以，争取快点搞完去做正事啊。”
　　嗯，他们在这个副本里的正事，是小怪。
　　不是Boss。
　　世界剧情只要他们杀死五种机械噬极兽各50只，又没有要他们杀任何一个Boss。
　　陈谦的第一枪，为这个场景点亮了第一簇烟火……
　　黑暗之中的第一枪，直接就在“完美的机械9号”头上，打出了一个大大的弱点攻击。
　　借着枪响之后的微弱光亮，所有人都看到陈谦这个不讲究的姿态——他一只手攥着一张图纸，一只手拿着枪，不像是来打副本的，倒像加勒比海盗里喝醉了酒的船长……
　　“轨迹，跟上我的弱点攻击。”陈谦切了一下轨迹的视角，“你左前方半步，上。”
　　聚能光剑立刻亮起来了。
　　轨迹的周围算是有了一个标志性的光源，给了其他人一个大致的方向。
　　“轨迹，在背后打。”陈谦说。
　　完美的机械9号，体型比完美的机械6号要大一圈，但攻击力并不高，体型大，又是钢铁材质，导致它异常沉重，转向很慢，轨迹如果能一直保持背身，基本不会有什么危险。
　　陈谦又是一枪出去，但只是借着攻击的光效看了一眼图纸，继续说：“下一个弱点……在关节。轨迹跟上。”
　　一枪……
　　又一枪……
　　陈谦的每一枪都是弱点攻击。
　　一枪出去，所有人的攻击都跟上，完美的机械9号头上，一直就没有弹出过普通伤害的颜色。
　　无论是普攻还是技能，全跳的是弱点伤害。
　　“呵，这个Boss比起之前的那个更不完美，关节装配有弱点，电池仓有弱点，芯片部位有弱点……”陈谦不断地点枪出去，“我这不是在打Boss，我这是在划重难点……喔，第二形态了……”
　　“你哪来的这么多重难点？”轨迹这一波虽然没有打出一剑到底，但是，打出的每一下伤害都是连击到了至少五六十次的伤害……
　　如果是小怪的话，一个小怪打出一个弱点，就很强了。
　　Boss的话，十次攻击能看到一次弱点，也是非常幸运的事情了，弱点提示都是在怪物身上闪那么一下，持续时间不超过五秒钟，没打到就是没打到，看到了也不可能每一次都刚好抓得住。
　　问题是，他根本一个弱点都没有看到啊！
　　“轨迹兄弟，别跟他说这个。他11点的感知。”人生如茶的声音里透着无奈。
　　“……感知破10了？”轨迹泪流满面。
　　“不，关键是，我手上有这个完美的机械9号的图纸。”陈谦补充。
　　虽然开怪之后再看图纸，顺序是有那么一点点小问题……
　　但这不是人生如茶吵着要抢时间吗？
　　陈谦摸了摸鼻子，说：“完美的机械9号第二形态……会漏油。降低移动速度，所以，轨迹、茶叔，你俩的近身走位没有那么容易了……狂哥要留技能。”
　　“纸上阅读？”为钱而狂看到陈谦也就是借助微弱的光线，扫了几眼图纸，就在Boss完成第二形态的变化之前，读出了它的大招？
　　移动速度降低，就代表着走位空间被压缩，危险程度直线上升。
　　“嗯，但也不用特别在意。”陈谦说道，“被拍两下就拍两下……狂哥的救场压力并不大。”
　　“不用特别在意？这是Boss啊！”轨迹还是在调整位置。
　　“是啊，这是Boss，但你们是不是忘了，你们现在一身的防具，似乎不是用来打这个Boss的吧？”
　　“……”轨迹还真忘了。
　　一紧张起来就完全忘了这件事！
　　“而且，你那套【凯尔塔拉9号】，还可以大幅提高移动速度，你怕毛？”陈谦说。
　　“……”轨迹什么都不说了——反正什么都别问就对了，我就只负责打Boss，我就是一个莫得感情的操线木偶。
　　为钱而狂说道：“所以，这个完美的机械9号，第二形态就直接扛过去就完事儿了？”
　　“不是很省心省事吗？”陈谦笑着问，“有什么问题吗？”
　　“当然有。我们是因为拿到远高于这个Boss战力的传说级防具，才可以这样扛过去。但正常的副本队怎么打？不能每个人都一身传说级防具进来吧？”为钱而狂问道。
　　“……也不复杂，打完和你说吧。”陈谦继续给出弱点指示，没过一会儿，说道，“嗯，差不多了，不留技能了，爆掉它最后20%的血条！”
　　“干干干。”人生如茶喊道。
　　高温切割刀的刀光，在高大的机械兽的身体上，形成了火红的反光，当一个爆发职业不留手的时候，夜空都能被染红，而轨迹也连续开出了聚能光剑的大技能，剧烈的能量波动甚至在黑暗的空间里，将空气逼出了哔哔的声响。
　　狂躁的乐曲在Boss的头顶上翻腾。
　　带着放射伤害、磁极伤害等等的子弹也一颗颗扎入早已动弹不得的关节，拆掉最后的那几根钢铁螺钉……
　　15%……
　　10%……
　　5%……
　　最后一轮爆发！
　　然后，所有人的手表上，毫不意外的信息弹出。
　　“猎荒者轨迹，在断夜墓地中，给予了【完美的机械9号】致命一击。”

第56章 世界深埋于永夜，你将点亮太阳
　　“……”
　　“……”
　　噬命猎荒团在4秒钟之后，杀死了完美的机械9号。
　　在刚刚杀死完美的机械9号的一瞬间，PB22和合衬都以为，首杀已经是他们的了。
　　刚才，他们一口气推完小怪，补好状态，马上就开了完美的机械9号！
　　整个过程，行云流水！
　　PB22从来没有打过这么酣畅淋漓的副本战。
　　没有一次失误！
　　所有人全程按照合衬的指令，对图纸，找弱点，打输出，PB22敢说，即使是KK、暗火他们那些二三线大团的玩家，最多也就能打出这个速度了！
　　可是，为什么还是差了4秒？
　　“轨迹！又是这个轨迹！！”
　　不等合衬说话，PB22都已经要爆了。
　　一次可以说是偶然，是路人队运气好。
　　但这已经是第二次了。
　　也不需要有第三次……
　　一个从来没有听说过的转生玩家，抢了他们都已经到手的首杀，他就该死。
　　“不管他是不是谦谦君子，我觉得，都得派人去会会他了！”PB22说。
　　合衬皱了皱眉：“不至于吧？”
　　PB22很确定地说：“至于！”
　　一二线的猎荒团，可能看不上这种9级生态密集区里的新副本，但对他们这种十八线猎荒团来说，任何一个首杀都是重要的！
　　不在9级生态密集区里多拿首杀，难道还去跟大团拼黑色金字塔不成？
　　“当然，我觉得，他就是谦谦君子。转生的时间，等级，都和谦谦君子删号时间吻合。”PB22说。
　　“嗯……”合衬也认同这一点。
　　但他沉默了半天都没有说话。
　　他的思路已经没在轨迹身上了——PB22不知道的是，他的设计之完美，即使刚才跟他们同时打开这个不锈钢原色大门的，是天狼猎荒团，他也不会输的！
　　所以，这是哪里多出来的4秒？
　　++++++
　　陈谦他们摸黑打Boss都打过了，摸黑收拾掉落却成了问题。
　　人生如茶继续去摸电闸了。
　　希望不会触电身亡……
　　轨迹开着高光的技能在地上找掉落，脸色很不好。
　　什么时候见过掉落是要找的？
　　弯着腰，开着技能，在地上摸摸索索……啊，丢死人了。
　　轨迹的内心充满C4，无处安放。
　　他人生的第一个首杀都还没有消化完，第二个首杀就已经落到了脑袋上，说实话，他干了什么？作为一个正常的第一输出点，按照指挥的节奏，找弱点，打弱点，放技能，调走位，就没了啊。
　　只是因为他是第一输出点，伤害量全队最高，两次首杀都是他的“致命一击”，他心里现在是极度不安。
　　满脑子就只有三个字……
　　“我不配”！！
　　可看他这些队友都在干嘛？摸电闸的摸电闸，做甩手掌柜的做甩手掌柜……
　　完全没有人质疑“致命一击”是他的名字。
　　“我发现，你都不开队长拾取的？”为钱而狂敏锐地察觉到轨迹的动作慢了，赶紧起身去帮忙，顺便吐槽了陈谦一句。
　　陈谦还是站在黑暗处，看着轨迹他们忙活：“以前很少跟路人队下副本，团里有专门负责清点掉落的熟手，用不着我去扫地。”
　　“我觉得，主要是你懒。”轨迹没好气地说。
　　为钱而狂默了一会儿：“团里？”
　　陈谦没再说话。
　　有专门清点掉落的人，那至少一二线的大团了。
　　因为他们一般要进的都是黑色金字塔这种大型副本，五六个满队一起打，就需要分工明确，各司其职。
　　可是，有一个细节不对。
　　一二线大团转生的大神？而且，听他这语气，还是带队的队长级的大神？转生回来至少是一个满级队保送的待遇吧？
　　这位为什么没有人接应？
　　为钱而狂稍微对了一下时间……
　　脑子里冒出了一个可怕的可能性。
　　黑暗之中看不到陈谦的脸色，为钱而狂的手很快又动了起来，并没有追问下去，他摸到一个熟悉的东西。
　　咔。
　　一下打着……
　　竟是一个打火机？
　　“掉落里有一个打火机。”为钱而狂举着火苗，朝着陈谦摇晃起来。
　　“哦？”陈谦收起手上的图纸就跑了过去。
　　主要是这个“完美的机械9号”是断夜墓地里最弱小的一个Boss，掉落数量可能很多，但质量不会太高，所以他并没有关心，但是，这个打火机不一样……这是剧情道具！
　　一般Boss掉落里不会掉出打火机这种东西来。
　　咔。
　　又是一声。
　　人生如茶那边搞定了电源问题。
　　整个场景的灯终于亮了！
　　他们现在才看清楚这个场景的全貌……
　　这里是一间修理车间似的房间，有起吊机、工具车等设备，地面上满是油污，以及血迹，杂乱的电线胡乱搭在墙上，不稳定的电流偶尔会发出兹兹的声响。
　　墙壁上也挂着一条和他们的出生点一样的横幅——【世界深埋于永夜，你将点亮太阳】。
　　灯光亮得刺眼。
　　但打火机的火苗，散发出的橙色和幽蓝色的光芒，在这样亮眼的灯光下也并没有被掩盖，反而依旧显得很明亮。
　　陈谦从轨迹手上接过了打火机。
　　熄灭。
　　再打着。
　　这是一个普通又不普通的打火机，用法上并没有陈谦期待中的什么骚操作，但它上面的绘画引起了他的注意……
　　这个造型简单的长条形女士打火机上，画着叶云的画像，画上的叶云二十出头的样子，穿着旧世界的东方服饰，淡淡的妆容下是一张略显忧愁的脸，这副纯手绘的画像上，墨点和色彩的运用，都是登峰造极的工艺，能在如此狭小的范围内，将一个女人的美丽、妩媚、骄傲、忧郁，都展现得清清楚楚，不是一般人能做得到的。
　　陈谦直接就把这玩意儿扔进了自己的背包。
　　然后，在手表上查看了这个打火机的详情……
　　++++++
　　“这只打火机，是叶云的母亲，送给她的唯一的礼物。”
　　“虽然出生在净木源，但是，受到尘民父亲的影响，叶云在共子训练营的生活一直都不好，或多或少总会受到不公平的待遇，但因为没有出现很严重的冲突，教官也都是睁只眼闭只眼。在这个世界，上民对尘民的歧视和压迫，是合理的，甚至在不剥夺生命权的情况下，歧视和压迫也是合法的。”
　　“叶云自视甚高，无法接受母亲为她选择了一位尘民父亲。一个尘民的父亲，和一个只在艺术上有极高造诣的母亲，完全不是她理想的父母，因此，从懂事起，她与父母的关系就陷入了冰点。”
　　“为此，她在二十八岁那年，离开了净木源，回到了母亲出生长大的灯塔避难所，希望能够按照灯塔的基因匹配方式，寻找到和自己契合的男性，生下继承她优秀才能的后代。”
　　“但此时的灯塔避难所，正在考虑废除三大法则，并没有接受她的请求。半个月后，她攻入了灯塔基因数据库，录入自己的基因信息，完成匹配，并强行与数据库计算出的男性，产生了生命的链接。”
　　“九个月后，她的第一个孩子出生，她叫他雅布。”
　　“然而，随着雅布一天天长大，她发现这个孩子和她的想象偏差很大，并没有继承她优秀的学术天赋，反而是对绘画和音乐有着很大的兴趣。在长时间的纠正失败之后，她对雅布的怒火再也压抑不住，她将其视为自己的第一大耻辱，甚至想要亲手杀死他。”
　　“叶云的母亲雪子的出现救了雅布。在叶云三十二岁那年，雪子和雅布两个人，在叶云最常用的这只打火机上，绘制出了她的画像，作为她的生日礼物，然后，雪子带着雅布，从叶云的生活中消失了。”
　　“虽然叶云不喜欢母亲，也不喜欢雅布，但这只打火机，叶云用了很久，很久，或许是已经习惯，也或许是什么别的原因……”
　　++++++
　　陈谦看完物品描述，又把打火机拿出来。
　　顺手打着，关上，再打着，火苗并没有什么变化。
　　似乎就是个剧情物品了，和之前轨迹在那个EXP副本里拿到的画册一样。
　　打火机上也有同样的一句话。
　　世界深埋于永夜，你将点亮太阳。
　　“一个打火机，点亮太阳吗？”陈谦摇了摇头，他暂时也没有头绪。
　　不管了，先收起来吧。
　　他和队友说了一声，这个剧情物品他要了，就把它放回了背包里，又去叫为钱而狂：“狂哥，9号的攻略还要不要了？”
　　“当然要啊，又有几种？”为钱而狂在他看剧情物品的时候，也没催他，但心里也一直记挂着这个事呢。
　　“几种就算了吧，说一种就够了。”陈谦说，“这个9号Boss有明显的缺陷，要先要在6号Boss那里拿到图纸……然后，只要带弱点攻击技能进来，照着图纸上的弱点干就行了。只要是带了弱点技能的队伍，随便怎么打，都比我们快。我给你把弱点在图纸上圈出来，然后再给你列一组速通的技能。”
　　“……指定技能，你这不是在做打副本的攻略，是在做打竞速赛的攻略？”为钱而狂一边揶揄他，一边娴熟地递上纸笔，就跟跟人签合同似的，“随便怎么打都比我们快，我们还不是拿了首杀？”
　　“那是因为，”陈谦从图纸上抬起头，看了为钱而狂一眼，“我们是直接打的Boss。”
　　为钱而狂的笑容滞了那么一秒。
　　对啊。
　　他们不是从正门进的这个场景，所以没有打小怪。
　　直接上去就干Boss了！
　　拿到首杀，并不是因为他们打这个Boss速度真的有多快，而是，他们跳了步骤。
　　“……”轨迹已经蹲在一边画圈圈了。
　　“这个9号Boss很难吗？但是9号小怪好简单哦。”他们的聊天中，突然插入了一个白纸的声音，“我回来啦！”
　　陈谦怔住。
　　白纸……
　　“回来？”他手上的笔都停了。
　　被他这么一说，其他人这下也才觉得不对：“回来？”
　　对啊，为什么是回来？
　　重点不是你回来了，而是，你是什么时候出去的啊亲！

第57章 极致消音，白色幽灵
　　白纸穿着一身莉莉丝的祝福，站在光与暗的交界处。
　　她的脸上不知道在哪蹭脏了小小的一块，也没有擦，酒窝里盈住一壶浅笑，明眸忽闪，静静地看着陈谦。
　　染了几朵血花的白色挂脖长裙，将她少女的傲然勾勒出一个引人注目的弧度，她戴着白色手套的小小的手上，托着那把大大的纯白色自动步枪【白羊座】，像是刚刚从战火中归来的新娘。
　　陈谦也静静地看着她——如果没有手表上“已完成”三个字带来的冷场，这明明就应该是一个美好又温馨的重逢场面……
　　9号机械兽x50，已经变成了绿色的。
　　已完成！
　　“那个……就是……我刚才好像是走错方向了。”白纸挠了挠后脑勺，挺不好意思地说。
　　陈谦没有注意到。
　　其他人也都没有注意到。
　　也就是说，一个人消失在了视野和频道里这么久，竟然完全没有人发现？
　　嗯，迷路了。
　　嗯，墓室里没开灯，那么黑，白纸没有方向感，迷路也是很正常的事情。
　　嗯……
　　正常个毛线啊？
　　所以，妹子只是无辜地迷了个路，9号墓室的任务，就这么完成了？
　　为钱而狂探究地盯着白纸。
　　人生如茶一脸呆滞。
　　轨迹的嘴角已经在抽搐了。
　　陈谦则是在看她的【白羊座】上，装上的消音器。
　　“所以，艾尔莎你是干了啥啊……”他心里默默地勾勒出了一个对应的人形。
　　纯白色的自动突击步枪。
　　临时加装的消音器。
　　所以……往突击步枪上临时加装消音器这种诡异的操作，全灵笼应该只有一个人能干得出来。
　　白幽灵。
　　陈谦是真没想到，艾尔莎同学的一个工作失误，让他捡到这么个生物。
　　天狼猎荒团第二任团长九木，在整个职业生涯里，一共就在野外死过三次。
　　其中，两次的击杀者，都是白纸。
　　白纸都忘记了自己上一个号的ID，陈谦当然也不大记得了，反正，因为团里提起她的时候，并不会直接说她的名字，都叫是她“白幽灵”。
　　她在副本里能不漏洞百出吗？人是夜鹰猎荒团的PVP大神！
　　黑夜，是她的战场。
　　别说是五十只小怪了，就是她和五十个玩家同在一片黑夜里，很可能五十个玩家倒一地，而她毫发无伤的节奏。
　　九木是什么人？他身边常年有一个满队，可他都能被白纸杀两次。
　　极致消音。
　　在最刁钻的地方，用最安静的方法，打出最高的伤害。
　　陈谦就笑着看这位白幽灵，伸手胡乱抹了一下脸上的泥点，没抹干净，反而糊成了一小片。
　　她也不在意了，尴尬地笑着说道：“Boss战打到一半少了一个人，没出太大问题吧？”
　　人生如茶和轨迹都在疯狂摇头。
　　陈谦笑着回答：“如果真的出了大问题，你大概是看不到我们了哦。”
　　“……”白纸微笑的唇线慢慢地，慢慢地拉平，眼睛里五秒之内就出现了水光。
　　“靠！”人生如茶吓得赶紧推走陈谦，“兄弟你不会说话就喊我来说。”他马上转向白纸，笑成一朵花，“9号Boss整体难度不高，自牧说这是断夜墓地里难度最低的一个，隔壁的2号难度比较高一点。所以，正好一队分二，免得输出溢出，节省时间，节省进度。白纸纸你简直就是时间的精灵，指挥的小宝贝……迷路，啊，就迷路了吧，谁还没迷过路呢是吧？重点不是迷路，是你一个人完成了五个人的任务啊！真的没多大事啊。”
　　陈谦在心里笑了一声。
　　你怕是不知道，白幽灵一只手可以杀三个你，可以杀十个轨迹，人家需要你安慰了？
　　虽然陈谦对自己对白纸的动向毫无察觉的事实，有那么一点点在意，可他更在意的是，白纸这样的顶级PVP高手，为什么会进了英雄副本，还转生了三次？而且，回来了连个接应她的大号都没有？看两条鱼打架掉湖里差点淹死了？被捞起来之后，只能随便加个野队打副本？
　　“所以，不只天狼。不管哪个一线团，都有一本难念的经吗？”陈谦摇了摇头。
　　如果夜鹰也同样有战团内部矛盾，那白纸这种妹子，实力再强也没用，一看就是根本活不过片头曲的类型。
　　还是一起钓鱼养花吃吃喝喝……
　　PVP什么的，且与我远离吧！
　　“除了掉落之外，要再搜刮一遍地图信息。”陈谦默默地转移话题，“轨迹去把白纸妹子那边的小怪掉落也清点一下……轨迹？”
　　轨迹呢？
　　刚刚消失的是白纸。
　　因为迷路。
　　可他这会儿一转头，怎么轨迹突然就不见了？
　　不是，幽灵这种事还会传染的不成……
　　“轨迹？”人生如茶刚才是跟轨迹站位最近的一个，在跑去安慰白纸之前，还在看到轨迹嘴角抽搐呢！
　　现在，人呢？
　　++++++
　　黑暗的墓室好像很熟悉，又好像很陌生。
　　轨迹一个人站在空旷的9号墓室之中，没有光源，没有Boss，也没有小怪，只有墙壁上悬挂的鲜红标语，和满室的血腥味。
　　身为一个转生玩家，他不至于不知道发生了什么事。
　　但他没有经历过。
　　从来没有！
　　“我……好像被入侵了。”他喃喃道。
　　入侵，是灵笼世界里，使用特殊道具，攻击身在副本的人的方式之一。
　　入侵的形式分为三种——抢夺、团战和指名。
　　抢夺入侵，是直接入侵到对方的副本里，副本里的Boss和小怪并不会消失，只是多出了一队入侵过来的反向玩家，抢夺道具是最难拿到的，一般都是特殊的任务产物，有价无市。
　　团战入侵，也是入侵到对方的副本里，但Boss和小怪直接消失，双方队伍分出胜负，胜利的那一方接着原来的副本进度继续。团战入侵战斗难度，低于抢夺入侵的三方战斗，道具也比抢夺入侵容易得到。
　　指名入侵，则是指定一个玩家ID，仅在他处在副本中非战斗状态的时候可以生效，入侵玩家级别，须低于被指名玩家3级以上。指名入侵的道具商城可以购买，一般在重要的副本争夺中，用以锁定对方主C，拖慢副本进度。
　　因为指名入侵的情况下，副本会自动拆分。
　　被指名的玩家，和他的队友会被拆分在两个副本场景中，被指名玩家所在的场景无Boss无小怪，他唯一需要面对的，就是入侵他的敌人！
　　炙热的火光从远及近……
　　轨迹才刚刚回头，被刺眼的红色能量包裹的长刀，带着滚滚热浪迎面而来，带刀的人ID都还没看清楚，上来就是一个他不认识的技能将他斩落在地上！
　　墓室冰冷的地面上，一股透心的凉意，让轨迹有种坠入冰窖的感觉。
　　他提起聚能光剑，转身就是一个防御姿态。
　　但是，明亮的血红色中的一道激光，就像预判到了他这个防御姿态一样，直接就是一个放射伤害打出来。
　　直接破防！
　　然后，轨迹这才发现，刚才那个他不认识的技能，光效虽然很猛，但实际上的伤害一点儿也不高，只是因为他不认识，又是爆发职业的上手第一击，就显得特别的恐怖。
　　真正高伤害的技能是破防之后的这一刀。
　　那把高温切割刀爆炸般的能量，拦腰划出一个【一百次精炼】的橙色光芒……
　　【一百次精炼（初段）：主动。在目标一百米外预热，预热满3秒可释放出高温能量，对目标造成当前攻击150%的放射伤害，释放时与目标距离每比10米少1米，增加10%的放射伤害，并在下一次攻击中附加50%的放射伤害。消耗：6格能量，冷却：10秒。限定：高温刀具。】
　　高温刀这种爆发职业打入侵，尤其是打聚能光剑这种输出职业，整个就突出一个迅猛！
　　轨迹调整了一下，想要把防御姿态开出来，结果，对方下一个攻击又下来了。
　　附带50%放射伤害的猛烈一击，又是把轨迹的血条往下拉了一大截！
　　交手不到十个回合……
　　轨迹直接空血了。
　　死之前，他才看到那个入侵者的ID——Blood。
　　Blood顶着的猎荒团小旗是，一个噬极兽的血盆大口。
　　那是噬命猎户团的徽章！
　　“有病吧你们！！”轨迹的胸口剧烈起伏，他打个副本打得好好的，突然就冒出这么一号人来，二话不说把他干翻在地。
　　他这里是被入侵的拆分副本！
　　没有队友可以拿【异丙腺素】把他给扎起来。
　　也就是说他唯一的选择，就是回净木源的上民医疗所复活，整个世界剧情的进度都会因为他一个人的死而中断。
　　“呵，PB22他们吹谦谦君子有多神多神，这不，”Blood看着地上一脸愤怒、不甘的轨迹，冷笑一声，“也不过如此嘛……”
　　谦谦君子？
　　这跟谦谦君子又有什么关系？
　　轨迹一张脸都涨红了，内心戏已经完全停摆，两分钟内的击杀，他整个脑袋全是乱的，先不管什么谦谦君子的事了，这个人在说什么呢？
　　哦，他在说，也不过如此嘛！
　　不过如此……
　　不过如此……

第58章 决定就是你了，轨迹
　　“指名入侵。”陈谦看着自己的手表上，轨迹的生命值从满到无的全过程，回头跟其他人说了一声。
　　人生如茶的脸上玄妙又玄幻：“这年头的游戏环境，已经这么恐怖了吗？16级小号也能被点了？”
　　白纸咬着手指头，说：“我记得，指名入侵只能是低于他级别3级的玩家。他没打过？”她说的是轨迹没打过人家。
　　“对啊，他没打过。”陈谦说的是轨迹没有打过这种战斗。
　　“那为什么不直接开放视角给我们，让我们帮他打？”白纸问。
　　“可能是连拿了两个首杀，就想自己干一架？”陈谦说。
　　“也可能是没来得及喊救命，就死掉了。”白纸说，“好可怜。”
　　人生如茶心超累。
　　好妹妹，你俩这番对话，可千万别叫轨迹听到了！
　　不然，他才真的是好可怜。
　　被入侵了，死都死了，还要被队长嘲讽，被萌妹子嘲讽……
　　“我说句公道话吧。我刚才也看了他血条跳没的过程，基本每一轮掉血，都能跟我的职业技能对应，所以，事情很简单，就是轨迹一个一身PVE装的输出职业，被一身PVP装的爆发职业，堵在小厕所里了，能不死吗？你们是人不是？这还要开嘲讽？”人生如茶真不知道这一个个情商连AI都不如的人类，究竟是怎么在这个世界上存活下去的。
　　“哦，”陈谦却笑眯眯地转火到他头上，“那请问，我给轨迹装了满满一背包的传说级防具，里面还有一套【奥尔瓦追击者】，PVP减切割伤害和放射伤害，还带一个减速光环的……你以为是干什么用的？”
　　人生如茶呆了一下。
　　那些是啥？
　　好像是在2号墓室那边的时候，陈谦点给轨迹的装备。
　　人生如茶是很想回答，那不是帮你带回净木源，给你拆着玩儿的吗？
　　可是……
　　半天，他也只能吐出一句：“兄弟，你是妖怪。”
　　如果轨迹在指名入侵中，击杀了入侵者，那么就会出现副本合并，轨迹就可以回到陈谦他们这里了。
　　但如果轨迹没打过，就要重新跑图。
　　轨迹是个上民，被踢出副本之后，回来的时间可长了……
　　所以，陈谦已经提前预防到了这种情况。
　　可你明明已经有了预判，为什么不提醒轨迹一声？
　　“呵呵呵，我说，你们这是亲队友吗？说了半天，你们其实应该都知道，轨迹被人点了，是因为什么吧？”为钱而狂跟水柚子通了个语音，回来说，“9号Boss被首杀的时间，我们比噬命猎荒团早了……4秒钟。”
　　“4秒钟？”人生如茶当然知道轨迹被指名入侵，跟连续两个首杀有关，但也没想到会这么欺负人。
　　就差了4秒钟？
　　“喔，就跟差0.5分上不了南开似的，得气死人。”陈谦说。
　　“我没差分啊……不是！你好好的又提南开干嘛？这一段就过不去了是吧？”人生如茶下意识反驳一句之后，发现根本就没说他。
　　一开始还觉得能和这人好好地“互相扶持（利用）”一下的，现在真的觉得，跟这人一句话都不想多说。
　　为钱而狂连给轨迹去了几个语音，都没有结果，问：“那现在怎么搞？”
　　“嗯。4秒钟的战争开始了。”陈谦微笑地说。
　　“等轨迹？”为钱而狂问。
　　“等。”陈谦说。
　　人生如茶感慨了地呼出一口气。
　　没想到你还挺重情义的，没有轨迹，不继续推世界剧情。
　　可是，还没等人生如茶为他的队友爱感动多久，陈谦就补充道：“下线等。”
　　++++++
　　轨迹躺在上民医疗所的病房里。
　　看着手表上刷过的信息，明明都是简体中文，却好像一个字都不认识。
　　人生如茶和为钱而狂都挂了语音过来……
　　他完全不想接。
　　搞砸了。
　　该死啊！又搞砸了。
　　世界剧情这么重要的事情，就因为他一个人，被低他三级的入侵玩家，打得毫无反抗之力，所有人的进度都要受影响。
　　不过如此……
　　不过如此……
　　他的脑子里就反反复复是这四个字。
　　什么首杀？那根本就不是他的！
　　别人都是很强的。
　　只有他不行，他做不到，关键时刻掉链子的总是他。
　　从小到大都是这样的。
　　他以为自己都已经习惯了，不管他怎么努力，他就是不行，他做不到做不好，他就是个“不过如此”的人，既不是优等生，却也不会差到不可理喻，那种老师都记不住名字的中不溜。
　　这个世界，连太阳都是围着强者们转的！
　　谁会需要他这种“不过如此”的人？
　　“咦，老大你还没下线啊？”一个他在进世界剧情之前带过的新人，在上民医疗所偶遇了他，看他一脸消沉，“怎么个事啊？不会是在比丘山被屠了吧？”
　　这两天的比丘山不太平。
　　轨迹无力地抬起头看了一眼。
　　“大概吧……”他说。
　　“不对啊，老大你不是在副本里吗？连续两个首杀啊……”
　　你可别提首杀了……
　　“出来被屠了？哦……不对，难不成是被入侵了？”那个新人已经17级了，大大咧咧地笑起来，“嗨，老大，多大事啊。报名字，我去喊刚才的队友过来，蹲了他，反屠回去就行了！”
　　说着，他就已经开始在手表上操作了。
　　反正入侵只能是低于轨迹等级3级以上的玩家。
　　那现在就是13级左右。
　　“啊!”轨迹看到人家已经付诸行动了，不得不从内心活动中被拽出来，“不是，要去也是我自己去啊……”
　　怎么能麻烦你们呢？
　　“你自己去，我们也可以给你助威啊。或者……助兴也行？对，助兴，庆祝你连拿断夜墓地两个首杀。而且，不是你自己说的，人多力量大嘛？”
　　轨迹无语。
　　那是对付噬极兽，又不是去蹲人仇杀！
　　那个新人就给他打了个不用多说的手势，在手表上一通操作，不一会儿，轨迹就陆陆续续看到他带过的新人，一个个地出现在他面前。
　　那个EXP副本带过的，R1飞船带过的……
　　除了他之外的十二个人，来了十个！
　　轨迹有点不知道该说什么……
　　所以，这算个什么事儿啊？
　　他带新人纯属是因为，他想要被看到，他想要被更多的人需要。
　　能感觉到新人们依赖他，相信他，就让他觉得很舒服了，并不是为了他们来帮他打架的啊！
　　“什么？轨迹大哥被杀了？”
　　“杀你的是谁？我们去蹲。”
　　“没错，报名字！！”
　　“轨迹你不说名字，我们就直接上世界问了。”
　　轨迹一头冷汗！
　　等等啊。
　　嫌我丢人丢的不够吗？要把我被入侵的事情刷上世界？
　　“Blood。噬命猎荒团一个叫Blood的切割刀玩家，”轨迹到底还是没扛过去，“不过我觉得，归根到底是我自己能力不行，被入侵了没打过，我还高他三级，你们不用……”
　　那群他帮过的新人直接已经忙开了。
　　“刚刚还在比丘山看到Blood在练级，跟我走。”
　　“怎么也得问他要个说法，眼红轨迹大哥首杀啊？”
　　“要眼红自己去拿首杀啊，杀人算什么本事……”
　　十个小号组了两个满队，朝着比丘山就去了……
　　轨迹眼皮直跳。
　　那个Blood很强的！
　　叮。
　　他的手表上突然弹出一条消息。
　　这种时候哪有心情看消息？他正准备划过去，却发现发消息的人是，自牧。
　　“光剑打爆发，穿【或青】套，拿【你还差得远】、【安布的油纸伞】这两个技能。”陈谦的消息就两行，下一行是，“晚安。”
　　轨迹摔！
　　安你妹啊安！！
　　副本也就算了，我根本没想去跟Blood干啊，我不行，我打不过他……
　　结果，那个不讲究的，都发完了晚安，还又追了一条消息过来：“轨迹，你能行！”
　　“……”
　　轨迹呆滞。
　　自牧你是有读心术是怎么的？
　　++++++
　　“什么啊，那个谦谦君子，根本不行的。我也是服了，团长跟合衬大神都把他吹成什么样了。”Blood在比丘山跟噬命猎荒团的几个队友一起练级，“你们啊，都是被他的脑袋上的头衔吓住了。”
　　“不，Blood你是第一次进灵笼，不知道他的强。”他的队友打着怪说。
　　“我知道的多了，我告诉你们，很多人经常就是误把组织的力量，当成了自己的力量，天狼猎荒团是很强，我承认，但天狼的团长一定就强吗？真那么强，能删号滚蛋了？我就是在低他3级的情况下，亲手，三个半技能，弄死了他。眼见为实。”Blood说。
　　一只双颚兽在耀眼的红色能量下，倒了下去。
　　Blood的身上泛起了升级的光。
　　他14级了。
　　满血满蓝，满行动力。
　　“我回净木源一趟，拿个技能……”Blood刚刚脱离战斗，突然就浑身一紧。
　　转头一看，竟是一群十几级的小号，开着屠杀朝着他就过来了。
　　上手就是一个【虚空星云】！
　　“什么鬼？”
　　因为虚空星云的距离比较远，Blood滑步就避开了，但是，紧接着就是一枪狙击从远处飞过来！
　　他听着声音不对偏了一下头，那一枪打在了他旁边的树干上。
　　小号的背后，是一个他很熟悉的ID。
　　就在刚刚还手刃过的……
　　轨迹！

第59章 我们都在你背后！
　　“光剑打爆发，穿【或青】套，拿【你还差得远】、【安布的油纸伞】……”
　　轨迹一路都在默念着这句话。
　　他手上的聚能光剑点亮一圈稳重沉默的暗青色，穿过Blood的三个队友直扑他面门的时候，他也是默念着这句话。
　　其实，套装也换了，技能也拿了。
　　但这一句话还没完，就好像是咒语，是某种胜利的保证，能给“不过如此”的他带来那么一点冲上去的底气！
　　激光和电流猛地对撞。
　　Blood赤红的高温刀发出划破空气的嗡鸣，将周围的空气里的水分雾化，没有调整防御姿态，而是想借助视野上的轻微干扰，抵挡轨迹的第一轮攻击，而轨迹在他面前看到雾化的一瞬间，直接就闭上了眼睛，手上的光剑同时送出一个技能——你还差得远。
　　【你还差得远（初段）：主动。降低目标移动速度10%，对目标的能力造成迟缓10%，目标每取消一次当前行动，两者额外降低5%，持续120秒。消耗：10格能量，冷却：720秒。限定：聚能光剑。】
　　闭眼。
　　盲战。
　　没有出手带破防的技能。
　　轨迹上来这三秒钟，没有抢一丁点输出，先从心理上和节奏上，对Blood形成了压制！
　　他闭上眼睛能命中目标！
　　Blood的眼睛顿时就直了一下。
　　但也只是那么一会儿，高温刀汽化水分并不是技能，所以，不过两秒钟，轨迹的视野也就恢复了。
　　而这个时候，Blood的技能抬手，因为【你还差得远】的10%的迟缓，比他预计的慢了那么一下。
　　所以，他没能打到轨迹，却被轨迹身后窜出来的一道控制技能拍翻在地。
　　轨迹看到他头上跳了一个+5%！
　　目标每取消一次当前行动，迟缓效果额外降低5%。
　　本来轨迹以为是通过自己的走位逼对方主动取消，但没想到技能被打断的被动取消，也是可以的……
　　“老大！踩在脸上打！！”那个给了控制技能的小伙伴，其实自己已经跟Blood的队友战得你死我活了，但击倒了Blood一下，就是开心，就是舒爽，管自己死不死的？杀了Blood就行！
　　轨迹就真一脚踩上去了。
　　光剑的每一下攻击炸开的能量的爆响，贴在Blood的头顶上，将他的血条持续下拉。
　　“草！”Blood羞愤地翻滚起身。
　　刀面上红光闪耀。
　　预读的一个爆发技能即将出手……
　　然而，轨迹这个时候转成了防御姿态！
　　哐当！
　　高温的长刀跟轨迹的能量盾牌撞出湛蓝的火花，拉出一声尖锐的金属切割般的声响，轨迹的头上连续跳了几个高额的灰色伤害，吓得他背上又是一层的汗。
　　但好在是防住了！
　　Blood却也不是省油的灯，刚才预读的技能出手之后马上是下一个技能，完全的爆发职业紧迫盯人的打法。
　　一个技能不行，就下一个。
　　狂躁的红色能量顺着锋锐的切割刀刃，从刀柄迅速滑到刀锋，眼看就要打断轨迹的连击的时候，背后又是一个控制技能上来！
　　虽然只是一个0.5秒定身的小技能，但很走运地打断了Blood的爆发技。
　　“杀了他们。”Blood跟队友喊道。
　　但大家都是级别差不多的号，轨迹那边的新人虽然整体实力比不上Blood这边，但人数是他们的一倍还多一个，十一个人打五个人，他的队友已经先躺了两个。
　　轨迹握着聚能光剑的手心，已经开始冒汗。
　　但是，他的每一个动作都极其稳定，连光剑顶尖的光都没有抖一下。
　　“我能行我能行我能行。”他是在一边自我洗脑一边战斗，眼看Blood的移动速度和抬手又慢了5%，他打出的伤害却越来越高……
　　突然，他眼睛亮了一下。
　　一道很熟悉又很陌生的技能光效出现在Blood的刀锋上！
　　“单身二十年。”他瞬间就记起来在哪里见过……
　　陌生是因为在陈谦使用这个技能之前，他几乎没怎么关注过，而熟悉自然是因为，就在断夜墓地的6号墓室，陈谦刚刚就用过了。
　　单身二十年这个技能，可以直接免掉爆发职业的抬手！
　　现在大家都才十几级，要用6格能量放单身二十年，那后面出手的一定是爆发职业的必杀技……
　　所以，轨迹想不多想，直接拉开了他一个他遵照陈谦的提示带上，却是无论以前的号还是现在的号都从来没使用过的技能！
　　安布的油纸伞！
　　【安布的油纸伞（初段）：主动。开启后1.5秒内，抵挡所有高于自身生命活力50%的伤害，若其中有伤害带属性，则全部属性伤害返还对方，并对目标额外附加50%同属性伤害。消耗：12格能量，冷却：120秒。限定：能量盾牌。】
　　“……”Blood的必杀技能出手的时候，明显是愣了一下。
　　可能是完全没想到，轨迹的反应会这么快！
　　单身二十年的释放极其之快！
　　放了单身二十年之后，大招的出手更是快到没朋友。
　　即使是挂着20%的减速，他也能飞快地放出来……
　　可是，他爆炸性的大技能，一头就撞在了安布的油纸伞这个技能上！
　　1.5秒内，抵挡所有高于自身生命活力50%的伤害。
　　这个1.5秒是多难掌握的一个时机？
　　可轨迹就因为看到了Blood的单身二十年，提前预判了他的下一个技能类型，根本不看他的抬手就出手抵挡，听到能量盾牌撞出的那一声剧烈的响声，以及两种不同的能量发生反应一般的刺眼光芒，就知道他对这个技能的第一次尝试，成功了！
　　竟然成功了！
　　他没有这么干过……
　　要知道，之前在EXP副本里，陈谦让他拿的荭闪这个技能，他都是练了好久才敢出手。
　　但安布的油纸伞他是真的没时间练，甚至连技能描述都没看几遍，一出手就顶上了一个大招！
　　能量对爆之后，马上就是油纸伞技能的“全部属性伤害返还对方，并对目标额外附加50%同属性伤害”的效果！
　　刀具玩家因为技能耗费的能量都很高，需要主加精神，以携带更多的技能，以及释放更多次技能，体魄最多加了两三个点。
　　Blood出手的技能是什么，轨迹不认识，叫不出名字，但他能看到这个技能带了相当高的放射伤害，此时，所有的放射伤害全部返还到了Blood的身上，紧接着还额外附加了50%的放射伤害……
　　1.5秒之前还处在即将秒掉轨迹的幻想中的Blood，已经倒在了地上。
　　面容青黑。
　　他迟迟没有回上民医疗所或者是帐篷复活。
　　一双死鱼一样的眼睛，复杂地盯着轨迹……
　　“杀杀杀。”轨迹的小伙伴们看到Blood都倒了，对Blood的其他队友自然也不会手下留情……
　　剩下的最后两个噬命猎荒团的玩家，血量也都很快见底。
　　轨迹回过头看他们。
　　在他的背后，还剩下四个队友。
　　他们十一个人打五个人，死了六个，以新人的实力来说，已经算很不错了。
　　但轨迹的鼻子有点酸。
　　他们是开着屠杀出来的，杀了人之后回到上民医疗所，会翻倍掉经验。
　　他带新人下经验副本，明明就是想带他们升级的，却没想到在这里为他掉级……
　　“轨迹，杀完别忘了嘲讽他。嘲讽完就脱战下线。”几乎是卡着他击杀完Blood的时间，某人的一条消息又过来了。
　　“草！”轨迹头上黑线都要打结了……你不是半个小时之前就晚安了吗？诈尸呢？！
　　等等。
　　你不会是……
　　也一直记挂着这事吧？
　　“那个……嗯，不好意思啊，我第一次遇到指名入侵，所以……世界剧情……”轨迹想说又不知道该怎么说好。
　　他已经不想知道，事情为什么会搞成这样了。
　　因为断夜墓地？因为首杀？因为被他带过级的新人想替他出口气？
　　反正，他现在的情绪非常复杂，有了拿到两个首杀的真实感，却也有因为第一次没打过Blood而打断了世界剧情的愧疚，但还有剩半血屠了Blood的激动……
　　然而，陈谦只给他发了个纯良无害的笑容表情：“哦，我尿尿。”
　　靠！
　　轨迹内心一瞬间又塞满了C4！
　　信了你才有鬼了。半夜起床尿尿，尿完了不回床，钻进游戏舱是个什么操作？
　　就没见过这么玩儿的……
　　“对了，会嘲讽吗？”陈谦又是一个笑容发过来，“不会可以找我啊，陪玩代练加喷人，我在行的……复制粘贴应该没有问题的吧？”
　　“会！！晚你的安！”
　　说实话，轨迹明明是挺感激这货的。
　　首先是装备的选择，一套【或青】的纯PVP装，将他对放射伤害的防御拉高，不至于被一轮爆发秒掉，然后是两个关键技能的选择，【你还差得远】让爆发职业爆不出来，而且越爆越不行，持续压到死，【安布的油纸伞】直接让Blood自己杀死了自己就更绝了。
　　整个战斗过程中，他的内心活动也基本全是那句“你能行”，就那种“自牧都说了能行”就肯定能行的感觉。
　　可是！
　　为什么说不到三分钟，轨迹就总觉得自己想要操起手边的东西，照着这货的后脑勺来一下？

第60章 你的4秒？不，是你的4秒
　　早上，阳光明媚。
　　陈谦悠咸地做了一个火腿三明治，给小玔装在盘子里，用番茄酱画了个笑脸，热了一杯牛奶。
　　暑假的生活就是这么的朴实而枯燥。
　　在这俩月里，每天涌入游戏的新人，可能比其他十个月加起来的还要多。
　　他自己拿了半个三明治，蹲到阳台上去吃了。
　　刚刚把最后一块塞进嘴里，他就准时听到小玔蹬蹬跑出房间的声音。
　　匆匆忙忙的。
　　像是赶着要去做什么……
　　“和同学约了去逛街？”陈谦指了指桌上的早餐，嘴里嚼着最后一口三明治。
　　“没。不出门。”小玔坐在餐桌前，三两口吃掉三明治，灌了一大口牛奶，含糊不清地说，“轨迹有大麻烦了。我得早点上线，一会儿我就下来写作业。”
　　陈谦笑着看她风风火火地啃完面包，拿了张纸迅速地抹抹嘴，也就把一圈奶胡子擦了个大概，嘴角的番茄酱都没擦到，就准备往游戏舱里钻了。
　　陈谦指了指她的嘴角。
　　可能也是嘴角有粘腻的感觉，意识到番茄酱没擦干净，小玔也没再抽一张纸，伸出舌头直接给舔平，说：“比丘山好像又打起来了，也不知道轨迹是怎么惹到了一个成品猎荒团……哦，轨迹，你记得他是谁吧？”
　　我当然记得，准确来说，怎么惹到那个猎荒团的，我也知道个大概……陈谦摸了摸鼻子说：“什么叫成品猎荒团？”
　　“就是一个团长，九个副团长和三十个精英队长全满的猎荒团啊。”小玔倒是还给陈谦科普起来了，“哥你不是以前打过这个游戏的吗？这都不知道啊？”
　　哦，就是满编的猎荒团……陈谦心想我也没研究过这个啊。
　　正经人谁去研究什么猎荒团啊？研究点烤乳猪什么的它不香吗？
　　“听说是个经营了九年的成品团，轨迹杀了他们团特意从另一个游戏里请过来的大神，叫Blood的。这个Blood刚到14级，准备拿个技能就跟20级的猎荒团去刷一个有限定副本，结果，被轨迹杀了，掉回13级了……”
　　“……你知道什么叫限定副本？”陈谦怎么觉得她游戏时间两个小时之外，似乎也没闲着？
　　不会是聊手机聊得飞起吧……
　　因为小玔小学到初中阶段的学习，一大半的时间都属于在病床上自习，进度比一般初中生可能是要快一点。
　　嗯，这么一想，她做作业的时间似乎是拉长了。
　　“我不知道，反正意思就是那个Blood级别不够进不去了，又要去刷一趟小怪。”小玔收拾好碗筷，说，“哥你放着就好了，我一会儿出来洗。”
　　那是一会儿的事吗？
　　如果是一会儿的事情，我还不上线在阳台上看书呢？
　　陈谦看到小玔把椅子推回原位，突然发现有个严重问题：“等等，轨迹是有你的电话？”
　　怪不得刚才一直觉得哪里不对。
　　“当然啊，有我微信啊……”小玔说道，“要不加微信的话，谁惹麻烦了兄弟姐妹们不在线，那不是糟糕了？
　　尼玛……
　　你哪里又冒出兄弟姐妹“们”来了？
　　“咳，那个……小玔啊。不是我要限制你的社交啊，但是，以后给现实里的联系方式，还是多接触一段时间之后再说。”陈谦提醒她道。
　　“轨迹又不是坏人。”小玔回头冲他扮了个鬼脸，“坏人我都不会加的。”
　　“你又知道谁是好人谁是坏人，写脸上啊？”陈谦这话一出……怎么那么耳熟？貌似他在小玔这么大的时候，也经常听到大人这么说。
　　结果，小玔一句话把他秒了：“我凭感觉。”
　　陈谦能说什么？
　　物以类聚人以群分？所以，其实小玔根本是接触不到坏人的？
　　但主要问题不是这个，而是，他跟小玔的电话卡，是爸妈办8G网的时候送的，号码就只差一位数！
　　如果有人在知道他的电话的情况下，又知道了小玔的电话……
　　除非脑子有坑，否则铁定能联系起来啊！
　　“哥，你回完今天的邮件赶紧上线，大麻烦，真的是大麻烦，事儿不小，我不跟你开玩笑。”小玔又拎了一袋饼干去书房了。
　　我当然知道是大麻烦，否则你以为我为毛不上线呢……陈谦走到水池边，把碗筷都冲了一下，打开洗碗机一个个放了进去。
　　放洗碗粉，关门，按开关。
　　洗碗机里响起的水流声，回应着他行云流水的一套操作。
　　也不知道为什么，小玔对游戏舱接受度120%，但洗碗总是要手洗？女孩子的迷惑行为……
　　陈谦难以理解地去洗干净手，擦了擦：“算了，还是上线吧。”
　　对轨迹，他当然可以一脸“此事与我无关”的笑——断夜墓地的首杀是人生如茶要的，所以，轨迹顶的是人生如茶的事儿，要怎么找回场子，也应该找人生如茶去帮忙对吧？
　　他还花了十秒钟给轨迹想装备，想技能搭配，又花了二十秒钟给他一个字一个字地打过去了。
　　真的是个好心人啊！
　　但既然小玔上线了，作为一个称职的陪玩，肯定也至少要上去……挂个视角的。
　　而且，连续两个Boss的掉落，以及世界剧情拿到的资料和线索，也是要清点和整理一下了。
　　所以，不摸鱼了，上就上吧。
　　++++++
　　陈谦一上线，手表就要炸了。
　　说实话这种消息流量，就算真来了个什么危险，奥西里斯手表有意预警，恐怕都会埋没在这些消息中。
　　净木源是平静不能了。
　　附近频道全是关于噬命猎荒团的。
　　本来他们只是杀了一个轨迹，但不知道怎么的，事情经过了发酵之后，恨不得全净木源都知道了，这个猎荒团输给了轨迹4秒钟，所以开了指名入侵，仇杀掉了轨迹。
　　仇杀掉了也就算了吧……
　　结果，还被人轨迹带着一群小号，开着屠杀给找回来了！
　　本来指名入侵这种道具，就不是噬命猎荒团这么个玩法，这是关键副本的进度抢夺过程中，预判对方主C是否在战斗中，并在合适的时间进行打断的一种操作。
　　指名入侵不能入侵拆分出战斗状态的玩家，所以，猜准竞争的猎荒团的休整时间，是竞速最精彩的环节之一。
　　尤其是正式比赛，一整个副本流程的指名入侵机会就只有一次，对还是错，可能是决定胜负的关键所在！
　　可噬命猎荒团这算什么？
　　首杀被抢了之后，开指名来寻仇？
　　附近频道就是口水不断的节奏……
　　“4秒钟都输不起，还有什么可说的？”
　　“轨迹真男人，4秒最高能。”
　　“小道消息……轨迹可能是谦谦君子转生。”
　　“那噬命猎荒团不是踢到铁板上了？”
　　噬命猎荒团不跟小号对喷，他们直接干，一不做二不休，一个满队蹲轨迹上线，上了之后直接锁定，一出安全区直接就屠杀。
　　但轨迹也并不是一头没有团队的狼。
　　十几个小号寸步不离，都跟着他一起干，无非就是掉点级，轨迹再带他们去EXP副本刷回来？
　　所以，净木源一个新手地图，愣是打了个昏天黑地。
　　陈谦看着小玔还在安全区里组人，就先让轨迹开了个共享视角挂了过去，第一眼就看到轨迹都掉回到14级了。
　　好消息是他肯定不用担心在世界剧情的过程中，超出20级而被踢出剧情了……
　　坏消息是，他再进副本会比陈谦他们更难打了。
　　“你咋就这么早上线了呢？这种事情，杀完就骂，骂完就跑，跑个三五天不上线，他们能奈你何？”陈谦看着轨迹的视角上的一片死伤，笑着叹息道。
　　“……我不上线，世界剧情怎么办？”轨迹反问。
　　“你这样也回不了断夜墓地啊。这种事情，就是搞完人，再搞心态，让他们等啊等啊，心态搞崩了，他们就不会再找你麻烦了。只有其中一方心态崩盘，一场仇杀才能告一段落，所以……”陈谦正笑着说他，突然，眼睛眯了一下，“注意！！”
　　“我这到处都是要注意的。”轨迹还不以为然——他已经打了一个早上了，早就没什么需要注意的了。
　　然而，出现在他视野里的，是一个直觉上就能和其他人区分的身影。
　　合衬。
　　他似乎是是一下子就已经出现在了轨迹的战斗范围内，完全忽略了周围的红名和噬极兽，和轨迹手上的武器看上去极其相似的聚能光剑，能量的光芒一闪，轨迹的防御姿态还没调过来，攻击就已经落下了。
　　第1秒，轨迹的血量倒是没怎么动，但很快是第2剑，这一剑带上了一个轨迹不认识的技能，生命值倒是没有掉，但生命源质竟然拉掉了7点！
　　紧接着，第3秒是连续几下普通攻击，轨迹的生命源质又往上升了，但每升1点，掉的就是上百点的生命值！
　　第4秒，对方的聚能光剑连续暴击……
　　轨迹倒地！
　　“……”别说轨迹这一下直接傻了。
　　就是挂着观战视角的陈谦，也只是在开战斗之前说了两个字“注意”，在这4秒的时间里，同样什么都没能说出来！
　　“靠，是合衬大神？三十级大号来卡小号啊？要不要脸的啊？”轨迹的队友直接就开骂了。
　　“……”陈谦却摇头，若有所思地笑起来了，“不，他没有。”
　　“嗯，他没有。他在控伤害，”轨迹是光剑玩家，他对伤害量十分清楚，但这并不妨碍他整个人被打懵了，“世界上怎么有人能这么强……”

第61章 我来给你复个盘
　　陈谦刚才还在说，只有其中一方心态崩盘，一场仇杀才能告一段落。
　　现在确实是有一方的心态，在4秒钟内崩盘了！
　　只不过，心态被搞炸的，不是噬命猎荒团，而是轨迹……
　　即使是回到了上民医疗所，他也是满目呆滞。
　　太强了。
　　如果合衬真的是以30级的等级优势，杀掉了14级的轨迹，那其实不算什么事儿，打都不用打，骂回去就完了。
　　可问题是，合衬不是！
　　“需要我给你复个盘吗？”陈谦知道轨迹看懂了一部分，但大部分其实没看明白。
　　毕竟，就4秒钟。
　　轨迹没有说话，就木木地点点头。
　　陈谦跟小玔说了一声轨迹已经被杀回来了，让她不用过去了，直接来上民医疗所，然后，就跟轨迹开始做讲解……
　　“你可能是觉得，上次被Blood堵在副本里杀了，是因为对方是爆发职业，你一时没有反应过来很正常，但这次合衬跟你是同样的武器，而且还刻意控了伤害量，却能在4秒钟之内杀了你，你就接受不了了。”
　　“我没有。”轨迹摇头。
　　有什么接受不了的？
　　更准确的说法，可能是震惊吧。
　　不是震惊他被合衬给杀了，而是震惊在合衬的伤害量……
　　合衬，作为一个PVP出身的玩家，却能在聚能光剑这种主PVE的武器上，把伤害量准确地控在14级玩家同等水平上！
　　控住每一个普攻伤害量的情况下，还能4秒杀了他。
　　什么样的魔鬼般的细节能力，才能做到这种事？
　　这就是“一队玩家”。
　　一线猎荒团的一队玩家！
　　他们是代表了灵笼这款游戏最高水平的一群人。
　　轨迹以前是什么小透明？怎么可能跟这种人有机会交手？甚至可能在看竞速赛或者别的比赛的时候，还要喷自己喜欢的猎荒团的一队玩家，怎么这么菜，怎么这都打不过。但是，实际上就算是最菜的一队玩家，来打一个普通路人，也会是差不多的效果！
　　亲身体验，就两个字。
　　震惊。
　　不敢相信一个跟他一样是两只眼睛两只手三条腿的普通人类，怎么就能强成这样！
　　“首先，他的第一个技能是【能量眼】，我估计你听都没有听说过。因为这个技能单独使用，几乎打不出什么伤害，它的技能效果就是一个基础伤害，但是，附加效果是之后的15秒内产生的源质吸取伤害，将会10-20倍转化为生命活力的伤害。这是一个主C进可攻退可守的技能，可以对敌方单位使用，也可以对友方单位使用。”
　　“我太菜了。我……我根本就没有看到这个技能。”轨迹听得都傻了，“我看到的第一个技能，就是他那个源质吸取的技能，我掉了7点生命源质……”
　　陈谦笑。
　　是的，然后，估计你内心就开始想，为什么他竟然有源质吸取的技能，从哪里弄到的，共子训练营可不教这种技能，思维很快就偏离了战场……
　　从某种意义上来说，你确实是太菜了。
　　“嗯，你掉了7点生命源质的技能，叫做【共生】，是一个成就技能，具体怎么拿到那个成就就不说了，你现在的水平还拿不到。”陈谦继续说道，“共生这个技能是一把双刃剑，虽然可以随机吸取你5-8点生命源质，但他在30秒后会以每5秒1点的速度，损失你受损的生命源质的双倍，这是输出职业要强行打爆发的时候，带上的冷门技能。这是一个纯PVP技能，对噬极兽是没法使用的。”
　　“不冷门我也拿不到啊。”轨迹说。
　　不但拿不到，根本听都没有听说过。
　　轨迹又想起来第一次和他下EXP副本的时候，他说了一个【决斗进行时】的技能，轨迹没听过，就问，你知道多少技能？
　　他说，全部。
　　那个时候轨迹是不信的。
　　现在，信了。
　　“所以，前面的这两个瞬发技能，都是铺垫，生命源质打不下10点其实没有太大作用。但之后【共生】的效果起来的时候，你能拖住战斗节奏，后面就不难打了。【共生】会在吸掉你几点生命源质之后，每秒根据聚能光剑的连击效果触发暴击，这就是你为什么两秒钟被几个普攻撂倒了的原因，但只要你断掉他的连击，他在继续压住普攻伤害量的情况下，一时半会还真弄不死你。”
　　陈谦说完了。
　　轨迹也听完了。
　　共享视角的连接里，陷入了短暂的沉默。
　　其实，轨迹听的一知半解……
　　一把聚能光剑的技能有多少，他不知道，但他听完陈谦对这4秒钟发生的事情的全解析，只觉得这个合衬的技能池，真的是深得可怕！
　　“所以，你是谁？”轨迹在沉默之后，问出的却是这个问题。
　　合衬都已经让他感觉到强疯了！
　　但这位将强疯了的合衬，扒皮抽筋地解剖得明明白白的大神，又是谁？
　　“我只是一个路过的休闲玩家。”陈谦笑眯眯地回答。
　　又是一阵可耻的静默。
　　轨迹躺在上民医疗所的病床上，看着白色的天花板出神。
　　于是，陈谦转了第三视角。
　　他可不想自己的视角里也就是这么个天花板。
　　“我果然还是不行，是不是？”轨迹很久之后，低声问。
　　“……你行不行，得问你自己的妹子。”陈谦说。
　　本来还一脸忧郁的轨迹，脸刷地红了，立马又想操起光剑砍人。
　　可惜陈谦只是挂着他的视角，并没有实体出现。
　　砍不到。
　　“我搞砸了世界剧情。如果我有合衬一半强，我就不会搞砸。”轨迹又说。
　　“哦，其实十分之一就够了。”陈谦纠正。
　　“……”轨迹心态再崩。
　　陈谦没来得及继续“安慰”轨迹，他跟轨迹的手表上，都收到了组队提示。
　　队伍发起者是小玔。
　　轨迹看着手表上的队伍面板，突然一下子就从病床上坐起来了：“百川？怎么在掉血？你在哪里？出什么事了？”
　　一个队伍五个人，除了小玔，陈谦和轨迹之外，还有两个陈谦熟悉的ID。
　　水柚子。
　　白纸。
　　陈谦看着水柚子能理解，但……白纸？
　　小玔又是什么时候捡到的白纸？！
　　“轨迹，我们这边四十三个人，把从昨天到今天所有杀过你的，和我们其他队友的人，全屠了一遍。”小玔在队伍频道说着，“但是，现在噬命猎荒团已经完全不要脸了，直接派满级号来干了！我们正在有序撤退，你们就不要再过来了。”
　　“我靠……”轨迹掀开被子直接就跳下床。
　　陈谦感觉自己的脸好疼。
　　刚刚不是跟小玔说了，轨迹已经死回来了，让她直接来上民医疗所吗？
　　她这场子找得有点大了！
　　一下子组织起了四十多个小号，如果噬命猎荒团迟迟不上满级号给他们压回去，恐怕还会越来越多吧？
　　估计这事噬命猎荒团也是很懵逼。
　　杀一个轨迹，为什么会引动了百川？引动了这么多人？
　　“先不管他们怎么想的了。”陈谦马上把视角从轨迹身上，转到了小玔身上。
　　果然……
　　每一个小玔在的地方，就是每一个噬极兽仇恨混乱的地方。
　　她身上的情绪烈度，那就是拉住一只噬极兽之后，就谁都再带不走了死T仇恨！
　　陈谦眼皮狂跳。
　　但这次的小玔，可没有那么好的待遇了。
　　噬命猎荒团的一个满级小队，已经清掉了她身后的十几个人，如果不是她身边有白纸一直在调整她的走位，可能她早就被后面的技能控住了。
　　但是，这也调不了多久！
　　陈谦可以说是全场唯一的一个对小玔真实实力，心里有点逼数的人，稍微看一眼她背后那个满队的配置，就知道她活不过一分钟了……
　　一分钟的时间，肯定是赶不过去的。
　　虽然轨迹已经跳下床就飞奔出去了。
　　但这完全是无用功。
　　在他出净木源北门之前，小玔就会被杀回来，他还不如就在上民医疗所等。
　　“柚子姐姐。”小玔看到水柚子的血条已经清空了，彻底愤怒，直接开起瓦兰吉的守护，顶住噬极兽的攻击，转头就干！
　　虽然陈谦知道，她对等级、装备这些东西没什么概念，但也没想到她会这直接转身送死啊……
　　她跟白纸两个人，去硬刚噬命猎荒团的满级队？
　　好吧，不送也活不了太久。
　　那就送吧，至少还能死得有尊严一点……
　　可就在小玔即将生命值清空的时候，一个白色的光环蔓延到了她的脚下！
　　“顶级的力场技能——诺亚至高。”陈谦一眼认出这个技能，立刻就切了第三视角，回去看整个画面。
　　一个黑色短发，身高大概只有一米七多一点的男性，手上是一把枪管比普通突击步枪稍长的枪械，枪械上是密密麻麻的铭文，蓝紫色的电磁在枪口噼啪作响。
　　他直接越过小玔，一个AOE下去秒掉了她旁边的噬极兽，然后，似乎就是一瞬间，追小玔追得最近的那个噬命猎荒团的满级玩家，就一头仰倒在了地上，那个满级队的另外两个玩家反应也很快，朝着队友被杀的方向就是一个范围型控场技能。
　　可是，毛线都没控到。
　　他们预判的出枪位置，根本就没有人。
　　等他们再想重新判断的时候，却已经看到了那人的枪口顶到了脑袋上。
　　他们跑都忘了跑了……
　　因为，这么近的距离他们已经看到了那个人的ID——Silence。

第62章 说了，就要做到
　　Silence一句话都没说。
　　只杀人，不聊天。
　　他手上的那把【萤火虫】吐出暗蓝色的光芒，带着强电磁的子弹从噬命猎荒团一个满级玩家的前额穿进去，带着一蓬燥热的鲜血从后脑喷出来，大大的弱点伤害的提示此起彼伏，那个玩家竟直接愣在原地，直到被打了一个“完美击杀”——对方没有掉一滴血，就杀死了他。
　　本来是一个带着火气的满级小队，在追杀即将得手的过程中，五个人，面对这么一个人，竟然没有反击也没有跑！
　　就这么呆住了。
　　刚刚嚣张无边的追杀的火气，也完全没有了。
　　“Silence？怎么可能是Silence！！”他们拼命揉眼睛想要确定自己是看错ID了。
　　傻了。
　　整个亚服最强的两个猎荒团之一的，夜鹰猎荒团的团长，为什么会出现在这里？
　　别跟他们说是路过！
　　Silence在夜鹰担任团长十三年，见过他的人都少，并没有什么时间到处路过。
　　就算比丘山有个素材点，也绝对轮不到Silence亲自来刷。
　　大号在净木源又没有任务了，他完全没有出现在这里的理由啊！
　　但是，他们没有看错，这就是Silence。
　　即使Silence的ID他们会看错，Silence手上的那把【萤火虫】也是不可能看错的。
　　因为，那是至宝！
　　泛着暗金色的光芒的，灵笼世界顶级武器。
　　【萤火虫】自带一个固有特性，是灵笼世界的所有“一队玩家”都不想面对的——他的每一枪都有5.74%的几率打断当前行动并造成1点生命源质的损伤，这个固有特性看上去不起眼，触发率太低，但【萤火虫】是一把能不断喂材料提高几率的武器，最初制造出来的时候，起效几率甚至只有0.33%，现在已经到5.74%了。
　　一旦几率类的效果升到20%以上，那触发的可能性就算是提高到了实战水准。
　　而即使没有升到20%，Silence使用攻速类技能，让量变产生了质变，一样教了不少外服的“一队玩家”做人！
　　身为夜鹰战团里的重立体机师，他的非重立体战斗，也一样让人闻风丧胆。
　　也许……不只是人。
　　噬命猎荒团的满级玩家们强烈的情绪波动，引得噬极兽嘶吼着扑向他们的方向，而Silence的枪口一枪一转，杀人打怪完全不耽误。好像来不管来多少，数量对于他来说没有任何的意义！
　　但这个过程，也并没有持续超过三分钟。
　　他的动作看似很慢，实则很快。
　　三分钟的时间，Silence一个人灭掉了噬命猎荒团一支满队，清掉了一批奇形怪状的噬极兽，然后，转头看向了躲在一棵树后面看完全程的小玔。
　　小玔此时眼睛都是直的！
　　她脑门上都写满了“这人是谁，这人怎么这么牛逼”的标语。
　　“没回安全区？”Silence也挺意外，她一直在这里没走。
　　“……就，看入迷了。多……多谢了啊。”小玔从来没有这么小声地说过话，完全是被他暗金的【萤火虫】上蓝紫色的电磁光芒，以及流畅如水的杀人打怪给吸住了眼球。
　　Silence嘴角扯了扯，大概算是笑了一下，说：“夜鹰宣布过，会为百川负责……任何屠杀百川的玩家，当天就上夜鹰的黑名单。”
　　小玔眼睛都亮了：“啊！！原来你是夜鹰猎荒团的人？夜鹰很强的吧？我听说，是亚服数一数二的猎荒团呢。”
　　“……算是吧。”Silence安静地回答，“希望有朝一日，这个‘数一数二的猎荒团’的评价，能早日变成‘亚服第一猎荒团’。”
　　Silence穿着一身泛着淡淡金色光芒的磁王套装，扛着暗金色的【萤火虫】，站在那里说话却只像一个隔壁的谁家小谁，和小玔说话也是平静到几乎不带什么感情的语气。
　　唯一让他看起来像个人的，大概就只有刚才扯出的一点微笑了。
　　“一天游戏时间在十六个小时以上的大佬，不能比不能比。”陈谦默默看着这个游戏机器低声感慨。
　　Silence在跟小玔说完话之后，又看了一眼白纸。
　　但他深吸了一口气，点了点头，大概算是打过招呼，就直接离开了。
　　Silence刚刚离开，轨迹就气喘吁吁地跑到了位置，屠杀状态都没关，开口就问：“我来接应你们了，还有谁？”
　　“没有了没有了。”小玔回头看了一眼，Silence已经不见了，只好说，“刚才我跟白纸姐姐都要死了，但突然冲出来一个人，把噬命的那群人全杀了。”
　　“一个人？”
　　“嗯，是夜鹰猎荒团的。上次他们不是说，屠杀百川的玩家，当天就上夜鹰的黑名单？这不，他们就来了。不像别的猎荒团，都是口嗨狗！”小玔气鼓鼓地说着。
　　“咳咳咳，没事就好……”轨迹擦了一把冷汗。
　　小玔憧憬地看着Silence离开的方向，说：“夜鹰猎荒团的人好强啊……”
　　轨迹笑道：“难不成你想加入夜鹰？虽然你实力很强，但那也不太容易啊。”
　　“加入？”小玔指了指自己的鼻子，一脸诧异，“他们很强，我当然是要打败他们啊！”
　　“……”轨迹僵硬。
　　“你是没听到，刚才那个人说，希望这个‘数一数二的猎荒团’的评价，能早日变成‘亚服第一猎荒团’……啊，太带感了，就是这种感觉，我也要。”小玔扶正了一下耳机，知道陈谦挂着她的视角呢，直接就变了对话对象，“哥哥，可以的吧？我哥最厉害了，肯定可以帮我的。是不是？是不是嘛……”
　　陈谦听他们聊得好好的，怎么突然就战火烧身了？
　　轨迹的脸又在抽搐……你哥是很强没错，但他再强，也不能帮你搞到一支夜鹰猎荒团啊。
　　“我想想啊，如果有一天，我能和刚才那位在赛场上正面交锋……那是什么场面？”小玔已经开始脑补了。
　　那是搞崩整个职业圈心态的场面……陈谦在心里吐槽了一声，却笑着说：“好。”
　　“哈哈哈，我就知道我哥无所不能。”小玔跳起来，“啊，我是不是情绪波动又高了？回净木源回净木源！”
　　陈谦摸了摸鼻子。
　　明明是一条咸鱼，却偏偏有一个活蹦乱跳的鲜鱼妹妹，以后的日子，可能会越来越不好过啊。
　　“所以，今天我有偶像了。”小玔一边往回一边还在说着刚才的Silence。
　　“……”从来不想透露身份的陈谦，突然有点想告诉她，谦谦君子才是正确的爱豆选择啊。
　　小玔又说：“终有一天，我会披上战甲，手持巨斧，将我的偶像斩杀在地！见血的那种！我觉得，那是对一个顶级战士最大的尊重和爱戴！！”
　　陈谦的笑容秒没。
　　算了，你还是选Silence做偶像吧。
　　++++++
　　比丘山彻底熄火。
　　对轨迹的追杀，也不得不告一段落了。
　　因为Silence的出手，代表的不是他一个人，而是这个亚服的一个庞然大物。
　　他们无论如何都没法对抗的势力。
　　“没有办法，夜鹰就是这么个作风，一个唾沫一个钉。说了对百川负责，就肯定会对百川负责到底……”PB22对发生这种事情也是很无奈。
　　“可这他奶奶的叫什么事？我们又没有针对百川！！我们在追杀那个谦谦君子，百川突然冒出来替他找场子，这明明是百川找我们的麻烦吧？”最后被Silence一穿五的那个满队里，有玩家极度不服气。
　　PB22当然也是一头的火，但是，这个火没法发，只能说：“我们还能去跟夜鹰讲理？”
　　几个玩家都不说话了……
　　那当然是不行。
　　别说Silence这事就是事出有因——他承诺了在比丘山对百川负责，那噬命去杀百川，他就是要反杀这没问题，就算事出无因，Silence就是走在路上看他们这一队人不顺眼，顺手就杀了，那又能怎么样？
　　当然，这种事发生的可能性极低。
　　夜鹰是一个比较内敛的猎荒团，Silence更是一个很内敛的人，看人不顺眼开屠杀的事情几乎不太可能出现在他们身上。
　　“算了，不要继续管谦谦君子了，我们修完装备，再进一次断夜墓地。”PB22算是为这场他主动挑起的争端，画上了一个句号。
　　但他不知道的是，争端一旦开启，会对争端中的人造成不可逆的影响，很难真正地平息下来……
　　++++++
　　“我如果要杀合衬，需要多久？”净木源上民医疗所门外，轨迹看着小玔蹦蹦跳跳地跟陈谦说着Silence的火线救场，还说她跟水柚子她们都约好了，要组建属于自己的猎荒团，跟夜鹰的高手们一决高下……轨迹跟在后面，默默地听着，一个文字消息给陈谦发了过去。
　　陈谦看了手表一眼，又回头看了轨迹一眼。
　　看来，这位比起小玔还是务实多了。
　　小玔一上来就把目标定在Silence身上，让陈谦都没法跟她聊下去，但轨迹这个……还是可以打造打造的。
　　陈谦没指望过小玔真的能超越Silence。
　　她如果想要站在和Silence一个位置上，有一个与偶像交手的机会，就需要一群比她要强很多的队友。
　　嗯，大概就是“强行扶玔皇登基”的节奏吧。
　　陈谦抚额。
　　“杀合衬啊……”他一边应付小玔的那些24K纯小白想法，一边给身后的轨迹回文字道，“那要看你想怎么杀，想在哪里杀。”

第63章 一年就一年
　　“什么叫想怎么杀？想在哪里杀？”轨迹不解。
　　“我这么说吧，如果你只是想在野外打偷袭，杀死合衬一次，那需要的是装备、等级和战术，一个星期就够了。”陈谦回答。
　　“……你知道我不是这个意思。”轨迹说。
　　“如果你是希望拥有能随时随地碰上合衬，就能跟他打个有来有回，需要的除了以上那些之外，还有深化技能池，加强对其他职业的了解等等，大概……三个月吧。”
　　身后轨迹的脚步停了一下：“这么快？”
　　这还叫快啊，三个月啊……虽然陈谦从那4秒钟的战斗里，并不能完整地勾勒处合衬这个人的具体实力，但如果只论潜力的话，他认为轨迹比合衬要高。
　　轨迹的技能上手很快。
　　这是深化技能池最重要的一个要点。
　　如果一个技能就要练上十天半月，那还是快别考虑，怎么打人家一队玩家了。
　　在技能理解、出手时机、攻防转换上，轨迹其实都做得很不错。
　　只是，他内心戏实在太多了，有明显的战斗中走神，三个月的时间主要解决的其实是这个问题……
　　“哥我进去找柚子姐姐了。”小玔跟陈谦打了个招呼，就飞进了上民医疗所。
　　于是，轨迹也快步走上了两步。
　　不用跟陈谦在手表上继续说这事儿了。
　　“但是，”陈谦也按熄了手表，直接对跟上来的轨迹说，“如果你要在正式的赛场上杀死他，比如竞速入侵什么的……那需要一年。”
　　“……”轨迹瞪着眼睛，“我……我没往那方面想。”
　　“我觉得，你现在想一下也来得及。”陈谦微笑。
　　轨迹懵。
　　来得及什么啊？
　　我一个十九年资深小透明，能拥有随时随地跟合衬那种强者的一战之力，就已经很满足了！
　　入侵什么的哪敢想？
　　再说了，竞速入侵那不是爆发职业的事儿吗？
　　哪有提着光剑去打入侵的……
　　但为什么心跳砰砰地越跳越快，为什么就是按不下来？他已经多少次看到想要的东西，却因为总是失败，而根本不敢伸出手去拿了？！
　　“轨迹，你能行。”陈谦说。
　　“……”轨迹当即就是一口火，从胸腔里烧到了喉咙眼。
　　“我们特别需要你。”陈谦又说……嗯，强行扶玔皇登基这事儿，很需要你。
　　“别说了。”轨迹说。
　　“嗯？”陈谦回头。
　　“一年就一年！！”他毫不犹豫地伸出了手。
　　他要拿。
　　这一次，他要拿。
　　不管眼前的这个人说的是真是假，他都想尝试——尝试着成为一个合衬那样，强到发疯的强者。
　　“自牧，”轨迹呼吸急促地说，“你就不问，我为什么要杀合衬吗？”
　　“哦……”陈谦相当了然地回答，“你不是要杀合衬啊……你只是觉得，如果能拥有合衬那样的实力，可能那些跟着你去打仇杀的新人就不会死，小玔也不会被噬命盯上，甚至，那个EXP副本里的阿朵拉，也可能有不用击杀的解法。”
　　陈谦笑着摊手。
　　轨迹是个情绪很丰富的人，他善良又脆弱，乐于为别人解决麻烦，却不希望自己给别人带来麻烦，很在意每一个人对他的看法，可又没办法做到取悦所有人，害怕出错，害怕否定，但总还有一团没有熄灭的火苗，催着他去怒放自己的生命。
　　所以，内心戏是他必须要跨过的一大障碍。
　　“哦？茶叔上线了。”陈谦刚刚跟轨迹说完，就看到人生如茶给他发了个消息过来。
　　“事情解决了吗？”人生如茶问。
　　“要是没解决呢……”陈谦当然知道，人生如茶这么问，就是知道事情已经告一段落了。
　　百川罩着轨迹。
　　Silence罩着百川。
　　死循环。
　　呵呵，噬命猎荒团是能拿他们有什么办法似的？
　　“哦，我刚才在北门跟钱爷会和了，”人生如茶说，“搞快点啊，你们三个还继不继续世界剧情？钱爷说噬命的那帮人，刚才修了装备又进去了。看人家起的多早……”
　　“早去有什么用？早回才有用。”陈谦一边说，一边组上了轨迹、为钱而狂和白纸。
　　作为世界剧情的发起者，他随时是可以换队友的。
　　但是，大家都已经配合得这么“默契”了，该迷路的迷路，该被入侵的被入侵……那就继续这么胡乱“默契”下去吧。
　　“等我半个小时，更新一下装备。”陈谦说。
　　“二十分钟吧，一会儿北门见。”人生如茶说。
　　++++++
　　陈谦清点了一下背包，修理了一下武器防具又卖掉了一些不需要的掉落品，然后，就去了稻爷那里。
　　他拿钥匙打开门，幽静的小院子里，稻爷正在给花浇水。
　　都有力气起来种花了，看样子病是真的恢复得很不错……可他正这样想，突然就看到稻爷捂着胸口，剧烈地咳嗽起来，他赶紧跑过去给他拍拍背，一低头，就看到地上竟然有几个血点子。
　　“哦，你来了？”稻爷似乎见怪不怪地擦干净了血点，朝着陈谦挤眼睛，“怎么样怎么样？叶云的笔记本，有什么消息了吗？”
　　陈谦看着稻爷熟练地把沾血的纸巾，扔进垃圾桶里……
　　稻爷拽了他一下：“进屋。”
　　两个人在稻爷的卧房里坐下。
　　一个坐床上，一个坐椅子上。
　　“病还没好，怎么就往外面跑？”陈谦看了一眼桌上的药，稻爷确实有在好好喝。
　　“太阳大，再不浇水花就死了。”稻爷争辩。
　　陈谦笑眯眯地说：“嗯，花死不了，你就要死了。”
　　稻爷吹胡子瞪眼睛的：“呸呸呸，什么死不死的，你爷爷我都说死不了了。死哪有那么容易……”
　　又是一连串的咳咳咳咳的声音。
　　陈谦觉得一会儿还是喊水柚子再来一趟吧，她对这个有经验。
　　只是吃药不行的话，可能还得找个医生什么的。
　　“我是好多了，昨天半夜还又烧起来了，今天早上烧就完全退下去了。”稻爷说，“所以，有什么好东西你赶紧的……”
　　陈谦一笑。
　　从背包里倒出了十几件传说级的防具。
　　他对武器是没有什么追求，但几乎没有加体魄的情况下，就必须打造一身不错的防具，保住小命！
　　没有命，怎么遛轨迹？
　　他们现在身上穿的，在完成了世界剧情之后，很可能就不能使用了，所以，在完成世界剧情之前，提前预备后面的防具还是很重要的。
　　“咳咳咳咳咳……这是，这是……”本来坐在床上的稻爷，几乎是从床边扑下来，“小子！这都是叶云的作品？你在哪里找到的？！”
　　淡淡的紫色光芒，在每一件防具上闪耀，稻爷蹲在地上一件件地看，看得眼睛多是直的，陈谦都觉得奇怪，稻爷自己打造出来的传说级防具也不少吧？
　　更不用说，他的【余晖】和小玔的【瓦兰吉的守护】，虽身为装饰品，却也等同于比传说更高一级的，不朽级作品……
　　可能不只是品阶的问题？
　　“果然……果然每一件，都有精密的电流回路。”稻爷从桌子上扯下纸笔，就开始写写画画……
　　看来是叶云的东西，稻爷都不劳动陈谦动动手的。
　　他自己就要给拆了。
　　“你见过叶云吗？”陈谦看着稻爷咳得胆汁都要出来了，还在不停地写，随口问道。
　　“……见，当然见过。”稻爷叹了口气，“女娃娃太天才了，很有想法。我跟不上。”
　　陈谦心道，她不但有想法，而且还有实施的能力，这就很可怕了。
　　有想法的人很多。
　　但大多数人也就是想一下，最多也没事写写小说，破坏……拯救一下世界。
　　叶云能一手打造出那么大一个的一个黑暗训练场，而且还安放在生态密集区里，就不是一般人能做到的了。
　　“她有一个儿子和一个女儿？”陈谦把9号Boss掉落的打火机拿了出来，咔地一声打着了。
　　稻爷看到了那个打火机。
　　盯……
　　“有什么问题吗？”陈谦直接把打火机递了过去。
　　“当然有，”稻爷把打火机翻来覆去地看，“这个打火机我见过，不是一模一样，但是……差不多，只有很细微的差别。我看到小雅布画过，画了有二三十个……唉，可怜小雅布了。”
　　“可怜？”陈谦想了一下才想起来，雅布貌似就是叶云的儿子？在灯塔避难所，侵入了基因匹配系统，满心以为能继承她的优秀基因的孩子。
　　结果，天赋没点在她期望的地方。
　　画画一流。
　　“他其实不够聪明，在生化和机械上都没有什么天赋。但他觉得，如果他在生化研究上取得一些成就，肯定能让母亲刮目相看。所以，这孩子一直很努力的，净木源的人都知道他……后来，好像真的考进了研究所吧，在哪里来着？哦，门罗山，门罗生化工厂……”稻爷挺惋惜地说道，“特别听话的一个孩子。可惜，门罗生化工厂遭到噬极兽夜袭，无人生还。”
　　“门罗生化工厂……”陈谦看着那个打火机上的画，似乎想起了一些之前被他忽略的东西。

第64章 一钥封山，剧情锁定
　　门罗生化工厂，是三十个随机新手任务的其中一个，几十上百万的玩家，都去过这个地方。
　　陈谦和小玔进入游戏的新手任务，也都是刷在门罗生化工厂。
　　但是，不是每一个玩家都把生化工厂地下研究所的电脑给砸了一个……
　　“门罗生化工厂，又是个什么渊源？”陈谦似乎是很随口地跟稻爷问道，“似乎是个做秘密实验的地方？”
　　“实验？在做什么我就不清楚了，”稻爷似乎是好久远之前的回忆，“我只知道，门罗也是个天才，并不比叶云差的天才……他在细胞学上的成就，甚至比叶云在机械上的成就还要高。因为盖尔博士……在叶云身上投入的心血和精力要多很多，门罗一直看叶云不顺眼。”
　　陈谦眼角跳了一下：“等一下，门罗也是盖尔博士的学生？”
　　稻爷一边整理纸笔，一边说：“盖尔博士一共就收了三个研究生，门罗、巴顿和叶云，一个比一个天才，也一个比一个偏执。太可惜了，三个人现在死的死，失踪的失踪……”
　　“……”
　　“门罗是死在了生化工厂的那场夜袭里。巴顿……是个病毒学和进化心理学双料专家，但我没有见过，听说，一度是去了灯塔吧？后来因为什么丑闻，好像是拐卖婴幼儿吧，被灯塔赶下来了，后来也没有回净木源，不知道去了哪里……”
　　陈谦在脑子里稍微理了一下。
　　盖尔博士有三个研究生，门罗，巴顿，以及叶云。
　　其中门罗就是他们新手剧情里，那个废弃工厂的创始人，陈谦从门罗工厂带回来了一块硬盘，当时让盖尔博士很是激动了一阵。
　　硬盘里的数据，是一个学生牺牲了自己，成为实验体，与腥荭素培养的脑细胞融合的实验过程……
　　当时有海量的文字和图片。
　　而他记得，那个学生的实验记录里，有一句话，说的是……他的导师，每天都要给他打镇定剂，让他把看到的，感觉到的东西，详细地记录下来，好在小的时候他跟姥姥学习过画画，姥姥是灯塔上民，经过了几代的基因优化，一出生就拥有很高的艺术天赋。
　　姥姥……
　　画画……
　　叶云……
　　“所以，他就是雅布——参加实验的那个学生，就是雅布。”陈谦已经把这个关系给对应上了。
　　门罗生化工厂在研究的项目是，利用强大的人脑，去反攻玛娜生态，所以，门罗也不一定知道雅布是谁，但他需要一个能在实验过程中，将看到的玛娜生态的情况，给画下来的人。
　　雅布聪不聪明，在研究领域有没有成就，一点也不重要。
　　他被招入门罗生化工厂只是因为，他会画画。
　　“唉……”陈谦看着那个打火机上，那些娴熟的笔触和细致的色彩，也说不出什么别的来了，只能一声叹息。
　　雅布本来就不该出生。
　　对叶云来说他根本不是孩子，甚至都不是一个活生生的人，他只是一个证明自己拥有优秀基因的工具而已。
　　对门罗来说，他也不是个学生，不是研究者，而是一个会走路的画笔而已。
　　但是，雅布还是活得很认真。
　　他尽自己最大努力地，过完了自己悲剧而短暂的一生。
　　这么一对比……
　　某条咸鱼的脸微微发红。
　　“哦，对了。还有这个……”稻爷从地上站起来，颤颤巍巍地拉开陈谦坐着的椅子旁边的抽屉，“雅布去门罗工厂之前，叶云给了他一把小钥匙，用的是一种我叫不上名字的分子材料……也不知道是干什么用的。可怜的小雅布，做成了项链一直戴在脖子上，后来他不幸遇难了，猎荒者们把这把钥匙收了回来，我听说这是叶云的东西，就拿来收藏了。”
　　说着，他把那把钥匙递给了陈谦。
　　如果和雅布和姥姥一起送给叶云的打火机比起来，这个钥匙实在是有些粗糙了。
　　什么分子材料？看上去就只是一把普通的旧世界的黄铜钥匙而已……
　　“你拿着吧。你去寻找叶云的笔记本，也许需要用到。”稻爷挥挥手，在陈谦把钥匙递还给他的时候说。
　　需要用到？
　　现在谁还用钥匙啊？
　　陈谦笑着把钥匙扔进背包，然后查看了一下物品详情。
　　不看不知道，一看吓一跳……
　　——
　　【叶云的机械钥匙】
　　类别：道具
　　作用：将叶云一手打造的训练场，转为检修模式。检修模式下，机械兽生产速度降低20%，攻击力降低30%，防御力降低50%。每次检修持续120分钟，闲杂人等不得入内。
　　冷却时间：30天。
　　其他：钥匙不仅可以开门，还可以锁门。
　　——
　　“锁门……”
　　陈谦是真没想到，在这个全民密码的时代，一把平平无奇的机械钥匙，还有这样的作用！
　　也就是说，他拿着这把钥匙，就随时随地都有把“闲杂人等”清出断夜墓地的权利？
　　毕竟，要检修嘛。
　　“果然，只拿到了世界剧情还不够，有用的东西，还是得靠聊出来。”陈谦对灵笼世界的这个设定还是很了解的。
　　这把钥匙，早就在稻爷这里了。
　　但稻爷上次没有给他，因为他没有提供那一堆防具、打火机，更没有聊出雅布的身份来。
　　只有他把叶云、雅布、门罗，这三个人之间的连线题做对了，稻爷才会“想起来”给他这么个东西。
　　机械兽生产速度降低20%，攻击力降低30%，防御力降低50%。
　　即使是不把闲杂人等清出断夜墓地，他们也大概率不会输掉首杀什么的。
　　“稻爷，我这还有一些图纸，虽然不是叶云的笔记本，但应该也是她的设计，你帮我看看？”陈谦又从背包里，把在断夜墓地里收集到的一部分机械兽的图纸，给了稻爷。
　　但是，这也只能让他看一下。
　　一会他们再进断夜墓地，他还是需要的。
　　“手稿？”稻爷眼睛周边的褶皱都快被他揉没了，“这是叶云的手稿？哦……这制图……”
　　“嗯，其中有一部分，我可以留给你先看看。后面的我还有用，下次再带更多回来。”陈谦清出了几张来……毕竟后面的Boss还没打呢。
　　“好好好。”稻爷当然是一口答应，“你还有什么需要我协助的？”
　　“我妹妹的那把磁爆斧……”
　　“哦，我给了她一把备用的。虽然我有一点思路，但如果要实现……还是要叶云的笔记本啊。”稻爷赶紧说道。
　　小玔自己对拿的是不是备用武器，倒也没有太大的概念。
　　反正都是一样十几级敢去硬刚满级玩家……
　　陈谦点了点头。
　　那也行吧……
　　“不只是磁爆斧一件，如果我能拿到足够的素材，把我理想中的‘无上至宝’套装制作出来，那我也就死而无憾了。”稻爷叹了口气说。
　　“无上至宝？”陈谦听这名字怎么那么龙套呢？
　　“嗯……那是我年轻时的一个构想。算了，不提也罢……”稻爷挺不好意思地摆了摆手，说不提，结果还是提了两句，“如果我这套从武器到防具到饰品的全机械套装，真的能够打造出来，我的成就，就绝对能超越叶云了。我，就是这个世界的第一机械师！可是……唉。”
　　稻爷继续摆手。
　　陈谦就笑眯眯地看着他。
　　是了，年纪大了，说起年轻时没能实现的梦想，不再是年轻人的那种眼睛放光，反而是有点羞于提及。
　　不是不想再努力一把。
　　而是，这么大年纪了还在追梦，怕人笑话吧？
　　陈谦也没有说什么，就随口扔下了一句：“那你那个大套装，就围绕小玔的那把磁爆斧设计好了，需要的素材可以列个清单，我说不定什么时候顺手，能给你带回来一两件呢？”
　　“哈哈哈，好，但你可别跟别人说啊。”稻爷还在强调不要透露这件事。
　　“我口风紧。”陈谦笑着承诺道。
　　++++++
　　稻爷用陈谦从断夜墓地里拿到素材，帮他把【余晖】和【仇心】的基础攻击都往上升了一下，对稻爷来说，这个过程也就三五分钟。
　　但这一把武器，一把解剖刀，都是直接到了30级以上同类武器或道具的数据。
　　稻爷出手，果然还是比陈谦自己要给力地多。
　　做完这些，陈谦拿着叶云的机械钥匙，离开了稻爷这儿，去往了净木源北门。
　　此时，净木源北门已经有很多队伍，都是准备去断夜墓地的了。
　　陈谦就听着他们在聊天……
　　“噬命猎荒团那边说下一波肯定过4号Boss了。我靠，他们是厉害啊，我还连Boss的面都没见到。“
　　“厉害又怎么样？还不是被轨迹捶？”
　　“你还说这个……他们团里不是有个高手叫Blood吗？那暴脾气，都喷到轨迹脸上了，就问轨迹大神敢不敢接个挑战，说这个4号Boss，谁输谁删号！”
　　本来走得好好的陈谦，脚步就停下来了。
　　耳朵一竖。
　　“哈哈哈，轨迹大神接了吗？删号就删号呗，反正都是小号……”
　　“两个首杀的号，舍不得删的吧？反正，现在还没有回应。”
　　“轨迹大神不回应，那就是认怂了啊。这个Blood不错，听说是从别的游戏特意挖过来的？算是给噬命找了一点脸面回来。”
　　陈谦听着路人的聊天，若有所思地原地站了片刻。
　　然后，笑眯眯地一个语音给轨迹打了过去……

第65章 要赌，就赌点大的
　　呵，删号局有什么意思？
　　针对一个Boss的删号局，更是没意思极了。
　　之前谦谦君子身上，都还挂着一个和Silence的删号局，但他们那是针对一个叫R23遗迹的副本——这个副本是随着第三个资料片《灵笼：旧日使命》更新出来的一套R字编号的旧世界遗址之一，可获得大量的蓝图和素材，结果，最后1-99的编号副本里，只有R23遗迹，别说通关了，找都没有人找到它在哪里。
　　当时，天狼和夜鹰争夺亚服第一猎荒团的战斗，已经打到了白热化，谦谦君子和Silence以R23副本为赌，谁先通关了，另一方就删号。
　　然而，直到现在，R23副本依旧没有被找到。
　　但在陈谦的认知里，有资格开删号局的，至少标的物也得是R23副本这个级别吧？
　　一个低级生态密集区的自适应副本……的其中一个Boss，还不是1号Boss，什么时候有资格拎出来开删号局了？
　　简直是来搞笑的。
　　陈谦听着耳机里嘀的一声。
　　轨迹那边已经接通了语音……
　　都没等轨迹问候一声，陈谦直接就开口说了：“你现在在哪？还没到北门集合吧？我需要你做三件事……”
　　“嗯？”轨迹的声音听起来有点闷。
　　他正在纠结这个Blood的挑战怎么办呢。
　　接？首杀拿不下怎么办？
　　不接？还真挺丢人的。
　　他明知道首杀跟自己关系其实不大，只是因为，他是队伍里的主力输出位置，这才拿到了两个首杀。
　　Blood的挑战，他只能选择无视。
　　他们什么时候能首杀？甚至这支小队还要不要继续打Boss？他都不知道。
　　当然他也不能做主。
　　毕竟，他们进断夜墓地是因为世界剧情，不是因为首杀，其实所有的小Boss他们全都可以跳过，不可能为了他跟Blood的一个赌约，就特意放下世界剧情，去找什么4号Boss。
　　陈谦听着那边的沉默的呼吸声，接着说道：“有问题吗？”
　　“没没……”轨迹赶紧收起自己的内心活动。
　　“好，那第一件，你把之前的【FA03型大剑】换成【FA07大剑】，再找个摆摊的尘民升级一下。”
　　“哦，好的。”轨迹本来就还没去北门，他也正在考虑几把不同种类的光剑之间的选择问题，陈谦帮他选好了，他也就不纠结了……
　　“就在净木源东区的重武器商行试试以旧换新，如果他管你要奉献点，随便拿你背包里的哪件武器抵债……就之前从那个2号Boss的装备房带出来的，你不能直接使用的，记得吧？”陈谦说。
　　“咳咳咳，我……我还是直接给他奉献点好了。”轨迹被他一句话给说呛到了，低落的情绪一下子也被拉了起来。
　　陈谦听到他的声音没有刚才那么闷了，笑着继续说道：“第二件事，帮我带一组【异丙腺素】过来。
　　【异丙腺素】是灵笼里的原地复活道具，价格昂贵，条件苛刻。
　　一般身上的带一两支就好了。
　　为什么是一组？
　　轨迹一身毛又竖起来：“你是什么意思？”
　　“你要开始练【FA07大剑】和荭闪、你还差得远、安布的油纸伞这三个技能，会死很多次。”陈谦说。
　　“不是……我练个技能而已，干嘛会死很多次？”轨迹惊了，他之前自己在副本里也练过荭闪，一次都没死啊。
　　“谁练技能不死很多次？”陈谦理所当然地说，“2号Boss交给你了。”
　　“！！！”轨迹的脑子里什么Blood的，立马被飞到了爪哇去了！
　　2号Boss？
　　那是比他们打的6号Boss还要强上几个号的Boss！
　　他们打6号Boss都用了那么久，他一个人怎么做得到？
　　轨迹心里略微有点不舒服：“自牧，虽然你不经常出手，但我知道你很强。可是……你也别开这种玩笑好吗？我是真心地，想要有能打败合衬的能力，并不是让你开玩笑消遣的，我不知道你是什么人，我是觉得你可以帮我，我才会……”
　　“哦，说错了。是8号。”陈谦笑着说，“真不好意思啊。”
　　轨迹摔！
　　不好意思你妹啊！这是一句不好意思能带过的吗？我跑了半天的内心戏，敢情就是白跑了的是吧？
　　“嗯，”陈谦都没给他思考和拒绝的时间，马上又说了下去，“至于第三件事……就非常简单了，我现在发一段文字给你，你直接复制粘贴之后，发出去就好了。”
　　“哦，好。”比起上一件事，代发一条文字消息确实不是个事儿，轨迹一边去往净木源东区换装备，一边低下头看手表。
　　那段文字的内容是……
　　亲爱的Blood同学，一个4号Boss的首杀有什么好赌的？从现在开始2个小时内，断夜墓地任意Boss的首杀，你只要拿到一个，算我输！谁输，谁就公开女装认怂并永退灵笼。
　　“……”轨迹差点原地栽了个跟头！
　　靠，你是变态吧？嫌事儿不够大，还给人火上浇油是吧？
　　所以，这就是第三件事？
　　简单？
　　简单个毛线啊！！
　　任意Boss的首杀？拿到一个，算我输！
　　输了，永退灵笼。
　　还女装认怂是什么鬼？有这么玩儿的吗？
　　轨迹只觉得脑袋里有什么东西在敲他的耳朵。
　　兄弟你有没有搞清楚情况？Blood他们肯定是4号Boss已经保定能过了，才会来跟我发这样的挑战！
　　就算我们现在知道4号Boss怎么打了，去打也来不及吧。
　　而且，咱都没提4号Boss的事情……你就说了2号Boss和8号Boss。
　　“轨迹，这不是我们搞事情，是那个Blood先挑事儿的，对吧？”陈谦笑着说道，“但这个事，接吧，太Low逼了，一个Boss就开删号局，Boss都会觉得承担不起这种厚爱的，可要是不接吧，显得我们惹是生非的能……哦不是，应对挑战的能力和勇气，就差了别人一头似的，丢脸。”
　　“可是……”轨迹是有那么一点追寻自己潜能的勇气，可一上来就“永退灵笼”也过于刺激了一点啊。
　　万一输了怎么办？
　　不，应该说，大概率会输的啊！
　　“都不敢给自己一点压力，怎么可能追上合衬？”陈谦见他半天没反应，又激了他一句。
　　轨迹闭上眼睛。
　　先是想打人的冲动……
　　不要让他想起那4秒钟！
　　然后，又睁开。
　　是拼命想要退缩的心情，不安。
　　再接着，竟然是一点跃跃欲试？
　　他觉得自己是不是被合衬的那4秒，刺激地有点疯魔了，为什么听起来这么不可思议的事情，他就是想试试看呢？
　　两个小时。
　　Blood带的小队拿下任何一个Boss，他都要删号，都要删号……
　　而且是，永删。
　　从此告别灵笼世界的那种。
　　“4号Boss真的有那么难？自牧确定他2个小时绝对过不了？”轨迹在相信和犹豫之间徘徊。
　　所以，怎么做？
　　轨迹深深吸了一口气……
　　他没跟陈谦说什么，却是复制粘贴了那一行字，给Blood飞了过去！
　　既然飞都飞给Blood了，那他也不介意再敲两下手表！
　　原话，给全净木源来了一份！
　　“漂亮。”陈谦以为他只敢私聊给仇人列表的Blood的，没想到他直接公开——当然，他不公开，Blood之后也会公开，不差这两分钟。
　　聪明又上进的工……伙伴，谁不喜欢呢？
　　而轨迹这条消息一出去，净木源的附近聊天瞬间就炸了！
　　吃瓜群众等了好久的回应，终于来了！
　　而且，并不是接不接受挑战的回应……
　　轨迹这是完全居高临下的态度！
　　“我给你们翻译一下，轨迹大神这是什么意思——Blood，别吹牛了，你根本拿不下什么4号Boss。”
　　“是的，我都懒得跟你拼4号Boss的竞速，我就给你两个小时，你自己去玩儿，别碰瓷我。”
　　“哈哈哈，Blood发了一个挑战，轨迹大神并不想跟他说话，并回了一个嘲讽。”
　　“……不过，两个小时，就算4号Boss打不过去，也可以考虑一下别的Boss吧？”
　　“逻辑上说，轨迹大神的赢面其实不大啊。”
　　净木源东区，轨迹满肚子燥热地按照陈谦的要求换好了武器……反正防具是副本里有提供的，他不用管，换好就赶去了北门集合。
　　他当然也知道，赢面不大。
　　但他内心总还是抱有那么一点点小的希望，那一点“我能行”的希望，并且，他愿意为了这个希望孤注一掷！
　　他的目标本来就不是什么Blood。
　　所以，他不应该理会什么Blood的挑战，更不能被他拦住了去路，他要追赶的人，是那个4秒钟压着伤害量还弄死了他的，合衬！
　　++++++
　　Blood带着一队和他级别相仿的噬命猎荒团玩家，已经顺利地推进到4号Boss的面前。
　　因为，他发现了新的路径！
　　在团长PB22他们还在打8号Boss的时候，他就已经找到了4号Boss。
　　那个谦谦君子的转生……叫什么轨迹的吧，别说首杀4号Boss了，能看到4号Boss长什么样就不错了。
　　他的队伍刚才灭了一次，但他已经摸清楚了4号Boss的打法了。
　　这一波，肯定过。
　　“血神，那个轨迹给你回复了。说是不需要4号Boss，你两个小时之内，拿到了任何一个首杀，都算他输。”队里一个玩家跟Blood说道。
　　“哈哈哈哈哈，真是大言不惭，任何一个首杀都算他输？”
　　“说真的……看这回应的风格，是谦谦君子无疑了啊。”队里的一个光剑玩家说。
　　“不重要。轨迹是不是谦谦君子，一点儿也不重要。”Blood笑着说道，“反正，他都得删号。删两次！女装，永删。”
　　两个小时，怎么可能还拿不下4号Boss？
　　如果顺利的话，两个小时他连后面的7号Boss都可以拿下了！
　　既然谦谦君子抢了他们噬命两手首杀，他也会还他们两个首杀，很公平，就当送给PB22的见面礼吧。

第66章 叶云的训练场
　　陈谦到北门的时候，轨迹也刚刚才到。
　　轨迹的状态比较引人注目——灰头土脸，头发散乱，却又眼睛亮亮，看到陈谦的时候，甚至还挤出来一个笑容。
　　虽然陈谦觉得他这笑得是够难看的。
　　为钱而狂和人生如茶则已经在北门聊天多时了，如果不限时间的，以这两位的知识储备，应该是能从恐龙灭绝聊到星际殖民……陈谦对人生如茶这胡吹海吹的能力倒不意外，他意外的是人生如茶吹什么，为钱而狂就能接什么，再让他们吹下去，他们大概是要开始捣鼓怎么通过非战争手段买下银河系了。
　　陈谦再往边上看，白纸也竟然没迷路，找到了集合点，此时正蹲在一边擦拭她的【白羊座】。
　　作为一条对所有非战斗相关的事情好奇心旺盛的咸鱼，陈谦是挺想问问，刚才在比丘山，Silence救下小玔的时候，出身夜鹰猎荒团的白纸，和Silence就这么点头而过了，算个什么事儿。
　　但他估计，问出来的结果，很可能是白纸一句“Silence啊？很眼熟，但忘了他是谁了”的回答。
　　为钱而狂看到轨迹来了，立刻就结束了跟为钱而狂的聊天，过去笑着拍拍他的肩膀：“兄弟牛逼！”
　　“咳，牛逼啥啊。”轨迹脸红。
　　“删号局啊！先是首杀，再吹响比丘山的反杀号角，最后来个删号之赌，还带女装的那种。轨迹大神已经在净木源打响名号了！”为钱而狂说。
　　轨迹一听脸更红了：“狂……狂哥别笑话我。首杀是怎么回事……你们清楚。”
　　人生如茶就比较心虚了：“我们当然清楚，我们在轨迹大神的带领下，一连干死了断夜墓地的两个Boss。我们的大主C要继续带我们飞啊！”
　　陈谦听着就好笑。
　　轨迹是为什么会遭遇这些可怕的事？
　　都是因为大叔啊！
　　轨迹自己从来都没要过首杀，是大叔非要拉着他首杀的，结果，轨迹被人仇杀了，大叔还可耻地匿了！
　　要脸不要？
　　不过，大叔接下来的一通彩虹屁还是拍得相当到位的，也就三五分钟的工夫，不但让轨迹忘记了是谁要的首杀这个事实，而且，差点就给轨迹舒服得连Blood是谁都不记得了……
　　最后，白纸总结道：“没关系，如果我们真的输给Blood了，我就去杀Blood杀到他先认输，先删号就行了，很简单的，轨迹你不用担心。”
　　“……咳咳咳。”轨迹对这种过于直接的处理方法不敢苟同。
　　陈谦没有跟他们说话。
　　他先给小玔留了个言，让她下线之前，务必要记得和柚子一起去稻爷那里看看情况，并把稻爷现在的病情发展，以及吃药只能退烧的事情，简单说了一遍。
　　然后，他就带队重新读入了世界剧情！
　　++++++
　　世界剧情，保存在他们推掉9号Boss的地方。
　　他们退出副本的时候，人生如茶扔掉的烟头，现在都还在他的脚下。
　　这就是世界剧情的特殊待遇……
　　如果不是世界剧情，玩家重新进入副本的时候，副本里的小怪、Boss、场景物品，全部都会刷新一遍。
　　世界剧情的任务，五种50只机械兽的任务，他们已经完成了2个。
　　叶云还没有出现。
　　9号墓室也有两道钢制门。
　　但和6号墓室的一黑一原色两道门不同的是，这两道门一道是红的，一道是蓝的。
　　红色的门偏窄。
　　陈谦伸手摸了一下，有热度。
　　蓝色的门是正常宽度，温度比室温略低。
　　“怎么说？”为钱而狂看着陈谦问道。
　　陈谦伸手打了个稍等片刻的手势。
　　一红一蓝，可能和之前的门一样代表不同难度，也可能代表室内温度，还可能代表额外伤害，比如红门里可能附加放射伤害，蓝门里可能附加磁极伤害。
　　“图纸上只能看出，我们现在这间9号Boss的墓室，往前有一道是8号墓室，另外一道没有头绪。”看了几分钟之后，陈谦笑着摇头就收起了图纸。
　　奥西里斯手表上有预警。
　　所以可以判断，两道门之后的战斗空间都不大，Boss离他不到一百米。
　　“知道哪个门后面是8号墓室了？”人生如茶问。
　　“不知道，”陈谦直接就懒得分析了，“要不，轨迹你猜一下？”
　　“靠！你认真点行不行？这种事情，怎么能用猜的啊！！”轨迹正一脸乖巧地等着这货分析呢！
　　结果，分析出来的就是这么个结果？
　　懒得动手也就算了，现在连脑子都懒得动了，怎么不懒死你啊！
　　“哦，进来之前不是说好了，你去单挑了8号Boss？”陈谦说。
　　为钱而狂和人生如茶听到这个消息，脸色十分的魔幻。
　　白纸哇了一声，给轨迹双手点赞。
　　“唉，就猜一下哪个是8号墓室，也无伤大雅吧？猜中了你就去打呗。”陈谦说。
　　“那万一没猜中呢？我猜到的是1号3号4号什么的呢？”轨迹愤怒地说道。
　　“当然是全体一起上啊，”陈谦微笑地看着他，“你在想什么呢？”
　　“……”轨迹承认，这几天自己脑子受刺激过多，是有点秀逗了。
　　猜中了，他一个人上。
　　没猜中，所有人一起上。
　　这不很简单的逻辑吗？他在想什么呢？难不成他以开门，撞上一个1号Boss，队友们还真让他一个人去打啊？
　　轨迹深呼吸，深呼吸……
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　猜吧！
　　轨迹满脑子都是他跟Blood的赌约！
　　红门？蓝门？管它呢，都不重要了。
　　他随手就选择了离他比较近的蓝色的门。
　　“好，我来。”人生如茶马上就跑过去了。
　　++++++
　　陈谦安静地等待人生如茶帮轨迹解开了门控的密码。
　　他看着蓝色的门缓缓往上升起，钢铁制成的厚重大门，顺着两侧的滑槽滑动，严丝合缝的装配，让如此沉重的移动几乎没有发出什么声音来。
　　断夜墓地里，一切都很安静。
　　死亡一样的安静。
　　而陈谦的脑子里却浮现出一个场景。
　　叶云一个人，在空旷而死寂的地下，一点点组装起这些机械，创造出整个黑暗训练场的场景。
　　她一笔一划地设计了这些墓室的构造，制作出这一条条的生产线。
　　如果放在旧世界，这种生产线当然只能算小作坊的规格，但放在现在这个时代，这一条条即使她死了也还能照常运转的生产线，绝对是难以想象的壮举。
　　陈谦仿佛能看到，在在创造这个训练场的时候，她就像用乐高搭建自己心爱城堡的一个普通的小女孩。
　　一点，一点，看着这个训练场成型。
　　如何维持被抓到这里的猎荒者们的生命和心理，如何引导他们拼命地战斗、坚持、濒死、重生……
　　这是一个复杂的过程。
　　大概只有顶尖的科学家，有着无比坚定的信念，才能平静地面对这样一个浩大又孤独的工程吧？
　　他手心里的那把【叶云的机械钥匙】，用轻盈又冰冷的触感回应着他。
　　“我知道了。”陈谦又抬起头，看着那一道红门和一道蓝门。
　　不需要从图纸上读取信息。
　　他就已经知道了，门里会是什么了。
　　这里的红蓝两道门，不可能代表难度，因为6号墓室的两道门已经玩过了，不可能代表室内温度，因为没有太大意义，也不可能代表附加伤害，因为，这里不是杀人的魔窟，这里是血腥训练场。
　　训练，必然是要加点料的……
　　等门升起一半的时候，陈谦就已经看到了里面的普通机械兽头上的“机械体8号”的名字！
　　轨迹猜对了。
　　“恭喜你，”陈谦做了个欢送的手势，“去吧，轨迹兽。”
　　你这都什么恶劣的台词。
　　轨迹也不跟陈谦计较，扛着他的【FA07大剑】，就踏入了属于他的墓室。
　　嗖！
　　一道淡蓝色的光芒在轨迹周身环绕。
　　然后，汇聚在他的脚下，形成了一道蓝色的光环！
　　“啊！减速？”白纸一眼就认出了那个光环。
　　“嗯……开始加料了。”陈谦幸灾乐祸地低头看了一眼手表，轨迹的状态栏上，出现了一个迟缓的负面状态。
　　叶云，虽然是个坏女人，但在设计训练流程上，心思是相当的细腻。
　　在打完9号Boss之后，在8号Boss这里加上一个迟缓的效果，就等于是让猎荒者背着沙包训练。
　　如果在这个墓室里，能够应付过去噬极兽，在看到真正的噬极兽的时候，估计会有一种“你们都太慢了”的感觉吧？
　　但也会死的啊！
　　轨迹现在就是脸色惨白！
　　从正常的移动速度和出手速度，突然转换到了一个背了沙包似的场景，怎么可能一下子习惯？
　　一进去，他就被一只扑面而来的“机械体8号”，一爪子拍在了地上！
　　陈谦让他单挑8号Boss。
　　可现在，他被8号墓室的小怪给拍在地上了！！
　　轨迹顿时就不想打了。
　　什么都不想打了。
　　他只想找个地缝钻进去。
　　“你在身体姿势失去平衡的时候，一样可以调到防御姿态，”陈谦借着蓝色门里的场景慢动作，完全看清楚了轨迹被噬极兽拍倒的全过程，简单一句话拉起了轨迹，“起来，再来一次。”

第67章 除了变强，什么都不用你管
　　再来一次？
　　轨迹诧异地回头看了一眼。
　　以这货的性格不是应该立马就是一通嘲讽打到他头上单曲循环吗？或者，看到他这么菜，不是会很失望吗？觉得孺子不可教吗？
　　怎么可能就只是一句简单的“再来一次”，就没了……
　　轨迹二话不说，站起来之后，继续战斗。
　　减速，不适应。
　　再次被拍倒下去……
　　防御姿态，失败。
　　再来……
　　防御姿态，再失败。
　　如此几次之后，轨迹的血量直接见底！
　　为钱而狂看了一眼陈谦。
　　察觉到空气中，似乎有种和之前不大一样的味道。
　　“是我错过了什么事情吗？”为钱而狂温和而似乎不经意地问道。
　　“哦，他被那位合衬大神单杀了。”人生如茶明明人一直不在线，却比为钱而狂这个在线的都清楚。
　　“4秒。”陈谦补充。
　　“……求你们在耳机里切换一下频道！”轨迹说。
　　“嗯嗯，顺便再派个人去救救他吧……”白纸托着步枪说。
　　轨迹想死。
　　一次死绝的那种。
　　而不是在呆萌的小姐姐面前反复去世！
　　好在这不是被入侵的拆分副本，陈谦直接闯入了8号墓室，一针【异丙腺素】下去，就给轨迹拉起来了。
　　然后，继续。
　　又是新一轮的减速、被拍倒……
　　陈谦站在角落，直勾勾地盯着轨迹的行动，就像在高低杠的下方，看着上面的选手翻转腾挪的教练。
　　“轨迹，你先别急着清怪，”陈谦看了半天，笑着说，“我觉得，你得先练一下‘失衡防御’。”
　　“啊？”轨迹羞愤的脸上，浮出了一丝讶异，“失衡防御？那不是……”
　　是的。
　　陈谦笑着点头。
　　失衡防御，算是一队玩家的基本功！
　　身为一个一队玩家，总不能说身体只要稍微失去一点平衡，就调不出防御姿态了吧？那还不被爆发职业一套连招给连到死？
　　灵笼里的防御姿态，是一个特定的动作，能抵挡普通攻击的全部伤害，能削减10格能量以下的技能的50-70%的伤害，所以，这个东西太重要了。
　　当然，灵笼里有三分之一的技能都是带破防效果的。
　　预判对方的防御姿态时机，选择破防还是非破防的技能，也是一队玩家必练的项目。
　　“我知道了。”轨迹也没有多说什么——合衬就是一队玩家，而且是天狼的一队玩家，他要能打败合衬，甚至4秒钟打败合衬，那不但要练一个“失衡防御”，可能还要练很多……
　　只是，一个从那个EXP副本里就已经产生了的疑问，再次翻上来了。
　　自牧是谁？
　　为什么能那么轻松地说出，你该练一下“失衡防御”这种话？
　　就好像“失衡防御”对他来说，只是一个很常见的技巧……
　　“轨迹，注意力集中。”陈谦的枪口顶到轨迹面前的那只机械兽的脑门上，一枪火光迸发。
　　“对不起对不起……”轨迹要没陈谦这一下搭手，估计又是阵亡的节奏。
　　光剑和钢铁的对撞，沉重而冰冷。
　　每一个队友的目光却炙热而期待。
　　8号墓室里只有陈谦和轨迹两个人，却像是被一股无形的气给填满了。
　　调整着防御姿态的轨迹，一次又一次地失败，一次又一次地死亡……
　　却一次又一次地爬起来！
　　陈谦很少出手，偶尔会出枪打个枪反出来，但大多数时候就任由他开不出来防御姿态，去死……
　　九木说，练“失衡防御”的时候，不能形成依赖。
　　一旦身体有了那种“我没防出来也有人救场”的习惯，再调过来就难了。
　　就跟练钢琴的时候，一上来指法练得不对，那大概率就只能一辈子这么错弹下去，会影响到很多乐曲的发挥，严重限制演奏上限。
　　“Blood那边，竟然还没有出4号Boss的首杀？”轨迹很不容易地击杀掉了第七只机械兽，可他知道，时间应该已经过去很久了。
　　“哦，你不用关注他。”陈谦哭笑不得地说，“集中注意力。”
　　“可是……”
　　“你就只用练你的身法，练你的走位，技能你打Boss的时候我再跟你说。”陈谦又是一枪顶住了一只机械兽，“其他的事情，你都不用管。”
　　“……”轨迹就无语，我练得再好，我要是永删灵笼了，那还不是没有用？
　　“集中注意力。”陈谦再次提醒。
　　“不是，我集中不了啊，毕竟我跟Blood的赌注是永删灵笼啊。”轨迹说道。
　　“但狂哥不是说噬命那边都以为，你是谦谦君子吗？”
　　“所以？”
　　“所以，你输了，他们也会逼谦谦君子永删灵笼，你怕什么？换个号不照样回来？十八分钟后，又是一条好汉。”
　　“……靠，”轨迹本来手还没抖的，被他说得吓得一激灵，“我的错，我的菜，让谦谦君子背锅？”
　　这比他自己删号还吓人好不好！！
　　“对啊对啊，你看，谦谦君子是不是对你很好？”陈谦笑眯眯地点头。
　　“我……我对不起他……”轨迹虽然觉得有哪里不对，但还是觉得这样不太好，那是谦谦君子啊……不行，我不能干这种事，我要努力，先把这个8号Boss的首杀拿了，再去找4号Boss，让Blood无首杀可拿。
　　要加油啊！
　　不能真的坑了谦谦君子啊！
　　秋白露在等着他，天狼猎荒团需要他，整个亚服也不能没有他。
　　如果早知道和Blood的赌约，有可能造成这么严重的后果，他为什么要脑子一热，发那种信息啊？！
　　“哎哎，集中注意力啊。”陈谦怎么觉得这越教越回去了呢？
　　哐！
　　轨迹的下一剑，不但完全用“防御姿态”挡住了8号机械兽的一击，而且，接手一个弱点伤害，马上爆出了技能，技能伤害之后马上又是“防御姿态”，衔接流畅，简直让陈谦目瞪口呆。
　　呃，他这突然又是怎么了？
　　++++++
　　8号墓室里的两个人，在减速效果的帮助下，纠正动作，强化“失衡防御”的时机，甚至故意在小怪身上找麻烦……
　　可难为了9号墓室的挂机三人组。
　　“我们……要不去把9号墓室隔壁的2号Boss给推了？”人生如茶小声提议道。
　　“哈，不急不急，指挥位没发话呢。”为钱而狂一边在手表上回复各种消息，一边看里面的陈谦和轨迹。
　　别说，还看得挺津津有味的。
　　从一开始轨迹对减速效果的不适应，到慢慢失误减少，再到突然一波爆发，掌握到了“失衡防御”的节奏，倒是让为钱而狂想起来自己学自行车的经历，一开始怎么都不会，甚至觉得这两轮的玩意儿怎么可能立得住，到后面掌握到了一点诀窍，再到突然某个时刻，心一横，就骑起来了……
　　不过，轨迹还需要大量的战斗，来巩固“失衡防御”，这就不是靠天赋能解决的了。
　　但为钱而狂的目光，也并没有在轨迹身上停留太久。
　　陈谦在教轨迹“失衡防御”，自己其实也在一遍遍地示范……
　　只不过，他就示范，他就是不说他在示范。
　　“哈哈哈，你是相信‘越看就会越像’这种事吗？”为钱而狂笑着看陈谦又帮轨迹顶了一次怪，在机械兽拿脑袋撞他的时候，他在轨迹面前，往后面倒下去，但同时横起枪口，开出了防御姿态！
　　紧接着，他转动枪口就是一枪。
　　整个人都要躺到递上去的时候，一扭身子又是一个防御姿态！
　　顶过了这一个小怪的普攻后，他突然右手又抬起来，单手再次开枪。
　　三枪之后，轨迹重新接过了这个怪。
　　“原地转了三次，五秒钟开了两次防御姿态。”为钱而狂对陈谦这一套是无话可说。
　　“我去……”人生如茶也是看直了。
　　“大叔你想到了谁？”为钱而狂问人生如茶。
　　“我想到了，”人生如茶顿了一下，说道，“……我洗衣机里的衣服？”
　　“哈……”
　　“我洗衣机里的衣服，都扭不出他这姿势啊我去！！”人生如茶说。
　　“噗。”白纸笑了出来。
　　“……”陈谦全程听他们几个聊得飞起，无辜地插入一句，“你们要是真的没事干，嗑点瓜子，去隔壁把2号Boss给那啥了也行，纯围观什么的，轨迹放不开……”
　　他这话还没有说完。
　　空旷的墓室里，“开”的回音还在回荡。
　　他就消失在了他们的面前！
　　为钱而狂蹭地一下就站起来了：“自牧也被入侵了？”
　　“呃，这副本灵异事件……是真的会传染？”人生如茶瞪着眼睛，“他就咸鱼一条，谁会去入侵他啊？”
　　他们打这个副本，不是少这个就是少那个，最先是白纸迷路，然后是轨迹拿了两个首杀之后被Blood入侵仇杀……
　　现在，连一个输出量垫底的咸鱼，也突然一下不见了？
　　静默的两分钟后……
　　陈谦的声音又出现在了他们的耳机里：“哦，没事，我到4号墓室这儿了。”
　　“……”所有人都是一脸懵，“为什么突然会到4号墓室那里？你这又是触发什么了……”
　　“咳，”陈谦环顾四周说，“4号墓室好像是……断夜墓地的总控机房。”

第68章 不是吧？还真的要检修？
　　断夜墓地很大。
　　但只有被逮到了4号墓室他才知道，断夜墓地到底有多大，因为，4号墓室就直接有一张断夜墓地的平面布局图。
　　4号墓室也是两个铁栅栏门，一边是小怪，另一边是Boss，和其他墓室一样。
　　里面传出机械生产的声音……
　　但是，此时他所在的地方，是一个操控室，小怪和Boss都没有出现。
　　他看着眼前的布局图，着实有几分意外。
　　就……突然有点看不清叶云这个人了。
　　因为，布局图是一张旧世界的，很久远的儿童游戏——跳房子。
　　这不应该是叶云喜欢的东西。
　　甚至，她根本都不应该知道有这种游戏存在。
　　整个世界进入电子时代以后，早就没有人知道这种游戏了，更不用说叶云出生在净木源，这个已经属于末世恢复期的城市，不可能知道跳房子这种远古的儿童游戏的。
　　“让我看看……”陈谦先不去想叶云了，他凑近主屏幕，去看这个深埋于地下的黑暗训练场，到底长什么样……
　　他们的剧情刷新点，是一开始的6号墓室。
　　然后，6号墓室的前方是2号墓室和9号墓室。
　　2号墓室的前方是5号墓室，9号墓室的前方是1号墓室和8号墓室。
　　再往前就是这个大墓室——4号墓室。
　　5号、1号和8号的出口，都是通往这里。
　　也就是说，轨迹打完了8号墓室之后，他们就可以过来跟他会和了。
　　4号墓室再往前是3号墓室和7号墓室。
　　这两个墓室都有离开副本的出口。
　　两个出口墓室，都有叶云的签名……
　　3号墓室上写的是：你已浴血重生，强大将是你一生唯一的伴侣。
　　7号墓室上写的是：征途过半，你将归来。
　　“可以理解为优秀毕业证书，和及格毕业证书吗？”陈谦从之前的资料里，对叶云的印象是，冷血、偏执，却异常强大，但越深入这个断夜墓地，就越能感受到她的精细和温情。
　　这个4号墓室的面积，大概在八十平方左右。
　　四周都是原色的钢铁组成的墙壁，空气温度很低。
　　陈谦抬头看了看，上方的换气装置正吹着嗖嗖的凉风，出风口的红色布条在飘动着。
　　整个空间是偏明亮的。
　　生锈的钢铁横梁上吊装着长长的灯管，最前面是一个大概四米长。一米五宽的操控台，操控台上是复杂的旋钮、键盘和按钮，但此时除了主屏幕上断夜墓地的布局图是亮的，所有的按钮都是熄灭的。
　　而在操控台的左边，有一个透明的圆形盖子。
　　盖子里面是一个钥匙孔……
　　整个场景里就只有这么一个钥匙孔，而陈谦刚好也就只有这么一把钥匙。
　　插，不插。
　　这是个问题。
　　++++++
　　8号墓室里，轨迹再一次倒地。
　　白纸毫不犹豫地冲了进去，一针【异丙腺素】扎在了他的身上。
　　刚才在陈谦连续三遍的“集中注意力”的提醒下，轨迹实在是有点太专注了，等他复活起来之后，这才注意到，陈谦不在8号墓室里了。
　　不是……
　　这种场景进来了就进来了，还能出去的了？
　　“自牧呢？”轨迹有点慌地问。
　　“可能是……被某种来自东方的神秘力量抓走了。”为钱而狂笑着摊手说，“你练你的，不要在意。”
　　“就，嗖地一下。”人生如茶还给他比划了一下。
　　轨迹眼皮直跳。
　　那个全知全能的祸害，还能被什么神秘力量抓走了？不会是觉得他太菜了，不想教了，临阵脱逃了吧？！
　　“没关系，我知道你要练什么哦，我来吧。”白纸冲着轨迹笑了一下。
　　“呃……”轨迹的脸又红了。
　　“不骗你，我也会。”白纸拍拍自己的胸脯。
　　随后，一枪开出。
　　女孩子柔弱的身躯上，饱满的力量随着她枪械的后坐力而抖动。
　　空气之中有种奇异的膨胀感。
　　“小心。”轨迹下意识地喊了一声。
　　白纸在8号机械体面前，看起来也太不堪一击了。
　　她又是远程，并没有点太多的体魄，如果防御姿态出现失误，那可能一两下就能被弄死……
　　可是，凶暴的【白羊座】吐着耀眼的火舌，把轨迹正在打的那一只机械兽，直接给射成了一堆零件。
　　“……”白纸不好意思地挠了一下头，“呃，没收住，下一只下一只……”
　　轨迹红着脸又重新投入了训练。
　　但是，自牧的消失还是很奇怪啊……
　　“你们有没有觉得，8号墓室的刷怪速度，比6号要慢很多？”轨迹一只只地打，心里确实一肚子的疑问。
　　“根据白纸在9号墓室的消失时长看，8号墓室的小怪刷新速度，比9号墓室还要慢15%。”为钱而狂平静地笑着回答他。
　　人生如茶诧异地看了他一眼：“你这是一边跟我嗑瓜子挂机，一边早就算得清清楚楚了呢？”
　　为钱而狂摆摆手：“拳不离手，曲不离口。我虽然没考上南开，但珠心算的全国冠军也没少拿啊……“
　　“我这一段是真的过不去了。”人生如茶一脸悲怆，“所以，自牧你干嘛去了？被锁在总控机房出不来了？”
　　半天，陈谦那边才给他们回应：“我在检修。”
　　“检修？”为钱而狂和人生如茶互相看了看……那是啥？
　　“嗯……我在检修这个断夜墓地。”陈谦的声音哭笑不得。
　　++++++
　　陈谦最终还是把钥匙插了进去。
　　嘀，嘀，嘀。
　　三声机械的锐鸣声之后，他看到一溜他不认识的键盘和按钮全亮了。
　　不仅按钮亮了，主屏幕周围的所有小屏幕也全部亮了！
　　一个小屏幕，对应一个墓室。
　　9个墓室里当前的情况，为钱而狂和人生如茶他们的状态，当然也一览无遗。
　　当然，8号墓室里轨迹的奋战，白纸妹子挺身而出补了他的位置，他都看到了。
　　“嘀，6号墓室开始检修。”一声提示音之后，陈谦面前的主屏幕的断夜墓地布局图，变成了他们刚刚打过的6号墓室……
　　按钮和键盘再一次全部熄灭下去。
　　陈谦整个就无语。
　　检修！
　　他在副本外面，就用钥匙开了个检修模式，获得了“机械兽生产速度降低20%，攻击力降低30%，防御力降低50%”的效果，顺便地，把Blood锁在了副本外面。
　　但他没有想到，这个“检修模式”不跟他玩儿虚的。
　　真的就把他抓到这儿来检修了！
　　“嘀，检修即将启动，请所有研究员做好准备。”只有冰冷的机械音回答他。
　　他的内心抗议，完全无效。
　　所以，这事情就很囧了……
　　伴着嘎吱嘎吱的声响，四米的操控台上，其中两个按钮亮了起来。
　　“本来应该是愉快地看着小伙伴死去又活来……哦不是，愉快地看着小伙伴练习身法和技能、走向人生巅峰的两个小时啊。”
　　不带这么玩儿的！
　　嗑瓜子的节奏，就这么飞飞了。
　　陈谦嘴上是在抗议，身体却还是很老实的，他一左一右两只手，按下了那两个亮起来的按钮！
　　按钮的灯光熄灭下去，冰冷的机械音再次响起：“嘀，正确。”
　　但是，十秒钟之后，那个机械音又嘀了一声……
　　“检修继续。”
　　这一次亮起来的按钮是三个。
　　陈谦的左手飞快地敲下了其中两个，然后一脚准确的地按下了右边的一个。
　　“嘀，正确。检修继续……”
　　一开始还是十秒钟一次，两到三个按钮的节奏，但后面慢慢变成了八秒钟，四个按钮，再然后变成了五秒钟，五个按钮……
　　四米长的操控台。
　　上千个大小不同的按钮。
　　红红绿绿的亮光此起彼伏，虽然没有任何的战斗，但陈谦的额头上都冒出了汗。
　　有点快了……
　　有点难了……
　　“呵呵哒，这没有个几十年的节奏大师功力，还检修不了这个断夜墓地了。”陈谦擦了一把汗，继续奋战。
　　终于，在手脚都快要废掉的时候，又是嘀地一声传出：“6号墓室检修完毕。”
　　以陈谦的实力，完成是完成了……
　　“但问题是，我为什么要干这个啊？”
　　装逼一时爽，检修火葬场。
　　而且，最重要的是，他还不是自己装逼，是帮轨迹装逼。
　　别人装逼。
　　他修电脑。
　　“我他喵的可真是好人啊！”陈谦极其悲剧地看到主屏幕上，画面又转到了9号墓室。
　　为钱而狂和人生如茶他们，都在画面上显示出来了。
　　下面一个要检修的是9号墓室吗？
　　“嘀，9号墓室开始检修。”果然，和刚才一样的机械音给出提示！
　　“检修即将启动，请所有研究员做好准备。”
　　唰地一下……
　　四米长的操控台上，按钮竟给他亮了一排！
　　“好家伙！”陈谦当场灭了系统的心都有了。
　　十二个！
　　整整十二个按钮。
　　你是狗吧？
　　陈谦从最左边开始，一边跑动，一边按熄沿路亮起来的按钮，他的手指在操作台上翻飞，就像从花丛中飞过的蜻蜓……
　　轻点雨露，片叶不沾。
　　短短十几步的距离，他愣是跑出了百米冲刺的速度。
　　“嘀，正确。”在他完成了9号墓室的第一轮检修十秒钟之后，马上又是第二轮。
　　十五个！
　　陈谦一头的黑线！
　　认栽了。他这算是被狗AI抓到不留神的时候。
　　高难度！
　　绝对的高难度！
　　而且是知会都不知会一声的高难度！
　　可能是知会了他，给了他选择的权力，怕他又用骚操作给紧急避险了吧？
　　“呼……”陈谦自从咸鱼回归之后，很久都没有过这样被逼出实力的时候了。
　　但是，他感觉，还没完！

第69章 我是权限狗，检修小能手
　　刚才，检修6号墓室的过程中，陈谦都还有余力，去挂一下轨迹的第三视角。
　　但现在完全不行了！
　　到了检修9号墓室的时候，难度一下子拉高。
　　系统就好像知道他的任务强度一样，将难度拉到了陈谦必须全力以赴的程度了。
　　4号墓室的小怪和Boss依旧毫无动静。
　　是的，怪都没有。
　　墓室清冷得可怕！
　　孤独、冰冷、绝望……
　　一切都好像叶云在制作这个墓地的时候的场景一样。
　　没有任何人可以帮忙，只有自己一个人战斗。
　　“可是，为什么9号墓室的检修难度，比6号墓室还要高？”陈谦看着下一波刷出来的按钮，竟然有二十个之多。
　　你当我是八爪鱼呢？
　　话虽是这么说，但他的身体在嘀地一声之后，突然一跃而起。
　　再落下的时候，他整个人已经趴在了操控台上，左手迅速按下两个按钮，右手按下一个，瞬间就是三道亮光熄灭。
　　同时，他的右脚踩在亮起来的一个拉杆上。
　　拉杆熄灭。
　　他脚尖一勾，迅速地后空翻，落下的时候两只脚准确地踩在两个按钮上。
　　再往前扑出去，又是唰唰唰几个按钮被按下。
　　二十个不同的操作，他就在这辗转腾挪之间准确地完成，如果让人生如茶瞧见了，估计又要拿洗衣机里的衣服类比他了……
　　在轨迹面前示范“失衡防御”的时候算什么？
　　现在，这里，才是时候展现真正的实力了！
　　当然，也就是在游戏里高灵敏的加持下，他才能有这种体操运动员一般的身法，看到这二十个按钮全部熄灭下来的时候，就连陈谦也是一头的汗。
　　“嘀，正确。”但机械音里没有任何的给他点个赞的意思。
　　正确之后，等待他的也只是下一轮的挑战。
　　陈谦擦了一把额头上的汗，精神上是一股强烈的熟悉感和畅快感兜头罩下来。
　　嗯，确实是很久没有这样飙过身法了……
　　记得上一次飙身法，还是在天狼猎荒团的新年活动上，玩躲猫猫的时候，他明明藏身处已经被秋白露发现了，但他就是靠秀身法，辗转腾挪，在树林里飞来飞去，愣是让秋白露怎么都抓不到他。
　　最后，就这么耍无赖耍到了第一。
　　气得秋白露一个情绪极其稳定的人，骂他骂了一个月，之后很长时间都没理他——明明是个躲猫猫游戏，他却非要玩儿成了老鹰捉小鸡，作为这个躲猫猫活动策划者的秋白鹿，屈居第二，怎么能不窝火？
　　“秋白露的胜负心太强，要不得。”
　　陈谦笑着。
　　反正，躲猫猫是个好游戏，他玩儿得是很开心的就对了。
　　“嘀……”冰冷的提示音把他从回忆里拉出来，再一次告诉他，检修要继续了！
　　第四轮，按钮亮了二十二个……
　　然后，第五轮，二十六个……
　　第六轮……
　　第七轮……
　　亮起的按钮也来越多，位置也越来也不好兼顾。
　　但是，还没有停下来。
　　9号墓室不但要检修的东西多，轮次也特别的多！
　　陈谦心无杂念地一轮一轮应付过去，等听到“9号墓室检修完毕”的提示的时候，身上的衣服都已经湿透了。
　　“……下次还是穿老头衫配裤衩子好了。”他对2号墓室里拿到的这套防具一肚子的怨念。
　　所以，6号墓室的检修是6轮，9号墓室的检修是9轮。
　　每一轮的战斗强度，9号也比6号要高。
　　“所以，墓室场景内难度越低，他检修起来难度就越高？”陈谦的脑子里闪出了一个可怕的猜测……
　　墓室场景难度为什么低？
　　因为生产线和机械兽的完成度比较低，到处都是弱点。
　　既然弱点那么多，是不是就应该多检修几遍？这么一想好像没毛病？
　　“先是6号墓室，然后是9号墓室……下一个应该是8号了吧？都是我打过的墓室……”陈谦就越想越觉得不友好，“也就是说，我的小队，一直打低难度墓室，通关，回头我使用检修模式的时候，就得一个人把难度给补回来！”
　　嗯，很公平。
　　如果小队是打2号Boss通过，陈谦在检修模式下，遇到的就会是2级难度的两轮挑战。
　　但是，很可惜，他们是从9号墓室过去的……
　　所以，他在检修模式下面对的，就是9级难度的九轮挑战！！
　　只能说，出来混，都是要还的。
　　苍天饶过谁？
　　“呵呵哒！”但是，陈谦并不能接受这种设定。
　　他快步小跑，跑到他插入钥匙的地方，想要抢在8号墓室开始检修之前，把钥匙给取出来。
　　虽然他很擅长检修。
　　但是，到此为止吧！
　　这也太不是人干的活儿了。
　　陈谦透过透明的盖子，看着锁孔周围是一圈灯光，是实验培养皿里经常有的那种阴蓝色的光带，他在门罗工厂的地下室里也看到过。
　　一圈阴蓝色的灯光，将原本普通的黄铜钥匙，映照出了某种特殊材质的光泽，钥匙在锁孔里匀速地转动着……
　　像极了小孩子小时候的玩具发条。
　　“所以，我刚才就不该把钥匙插进去。”陈谦的脸突然就一僵。
　　他是在副本外面，就已经使用了这把【叶云的机械钥匙】上的锁定，所以，他们进入的断夜墓地直接就是一个正在检修中的副本。
　　如果他脸皮厚一点，完全可以只享受好处，不履行检修职责的，对吧？
　　“手贱。”他承认自己是看到钥匙控就想插进去扭一扭，看看会发生什么事……就跟看到红色的按钮就想按按看似的。
　　刚才被带到4号墓室来的时候，他如果没有插入钥匙会怎么样？
　　他直接把小怪刷了，Boss打了，又会发生什么？
　　“不管了，先拔出来吧。”陈谦的手按下了那个透明盖子的按钮。
　　紧接着，又是一条系统提示在他的耳机里出现：“检修模式已启动，中途退出将造成严重的机械故障，是否退出？”
　　“……”陈谦脸僵。
　　所以，这个检修模式，还是个强买强卖的模式了？
　　不让人临时退出的？
　　他眼看主屏幕上的画面，已经切给了8号墓室。
　　轨迹和白纸奋战的身影，被清晰地放大在了他的面前，主屏幕之大，分辨率之高，甚至都能让他看到轨迹的汗水从额头滑落到下巴，再滴落到地上的过程……
　　8号墓室的检修，很快也要开始了！
　　陈谦又看了一眼钥匙。
　　刚才，插不插，是个严肃的问题。
　　现在，拔不拔，也是个严肃的问题。
　　可真的是人类的终极难题啊……
　　++++++
　　“Blood那边还没有出首杀吗？”轨迹看到最后的三只机械体8号，完全不敢相信，一是不相信他打个小怪打了差不多一个小时……
　　要知道，人家白纸小姐姐迷路迷到了机械体9号的刷新点，打完回来也就半个小时的样子。
　　而且，白纸说，机械体8号的攻击强度和防御力量比9号还更低。
　　虽然轨迹也不知道这是个什么打开方式。
　　因为，他们看图纸上信息，得出的结论是九个墓室的难度，根据编号的上升而持续降低，8号机械体怎么都应该是比9号强才对！
　　“嘻嘻，集中注意力啦。”白纸多引了一只怪，瞬间就把轨迹飘出来的小魂儿给拉了回去！
　　不过，其他人可都闲着呢。
　　人生如茶都已经开着折光，去2号墓室那边摸了一圈，摸出了一些文本资料，又回来了，Blood那边却还没有任何消息。
　　“嗯……是有点不正常啊。”人生如茶小声说。
　　为钱而狂看了一下手表，顿了一下，说：“可能……出Bug了。”
　　他俩同时都表情玄妙。
　　Bug？
　　这是哪个年代的词呢？
　　由AI负责运转的游戏，除非是系统自己故意玩Bug，否则肯定不会出Bug的。
　　看不起AI的计算力还是怎么的？
　　“嗯，世界上有几个小队都说，根本进不来断夜墓地。”为钱而狂也是第一次遇到这种事，“一进就提示说什么……断夜墓地在检修。”
　　“哈？检修？？”人生如茶猛地眨眨眼。
　　“……还有正在副本中的玩家，直接被‘严重错误’踢出了副本。”
　　“靠，这也行？”人生如茶眼里精光一闪，“不对。检修？刚才我好像在哪里，听哪个，说了这两个字？”
　　人生如茶是有一定解谜能力的，自己也说了记忆力挺好，自然不会忽略掉陈谦刚才的哪个回答。
　　他突然消失，就是被抓去检修断夜墓地去了？
　　“喂喂喂，自牧，兄弟，你还在吗？你都听到了吗？”人生如茶赶紧把耳机扶了一下，说道，“你一开始就知道断夜墓地要检修的吧？是从什么文本上阅读出来的吗？我怎么没有发现？”
　　实际上一滴血都没掉，但已经濒临死亡的陈谦，回复道：“你没有发现就对了。继续挂机吧。”
　　“于心不忍，良心不安。”人生如茶发自肺腑地说着。
　　“没什么，那句鸡汤是咋炖的来着？哦，你的所有岁月静好，都是有人在替你负重前行……”
　　疯狂暗示。
　　那个负重前行的人，就是我啊就是我啊。
　　我已经在4号墓室里，累死累活地干了一个小时的检修工了！
　　而刚刚打完最后三只机械兽8号的轨迹，就听到了陈谦最后的这一句，当即重重地点头，说：“减速的效果是不好适应，但我现在觉得，这种负重我还扛得住！自牧，你就放心地闲逛吧……”

第70章 这里，就交给你了
　　陈谦在非战斗事项上，一向有着饱满的好奇心。
　　用九木的话说就是……在正事和跟正事有关的事情以外，他总能爆发出超凡的主观能动性，且能独自应付自己惹出来的一切麻烦，乐此不疲。
　　但是，他现在没有好奇心。
　　他并不想知道，拔出钥匙之后的机械故障是什么。
　　一点也不感兴趣！
　　因为，120分钟的赌约时间还没到。
　　勤劳的小轨迹，也还在8号墓室练着。
　　如果系统这个时候搞个什么“检修失败”出来，突然加大他们的难度，又放了Blood他们进来，陈谦找谁说理去？
　　如果只是自己一个人，陈谦肯定想也不想就拔了。
　　“所以，这就是小说常写的‘羁绊’什么的吗？比想象中要麻烦啊。”他长叹了一口气，仰头躺在灰色大理石的地板上。
　　4号墓室起码比其他几个墓室，要干净得不少。
　　不，准确说就不是同一个地方的感觉。
　　可能是总控室在这里的缘故……
　　这个地方明亮的光线，和淡淡的消毒药水的味道，有一种单身女性特有的整洁感，不像其他的墓室那样，空气中都充满陈年的血迹，和一阵阵难以名状的气味。
　　可是，也太干净了一点。
　　“嗯，休息一会。”陈谦虽然已经完成了8号墓室的检修工作，但并没有回去继续指导轨迹的意思。
　　白纸不是干得挺不错的嘛。
　　可他刚刚原地躺下，准备进入十年休养十年生息的节奏，就看到盖住钥匙孔的那个透明的盖子自动弹开了。
　　里面的钥匙就戳在那儿，等着他过去拿。
　　“……”他并不想站起来。
　　没错，地上现在是冰凉的，躺在地上就像是真的躺在坟墓里一样，四周只有冰冷和死寂，地面的寒意也因为和身体接触面积过大，迅速地包裹着他，晶晶亮，透心凉。
　　可他还是不想站起来。
　　太累了。
　　刚才在战斗中的时候还不觉得，现在停下来了，就觉得自己已经是废鱼一条了，四肢抬都抬不起来。
　　像是被人用麻袋套住捶了一顿似的。
　　虽然独占副本的感觉是很棒，但如果下次能独占副本，而不用再检修副本了，那就更完美了。
　　陈谦的身体宛如一条晒干的咸鱼，但脑子里，已经快速运转起来，开始琢磨一百零八种，下次反杀系统的计划……
　　毕竟，总不能检修一次，他就跟着废一次吧？
　　嗯……下次让轨迹拿着钥匙过来试试怎么样？
　　“差不多了。”被冰冷却平坦而舒服的地面封印了十分钟，也听人生如茶他们在耳机里大惊小怪了十分钟，陈谦看着已经在他眼前杵了很久的钥匙，还是不得不撑着酸痛的身体爬起来了。
　　他很想当场立一个Flag——打完这个副本，就退休回家结婚去。
　　但不管怎么样……
　　钥匙还是要拿回来的。
　　那毕竟是稻爷珍藏很久，交到他手上的东西。
　　陈谦一坐起来，就看到主屏幕上轮番切换8号墓室和9号墓室——也就是有他队友的墓室画面。
　　检修完毕，主屏幕就彻底化身为监控。
　　此时，而主屏幕周围的一圈小屏幕，则在1-9号的不同墓室之间切换，陈谦起初以为，系统让他看看，那些他们没打过的墓室的场景，但是……
　　切了几轮之后，他发现不对！
　　完全不对！
　　他们没有去过的1号墓室里，有用完的【异丙腺素】的针头……
　　他们没有去过的2号墓室里，有随地乱扔的巧克力纸……
　　这不是他们现在这个副本里的画面！
　　“这是……其他副本队的。”陈谦虽然还没完全站起来，但身子已经坐直了，“进入到断夜墓地这个副本里的，其他小队留下的东西。所以说，只要插入钥匙，就可以看到其他副本队的实况？”
　　陈谦本来在思考下次怎么反杀系统的脑子里，马上就切换到了另一个问题上。
　　只有检修模式下，能看到其他小队的副本进度？还是说……非检修模式下也能看得到？
　　如果只是检修模式下，在这看着空无一人的其他副本队留下的东西，也没什么意思——检修模式下只有他的小队能进来。
　　但如果检修模式结束了，他还能继续看？
　　那可就有的玩儿了……
　　“等这一趟出去了，我一个人再进一次试试。”陈谦这么想着，思考着真的要去弄点茶叶了，围观大家死去活来的时候，没有一杯热茶是没有灵魂的。
　　又是挣扎了好一会儿，陈谦终于站起来。
　　他去到那个打开的小盖子里，拿出钥匙。
　　扭一扭。
　　泡一泡。
　　【叶云的机械钥匙】回到了手上。
　　检修都检修完了，应该也不会再有需要钥匙的地方了，所以，他直接将其收进了背包。
　　然而，在钥匙回到背包里的一瞬间……
　　一串系统提示在他的手表上给他刷了出来！
　　“你已获得6号墓室操作权限。请详细阅读操作手册。”
　　“你已获得9号墓室操作权限。请详细阅读操作手册。”
　　“你已获得8号墓室操作权限。请详细阅读操作手册。”
　　陈谦站在空旷的4号墓室里。
　　他看着刚才折腾了他一个小时的操作台，怎么突然就有种诡异的亲切感了？
　　++++++
　　四周还是无声的冷寂。
　　但轻盈的钥匙上，却仿佛多了一份沉甸甸的托付。
　　就好像是陈谦通过了叶云的某种考验，叶云隔空认同了他的存在，真正地，对他开放了断夜墓地的权限。
　　三本操作手册，和一把新的钥匙，已经随同旧钥匙一起，出现在了他的背包里。
　　新的钥匙和旧钥匙的钥齿是一样的，只不过是塑封已久，上面雕刻的花纹还看得很清楚，陈谦摸索着深深浅浅的纹路，笑道：“叶云其实也是个很有艺术天赋的人啊。”
　　母亲和雅布一起，送给了她一只打火机。
　　她回给雅布的礼物，也用上了繁复而毫无意义的雕刻，这应该是她唯一的一次，将自己的能力，用在和机械制图无关的事情上。
　　身上明明就有着超高艺术天赋的血脉，却除了机械制图之外，没有留下其他的画作。
　　果然是够偏执的。
　　叶云似乎也并没有告诉雅布，送他的这个钥匙是用来干什么的，所以，雅布至死都只以为，这是一个装饰品。
　　“唉。”陈谦将两把钥匙收好，就地坐下，翻开了那三本操作手册。
　　三本手册的属性，都是道具。
　　6号墓室操作手册，让他可以将操控室小屏幕上的任一副本进度重置，让该副本的所有人，回到6号墓室重新来过。
　　这是一个一次性道具——毫无实用价值，纯属是用来搞事情的出品！
　　陈谦在这个道具上，再次证明了九木跟他说过很多次的一个真理：人再怎么狗，也狗不过系统。
　　试想一下，如果Blood在打4号Boss打到最后1%的血，他在这边给他来个重置？
　　哦……Blood马上要永删灵笼了，他没有这个机会了。
　　那没事了。
　　陈谦又接着看9号墓室操作手册。
　　使用这本操作手册，可以调整机械体9号Boss的完成度，并可使其反复刷新，限定是检修模式下。
　　这是一个无限次数使用的道具。
　　“可以调整Boss强弱，可以改装，然后，作为陪练机器人的意思。”陈谦看一眼就明白了，这不就是九木之前总想在猎荒团驻地，做的陪练人偶吗？
　　稻爷倒是给他做出来了几个不同强度的。
　　只不过，距离九木想要的效果，还差了那么一点。
　　陈谦把9号墓室的操作手册也扔回背包，看起了最后的那本8号的。
　　8号墓室操作手册，可以修改墓室内时间膨胀场的效果。
　　陈谦抬起头看了一眼大屏幕……
　　轨迹和白纸在8号墓室里，已经补好了状态，准备去打8号Boss了。
　　而陈谦坐在这里，可以将8号墓室里的减速效果，在20-80%之间随意调整，没有次数限制，甚至都没有检修模式的限制。
　　“轨迹，可以开怪。”陈谦扶了一下耳机，说道。
　　身在8号墓室的轨迹一脸懵：“你没挂我视角啊！”
　　“不需要，我在时空的某处偷偷地关注着你，年轻人……”陈谦露出特别神棍的笑容。
　　轨迹脸黑。
　　马上就要开Boss战了，你能不能正经一点？
　　状态已经回复满了的轨迹，拎起聚能光剑，就开出了8号Boss，而此时的陈谦在操作台前推下了两个拉杆，到底，陡然一下将8号墓室的减速效果，降低到了最低的20%。
　　哐地一声，轨迹差点连人带剑撞到了8号Boss的钢板上。
　　8号Boss牙尖爪利，浑身是森寒的钛黑色，站在那里，像是一头威风凛凛的巨狼。
　　可轨迹刺目的激光带着嘎吱一声的尖利响声，竟直接第一手就打出了弱点伤害——轨迹都还没看到弱点在哪里！
　　紧接着，在8号Boss两只前爪交错一扑，即将造成大量伤害的时候，轨迹相当流畅地给出了防御姿态。
　　然后，是一个【致命节奏】出手。
　　唰唰唰。
　　致命节奏会对目标造成等同于自身攻击120%的伤害并最多重复3次，每次重复伤害减半并使其马上进行一次无效反击。
　　轨迹打出的这个重复了两次，Boss的连续两次出手也都被卡下来，而他抓住这个机会，一口气打出了大量的伤害……
　　再然后，Boss的下一次出手，他几乎是甩出光盾，又是一个防御姿态。
　　“靠……”轨迹惊了，这战斗突然就进入了一个相当舒服的节奏是怎么回事？

第71章 洁癖的自我修养
　　负重训练之后，突然给你把沙包撤了一大半，当然很舒服了。
　　轨迹现在打得简直叫一个身轻如燕……
　　而陈谦却在思考另一个问题。
　　他现在手上有6号、9号和8号墓室的操作手册。
　　那如果把其他的墓室都开了……会不会每个墓室，都能给他这样一本操作手册？既然有减速墓室，那是不是还有加速墓室？是不是还有速度不恒定的墓室？
　　实在是有点好奇啊……
　　要不让人生如茶他们三个，去把隔壁的2号墓室给开了？
　　不过，相对于2号墓室，他其实对8号墓室隔壁的1号墓室，比较感兴趣一点。
　　1号墓室。
　　是这个断夜墓地难度最高的地图。
　　而且，从之前的一红一蓝两道门推断，8号墓室是减速效果的话，1号墓室就应该是加速效果。
　　只是不知道它加的是玩家的速度，还是，噬极兽的速度……
　　然而，他还没有在1号和2号之间做出选择，突然，他所在的这个4号墓室，光线一暗！
　　他左边的一道栅栏门里面，传出了机械运转起来的声音！
　　嗡嗡嗡……
　　那声音和其他墓室里生产仿制机械兽的时候完全不一样。
　　没有沉闷的金属的顿挫感，却是有一声声风扇一样的嗡鸣，而且是转动很快的大型风扇那种声响，风的声音压得很低，好像是从地面上传来，怪还没有看到，陈谦就已经觉得干净的大理石地面温度又降低了几度。
　　陈谦当然没忘记，4号墓室也是墓室。
　　所以，这里也是也是有小怪的，也是有Boss的。
　　“呵呵，还好，不算突然。”陈谦对这个时候4号墓室小怪开始刷新，勉强还能接受，如果在他刚刚检修完8号墓室的时候，小怪突然刷新，那就有点麻烦了。
　　刚刚检修完8号墓室，他的行动力只剩余2点！
　　要是系统再心黑一点……
　　陈谦觉得自己今天在这里翻车，也并不是不可能。
　　好在他在操作台上对其他墓室做检修的时候，一直都关注着这个墓室内部的动静，检修断夜墓地的过程中他没有掉血，躺在地上恢复了那么一会儿，行动力恢复的差不多的时候，小怪刚好被引动。
　　没问题，还能应付……
　　“自牧你那边是不是出什么问题了？”为钱而狂在耳机里发来了慰问。
　　哐！
　　一只“机械体4号”已经冲破了栅栏门出来了。
　　“噗……”刚刚经历了检修大刁难的陈谦，好不容易严肃起来，准备接下这场战斗，却在看到机械体4号的造型，完全绷不住笑出声来了。
　　机械体4号的体型，比其他的机械兽要小得太多了，甚至陈谦都不能昧着良心把它划归到仿制噬极兽的范围。
　　它的最上方是一个很规整的扁扁的圆柱体。
　　直径大概六十厘米，看上去像是一颗被放大的……巨型药片？
　　而且，很不友好地，还是白色的。
　　巨型药片的下面是六条腿，很细，很长，像章鱼一样十分吃力地顶着上面那个大大的重重的铁坨子。
　　每条腿的都有好几个关节。
　　可以收缩！
　　所以，这只巨型药片是可以忽高忽矮的。
　　“没事，轨迹已经开始打8号Boss了，你们可以穿过8号墓室，过来4号墓室。”陈谦一边稳住手上的枪，一边回答为钱而狂。
　　“8号墓室隔壁是1号墓室，过了，就是4号墓室。”人生如茶听到陈谦的指令，就已经进入了8号墓室，开始解唯一的一扇门的密码锁，“这个叶云就是不想让我们记清楚地图是吧？”
　　“混乱会带来烦躁，这种精神上的压迫，会让人心理迅速崩溃。”为钱而狂说道，“这个训练场，不只是身体上的训练，对心理素质的训练也不放过。”
　　“人的精神，其实比人的身体脆弱得多。”陈谦跟他们聊着，突然就看到第一只机械体4号有力的六条钢铁长腿同时使力，一跃而起……
　　六十厘米直径的沉重金属块，遮蔽了一大片灯光，陈谦只觉得眼前暗了一下，嘴角一扬，等到机械体4号已经在半空中，抛物线轨迹处于下落过程的时候，突然，往旁边一个翻滚！
　　咚！
　　那只机械体4号所有的腿全部收了进去。
　　最上头那个沉重的铁坨子药片状的扁圆柱金属块，重重地砸在了他刚才站立的地方！
　　地板上的石材是真的坚硬！
　　如此巨大的一声响动，竟连一丝裂缝都没有。
　　而陈谦还是第一次见到这种战斗方式！
　　野生噬极兽再怎么野蛮，那也都是有牙有爪的角色，遵循着生物从捕食形攻击进化而来的攻击模式。
　　但这个4号机械体，在这儿秀自己的重量，就有点过分了吧。
　　如果他没有及时避开？
　　那估计现在已经被机械体4号压成了“谦饼”了。
　　“自牧，柚子那边得到了一个消息，说4号特别难，小怪都可以直接秒人，而且，直接秒出副本，拉都拉不起来的。”为钱而狂语速加快了，“噬命猎荒团那边的消息。说是合衬那边之前挂Blood视角的时候，看到他在4号小怪那里被秒了三次。”
　　陈谦听着一笑。
　　是啊，那能不被秒吗？
　　4号机械体一上来就直接把人给压成了纸片，还能怎么活呢？你当是脱水了，再泡水还能活过来的？
　　灵笼里要拉人起来，要差不多是个全尸才行。缺条胳膊少条腿问题不大，但被压成纸片了，原地复活是绝对生效不了的。
　　“其实，也不难，”陈谦稍微看了一下4号机械体的行动轨迹，说道，“这个怪，身法好，就好打，身法不好，就别进来了。”
　　他自己当然是没问题的。
　　如果身法不好，刚才在操作台上的检修，就已经失败了。都活不到被压扁的。
　　他一边跟为钱而狂说着，一边也一跃而起，趁着机械体4号的六条腿还没升起来的时候，跳到了那个六十厘米直径圆柱体上方！
　　站稳。
　　拔枪。
　　就地射击。
　　这个一击即秒的小怪，攻击力是很高，但同时打法也很明显——只要站在他砸不到的地方，就可以获得绝对安全的攻击空间。
　　而且，这个打法是小怪越多越好打。
　　如果这个墓室里挤满了机械体4号，那么他就可以站在它们的身上，不断移动，只要不掉下去，几乎就是一个无伤害的输出环境！
　　嗡嗡嗡……
　　嗡嗡嗡……
　　本来，陈谦以为这个机械体4号，在被他欺到头顶上之后，会立刻把六条腿伸出、伸长，把他举高高，然后猛地甩下去！
　　然而，它没有。
　　它的圆盘下方六条腿，变成了六把刷子，开始嗡嗡嗡地扫起地上的灰尘、泥土、杂物！
　　陈谦手上的枪都停了……
　　他大概明白了，这个4号墓室，为什么能一尘不染了。
　　砰砰砰……
　　短暂的愣神之后，他的枪声又起，同时跟轨迹说道：“时间差不多了。你可以给Blood追加一下嘲讽。”
　　“啊？怎么说？”轨迹正在和8号Boss激烈的战斗中，声音很大地回问。
　　“他打个扫地机器人，能打两个小时？”陈谦说。
　　“……扫，扫地机器人？那又是什么？”轨迹似乎听到了队伍频道里，陈谦那边有些奇怪的声响，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　++++++
　　打个扫地机器人，能打两个小时？
　　Blood摘下手表，狠狠摔在了地上，要不是没有新的替换品，他肯定要上去踩两脚！
　　谁他喵的打了两个小时！！
　　根本就没打好吧……
　　你有本事打嘲讽，你有本事开门啊！
　　“血神，还是不能进吗？系统这是Bug了啊。”他的一个队友看着时间，满脸焦急，本来以为团长特意挖过来的人能有点什么主意，结果，这位除了在这抱怨投诉发脾气，什么都做不了。
　　两个小时马上就要到了。
　　事实上，他们已经掌握到了4号墓室的打法——在操作台上打开4号墓室和8号墓室之间的门，并将这扇门锁定，然后，将4号墓室的小怪和Boss，引到8号墓室，利用8号墓室的减速场效果，将机械体4号减速，然后他们再注射加速类的药剂，就很好打了。
　　他们用不着两个小时，他们只需要半个小时就足够了。
　　可是，半分钟都没有！
　　他们就是进不去。
　　“你不用总去看时间，”Blood看着队友的脸色，心情更加烦躁，“那个轨迹单方面修改了赌约内容，我又没有回应他。反正，现在断夜墓地关闭，我们进不去，他们也一样进不去。按照我之前提出的赌约内容，谁先拿到断夜墓地4号Boss的首杀，另一个人删号，那这最多也就是打成一个平局而已。”
　　“呃，”那个队友半天才反应过来，“还是血神思虑周全啊。”
　　但下一秒Blood就破了功，咬牙切齿地说：“但是，跟这种人打个平手，简直是一种侮辱。”
　　“呃……也没什么，他毕竟是谦谦君子。”
　　“对，就是这个谦谦君子，太狡猾了！！”Blood呼吸急促地地骂道，“你们还愣着干嘛？继续投诉啊！”
　　“嗯嗯，一直都在投诉，跟AI也投诉了，跟艺画也投诉了，开发公司和运营团队都投诉了——你看，断夜墓地出了大Bug，全服玩家被卡……”他的队友伸出手腕，把手表上的内容拿给他看。

第72章星光不问赶路人
　　“那个轨迹，为了赢我们血神，把断夜墓地搞出了Bug，大家都去投诉啊！”
　　“我靠，我们进都进不去了。怪不得轨迹要修改我们血神的赌约内容……”
　　“投诉！必须投诉！这是对正常游戏秩序的严重干扰，这也是霸凌在所有玩家头上的不公平待遇！！”
　　噬命猎荒团里，在Blood几个队友的节奏下，掀起了一股投诉热潮。
　　群情激愤。
　　本来，一开始就只是一个猎荒团的小规模行为……
　　但随着噬命的成员情绪越来越激动，很多路人渐渐地也被他们说动了。
　　一时间，这场投诉风波，席卷了净木源！
　　甚至，已经渐渐有蔓延到其他避难所和高级地图的迹象了……
　　一个“检修”确实不是问题，但如果再多来几次呢？
　　有一个古往今来的祖传水军逻辑，就是“这一次你不出声，下一次你遇到同样问题的时候，就没有人为出声”，直接强行地把甚至都不在净木源的玩家，跟本次事件绑定起来！
　　于是，轨迹再一次被推上了风口浪尖。
　　卡Bug！
　　开挂！
　　玩不起！
　　各种污名都在他完全不知情的情况下，安放到了他头上。
　　反正，各个断夜墓地的小队，现在也不能进去。
　　闲着也是闲着。
　　不造点谣生点事，都无处安放他们朝阳下奔跑的青春。
　　“PB22，你要不跟Blood说一声，别瞎搞了？”合衬在噬命猎荒团的驻地里，看着猎荒团里很多人都在号召，去帮助Blood投诉轨迹的事情。
　　他隐隐开始觉得不妥。
　　虽然他没有带过猎荒团，但毕竟是出身天狼，没吃过猪肉也见过猪跑，他看过秋白露他们是怎么处理危机的。
　　哪怕是天狼这样亚服第一的猎荒团，也很少会鼓动整个猎荒团的每一个人，都去做某一件事情。
　　因为，人的付出，一定是期待回报。
　　全团齐心协力的事情一旦没做成，士气绝对血崩。
　　“以前在天狼的时候，只有非常有把握的事情，九木或者秋白露才会让大家倾巢而……嗯，才会出现全体大动员……”合衬跟PB22确实是没什么太深的交情，但他既然现在身在噬命猎荒团，而且还是PB22作为顾问请来的，那就必须为他负责。
　　PB22却没有太在意：“合衬大神，我把这个猎荒团，从一个小团带到这么大，这种事情见多了。一个团队呐，就是不能舒舒服服的，要不折腾点事儿出来，很快就没有凝聚力了。”
　　合衬皱了皱眉。
　　这是什么道理？
　　难道非要整天吵吵闹闹的才有凝聚力？
　　“隔一段时间，就要有一个靶子。”PB22笑着说道，“所有人都一起去打，才能打出感情来。我还正愁这阵子太风平浪静了，找不到什么靶子，这个轨迹就送上门来了。怎么样？合衬大神跟他交过手了，觉得他是谦谦君子吗？”
　　合衬没想跟他讨论这个问题。
　　谦谦君子的战斗风格很不好判断，有时候状态特别好，随手拎起一把什么武器，就能去跟Silence的重立体干正面……但有时候，确实是一言难尽。
　　所以，一两次的交手，合衬是真的不好判断。
　　合衬摇了摇头，把话题拉回刚才，说：“你还记得，我之前跟你说过，断夜墓地的文本量很大吗？”
　　“当然记得。你说，这么大的文本量，很可能配套有世界剧情。”PB22可是记得很清楚的，“怎么了？现在突然提起这个？”
　　“断夜墓地临时封闭，99%是因为世界剧情刷新了。”合衬没有把话说死，但也说得算很明白了，“所以，这肯定不是什么Bug，更不是谦……轨迹玩不起故意耍心眼，这只是个巧合。”
　　PB22指着已经热情高涨只为投诉的猎荒团驻地，说：“你觉得，我现在就算跟他们说，你们搞错了，这不是Bug，这场火灭得下来吗？”
　　合衬听着身边走来走去的猎荒者们的讨论，陷入了沉默。
　　Blood跟轨迹的赌，并没有经过PB22，当然也没有经过他，可能是觉得4号Boss确实已经稳了，PB22也睁只眼闭只眼，结果，事情在短短一个多小时里，就发展成了现在这个样子……
　　其实，合衬也不知道该怎么收场了。
　　++++++
　　断夜墓地里现在是一个副本，两场战斗，同步进行！
　　陈谦他们四个人，已经在4号墓室里，和一群扫地机器人展开了殊死搏斗……
　　嗯，这事是有点囧。
　　但扫地机器人也是机器人，也有机器人的实力和尊严！
　　“要么满血通关，要么一个痛快。”为钱而狂其实还挺喜欢这种战斗的，不墨迹，拼身法，玩的就是刺激，玩的就是心跳。
　　机械体4号的攻击力，很不好说。
　　要说它不强吧，人主要是为了打扫卫生，保持总机房的干净整洁，顺便还有那么一点秒杀的的战斗力，就那种“我随便用点余力都能一下捏死你”的感觉，其实是相当的危险。
　　可要说很强吧……
　　也并不。
　　就看会不会掉下去了！
　　现在的4号墓室里，已经有二十台扫地机器人在工作着，就像二十多个随机起起伏伏的梅花桩。
　　他们要一直保持在站起来的机械兽头上，一旦机械4号开始收缩、下沉，立刻就要转移。
　　岂止是考身法？
　　这绝对是要眼观六路，耳听八方的节奏。
　　就像下面是一片刀山火海，站在安全地方没事，但只要一掉下去，立刻就会被碾压得渣渣都不剩！
　　而且，不只是要保命，他们还要持续给出伤害。
　　在高温的火光切割中，在蓝紫色的强烈磁场打击下，不断地有扫地机器人，六把刷子一翻，变成了一堆废弃的零件。
　　兹……
　　又是一声高温的长刀切开金属的尖锐声响，人生如茶又干掉了一只扫地机器人，找准时间跳到了另一个扫地机器人的头顶上。
　　但他的这一跳，出了点小问题。
　　他跟陈谦跳到了同一个机械体4号上。
　　而机械体4号的六条细腿，似乎是称重上限设计得比较低。
　　两个人同时站上去，竟然支撑不稳，就这么一歪……
　　“喂，大叔你要减肥了啊。”陈谦是在两秒之后才反应过来。
　　他一直挂着轨迹的视角！
　　人生如茶也正因为知道这一点，所以才惊出了一身的汗。
　　因为他这挂视角，可不是简单的挂视角。
　　陈谦在用心地教。
　　轨迹在认真地练。
　　一个8号Boss才掉血30%，陈谦就已经教出了四种配合应对。
　　身为一个连主武器都没带一把进副本的玩家，陈谦却是在隔行指挥轨迹，打聚能光剑的“剑盾流”。
　　就像是他自己，是个资深光剑玩家一样！
　　剑盾流，是聚能光剑一种很小众的玩法，因为上手难度高，不是对游戏有着特别追求的人不会特意去练，它是利用聚能光剑的持续输出加成特性，和光盾抬手快的特性，组合出的一套要掐着秒针打的技巧，在保证光剑的持续输出不断的情况下，还能在关键时候获得防御效果。
　　大概是五六年前，有光剑玩家说过，如果能打好“剑盾流”，竞速赛可号称无敌，但这实在是太难练了，过于追求一剑到底，反而会忽略其他技能的使用，造成战斗风格的单一，到底还是没成为主流。
　　“加油。”人生如茶的反应也是很快的，他看到同一个机械体4号上，无法站两个人之后，惊出一身汗的同时……已经跳了下去！
　　一瞬间，就是三只机械体4号，朝着他扑了过来。
　　蹦蹦跳跳，并不可爱！
　　第一下，第二下，人生如茶都避过去了。
　　甚至第三下他也算是扭开了，可谁知迎面的另一台扫地机器人，伸出来的刷子扫了他一下……
　　“你扒拉我干嘛。”人生如茶一下被推回了那个他刚避开的机械体下方！
　　咚！
　　刚好，那一坨圆柱体的铁疙瘩，重重地砸下来。
　　人生如茶手上如火炬一半闪耀的高温长刀，瞬间熄灭。
　　白纸啊了一声。
　　人生如茶也并不想展示一下自己的死状，在铁疙瘩还没有重新升起来的时候，就选择了回上民医疗所复活……
　　为钱而狂是能看得出来，人生如茶不是失误。
　　是他自己跳下去的。
　　因为，当时发现一个机械体头上，没法同时站两个人的时候，他们附近已经没有更合适的机械体，适合用来转移了。
　　他和陈谦，必定有一个要下去，如果换了一般实力不是太够的，发生的可能就是一坠两命的悲剧。
　　陈谦还在帮轨迹练技能中。
　　只能他跳。
　　“啊，茶叔怎么死了？”轨迹在8号墓室里，看不到这边的情况，就看到手表上一个人突然就没了。
　　“没事，集中注意力，专心练你的。”为钱而狂说，“大叔高义。”
　　“嗯呢，集中注意力哦，”白纸怎么觉得，现在全队都会说这句话了，“大叔亮节。”
　　陈谦摸了摸鼻子，只好接了一句：“……大叔千古？”
　　已经在上民医疗所的病床上躺尸的人生如茶，在反复强调自己是为了努力的小轨迹而跳的，不是为陈谦而跳的之后，更反复地问候了陈谦他十八代祖宗！

第73章 年轻人，先去祖安历练几年
　　所有人都在开玩笑。
　　队伍频道里那两位，甚至已经斗起了节操。
　　但是，轨迹一点也笑不出来。
　　副本里抢掉落、坑队友的事情，他见得多了去了，可为了不打断他练习技能，自己死一趟回去跑图……
　　他没有见过。
　　如果是亲友团也就算了，但他们只是一个路人队。
　　大叔不说，但大叔什么都知道，大叔会默默地为他的进步护航。
　　“轨迹，大招。”陈谦一看轨迹这变形的动作，就知道他肯定又走神了！
　　一身钛黑色的8号Boss，两只坚实的前爪弯折下来，整个身体呈半匍匐的姿态，因为8号Boss的整体高度有四米多，此时匍匐下来，就好像是一头巨狼压下脑袋，将视线放在了和轨迹平齐的位置。
　　8号Boss的身体里，嘎吱嘎吱一通乱响。
　　轨迹一下慌成了麻花。
　　大招？
　　是了，他们一路靠拉电闸、打盗洞这么过来，一群人又是连续枪反，又是爆输出，连闷了两个Boss的大招，使得他差一点都忘了，Boss这种物种，它是有大招的！
　　“打断？哦，打断好像是来不及了。”陈谦的声音依旧是从从容容的。
　　又不是他打Boss。
　　他有什么好着急的？
　　嗖！
　　8号Boss的体内零件一阵乱响之后，面朝轨迹忽地就吐出了一米长的尖锐钢钉！
　　轨迹还没来得及反应，就已经被钢钉透体而过，以十分扭曲的姿势扎在了地上，他迅速使用对付噬极兽“源质吸取”的方法，左右移动，试图摆脱钢钉。
　　但他的生命值竟然就开始下降了。
　　“不能动。”陈谦也看到了这个效果。
　　这是一个切割伤害造成的持续掉血！
　　一米的钢钉只是把人扎进地面，算是一个控制型的技能，真正的杀招应该还在后面……
　　“……可是，它来了……”轨迹眼看进入了第二形态的Boss浑身的钛黑色都都更有金属的光泽了！
　　8号Boss不但自己来了。
　　而且，它的体内那种嘎吱嘎吱的响动还在继续。
　　不一会儿，又是一根钢钉，被它喷吐而出。
　　叮！
　　轨迹刚才在8号小怪身上练了几百次的“失衡防御”，直接扛住了这第二根钢钉！
　　“不破防！这个技能不破防！！”轨迹其实只是一个身体被钢钉扎下去之后，失衡状态下的本能反应，但是，这个结果让他太兴奋了。
　　而陈谦的眼睛盯着8号Boss一动不动！
　　内部组装零件……
　　同时具有很强的近战杀伤力和半远程的能力。
　　如果没有特殊的原因，这不应该是一个8号Boss才对吧？
　　“特殊原因，特殊原因。”陈谦在图纸上也并没有发现类似的信息……
　　那就只能现场阅读了。
　　叮。
　　叮。
　　轨迹的防御姿态堪称完***oss的普攻加上钢钉的射击，全部被他挡了下来。
　　但继续这样下去，总会有失误的。
　　8号Boss的攻击力，确实已经被检修模式降低了20%，但剩下的80%也不能说就无视了吧？
　　“啊！”轨迹突然叫了一声。
　　也就在陈谦这么想的时候，轨迹一下没有防住，被8号Boss一爪划伤正脸，鲜血顿时就喷了出来。
　　而陈谦也是在这一片血色的视角中，眼睛亮了一下。
　　“没问题，继续，顶住。”陈谦稳定住轨迹的情绪之后，两秒钟，当8号Boss下一个钢钉即将射出来的时候，他喊道，“你还差得远。”
　　轨迹的注意力此时是完全集中在战斗上的。
　　一点也没有想到陈谦是不是在嘲讽他还差得远……
　　他在又一个防御姿态成功之后，马上开出了【你还差得远】这个技能！
　　降低目标移动速度10%，对目标的能力造成迟缓10%，目标每取消一次当前行动，两者额外降低5%……
　　这是一个PVP技能。
　　轨迹只以为陈谦是在让他练极端状况下的技能抬手。
　　然而，在他放出这个技能之后，他看到8号Boss的迟缓速度，远不止降低了10%！
　　为什么会造成这样的效果？
　　“8号Boss每次组装钢钉的时间，都不一样，作为一个只比9号Boss强一号的Boss，他肯定也是未完成体，只不过，9号Boss的弱点都在表面，而8号Boss的弱点在内部，”陈谦看着轨迹又漂亮地防下了一手，“它在体内组装钢钉的时候，会出现失败。”
　　“呃，它在内部组装失败一次，就会触发技能的‘每取消一次当前行动’这个判定？”轨迹说道，“那我只要一直扛住，它的大招能把自己玩死？”
　　“不止。”陈谦继续说道，“它组装钢钉使用的都是内部零件，所以，它的防御一直在下降……”
　　这才是8号Boss的正确打开方式！
　　虽然看起来是个钢铁巨兽，威风凛凛，坚不可摧，但那也只是看起来，陈谦不管那么多，因为编号上分析，它一定是个纸老虎。
　　“扛住。扛住。”轨迹咬着牙坚持着。
　　不能失误。
　　每一次的防御姿态，都是恰到好处的时机。
　　看着8号Boss在他的技能效果下，行动越来越慢，他也越来越觉得，刚才花了一个多小时去打小怪，完全是值得的。
　　如果跳过了刚才的那个过程，现在他被钢钉控住之后，五秒钟就能回上民医疗所去陪人生如茶了！
　　有些事，是真没有捷径可走。
　　铛铛……
　　突然，轨迹身上的一米长的钢钉，碎成了一节一节，控制效果刚刚结束的一瞬间，Boss又是一爪子扑了过来，而即使是在这种完全没防备的情况下，只听叮地一声，光盾和Boss的钢铁巨爪撞在了一起——防御成功。
　　“好了，接下来就是你的反攻时刻了。”陈谦后面的不需要看了。
　　8号Boss这个大招，属于伤敌一千，自损八百。
　　如果8号墓室里不是轨迹一个人在单杀，而是人比较多的话，陈谦觉得甚至可以用“草船借箭”流的打法，直接靠走位秀死Boss——满地都扎的是钢钉，而人一个都没有控住，想必8号Boss也是会抓狂的吧？
　　“完了？”为钱而狂看到陈谦打4号小怪的行动，又稍微积极了那么一点，笑着问道。
　　“本来检修模式的Boss防御就比正常的低了50%，这Boss还自己开大招作死，现在脆得跟个铁皮似的……”
　　陈谦这话说完不到五分钟。
　　所有人都收到了系统提示。
　　“猎荒者轨迹，在断夜墓地中，给予了【完美的机械8号】致命一击！”
　　++++++
　　“我……草！！！”轨迹在8号墓室里，倒头栽在了地上。
　　这是他的第三个首杀了！
　　但比起前面两次，这一次好像更有真实感。
　　从直观的战斗感来说，他很明显能感觉到8号Boss比他们之前打的9号Boss还要更弱，可那又怎么样？
　　8号Boss是真的被他拿下的！
　　单杀！
　　当然，他也并没有就此膨胀，越是提高就越是发现，自己做不到的事情还很多，但至少他已经在往前走了，今天是单杀一个五人本的Boss，明天可能就是单杀十人本的Boss，再然后呢？
　　终有一天，他是可以单杀合衬的。
　　“我恢复一下状态，然后去4号墓室。”轨迹靠在墙上，刚刚想说，打完一场大战之后，可以歇口气了，结果，一看手表上刷过去的内容，毛又竖起来了！
　　专注，是很可贵的品质。
　　但轨迹在打8号Boss的过程中，也太专注了一点，完全没有注意到，他的名字，已经在这个世界无人不知无人不晓了！
　　可惜，不是什么好事！
　　“哈哈，轨迹怎么没声音了？发现自己被骂了？”为钱而狂敏锐地察觉到轨迹那边似乎出了点情况。
　　“嗯……”轨迹都不知道该怎么说。
　　一盆凉水？
　　当然，他心里也还是兴奋的，首杀加单杀的喜悦，不至于被几条消息给扑灭，但此刻的诧异和懵逼情绪，肯定也占据了很大成分。
　　净木源不断有人刷消息在骂：“轨迹卡Bug，轨迹你是不是玩不起？”
　　不是一个号在骂。
　　而是很多的人，都在复制同一条消息。
　　所以，轨迹看着手表半天不知道该说什么……
　　“刚刚嘲讽得不是很带劲吗？这会儿怎么没声音了？”
　　“出来解释一下啊，为什么一开始血神说，谁先拿到4号Boss首杀，另一个就删号，你不敢接？”
　　“对啊，为什么你不敢接？”
　　这还是正常的逻辑型骂战。
　　至于有些直接开喷的，那是骂得极难听，不把轨迹全家女性亲属都带上就不会说话了似的。
　　一个8号Boss的首杀，都救不了他了。
　　虽然轨迹带的那些新人，也都在帮他回喷，可对方实在是人数太多，力量太强，新人也是人微言轻，寡不敌众，渐渐淹没在一片谩骂的海洋之中。
　　“轨迹同学，身为一个公敌人物，你就没有话要说吗？”陈谦笑眯眯地在耳机里问道。
　　“……”轨迹有话要说，可话不知何起啊！
　　他们就是独占了副本，没毛病啊。
　　难道要说是世界剧情吗？
　　陈谦笑着托起下巴，问：“和少数人才讲逻辑，当人多口杂的时候……就得先保证嘴上不吃亏再说。”
　　“啊？”轨迹不解。
　　“少年，我这儿有一本七十国语言的祖安战斗精选，九块九包邮，要不要来一份啊？”
　　“……”轨迹对他的感激，这一次又没能成功撑过三分钟！

第74章等等，什么叫首杀攻略？
　　这个世界上，真的就有从来不开口说脏话的好孩子，正常的争论倒也没有问题，但无脑乱骂真的骂不出来——很不幸，轨迹就属于这一搭的。
　　即使是被全服带上户口本喷，他也只能一脸苦恼。
　　太难了……
　　有的谩骂属于他看都看不懂的，每次在看这种东西的时候，他才能真的体会到，什么是祖国文化的博大精深。
　　当然，他也不是没有回复。
　　可他的那些回复，几乎都没翻起什么水花，就淹没在了各种花样骂人的汪洋大海之中。
　　“你这完全是躺平任调戏式的回复啊。”陈谦看他的回复，愣是看得能捶地。
　　各种违禁词横飞的世界频道上，他一个*号都带不起来的发言方式，别说群嘲全世界了，就只对付一个噬命猎荒团都够呛。
　　轨迹同学垂头丧气。
　　完全不像是手握三个首杀的大神应该有的姿态。
　　“没事，既然一个猎荒团都搞不定……”陈谦摸了摸下巴，“那你就只能点对点了。”
　　其实，**式的骂战本身也没什么意思。
　　只是情绪的宣泄，并不能解决问题。
　　“轨迹，别见谁的消息都回。你不需要理那么多人，你直接点草Blood一个人。”陈谦一边在4号墓室划水，一边跟他说道。
　　“都这样了，我还怎么点草……”轨迹无力。
　　“很简单。”陈谦说，“你不要跟着他们的节奏走。就问他，Blood大神还没搞定呢？需不需要帮忙啊？”
　　“帮忙？”
　　“比如，4号Boss的首杀攻略，要不要？”
　　“靠！！”
　　“有问题？”
　　“不是……你先等等，首杀攻略？你确定没说错？”轨迹内心直接掀桌。
　　什么叫首杀攻略？！
　　攻略，顾名思义，是已经攻克了一个难题的人，给其他没有攻克难题的人，一份简略的过关说明。
　　注意，前提是“已经攻克了一个难题”的人。
　　而首杀的意思是，第一次杀掉这个Boss！
　　所以，你确定，这两者能放一起说？
　　“哦，如果他不要，你就直接公布了。”陈谦又说。
　　“……”轨迹心脏狂跳。
　　“反正，就一个中心思想——老子跟你赌一个Boss还开删号局，掉价。所以，攻略拿走不送，谁愿意跟你赌谁去赌。”
　　陈谦把核心给他讲清楚，就让他自己发挥去。
　　讲道理、摆事实什么的，可快点停了吧。打嘲讽就是怎么不讲理怎么来，别人不是屎盆子往你头上狂扣？别人讲道理了吗？你还要解释一下我为什么不该接这个屎盆子，一二三四条，有什么用？
　　直接甩回去就完事儿了。
　　不过，这种事情就是师傅领进门。
　　最终这场嘲讽能打成什么样，看轨迹自己的悟性了。
　　“你真能提供首杀攻略？”轨迹还在纠结这个点。
　　看来，悟性是不怎么行。
　　陈谦叹了口气，回答：“能。”
　　++++++
　　首杀攻略要不要？
　　就这一句，噬命猎荒团这一下就乱了！
　　世界风向也迅速发生了反转……
　　毕竟，就这一句，已经就回答了“为什么一开始血神说，谁先拿到4号Boss首杀，另一个就删号，你不敢接？”这个问题。
　　因为，不屑。
　　你说怎么玩，我就要陪你怎么玩啊？我不要面子的？
　　我一开始就没把这事儿放在眼里，你们还满世界不停地叨逼叨的，丢不丢人？
　　至于说什么卡Bug，玩不起？
　　那更是不攻自破……
　　卡Bug？如果真的是卡Bug，我都已经一声不吭地留了一个多小时给你们去投诉了，官方回复是Bug吗？不是啊！
　　玩不起？行啊，我就是玩不起了，所以，直接放攻略给你们，你们自己玩儿去好不好？别来烦我就好了。
　　首杀对你Blood是很重要？但对我不是个事儿啊。
　　谁想要谁去要呗。
　　所以，秒杀！
　　“我们猎荒团这是有内鬼啊！！”Blood激动地跟PB22说着，“合衬挂我视角阅读出的打法，我们自己都还没首杀，轨迹那边就有攻略了。”
　　他们确实是知道4号Boss怎么打了——只要破解操作台的密码，锁定4号和8号墓室之间的门，然后，用到8号墓室的减速效果，打4号墓室的Boss，半个小时能打完。
　　然而，那是他们失败了好几次，才研究出来的打法。
　　轨迹是个什么状况？
　　他才刚刚弹出8号Boss的首杀，可能都还没进去4号墓室！
　　这就直接说有攻略了？这绝壁是偷的啊！
　　可是，如此明显且毫无逻辑破绽的事实，没有人回应Blood。
　　PB22半天才转过头，跟合衬说：“如果轨迹确实是谦谦君子的话……”
　　“嗯，他做得到。”合衬知道PB22想说什么。
　　在刚打完8号墓室，收集完文本资料，通过纸面分析去得出4号墓室的情况，以及猜测4号Boss的打法……
　　谦谦君子应该是可以做到的。
　　所以，轨迹是谦谦君子，那所有逻辑都顺了，一切都能说得通了。
　　“……真的这么强啊。”PB22本来在问合衬的时候还抱有一线希望，但听到这种近乎肯定的回答，心都凉了半截。
　　“如果你怕了的话，我现在就可以退……”合衬话说到一半，被PB22拦下了。
　　PB22情绪激烈地按着他的手臂：“合衬大神，你以为你是什么？你对噬命来说又不是一个工具，请你搞清楚，我们是一荣俱荣，一损俱损的伙伴！我相信，跟随你，我们能够游过海选，踏上职业战场，既然如此，我们也不可能逃避与之共存的风险！这世上，哪有那么好的事情？”
　　合衬的呼吸停滞了几秒钟。
　　PB22笑了，说：“即使对方是谦谦君子，甚至，对方是天狼那样的庞然大物，为了你，我们一头撞上去又如何？你这件事，本来就是谦谦君子有错在先，他应该为自己的任性妄为，给别人带来的痛苦和麻烦，付出代价。”
　　“……”合衬半天没有吭声，之后，深吸了一口气，说，“我知道了。”
　　“那我们……”
　　“不，你不要轻举妄动。我会去找他的，我之前和你们约好的也只是你们帮我找到他，剩下的事情，我自己来。”
　　本来，合衬压着伤害量去屠杀轨迹，就是为了试一下虚实。
　　但他发现完全试不出来。
　　可他今天基本能够确定了……
　　实力和战斗风格，以他和谦谦君子之间的实力差距，可能确实是试不出来，但今天这个嘲讽风格，以及抓住重点一击致命的处理方法，也太谦谦君子了！
　　虽然他俩长得是真的不像……
　　“我们这不是在说断夜墓地的事吗？”Blood听得云里雾里的，“断夜墓地三次首杀被抢，4号Boss攻略都被他放了，你们却在说谦谦君子？”
　　“嗯，因为那个谦谦君子的问题，比一百个首杀都严重。”合衬的眼里是一片阴云。
　　++++++
　　刚刚发完4号Boss的攻略，陈谦就看到了4号Boss。
　　虽然在图纸上已经见过了，但是，亲眼看到的时候，感觉还是不一样的。
　　和满地的机械体4号完全不一样……
　　4号Boss是走出来的！
　　4号墓室的小怪，负责的是这个总控室的清洁和打扫，而4号Boss负责的，是总控室设备的日常维护。
　　所以，这不是一只噬极兽的仿制体。
　　这是一台机器人！
　　这是一个身高大概只有一米五的人形机械体，造型十分的诡异，两只手臂背在身后，用手铐给拷起来的，脚上也带着脚镣，脚镣上挂着一只沉重的黑色铁球。
　　Boss分为两个形态，一个是普通形态，一个是工作形态，两根血条。
　　移动速度很慢。
　　如果把它引到8号墓室里，那几乎就属于一个铁桩子般的存在了。
　　“你刚才放出去的攻略是……破解操作台上4号墓室的密码，将4号Boss快进到解锁以后的第二形态，直接少掉一根血条，然后再把手铐那些重复利用，锁定第二形态，远程击杀。”为钱而狂看过了陈谦交给轨迹的资料，确认道，“我们就这样打吗？”
　　“不。”陈谦贴在了4号墓室的右边一扇橙色的门边。
　　嘀嘀嘀。
　　从他那边传来的是尝试密码的声音。
　　为钱而狂愣了一下，随即就没说话了，而轨迹还不明所以，问了一声：“那我们的打法是什么？”
　　“我们？我们的打法啊……是一种不需要攻击，也完全不会受到掉血的打法。”陈谦微笑。
　　“靠之，”轨迹瞪了一下眼睛，“还有这种打法？”
　　“对啊，这种打法就是……”陈谦顿了一下，笑着说，“不打！”
　　“……”轨迹脸黑。
　　“你看啊，”陈谦的手划拉了一圈，“我们全队唯一对首杀有需求的人，又不在这里，我们打什么打？而且，你都已经把攻略给放出去了，回头你自己拿了首杀，你要脸不要啊？”
　　轨迹直接就想回喷他，你要脸不要啊？
　　搞个半天让我去打嘲讽，并不是为了帮我，主要是你想要在4号Boss这里偷懒的是吧？
　　“哈……”为钱而狂心疼人生如茶一秒。
　　人生如茶虽然还在跑图，但队伍频道的聊天，在耳机里也是能听到的，当即就不能忍了：“啊啊啊，自牧你不带这样的！！你就不能偶尔有点队友爱吗？难为我为了救你，主动跳楼，做人要讲良心，要懂得知恩图报是不是……兄弟我知道你最好了，别解锁下一个墓室，回来回来……”
　　“哦，你不是为了努力的小轨迹，才跳楼的吗？”陈谦笑眯眯地回答。

第75章 进来容易，出去难了
　　嘀嘀。
　　人生如茶强烈抗议的时间里，陈谦已经都解开了4号墓室其中一个出口的密码。
　　结果，当然就是抗议自动无效。
　　“现在就剩3号和7号墓室了吧？”为钱而狂一路记牌，还算是记得挺清楚的。
　　“嗯。”陈谦已经从一进来大屏幕上显示的平面图上确认过了，4号墓室的出口，就是3号和7号。
　　也是可选的。
　　除了他们进入断夜墓地二层这件事不可选之外，每一条路都是他们自己的选择。
　　3号和7号，这是迄今为止全服未涉足之地！
　　陈谦之前在小屏幕上，切了那么多副本队的遗留画面，连Blood和PB22他们打过的4号墓室的都看到了，却没有看到有最后这两个墓室什么事儿。
　　这两个墓室的门，也和之前的一样，是不同颜色的。
　　一个橙色，一个绿色。
　　橙色的门上有一个大大的“CAUTION”的图案，打了个黑色的框。
　　其实都不用警告。
　　橙色这种颜色，看上去就充满了危险的味道！
　　断夜墓地的墓室编号是打乱的，但难度是按照编号排序的，所以，更危险的橙色门，大概率就是3号墓室。
　　“我们选7号吗？”为钱而狂虽然一路过来话不多，但也算掌握到了陈谦的脾性，在有难易选择的时候，陈谦一般选择的都是更低难度的。
　　但是，陈谦在这里没有犹豫。
　　他选了3号！
　　而且是在明知道3号墓室难度更高的情况下，他依旧选择了这个门。
　　轨迹又是一脸的不敢相信。
　　“又……又要打盗洞的节奏？”轨迹是比为钱而狂更深切地见过陈谦的懒的，这个人能怎么偷懒过剧情，那就怎么偷懒过剧情。
　　“为什么你们都这么看着我？”陈谦选完之后笑道。
　　为钱而狂也只是回以一笑，并没有正面回答。
　　而轨迹低下头，不说话。
　　“喂，我就不能偶尔有点追求吗？这好歹都是这个断夜墓地的最后一个墓室了，我觉得应该给我们的青春留下一些不一样的回忆，否则，当我们追忆这段副本生涯的时候，看到我们平庸的过往，一定会后悔的。”陈谦微笑地说道。
　　要是个不熟他的，还真可能信了他的。
　　“……”轨迹额头上青筋跳了跳，“说人话。”
　　“哦，也没什么。就是选7号，我们可能会被回笼一遍。”陈谦说。
　　如果没有开过检修模式，陈谦可能确实会选7号墓室。
　　但是，有一个信息，他没有漏掉。
　　他之前在检修模式下，看过了整个副本的平面图，看到3号墓室和7号墓室，都是这个副本的出口，但是，这两个出口的题字是不一样的。
　　3号墓室是“你已浴血重生，强大将是你一生唯一的伴侣”，而7号墓室是“征途过半，你将归来”。
　　所以，什么叫“征途过半，你将归来”？
　　明明都已经出去了，凭什么还是“征途过半”呢？
　　有一个合理的推断就是，很可能从7号这个出口离开副本，会缺失非常关键的剧情线索，导致他们还要再折返一次。
　　一个是拼一把，一次就出剧情。
　　一个是反复折腾。
　　再咸鱼的人，也能做出正确的选择吧？
　　“所以，检修模式下，你连平面图都拿到了？”为钱而狂听完他说检修模式里看到的那两行字，伸伸手，意图十分浅显直白。
　　“嗨，一个个都是伸手党，都已经打到这里了，平面图你应该都记得了吧？自己画画不就好了？辛苦费要看着给啊。”陈谦这么说着，还是把那个简单的跳房子排布，给为钱而狂画下来。
　　为钱而狂笑着说：“这种东西，能更准确肯定更好啊。我也只能记住墓室的顺序，但是……你看，你的图纸上，这个3号墓室的占地面积这么大，我就不知道啊。”
　　陈谦又问：“对了，之前6号和9号的攻略，效果如何？”
　　“我还没卖出去。”为钱而狂回答。
　　“……现在还没卖出去？”
　　哦，陈谦倒不是担心为钱而狂的做生意能力问题。
　　主要是……你还没卖出去，回头我稻爷那边需求清单都准备好了，你这边素材和奉献点无法交易给我，就有点伤了啊。
　　为钱而狂冲着他摇了摇手指：“耐心点。我先放了一波低价的假攻略出去了，市场需要时间消化。”
　　“……”轨迹身子一抖。
　　假攻略？
　　“当一件商品的假货大行其道的时候，真货就能卖出数倍于实际价值的价格，在灵笼世界亚服，这个系数最高是6.84，我这几年换了三四个号，都还没有打破过，而达到这个系数的耗时是21个小时。我在准确掌握了其他过了Boss的小队的动向，预判他们都不可能这么快放出攻略的前提下，为了6.84倍的溢价系数，21个小时完全是值得等的。”为钱而狂说。
　　“靠，钱爷你还真是不拿我们当外人啊。”人生如茶在耳机里说道。
　　万一陈谦他们几个里面，有那么一两个口风不紧的，拿他这事儿到处去碎嘴，他绝对是要删号的节奏！
　　攻略，从远古时代就被默认为是一种强者对弱者的帮助。
　　这就不应该是一个盈利性质的东西。
　　更何况，为钱而狂这针对的还不是弱者，甚至是那些一时半会过不了关，但又不想进度落后的三到十八线猎荒团。
　　如果他的这套操作被一曝光，可能下场比那个开删号局的Blood更惨，至少亚服肯定是没法呆了，只能考虑换个号，去祸害欧服美服的玩家。
　　轨迹愣了半天只能说：“钱爷算数真好……”
　　“虽然没考上南开，但算数确实一直都还不错。”为钱而狂倒也不谦虚。
　　“……能不能过去了！！”人生如茶在耳机叫唤。
　　“嗯，”陈谦提出了一个小问题，“说起这个，我倒是有个算术题。要不，狂哥你帮我算算？”
　　“好说。”为钱而狂一口答应。
　　“我一直都特别想知道，当一颗原子弹爆炸的时候，距离爆炸点多远的披萨，能刚好被烤熟。”陈谦说。
　　“你滚。”为钱而狂从来都是温和礼貌的脸上，第一次露出了要踹人的表情。
　　轨迹就一脸“果然没有人扛得住这货”绝望。
　　他们几个人聊天的时间里，人生如茶也回到了副本里。
　　好在因为身上挂着世界剧情，他只需要跑到比丘山的范围内，就直接可以进入剧情起始点——6号墓室了。
　　然后，穿过已经被打通了的9号墓室、8号墓室和4号墓室，他来到了陈谦他们所在的3号墓室。
　　++++++
　　3号墓室。
　　与其说是训练场，不如说是一片垃圾场。
　　如果不是因为它的编号，看到这种打开方式，任何玩家都不会觉得，这儿有什么危险的。
　　但是，3号墓室确实是他们目前正式打的墓室里，编号最高的一个——前面的2号墓室和1号墓室，他们都是选择了隔壁的9号墓室和8号墓室，并没有和这个副本里真正的高编号机械体交手。
　　陈谦站在4号墓室的时候，已经观察了这个墓室好一会儿。
　　只凭肉眼，看不出什么问题。
　　但他这么多年的游戏直觉告诉他，这个地图不太对。
　　“3号墓室算不算是从另一个维度，解释了4号墓室，也就是这个位于墓室正中央的总控室，为什么这么干净了。”为钱而狂笑着说。
　　“哈哈，垃圾都扫到3号墓室去了不是？”人生如茶回答道。
　　可能都不只是4号墓室的垃圾……
　　陈谦感觉整个断夜墓地的垃圾，好像都集中在了这个3号墓室里，导致他们进去都找不到落脚的地方！
　　断夜墓地里没有任何一张图纸，记载了3号墓室的情况。
　　叶云似乎也没有特意设计过这里。
　　而最关键的是这个墓室，也没有其他墓室里的铁栅栏门——其他墓室里的小怪，都是从几乎同款的铁栅栏门刷新出来的，但3号墓室没有这样的门。
　　这说明什么？这个3号墓室没有小怪了？
　　当然是不可能的。
　　可如果不是从铁栅栏门里的流水线生产出来，那会是在什么地方？从天而降吗？
　　“而且，我好像在哪里见过。”陈谦在回忆里努力翻找着。
　　3号墓室太大了。
　　人生如茶他们踩着一地的垃圾，去找刷小怪的地方，而陈谦越往中间走，那种熟悉的危险感就越强。
　　断夜墓地，他明明是第一次进。
　　“黑色金字塔。”陈谦脑子里陡然一下浮现出相似的场景，拍了一下脑袋，喊了一声，“小心脚下。”
　　叮叮。
　　咔咔咔……
　　他才刚刚这么提醒了一句，地面上的垃圾里，有一部分竟然开始亮起来！
　　那是能源的光芒。
　　黑暗、沉寂，却宽敞如足球场的3号墓室上，一个接一个的能源块，像是漫天的星子一样零零散散地发出强光。
　　“果然……”陈谦看到这里，已经完全确定了他见过这样的关卡。
　　咔哒，咔哒……
　　那些能源的核心部件，动了！
　　以能源块为核心，附近的零件被聚起、组装。
　　没有形成队形的人生如茶，刚往脚下看了一眼，就看到一个能源块上，竟多了两块零件。
　　一块奇形怪状的机械残躯，咔地一下锁住了他的腿脚……

第76章我们好像飘过头了
　　陈谦已经原地起跳。
　　砰砰砰！
　　打过黑色金字塔，也见过这种垃圾场关卡的陈谦，是全场唯一没有被这种机械残躯控住的人。
　　但是，情况不容乐观。
　　他跳起来之后，看到的也是满眼的光亮。
　　他抬起枪口切换到长枪模式，先几枪先射掉了最远的白纸脚下的能源闪光……
　　她在破除控制之后，第一时间也起跳了。
　　但跳起来，这也只是个本能行为！
　　关键是，落在哪里？
　　满地都是垃圾……
　　满地都是能源……
　　不断地有能源块，在就近组装零件，速度非常的快，不管落在哪个方位，都不是好的选择。
　　“能源块一共有四种颜色，红色，黄色，绿色和蓝色，目测每一块能源块都可以组装附近的废弃零件，成为新的机械体噬极兽。能源块目测有四百到六百块……如果全部组装成了机械体，远高于我们的任务量！”为钱而狂也和陈谦得出了相似的信息，并且，具体到了数值。
　　“只需要一块能源块，就能组装出一只机械体3号。那我们要面对几百只机械体3号？系统也太看得起我们了吧……”陈谦看着一只蛇狗造型的，完全由垃圾组成的机械体噬极兽成型，但那只仿制蛇狗的脑袋呈一个四十五度的斜角扭在脖子上，两只眼睛的位置一只亮着红灯，一只什么都没有装。
　　在成型的一瞬间，它的名字“机械体3号”才显示出来……
　　同时显示的，还有它的血条。
　　“开什么玩笑？怎么突然就这个难度了？”人生如茶他们是毫无心理准备。
　　他们需要杀死的3号机械体，也只是50只而已，但这个场景里，能够废物利用组装出的机械体，能有几百只之多？这他喵的还怎么愉快地玩耍？
　　“我们轻敌了啊……”因为刚才的站位太分散，为钱而狂的控制技能，只能照顾到轨迹的方向。
　　但他和轨迹两个人，现在的生命值，都已经掉了一半了。
　　“嗯，确实轻敌了……”人生如茶瞪着眼睛，说，“我在4号墓室都死了一次，这里，高一号的3号墓室……我们不会要灭吧？”
　　陈谦一笑。
　　这还真的是说不好。
　　他们进入3号墓室不过一分钟的时间里，生命活力都掉了一半——这还是在他们穿着2号墓室那里，拿到的一身传说防具的情况下！
　　如果再这样下去，一分钟之内，他们就要灭在这里。
　　陈谦没有说话。
　　当他从空中落地的时候，他脚边的一块能源块光芒一闪，转眼间就是两块废弃的零件，组装到了这块能源块上，他在即将被控住的时候，砰砰砰几下朝着发光的能源块射了下去，但和刚才攻击白纸脚下的能源块的时候不一样……他这几枪，没能打爆能源块。
　　控住了。
　　然后，那只扭曲的蛇狗型机械体，一头朝着他撞上来。
　　“怪不得3号墓室没有任何图纸。”陈谦当然意识到，这个墓室，不是跟AI斗智斗勇就能随便过去的了。
　　没有图纸。
　　完全的随机组合。
　　这导致的一个最难的点在于，3号墓室的机械体噬极兽，并没有一个统一的打法！
　　每一个能源块，都能组建出一只机械体.
　　每一只机械体，都有它们自己不同的攻击方式。
　　而且，最重要的是，每一个能源块本身的强度也不一样，有的很容易被摧毁，有的就不行。
　　以能量块为核心，组装出的噬极兽形态各异，各自为战。
　　陈谦他们分散在墓室的五个点位，也只能是靠各人的经验、实力去硬拼，无法形成支援和配合。
　　他们是第一个打到了这个出口墓室的小队。
　　更没有任何的可以用来参考的资料。
　　“好，现在，我们同时要做两件事。”陈谦脸上的笑意都收起来了，“一是要清理能源块，不让新的机械体产生得太快。二是要杀掉已经产生的机械体……但不要太乐观，这个“杀”，也是暂时的！核心还是在于，能源！”
　　只要场景内还有能源块，被他们打成零件的机械体，就还是能组成新的噬极兽的样子，重新发起攻击。
　　咔咔……
　　铛！
　　零件一件接一件地被组装到了能源块上。
　　3号墓室里，不断地有“机械体3号”在成型！
　　“不行。这个3号墓室，一分钟能出产五只机械体3号，但我们在保证防御不失误，并且要抽空清理地面上亮起来的能源块的情况下，一分钟只能打掉两只，”为钱而狂迅速算出了一个致命的问题，“按照这个速度，我们在一个人都不死的情况下，会在清理掉两百六十块能源块，并打死13只3号小怪的时候，达到一个均衡。”
　　“也就是说，我们打到最后，就算一个人都不死，但空血，技能耗空，行动力见底的情况下……还要面对两百只左右机械体3号？”陈谦听着他算出的结果也微微皱眉。
　　他大概知道哪里出了问题了。
　　现在，他已经完全知道这个断夜墓地，整体上应该是一个什么战斗逻辑了……一开始，在6号墓室的时候，他们有两条线可以走，第一条是6-2-1-4-3五个墓室，这是高难度路线，或者6-9-8-4-7五个墓室，这是低难度路线。
　　他们需要根据资料，判断出每条路线对应的门，并且按照这个顺序去开门、杀怪，拿到进入下一个墓室的道具，再开启下一个墓室。
　　低难度的路线，可以保证让他们顺利通关。
　　而高难度路线，一路都会给他们一些支持型的道具，就比如他们在2号墓室里拿到的那一身传奇防具。
　　毕竟，这个断夜墓地，并不是为了杀人而存在的。
　　但陈谦他们也是第一次下断夜墓地，之前一直是低难度路线过来的，却在最后的出口墓室，没有走7号墓室，而选择了3号墓室！
　　他们不死，谁死？
　　要是像他们这样瞎搞，还作不死，AI简直颜面无存。
　　“但如果刚才不全队同步进入呢？”在想明白问题出在哪里的同一时间，陈谦其实脑子里就有了很多种解法。
　　比如，刚才在4号墓室里先解锁操控台，卡住3号墓室和4号墓室之间的门，将4号墓室的小怪引入3号墓室，利用可以站在4号墓室的扫地机器人头顶上的特性，先把3号墓室的小怪打完，再回头慢慢清理4号墓室。
　　虽然那样对行动力和技能续航的要求也有点高……
　　可也比现在的局面，要好很多。
　　再比如，卡住门之后他们还可以轮流退出3号墓室补状态，只不过战斗中的人压力会大一点……
　　可惜，大多数的解法对他们现在来说，都属于事后诸葛亮。
　　因为他们的身后，3号墓室和4号墓室之间的橙色大门，已经落了下来!
　　入口封闭。
　　出口的门上密码盘也没有亮。
　　只有满地的机械零件在告诉他们，你们要么就通过这最后的杀阵，要么就留在这里，成为垃圾的一部分。
　　除了零件、能源之外。
　　地上还有血迹。
　　陈谦并不想成为他们的其中一个。
　　“要不，死回重来？”为钱而狂在生命活力已经只剩个位数的时候，也发现了同样的问题——他们进这个3号墓室，是有点飘过头了！
　　但是，陈谦还是没有说话。
　　叮。
　　每个人都在尽力地用防御姿态，延缓掉血速度。
　　不同的能量块随机组合起来的噬极兽，千奇百怪，虽然它们都叫“机械体3号”，可无法预判其战斗姿态和抬手动作，甚至在第一击的时候连近程还是远程都看不出来，很难准确地防住。
　　而一旦防不住，那这些3号机械体展现出来的攻击力就可高可低了。
　　有的能一爪子拍掉半管血。
　　有的就只能摸掉几滴血……
　　同样无法判断！
　　“先干吧，死了算数。”人生如茶说道。
　　3号墓室里能量块的光芒越来越亮，但是，技能的火光比能量块的光芒更亮，能量块组装机械体的咔咔声很高，但电磁发出的哔哔声也很高。
　　所有人都在开着技能，击杀已成型的噬极兽，并飞快地瞅准机会，用普攻清理正在酝酿能量的能量块……
　　“全部回去重来没必要。但是，确实需要有人去死一死。”陈谦思虑再三，笑道，“有人要出去，开一次3号墓室和4号墓室之间的门控。”
　　他正这么说着，就看到人生如茶在爆出所有技能，杀完刷在他面前的四只“机械体3号”！
　　他再一次被清出了副本。
　　人生如茶没有加太多的体魄，一个用高温刀的爆发职业，在不加太多体魄的情况下，是很拼走位能力的。
　　当然，人生如茶的走位能力并不差，但他一上来就被毫无征兆的锁了脚下，再高的走位技巧也无法施展。
　　死，也只是时间问题。
　　“行吧行吧，我再跑一次图，但是，兄弟们要扛住啊！！”人生如茶在队伍频道里说着。
　　扛住？
　　哪有那么容易？
　　陈谦静静地防御着自己面前的机械体3号，说：“所有人，尽量朝着最近的队友靠近，互相形成支援站位！然后，给我一点时间！”
　　嗯，再给我一点时间……

第77章 Blood，请留遗言
　　场景里成型的机械体3号，已经有二十多只了！
　　而他们的战斗空间，被越压越小，能抽出手去打能源块的机会，就会越来越少。
　　能源块不打掉……
　　机械体就会越来越多。
　　所以，这其实已经是一个慢性死亡的局面了！
　　无解了。
　　而陈谦的目光，停留在3号墓室悬挂的横幅上——【你必须走出这里！因为，垃圾唯一的追求，就是把你也变成他们的同类！】
　　陈谦也想走出这个垃圾场。
　　出口就在眼前了。
　　但最后的这50只小怪，好像是真有点难麻烦。
　　其他队友都不知道，有一个关键条件，已经发生了巨大的改变——检修模式的“机械兽生产速度降低20%，攻击力降低30%，防御力降低50%”效果，已经结束！
　　也就是说，如果陈谦迟迟找不到偷懒方法……
　　那么，他们这个3号墓室，很可能必须要这么硬打过去！
　　++++++
　　两个小时。
　　时间已到。
　　Blood他们都已经抓紧进入了断夜墓地。
　　而整个世界都在等着轨迹出个声，喊Blood赶紧履行赌约什么的。
　　可是，轨迹没有任何的反应，也没有进一步的嘲讽。
　　主要是，轨迹现在哪有这个鬼工夫？
　　人生如茶死去跑图了以后，3号墓室的战斗压力陡然增大，他哪顾得上什么赌约！
　　刚刚在8号Boss面前，他还觉得自己的防御姿态，练得已经算是初具成效了，但是，在3号墓室直接被打回了原形。
　　8号Boss再强，它也是一个单体Boss。
　　一旦眼前目标多起来了，他就知道，自己还差得远了！
　　他做不到判断多个目标的抬手，哪一个更值得使用防御姿态去应对，而且，有时候太过于依赖防御姿态，会造成输出量的直线下降。
　　可他又不是当肉盾的，他是主力输出啊！
　　以前就是围观那些大战团的主力输出，觉得牛逼，地位高，选了聚能光剑，谁知道，主力输出竟然这么的难。
　　在这种局面下，能不死就已经很不错了，他还要承担起多杀怪、多打能源块的责任。
　　现在，即使来个人问他Blood是谁，他可能都想不起来了！
　　但他们在3号墓室遇到的麻烦，外面的人可不知道啊……
　　Blood的小队进入断夜墓地之后就开始拼命地赶进度，就想着能飞快到达4号Boss面前，搞定它——他还是可以坚持按自己的赌约来，他和轨迹，谁先杀了4号Boss，另一个删号。
　　快……
　　再快一点……
　　午时已到，时间真的就是生命了！
　　他的灵笼生活才刚刚开始，一点也不想死，更不想先女装再死——会上新闻的。
　　可是，他都还停留在9号墓室，手表上直接就刷过了一条消息。
　　“猎荒者KK阿达，在断夜墓地中，给予了【完美的机械4号】致命一击。”
　　Blood脸都僵了：“KK阿达，是谁？”
　　他旁边的小伙伴很无奈地回答了他：“KK猎荒团的团长。”
　　“KK猎荒团又是什么东西？比我们噬命还强？”
　　“……那是仅次于天狼和夜鹰的，亚服二线团里的老大了。”他的队友没有跟他说的是，我们噬命猎荒团除了人数能跟人家相提并论，哪哪都比不上的啊！
　　KK阿达的这条首杀信息，都没在世界上引发太多的讨论。
　　毕竟，KK猎荒团的地位摆在那里了，而且，又是在4号Boss的攻略，都被疑似谦谦君子的“轨迹大神”放出来了的情况下，一个首杀的意外程度，还真没有那么高。
　　对噬命猎荒团来，一套新副本的首杀，是他们除了人数多之外，很重要的成绩。
　　但对KK这种在竞速赛上都逼平过天狼的猎荒团，首杀拿了也就拿了，自己也并不会去特意宣传。
　　锦上添花的事情，他们也不缺这一件。
　　“Blood被降维打击了！”Blood刷着手表，看着世界上的讨论。
　　“轨迹大神为什么还不说话啊？下线了吗？”
　　“哦，艺画官方出了公告了，确认在断夜墓地发生的事件，是正常的剧情走向，并非有玩家卡了Bug。”
　　“脸疼。我不明真相还跟着骂了几个回合……”
　　“轨迹大神没下线啊。我有他的好友，但他没有回我的消息。”
　　Blood完全没有继续推进7号墓室的心情了。
　　他也很奇怪。
　　之前轨迹不是一会儿一个嘲讽喷出来的吗？
　　两个小时到了，他却没声音了。
　　Blood的手表上，一条条消息继续刷着……
　　“轨迹大神一开始就懒得接这个赌约，可能，连自己定的是几个小时都不记得了吧？”
　　“我觉得是轨迹大神根本不屑和Blood对话了。”
　　“哈哈哈，Blood搞快点，留个遗言，自删了吧。”
　　“……先等一下，他还要先女装呢。”
　　“我见过Blood，一米八的个子，没兴趣看他女装，轨迹大神的话还差不多，话说你们见没见过轨迹啊？怎么样？真的跟谦谦君子长得特别的像吗？”
　　“没见过轨迹啊，不是你们一直在说么……”
　　“先不说轨迹大神了，我也没近距离接触过谦谦君子啊，哈哈哈。”
　　Blood差点一口血喷出来。
　　老子本来就不乐意女装，你们还嫌弃上了？然后，世界上的聊天，竟然就这么歪楼歪到讨论轨迹女装的问题上了？
　　++++++
　　3号墓室的所有人，此时全部都处于两耳不闻窗外事的状态了。
　　谁要删号，谁要女装，都比不上眼前的这个局面重要。
　　人生如茶是回来了。
　　但是，在人生如茶跑图的过程中，为钱而狂已经死了。
　　如果3号墓室和4号墓室之间的门再晚一分钟打开，白纸和轨迹两个人，应该也得回上民医疗所。
　　说实话，在这样的战斗强度下，他们竟然能够坚持到人生如茶回来，陈谦觉得已经是个奇迹了！
　　白纸且不说，本来就是一线团的出身。
　　但轨迹能够一口气撑到现在，绝对是把吃奶的力气都用出来了。
　　而陈谦自己的生命值，也已经到了最后的20%。
　　“大叔不会跑图回来，没有帮我们带补给吧？”陈谦笑着问道。
　　“带了。”人生如茶已经冲了上去，用技能接应他们出来。
　　“不给你奉献点了啊。”陈谦笑道。
　　“没关系啊，你们都还有一部分首杀掉落压在我的背包里呢。”人生如茶也笑得很开心。
　　“……你们，还笑得出来？”轨迹大脑都空白了。
　　满心无语。
　　我们这是差一点就灭了啊！
　　你们可真没心没肺！
　　但是，他都还没来得及再次吐槽，陈谦就说：“好了，等狂哥跑图过来的时间，我说一下，这个3号墓室我们该怎么打了。”
　　“啊？”轨迹懵。
　　陈谦微笑。
　　九木说过很多次，在副本不顺的时候，绝对不要总想着团灭就团灭了，死回重来。
　　即使是知道这一波打不过了，也还是要尽量打到弹尽粮绝。
　　什么叫弹尽粮绝？
　　生命活力、能量格和行动力，三个数值全空！
　　而这一次除了人生如茶死的时候行动力还剩一部分之外，其他人基本都满足了这个要求。
　　因为他们每个人的坚持，陈谦阅读出了成吨的信息。
　　“首先，你们看门里面……”陈谦指着他们刚刚退出来的3号墓室。
　　他们退出3号墓室的时候，都没有回头。
　　现在才看到，那么大一片场地里的几百道能源块散发的星光，全部熄灭了下来，已经成型的机械兽也重新恢复成了零件，灰扑扑的，散落在那儿。
　　垃圾场，还是那个垃圾场。
　　除了停留在他们任务列表里，最后的那16/50的提示，代表他们在这样极端的条件下，杀死了16只机械体3号，只看3号墓室内部场景，就好像什么事都没有发生过。
　　轨迹的脸都白了。
　　一个机械铸造的训练场，竟开始有点真的墓地的感觉了。
　　“为什么恢复原状了？”人生如茶还以为，他们会被3号墓室里的机械兽追出来的。
　　“因为，垃圾，就是垃圾。”陈谦看了一眼里面鲜红的条幅，说，“不管数量有多少，汇聚起来的力量有多强，他们的本质也还是垃圾。”
　　“……”轨迹身子抖了一下。
　　数量？
　　汇聚起来的力量？
　　这话听起来，怎么就觉得是在内涵那个谁？
　　“垃圾的特性就是，一旦失去了能源，就什么都不是了。”陈谦又说。
　　轨迹默默点头。
　　嗯，那个人数能媲美大型猎荒团的噬命猎荒团，现在的能源，就是合衬大神吗？
　　你是想说，我不用跟他们计较。
　　等他们失去了合衬的时候，也就什么都不是了。
　　我懂我懂。
　　陈谦看到轨迹似乎又有走神的迹象，敲了敲旁边的墙壁，就跟老师敲黑板似的，说道：“一开始狂哥就已经注意到了，能源块有一共有四种颜色，红色，黄色，绿色和蓝色。普通攻击对能源块的伤害很一般，但如果用放射攻击去打红色，用切割攻击去打黄色，用腐蚀攻击去打绿色，用磁极攻击去打蓝色，速度会明显加快。”
　　“嗯……但你这个打法，我们是做不到的，”人生如茶在脑子里稍微规划了一下，说，“同一时间，有太多能源块在聚集零件。而当能源块聚集的零件太多，垃圾兽成型了，我们就看不到里面的能源块是什么颜色了。”
　　“做得到。”陈谦的枪咔地一声换成了长枪形态，“我这还只是说了第一步。这一步，我一个人来就行了。”
　　“……”轨迹差点被一口葡萄糖呛到。

第78章 三步，五人，急速通关
　　四种颜色的能源块，需要用不同属性的四种类型攻击，迅速地进行破坏。
　　五个人都不一定能做得到。
　　陈谦却说，他一个人来就行了？
　　其他几个人都互相看了一眼。
　　目光疑惑，却没有提出反对。
　　于是，陈谦继续往下说：“第二步是，柿子挑软的捏。由轨迹、狂哥和大叔负责。狂哥刚才应该也注意到了，整个断夜墓地的小怪其实一直都遵循一个‘不以杀人为目的’的原则，从6号墓室就是这样了，玩家生命值降低，怪物的攻防就会随之下降……”
　　“嗯，3号墓室的怪物攻防，和玩家生命值之间，是从32.3%到86.3%的正相关率，很高了。”为钱而狂本来是准备等陈谦说完，再提出这个事情，但陈谦已经看到了，他也直接就说了。
　　陈谦是能阅读出来，随着玩家生命值的下降，机械体3号的攻防也下降，但为钱而狂报出的这个最后86.3%的正相关率，他是没有想到的。
　　确实是有点高。
　　正相关率，意味着当玩家刚开始掉血的时候，每掉1点血，怪物强度就会随之降低32.3%，随着玩家的生命值继续减少，怪物强度也会继续降低，直到玩家死亡的前一刻，怪物强度会降到86.3%。
　　陈谦一开始在6号墓室做出的其中一种攻略，也是基于副本里这个“不以杀人为目的”的原则设计的。
　　玩家弱，则怪弱。
　　整个断夜墓地统一。
　　“在第二步里，茶叔是关键核心，因为，我需要你，把你的生命活力一直保持在50%以下。因为3号墓室的垃圾，和6号墓室有一个很巨大的区别，那就是，3号墓室的小怪对玩家单体的分辨力更强，你保持50%的生命值，它也就会自我弱化。。”
　　“啊？”人生如茶的头又大了，瞪着眼睛问，“那就是说，我要在一只小怪成型的时候，就直接一个高爆发技能把它锁定过来？”
　　“不愧是能考上南开的，领悟力就是高！”陈谦点赞。
　　“……”人生如茶都懒得喷他们这帮狗东西了，“一只两只我还能行，可后面多了怎么办？首先，我的能量格续航可能就跟不上，然后，四只以上同时攻击，我50%的生命值撑不了三秒钟。”
　　“你的能量格的问题……嗯，我相信你的续航能力。至于四只以上同时攻击，不可能，被你弱化过的小怪，会马上被轨迹杀死。”
　　“啊？”这次轮到轨迹震惊了，“茶叔用自己50%的生命值弱化过的小怪，由我接手？”
　　“有问题吗？你是主力输出啊。”陈谦说。
　　“……可小怪不会马上掉头来打我吗？当小怪转移了目标，仇恨在我身上的时候，大叔制造出的50%的弱化效果，也不存在了吧？”轨迹问。
　　“所以，这个时候就需要狂哥了。我需要你在仇恨即将转移的时候，给大叔来一曲【明日畅想】，你刚才报给我的技能里，有这个，对吧？”陈谦说。
　　“明日畅想，是短时间内拉高一个单体目标情绪波动的技能……有什么用？”为钱而狂问道。
　　“对，你要拉高大叔的情绪波动。刚才轨迹和白纸在打倒数第二只小怪的时候，明显白纸上来就出了一个暴击，仇恨更高，但是，3号机械体……攻击的目标是轨迹。”
　　“这，”为钱而狂还真没有注意过这一点，“因为轨迹那个时候的情绪波动更高。”
　　“嗯，3号机械体，已经开始能模拟出一部分野生噬极兽的特征了，但是，不明显，很难察觉到……”陈谦回答。
　　但你察觉到了……为钱而狂这么想着。
　　能探测情绪波动，并将情绪波动最强的目标，列为最优攻击对象——这是野生噬极兽的明显仇恨逻辑。
　　但他们之前打的3号以下的小怪，都并不是这种生物型的仇恨逻辑，而完全是判断伤害量的机械型仇恨逻辑。
　　说实话，为钱而狂都没有往“情绪仇恨”那方面去想。
　　当然也就观察不到，3号机械体有不明显的“情绪仇恨”的反应。
　　“哦？狂哥听起来，似乎对这件事不太意外？”陈谦听着耳机里的声音，说。
　　“呵呵，我也是刚刚收到的消息。我们没有不是没有打2号和1号机械体吗？这俩，都模拟出了野生噬极兽对生命源质的损伤效果——但不是真的损伤了生命源质。”
　　生命源质，是玩家出生即恒定了的一个血条。
　　不像生命活力那样，会随着玩家升级而增量。
　　生命源质是噬极兽从人体上摄取的主要物资，而生命源质受损，修补起来可是相当麻烦的。
　　“开玩笑吧？”人生如茶嘴巴微微张开，“她……这怎么可能啊？”
　　在进入世界剧情之前，他还在吐槽，野生噬极兽就已经够让人头疼的了，还嫌它们不够多？制造一支机械队伍帮帮它们？
　　野生噬极兽身上的生物特征，无法用机械逻辑去模拟。
　　可是，叶云就是做到了！
　　她的机械兽们，能在这里像真正的噬极兽一样训练猎荒者们。
　　从情绪波动的捕捉，到生命源质的损伤模拟，她全都实现了！
　　陈谦也明白了，为什么走6-9-8-4-7这条线路出去的玩家，只能算“征途过半”，因为真正1、2、3号墓室里的训练，他们还没有完成。
　　他们还会回来的……
　　“第三步，应该就是我了吧？”白纸指了指自己，湖水一样干净的眼睛里满是期待。
　　“对，”陈谦冲着妹子笑了笑，说，“你要负责全场支援。”
　　“在轨迹失误的时候接应输出？”
　　“对。”
　　“在茶叔没血的时候接应脱战？”
　　“对。”
　　“懂了，简单。”白纸朝着大家笑了笑。
　　轨迹一脸绝望……
　　这叫简单？
　　说起来好像是很简单，就像陈谦负责的那个一样，但实际上……他俩才是这套打法的核心啊！
　　简单说来就是，陈谦打头，白纸收尾，陈谦预防问题的发生，白纸处理已发生的问题。
　　“这就是最简单的打法了？”为钱而狂问道。
　　“不，这是最快的打法……”陈谦回答，“除此以外，还可以从门口缓慢推进啊，还可以靠狂哥记住每一个垃圾兽的能源块位置打弱点啊……挺多的。”
　　人生如茶已经不想问，他还有多少打法了，就问道：“那我们就这样开始。”
　　“呃，先不……”陈谦说，“我突然，又冒出了点……别的想法。”
　　人生如茶眼皮子不停地跳。
　　轨迹的嘴角也在抽搐。
　　白纸一脸呆。
　　“刚才的打法倒也没问题，但想想……唉，挺浪费的。”陈谦说。
　　“浪费？”众人无语，这又跟浪费扯什么关系了？
　　“反正，我们等狂哥也是等，我先一个人进去试试，这些能源块……能不能捡点回去？”
　　轨迹内心已经疯狂打滚了。
　　刚才是谁口口声声在说，垃圾就是垃圾？！
　　++++++
　　十分钟过去了，Blood才从4号Boss首杀没拿下的打击中缓过来。
　　然而，轨迹还是毫无反应。
　　不能进断夜墓地的时候，他很愤怒。
　　4号Boss被一个他不知道的貌似很强的人拿了的时候，他很绝望。
　　但现在，他也不知道自己应该是个什么心情。
　　如果一定要形容，大概就跟临刑前一夜的死刑犯似的？
　　嚣张、狂妄，都已经在他的眼里看不到了。
　　“那……血神，7号墓室还继续打吗？”他的队友小心地问道——已经走到末路，却还没有死的人，身上散发出来的气场就很恐怖。
　　Blood没有回答。
　　他没有告诉队友的是，他刚才给轨迹发了一个好友申请……
　　他怂了。
　　轨迹要是照着之前那样嘲讽他还好，他血气方刚地怼回去，删号，多大事？可对方这么长时间，就是不出声，就连好友申请也石沉大海，就有一股深深的黑暗，在吞噬着他的斗志。
　　什么人啊？
　　心理素质也太好了吧？也太沉得住气了吧？
　　Blood再刚烈的情绪，也要被磨没了，因为时间一长，情绪就下去了，没有那种血气上头，一言不合就删号的冲动，就会开始计算各种得失，时间带来的就全是几可怕的空虚了。
　　钝刀子割人太难受了！
　　“你吭声啊！！”Blood痛苦地抓掉了一把头发。
　　++++++
　　陈谦也很痛苦。
　　大失败！
　　绝对的大失败！！
　　他一个人溜进3号墓室寻宝不成，还差点差一点就交代在里面了——捡能源块是没有问题，AI展现出了充分的开放性，让他捡，只不过……这些能源块都是带属性的，直接接触任何一个能源块，就会受到相应属性的持续伤害。
　　就算不直接接触……
　　在背包里也一样！
　　陈谦为了环保事业的美好愿景，也只能在自己迅速降低的生命值下放弃了。
　　“哈哈哈，这他喵的就很末世了，捡垃圾是要命的。”明明是这么糟糕的局面，人生如茶还在外面大笑起来：“你啊你啊，非要去搞点事情出来，就不能老老实实地照着自己说的打吗？说真的，你要是少点突发奇想，AI都能多活几年。”
　　“就南开的废话多。哎，狂哥回来了。进进。”陈谦说。
　　“……你不补点状态再重新进吗？”人生如茶简直不知道怎么说他了——问题没解决的时候还算个正常人，还知道阅读副本，还知道设计打法，但，只要局面稍微好了那么一点儿，又开始作妖了。
　　“我又不负责打怪。我随时可以脱战，随时可以补状态啊。”陈谦说着，手上的长枪上闪耀起了红色的光芒，射向了刚刚进来的人生如茶脚边的一块能量块……
　　轨迹揉了揉眼睛。
　　刚才在战斗中的时候，陈谦的长枪枪口冒出的好像是黄光吧？怎么又变成了红光？

第79章 你说你不是故意的？
　　如此危险的场景内，陈谦却没有起跳。
　　他整个人趴在了垃圾堆上！
　　砰地一枪开出，包括人生如茶脚下的那块，嘭嘭嘭嘭……竟是一条直线上的四块能源块，发出了爆炸的响声。
　　“穿透？！”轨迹又在揉眼睛了。
　　陈谦手上的长枪出手就只是一个普通攻击！
　　能穿透的前提是，前一个伤害承受体所承受的伤害有大量溢出……
　　一个普通攻击大量溢出？而且，还能连溢三次？
　　“轨迹，打。”陈谦看到人生如茶已经故意让了50%的生命值下去了——其实也就是3号机械体两三下的事情。
　　在意识到自己慢了一步之后，轨迹马上也跟上了。
　　按照陈谦刚才所说，开始输出人生如茶用高爆发伤害拉住的那个机械体3号。
　　砰砰砰。
　　陈谦的枪口转向了他的脚下。
　　轨迹又懵了……
　　这次怎么又要五枪才干掉一个能源块了？
　　“技能，战术弹夹。”陈谦看到轨迹那脸色就知道他又不对劲了，“专心打，回头我再给你讲。”
　　战术弹夹，可以转换1发弹夹内的弹药，在前次攻击的基础上，附加100%的被转换特性伤害。
　　其中破片弹药附带切割属性，高能弹药附带放射属性，磁性弹药附带磁极属性，强酸弹药附带腐蚀属性。
　　消耗：4格能量。
　　冷却：60秒。
　　其实，当时在选择技能的时候，他在这个技能和可可的鸡尾酒之间，确实是犹豫了很久，最终决定要战术弹夹的主要原因，其实是“前次攻击的基础上，附加100%伤害”的这个属性，至于四种弹药转换，完全是备用的思路。
　　但有句古话叫“有备无患”。
　　在关键时刻，有备用的技能，就是能救场。
　　高能弹药、破片弹药、磁性弹药、强酸弹药……
　　他的每一次切换和抬手，必定准确地卡在人生如茶高爆发技能出手的一瞬间！
　　利用“前次攻击的基础上，附加100%伤害”这个属性，再加上特殊弹药对相应的能量块造成的额外伤害，一条直线，他至少能穿六个能源块。
　　很快，他一个人打爆的能源块的数量，就已经超过了之前全队在打怪过程中，艰难挤出的那点数量了。
　　陈谦这头，机械体3号的刷新速度被控在了一个合理的范围内。
　　而人生如茶也相当给力！
　　三只机械体3号稳稳锁在面前，以一个爆发职业之身，行肉盾之事，技能、能量格和行动力的分配，却有条不紊……
　　一旦出现第四只攻击人生如茶的机械体，白纸就会迅速引走，并自行消灭。
　　“真的能行？”轨迹看着一只只的机械体3号迅速倒下，整个场景都像是形成了一个微妙而循环的平衡。
　　只要不打破这个平衡……
　　轨迹才刚这样想着，人生如茶那边突然生命值往下降了一大截！
　　“啊啊！！”
　　被机械体3号命中了一下的人生如茶都没有叫，反而是轨迹叫了一声。
　　平衡要被打破了？
　　可为钱而狂那边瞬间就闪起了【娜拉圆舞曲】的音调……
　　“哈哈，著名的‘读条圆舞曲’你也正好赶上了，狂哥666。”陈谦听到声音就笑了。
　　“哦？这就是读条圆舞曲啊？”人生如茶是被救下来之后，又听陈谦一说，才知道发生了什么。
　　娜拉圆舞曲是一个将一个范围内的仇恨，转移到另一个区域的技能。
　　但是因为起音特别长，经常会导致先选定了一个范围，等技能生效的时候，那个范围里已经没有可控目标了，又或者是被转移仇恨的区域，已经出现了自己的队友。
　　读条圆舞曲一旦出手，就是非神即狗的效果。
　　在为钱而狂的支援之下，人生如茶顺利脱离了战斗，白纸也及时给他来了一针强心剂，顺便递给了他一瓶复合维生素。
　　紧急补血和持续补血，将人生如茶的生命活力往上拉了拉。
　　但他在还没有满50%的时候，就又回到了战斗之中……
　　五个人就像是高速转动起来的机器。
　　机械体3号倒下的速度非常快……
　　他们的完成数字，也在慢慢地接近目标……
　　还不到十五分钟。
　　每个人的耳机里都响起了一声“你已完成第一阶段世界剧情”的提示！
　　五种50只小怪，已经全部被击杀。
　　“我靠，太快了这……”人生如茶说。
　　“五个人杀怪还没一个人杀的快。”为钱而狂摇头。
　　陈谦对最近的人生如茶说：“门控有信号了。”
　　一直熄灭的出口的门控，在他们杀完了任务要求的小怪之后，终于亮了起来。
　　“看到了看到了……”人生如茶已经在往那边去了。
　　虽然任务已经完成了，但诡异的是，能源块并没有熄灭！
　　3号墓室里的垃圾组装行动，还在继续……
　　“大叔要快！！”轨迹喊道。
　　嘀嘀嘀。
　　人生如茶已经够快了。
　　他的手指在密码盘上都快带出残影了……
　　嘀，咔。
　　门的内部发出一声轻响。
　　“开了开了。”人生如茶第一个冲了出去。
　　然后，第二个就是陈谦。
　　再然后是轨迹和为钱而狂。
　　白纸妹子断后。
　　一道白光……
　　他们五个人出现在了一个陈旧而空旷的小屋里。
　　手表上的显示却是，净木源。
　　++++++
　　“啊啊啊，我们怎么就这么出来了？”人生如茶出来之后才抓头，“3号Boss啊！我们还没有打Boss……”
　　“Boss不关我们的事。你就不要想了。”陈谦再次阻断了他不务正业的想法。
　　本来就还没有从一场高速战斗中回神的轨迹，在一边听得心惊肉跳。
　　Boss不关我们的事？你也说得出口？
　　三个首杀叫“不关我们的事”，那关他们的事，应该是个什么打开方式啊？
　　“可为什么会直接回到净木源了呢？”为钱而狂看着这个小屋，“首杀了三个我们不需要的Boss，我们自己的世界剧情Boss叶云，倒是没见着……”
　　轨迹抚额。
　　不需要的Boss还行。
　　我们因为这个不需要的Boss，跟噬命猎荒团，可是结仇结得不小啊！
　　而且，都直接永久打退了他们特意请来的一位外援……
　　哦对了。
　　事情怎么样了？
　　轨迹立刻低下头，看了一下手表的消息。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　“我我我我我……”他赶紧一把扯住在观察房间的陈谦，“这这这……”
　　陈谦扫了一眼他的手表。
　　更准确说是，他手表上的好友申请！
　　合衬。
　　Blood。
　　两个人竟然都加了轨迹。
　　“哟……”陈谦马上安排人生如茶去探索这个房间了——他现在对轨迹手表上的信息更感兴趣，“来来，加上。都加上啊。”
　　轨迹却没有动。
　　他在刷消息……
　　他在3号墓室里跟那些垃圾组成的机械体战斗的时候，整个世界都像翻天了一样！
　　“轨迹大神，两个小时到了，你不发个言吗？”这是一开始的好友消息。
　　“哈，轨迹大神你也太大度了，难道就准备这样放过Blood吗？”这是十五分钟之后的消息。
　　“轨迹大神要不还是你来女装吧？Blood没看点啊……”这是半个小时之后的消息。
　　“我去，轨迹大神，Blood已经快被你玩疯了。对了，你真的是谦谦君子吗？”这是刚刚的消息。
　　轨迹当场斯巴达。
　　他只是被某个选错了房间的祸害，拉着打了一个远远超过他们应有难度的墓室，打得他眼冒金星，头皮发麻，到现在都还没缓过来。
　　真不是故意要晾着Blood的……
　　“自牧。”轨迹颤抖的手扯了一下边上的陈谦。
　　“啥事儿？”
　　“其实，6-9-8-4-3的路线应该是必死的吧？”
　　“为什么突然问这个？”陈谦思考了一下，“嗯……如果不穿2号墓室的衣服，不偷偷把1号墓室的重立体开出来，也不在4号墓室的操控台上做点事情……算是必死的吧。”
　　“……”轨迹沉默了一会儿，“当我没问。”
　　为什么突然问这个？
　　因为，轨迹觉得陈谦可能是故意的。
　　故意选了这样一个错误的墓室，让他全身心的投入，不去关注两个小时赌约结束之后的事情。
　　“虽然我不知道你在想什么，但是，我保证，”陈谦高举双手，“这一次，我真的是无辜的。”
　　轨迹看了他一眼。
　　作恶作多了，你说你这次不是故意的，谁会信？
　　“哎，快，加加看呗。”陈谦推着他的手肘，催着他赶紧把合衬跟Blood的好友申请都通过了。
　　“不要。想加你自己加。”轨迹看完他带的新人们给他的消息，已经决定进入鸵鸟状态了，反正都这么长时间没有回复人家，现在跑去回复算个什么事？
　　就当这件事已经不存在了吧。
　　但陈谦还在边上叨逼叨，烦死了。
　　轨迹头上冒黑线地问道：“你是不是又有什么嘲讽，要我替你代发了？”
　　“不啊，”陈谦继续高举双手，“我只是又……突然有个想法。”
　　他不突发奇想还好。
　　他这又一突发奇想，所有人都停下手上的活儿看着他。
　　“删号这种事情，肯定不能太草率了对不对？”陈谦笑眯眯地说，“要不，给Blood办一场删号仪式？”
　　“想都别想。我会被噬命猎荒团追杀到死的！”轨迹果断拒绝，他没有理会Blood，但是，他深呼吸了几口之后……通过合衬的好友申请。

第80章 不听大叔言，多活好多年
　　一秒，两秒……
　　合衬在轨迹通过好友之后的一分钟内，就给了消息过来了。
　　内容也相当简洁。
　　“你到底是不是谦谦君子？”
　　没有你这么聊天的啊……轨迹的手都在发抖，虽然他加了合衬，但该对这种一队大神，对一个4秒杀了他的敌方单位，该说什么，想说什么，他还真的是没有想过。
　　至于旁边盯着他手表的陈谦，一脸看热闹不嫌事大的笑容。
　　就那种“你开口求我啊，不求我我就不告诉你怎么嘲讽”的态度。
　　轨迹当即就翻了个白眼。
　　“如果从外貌、交手风格上分析，我觉得你不是谦谦君子，但是，从行为、语言和能力上分析，我可以确定你就是谦谦君子。”合衬那边没有等到轨迹的回复，又追过来一条，“我是合衬，你可能现在不知道我是谁，但是，以后你会知道的。”
　　轨迹眼皮跳了跳，不愧是天狼的一队玩家，这口气不小啊。
　　合衬那边又过来一条消息：“谦谦君子，你满级之前，我不会动你。等你满级了，装备成型了，我们的‘游戏’才刚刚开始。”
　　陈谦在一边指着轨迹的手表说：“我觉得你适合学这种。嘲讽战，有时候也不需要像我之前教你的那样，那属于‘中二外放’型，高能，有效，而他这种属于‘不怒而威’型，用平淡的威胁给对手造成巨大的压力……”
　　“……”轨迹只想问，你重点在哪儿呢？
　　合衬那边又说道：“当然，如果你又心血来潮，满级之前就自己删号了，我也会找到你的下一个号。不要怀疑我有这个决心和毅力。”
　　陈谦点了点头继续指导：“你看，不怒而威型的嘲讽战，讲究一个循序渐进，情况一二三四都给你列明，最终告诉你，无论你的选择是什么，你都无路可逃。“
　　轨迹内心疯狂翻滚。
　　现在是分析人家的嘲讽技巧的时候吗？
　　重点是，人家对话的对象是谦谦君子，而我根本就不是啊！
　　轨迹的内心明明是这样想的，可不知道为什么顺着陈谦的分析，冒出来的就是：“那遇到不怒而威型的对手，该怎么怼回去？”
　　啊……
　　轨迹给自己点了个蜡。
　　我在说啥？我要学这个干什么啊？我飘了我飘了，我还真的有一天能跟合衬在赛场上正面PK——还一边嘲讽一边战的哪种是吧？怎么可能？
　　陈谦一脸的孺子可教。
　　“面对这种装逼型的，其实最简单的，就是直接用实力从他头上碾过去。”他说着想起夜鹰猎荒团的团长Silence，那是个在赛场上很少开嘲讽的人，但很少有人会去主动惹他，因为，一旦对他开了嘲讽，他就会用实力给你秀回来。
　　“……我没有这个实力。”轨迹低头说道。
　　“嗯，那就用另一种流派对付他。”陈谦说。
　　“什么？”轨迹的脑子是不想问的，但他的嘴巴张开就问了。
　　“答非所问，”陈谦伸出一根手指，“比如问他……你的意思，是要先带我练到满级吗？”
　　“……”轨迹当然……打死都不会这样回复！
　　虽然他不知道，合衬是怎么对他有这么深的误会的，但合衬提出的“满级了，装备成型了，我们的‘游戏’才刚刚开始”的条件，轨迹完全能接受，毕竟，现在的合衬对他来说，是4秒钟就能单手虐杀他的庞然大物，他根本不可能与之抗争。
　　但到50级的时候，他应该也提高了不少。
　　不说能赢合衬，但他相信，在陈谦的“教导”下，一定能有与合衬一战之力……吧？
　　“自牧，你过来看看这个。”人生如茶从小屋的双人床下拖出来一个黑色的行李箱，把陈谦叫过去了。
　　留下轨迹一个人，盯着合衬的消息，原地思考人生。
　　半天，他给合衬回过去一句：“嗯，那好吧。”
　　那我们就满级再见，当面搞清楚这到底是哪里出了差错。
　　++++++
　　他们被传送到的这个小屋子，陈设简单，一张一米二的单人小床，上面铺着冷淡的灰色床单，平平整整，一丝褶皱抖没有，桌子是用黑色的岩板做成的，也是十分干净整洁，没有一点污渍，除了一个角稍微有一点磕碰的痕迹看得出来这是旧物以外，整体看上去都像是新的一样。
　　小屋里没有衣柜，只有一个金属的支架，上面挂着几个衣架，就算是衣柜了，但此时衣架上除了一套深蓝色的工作服和一双修理手套，也没有其他的衣物了。
　　人生如茶先是在墙板上找到了一个开关，拿到了一本书，然后，在书桌唯一的抽屉里，找到了一张药物处方，再然后在工作服的口袋里，找到了一块损坏的手表，正在他觉得这都是一些场景常见的装饰物，没有什么线索的时候，他就在床底下看到了那个行李箱。
　　“嗯，我们现在世界剧情就只剩一个Boss没打了，所以，我们被传送到的这个房间，应该就是用来让我们找叶云的。”陈谦一边说一边看着人生如茶打开的那个行李箱。
　　那是一个20寸左右的箱子。
　　打开之后，他们第一眼看到的，就是一套全新的随身衣物。
　　“哎，这套红色的丝绒……尺寸，形状都好像可以跟白纸妹子正好配上，还有裤子，虽然用料是有点少，但这个前面红色丝绒配上后面半透明的设计，绝对是个懂活儿的……”人生如茶一根手指拎起行李箱的随身衣物，像是发现新大陆一样在白纸面前晃来晃去。
　　“啊啊，确实很好看啊。”白纸眼睛亮亮地从人生如茶手上接过来，丝毫没有意识到，她拿着这么一套半透明的内衣在屋子里晃来晃去，她的身体随之轻轻摇摆，是一幅什么样的画面。
　　四双眼睛盯着她一个人。
　　人生如茶托着下巴，吞着口水小声提议道：“要不，白纸妹子把它换上？说不定对我们找到叶云，能有什么帮助？”
　　轨迹唰地一下脸又红了。
　　陈谦飞起一脚，把人生如茶踹到了墙角。
　　“白纸妹子，以后在没有我们其他三个人在场的时候，禁止跟大叔对话。”他对白纸教导道。
　　“好的。”白纸认真地点头表示记住了。
　　陈谦盘腿坐在了打开的行李箱前，里面除了被人生如茶挑出去的换洗衣服之外，就只有一瓶药、一个丑陋扭曲的机器人模型，以及一大堆的资料和图表。
　　资料倒都是文字资料，可不知道用的是世界语还是什么古文字写的，看不懂。
　　图表也不是之前断夜墓地里的那种机械制图，也看不懂。
　　陈谦抬起头看了看其他人。
　　人生如茶刚被他踹道墙角去了，为钱而狂低头在手表上日理万机中，轨迹虽然呆呆地看着行李箱，但他暂时在解谜环节还帮不上什么忙，至于白纸，已经在一边去欣赏（折腾）她拿到的那套衣服了，明显就是“要打架了再喊我”的状态，就没考虑过贡献一点脑细胞这件事。
　　陈谦只能心累地继续翻腾行李箱……
　　“东西不都在这里了？你还在找什么？”还是人生如茶又溜了过来，好奇地看着陈谦。
　　“理论上，这个场景里应该是有碗口猪培养……”陈谦说到一半，停下来，冲着人生如茶嘿嘿一笑，“碗扣住培养生物的实验报告。”
　　“碗？扣住？”人生如茶一脸莫名其妙，“培养什么细菌吗？可叶云是机械类的专家，又不是生物学的……”
　　啪。
　　陈谦从行李箱的那一叠资料里，抽出几张他勉强能看明白图像的，放到了人生如茶面前。
　　虽然看不懂写的是什么，但很显然，这画的都是细胞。
　　“她藏在行李箱里的这些研究资料，不是她自己的。”陈谦指着图像下面可能是打印机自己带上的日期和地点，“这个日期是在七年前，地点是净木源。但是，七年前的叶云在灯塔，她不在净木源。”
　　“你又哪里知道的？”人生如茶问。
　　“我们之前在断夜墓地里，不是拿到了叶云的简历吗？”陈谦像看白痴一样看他一眼。
　　“哦对……”人生如茶记得当时是交了一袋子简历给了陈谦，“你还记得简历的内容？”
　　岂止是简历的内容？
　　陈谦的脑子里关于叶云的简历、物品、图纸、外部描述，已经凝成了一条线，出生、求学、消失、生子、回归、夜袭、入狱、再消失……每一个时间节点都很清晰。
　　推断出叶云现在身在何处，就靠这些信息了。
　　“啊，你们来看，墙上是不是有一幅地图？不过，好像是有缺失，少了三张A4纸的样子，如果贴上去了，应该就能找到叶云在哪里了吧？”突然在他们背后响起了白纸的声音。
　　陈谦一回头，一口口水秒喷出来。
　　这……
　　尼玛！还看什么地图？
　　白纸竟然真的信了人生如茶的话，穿上了叶云的那套行李箱里的备用的红丝绒。
　　只不过，上衣的尺寸似乎是比她预计的小了一点，此时像是装满了水，就要漫出来的杯子，而往下那一抹红色的半透明，被她披在身上的外套挡住了一半，她斜着身子转过头，偏长的猎荒者战斗服上衣外套随之摆动，两条健康有力的腿展露无遗。
　　“……”轨迹直接当场去世。
　　虽然陈谦并没有看到白纸所说的地图，但是，她这么玩儿谁他喵的能有心情看地图？
　　“叶云还是干了件好事啊！”人生如茶眼睛发直。
　　他不开口还好。
　　一开口，陈谦又将其一脚踹到了墙角。
　　白纸莫名其妙地指着墙上：“地……地图……”

第81章 家有一老，如有一宝
　　哪里有什么地图？
　　白色的墙壁不染纤尘，就像是这里从来没有人住过的一样。陈谦完全没有看到地图，也没有看到白纸所说的，缺失了三张A4纸的地方。
　　他们虽然可以对话.
　　但好像身处的并不是同一个时间和空间？
　　“等等。”陈谦的目光死盯着白纸。
　　重点是，人生如茶信口开河的猜测，是对的？叶云的行李箱里那套备用的衣服，真的可以起到特殊作用？
　　他看着白纸把【白羊座】收到了背后，长长的突击步枪的枪管，在她身后的挺翘处弹了一下……
　　陈谦摇了摇头。
　　叶云确实是干了件好事。
　　刚才，他之所以没有考虑人生如茶说的这种可能性，一方面是因为大叔那猥琐而期待的眼神，另一方面则是因为，如果真的是这样，那进入世界剧情的玩家全是男性怎么办？那不是直接就被卡任务了吗？
　　“嗯……”他的目光似有似无地扫了轨迹一眼。
　　“干嘛？”轨迹被他看得浑身一寒——总觉得这货的脑子又是什么歪主意。
　　“没事没事。”陈谦朝着他笑了笑，“你要感谢队伍里有个白纸妹子。”
　　“哈？”轨迹懵得很。
　　陈谦却没有过多解释。
　　他递给了白纸一张白纸。
　　“我画下来？”白纸在某些方面还是相当聪明的，一下就领会到了陈谦的用意。
　　“嗯，你看到的地图有多大？”陈谦递给她的只是一张A4大小的纸，但她既然说墙上的地图缺失的3个地方，都是A4大小的纸，说明地图的尺寸还不小。
　　“这么大……”白纸直接整个人趴在墙上，张开手臂。
　　“……”轨迹看到她和墙壁之间，就这么被柔软又弹润的物体给隔住了，又是鼻血一飞，再次去世。
　　“一切都是为了任务。”为钱而狂抬起头看了一眼轨迹的窘态，笑道。
　　“咳，这么大的地图，你标注一下比例尺。”陈谦看向为钱而狂，“你帮她一下吧。”
　　“没问题。”为钱而狂按熄了手表，走了过去。
　　白纸贴在墙边临摹地图了。
　　陈谦又把人生如茶和轨迹召唤过来：“你们就趁着这个时间，点一下断夜墓地里的掉落。”
　　“我们？”人生如茶敏锐地捕捉到了关键点，“那你呢？”
　　“我去找场外支援……”陈谦重新把行李箱关好，拉上，就准备出门。
　　轨迹都已经不敢说话了。
　　场外支援？
　　世界剧情还能有场外支援的？
　　人生如茶指着行李箱问：“不是吧？你还认识能帮你解读这里面的信息的大佬？”
　　“说不上解读，他也不懂生物。但他至少能看懂上面的文字，告诉我这是什么东西。”陈谦挥挥。
　　俗话说，家有一老，如有一宝。
　　陈谦抓紧时间，去了净木源西区。
　　++++++
　　净木源今天的阳光很好。
　　在这个一年三百六十五天，至少有三百天都是阴雨的年代，每个人都是属向日葵的。
　　看到阳光，心情也会随之飞扬起来。
　　当然，每个有阳光的白天，就必然有一个噬极兽在远处嘶吼的夜晚，因为开心的人很多，情绪的汇聚形成了一股强烈的能量，像是致命的美味一样吸引着远处的那些噬极兽。
　　可陈谦行李箱的手，在靠近稻爷的小屋的时候，突然握紧了一下把手。
　　“咳咳咳。咳咳……”
　　竟然在外面，就听到了这么剧烈的咳嗽声？
　　咳嗽声里带着吃力的喘息，深一下浅一下，有时候还会突然抖一下，别说是正在咳的人了，就是听的人都会觉得浑身发冷，难受得要命。
　　“稻爷的病情又反复了吗？”陈谦低头看了一眼手表——他在进断夜墓地的时候，交代小玔帮他来看看稻爷——当然，最主要的是要把有照顾NPC经验的水柚子逮过来。
　　小玔现在不在线，应该是下线做作业去了。
　　下线之前，她也给他留了言，说柚子姐姐一直在这里照顾稻爷，让他放心。
　　现在看来是放不了心了……
　　陈谦有点哭笑不得。
　　其实，以前在天狼的时候，一个解谜接一个解谜，一个剧情接一个剧情，每天都有做不完的事情，NPC对他来说，只不过是贡献剧情物品的工具人而已。
　　但他也不知道为什么，稻爷是不一样的。
　　陈谦的小玔的身边，没有什么长辈，生他们的那两位是真爱，他们兄妹都是意外，好在这俩也很意外地活下来了，尤其是小玔，在病房里折腾了整个童年，安然无恙不说，越长大身体还越好了。
　　小玔痊愈出院，父母也终于可以放心地游山玩水去了。
　　反正，整个暑假，陈谦都没见到这两位的人影。
　　他也没有见过爷爷奶奶，七舅姥爷什么的……
　　稻爷吧，虽然也不是什么正经人，但给他的感觉，确实就是他有事情第一时间会想到的，且有能力替他解决问题的长者。
　　他承认，一开始去碰瓷稻爷，陈谦确实只是为了偷懒。
　　但现在即使稻爷真的什么都做不了了，他也不希望他出任何问题。
　　他自己都没注意到，一进院子他就跑动起来，细细碎碎的阳光都被他落在了身后……
　　当他推开门的时候，只觉得眼前一下就暗了下来。
　　窗户和窗帘都是拉上的。
　　屋里屋外，恍若阴阳两界，空气中闻起来有一种下雨天潮湿的木头的味道。
　　水柚子还没有离开。
　　女孩子正温柔地将一块毛巾，搭在稻爷的额头上。
　　稻爷半眯着眼睛，靠着柔软的鹅毛枕头，看到陈谦进来，想要张开嘴说点什么……
　　却又是一连串的剧烈咳嗽。
　　“哎，没事没事。您慢点……”柚子柔美又秀气的眉毛，都已经快拧成一团了，但还是和风细雨般地安慰着稻爷。
　　陈谦小跑过去，伸手探了一下稻爷的额头。
　　也不是多高的温度，比起他刚刚生病的时候，应该是已经好多了，吃了药之后症状也确实有所减轻。
　　但怎么看稻爷的情形是越来越差了呢？
　　稻爷挣扎了一下，实在是没法说话，就伸伸手，指着陈谦拖过来的行李箱。
　　“哦，先不管那个。”陈谦本来就是为了这一箱子资料来的，但这会儿只能先搁置下来，他转向柚子问道，“你见过这种情况吗？”
　　“说实话，比这更严重的都见过。发烧，咳嗽，病情反复，都是很常见的。”柚子为难地看了稻爷一眼，“但是……生病的NPC不是这个年纪啊。”
　　陈谦心里微微一沉。
　　没错，柚子说到的是很关键的问题。
　　一个小感冒确实不是什么大事，但人一旦年纪大了，再小的毛病，都可能致命。
　　“不行的话，送去医院看看？”陈谦觉得这么下去不是个事儿。
　　“……稻爷是尘民。”水柚子无奈地提醒他道。
　　尘民。
　　对玩家来说，上民和尘民只是新手教学、任务线和负重、复活点的不一样，但是，对NPC来说，就是生和死的区别！
　　灵笼世界的医疗资源极少，就说旧世界都已经泛滥的胰岛素，现在都还没有办法形成量产。
　　所以，这里的医院名字就叫“上民医疗所”，字面意义，尘民与狗不得入内。
　　稻爷冲着他们摆了摆手，让他们不要考虑送医的问题了，他又给陈谦指了指桌面……
　　“嗯？”陈谦去到桌边，眼睛忽地一跳。
　　一本整整齐齐的，装订好了的需求清单。
　　两张他的枪械【余晖】和解剖刀【仇心】的升级蓝图。
　　以及，完成到一半的，小玔的那把磁爆战斧的方案……
　　陈谦拿起这些东西，回头……
　　似乎是给了他一个交代，稻爷又昏昏沉沉睡了过去。
　　柚子轻柔地帮他盖好了被子，又给稻爷换了一条毛巾，跟陈谦说：“我也看不懂他在画什么，但老爷子很拼，就好像是知道自己时间不……”
　　“柚子，稻爷不能死。”陈谦下意识地就脱口而出。
　　“……呃。”柚子微微一怔，“因为他还有蓝图没有交付给你？”
　　“不，因为，他还没吃到炸椒飞兔肉串。我说了要做给他吃的，这是男人的约定。”陈谦笑着跟她说。
　　“……”水柚子竟无言以对——男人的约定原来这么廉价吗？而且，对一个老人家，而且还是一个病入膏肓的老人家，这么中二真的合适？
　　陈谦静静地看着沉睡的稻爷，听着他喉咙里一下接不上一下的无力呼吸声，就像是随时都可能彻底断掉一样。
　　是的，稻爷不能死。
　　他还没有超过叶云，成为世界第一的机械工程师，他还有他那个命名很龙套，但构想非常庞大的【无上至宝】套装要完成，他的梦想被他自己压抑了那么久，好不容易下定决心要开始，不能就这样因为生命走到尽头，而把遗憾带进棺材。
　　“哦，对了，稻爷之前说了一个事情，”水柚子差点把最重要的事情忘了，一脸自责，“他说，如果能找到叶云……叶云曾经有收集过旧世界的呼吸机，应该可以帮他度过这个难关。”
　　“叶云？”陈谦最不希望稻爷的病情跟世界剧情扯上关系，但看来好像还是不可避免地产生了交集。
　　“嗯，我不知道叶云是谁，但你可以问问看。然后，他还在说笔记本什么的……”
　　“……”陈谦看看稻爷，再看看自己带过来的行李箱。
　　所以，这算是什么打开方式？
　　他要找到叶云，就需要稻爷帮他解读资料。
　　但只有找到了叶云，才能得到呼吸机救活稻爷。
　　妈蛋。
　　悖论了！

第82章 一条咸鱼的奔波
　　陈谦的脸上看不出任何情绪。
　　所以，水柚子也没察觉出什么异样来，只是在温温柔柔地跟他说着稻爷聊起的一些生活琐事。
　　“稻爷说，他的孙女，今年应该十七岁，和我一样大呢。当年一心主修历史，去年回净木源的时候，又突然迷上了外交学……哎，稻爷就说，人类都已经这样了，哪有这方面的就业需求？和噬极兽去谈谈心？”柚子大大的眼睛里，仿佛盛着一泓秋水，软软的小手轻轻地、有节奏地拍着稻爷的被子。
　　在她的安抚下，稻爷的呼吸又慢慢开始平静下来。
　　陈谦盯着稻爷睡着的脸，又觉得这老爷子睡着了之后，和没有生病的人似乎也没什么两样。
　　都说病来如山倒，病去如抽丝。
　　稻爷的这场病情来得是异常凶猛，而且一直都没有“去”的迹象，而是在好和坏之间反复横跳。
　　就很奇怪。
　　不过，不管稻爷当下是好是坏，病情都不宜这样拖下去了。
　　呼吸机的问题……
　　要先找到他们世界剧情的最终Boss——叶云。
　　“稻爷年轻的时候啊，还还喜欢雕鸽子，用木头，用玉石，用金属，各种各样的鸽子，”水柚子自顾自地说着，突然意识到陈谦好一会儿都没有说话了，立刻反应过来：“啊……你还有事情的吧？”
　　陈谦拖着个行李箱匆匆赶来，当然是有事情。
　　但现在这件事情，却陷入了一个死局。
　　“你有事情的话，就先去处理吧。我会一直在这儿的，放心吧，我等百川上线了再下线。”水柚子对他笑了笑，说。
　　“呃……”陈谦虽然也觉得这是最好的处理方法，但是，柚子一直在这照顾病人，也会耽误了她自己的游戏进度的吧？
　　说到底，稻爷其实跟她没什么关系。
　　她这就是纯属帮忙。
　　冰雪聪明的女孩子一看陈谦犹豫，就知道他在想什么了：“没关系，等稻爷康复了，我再和百川一块儿去练级，现在，你不要想别的，老人家的健康最重要。”
　　“嗯，那稻爷就拜托你了。”既然柚子都把话说完了，陈谦也没什么别的好说的。
　　他想着【瓦兰吉的守护】蓝图还在，异变晶骸也还有剩余，回头小玔的背包升级的时候，顺便也给柚子做一个好了。
　　萌妹子应该都喜欢。
　　小玔的那个背包，小熊外观是从新手剧情里带出来的，那个没法复制。
　　但那个守护效果应该是没有问题。
　　嗯……
　　如果要做的话，那给白纸妹子也来一个吧。
　　陈谦刚刚离开稻爷的小屋，手表上就是人生如茶的消息过来：“白纸妹子已经把地图画完了，地图上确实是缺失了三个区块，大概就是三张A4纸的大小。”
　　“嗯……”陈谦看完就回了一个字。
　　“所以，你拖着一箱子资料出去，找到关键信息了吗？”人生如茶问道。
　　“暂时还没。”陈谦说。
　　“哈哈哈，你的场外支援呢？嗯……不会是有场外支援们吧？”
　　场外支援……
　　们？
　　陈谦的脑子里突然迸出一道光。
　　对啊，他在遇到麻烦的时候，第一反应就是稻爷，但如果是限定在他所求解的问题上，稻爷，其实并不是最合适的人选——他又不懂生物学。
　　也许，有个地方可以破局？
　　“……回头再跟你说。”陈谦转身掉头。
　　他没有回去人生如茶他们那边的小屋，直接拖着箱子，就跑去了净木源东区。
　　同时，在路上他把稻爷那里拿到的一叠素材清单，拿手表拍照，发给了人生如茶，让他把这些东西都留给他，其他的掉落他们就自己分配了。
　　五分钟之后，人生如茶才回复过来：“……兄弟，你这折纸鸟的头冠、帕拉拉的第二节腿骨，蓝尾兽的尾巴……一百零八种素材里有九十多种都是30级以上的噬极兽，机械副本里哪有啊？”
　　“哦，我没看。”陈谦说，“清单里有的，就留给我，谁都别动啊。”
　　“没看就发过来，你也是够了……”人生如茶好久才回复，“行行行，知道了，都不动你的。”
　　++++++
　　断夜墓地门口依旧很热闹。
　　看着Blood再一次出现在了副本门口，而且又进去了，门口是此起彼伏的口哨声，不仅Blood臊得慌，次数多了，他的几个队友都有点抬不起头来了。
　　要不要劝他删号？
　　或者是……干脆帮他自杀？
　　如果Blood不是PB22的亲信，可能他们哥几个早就溜了，但不管怎么说，就算给PB22一个面子，也得继续跟着这位太子爷。
　　而且，抛开Blood的性格人品不说，他不管打副本还是打架，实力都还是不错的。
　　“也不知道灵笼里有没有改名卡。”他们几个偷偷在手表上开小窗说着。
　　“没有的吧，我没听说过，不然团长早就给血神安排一张了……”
　　“也是哦，但肯定有易容卡吧？不然合衬大神怎么跟那个轨迹交手之后，还一口咬定他就是谦谦君子？”
　　“……呃，这个理论上也没有哈。”
　　“有没有都不重要，那是谦谦君子，他总有办法的。”
　　“也是，毕竟谦谦君子。”
　　几个人跟在Blood后面，又进入了断夜墓地，仍然是合衬一人三用，带着一支30级的副本队的同时，挂PB22的视角，还偶尔切到Blood这边来做指导。
　　虽然Blood在他们看来已经很厉害了，属于他们打十次不一定能赢一次的人。
　　但是，合衬大神就是强到他们根本不愿意去对战的人，完全不是一个位面。
　　“对了，团长那个任务还没有搞定吗？合衬大神都说了，只要三次下毒下成功了，我们可能就能拿到世界剧情啊！”
　　噬命猎荒团一个十八线小团，之所以断夜墓地的任务能够领先其他二三线团，就是因为他们的团长PB22，因为偶然的机缘，接到了一个任务。
　　这个任务，说复杂也不复杂，都没有打怪需求，就是从净木源的一处小屋里，偷出一瓶药，然后，掺到西区的一个NPC的饭食里。
　　要每六到十八个小时一次，连下三次。
　　三次之后，那个NPC死了，任务就完成了。
　　当时，PB22还只做完了第一次，就比服务器大多数玩家，先得到了断夜墓地的准确定位。
　　所以，合衬推断，如果三次全部完成，结合断夜墓地的文本量看来，应该能得到世界剧情。
　　他们是在猎荒团驻地说的世界剧情几个字，团里很多人都听到了。
　　“下完第二次了。”其中一个知情的说，“第三次找不到时机，有个玩家一直在那个NPC的屋子里照顾他，要等她下线才行。”
　　“哦，那就没办法了。”另一个说，“我记得团长说过，那个NPC住得很偏僻吧？”
　　“再偏僻，也顶不住有路人圣母心爆炸啊。”
　　“哎，哪哪都有些多管闲事的娘们，神烦。”
　　++++++
　　净木源东区，那座除了共子训练营之外最高的楼很显眼。
　　地下一层，是属于盖尔博士的！
　　这一箱子的东西，稻爷可能只能勉强说出是什么，但盖尔博士一定能看得明明白白。
　　只不过，这个博士脑子有点儿瓦特。
　　沟通交流估计有那么一点困难……
　　但是，不管行不行，也只有他能找了。
　　可当他下到了地下，准备去敲响盖尔博士的门的时候，却看到门口贴着一张纸条。
　　歪歪扭扭的字，写着“本周外出，有事留言”。
　　门上还挂了一支笔。
　　陈谦满头黑线……
　　身为一个任务NPC，又不是自由NPC，你能不能靠点谱？一出门就是一周，还不标注是你哪天出的，卡了玩家的任务怎么办？
　　稻爷能等一周吗？
　　当然不能。
　　“自牧，你现在在哪儿？”为钱而狂直接在队伍频道里给他消息了，“茶叔说你留了个素材清单，就没声儿了，我刚刚问了柚子……她说你的一个朋友，出了点事。病倒了。”
　　一个朋友？
　　陈谦愣了一下。
　　哦，柚子是不好直接告诉为钱而狂生病的人是谁吧？
　　毕竟，她知道稻爷是一位帮助过天狼的设计师，身份不一般，没有跟陈谦确认过这件事能不能告诉别人，她是不会随便说的。
　　对比起来，陈谦想起小玔那个坑货……
　　他当时给了小玔稻爷这里的坐标，而她，就直接把柚子一起给带过来了，毫无保密概念。
　　“嗯，本来是找他帮我看资料的，现在他生病了，看不了，我就来找盖尔博士试试，结果，盖尔博士竟然外出了。”
　　既然他们都知道了，陈谦也就直接回复自己在干什么。
　　“啊？盖尔博士不是新手任务的交接NPC吗？”白纸问。
　　“不会……他是因为我们推动了世界剧情，才外出的吧？”轨迹说。
　　“嗯，如果自牧的那个朋友，也是因为剧情进展而生病了，那可能……自牧就只能节哀了。你要知道，这毕竟是世界剧情。”为钱而狂想到了这个可能性。
　　世界剧情已经在他们看不到的地方，开始缓慢地推进了。
　　非自由NPC不在其位，就是典型的剧情推进的表现……
　　“不，这个可能性应该不存在。”陈谦拉着行李箱的手指，又抓紧了一下。

第83章 不可逆的世界剧情？
　　这就是世界剧情的威力。
　　一个再小的世界剧情，都会牵扯到很多的NPC。
　　别说稻爷这种直接认识叶云的，就是那些根本都不知道叶云是谁的，也一样可能被牵连进剧情的某一部分，莫名其妙地就成为了牺牲者。
　　南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，都可以在两周以后，引起美国得克萨斯州的一场龙卷风……
　　更何况这是叶云。
　　对净木源来说，她的存在，绝对不止一只蝴蝶那么简单。
　　“自牧，世界剧情一旦开启，就是不可逆的，它也许会出现很多不同的发展方向，但主线一定是剧情策划早就已经写好了，植入给AI的，”为钱而狂继续说道，“也就是说，如果是剧情里必死的人，那你做再多努力，AI也会给你修正回来。”
　　陈谦仔细回想了一下，又非常确定地重复了一遍：“不会。”
　　“为什么这么肯定？”为钱而狂看着他的消息，不解。
　　“因为，稻爷是在我接剧情之前病倒的。”陈谦说。
　　当时，就是因为稻爷病倒了，他才会出去给买药，还遇到那个奇怪的卖药老太太，像是感知25满格似的，莫名其妙就知道他的背包里有【异变晶骇】，要他拿出来给她看一眼，然后连药钱都没收就让他走了。
　　出来之后，他就莫名其妙被系统温馨提示，他满足了三个条件，可以开启世界剧情……
　　他那会儿是不想理会的。
　　但……在乱码盒里的拉风外观，和烤乳猪的考验下，他妥协了。
　　所以，从时间线上说，稻爷应该和世界剧情无关，陈谦坚信这货只是跑水里捞鱼，搞感冒了。
　　大概是感觉到陈谦的回复速度和回复语气，都不似往日的神经病了，人生如茶说道：“兄弟，你从另一个方面想哈，说不定，你的那位朋友，本来会死于这一场病，但是，因为世界剧情开启，叶云此人浮出水面，你能得到了救他的办法？”
　　为钱而狂看着就笑出来，点了个大大的赞：“还是茶叔会说话。”
　　“所以，那个生病的朋友，是个NPC？”白纸才反应过来，“有救吗？”
　　人生如茶只是提出的一种乐观的假设。
　　但是，陈谦肯定地回答：“有救，找到叶云，拿到她收藏的旧世界的呼吸机就行了。”
　　“呼吸机？不对，这个东西，哪个上民医疗所应该都有吧？”为钱而狂说，“你说的该不会是人工肺？”
　　陈谦这就不清楚了。
　　稻爷醒着还能对话的时候，和他交流的是水柚子。
　　“那还等什么？先去上民医疗所里弄一个出来，如果不对的话再说，”人生如茶问，“我们继续找叶云啊。”
　　“……可现在的问题不正是找不到吗？”轨迹说。
　　陈谦拖着行李箱出去找稻爷，就是为了得到找叶云的线索，但稻爷无法睁眼也无法说话，他转头又去找盖尔博士，谁知道盖尔博士竟然出门了，还是出一周的那种。
　　下一个还能去找谁？
　　“自牧，如果这个朋友，对你来说很重要，非救不可，”为钱而狂思索了一会儿之后，说道，“那，我……倒是有个笨办法找叶云。”
　　“笨办法？”陈谦问。
　　“我没有你和茶叔那样的解谜能力，但是，我数过，那个箱子里符合A4规格，且反面和墙面同色的纸，一共有130张，钉好的文件一共有74份，”为钱而狂说道，“如果符合要求的三张A4纸，是在那130张里……所有的排列组合我们可以一个个去试！不行的话，再接着试那74份。”
　　“……”白纸懵。
　　“……”轨迹懵。
　　“钱爷你这也太拼了。”人生如茶傻了好久，解谜关卡要是都像你这么过，AI会疯的吧？
　　做大事的人，果然都有一颗荒唐的心。
　　无论他表面上看上去，多礼貌，多温和。
　　“所以，排列组合一共有多少种？二十万？三十万？”陈谦都被为钱而狂的思路惊到了一下，“说个数字，让我死心。”
　　但是，为钱而狂没有说。
　　说了怕你们不敢接这活儿啊！
　　陈谦思索了片刻……其实，不管线索，直接用试的这种，倒不是说完全不可行。可这种方法也太拼运气了，因为你绝不可能把所有的组合全都试完，这就像硬解密码锁一样，幸运的话，可能随便试几次就对了，不幸运的话，可能试到最后一个才对。
　　“我们只要破解了地图，也就找到了叶云。”轨迹被说服了，“我觉得，值得。”
　　“那也加我一个。”白纸举手。
　　“是的，不只是为了救你那位……稻爷？”人生如茶说道，“在找到叶云这件事上，我们的目标都是一致的！”
　　为钱而狂又说道：“即使不一致，我们也会放下世界剧情，优先救你的朋友。”
　　陈谦这还能说什么？
　　他好像也没有说太多话，去表达他一定要救稻爷这件事吧。
　　嗯，他们也同样没有说太多话……
　　做就完了。
　　“那，自牧你先去上民医疗所里抢……咳，借用呼吸机，希望你那个朋友需要的确实只是呼吸机……然后，行李箱里的资料用无人机寄给我们，我们这边也同步开工，一张张地试，双管齐下。”人生如茶说道。
　　“我这边也会收集其他副本队在断夜墓地里找到的资料，也许，对救人会有帮助。”为钱而狂说道。
　　他们留在那间小屋里，准备开始拼运气的漫长征程。
　　“唔，拼运气的活儿，是不是应该把小玔拉上来？”陈谦摸着鼻子想着。
　　++++++
　　陈谦他们的世界剧情最后一步状况百出的时候，断夜墓地却是捷报频传。
　　“猎荒者暗无天日，在断夜墓地中，给予了【完美的机械7号】致命一击。”
　　“猎荒者灯笼小鱼，在断夜墓地中，给予了【完美的机械3号】致命一击。”
　　断夜墓地的纷争，算是在7号Boss和3号Boss的首杀双告破的时刻，告一段落了……以噬命猎荒团抱了个鸭蛋回去收场。
　　净木源全程围观他们上蹿下跳的玩家，都要笑出六块腹肌了。
　　至此，断夜墓地只有1号和2号Boss，还没有被击杀。
　　但很可惜，噬命猎荒团没有那个能力……
　　根据合衬的判断，1号Boss需要一个能穿得起来重立体装甲的满级玩家……而噬命的满级玩家里，没有一个会用重立体的。
　　没办法，十八线猎荒团，毕竟就是十八线猎荒团，硬件软件都还差了一大截。
　　即使他们比大多数玩家提前定位了断夜墓地，即使有了合衬的远程指导，也还是一样拿不下一个首杀。
　　不只是首杀没拿下，还惹一身骚……
　　“Blood到底删号没删啊？”世界上还有一些零散的玩家记得这个事情，“之前不是蹦跶得很欢吗？输了就不吭声了？”
　　“他坚称是跟轨迹赌4号Boss，结果4号Boss被KK猎荒团拿了，赌约失效。”
　　“哈哈哈，是不是玩不起？”
　　“Blood有本事去找KK的麻烦啊？”
　　“要找拿首杀的人的麻烦？那现在还要加上暗火和灯塔流沙……”
　　灵笼世界的新鲜事很多，Blood的事情可能很快就会被遗忘了，毕竟，Blood决心不要脸，也没有人能奈何他，但至少在现在、此刻，他一个人带得噬命猎荒团被世界群嘲，引发了一波退团。
　　PB22头都是大的。
　　他怎么就觉得，最近无论是个人任务，还是团队战斗，都那么不顺利呢？
　　他这是冲撞到了哪路神佛啊？
　　要不要找个时间去拜拜？烧个香什么的？
　　“PB22你还进吗？”合衬看着他在7号和3号首杀出了之后，就退出了断夜墓地，问道。
　　“不进了，暗无天日是暗火的第三副团长，灯笼小鱼是灯塔流沙的一队玩家。暗火跟灯塔流沙都是二线团里实力比较强的，和他们没法拼了。”PB22有点失望地回答，“我再去我个人任务的那个NPC那里看看，有没有机会吧……”
　　“嗯。”合衬也知道他的那个任务……一个挺简单的纯潜入、投毒、暗杀的任务，正常就是路过的时候，随便完成一下就可以了。
　　然而，PB22卡那个任务已经卡了很有一会儿了。
　　他要毒杀的那个NPC，总有一个玩家在身边陪护着，而且紧闭门窗，连窗帘都是拉上的，这就根本无法潜入了。
　　“我不管了，反正是最后一次药。实在不行我直接硬闯进去！！只要把药给塞下去，就可以了。”PB22说道。
　　“不，”合衬想了想之后，说道，“你就不能是‘热心的猎荒者’吗？”
　　“什么意思？”PB22问道。
　　“一个NPC生病了，有一个热心玩家前去照顾，就不允许再有第二个？”
　　“我就是那第二个？”PB22智商还在线，马上就明白了合衬的意思。
　　“嗯，甚至你还可以去帮他们‘买药’。”合衬说。
　　“我去……”PB22浑身一冷，“我他喵的怎么没想到？”
　　“嗯，‘药’买回来了，顺理成章地把你任务要下的毒，给他喂进去。神不知鬼不觉……完成任务。”
　　“合衬你真是天才！！”PB22才发现自己头疼了半天的问题，原来这么简单就可以解决！
　　不过，合衬又跟他说道：“你的这个任务应该是开世界剧情的前置任务，只要连续毒杀几个这样的NPC，可能世界剧情就是你的了。可惜……”
　　“我和世界剧情无缘呗。”PB22对此也只能无奈。
　　“不过，也没关系，你就算不下最后一次药，你的任务应该也能完成，只不过完成度会更低一点而已。”
　　“为什么？”PB22这就不懂了。
　　“因为，世界剧情是不可逆的。任何人都不可能跟世界剧情对着干，既然剧情安排了那个NPC死，他就肯定要死。”合衬淡淡地说道，“任务里怎么说的？他是那个什么组织的余孽？”
　　“是的。所以，剧情要他三更死，谁也留不了他到五更。”PB22狞笑一声，“还是我做做好事，去给他一个解脱吧。”

第84章 效率就是生命！
　　净木源灿烂的阳光，没有持续太长时间。
　　低沉的乌云，湿润的空气，都预示着一场雷阵雨即将到来。
　　自从玛娜生态逐步侵蚀地表，气候也一年比一年更不稳定了，末世的天就跟孩子的脸一样，说变就变，净木源还出现过半城晴天半城雨的奇景。
　　陈谦靠在上民医疗所正门边的柱子上，观察着来往的车辆和人。
　　净木源的上民医疗所是一座三层的白色小楼，有完备的医护人员和设备，只不过病房只有那么几个——玩家在上民医疗所复活的时候，会每十二个玩家自动生成一个副本。
　　从窗户外面看进去，上民医疗所人还是很多的。
　　所有的医生和护士，都非常的繁忙。
　　净木源背靠净木森林，是灵笼世界里唯一的天然安全区，人口严重超载，这么大的一个城市就只有一个上民医疗所，完全是不够用的。
　　这个上民医疗所的平面图，陈谦以前见过一次。
　　具体科室位置记不清楚，但尚且能记得，一楼是处理急救的，二楼有手术室，三楼是病房。
　　“其实，抢机器这种事，茶叔来做是最合适的。”陈谦面不改色地和门口巡逻的城防军点头，一边在心里默默想着。
　　稻爷无法得到准确的检查和设备支持，只是因为，他是一个尘民，进不去上民医疗所，但陈谦自己也一样啊！
　　人生如茶是上民不说，他还会打盗洞……
　　当然，这件事，陈谦从来没有想过，让人生如茶来做。
　　因为，不知道会引发什么后果！
　　“柚子，你记得稻爷之前说的，就是呼吸机吗？还是说，一定指定要叶云收藏的呼吸机？”他一边在上民医疗所门口踩点，一边在耳机里和柚子确认。
　　“没有。稻爷和我说话的时候，呼吸断断续续的，我就听到了，叶云，收藏，旧世界，呼吸机。”水柚子回答他道，“我可以确定，他说了呼吸机三个字。”
　　“嗯。明白了。”陈谦点头。
　　只要确定了这三个字……
　　管他黑呼吸机白呼吸机，能救人就是好呼吸机。
　　先试试再说。
　　“呃？你这么快就已经找到那位……叶云了吗？”水柚子奇怪地问道。
　　“没有，”陈谦伸出手，接到了暴雨前的第一滴雨落，笑起来，“狂哥他们在找叶云。所以，我先找呼吸机。两手抓。”
　　“啊？！你……想干什么？”水柚子突然想到了一个可怕的可能，“你不会是……”
　　“嗯，呼吸机这种东西，上民医疗所里肯定有！”陈谦说。
　　“可是……可是……”
　　“稻爷不能进上民医疗所，那就给他把上民医疗所搬过来，不行吗？”
　　“……”水柚子无法反驳。
　　叮咚，叮咚。
　　水柚子那边的院子外面，似乎是有门铃的声音。
　　“这也太乱来了。你要小心一点啊！”水柚子说，“我这边好像有人来访。我去看看。”
　　“好。”陈谦切断了语音。
　　++++++
　　第一滴雨落下之后，天色迅速地阴沉。
　　一辆救护车呼啸着停在了上民医疗所的门口！
　　车门哗地一下打开。
　　早已等在门口的一个医生和两个护士赶紧冲了上去。
　　从救护车上被推下来的，是一个陈旧的医疗支援担架，这种担架造型和玩家的游戏舱比较相似，只不过比游戏舱要小很多，它从救护车上被平推下来的时候，和普通的医用担架一样，自动展开了折叠在下方的支架，支架的最底部是万向轮，让担架可以被推着走。
　　轰隆……
　　惊雷拖在闪电的尾巴后炸响。
　　在医生和护士们的眼睛和耳朵，遭到双重攻击的这一瞬间，陈谦已经迅速地靠近了那辆救护车！
　　他探出头往前面看了一眼。
　　那个医用担架虽然很旧了，但里面的维生设备都还完好无损，担架有一个透明的玻璃罩，此时，玻璃罩里昏迷不醒的，是一个插着管子的年迈的NPC，头发花白，皮肤的褶皱比倒也还过分。
　　那个年迈的NPC胸腔一起一伏，表情痛苦，呼吸对于他来说，似乎是一件很难的事情了。
　　陈谦的眉头锁了一下。
　　“净木源上民，乔伊.布鲁克。身份确认，”医生在看到支援担架落地的时候，却没有第一时间接应，而是先查验了他的身份，才说，“唉，这已经是这个月第四例，以同样病情入院的老学者了。”
　　“呃，我们一路上都很担心。他们有传染性吗？”几个小护士扶着医疗担架车，一边问。
　　“完全没有。如果有传染性，反而还好办，”医生在最后面的一个小护士拿过来的本子上签了个字，皱着眉说，“但这似乎是一种只针对高智商、高成就，也高龄的特定人群的病，目前病因不明……”
　　“唔，那我就放心了，我智商不高的。”一个护士说。
　　“我们也不高龄啊。”另一个护士说。
　　她们叽叽喳喳地说着患者的病情，以及在路上已经做过的简单处理，就推着担架车进了上民医疗所。
　　而陈谦已经将手表摘下来，收进了背包里。
　　作为玩家来说，手表是确定身份的最重要的方法，如果戴着手表，很可能刚一潜入，就自动被各种门禁检测出尘民身份。
　　在净木源，尘民闯入上民医疗所，虽然不至于违法，但也跟旧世界的医闹属性差不多，直接就会被城防军给叉出去。
　　一场瓢泼的暴雨，迎头浇下来了……
　　他趁着那个病人交接的混乱，又借着雨幕的遮掩，找到了一个所有人背身对他的机会，迅速地钻进了救护车里！
　　很快，那一波医生护士都看不到了。
　　那位乔伊老爷子病情危重，估计是进了抢救室。
　　“看他那个样子，应该是救不回来了……”陈谦从来不会紧张的情绪，竟然在这一刻绷紧了。
　　他不想稻爷也变成这样。
　　“快，快。”他躲在救护车里，好不容易等到开救护车的司机和他跟车的同伴聊完天，救护车终于动了！
　　根据陈谦刚才的观察，救护车在上民医疗所正门送完了病人之后，就会驶入地下专门的停车地点，等待下一次的任务。
　　陈谦整个人贴在隔离救护车的驾驶室和后舱那块铁板上。
　　他这个位置，无论是司机还是他的跟车同伴，从中间的小窗往后看的时候，都是绝对看不到的。
　　当然，那两个NPC也并没有往后看。
　　救护车七弯八绕……
　　沿着上民医疗所绕了好几个圈，最后，终于驶入了地下。
　　上民医疗所的地下停车场也不大，但还是预留了几个救护车的专用车位。
　　“又下雨了，今天不想出车了。”救护车的司机一下车，就跟副驾驶上跟车的同伴抱怨起来，“回头换个工作，这几天每天拉来的人都没救过来……”
　　“救护车上没救过来的人，不是很正常吗？”他的同伴咬着一根棒棒糖解烟瘾。
　　“可你知道我这几天，拉的那都是什么人吗？都是早年一支笔一张纸，建设起净木源科研所的大牛……唉，拉了三个，已经死了俩，今天拉的这位，看样子也活不成。难受……”
　　“唉，别想那么多了。今年的净木源气候不大好，热的天太热，冷的天太冷，老人身子骨都扛不住……”他那个同伴也叹了口气。
　　陈谦其实很想蹲一边八卦一下，听听他们说说这几个病人的情况，但是，对稻爷来说，每多耽搁一分钟，就多一分危险，他连八卦都不听了，小心地避开他俩，顺着提示标牌，找到了安全门，一溜就钻了进去。
　　安全梯的旁边就是电梯。
　　不管是在游戏还是现实里，负一楼就是个Bug一样的存在，无论逃生梯还是电梯入口，都基本不设防的。
　　“快……”他在电梯间的垃圾桶，随手捡了一捧纸绢花，然后直接按电梯上了三楼。
　　因为他手上捧着花，又穿着猎荒者的战斗服，谁都以为他是来探望病人的，三楼病房区域他这样的人不少，并不会引起关注。
　　随后，他马上转进了一个医生的休息室，脱掉猎荒者防具扔进背包，顺手摘下衣架上的一件白大褂穿上。
　　嗯，桌上的眼镜也戴上了。
　　那个医生还在午睡……
　　他索性多停留了两秒钟，看了一眼楼道的指示图。
　　“呼吸内科住院病房……嗯，这里。”他又迅速出门，朝着东南方向的通道就走过去了。
　　如果是一般身体健康的年轻人，可能还真不知道医院里该怎么找路。
　　甚至，可能连呼吸长什么样都不清楚。
　　但陈谦陪护小玔住院的时间也不少，上民医疗所比现实中的正常医院要小很多，内部路线并不复杂……
　　呼吸机，他更是熟悉得不能再熟悉。
　　如果稻爷是需要什么别的机器，他估计还得先查一下图纸，但呼吸机完全不用，小玔每次术后的第一次感冒，几乎都会要用到这个东西。
　　“找到了。”潜入五分钟不到，陈谦就已经绕进了呼吸内科的病房，并且，看到了一个空的病床旁边，摆着的一台呼吸机。

第85章 两手抓，两手都要硬
　　“找到了！”在不远处的小屋里，人生如茶也发出了同样的声音。
　　一道光，从他们头顶上的一盏射灯上，突然打到了看上去空白的墙壁上！
　　只因为，墙壁上三个空缺处的其中一处，被白纸贴上了一张纸……
　　现在，那张纸迅速地和墙壁融为了一体。
　　没有办法再拿下来了！
　　“啊啊，对了，我们对了一个！！”轨迹本来是在麻木的一张张地递纸的过程中，被这一道光亮瞬间照醒，“墙上亮了！”
　　白纸说的果然没错。
　　墙壁上，就是有一张地图——整整占据了一面墙的大地图。
　　也就是说，只有在贴上去的A4纸刚好正确的情况下，才能触发特殊灯光，然后，在特殊的灯光下，才能显示出来整张地图。
　　可是，这是哪里的地图？
　　“净木源？不像啊……”人生如茶凑了上去，辨认了半天也没有看出个什么所以然来。
　　“也不是灯塔的，灯塔的面积没有这么大。”为钱而狂仔细看了看，说道，“暗轨？也不是……”
　　“几个新手区都不是啊。”白纸懵懵地说。
　　“……”为钱而狂看着她静静地坐在地上，赶紧说道，“好了，地图显示出来了，不需要看图说话了。妹子赶紧把衣服穿好吧。”
　　“啊喂……”人生如茶瞪了为钱而狂一眼。
　　“嗯，记得离这位怪蜀黍远一点。”为钱而狂补充道。
　　白纸之前是为了任务需求所做的尝试，那是没有办法，但是，都已经过了地图这一道了，当然没有理由，让妹子继续这么玩儿。
　　别的不说，是真的冷！
　　白纸一秒换装，顺便……把那套红丝绒给收进了她自己的背包。
　　虽然人生如茶还觉得，白纸穿着作战服也挺可爱的，但是，和刚才的那套比起来，突然就不香了。
　　“灵笼果然就应该是个换装游戏……”人生如茶默默地嘀咕着，要什么末世真实感，换装它不赚钱吗？不知道那帮策划脑子怎么长的……
　　那盏射灯的光线很集中，照射在米白色墙壁上的反光，显得有点刺眼，那张被他们贴在墙壁上的纸，背面和墙壁看上去是同色的，此时，也同样在灯光的照射下，显示出了图案。
　　虽然地图还没有进一步的反应，但是，不管怎么样，第一张纸贴对了，这总归是个振奋人心的消息。
　　笨办法确实是笨办法。但是，有用！
　　“那么，接下来就简单了，”人生如茶说道，“触发了这个射灯，我们现在把所有大小、颜色，都符合条件的纸，翻到背面，放在灯光下面，看哪些能被照出图案来，哪些就是对的。”
　　灵笼世界里的任何解谜，都会有很多种不同的解法。
　　而他们看到的墙壁上的这个地图，眼看就要解开了——已经不需要场外支援了。
　　“嗯，我跟自牧说一声。”为钱而狂抬起手腕，准备联系陈谦，告诉他这个重大突破……
　　但是，消息发不出去。
　　不会是潜入上民医疗所失败，被抓了吧？
　　++++++
　　陈谦并没有被抓，但他确实是被一个熟人堵住了。
　　就在他已经找到了呼吸机，准备把它弄走的时候，艾尔莎出现在了病房的门口！
　　看到陈谦在这里，她当即就愣住了。
　　陌生人可能不知道陈谦是个尘民，但艾尔莎很清楚啊！
　　一个尘民，怎么会出现在上民医疗所？
　　而且，还穿着这么奇怪的衣服……
　　艾尔莎和他对视了几秒。
　　怀疑，犹豫。
　　空气仿佛凝固。
　　几秒钟之后，她转过身，似乎是准备去叫人过来。
　　“呃，来不及解释了。”陈谦伸手捂住艾尔莎的嘴，眼疾手快地关上了病房的门。
　　然后，他也没有管艾尔莎，回来迅速地把呼吸机拆解。
　　一件件地塞进了背包里。
　　眼睁睁地看着一台机器，就这么原地消失，艾尔莎冷冷地皱了一下眉毛。
　　她冷漠的目光，将陈谦全身上下扫了一遍，凌厉而探究。
　　就好像好像能把他剖开的锐利刀锋。
　　然而，又是几秒钟之后……
　　她说出的却是：“跟我来。”
　　“OK！”陈谦暗暗捏了一下拳。
　　艾尔莎在上民医疗所里，沿路刷脸，畅通无阻。
　　因为，在灵笼世界里，她不只是很多玩家的教官，同样，也是很多NPC的教官，上民医疗所里认识她的人很多，而她身边的陈谦，直接就是被忽略的对象，艾尔莎带任何人进出，都不会有人怀疑。
　　“你之前是准备怎么出去的？”艾尔莎竟然就这样一路带着陈谦，带出了上民医疗所的大门。
　　“……跳窗户。”陈谦如实回答。
　　艾尔莎陡然一停，身上披着的衣服都抖落在地上了：“胡闹。”
　　陈谦轻咳几声以掩饰尴尬。
　　“我之前不是跟你说了，我这几天晚上，心里一直很不安，总觉得净木源会有大事发生，让你不要乱来？”
　　“呃……”陈谦总不能说，你心里不安的事情，可能就是我接的世界剧情吧？
　　“你上次深入比丘山的时候，我就说了，有事情不要自己处理，要及时来找我，”艾尔莎又严肃地强调了一遍，“我不是在跟你开玩笑！”
　　艾尔莎教官虽然人是严厉了一点，平时口不对心的，可对他是真的没话说……陈谦叹了口气：“不是，我这是有个朋友病了……嗯，是个尘民。”
　　“所以，来不了上民医疗所？”艾尔莎一下就明白了，“一个尘民而已，病了就……”
　　她说到一半，大概是想起眼前的这位也是个尘民。
　　那句“病了就病了，死了就死了”，到底还是没说出来。
　　陈谦点了点头：“没事，给他上个呼吸机，应该过几天就没事了。”
　　艾尔莎顿了一下，脸上漫起一丝疑惑：“呼吸机？”
　　“嗯，前两天好好的突然就感冒，发烧，然后就是咳嗽，本来都好转了的，昨天突然又开始咳血，后来吃了药又好转了一点，今天却又恶化了。”陈谦说道，“现在呼吸有点困难，经常咳得上气不接下气的，怕他什么时候一口气呼吸不上来，就过去了……”
　　“你说的那个朋友，不会也是个老人吧？”艾尔莎一双漠然的眼睛里，跳出了明显的警觉。
　　“……你怎么知道？”陈谦问。
　　“不会也是个学者？工程师？科学家？不对，他是个尘民……”艾尔莎摇头自言自语。
　　“虽然是个尘民，但他是能够超越叶云的机械工程师。”陈谦肯定地回答了艾尔莎。
　　艾尔莎深蓝色的头发，剧烈地抖动了一下，就好像漆黑的海底翻涌出剧烈的海啸。
　　因为，她听到了叶云的名字。
　　“你是从哪里知道的叶云？”艾尔莎的声音里似乎带了一丝颤抖。
　　“……”陈谦突然不知道怎么去解释这个来龙去脉了。
　　太漫长了。
　　太复杂了。
　　直接说世界剧情的Boss，NPC又不一定能听得懂。
　　“算了，”艾尔莎看他不回答，以为是他也知道的不多，就说，“反正，和叶云有关的所有事情，都很危险，你一件都不要牵扯进去。这种特殊时期……就连盖尔博士，都去地堡避风头了。”
　　“盖尔博士……去避风头了？”陈谦心说怎么任务NPC还能到处跑的？这明显就是牵涉到了这个世界剧情里了。
　　也是，从陈谦掌握的资料来看，叶云是盖尔博士的第三个研究生，也是他特别照顾和偏爱的一个，牵连是肯定有牵连的。
　　只是不知道牵连有多深罢了。
　　盖尔博士是避祸而离开的，但艾尔莎竟然把博士的藏身之地告诉了他。
　　这种信任，陈谦真的不知道该说什么。
　　“自牧，我劝你一句，这种时候，谁都不要管了。你的尘民朋友得了和那些科学家一样的病，我理解你很难过，但是……生老病死，就是不可逆的。”艾尔莎话里话外，都并不想让他再去管稻爷。
　　陈谦和艾尔莎聊着，却觉得这事情有点蹊跷了。
　　他能理解病毒对某一个年龄层，有特殊的作用，但从来没听说过，一个病毒可以做到攻击某一个特定职业？
　　科学家吃谁家米了吗？
　　但先不管那些事，他把手表从背包里掏出来，戴上了，给小队里去了个消息：“我已经拿到了呼吸机。”
　　而几乎是同一时间，他也收到了小队给他的消息：“自牧，我们已经破解了地图！救完朋友速回！”
　　双管齐下，两路开花！
　　陈谦长舒了一口气……
　　虽然每个人都在劝他，稻爷如果牵涉剧情，就是救不了的，世界剧情是不可逆的，尘民是没有救的价值的。
　　但他就是想救呗！
　　这不？
　　不管是他这边还是队友们那边，都有了重大突破——他拿到了呼吸机，队友们破解了叶云位置的地图。
　　所以，在他的认知里，就没有什么剧情杀。
　　无论是对玩家还是对NPC，都不存在。
　　他正想跟艾尔莎道谢加道别，准备先送呼吸机去给稻爷，回头再去她那里拜访，谁知，手表上弹出的下一条消息是：“自牧。PB22在稻爷这里。”
　　很简短。
　　看上去像是好不容易找到机会发送出来的。
　　消息的发送者是，水柚子。

第86章 业余演员的班门弄斧
　　PB22是谁？
　　陈谦很是想了一下。
　　好像是听为钱而狂提过那么一句……
　　噬命猎荒团的团长？
　　那位“合衬大神”的老大？
　　于是，陈谦想象中的画面，立刻就是PB22将水柚子堵在了门窗紧闭的房间里，掐住她的脖子，逼她交出稻爷。
　　柚子危险。
　　十万火急！
　　可是，实际上的画面是……
　　“柚子姐姐，衣服我给叠进柜子里了啊。”PB22一边干活，一边对水柚子说着。
　　所有窗帘都拉上了的小屋里，光线很暗。
　　PB22正在忙前忙后。
　　作为一个“路过的热心玩家”，他在水柚子的指挥下，打扫好了小屋的内外的卫生，擦干净了窗户，帮稻爷换好了干净的床单被套，又去洗完了稻爷咳得吐了一身的衣服。
　　热心得不能再热心了。
　　他完全按照合衬的方案，充当起了和柚子一样，关心NPC生活起居的好人。
　　不只是好人。
　　他演得就跟稻爷他亲孙子似的。
　　“好了，没什么事儿了。这儿交给我就可以了，柚子，你快去练级吧。”PB22一头大汗地洗干净手，在稻爷书桌前的椅子上坐下。
　　他是满级玩家，有的是时间闲逛、照顾NPC，很合理。
　　而柚子还需要练级呢。
　　先混熟，然后再取得信任，最后把她支开……
　　这是PB22自己的剧本。
　　都不用按照合衬说的那样，假装出去买药了。
　　反正大家都是好心人，都是路过的，有着同一颗圣母心，谁来照顾NPC不是一样？他相信柚子不会拒绝的。
　　“咦？”他的手肘撑在桌子上，好像感觉有哪里不对。
　　当时进来的时候，书桌上是有不少图纸什么的。
　　都被收起来了？
　　“没事，我在等姐妹上线呢，”水柚子扭着衣袖，侧着身子低下头，怯怯地说道，“我一个人，也没有办法过任务啊。”
　　“哈哈哈，被比丘山的生态密集区任务卡住了？”PB22的疑虑，被女孩子楚楚可怜的样子压了下去，“那你姐妹什么时候上线呢？”
　　“那就不确定了，至少要做完作业吧。”水柚子小声回答，挺无所谓地说道，“没关系，反正我也不急着练级。不然，也不会在这儿照顾老爷子的，是吧？”
　　“那是那是……”PB22眼神闪烁。
　　现在的游戏都是这么个玩法了吗？不练级，不打装备，也不去练一下技能什么的，闲的无聊在这儿照顾NPC？
　　烦死了。
　　不过，小姐姐长得是真好看。
　　多聊几块钱的也不费事……
　　砰！
　　突然一下，门口一声巨响，骤然打断了PB22对小姐姐的欣赏！
　　陈谦携风而入，身后的冷雨迎头就盖在PB22的脸上，他俩都还没来得及看清楚对方的样子，马上就是一声提示响起！
　　“叮，触发反向剧情。”
　　“正在开启等级修正模式……”
　　他的名字，对面PB22的名字，都直接就红了。
　　净木源是安全区。
　　正常来说，玩家之间的所有战斗，都是不造成伤害的，但是，有少数的几种情况，比如是参与到了NPC的战斗，或者是像这样两个人身上带着反向的剧情，就会出现一个短暂的PK机会！
　　否则，PB22强杀柚子就能完成任务了，不用累死累活演一通孙子。
　　“柚子，对不住了。我刚才去上民医疗所，摘了手表，没看到你的消息……”陈谦说话之间，手上的枪已经顶到了PB22的脑门上，直接扣动扳机。
　　PB22的脸顿时就黑了！
　　这是什么意思？
　　水柚子一边跟他周旋，一边已经在叫外援了？
　　而且，他这个外援是冲着杀人来的——因为特意带了反向剧情！
　　PB22倒是没有太在意陈谦。
　　因为，他以为是水柚子知道，他身上带了剧情任务，然后，她找来了自己的朋友，特意去接了一个和他剧情相反的任务，只为了在安全区里杀了他。
　　一声枪响。
　　全屋窗帘都拉上了的情况下，PB22都还没看清楚逆光而来的是人是鬼，就朝后倒去，巨大的冲击力伴随着高额的伤害，让他一下子都傻了——人他没看清楚，但枪他看清楚了……这他喵的是把手枪吧？
　　副手武器？
　　一把副手武器，你这个伤害量合适吗？
　　但PB22稳住手臂，一手长刀破空，剧烈的红色能量翻涌，直接用爆发技能去抢先手……
　　然而，眼前模糊的人影，竟在技能出手的一瞬间，直接消失在了刀光之前！
　　半秒钟之后……
　　他的技能已经放出来了！
　　但高温切开的却是，空气？
　　而陈谦的枪口闪耀出和PB22同款的红色能量，直击空刀之后的PB22身上，暴露出的明显弱点。
　　枪，已经是长枪了。
　　他的战术弹夹额外的100%放射伤害，叠加一个弱点攻击，让PB22对伤害量完全预判失败。
　　PB22连续受创，本能地就是一个防御姿态……
　　然而，在他防御姿态成型之前0.5秒，陈谦已经看到了下一个弱点。
　　又是一个弱点伤害。
　　“你这……等级不够，哪能看到这么多弱点？”PB22的防御就晚了半步而已。
　　PB22防御姿态的失败，又出了一个大的破绽。
　　陈谦第三个弱点伤害已经跟上去了！
　　弱点，弱点，都是弱点……
　　一上来的强势攻击，先打出大量的伤害，再加上如此密集的连续弱点，PB22血量已经掉了一半。
　　可他血还没掉完，人却先放弃了。
　　他……
　　没有行动力了！
　　在水柚子的指挥下做了半天家务劳动，也是很费神费力的，
　　而且，精神上也完全被碾压了——他一个爆发职业，却被人一把副手武器先下了半血，不是所有人都能有足够的心理素质，把战斗进行下去的！
　　“你输了。”水柚子看到PB22的下一个攻击已经变形，眼睛更多的是在找对手的方位的时候，就知道大局已定。
　　“其实，你早就看出来，我身上带着任务！！你知道，我是来杀这个老头子的！”PB22怒道。
　　“当然，你这是典型的表演用力过猛。用了过于夸张的手法，和过多的技巧性元素，去饰演这个角色，反而导致了角色的失真。”水柚子声音如春风般地回答道。
　　“所以，你一边偷偷叫你的帮手，特意去接一个反向任务来杀我，一边却还面不改色地指使我累成狗？！！”PB22说道。
　　他的怒火已经冲破了天灵盖。
　　果然女人都会骗人，越漂亮的女人越会骗人。
　　水柚子缓缓站起来，拍了一下身上的灰尘，轻柔的声音微笑地说：“对呀。自我介绍一下，我叫水柚子，十七岁，上戏大一，表演系。”
　　++++++
　　PB22变成了光。
　　至死他也没在阴雨的室内，看清楚那个水柚子请来的援军长什么样子，那场战斗回想起来，除了完全无法捉摸的身法和几乎完美的战斗节奏之外，就只剩下一种难以形容的压迫感……
　　算了，那不重要。
　　“水柚子！”
　　他记住了这个名字。
　　“女人，你根本不知道你在干什么！”
　　“你保护的那个NPC，是这个世界的罪人之一，你的愚蠢，会让这个世界，陷入更大的灾难。”
　　++++++
　　陈谦并没有关注那个PB22是个什么情况。
　　人都杀了。
　　他身上的雨滴都还挂着。
　　完全就不是同一个水准上的对手。
　　至于PB22为什么会觉得，他是特意去接了一个反向任务来帮水柚子杀人的，他也很搞不懂这个脑回路——喂喂，我看上去不配拥有一个属于自己的反向剧情吗？
　　“稻爷的情况很不好，”水柚子强装镇定地看完了整场战斗，等PB22消失在了小屋里，她才拉着陈谦过来，“那个PB22进来的时候就很奇怪了，一直在跟我说话，但眼睛看的是稻爷。”
　　“辛苦了。拖了他这么久。不容易吧？”
　　“也没什么，”水柚子软软的声音说着，“一开始我想劝退他的，但他一直就不走，而且，总是在试图接近稻爷，我觉得不太对，就给你发了消息。”
　　“嗯，下次如果再有联系不到我的时候，可以直接找狂哥。”陈谦伸手探了一下稻爷的额头，果然很烫。
　　又烧起来了。
　　而且，他们在小屋里闹出了这么大的动静，稻爷一点反应都没有。
　　这不是个好兆头。
　　“噗，还是希望不要有下次了吧。”水柚子轻轻拍了拍胸口。
　　“你要练练心理素质啊。”陈谦说。
　　“嗯……”水柚子有被“安慰”到，“呼吸机呢？拿到了吗？”
　　陈谦蹲下来从背包里取出呼吸机，按照顺序装配好.
　　然后，拎起氧气瓶，接上气囊，接下来启动它，选择对稻爷使用，系统就自动完成了下面的消毒、吸痰、移枕等等复杂的操作。
　　“呼。咳咳咳咳咳咳……”虚弱到几乎只有一丝气的稻爷，在呼吸机的帮助下，胸口终于开始出现了正常的起伏！
　　“又咳嗽了。”柚子赶紧去拿毛巾——都是PB22洗干净的。
　　“现在能咳出来，反而是好事。”陈谦说。
　　要是连咳嗽的力气都没有，咳都咳不出来……
　　陈谦的脑子里浮现出的，是在上民医疗所门口，从救护车里被推下来的那位老爷子。
　　可能现在已经不在人世了。
　　“稻爷，加油啊。”他默默对仍然昏迷不醒的稻爷说了一声。

第87章 PB22立大功
　　陈谦能做的都已经做了。
　　虽然世界剧情不可逆，但是，他潜入上民医疗所的时候，时机恰到好处的一场雨，刚好到上民医疗所门口的救护车，突然出现的艾尔莎……每一个节点，都是在帮他逆转这个局面！
　　现在，就看稻爷自己的努力了。
　　稻爷如果对自己没有完成的梦想，还有足够的坚持，他就不应该在这里放弃。
　　“他的身体底子还不错，我们一开始就及时买了药，压住了第一轮的病情爆发，你的呼吸机又很及时，第二波的爆发也压下来了。不然，还不知道会变成什么样。”水柚子低声说着，突然，她呀了一声，“这是什么？”
　　光线太暗。
　　水柚子都没注意到，她脚下有一个圆圆的小瓶子。
　　一不留神，就踢着滚了出去。
　　她伸手把它捡了起来。
　　一个……小药瓶？
　　那是一个什么标签都没有的白色药瓶，盖子是红色的，只有女孩子的手心大小，她拿起来摇晃了一下。
　　里面是空的。
　　“你看看？”水柚子把它递给了陈谦。
　　“是药吗？”陈谦接过水柚子递过来的药瓶……刚一入手，心就一沉。
　　药瓶！
　　同样的东西，他不久前也看到过。
　　“奇怪了。”水柚子还在旁边说，“PB22都已经把屋里屋外打扫了三遍了，怎么地上还会有垃圾？”
　　“那不是垃圾！”陈谦立马把药瓶扔进了背包。
　　“啊？”
　　“那是掉落。”
　　“PB22被你杀死之后的，掉落？”冰雪聪明的女孩子只是短暂地愣了一下，就反应过来了，“那……这有什么用？”
　　“你刚才说，他一直在找机会靠近稻爷对吧？”陈谦问。
　　“对啊……”水柚子点头。
　　“所以，稻爷不是生病，他是中毒。PB22接近稻爷是为了投毒，而且，他不止干了一次。”陈谦突然就有一种拨云见日的感觉。
　　怪不得呢。
　　一开始他就觉得，稻爷起病也太急了一点！
　　陈谦一直坚信，他就是去河里捞鱼感冒了，可随着稻爷病情发展，他也说服不了自己，为毛一个小感冒能搞这么反复，搞这么严重，都要动用呼吸机的程度了？
　　如果不是感冒……
　　那可能就是某种药物导致的肺功能衰竭！
　　稻爷说，需要叶云收藏的旧世界的呼吸机，应该也是知道自己是什么情况了——他认为自己很可能最终会失去自主呼吸的能力。
　　那些住进医院里的上民工程师们，也是同理。
　　“柚子，再辛苦一下，”陈谦转身就走，“我得去狂哥他们那边找个东西。”
　　“没事……”水柚子不急不躁地将他送走。
　　++++++
　　刚刚停了一阵的雨，又开始往下泼了。
　　陈谦也没打伞，从西区又往东区去。
　　但是，刚刚离开稻爷的小院，头顶上的一方雨就没了，他回头一看，艾尔莎已经在他身后，给他撑起了一把伞。
　　黑色雨伞很大，可艾尔莎主要遮住的是他的头顶。
　　陈谦一路疾走，艾尔莎也只是稳稳地跟在边上，狂风卷着暴雨呼啸过净木源的街面，打湿了艾尔莎的鞋袜。
　　两个人都没有说话。
　　艾尔莎没问陈谦这么急着出来去干嘛，陈谦也没问她为什么还等在这里。
　　一个世界剧情，又不知道要卡多少人的任务了。
　　不一会儿……
　　陈谦走进了那个出断夜墓地副本的时候，被刷入的小屋。
　　他身后的艾尔莎，就已经浑身都淋的湿透，深蓝色的短发已经紧紧贴在了脸上，可整个人仍然英气勃发，并不显半点狼狈。
　　她一双精神得跟夜晚的独狼一样的眼睛，打量着这里的所有人。
　　“教官？”
　　“我去，教官怎么来了？”
　　“难道教官也是来帮我们杀叶云的？”
　　坐在小屋里的几个人，一下都站起来了。
　　陈谦请来了哪路神仙他们都不意外。
　　唯独没想到，他能把新手教官给带到这里来了！
　　而陈谦压了压手，不说艾尔莎的事情，先说重点：“大叔，刚才从行李箱里拿出的那瓶药呢？就红色盖子的的那个。”
　　人生如茶立刻把药瓶扔给了他。
　　没错了……
　　陈谦把从PB22身上掉落的红色盖子的药瓶，和这个药瓶一对比。
　　规格都是一样的！
　　好在叶云的那个行李箱里，东西也不多，一瓶药、一个机器人模型，其他的全是文字资料，所以，陈谦对这个药瓶有印象。
　　一直站在旁边没有吭声的艾尔莎，接过白纸递过来的布，把头发和身体都擦干了一点，也不打扰他们，就静静地看着陈谦，反复摆弄那两个药瓶。
　　结果等擦完了，她才看了看手上的“布”……
　　呃，这布是不是有点少？
　　她一边这么想着，一边展开那块红色的、丝绒的、触感还挺好的布，看了一眼。
　　整个人都斯巴达了。
　　冷漠的教官脸上顿时就浮上了一层红晕。
　　“可是，这里也没有别的趁手的毛巾……”白纸收回艾尔莎递回来的红丝绒，似乎也感觉到了哪里不太对，说道。
　　“没事。”艾尔莎毕竟是艾尔莎，因为接受了奇奇怪怪的东西而短暂失态的脸上，很快恢复了冷漠，毕竟，白纸是她亲手从水里捞起来的，能掉进净木湖差点淹死的人，也不能指望她能做点什么正确的事情吧？她没有再理会这件事，而是看向了陈谦，“有什么发现了吗？”
　　发现？
　　发现那可太多了……
　　陈谦马上把两个药瓶，都交到了艾尔莎手上：“你说的那些学者，工程师，科学家……就是突发同一种急病，住院的那些老人他们全部是中毒，导致呼吸系统遭到了破坏。”
　　“哦。”艾尔莎低头端详着手上的药瓶。
　　“你知道？”陈谦察觉到艾尔莎的声音和表情里没有任何的意外。
　　也对。
　　盖尔博士既然知道去避难，当然是已经猜到了，这些老同志出事，不是意外，而是人为。
　　艾尔莎让他不要管稻爷，也是基于这个考虑。
　　“我知道，有人要害死一批净木源的元老级科学家，”艾尔莎手上握着瓶子，说道，“但是，没有想到会是中毒……你是怎么知道的？”
　　“那不重要，”陈谦没有跟她解释太多，就问一句，“你不想救他们吗？”
　　“我……”
　　“你如果不想救他们，也不会跟我跟这么久，对吧？”陈谦微笑地看着她。
　　“嗯，”艾尔莎扭了一下头，“算是……”
　　“当时，你去上民医疗所，也是去看望生病……嗯，不是，中毒的朋友。同时，你也很担心盖尔博士他们会不会中招，所以，在你觉得我能解决这个问题的情况下，就跟来了。”陈谦把艾尔莎简单的心路历程剖析得明明白白的。
　　如果换个人在艾尔莎面前这样说话，早被她拍到不知道哪个角落去凉快了。
　　但是……
　　这个人毕竟不一样。
　　他是谦谦君子的后代。
　　艾尔莎忍了一会儿，最终冷冷地只答出一个字：“是的。”
　　“那你就得帮我们。”陈谦一点也不客气地说，“辛苦教官，带着这两瓶药，去找盖尔博士楼上的药房的那位老太太。”
　　人生如茶悄悄在背后鼓掌。
　　让这种级别的NPC去跑腿还行！
　　如果能让艾尔莎直接参战，帮他们去杀叶云，那就更完美了——当然，那是不可能的。
　　“为什么要去找她？”艾尔莎奇怪道。
　　“我没法分析出来这到底是什么药，专业的问题，当然要有专业的人来解决。”陈谦摊手，“我需要她分析这到底是什么药物，以及，能不能找到解决的方法，如果可以的话，那么，你救的就不只是我的朋友一个人，还有净木源所有的科学家。”
　　“嗯。”艾尔莎被说服了。
　　“我真是个天才。”陈谦说。
　　“……”艾尔莎面无表情地看了他一眼。
　　说实话，这两瓶药到底是干什么用的，陈谦一点也不清楚。
　　她和艾尔莎说所有患病的NPC都是中毒，他也纯属是根据稻爷的病情，瞎猜的。
　　但肯定有一个人，不但要杀死稻爷，还要杀死和稻爷水平相当的，净木源全部的老牌的学者和工程师们。
　　这是不是就是“世界剧情”的主线？
　　如果是，那就很麻烦了。
　　因为必定有一批像PB22那样的人，陆陆续续拿到任务，他们会像汇聚的溪流一样加入到这个剧情之中，最终这条江河会走向哪个方向，很难控制。
　　就比如，PB22杀稻爷的任务失败，说不定还接着有PB33，PB44的？
　　世界剧情不结束，这些事情不会停止。
　　所以，当务之急，还是先釜底抽薪。
　　一切的根源都在叶云！
　　他们要找到这个世界剧情的最终Boss，并干掉她，彻底解决净木源的这一场动荡。
　　“你们刚才发消息来说，已经破解了叶云的藏身地？”陈谦转向为钱而狂他们，“在哪里。”
　　在陈谦忙着救稻爷的时间里，队友们还是相当给力的。
　　可是，为钱而狂他们都还没有给出回答……
　　艾尔莎就站在射灯明亮的光线下，看着墙壁上的地图，声音冰冷却肯定地说道：“净木森林。”
　　净木源的核心，净木森林。

第88章 要赢
　　净木森林？
　　陈谦没有回来的时候，人生如茶他们还研究了好久，这是个什么鬼地方的地图。
　　没想到，竟然是净木森林……
　　整个净木源的存在，靠的就是净木森林，它似乎有某种对抗玛娜生态的力量，使得方圆十公里的土地，都无法被玛娜生态侵蚀，一般噬极兽也不会轻易靠近这个地方。
　　但不只是噬极兽无法侵入。
　　人类也是一样。
　　净木森林的拒绝是无差别的，就好像在它的世界里，噬极兽和人其实是一样的东西……
　　净木源无数的科学家，都尝试过闯入净木森林，探索它抵抗玛娜生态的原因，但是，进去了的，就没有再出来过，所以，一代代净木人都还是没有搞明白，一片看似很普通的树林，为什么会有这样的力量。
　　就像他们也没搞明白，玛娜生态是如何产生的一样。
　　但那些都不重要。
　　重要的是，净木源，这个围绕净木森林一圈建成的避难所，是整个灵笼世界最安全的地方。
　　“所以，叶云竟然探索完了整个净木森林？“至少从地图上来看，净木森林比陈谦想象的要大很多。
　　有山麓，有河流，高高低低的树林和灌木。
　　陈谦记得叶云的资料上写着，她最大的构想就是“净木森林仿生实验”，她的心很大，她要破解净木森林的原理，像制造便携式氧气罐一样制造出一个“便携式净木森林”的系统，让每个人类带着这个系统，都能自由地穿梭在噬极兽群里，而不受到攻击。
　　她要直接踩在玛娜生态上，重建人类的城市。
　　“呃，好在我们不需要从边缘开始探索。”人生如茶敲了敲手表。
　　“嗯……”陈谦看了看自己的手表——为钱而狂他们破解了地图之后，这张地图已经同步到了他们的手表上，作为队长的陈谦，可以直接点地图上的点，进入剧情。
　　就和他们进入断夜墓地的时候一样！
　　艾尔莎听着他们的对话，紧锁眉头。
　　而人生如茶马上跟艾尔莎教官说：“那救人的事情，就拜托教官了，我们直接去找叶云。晚一步杀死叶云，不知道还有多少人被害。”
　　嗯，用玩家的话来说，就是晚一步找到叶云，还不知道她能给多少玩家发出杀人的任务。
　　艾尔莎却没有动。
　　她安静而冷漠地，看了一眼陈谦。
　　像是在看一具尸体。
　　而陈谦朝着她笑了一下。
　　艾尔莎应该是挺不高兴的吧？她之前说什么来着？让他不要跟叶云相关的事情扯上关系。
　　结果，现在发现他不仅是扯上关系了。
　　而且他们是要深入净木森林，去找叶云！
　　要知道在NPC的认知里，一旦进入了净木森林，就不可能再回来了。
　　“别担心。”陈谦想了半天对艾尔莎挤出这么一句。
　　而艾尔莎沉默了片刻，对他说的却是：“要赢！”
　　++++++
　　要赢。
　　对陈谦他们这些玩家来说，这可能只是一个剧情，一个任务。
　　哪怕是输了，他们回到属于自己的世界，该吃吃，该喝喝，那才是他们的生活。
　　但这是艾尔莎他们的世界。
　　他们输不起。
　　陈谦什么也没有说，跟艾尔莎对了一下拳。
　　“你的那个尘民朋友的命，交给我了。”艾尔莎也认真地跟他说。
　　我去救你的朋友。
　　你去救这个世界吧。
　　她说完没有再看陈谦一眼，直接握紧药瓶转身就走了。
　　陈谦看着她的背影，心里竟浮起一丝愧疚。
　　明明很担心吧？
　　明明很不想让他去净木森林吧？
　　“我们进。还有什么问题吗？”陈谦也就看了那么三秒钟，就收回了目光。
　　本来，按照正确的打法，陈谦他们应该先修理装备、补足药品，加好点数，如果需要的话再多带一两个技能，才能进入这场Boss战。
　　但因为包括稻爷在内的净木源大量NPC，已经处在生死边缘。
　　他们也不能按常理出牌了。
　　所有人清点了一下装备，都摇头：“没有问题。”
　　“狂哥，你那边的敲诈生意……”陈谦在手表上操作进入剧情之前，先和队伍里唯一可能有异议的位置确认了一下。
　　“哦，那个啊……”为钱而狂笑道，“一个暗火，要杀一个叫西斯卡罗的NPC，是个猎荒团的大任务，我给了他们8个小时的时间，现在已经杀完了。还有一个灯塔流沙，也是猎荒团级别的满级大型任务，护送一个NPC来净木源，我给他们10个小时的时间，现在还剩三个小时……”
　　“那如果三个小时之内，我们杀了叶云，导致灯塔流沙的大型任务被取消了？”陈谦说，
　　“爽约呗。”为钱而狂相当熟练地回答。
　　“哈哈哈……”
　　他这也敢爽约？
　　灯塔流沙，可不是什么噬命那种十八线的存在，那是有着相当精锐的“一队玩家“的猎荒团，在亚服叫得起名号的大团。
　　一个服务器每年只有两个猎荒团，会被直邀“灵笼世界竞速大会”，和其他服务器的顶级猎荒团一较高下，剩下的所有猎荒团，都要争夺非直邀的两个名额，而灯塔流沙是在之前的十年了，五次进入了世界大会的猎荒团。
　　“狂哥，你不像个生意人啊。随随便便就爽约了，都没有一点生意人的底线的？”陈谦说道，就直接按下手表上的按钮。
　　“你知道什么叫Hidden-Action骗局吧？”为钱而狂很温和地说道。
　　“就是拍着胸脯跟灯塔流沙说，包过考试，如果没过，全额退款？”陈谦也笑了起来，“你一开始没准备把这事儿做成一个骗局的吧？”
　　“一开始没涉及到你的朋友，局面不一样啊。具体问题，要学会具体分析。”
　　“卡尔.马克思……”陈谦抚额。
　　嘀嘀嘀。
　　三声系统提示音。
　　全队都已经做好了迎战准备。
　　++++++
　　净木森林，是陈谦上一个号到50级都没有探索过的地图！
　　比起世界剧情，他对这个从未开放过的处女地本身，相当的感兴趣，当然，世界剧情也肯定要完成，而且，要尽快完成——必须抢在叶云给第二个PB22这样的玩家，发布杀死稻爷的任务之前，弄死她。
　　“读取世界剧情……检测小队资格……”
　　“自牧，19级。人生如茶，19级。轨迹，18级。为钱而狂，18级。白纸，19级。”
　　“检测通过。”
　　叮。
　　一道白光之后，他们五个人出生在了一架小型客机上，每个人身上背着一个降落伞，伞降门是开着的，随时都可以往下跳。
　　“我靠……”人生如茶瞬间抓紧了旁边的椅子。
　　“直接空降净木森林吗？”为钱而狂若有所思，“这倒是一种办法。”
　　“马上到地图标注的点了，准备。”陈谦看了看手表，地图的点就在眼前，“跳！”
　　嗖，嗖，嗖。
　　为钱而狂、白纸和轨迹，三个人接连就跳下去了。
　　都没有人排个顺序什么的，默契得简直不像个路人队。
　　而陈谦正准备跳，回头却看到人生如茶蹲在一边，还在瑟瑟发抖……
　　恐高？
　　陈谦想起来大叔好像说，他一直都是在玩儿盗墓的，哈，这盗墓盗到天上来了的，估计还是头一次……
　　但那也得跳啊。
　　“大叔你过来，我跟你说个事。”陈谦抓住伞降门的边缘，在呼啸的风声里大声吼道，“快点！”
　　“啊？你说什么？”人生如茶根本没听清楚他在说什么，艰难地往他那边挪了两步，正要问他什么事不能回头再说，结果……就只觉一股大力朝着他拽了过来。
　　人生如茶都还没意识到发生了什么，身体就已经腾空了。
　　他的眼前，飞机越来越远，越来越小……
　　三秒钟之后他看到飞机上在挥手的陈谦，才意识到是这货把他一把给扔下去了！！
　　“我靠靠靠靠靠靠……”
　　人生如茶的声音在空中被拉长……
　　陈谦知道人生如茶是从键盘时代到移动时代，再到虚拟时代的资深玩家，当然不担心他的开伞时机问题。
　　他只是不适应过于真实的情境，不敢跳下去而已。
　　“不用谢。”陈谦微笑，也跟着跳了下去。
　　在跳下到某个高度的一瞬间，他察觉到头顶上好像少了点什么，咸鱼翻了个身，往上一看……
　　刚才送他们来的飞机，已经不见了。
　　头顶上只有万里晴空，干净得连一只鸟都没有。
　　来不及多想了。
　　开伞！
　　他又转过身来，在树林的上空开启了背后的伞包，巨大的拉扯力拉得他整个人跟着一抖，冲破树林的层层枝桠之后，安全降落到了地面。
　　“都安全下来了吗？报一下位置？”陈谦下落之后，马上在耳机里呼叫队友。
　　“死了。”白纸最先说道。
　　“我也……死了。”轨迹说。
　　“+1。”为钱而狂无奈地说。
　　“我还剩三分之……哦，没事了，死了。”人生如茶说。

第89章 和叶云的第一次见面
　　嘀——
　　嘀——
　　奥西里斯手表警报长响！
　　陈谦觉得，如果很多很多年后，他要和游子游孙们讲述灵笼世界的游戏生涯的话，现在的这两秒钟，他应该能讲上两个小时。
　　他第一眼看到的，只是一个高挑而风韵的女人，身材比一般的女性更瘦一圈，穿着暗红色的裙子，款式极其简单却剪裁得无可挑剔。
　　她的头上戴着黑色的宽檐帽，帽檐几乎能遮住半张脸，眼睛上是茶色的墨镜，衬出下面的一张樱桃小嘴格外的鲜红。
　　她的脚上则踩着红色的高跟鞋，跟高足有十厘米，目测35的小脚，走起路来的声音轻巧而富有节奏。
　　看上去是一个很无害的女性，只是稍微有些性感罢了。
　　但奥西里斯手表显然不这么认为！
　　刺鸣般的长响在陈谦的耳膜里拉出了回音的感觉，在提醒他眼前的这个人极度危险。
　　即使是一头五米高的噬极兽，或者是一个满级玩家不开修正地迎面走来，可能奥西里斯手表都不会发出这样的锐鸣。
　　陈谦又想到先他一步跳下来的为钱而狂他们，已经直接阵亡，所以，在这两秒钟之后，他非常从心地……转身就跑！
　　他听到了很多的声音。
　　身后，女人的高跟鞋踩在泥地里，浅浅地陷入又带着泥浆拔出来，泥点子甩在旁边树干上的声音，宽大的帽檐兜着风前行的声音，沿路的枝枝叶叶折断的声音……
　　唯独，没有呼吸的声音。
　　正常人奔跑起来会有明显的喘息，但她没有，她不说一句话，只是追击的脚步越来越快……陈谦想也不想，立刻把灵敏当场点到了10点——在断夜墓地里从16级升到了19级，新获得的3个属性点，他都没有加上去，就是以防万一。
　　女人的移动速度非常的快。
　　陈谦已经有9点的灵敏了，都有点要被她追上的感觉，把灵敏点到10，才勉强有一点拉开距离的趋势，要知道，这个世界剧情的等级限定是20级以下，哪个20级以下的玩家，能有这么高的灵敏？
　　人生如茶他们分分钟就死了，也不冤枉。
　　毕竟，他们可能还试图跟这女人过了两招，没有像陈谦这样……一上来就知道跑。
　　“按照这个速度计算，你灵敏如果能到11，应该就可以甩掉她了。”为钱而狂挂上了陈谦的视角，说道。
　　嗯……
　　陈谦相信为钱而狂的计算。
　　基础属性在1-10点的时候，每提升一次需要耗费1点自由点数，但是，在11-15点的时候，每提升一次需要耗费2点自由点数。
　　陈谦如果把灵敏点到11，移动速度会产生一个质变，同时会开启三段跳。
　　这样确实是有可能逃过追击。
　　但是，这也意味着他一个快20级的玩家，身板能脆到一个匪夷所思的程度……
　　而他正准备在手表上操作属性的时候，却被一根冰冷的手指，迎面顶住了额头！
　　他被迫停下了脚步！
　　开什么玩笑？
　　他刚才也就是一低头的工夫而已，踩着高跟鞋的女人，却顶头出现在了他的前面？
　　女人的的拇指竖起，食指向前，另外的三根手指折入手心，呈一把枪的形状，就跟小朋友过家家似的。
　　可是，陈谦都还没笑出来，下一秒，她的食指，直接从第一个指接断开。
　　砰！
　　一道红色的能量激射而出！
　　正中陈谦的眉心。
　　秒杀！
　　在击杀的同一时间，女人头上才出现一个ID——叶云。
　　++++++
　　团灭。
　　就这样毫无征兆地，发生在他们落地的一分钟以内！
　　“也太快了吧？”人生如茶嘴角抽搐地说道。
　　他们每个人都遇到了叶云。
　　有的人还不止遇到了一个叶云……比如陈谦。
　　而且，他们团灭之后的复活地点，并不是和净木森林相邻的净木源，而是，飞机上。
　　有一个很显而易见的问题——他们如果过不了这个剧情怎么办？他们会不会有可能就出不了净木森林了，和其他那些进来的人一样……
　　无形的压力和恐慌，笼罩在了五个人的头上。
　　伞降门的下方，空气清新、山明水静的净木森林，此时在他们的眼里，就像是一张绿色大网。
　　他们则是大网上无处可逃的昆虫！
　　手表上光点闪动。
　　飞机又一次接近了叶云的定位地点。
　　白纸呆呆地看着下方，轨迹也一声不吭地坐在一边……
　　“跳不跳？”为钱而狂问陈谦。
　　“跳。”陈谦的嘴角边浮上了笑意。
　　为钱而狂第一个跳了下去，然后是白纸，再然后是轨迹。
　　人生如茶再一次扒住机舱门。
　　陈谦从他身后把他一脚踹了下去……
　　然后，自己往下纵身一跃！
　　“一下去就是秒杀，这怎么打？”人生如茶在飞机上的时候来不及问，只能在空中抓紧时间问。
　　“不知道。”陈谦却回以三个字。
　　“……不知道你叫我们跳？”人生如茶大声吼道。
　　“不跳我怎么能知道？坐在飞机上靠脑洞破局吗？”陈谦回怼。
　　别说轨迹他们了……
　　就连陈谦都是第一次面对这种局面！
　　但灵笼里对于玩家来说，有一个近乎作弊的东西。
　　那就是第三视角。
　　刚才的一趟陈谦毫无准备，一落地队友就都已经死完了，不清楚发生了什么事，但第二遍，他陆续挂上落地队友的视角，就可以看到了。
　　第一个落地的是为钱而狂。
　　落地之后两秒钟，他的前方出现了叶云。
　　“跑。”陈谦没指名没道姓，但就给了这一个字。
　　为钱而狂立刻转身就跑！
　　然后，第二个和第三个落地的是白纸和轨迹，陈谦把视角切过去的时候，发现他俩身边并没有叶云出现……
　　直到几秒钟之后，为钱而狂被叶云追上，击杀。
　　然后，白纸的前方，出现了叶云的身影……
　　“跑。”陈谦还是这一个字。
　　白纸的【白羊座】是一把改造过的突击步枪，她自己总强调不重，实际上非常的拖速度，很快就被叶云追上了……
　　陈谦看着白纸跟叶云对了一轮枪，就直接把是视角又切到了轨迹那边，果然，和他预计的一样，在白纸阵亡的同一时间，轨迹的视野里出现了叶云！
　　不用再继续看下去了。
　　陈谦想起来刚才自己也是一样，在正前方的叶云出现的时候，背后那个追击他的叶云，也不见踪影了。
　　“不可能真的不见了。”他在脑子里极力回想，漏掉了什么细节。
　　一个大活人，或者说大死人，不可能无缘无故地，就能在他们之间瞬间移动……
　　他还没有想出一个结论，戴着黑色宽檐帽的女人，又踩着高跟鞋出现在了他的面前。
　　第二次团灭，已经近在眼前了！
　　砰！
　　他手上的枪却先响了。
　　枪响之后，在叶云要应战的时候，他却又转身就跑！
　　他一直紧盯前方，同时，更仔细地听着身后的声音，在身后的高跟鞋的响声消失的一瞬间……反跑！
　　从他前方一棵树后面钻出来的另一个叶云，明显原地呆滞了一下。
　　但也就是这么短暂的呆滞之后，她朝着陈谦又追了过来！
　　“自牧还没有死？”为钱而狂看着时间，第一个死的他又挂上了陈谦的视角，“咦？”
　　“嘘。”陈谦听着背后的声音呢。
　　为钱而狂立刻在手表上敲了两下，耳机的麦克风静音了。
　　有这样一群队友，打起Boss来其实也挺舒服的嘛……
　　一个字，跑，就知道要跑，就知道怎么跑。
　　一个字，嘘，就知道他需要安静的环境。
　　陈谦笑了笑。
　　他听到身后追击他的叶云，声音又消失了，马上又突然折了个方向跑！
　　剩下的2点自由属性点，他也全加在了灵敏上。
　　他现在是灵敏、感知双11，感觉自己萌萌哒……
　　再次跑动了二十来步之后，身后追击的高跟鞋的声音，又消失了，前方出现了一个新的叶云的时候，陈谦已经仰头空翻，疾跑、二段跳然后开起三段跳，飞一样地拉开了和这个新的叶云的距离！
　　“我懂了。”陈谦在经过了数次尝试之后，已经搞清楚了这个Boss的刷新规律，“你们可以跳了。”
　　“呃，怎么打？”轨迹也偷偷挂了他的视角，蹲在为钱而狂旁边看着呢，怎么就觉得没懂呢？
　　“净木森林里有很多的叶云，但也只有一个叶云。”陈谦说道，“哦，狂哥跳之前记得把大叔先踹下来……”
　　轨迹还在飞机上懵着。
　　什么叫做有很多个叶云，但也只有一个叶云？
　　“喂，你要不要这么……啊啊啊啊啊啊。”人生如茶还想反驳两句，却已经被为钱而狂奉旨格杀了。
　　陈谦笑眯眯地说道：“跳着跳着，就习惯了。”
　　人生如茶已经要死了一样：“我求你了，这Boss一次过，再这么灭几次，真的会死人的！我说的，是三次元死亡的那种！！”
　　“地址。”白纸紧张地说道。
　　“地址？”人生如茶的心脏怦怦直跳，“白纸小姐姐要我的地址？”
　　“嗯，万一出事，有你的地址，才能打救护车啊。”白纸认真地说。
　　人生如茶当场栽倒。
　　不至于不至于，我还挂着救护车打游戏是吧？我咋那么能呢？

第90章 有些人死了，但她还活着
　　“地址？”PB22在丢了任务道具——那个药瓶之后，都已经放弃了这个任务，可是，合衬却坚持要他任务NPC的地址。
　　PB22其实不是一个很结根的人。
　　没做成的事情，就放一边去好了。
　　毕竟，他也是这么大（仅人数）的一个猎荒团的团长，每天的事情是很多的，所以，回来之后，他根本没有继续纠结这个任务的成败。
　　唯一挂心事情只有一件——那个水柚子确实是气得他不轻！
　　他建立噬命猎荒团九年多了，还从来没有被一个女的这么耍过。
　　所以，他直接叫来了刚出断夜墓地，心情正极度糟糕的Blood哥几个，派他们去做了一件事！
　　很脑残，却效率贼高的一件事。
　　骚扰！
　　这是既不杀人，却又比杀人还恶心的事情。
　　尤其是，对水柚子这种极品大美女下手，Blood他们不仅可以帮他出了这口恶气，而且，自己也能缓解一下断夜墓地失利，还差一点被逼女装删号的恶劣心情。
　　一举两得。
　　他刚交代完水柚子那边的事情，合衬就来找他复盘这个任务——这些一队玩家什么都好，就是复盘习惯是真的可怕，这么点小任务失败了，竟然也要复盘？
　　然后，在听完他讲完了任务全程之后，合衬就问他要那个任务NPC的地址了！
　　“怎么了？你也对那个大美女感兴趣？”PB22脸上露出玩味的笑。
　　“……”合衬挤出一丝笑，摇了摇头，说，“我又详细阅读了一遍文本，你接触到的那个NPC，很可能关联灯塔流沙猎荒团的一个……团队任务，灯塔流沙要护送一个叫米塔修尔的NPC，从遥远的暗轨避难所，到我们净木源地堡。那个NPC可能和米塔修尔认识。”
　　“所以？”PB22不解。
　　“我评估了一下，如果能拿到你那个NPC的一封手书，我，就可以让灯塔流沙那个团队任务的NPC——米塔修尔，不再信任灯塔流沙，而跟我们走。”合衬说道，“也就是说，等灯塔流沙把NPC从暗轨千里迢迢接到净木源之后，我们只需要一封手书，就能把这个任务给截胡了。”
　　“我……靠！”PB22又是倒吸一口凉气。
　　团队任务，他们噬命猎荒团在这九年里，一共就只拿到过四次，只完成了一次，因为这种团队任务需要猎荒团本身的实力很强，应对各种各样的“状况”，所以，他们没有太多机会接到，也没有太大可能完成。
　　但合衬提出的这是一种方案！
　　他们当不成团队任务的接取者，那就当那个“状况”也行啊。
　　“只看你敢不敢了。”合衬一贯只提出建议，并不会代替PB22去做决定，并且，还会在他做决定之前，提醒他潜在的风险。
　　毕竟，那是灯塔流沙——亚服有名有姓的猎荒团，不是什么阿猫阿狗。
　　抢了他们的大型团队护送任务，不管成败，都会遭到报复的！
　　PB22想了想，非常诚实地说：“不太敢。”
　　“那就算了。”合衬轻笑了一声。
　　“别啊，我知道你肯定能想出个两全其美的办法的……”PB22一把拽住了他。
　　++++++
　　净木森林。
　　陈谦依然在飞速的跑动中。
　　身后追击的声音又消失了，前面肯定又有新的叶云在堵着他了，转向！
　　再来。
　　再转向。
　　11点的灵敏和绝对的听力、经验和反应能力，支撑着他在每一次撞上前面的新叶云的时候，马上能转向脱离。
　　不一会儿，所有的队友都已经找到了他的位置。
　　好在手表上有定位，他们的跳伞的技术还不错，落点都不远，在没有叶云来找他们麻烦的情况下，他们就这样完成了在净木森林里的第一次集合！
　　团灭两次之后，才完成的集合。
　　“不容易啊……”尤其是所有人看到陈谦在一个区域内，不断地折线跑动的时候，就更加觉得不容易了。
　　“来了，打吧！”人生如茶手上的高温长刀，带起了湿润的树林里一层的水蒸气。
　　可是，一刀下去却是……
　　追不上。
　　喵的！
　　被叶云追的跑不掉，追叶云的时候打不到……陈谦和叶云的速度，都远远超过了他的速度，除非是提前等在他们的行进路线上，才有可能打得到追在陈谦身后的叶云，可那样能碰到几下？
　　这什么奇葩Boss？
　　他灵敏也加到8点了啊，看不起小短腿是吧？
　　“噗。”白纸看着人生如茶空挥一刀，没绷住就笑出声来。
　　“……”人生如茶想把刚才那段删除重录。
　　但是，白纸自己的输出也没落在点上。
　　倒不是她的出枪不准。
　　那样高速移动中的叶云，她却能枪枪命中，弹无虚发……
　　可是，每一枪弹出的都是一个灰色伤害。
　　“无敌。”轨迹看到了灰色伤害上的“意志抵抗”四个大字！
　　Boss是无敌的？
　　轨迹的脸都白了，这还怎么打啊？
　　而陈谦脸上没有任何的表现。
　　在九木长达几年的苦口婆心和严格训练下，越是困难的时刻，他越是不可能漏一匹草泥马到脸上。
　　不管内心如何奔腾，脸上也是不动如山。
　　以前，在天狼一队的时候，他完全不相信，有人真的会因为团长是否稳重，而影响战斗发挥，因为天狼的每一个人都是精英，但是，他认识了轨迹，才相信，竟然真的是有的！
　　轨迹在看到Boss一身无敌的时候，一脸慌乱。
　　毕竟，已经连死了两次了。
　　身在全灵笼的NPC和玩家都极度陌生的净木森林里，面对一个无敌的Boss，肯定是会有点不知所措的，但是，他在看到陈谦对此毫无反应，逆天的身法，二段、三段，在这片苍翠的丛林里，像一只穿林燕一样，和无处不在的“叶云”周旋着……
　　他在慢慢地就镇定下来了——眼神、气息，全都镇定下来了！
　　“只要是我背后的这个叶云，都不要打。”陈谦虽然没看到，但听到了人生如茶徒劳挥刀的声音。
　　“不打Boss，那打什么？”人生如茶脸色魔幻。
　　“我就说两个点……嗯，我们灭了两次，我也就只看出了两个点，”陈谦在飞速的移动和拉扯中，还笑了出来，“第一，叶云恐怕是已经死了。”
　　“啊？！”轨迹不禁喊出声，那还叫他们杀什么？世界剧情怎么完成？他们怎么离开净木森林？
　　“别慌。叶云按照自己最喜欢的形象，做出了很多台她自己的机械体，留在了净木森林里——就是不断刷新在我们面前的那些。”
　　“机械体？也就是说，我们面前的都不是真人……”
　　“是的。但叶云也将自己的意识，上传到了机械体内，并且，她的意识不能分割，不能复制，只能在她的这些机械体之间，进行无线传输。”
　　“天……”轨迹这就明白了。
　　为什么叶云一会儿在这里出现，一会儿在那里出现，却又绝对不会两个同时出现。
　　她的机械的躯体有很多。
　　但是，意识只有一个。
　　轨迹忍不住多问了一句：“可是，你怎么知道的？“
　　“瞎猜的。”陈谦微笑。
　　“……”轨迹涌上心头的敬佩都还没热乎一秒钟。
　　但是……
　　铛。
　　为钱而狂的吉他上，一个音节响起。
　　他人并没有站在追击陈谦身后的那个叶云，但是，却让追击陈谦的那个叶云头上亮起了两条他们熟悉的东西……
　　“亮血条了！”轨迹喊道。
　　“钱爷牛逼！”人生如茶赶紧朝着为钱而狂那边过去。
　　为钱而狂打的不是追击陈谦的叶云，而是，意识传输走了之后，被留在了原地的叶云的机械体！
　　没有了意识的机械体，脚下出现了一个圆盘。
　　如果为钱而狂没有及时发现，并一个控制技能把它控住了，可能，现在它就已经缩入了地下。
　　然后，等待下一个叶云的意识注入，突然出现在他们面前的时机……
　　陈谦刚才想到的，也是这个打法。
　　既然注入了叶云的意识的机械体是无敌的，那么，就只能控住没有意识的机械体，将它们全部击杀！
　　全部。
　　直到叶云的意识，再没有她的机械躯壳可以容身。
　　那她，就算是真正地死了。
　　“先这样打试试。”陈谦认可。
　　于是，四个人也没有留技能，试探性地先火力全开。
　　激昂的乐律踩着杀戮的步伐扑向被控在原地的女人，刀光闪耀，三淬变温炙热的红光将女人暗红色的裙子和覆盖的仿制皮肤切开，和最内层的钢铁擦出刺眼的火花，光剑汹涌的能量照亮女人茶色的墨镜，一层层地叠加，远处，纯白的枪管射出的子弹穿过丛林，扎入女人的胸腔……
　　虽然都是带着技能上的，但他们还是足足用了四十秒的时间，才干掉了这一个叶云的机躯壳。
　　“血条？”陈谦关心的是这个问题——他看不到自己被后追击的那只叶云头上的血条，也懒得去看手表了。
　　“……1%。”为钱而狂回答，他的声音有点低，因为他知道这不是陈谦想听到的答案。
　　砰。
　　又是迎头一声枪响。
　　“啊？！”轨迹大叫了一声。
　　“自牧怎么死了？”为钱而狂问道。
　　“我行动力空了啊……”陈谦回答。
　　“所以，又要跳飞机？！！”人生如茶绝望地干嚎。

第91章 你又觉得你行了
　　“我不跳了，我说什么都不跳了，”回到飞机上的人生如茶，手脚并用扒住座椅，在伞降门传来的风噪中拼命地摇头大喊，“自牧我相信你，你这样的大神即使队伍里少了我这样一个小透明也不会有什么影响的，我只是一个可有可无的小贼，打不出什么输出，影响不到任务进程，跳下去了也是拖各位大佬的后腿……”
　　轨迹看着他一脸呆滞。
　　陈谦试图拽了拽他：“哎，挺大一人了，不能在小孩儿面前这么丢人吧？”
　　“大叔没关系啊。我们可以帮你叫救护车。”白纸补刀。
　　人生如茶脸白如雪。
　　恐高这种毛病，又不是他想要有的，这他喵的是天生的，他也很无奈啊。
　　再这么反复跳机，真的会死人的！
　　如果只是一次两次，还可以克服一下，但这个Boss明显和以前的世界Boss不一样——他们一时半会是过不了的！
　　死一次，他们就要重新跳一次。
　　为钱而狂笑着说：“世界剧情的Boss，唯一首杀，一个服务器只有一次的机会，而且，还能开一堆宝箱……宝箱啊。”
　　听到宝箱的人生如茶，倒是脸色稍微纠结了一下。
　　世界剧情的Boss，死亡之后确实是会掉很多宝箱的……
　　要宝箱还是要命，真的很难选啊！
　　但最后他摇头。
　　他选了命！
　　“来吧，大叔，消除恐惧的最好方法就是面对恐惧。我们一起？”轨迹看了陈谦一眼，都对他伸出手了。
　　按道理说，人生如茶三十好几的人了，被一个十几岁的小孩儿鼓励，怎么碍于面子都得强行支棱起来吧？
　　但大叔这种物种，是不需要脸皮的。
　　丢人不丢人的他不在乎。
　　只要不让他再反复跳伞了，叫他干什么都行！
　　众人反复劝说。
　　大叔誓死不从。
　　甚至，他还摆出了“说不定飞机上有什么特殊装置，能够降低Boss难度，甚至可以直接操纵Boss行为”的理由……
　　还真的差点把轨迹都说服了。
　　毕竟，人生如茶的解谜能力是不差的。
　　在净木源的小屋里的时候，他随口一句让白纸换装以解锁新线索的猜测，都是对的。
　　老密室逃脱玩家了。
　　而在所有人都束手无策的时候，似乎是失踪了好几分钟的陈谦，突然又冒出头来了。
　　“其实，我也不想让你跳。”他诚恳地说。
　　“嗯？”人生如茶抬头。
　　“但是，有些时候，是必须献祭一个队友的。”
　　“……”人生如茶心里警铃大作。
　　陈谦微笑地举着手上的工具箱。
　　人生如茶低头看了一眼。
　　他还没有反应过来，整个人就又腾空而起了！
　　只不过，这一次，是和他的座椅一起。
　　“啊啊啊啊该死的尘民……”他的声音再一次被拉长。
　　陈谦在给他扔下去的同时，自己也跳了下去。
　　还不忘提醒大叔一声：“早点开伞。”
　　不然，大叔在空中飘的时间太短，比他早落地了，叶云第一个的攻击目标就是他，而不是陈谦了。
　　只是，轨迹他们几个面面相觑——不是，你这为了扔大叔下飞机，直接连座椅都给拆了，也太狠了一点吧？！
　　“要过啊。”白纸呆呆地说着，朝他们挥挥手跳了下去。
　　“嗯，再不过大叔要疯了……”为钱而狂都有点于心不忍了。
　　“一定要过！”轨迹暗暗下了决心。
　　++++++
　　陈谦微笑地压在树林上空才开伞。
　　他们这一波能不能过，其实不在人生如茶，也不在轨迹他们，而主要就看，他的行动力能不能控好！
　　“我的反应还可以更快一点。”他默默在大脑里复盘——在身后的叶云追击停止的时候，前面还没有看到新的叶云出现堵路的这个时间里，他大多数时候其实立刻折向就可以了。
　　折向之后，不需要二段跳冲出一个距离的，三段跳就更不需要频繁使用。
　　如果能把这个细节控制好，并且，全程不放技能的话，他的行动力应该是能再多支撑一段时间。
　　Boss的第一根血条应该问题不大。
　　“加油加油！！”陈谦第一个落地，“落地之后速度向我集合。”
　　“加油……”上空传来了队友们的回应声。
　　净木森林，从未有过这样的喧嚣。
　　落地。
　　集合。
　　开战。
　　明亮而安静的森林里，拖着Boss反复更换的陈谦，在他身后控住机械体的为钱而狂，光剑闪耀着打出输出的轨迹，爆发突破的人生如茶……每个人都在尽力地爆发出最大的潜能。
　　为了净木源的NPC们？
　　为了恐高的队友？
　　为了真相？
　　谁也说不清楚，只是从一开始，他们是几个人打一只失去意识的机械体，到后面两人一只，越打越顺手，速度也越来越快……
　　90%……
　　80%……
　　一只只机械体被拆解。
　　Boss的生命值也在持续降低。
　　人生如茶打着打着，眼看这一波应该是有希望了，情绪终于放松下来：“这Boss也太硬了。第一次看到这女人的时候，还挺惊艳的说实话，没想到……这么难啃！”
　　陈谦呵呵一声。
　　“啊？惊艳吗？我第一次见到的时候，吓得要死。”轨迹说。
　　“哈哈哈，现在没事儿了吧？”人生如茶笑起来。
　　“呃……还是有点。”轨迹回答。
　　“哈哈哈，消除恐惧的最好方法就是面对恐惧。”人生如茶这会儿什么道理都会说了，“你现在还年轻，等你长大了就知道了，女人啊，看多了就那么回事。”
　　“天晴了，雨停了，你又觉得你行了是吧？”陈谦喊了一声，“三淬变温！”
　　“嘿，来了来了。”人生如茶刀上的红色能量喷薄而出。
　　“轨迹要留技能了，狂哥的控制应该马上没法续航了。”陈谦说。
　　“好！我留致命节奏。”轨迹赶紧回答。
　　致命节奏是对目标造成等同于自身攻击120%的伤害，并最多重复3次，每次重复伤害减半并使其马上进行一次无效反击，重复频率为此前3次攻击节奏。
　　他这个马上进行一次反击，反击还无效的判定，可以作为一个不稳定控制使用。
　　只要陈谦不失误，战斗就进入了一个良性循阶段，为钱而狂得空问道：“那说起来。这个Boss的机制，如果是别的小队那要怎么打？没有灵敏加到了11的？”
　　“其他小队？不会有别的小队啊。”陈谦奇怪地回答，“世界剧情的Boss，都是唯一Boss，问这个又没法卖攻略……”
　　“纯属好奇。”为钱而狂说。
　　“哦，那简单……”陈谦说。
　　“又简单了？”为钱而狂笑了起来。
　　“嗯，用人命填啊。”陈谦回答。
　　为钱而狂的笑容凝固了片刻——这叫简单？
　　四次被扔下飞机的人生如茶，刚刚缓和下来的情绪又蹭地一下紧绷起来——你小子是故意的是吧？
　　不过，在紧绷过之后，却又是难以形容的庆幸，因为，他们不需要用这种惨无人道的打法。
　　如果陈谦的灵敏没有到11，他的身法技巧也不够好，反应不够快，无法做到在Boss的意识切换躯壳的时候，立刻就察觉并且转向，那么……他可能就会死，他死了，就需要下一个人来做同样的事情。
　　死回去的人跳下来，再死回去的人再重新跳下来，一直这样接力下去，只要能保证在地面上的人在两个以上，这个Boss就是可以打的！
　　是的，填命的打法，但确实是可以打。
　　需要执行力极强的一队玩家才能做到。
　　“第一个血条空了！”为钱而狂突然开口提醒陈谦。
　　“嗯，Boss要开第二形态了，注意。”陈谦也听到了，身后突然响起了咔哒咔哒的声音。
　　他看了一看自己的行动力……
　　然后，幽幽地看了人生如茶一眼。
　　人生如茶浑身一抖：“又咋了？”
　　没什么，只是我行动力只剩12点了，应该不足以支撑打完第二形态……陈谦这话还没有说出口，却是感觉一股凉意直袭后脑！
　　紧接着，他就看到自己刚刚还想说自己剩下12点的行动力，瞬间只剩下6点了。
　　再下一秒，3点。
　　再再下一秒……1点。
　　然后，清零！
　　“……这Boss智能程度是不是有点高？”陈谦的脸都黑了。
　　他现在一共是27点的行动力，在打完第一根血条的过程中，高速的疾跑，不断地转向，有时候还需要用到二段跳和三段跳，一共耗费了15点。
　　都还不知道Boss的第二形态有多长，会不会出什么杀招，竟一上来就直接把他剩下的行动力给清空了？
　　他们的这套打法中，他的行动力是核心要素！
　　而二段形态的Boss一上来直接针对的就是这个核心要素。
　　“靠靠靠，自牧……自牧不动了？”人生如茶第一个注意到了这个恐怖的事实。
　　你不能不动啊！
　　你不动全队都会死的啊。
　　“行动力被清了。”陈谦已经被Boss追上了，5点体魄的小身板，毫无悬念地直接被秒。
　　“Boss的控场？”为钱而狂问道。
　　“那这控场，控得有点釜底抽薪啊。”陈谦都没见过这种直接把玩家行动力给清了的控法……
　　“但不管怎么样，第一根血条我们是确定能过了。”为钱而狂说道。
　　“嗯，再来。”陈谦已经原地消失。
　　行动力清空，他没法愉快地玩耍。
　　那么，全队就都跟着没法愉快地玩耍了……
　　“呃，这世界剧情Boss的难度，有点不好推的节奏啊。”再一次回到飞机上，轨迹可能是意识到他们一时半会，大概是不可能离开净木森林了，忧心忡忡地说道，“也不知道教官那边怎么样了，人都救下来没有？”

第92章 药
　　PB22好不容易缠着合衬，要到了截胡灯塔流沙的方案！
　　他的心情正爽到飞起。
　　能进入天狼一队，这都不是一般人呐——他是真的太佩服合衬了！
　　他们要从灯塔流沙手上抢到任务，嫁祸到那个“百川”身上，让她来顶这个锅，到时候看百川和灯塔流沙干起来，夜鹰的Silence这次还会不会出手帮她。
　　第一，他们能拿到了大型团队任务，第二，他们不用被灯塔流沙报复，第三，还能给上次搞了他们一波心态的百川和夜鹰上一课！
　　一箭N雕，简直爽翻。
　　而就在这个时候，他的手表上，直接一个语音弹了出来。
　　“团长，我们被关小黑屋了。”被他派去骚扰水柚子的Blood和他的几个队友哭丧着说道。
　　“小黑屋？”PB22心道，你们怎么就不能都跟合衬大神似的聪明一点呢？派你们去的时候就跟你们说了，要在擦边球的范围内反复试探。
　　这帮废物，不会看到人家妹子长得漂亮，真的骚扰了吧？
　　其实，他忽略了的一件事是，Blood是第一次进这个游戏，根本就不知道尺度，什么是真骚扰，什么是假骚扰，Blood是没法掌握的，毕竟，大家三次元里都是正常人，谁还天天研究这个不成？
　　“几天？”PB22头疼地问道。
　　小黑屋其实并不黑，这是对违规玩家的一种惩罚措施——玩家在被封禁的时间里，什么都不能干，他们会被装在一个个透明的玻璃盒子里，摆在安全区的门口，供路过的玩家和NPC围观。
　　伤害性不大，侮辱性爆表。
　　Blood默了默，说：“永封。”
　　“申诉啊。”PB22的脸都在跟着嘴一起抽搐了，“你们到底是干了什么，还能被永封了？”
　　“问题就是，我们还什么都没干啊……”Blood说，“才跟水柚子说不到十句话，我们就被举报了。”
　　“哦。举报啊。”PB22放下心来，没被AI检测到，这个程度不严重，“那没事，你们充点钱，再申诉一下，很快就能给解禁了。”
　　“……可是，我们是被艾尔莎教官举报的！”另一个队友说道。
　　“WTF？！”PB22以为自己听错了，“谁？”
　　“艾尔莎教官啊！！”
　　++++++
　　净木源下一阵停一阵的暴雨中，艾尔莎捧着一手的药瓶飞奔着，水柚子打着伞跟在她的身边，但她们这么跑，雨伞根本就是个摆设，踩起来的水早就溅湿了裙子，迎面盖过来的雨也拍在衣服上，全身的衣裙都是紧紧贴在身上，不管是多好的作战服，现在，都已经变成了紧身衣。
　　艾尔莎沉重的军靴，和净木源的青石地面撞出咚咚的急促声响。
　　沿途的NPC跟玩家都避让。
　　“上车。”艾尔莎看到一辆车就直接拦了下来，把驾车的NPC扔了下去，朝着后面的水柚子打了个手势。
　　两个人很快钻进了车里，水柚子这才擦了擦身上的雨水，说：“幸好药店的那位老太太一看就知道，教官你拿过去的是什么药。”
　　“嗯，更幸运的是，雪子不仅知道我拿去的是什么药，而且，她还知道什么药能治。”艾尔莎虽然这么说着，但是，启动车辆的速度一点没慢。
　　本来，她是准备发布一个任务，把治病的药物，分发给全净木源病倒的人。
　　可雪子阻止了她。
　　她说，这个治疗的药物，同时也是致命的药物，现在的净木源，任何人都不可相信，所以，必须她亲自去送！
　　当时，艾尔莎转头就往西区跑了。
　　她第一个去送的是……稻爷。
　　如果不是陈谦，可能她一辈子都不可能干出这种事情——竟然放着那么多濒危的上民不管，先把药送去给一个尘民！
　　她的心里已经很焦躁了，有那么多的上民等着药呢，她在那个尘民那里，当然不可能耽搁太长时间，可她到了稻爷家门口的时候，却刚好碰到几个不长眼睛的垃圾，对着那位跟陈谦一起照顾尘民的漂亮女孩子，各种调戏。
　　话说得简直不堪入耳！
　　艾尔莎当场就怒了。
　　都什么时候了！
　　这帮废物不好好想想怎么拯救这个天灾人祸的世界，脑子里还整天都是些一不小心就会引动噬极兽的破事儿……
　　就该把他们全部送去灯塔，在那里，只有晨曦大厅允许交配，最适合他们这些畜生了！
　　净木源避难所太拥挤了，还是多腾出点地方来，留给那些真正能为这个世界做点事情的英雄吧。
　　“……事情有点不妙啊。艾尔莎教官可能干涉到玩家的正常游戏体验了。”水柚子一边帮她，一边却在给陈谦发消息，“刚才，Blood几个不知道发什么神经，跑到稻爷门口来骂我，不巧，就撞上了她来给稻爷送药，然后，她直接把那几个永封了！然后，还叫了城防军来稻爷这里，我现在寸步不离地跟在她旁边，但不知道什么时候会出事。”
　　陈谦那边没有回应。
　　水柚子一张倾国倾城的脸上，眉毛都拧成一团了。
　　艾尔莎自己可能注意不到……
　　在她眼里，这就是滥用一下职权而已。
　　谁还没有跟怒火攻心的时候？
　　但身为玩家的水柚子知道，如果她的行为，真的被玩家申诉成功了，她是很可能会被“优化”掉的……
　　水柚子可不想看到下一个剧情里，躺在病床上的，就是这位美女教官了。
　　可是，这回不仅是陈谦没有回应。
　　为钱而狂也没有反应！
　　“哦，对了，他们好像是进净木森林了。”水柚子一筹莫展。
　　净木森林是无人区，NPC进去了肯定是出不来的，玩家进去……好吧，没有玩家进去过，她也不知道会发生什么。
　　叮。
　　就在不知道还能找谁的时候，一声好友上线的提示响起。
　　“啊，百川！”水柚子像是抓到了救命稻草！
　　++++++
　　陈谦并不知道通讯被净木森林的特殊磁场屏蔽了。
　　但他知道，留在净木源的那些人，肯定也在做着她们自己的努力。
　　他们也是一样。
　　再一次打到Boss的第二形态的陈谦，这一次只用了13点的行动力！
　　极限了。
　　除非为钱而狂他们能打得更快一点，否则，同等战斗时间内，他在高速移动的前提下不可能再压缩行动力的耗损了。
　　“大控！”陈谦这一次在Boss进入第二形态的时候，转身先发动了攻击，停下，枪反，同时问为钱而狂要技能。
　　为钱而狂手上的吉他铿地一声震动，似乎连空气都被他的【来自地狱的吐息】给镇住而停止了流动。
　　【来自地狱的吐息（初段）：主动。使单体目标及其周围五米的时间凝固，目标每使用一次能力，则对其造成一次基础攻击100%的腐蚀伤害，凝固时间最短为2秒，最长为精神上限，并在凝固结束后5秒，重复所造成的所有伤害。消耗：15格能量，冷却：300秒。限定：乐器。】
　　大控加延时爆发。
　　“控住了。”为钱而狂立刻就去看陈谦的行动力。
　　没掉！
　　能过！
　　“很准确的技能选择。”陈谦借着一个枪法和队友的大控，才算是第一次看清楚，Boss的第二形态是什么样子！
　　他虽然一直在Boss的不同躯壳之间切换，但是，除了第一眼之外，他其实一直都没有正面再好好地看一眼叶云。
　　他一直在靠听的！
　　此时，叶云身上单薄的红色衣裙，迎着净木森林里的风剧烈地燃烧起来，光鲜亮丽的衣帽化成了两人高的火焰，渐渐露出里面钢铁制成的本体。
　　咔哒咔哒咔哒……
　　净木森林里的一个个机械体叶云，都在往这边赶来，它们都在往这个二段形态的意识体叶云身上叠加！
　　就像是奔赴而来的柴薪。
　　陈谦的鼻子动了一下：“什么味道？”
　　那些燃烧的衣帽里，竟带着浓郁刺激性气味的气体。
　　“腐蚀伤害！”距她最近的人生如茶和轨迹两个人，身上都挂了一个持续掉血的负面状态。
　　空气中的刺激性的气味，随着一件接一件的红色衣裙的燃烧而扩散，不一会儿，陈谦的位置都已经能受到腐蚀伤害了！
　　为钱而狂的控制效果一结束，该给陈谦的还是没忘给——他的行动力再一次被清空！
　　然后，5秒，叶云身上也连跳了几个重复伤害。
　　“自牧的行动力又空了？”人生如茶喊道。
　　“可以打！！”陈谦是不能移动了，但和刚才不一样的局面是，当他行动力空了的时候，Boss的目标并不是他。
　　而是，轨迹！
　　在Boss进入第二形态的一瞬间，陈谦的枪反、为钱而狂的控制，都争取到了足够的时间。
　　他的输出已经叠上去了。
　　但这是谁都没注意到的。
　　就连陈谦都没有想到，Boss第二形态刚开的混乱之中，他已经默不吭声地抢出了这么多的输出！
　　所以，Boss在继续了之前没完成的，那个清空陈谦行动力的操作之后，马上转回头打的是轨迹！
　　“干得漂亮！！”本来都以为又是一次团灭的人生如茶，声音里带着劫后余生的惊喜。
　　“我……尽量，不让你再跳一次伞！”轨迹面朝Boss，大声喊道。

第93章 极限身法，空血反杀
　　轨迹是个记恩不记仇的人。
　　这种性格也是天生的，就跟人生如茶的恐高一样。
　　他哪怕当场发誓说再也不跟陈谦下副本了，但陈谦下次再叫他，他大概率还是会上的，更别说人生如茶在之前的断夜墓地的4号墓室里，为了保护他练“失衡防御”，都主动死出去了……
　　“我单杀过两个Boss，我单杀过两个Boss……”轨迹一边在心里默念着，一边看着光剑的光芒越来越亮。
　　叶云的二段形态最主要的攻击方式，是燃烧气体的腐蚀伤害。
　　所以，轨迹都不需要把太多的精力花在走位上——反正不管正面背面还是侧边，腐蚀伤害都一样能打到他。
　　Boss的生命值在下降。
　　他的生命值也在下降。
　　光剑上能量层层跳动的光芒，照在他略显苍白的脸上，照进他的眼睛里，眼睛也随着伤害的叠高而发光，【FA07大剑】和之前的03型除了基础攻击之外，最大的区别就是连击判定时间的延长，虽然这把剑需要九次连击才能提高一次攻击力，比03型的多四次，但现在两次攻击之间只要间隔在4秒以内，都能被判定为连击，比之前03型的2秒要增加了一倍的容错。
　　轨迹经过了断夜墓地里和这把光剑的磨合，现在已经非常熟练了。
　　不需要数着秒数。
　　凭感觉就能知道哪一个能连上……
　　唯一的问题是，他的血量下降速度在加快！
　　最靠近Boss的他，身上的猎荒者战斗服，在不明气体的腐蚀下已经严重破损，防御力跟跳崖一样地往下掉。
　　灵笼世界里的腐蚀伤害，能造成玩家生命值的持续下降，同时还能对防具造成腐蚀，降低防具的防御力和耐久度。
　　“轨迹，再一下就死了！”人生如茶提醒他血量见底。
　　话刚落，一道白色的光芒窜起。
　　安布的油纸伞！
　　然后，主动迎上了叶云的手指。
　　叶云指尖一枪正顶他的脑门，打出了一个弱点伤害，还带了个暴击……
　　而安布的油纸伞开启后1.5秒内，抵挡所有高于自身生命活力50%的伤害，若其中有伤害带属性，则全部属性伤害返还对方，并对目标额外附加50%同属性伤害。
　　“竟然不是荭闪？”人生如茶没想到轨迹会选择这个技能。
　　“嗯，他能抓准这1.5秒。”陈谦也看到了这个技能选择上的细节。
　　荭闪是抵挡5秒内的伤害，但没有反伤的效果，安布的油纸伞只有1.5秒的保护时间，但可以大量反伤。
　　轨迹在临死之前，替队友挡了一枪，还反给了Boss大量的腐蚀伤害！
　　死也要再咬你一口！
　　所以，他是笑着化成光的。
　　“太猛了，轨迹。”
　　“打得漂亮……”
　　虽然Boss战还没结束，但陈谦他们都没有吝啬给与轨迹足够的称赞，在他这种完全不顾生命值的抢刀式打法下，Boss第二形态都已经拉下一半了。
　　一个优秀的光剑叠起来的输出，绝对是任何Boss的噩梦，即使她是叶云！
　　可是，仍然很不好打……
　　除了距离最远的白纸，和发现腐蚀之后及时拉开了距离的陈谦，其他人都不同程度地严重损血。
　　为钱而狂和人生如茶两个人，各自都已经脱战补给过一次了，但现在生命值又在和黑边缘。
　　撑不了几秒钟了！
　　“小心！！”
　　可是，就在轨迹化光的一瞬间，净木森林里再没有机械体往叶云的身上叠加，腐蚀的效果停止了！
　　但所有人都知道，一个效果的结束，往往就意味着另一个效果的开始！
　　铛。
　　为钱而狂看到腐蚀效果结束的时候，就给了控制技能。
　　然而，被控在原地的，却是他自己！
　　“反伤？”人生如茶一看叶云这行动，“不是，这也太智能了吧？”
　　“哈，这话好像刚才有人就说过……”为钱而狂庆幸放的不是个大控，只是一个原地锁定1秒，之后叠加5秒切割伤害的迟缓效果，否则，他就是耗费大量的能量格把自己给锁起来了。
　　刚刚轨迹用一个反伤技能，临死咬了她一口，她立马就以其人之道还治其人之身！
　　铛。
　　白纸的一个技能，也被弹回去了。
　　幸好一直是第二输出站位的白纸，生命值没有掉得太多，被反了一个技能回来，只是短暂地愣了一下，随即换了弹夹就直接普攻，不再跟她开技能。
　　“不能……”陈谦正要说不能因为Boss的反伤，直接就所有人不开技能了，这样他们全队的行动力无法支撑到打完Boss！
　　然而，叶云就仿佛知道他要说话一样，手指呈枪形，一道激光又朝着他飙过来，似是要阻止他开口。
　　陈谦在半米以内，被她一道激光正中脑门，那是没有办法，但现在他的长枪形态，距离她十万八千里，怎么可能还被她打到？
　　他轻巧地起跳，直接从激光上侧身翻了过去，等激光再扫回来的时候，又一低头，矮下身子翻滚一圈，如此往复几次，叶云的激光都没碰到他一根头发。
　　咔哒。
　　叶云的第二根指节打开了。
　　“补状态，顶着她的反伤也要出技能。不能跟她耗下去。”陈谦看到第二根激光也射过来了的时候，抢着先把遗言留下，手上的【余晖】斜向横在胸前，一个极其随意却成功的防御姿态挡了其中一道激光之后，脚下又是一个小跳，跳过了第二道激光。
　　叶云似乎是不信邪……
　　第三根指节打开，第三道激光射出。
　　树叶已经在激光的照射下发出了哔哔的燃烧声，陈谦在三道激光的交错扫射下，就跟跳竹竿舞一样脚健如飞，身体在空中辗转腾挪，人在激光的缝隙里钻来钻去，直到叶云开出第四道，第五道……
　　人生如茶在这一段里抢爆发抢疯了。
　　有限的时间，有限的行动力，直接爆空能量格，然后迅速后退去补状态。
　　他给到Boss身上的爆发伤害，全部反伤了一部分到自己身上，所以，Boss的血条得越快，他死得越快……
　　本来他是计划在空血之后，撤到一边脱战恢复十五秒钟左右，但他的血量控得稍微极限了一点，导致他在后撤的一瞬间，叶云突然一下回身，五道激光唰地全部扫到他的脸上，就像啪地一声响亮的巴掌。
　　人生如茶原地愣了一下，才意识到自己好像死了。
　　此时，叶云第二形态的血条已经只剩下最后的10%了！
　　“不能就倒在这10%啊，轨迹复活了吗？还有多久能回到战场？”为钱而狂在耳机里叫道。
　　“一分钟啊。”轨迹已经在准备跳伞了，可是，这话刚刚说出来，他就顿了一下，又说，“不行，茶叔死了，飞机回到起始点了。我也跟着回去了……”
　　看来事实证明陈谦之前设计的第一阶段的打法，也是不可行的了。
　　AI早就考虑到了有人会这么填命地卡Bug，所以设置是死一个，飞机位置就重置一次。
　　刚才的为钱而狂为了救场，紧急弹了一个控制出去了。
　　结果，因为反伤的效果，他被锁定了在原地，叶云扇完人生如茶之后，反手就是五道激光，长长短短地就朝着他冲过去……
　　无声却灼热的激光穿体而过，从为钱而狂的背后喷出来的血瞬间凝固，冒出黑色的浓烟，本来就只剩最后一点空血的为钱而狂，准备等人生如茶补完状态回到战场的时候，再使用强行脱战迅速补给一波的，然而，现在只能彻底离开战场了。
　　“只剩自牧和白纸妹子两个远程了，这又没法打了吧？”人生如茶抓着自己的头发，如果是一开始死也就算了，这已经打到最后10%了啊！
　　不！5%了！！
　　陈谦的一枪【战术弹夹】是在人生如茶的最后一个爆发后面打出来的，而且，这货出手必带弱点伤害……
　　输在5%这里，怎么都觉得不甘心啊啊啊！！
　　“可以打。”陈谦却给了他一颗定心丸。
　　“啊？”人生如茶看着陈谦的行动力也不够了，生命值也见底了，能量格也只剩6点了，这还怎么打？
　　3%了！！
　　白纸的输出一直在后面跟进。
　　叶云眼看又要转手去攻击白纸，陈谦却直接喊了一声：“上，极限火力。”
　　“你这还极限火力个毛线啊？和白纸妹子两个人拉扯一下，等我们飞机过来啊……”人生如茶看着这Boss这3%的生命，急得一下子都忘了他不能跳飞机的事情了。
　　这种时候就应该稳一波！
　　不能乱冲！
　　可陈谦在直接切换了短枪形态，顶上叶云的胸口的时候……
　　叶云那冒出五道凶猛的激光的手指，却突然咔咔异响，冒出黑烟！
　　没有等她换别的攻击方式，陈谦和白纸两个人，最后搏命一波，直接带走了她最后3%的生命！
　　“我……”人生如茶都不知道，这个时候应该庆幸自己不用再跳飞机了，还是应该摸一下自己被打疼的脸。
　　刚才大喊大叫什么呢？
　　陈谦就好像知道，叶云的手指激光枪已经超过负荷，即将歇菜了一样！
　　“所以，你怎么知道可以这么拼的？”人生如茶头上冒着汗，挂在陈谦的视角上问道。
　　“哦……进剧情了。”陈谦一笑，他倒不是故意卖关子，而是，战斗结束之后，净木森林的迷雾散开，一个和净木源的那个小屋同款的屋子，出现在了他们的眼前！
　　从屋子里，走出了一个戴着黑色宽檐帽，身穿红衣的女人，她踩着高跟鞋，粉唇星目，正是年轻时的叶云。
　　但是，陈谦仍然没有听到呼吸声。

第94章 人，即神话
　　森林里的小屋，和净木源的小屋造型完全一致。
　　但是，除了造型之外，几乎找不出什么一样的感觉，因为最显著的一点就是，色调完全不同！
　　净木源的小屋是灰扑扑的，没有颜色。
　　而这个小屋有着青色和咖啡色拼配的外墙，和弧形的彩绘窗户。
　　窗台下摆着许多盆鲜花，窗子上挂着鸟笼，鸟笼却没有门，屋后是一棵高高的大树，树上长着黄色的蘑菇。
　　净木森林，比起阴雨绵绵的净木源，要来得干燥明亮。
　　阳光落在小屋上的角度，似乎也让这座小屋显得没有那么的枯燥无趣。
　　如果说净木源的小屋是属于一个叫叶云的科研者，那么，这里的小屋似乎就是属于一个叫叶云的人。
　　女人。
　　“喝茶吗？”一场大战之后，从屋子里走出来的女人，站在阳光下，说出的却是陈谦他们绝没有想到的三个字。
　　她身材妖娆而步伐淡然，脸上似饱经风霜，却又有着少女一般的单纯，黑框的眼镜反射出的光，好像代表着这个世界极致的智慧。
　　可目光里，还有比智慧更深的疑惑。
　　“我在决定建造断夜墓地的那天，他们都说，不会有人来到这里的，绝对不会。没有人能从断夜墓地里爬出来。但是，我始终相信会有的……我们人类的强者，在千万年的文明历程中，什么样的风浪没有见过？我相信，一定会有的。”叶云抬起头看着净木森林的上空，像是每天都在重复地等待什么，已经形成了一个习惯的动作。
　　陈谦一笑。
　　那是，我们可是恐怖直立猿啊，什么风浪没见过？
　　“可是，”叶云又说，“如果你们再早来几年该多好……”
　　她面无表情地盯着湛蓝的天空，看得出神。
　　万里无云的天空中，为钱而狂和轨迹两个人，背着伞包突然出现。
　　叶云才长叹了一口气，继续说道：“在最黑暗的那几年里，我无数次地跟他们说过，请你们相信，能走出断夜墓地的猎荒者，一定会出现，胜利的渴望和战斗的本能，会写入他们的基因，他们，会成为人类复兴的火种。可是，没有人相信我……呵，他们那帮蠢货，偏偏就是不信……甚至，连盖尔博士自己都不信！”
　　女人看着为钱而狂他们开伞、降落，视线追着他下降，然后，又去看稍后一点的轨迹，脸上竟渐渐浮出了笑容。
　　从简历上的照片就能看出来，叶云是个很漂亮的女人，身上又有着传承自母亲雪子的艺术气质，但是，之前在任何一张和她相关的照片或者画作上，她都没有笑过。
　　而现在这一笑，就是那种美女学神终于放下了一切的笑容。
　　看到为钱而狂和轨迹落地，她才踩着高跟鞋就又进了屋子。
　　陈谦耸了耸肩，跟着她就进去了，心里在想着你们这些搞科学的是不是都一个样？开口闭口就别人全都是傻x的节奏……嘴上说的却是：“为什么这么说呢？”
　　他一边跟叶云说话，一边在小屋里四处瞧四处看。
　　比起净木源的那个小屋，这个小屋才算是有点生活气息了。
　　床上有破损的娃娃和蓝绿色碎花的被子，桌上有死掉的蚂蚁，小厨房里热着水，正在腾腾地冒气。
　　“因为，我们本身就很强！”叶云认真地对陈谦说道，也对刚刚进门的为钱而狂和轨迹说道。
　　白纸找了个椅子坐下，明明是在听叶云抱怨和吐槽，那一脸干净的笑容却跟听童话故事一样。
　　为钱而狂和轨迹一路都挂着陈谦的视角，也没错过什么，直接也围着小圆桌坐下了。
　　“我们本身就……很强？”陈谦对此表示怀疑。
　　玛娜生态毁掉了90%人类文明的时代，叶云能说出这话，多少有点不知天高地厚了吧？
　　而叶云的黑框眼睛里，只有坚决和肯定：“你们应该也发现了，经历过断夜墓地的你们，战斗的渴望和本能，已经写入了你们的基因……”
　　并没有……
　　我们只是一群卑鄙的外乡人。
　　陈谦几个互相确认。
　　“我们这个时代，不需要复杂的基因编辑，因为，短时间内无法达到那个技术条件，”叶云展开双臂，说道，“但是，千万年前人类的祖先也没有技术条件，那个时候的世界，冰川寒流，猛兽横行，对他们的危险程度，并不亚于现在的玛娜生态对我们的危险程度，他们难道是用编辑基因的方式，站上了食物链的顶端吗？”
　　呃，还真不是……
　　叶云的手指骨节捏响：“那么，明明是历史学出身的盖尔博士，为什么转而去研究基因编辑，而放弃了他自己那么多天才而伟大的构想呢？！”
　　陈谦和为钱而狂他们互相看了一眼。
　　盖尔博士？
　　历史学出身的盖尔博士？
　　这他喵的又是什么新信息，以前只知道横跨六大专业，可没想到他这还能横跨文理艺三科，这什么变态无敌的人？
　　而叶云根本没有想要陈谦给自己答案，她自己就自问自答了：“因为，他老了！”
　　“……”陈谦无语，这叫什么原因。
　　“你们没有见过。当年的盖尔博士，是多惊才绝艳的一个人！他是我的信仰，我发誓要追随一辈子的航行标，”叶云的眼里翻涌着狂热的崇拜，“那个时候，是他亲口跟我说，再强的科学，也无法破解人体！如果要跟玛娜生态抗争，我们必须从人类本身的优势入手。我们并不需要解析人体的构成和运转原理，因为，我们只需要掌握使用它的方法。他说，我们一定要相信，能够在亿万条生命竞争中最终来到这个世界的我们，每一个的存在，都有着天大的意义。生而为人，已是赢家！”
　　生而为人，已是赢家。
　　轨迹瞪着眼睛，连呼吸都要停了。
　　陈谦也沉沉地呼出一口气，看不出来啊那个生活起居一团糟的老头子，年轻的时候还真的挺有梦想和追求的。
　　“第一次见到盖尔博士的时候，其实，我才17岁，他什么都没有教给我，他只是让我记住，我们自己本身，就是拯救这个世界最大的利器，他教会了我一个真理，并让我一辈子都不可忘记——世界上本没有神话，人，即神话！”叶云深吸了一口气，说，“那一年，那天晚上，我激动得一晚上没有睡着，睁着眼睛，仰望星空，直到天亮……”
　　没有人开口说话了。
　　陈谦脑子里都似乎能脑补出，一个十几岁的小女孩，因为尘民父亲饱受歧视，又对“不学无术浪费天赋”的母亲恨铁不成钢，在突然被一个各方面牛逼逆天的中年男人一通忽悠之后，那种找到了人生航向的欣喜若狂。
　　叶云又说：“其中，他有三个构想，尤其之伟大绝伦，一旦实现，不仅能够反攻这个该死的玛娜生态，更能让人类进入一个全新的时代。”
　　“三个？”陈谦愣了一下。
　　“第一个，是基于上帝禁区——人脑，我们如果要解开人脑的秘密，还需要五百年，但是，我们相信它拥有能抗衡玛娜生态的强大力量，我们可以用它，去入侵玛娜生态……只要人一天没有变成丧尸，只要人还是有脑子的，那么，我们就可以去使用人脑去探索玛娜生态在想什么，先了解，再交流，然后，彻底击败它们！”
　　果然……
　　陈谦没有吭声。
　　从他带出来的那个硬盘上的资料来看，门罗工厂参与实验的那位学生雅布，还真的成功地把自己的脑子，连接进入了玛娜生态！
　　可能反攻什么的可能还很远，但至少雅布看到了。
　　他看到并绘制出了，那些深埋在地下的真实。
　　叶云也没有看他们，继续说下去：“第二个，是基于人体最神奇的地方，也是我们所拥有的一个天大的Bug——婴幼儿无论身体还是精神，都是可以接受一切、融合一切的存在。我们将噬极兽的能力，与婴幼儿进行融合，十几年之后，我们不就拥有了能和噬极兽抗衡的超级战士？”
　　嗯……
　　陈谦摸了摸鼻子。
　　他第一反应就是阿朵拉。
　　轨迹开的那个EXP副本里，刷出来的所谓“剧情杀”！
　　在那个隐秘的小教堂里，无数的婴幼儿被买进来，投放到惨无人道的实验之中，可是，最终的结果似乎并不是制造出了超级战士。
　　而是，一群没有灵智，却拥有噬极兽部分能力的怪物。
　　“第三个，则是人体里的潜能！虽然科学没有承认过，但历史上的很多异象，都证明人体是一具被封锁的躯体，在濒危的状态下，人的意识，可以解开躯壳的枷锁，爆发出强大的潜能，获得远超过正常人的力量！而这样的力量，如果能够普及，甚至传承，那么，踩在玛娜上建设城市，又有什么不可以？我，错了吗？”
　　陈谦懂了。
　　第三个就是断夜墓地。
　　为什么断夜墓地的训练极端，却不以杀死玩家为目标？因为，它需要猎荒者们反复地下探到那个“濒危”的状态！
　　如果能一百次进入濒危的状态，那总有一次是能将体内的潜能爆发出来的吧？
　　这是不需要基因编辑，却能达到改造效果的做法。
　　缺点只是……
　　有点费人。
　　陈谦已经大概明白，他莫名其妙触发世界剧情的三个条件，是来自哪里了。

第95章 雨幕
　　世界剧情，是灵笼世界里的AI直发剧情。
　　要开启这种剧情，必须要和剧情涉及的全部主要人物，产生推力足够的互动。
　　互动的形式，可能很偶然。
　　比如随手带出的一块硬盘，比如无意中以支援位进入的一个经验副本。
　　陈谦的“心血来潮”经常被九木喷一头的血，但有时候，世界剧情的触发，就是藏在这种毫无雕琢的突发奇想之中。
　　很多人费尽心思去分析和解谜，做出各种推断，找各种可能的NPC对话，都不一定能得到世界剧情。
　　命运的无常，就如妙手偶得的世界剧情，不可捉摸。
　　“三个构想，都是盖尔博士提出的？”陈谦看到叶云的胸口剧烈地波动，递了一杯茶过去。
　　茶叶，在这个时代也是挺难得的东西了。
　　而叶云这里的茶叶，却像是刚采摘炒制的一样，泡出的茶汤清亮透明，香气四溢。
　　“是的，当年无论是门罗、巴顿还是我，都为博士的天才构想所痴迷！如果真的有上帝，那博士一定就是上帝赐给这个世界的明灯，指引全人类走出这场浩劫，他在我们心里，一直都是外挂一样的存在……可是，当我们已经挑选好了人手，要将这些构想逐一转为实操的时候，博士却突然变卦！”
　　“……”陈谦的眉头，都跟着她的手指咔的一声脆响而拧了一下。
　　“他开始就研究基因编辑，并且完全推翻了他之前的构想，我们质问他为什么……他竟然说，人类的牺牲会太大！！”叶云完全无法接受地站起来，挥着手说道，“博士完全被净木源安逸的生活，磨灭了理想与斗志。为了赢，有什么是不能做的，又有什么是不能牺牲的？这是他教我们的啊！！”
　　轨迹一个不小心，漏出了一声“卧槽”。
　　陈谦的眼皮也跳了跳。
　　这确实是有点……过了啊。
　　“他老了！！他明明知道这样下去人类也只会是慢性死亡而已，我们根本等不到科学断层的衔接……可是，他已经不是以前的那个博士了，他只在乎自己当下的生活，以及自己的这一辈子。当年的天才，已经陨落了！彻底地……陨落了！”叶云的眼睛里翻起巨浪，巨浪之中有信仰在崩塌，沉入无边而黑暗的海底。
　　她对博士的失望，像是能形成实质一样，空气都仿佛在这一刻为她凝结。
　　陈谦举起手像没听懂题目的小学生举起手：“天才不是你自己吗？”
　　“我？天才？”叶云呵呵一笑，“是的，他们都说我是天才。但他们也明明知道，我这样天才，要多少有多少……在这这短短不到一百年的时间里，产生的天才就已经超过了整个人类历史的总和，可就算我们有一百个达芬奇，一千个牛顿，一万个门捷列夫又有什么用？？”
　　“……”
　　“这个时代，根本不需要天才！”叶云双手撑在桌子上，直视着陈谦的眼睛。
　　“……”陈谦也微笑地盯着她。
　　“这个时代只需要，疯子。”她一字一顿地说。
　　++++++
　　从未有过的特大暴雨，席卷了净木源。
　　街道上除了零零星星赶任务的玩家，几乎都没有什么人了。
　　但是，在净木源的东南门，恩格队长那里还很热闹，二三十辆座狼7号运输车停在了那里，上百个披着透明雨衣的玩家跳下车，他们的头顶上是整齐划一的一个灯塔图标，看到的玩家都自动避让——这是亚服的大型知名猎荒团，灯塔流沙！
　　灯塔流沙的团长，凛羽，背着一把巨大的聚能光剑，从车上跳下来，他身边的一个一队玩家扔给了他一把伞，他撑开之后，罩住了旁边下车的一个白胡子的老爷爷。
　　“马上就进净木源了，安全了。”他旁边的几个一队玩家，浑身都是血色，一看就知道从另一个安全区接应了NPC来净木源，中间经历了多少战斗。
　　“嗯，兄弟们都辛苦了，进入安全区之后，减一半的人吧。”凛羽说道。
　　“不能都解散了？就留我们一队玩家，陪老爷子去地堡见盖尔博士，不就好了？”一个玩家问道。
　　“谨慎一点。”凛羽回答。
　　灯塔流沙是个打法很传统的猎荒团，玩不出什么骚操作，但论“稳”无人能及，凛羽甚至被人觉得刻板而不近人情。
　　将米塔修尔从暗轨避难所，接到净木源避难所，是一个上百人的大型任务，即使是换班战斗，他们也持续了五个小时了。
　　可是，进安全区了，他还不让团队解散。
　　虽然已经很累了，但其他玩家也不好说什么，进了净木源之后，看到街道上都没有什么人，他们还是留下了十个满队。
　　“说是怕有反向任务，可以在城内开PK，但是，这人都没有，咋开PK？”落在队伍最后的玩家在嘀咕。
　　“是啊，再怎么反向的任务，你少说得拿出一两个队的满级玩家来吧？凛神有时候就是过于神了，都有点神经质了……”
　　“不知道那个地堡还要多远，本来任务就超时了。”
　　“我饿了……”
　　“我也是。”
　　不过，大团的玩家一般也就私底下吐吐槽，不会去硬怼团长，即使觉得这个决策不正确，那也先执行了再说。
　　暴雨让视野严重受限，其实，他们落在后面的玩家，都已经看不清楚前面的凛羽和护送任务的NPC米塔修尔，走到什么地方了，反正就是跟着走就好了……
　　突然，天空一声惊雷，没有看到街道上有一个人靠近他们。
　　但任务中的所有人，都直接进入了战斗状态！
　　“我靠，不会还真被团长说中了吧？”
　　“真的有反向任务？”
　　“可是，人呢？就一个人，来破坏我们的团队任务？是不是多少有点不知好歹？”
　　“不会折光了吧……”
　　唰唰唰。
　　几道闪光弹迎着暴雨打上了天空。
　　大型猎荒团在对付各种隐身技能上，都是有足够经验的。
　　然而，四种颜色的闪光弹，都没有照出一个人影。
　　紧接着，他们就被弹出了“任务中断”的提示。
　　米塔修尔消失了！
　　“不可能，凛神一直都在NPC身边。”一个一队玩家回过头就懵了，“难不成NPC自己跑了？”
　　“说什么鬼话呢，NPC是我们的护送任务目标，怎么可能自己跑了？”
　　“你们看，这什么？”
　　“……”被递到凛羽手上的，是一封信。
　　很简短的一封信。
　　内容更加简单——亲爱的米塔修尔，得知你回到净木源的消息，我非常高兴，但我从百川那里得知，护送你回来的那群猎荒者不怀好意，在进入净木源之后，你找机会脱离他们，我会派人接应你。
　　没有落款。
　　“查。去查这个最近搞得净木源一天都不得安宁的百川……”一个副团长当即就怒了，“妈蛋，我们灯塔流沙的任务，她也敢动！”
　　“等一下。”凛羽披着雨衣，看着已经被雨水湿透的信，“这信，来历不明，措辞拙劣，没有落款，却能让米塔修尔自行离队，说明这个人的笔迹他很熟，而且，他非常相信这个人。要查的不是百川，而是这个人是谁。”
　　“那……百川呢？”那个副团长问道。
　　“这种太刻意的线索，往后放一放。”凛羽说道，“就算是百川干的，第一要务也是追回NPC，续上任务，而不是去报复破坏任务的人。”
　　++++++
　　净木森林，光线充足的小屋里，此时，是死一样的沉寂。
　　叶云疯了。
　　但不是被谁逼疯的。
　　疯，是她自己选择并且认同的路。
　　陈谦看着叶云这个架势，已经在队伍频道里提醒，这Boss有可能出第三形态了。
　　有时候，这种剧情Boss出不出第三形态，完全看剧情推进——大家都知道这一点，所以，都没乱说话。
　　毕竟，把Boss聊爆了的事情，在以前的世界剧情里，也没少发生过。
　　“这一波其实需要茶叔啊。”陈谦在队伍频道里偷偷说道。
　　“嗯，Boss情绪不稳定，急求茶叔救场……”为钱而狂也这么认为。
　　而轨迹和白纸都没吭声。
　　他俩认真地看着叶云，在等她继续这个世界剧情。
　　陈谦一看这俩……
　　该不会没聊爆Boss，他们就先被Boss给聊爆了吧？
　　然而，在全场都被叶云的癫狂给镇住的时候，一个清澈的声音突然响起……
　　“那后来呢？”白纸托着下巴问道。
　　陈谦和为钱而狂呼吸都一滞。
　　她这突如其来的，清脆而又干净的声音，一下子就打破了小屋宁静。
　　陈谦的手，都已经放在了武器上。
　　为钱而狂则是不断地在手表上明示暗示人生如茶，他们现在急需一个能把Boss一波聊死的人。
　　“你们等一下啊啊，这个飞机……有点问题！！”人生如茶一时半会却来不了。
　　飞机还真的有问题了？
　　为钱而狂看了一眼陈谦——你说大叔这是在撒谎呢，撒谎呢，还是撒谎呢？
　　而白纸歪了一下头，竟然还又问了一遍：“那后来呢？”

第96章 剧情结束，阵营开启
　　叶云的小屋里短暂的沉默。
　　虽不至于剑拔弩张，但轨迹的额头上都已经渗出了冷汗。
　　也不是说他们就怕了Boss的第三形态，只是，人生如茶好不容易脱离苦海，如果又要再跳下来，多少是有点不人道。
　　两分钟的沉默之后，陈谦却看到，叶云坐回了椅子上。
　　她笑了。
　　叶云本来就是脸部线条偏妖娆的女性，笑起来显得更加的风情万种，完全不像一个科研工作者的朱红嘴唇里，吐着听上去很平静的话：“后来啊，我，门罗和巴顿三个人，都脱离了盖尔博士。博士已经老了，他没用了。他脑子里的那点东西，不肯再继续交给我们，就算了吧。我们三个人认识的那个天才，就当他死了好了。”
　　你该不会就因为这个，想杀了博士他们这帮老年人吧……陈谦只觉得眼皮跳得厉害，却没有打断叶云，而是选择先听她说下去。
　　叶云的身体在慢慢地产生变化……
　　她的头发在变得干枯，皮肤也在一点点地变白，出现褶皱。
　　“我们三个人，按照早年博士的理念，各自在自己专长的领域，继续研究博士的构想。但是，只有我们三个人不够，所以，我们建立起了一个组织。这个组织由五十四名在净木源出生长大的科学家牵头，现在已经发展到了数千名科研人士……我们五十四个人中的每一个，都坚信年轻时的博士的构想，也坚信我们人体本身，就是拯救世界的最大利器，所以，我们仍然在这条路上，不断地前行……”
　　“等等，组织？”为钱而狂赶紧问道。
　　“呵呵……”叶云的身上蒙上一层黑色的雾气。
　　陈谦他们可太熟了——这就是剧情Boss快要过了的光效——她已经快要死了。
　　但是，他们现在可不希望叶云死！
　　事情还没说完呢。
　　“人类必胜！记住，人类必胜……”叶云的声音在死亡的黑雾中渐渐变得渺小而悠远。
　　她的小屋里很多的素材、蓝图，在她说话的过程之中，也都陆陆续续变成了可拾取的状态。
　　也就是说，最后的这一轮，他们没有引爆Boss。
　　叶云被击杀了。
　　“那么，唯一的问题是，那个药店跟你有什么关系？”陈谦就不懂了。
　　触发世界剧情的三个条件，分别是门罗的人脑侵入实验，巴顿的婴儿融合实验，以及叶云的濒危潜能实验。
　　三个构想，都来自于他们的导师——盖尔博士。
　　然而，前两个陈谦要么是从门罗工厂带出了硬盘，要么是杀死了巴顿的实验体，可叶云……
　　陈谦就去药店给稻爷买了个药，就满足了第三个条件，于是触发了世界剧情？
　　可是，完全没有来得及问。
　　叶云就已经被刷新掉了，小屋里的所有柜子都自动打开，地上也出现了大量的爆落！
　　他们的手表上都是一条闪耀的提示刷过……
　　“猎荒者轨迹、人生如茶、为钱而狂、自牧、白纸，揭开了净木森林的层层迷雾，完成世界剧情，开启了新阵营——本我科学教！”
　　++++++
　　世界剧情的提示，不是普通Boss战，只显示致命一击！
　　而是，全队留名。
　　为钱而狂看到这个提示的第一反应，就是看向了陈谦：“出提示了，不要紧吧？”
　　“要紧？这能有什么要紧的？”陈谦看着为钱而狂。
　　为钱而狂看着他的眼睛，盯了有五秒钟，愣是没有看出一丝异样来。
　　真不要紧？
　　自牧这个名字，只要是个高中毕业了的，都能联想到“谦谦君子”吧？
　　为钱而狂一早就怀疑这货是谦谦君子了……
　　可是，任由提示这么刷出去，是不是有点过于坦然了？
　　这种坦然，反而又让他觉得，自己可能是想多了。
　　“现在要紧的是，我们杀了Boss，完成了剧情，开启了新阵营，灯塔流沙没来找你麻烦？”陈谦笑眯眯地问道。
　　“你这么一说，”为钱而狂看了一眼手表，“好像是屏蔽外部消息了。”
　　“不止爽约了灯塔流沙一家吧？出了世界剧情，你要头疼的事情也不少啊。”陈谦拍了拍他的肩膀。
　　为钱而狂回头会有多大的麻烦，他现在还不知道。
　　但他知道的是，这个世界剧情的奖励之丰厚，连他以前都没有见过！
　　首先就是经验的连跳！
　　他们五个人都直接冲过19级，人生如茶因为缺了最后的一场剧情，只跳了3级到了22级，其他人全部都23了。
　　但这还没有完，包括没在最后一场剧情的人生如茶在内，他们每个人都获得了一组三本的经验书。
　　只需要在净木源拜访三个NPC就可以完成了。
　　拜访一个，至少就又是1级的经验。
　　陈谦最喜欢这种不需要打怪，只需要打卡的任务了！
　　之后，就是奉献点。
　　除了任务基础奖励之外，额外的奉献点有五万点。
　　灵笼世界的数据都不大，不会动不动一刀下去九亿伤害的那种，大多数玩家身上的奉献点，都在五千点以下，没满级的玩家不会超过一千点。
　　一个玩家正常游戏到满级，拿到的任务奖励加起来大概也就五万点上下了，如果能有十万奉献点，足够一个满级玩家更换全身武器加防具至传说级！
　　他们一波世界剧情拉满五万奉献点，还有什么不满足的？
　　除了直接刷入个人背包的奖励，还有极其丰富的公共爆落。
　　轨迹整个人都呆滞了。
　　就那种“这是我能看到的场面？”的感觉。
　　他在这次转生之前，别说是作为世界剧情的主力输出了，他就根本没见过世界剧情长什么样，更不可能看到世界剧情的爆落有多恐怖！
　　而且，这不是一般的世界剧情。
　　这是直接一手把一个深埋在灵笼世界多年的组织，翻到了台面上的世界剧情！
　　所以，爆落丰厚程度，已经冲碎了他的三观。
　　一个小屋，全部开放！
　　叶云，这位净木源的天才工程师，毕生的所学、所藏，现在全部都属于他们了！
　　她收藏的呼吸机，也一个不漏的全部在列！！
　　看看这满地的传说级以上的素材……
　　如果人生如茶在这里的话，绝对当场就晕过去了。
　　“不错不错，F01大剑都出了，不朽武器一般很难通过爆落产生的，没有蓝图和素材出不来。”陈谦的反应还是相对淡定的，他一眼就看到了那把泛着淡金色的光芒立在地面上的聚能光剑，拎起来就扔给了轨迹。
　　轨迹“呀”地一声接过来，看着淡金色的光芒，差点又把它扔出去。
　　他一个常年靠带新人混存在感的小透明，什么时候用过不朽级的武器啊！！
　　这一下又是满脑子的“我配吗我配吗我配吗”弹幕飞起……
　　当然，五个人里只有轨迹一个是光剑玩家，陈谦将不朽级武器分配给他，也没有谁会有异议。
　　“这下轨迹又有得练了。”为钱而狂笑着说道，“竞速赛上都很少有一队玩家，选F01这种容错率低得离谱的主武器。”
　　“啊？”轨迹虽然选了光剑，但其实对着这个职业，也是一知半解，只知道F系光剑的特性是伤害叠加。
　　“嗯，要练的，F01型是F系的原型光剑。”陈谦冲着识货的为钱而狂点了个赞。
　　F01型大剑，是一把原型光剑。
　　基础攻击就不用说了，不朽级的武器攻击力就没有低的，而且，攻击上限和下限间隔只有32点，是一把稳定性极强的武器。
　　但这不是一把能很好上手的武器。
　　要用F01型打连击，必须做到两次攻击间隔在1秒以内，也就是说，如果一个避让走位花的时间长了，就一定会断连击。
　　可它的连击叠加也快，连击3次就是1%的叠加，再加上这把光剑还有自带攻速加成的效果，如果输出环境稳定，爆输出是能爆得飞快的。
　　“没关系，我能练。”轨迹看到又高又稳的基础攻击，先是有点脸红，但也没跟陈谦他们客气，收下了这把光剑，当场就更换了自己之前的主武器。
　　“能练就好，其实这把光剑也没什么别的优点……”陈谦摸了摸下巴，“就是迄今已经劝退了天狼猎荒团外加夜鹰猎荒团一共五个一队主力输出了。”
　　“……”轨迹呆滞。
　　“呵呵，这是你能知道的事？”为钱而狂眯着眼睛笑道，又跟轨迹说，“你别信他瞎说。”
　　轨迹点头，他选择相信为钱而狂。
　　而陈谦默默地在一边给他点蜡。
　　满地的极品掉落里，淡金色的光芒的不朽级的主武器，直接出了两把。
　　除了轨迹的这一把之外，还有一把【血刑者】的高温长刀，狂躁的高温和炙烈的红光差一点都掩盖住淡淡的金色光芒，让人忽略了这是一把不朽级的主武器！
　　“茶叔的这把武器，带固有特性了！”拿起这把武器的是为钱而狂，他笑着问人生如茶，“说起来，你要不要卖啊？灯塔流沙的团长凛羽，找一把带固有特性的不朽武器，作为他的PVP备用武器，已经找了有一个多月了吧……”
　　“如果卖了这把武器给凛羽，你是不是也可以解决爽约的事情了？”陈谦笑眯眯地问道。
　　“哦，那倒没有，”为钱而狂温和地笑道，“爽约这种事，我们当然有一套自己的处理流程，哪需要每爽一次，就拿出一把不朽级的主武器？那我们生意还怎么做？”

第97章 限定时装，百战天狼
　　“比起生意怎么做，我更好奇的是，为什么在灯塔流沙和我之间，你会选择我？”陈谦问道。
　　为钱而狂都已经接了灯塔流沙的活儿，保他们十个小时的任务时间。
　　十个小时对灯塔流沙这种实力强大的猎荒团来说，把米塔修尔从暗轨避难所，护送到净木源地堡，没有任何难度——这还是计算了可能有同等水准的猎荒团捣乱的情况。
　　可是，十个小时还没有到，为钱而狂就选择了帮陈谦，进入最终的Boss战。
　　一刻都不耽搁。
　　只因为，陈谦要救稻爷，他们必须马上结束这个世界剧情，拿到叶云收藏的呼吸机，也避免叶云第二次发布任务派人杀稻爷。
　　“生意人，第一讲价值，第二讲潜力，”为钱而狂笑着回答道，“我一直觉得你像那个谁家小谁，如果你真的是，那么你一个人的价值，就和灯塔流沙相当了，我当然选你，而如果你不是，那么，你就是一个潜力能和当年的谦谦君子相提并论的人……那你的价值就超过了整个灯塔流沙。”
　　评价还真高啊。
　　陈谦都听笑了：“可我怎么觉得，比起价值和潜力的判断，你用经验更多？”
　　“哈哈哈。”为钱而狂也笑起来，“生意人的直觉当然还是有的。怎么样？要不要建立一个……唯一且长期的关系？”
　　“唯一且长期的关系……比如？让柚子跟我去领个证？”
　　“哈哈哈。”
　　陈谦当然知道为钱而狂是想垄断他以后出产的攻略，以及再开出世界剧情带他一程。
　　可是，他以后进不进副本都难说，这种关系还是不要建立了吧。
　　为钱而狂听他这回答，也就不追问了。
　　“所以，茶叔你到底跳不跳？”陈谦转头就把【血刑者】的属性，给人生如茶发在了队伍频道里。
　　这把【血刑者】连陈谦都没有见过。
　　基础属性不说了，不朽级当然是同级最高值拉满，重要的是它出了一个固有特性——能量守恒。
　　能量守恒能让他在打出去的技能命中的情况下，回复20-50%的能量，并降低下一个技能30%的读条时间。
　　对于一个爆发职业来说，什么伤害属性，都比不上攻击回蓝属性，而且这个回复的数值还不小，保底就是20%的回复，最高能给回一半！
　　一个爆发职业最难练的就是续航——能量格的续航，行动力的续航，能把高温刀这种近战爆发给逼疯。
　　“带给我带给我。”人生如茶看完属性页，挣扎了好几秒钟，最终还是决定，不跳。
　　而轨迹听着他们的聊天都已经完全傻了。
　　这可是不朽级的主武器啊！！
　　好多副本队因为一把传说级的副手武器，都能反目成仇闹上世界。
　　你们就这么处理了真的合适吗？
　　一个问你要不要。
　　另一个说你给我带一下。
　　你以为是带俩包子啊？随意过头了一点吧！
　　++++++
　　两把不朽级主武器分配完，为钱而狂和轨迹两个人，还在清点其他的物品，陈谦则是从地上，捡起了一本看似不起眼的资料。
　　那是一个黑色的软皮面的A4大小的本子。
　　翻开一看，是密密麻麻他看不懂的文字，以及干净整洁的绘图，他扔进背包之后，显示出的名字是——叶云的笔记本！
　　很简单的名字。
　　这就是正确的道具了。
　　“笔记本拿到了。希望回到净木源的时候，稻爷正好可以看。”陈谦又拿出来，微笑地拍拍笔记本上的灰，才重新放回背包里。
　　然后，他找了个角落坐下。
　　从背包里拿出了他“继承”的那个小盒子。
　　~!@#￥%^&*之盒。
　　当然，在第一次开启之后，它的名字已经变成了“~!@#￥%^R*之盒”了。
　　世界剧情给他的提示是，此任务将与~!@#￥%^R*之盒的‘！之黑夜’同步，也就是说，完成了世界剧情，他就可以开启这九宫格的第二格了。
　　精致复杂的小盒子，静静地躺在他的手中。
　　一根根复杂的纹路亮了起来……
　　咔地一声。
　　位于第四个格子打开了，一个戒指出现在了他的手上。
　　而且，盒子的描述也已经变了。
　　————
　　【~!@H￥%^R*之盒（解锁进度：2/9）】
　　特殊道具。永久绑定，不可分解
　　在不知名的枯寂和孤冷中，无声地为一轮文明陪葬的宝藏。伟大的海特普斯王终其一生也未能打开它。你是从黑夜中走来的孤独旅人，黑夜给了你深深的迷茫，当你寻找到白昼，路过大地与海洋，感受天理与人欲，见证存在与灭亡，它会再一次分享给你真相中的真相与真相。
　　说明：需继续寻找、触发、完成特定任务解锁，每解锁一格可获得格内宝藏，并解开一个字符。当你看清盒子全名的时候，可获得S级线索卡片。
　　————
　　【黄金阿鲁比斯蛇戒】
　　戒指。永久绑定，不可分解
　　属性：
　　弱点伤害+7.5%
　　暴击几率+8%
　　附加：
　　王蛇，瞬间移动到指定目标一百米范围内，120秒内所有无效攻击转化为有效攻击，且目标每损失10点生命值，回复自身1点生命值。每次使用需消耗阿鲁比斯宝石一颗。
　　————
　　“呃……”陈谦倒没有太在意盒子的变化，但这个阿鲁比斯蛇戒，附加的属性是有点变态了！
　　这是一个主动技能。
　　黄金奥西里斯手表给他的是预警，是一个纯被动的技能，但这个蛇戒可以让他瞬间移动到指定目标一百米范围内。
　　而且，没有指定对方是否在副本，也没有指定是否在战斗中！
　　甚至都没有要求这个目标是他的好友，或者是敌人。
　　“无限版的入侵道具？”陈谦看着突然就不想要了。
　　他是一个和平友爱的尘民。
　　入侵别人什么的，且与我远离吧……
　　不过，和奥西里斯手表一样，戒指是一个帅气的盘蛇造型，就像是一条眼镜蛇盘在他的手指上，一双绿色的眼睛看起来像是会眨动一样。
　　“狂哥，掉落里的奥西里斯宝石和阿鲁比斯宝石，全部都留给我。”陈谦心里当然是抗拒着这个戒指的属性的，但万一什么时候需要用呢？
　　有备无患。
　　为钱而狂已经捡出了宝石类的道具：“上次掉落里的奥西里斯宝石就一颗，这次叶云这里有三颗，然后……那什么阿鲁比斯宝石？有两颗。”
　　陈谦全都要了。
　　“叶云这里还有一个泰夫穆特宝石，你用得着吗？”为钱而狂举一反三地问。
　　“现在是用不着，但以后也许能用得着，也给我吧。”陈谦听都没听说过这是什么东西，但也照收不误，“对了，食材和调料也都留给我，还有……找到一个直径大约二十厘米，高度四十厘米的笼子了吗？”
　　“笼子？”为钱而狂和轨迹互相看了一眼。
　　“没有。”轨迹说，“那是什么？”
　　“那是我世界剧情的动……哦，没什么没什么。”陈谦差点说漏嘴。
　　他进入世界剧情，不是为了首杀，也不是为了开启什么新阵营，他一共就图那三件东西。
　　叶云的笔记本。
　　乱码之盒。
　　碗口猪培养笼。
　　叶云的笔记本，承载着稻爷梦想的继续，乱码之盒则决定他的造型还能不能更拉风一点，碗口猪培养笼最重要了……
　　民以食为天！
　　没有烤乳猪的世界剧情，他打来干嘛的啊？
　　“我不会是惨遭AI欺骗吧？”陈谦默默地思考着这个可能性。
　　他还在考虑他的烤乳猪在哪，轨迹那边打开一个箱子，突然就像是发现新大陆一样，冲着他们猛地招手。
　　为钱而狂过去一看：“我去，还出时装了？！”
　　“限定版的时装啊！”轨迹从箱子里把五套猎荒者战斗服拿了出来，“正好，一人一套。”
　　灵笼里的时装几乎不可能从副本或者是野外获得，更不可能从噬极兽身上掉落——只有人形怪才可能爆落时装。
　　除此以外，就只能使用蓝图去制作了，蓝图易得，素材也不复杂，但是，染料是个大问题！
　　在灵笼世界里，一套拉风的时装，哪怕没有任何属性加成，都可能开出天价。
　　而陈谦看着那套时装……
　　黑色的战斗服上是三道金色的线条，领口做成了两枚尖牙的形状。
　　看上去怎么那么眼熟呢？
　　“去年，天狼猎荒团在冬季竞速赛上夺冠，游戏里同步更新出的限定版的庆祝时装……因为夺冠的那一场比赛，正好是天狼猎荒团成立以来的第一百场胜利，”轨迹激动地把时装一件件交到陈谦他们手上，“这就是【百战天狼】时装啊！”
　　“嗯……当时好像只发售了一千套，大部分还被天狼猎荒团自己吃下了。”为钱而狂记得这个事。
　　陈谦摸了摸鼻子。
　　呃，这外观有那么稀奇吗？
　　他还以为当时天狼都是人手一件的，他跟九木他们好像还穿着这套时装，拍了一组宣传照吧？
　　虽说是个纪念品，但现在也是有价无市的东西了。
　　轨迹当即就套上了。
　　“嗯？你不喜欢天狼吗？”轨迹换完了以后，看到为钱而狂和白纸都换上了，只有陈谦一个人没有换，而是把它扔进了背包。
　　“咳咳咳。”陈谦捂脸，敲了敲手表说，“那个，我们回飞机上吧？”
　　“呃……有什么问题吗？”轨迹一脸不解。
　　“哦，他是怕穿上了以后，和某张上过公交站牌的宣传照对比，既视感太……”为钱而狂揶揄的话还没说完，就眼前一黑——陈谦已经在手表上敲下了回到飞机。

第98章 与世界为敌
　　净木源的这场史无前例的大暴雨，让很多的NPC干脆闭门不出了，其中甚至包括一些游荡的任务NPC。
　　一些玩家被卡了任务，也只能在净木源的门口，一边等待事件结束，一边围观被关在“小黑屋”里的玩家解闷。
　　Blood几个深深地体验到了世界的险恶。
　　当然，也有人完全没有这份闲心……
　　艾尔莎一次次地跳下车，奔跑在雨幕之中，冲进一栋栋的建筑里，身上湿透了也完全不在意了。
　　她还年轻，最多也就是生场病罢了，但那些老人家晚一秒可能就是生死相隔。
　　只想快一点……
　　再快一点！！
　　可是，她再怎么快也总是有来不及的。
　　在这短短的两个小时里，她已经目睹了六位德高望重的前辈，死在了自己的面前，甚至，有一个是死在了她的怀中。
　　“他们都是净木源的至宝，什么人会想要杀死他们？”艾尔莎直接闯过了一个上民住宅区的门禁，找到一栋六层高的小楼，直接就是单兵钩锁往上一扔，哐地一声破窗而入。
　　水柚子只好停在雨中。
　　嘎——
　　小玔开的车也跟着闯过上民聚居区门口的拉杆，停在了这栋小楼的楼下。
　　“……”柚子开始觉得自己是不是做错了什么。
　　刚才，她因为担心艾尔莎被玩家投诉，会出什么事，所以，在小玔上线之后，第一时间叫她过来稳住NPC。
　　可小玔过来之后，和艾尔莎一通交流之后，她干了些什么？
　　闯红灯，连环车祸，破坏门禁……
　　“她不会是没有游戏概念吧？”柚子是个很聪明的女孩子，她想到了这个可怕的可能性，“明显艾尔莎作为一个任务NPC，反应已经不对劲了啊，身上随时都可能出剧情，这种时候应该劝她找个地方躲起来等投诉结果……”
　　而小玔的脑子里似乎没有这些东西。
　　艾尔莎就说净木源现在几十位学术大牛遭人投毒，生死一线，小玔的脑子里就只有这一件事了。
　　救人！
　　不过，柚子还是庆幸，闯红灯，连环车祸，破坏门禁这些事情，都是小玔干的——在游戏世界里玩家是绝对的特权群体，他们车祸也好杀人也好，最多就是被制裁，但NPC如果影响到玩家的正常体验，就可能马上就会被一个剧情给编没了。
　　可就在她还庆幸的时候，手表上突然刷出了提示！
　　“猎荒者轨迹、人生如茶、为钱而狂、自牧、白纸，揭开了净木森林的层层迷雾，完成世界剧情，开启了新阵营——本我科学教！”
　　她虽然还没反应过来这代表什么，但丰富的游戏经验，已经让她有很不好的预感了。
　　果然，在五秒钟之后，一个小姐妹就发来了消息：“柚子柚子，我拿到了一个线索卡，任务是找出本我科学教的余孽——聂宁远。快点进组，一起去找聂宁远在哪儿，看线索卡的信息，应该就在净木源里。”
　　“……”柚子直接就傻了。
　　她抬起头，迎着雨幕，看向艾尔莎破窗而入的方向。
　　如果她没记错的话，教官刚刚上去救的NPC，就叫聂宁远。
　　不一会儿，又一个小姐妹发了消息过来：“柚子姐，有个本我科学教的NPC，叫乔伊.布鲁克的，刚刚从上民医疗所逃走了……有个小队任务要把他抓回来，来不来？”
　　乔伊.布鲁克……
　　不就是被毒杀的NPC的其中之一吗？
　　本来在上民医疗所治得好好的，因为被发现了是“本我科学教”的余孽，所以，不得不逃走吗？
　　“可他们……不是一笔一划为净木源的科研事业奠基的大牛吗？”柚子记得艾尔莎是这么说的。
　　结果，一个世界剧情更新，他们隐藏的身份全都被挖出来了！
　　水柚子站在雨里，整个人风中凌乱。
　　“柚子姐姐，淋雨干嘛？先回车里。”小玔冲着她招手。
　　“呃，好……好的，”水柚子赶紧回到车里，犹豫了片刻，问道，“百川，你收到消息了吗？我们好像不应该救这些人，他们的真实身份是本我科学教的余孽。”
　　“收到了啊。但……本我科学教是什么？”
　　“一个血腥的秘密邪教组织，全部由科研人员组成——他们在托卡莱纳镇拿婴儿做实验，门罗工厂也是他们毁掉的，前几年年轻的猎荒者小队的离奇失踪也和他们有关，他们还意图砍伐净木森林……细菌、病毒什么都做，手上已经有上万条人命了！”水柚子照单念了一遍她小姐妹发过来的详情。
　　“……这么，牛逼？”小玔瞪着眼睛，“我还从来没见过邪教呢。”
　　“呃。”柚子心道……这是重点吗？
　　“所以，本我科学教，和我们救的这些人，有什么关系吗？”小玔奇怪地问道。
　　“他们也是本我科学教的成员啊。”水柚子不得不又强调了一遍。
　　“但是，他们都是艾尔莎教官的前辈和朋友。”
　　“那是因为，教官并不知道他们的真实身份啊……”
　　不过，很快她也会知道的。
　　一个被世界剧情扯到台面上了的新阵营，NPC也会陆陆续续从他们自己的途径得知。
　　而这个“很快”比柚子想象的要更快！
　　艾尔莎一头扎进车里，整个人的脸色都变了。
　　和刚才飞上六楼去救自己朋友的匆忙，完全不一样了。
　　她甚至没有告诉小玔，下一个目的地是哪里。
　　“教官。”小玔伸手在她眼前晃了晃，“教官？！”
　　艾尔莎默了好一会儿，叹了口气，闭上眼睛，说：“对不起。”
　　水柚子也垂下头。
　　这就好像一队军人出生入死，浴血奋战，最后，却发现自己救下的是一群甲级战犯！
　　对艾尔莎的打击挺大的吧。
　　柚子默默地祈祷，她这又是淋雨，又是遭到打击，千万别气火攻心，跟稻爷一样倒下了。
　　“柚子姐姐，有没有什么地方，是NPC也找不到，玩家也找不到，可以把这些科学教的余孽藏起来的？”小玔却突然开口问道。
　　“……”艾尔莎冷漠的眼睛里，闪出了一道从未有光的异光，“你在说什么？”
　　“你要藏他们干什么？”柚子也是被她惊得下巴都要掉下来了——你知不知道你在干什么？你是要跟全世界为敌吗？
　　小玔笑着说道：“他们是教官的前辈和朋友，对吧？甚至其中有些人，还是教官的教官，对吧？”
　　艾尔莎抬起头，静静地看着这个小小的女孩子。
　　“如果是我的朋友犯了一些错，对别人来说是该千刀万剐的，可对我来说因为他是朋友，所以罪不至死，那么，我就会救他们。”小玔继续说道，“我觉得，教官所难过的，并非自己的朋友隐瞒了身份，而是，你知道他们的身份之后，没有立场继续救下去了。”
　　所以，艾尔莎甚至都没有报出下一个目的地。
　　她只是沉默着。
　　而小玔笑着跟她说：“你没有立场，没关系，我们可以来救啊。”
　　她伸出手，让艾尔莎把治疗药物交给她。
　　艾尔莎当然是不能发布送药的任务了——本我科学教都已经是她的敌对阵营了。
　　如果不是因为遇到了陈谦，因为救了稻爷，牵扯过深，她现在也跟其他的NPC一样，和以前的前辈和朋友决裂了吧？
　　“为……为什么？”艾尔莎问道。
　　“因为，我的直觉告诉我，我哥不想看到教官你难过！”小玔说。
　　一脸沉郁的艾尔莎，先是愣了一下，脸微微一红，然后，竟然被她逗笑了。
　　水柚子也被她这理由弄得有点哭笑不得。
　　唉，百川厉害是厉害，可毕竟是个低龄玩家啊，熊孩子做事一向是很任性的。
　　“所以，柚子姐姐肯定有办法的，对不对？你对游戏那么熟。”小玔一只手抓着方向盘，一只手摇着水柚子，“说嘛说嘛。”
　　“好啦好啦。”又漂亮，又强大，能带队杀穿比丘山，竟然还会撒娇……水柚子一个女的，对小玔这种动物都没有抵抗力了，只好回答，“有。”
　　小玔连连点头：“嗯嗯。”
　　“猎荒团。”水柚子说道，“只要建立了猎荒团，就会分配一个驻地，每个猎荒团的驻地都是一个长期副本，非本猎荒团的成员是进不来的。我们可以把科学教的余孽，藏在猎荒团驻地里。”
　　“OK，就这么办！”小玔虽然听不懂什么叫做长期副本，为什么别人进不来，但听懂了只要建立一个猎荒团，这事儿就解决了。
　　“你确定？”水柚子也就是提出的她唯一能想到的办法。
　　“确定啊，我们之前不就已经说了，要自己建一个猎荒团吗？”
　　但那也不是现在啊，一个猎荒团从申请、任务到素材收集，初始发起者的征召，哪一件不得要个十天半月的啊……水柚子急道：“不是，建立猎荒团需要提交大量的素材，其中不乏一些稀有级和传说级的素材……”
　　“嗯嗯，没问题。”小玔笑着点头。
　　“没问题？”柚子一脸困惑，“短时间内，我们能办得到吗？”
　　“我们当然办不到啊，但是，我哥绝对能办到。”

第99章 你们忙着，我去养猪
　　飞机上的陈谦，打了个大大的喷嚏。
　　满飞机也都是爆落。
　　陈谦并没有开队长捡取的习惯，也难为人生如茶了，他这么一个把掉落看得比命还重的人，一点都没有藏私。
　　可能这就是高手之间互相的认同吧。
　　反正，轨迹是已经没有把这支队伍，当成路人队来看了。
　　“不是，你这一回到飞机，就到处翻翻找找的，到底在找什么啊？”人生如茶都看不下去了，这货就跟吃饭的时候挑盘子似的，把他清理好的掉落都搞乱了，烦死人了。
　　“……在找一个什么笼子。”轨迹都替他脸红，小声回答人生如茶，“还没回飞机的时候就在念叨了。”
　　人生如茶就翻白眼了：“兄弟，不是我说你啊。你知不知道我们开启了新阵营啊？”
　　陈谦指了指自己的耳机：“当然了，系统都给了提示了，怎么了，还怕跑了你的？”
　　“那你就没有感受到，这个世界的一场腥风血雨，即将从净木源拉开序幕了？外面的各大猎荒团和像你这样的野生高手，现在应该都忙得飞起了！你还在这找什么笼子？”
　　“哦，让他们忙去吧。又不关我的事。”陈谦心道，岂止是各大猎荒团忙，估计各路NPC也忙的飞起了。
　　“不是，你把马蜂窝捅了，就不管了？哎哎，你身上就没有多出几张什么线索卡之类的？”人生如茶不放弃地问。
　　“没！”陈谦在一堆被人生如茶划拨为垃圾的道具里，拎出了一个黑色的小笼子，“哟，找到了……”
　　++++++
　　碗口猪培养笼是真的小啊！
　　陈谦真正拿到它，都还是第一次。
　　从物品描述上来看，这是一个微生态系统，但笼子的四周蒙着一层黑色的布，实际上陈谦也看不到它是怎么工作的，反正，就是投喂饲料进去，生产小猪仔出来就是了。
　　叶云其实有一点没说错，目前的基因技术条件远远没达到旧世界的水平，大概也就只能做到弄出点这种奇葩玩意儿了。
　　以前，陈谦没见过碗口猪培养笼。
　　可他吃过这种只有母鸡一样大小的小乳猪……吃过一次，就绝对忘不了。
　　那细嫩的肉质和丰富的口感，瘦肉不干不柴，肥肉不油不腻，他可不是惦记一天两天了，可惜上一个出品的碗口猪培养笼，是暗火猎荒团的东西，当时是跟美服的一个猎荒团打决赛之前，九木带他们一队去暗火的驻地训练，暗火的玩家拿出来招待他们的。
　　“为什么我后来就没有要暗火那边，出口一点这玩意儿给天狼呢？”陈谦想着当年忙猎荒团的事情，忙得连一口吃的都顾不上。
　　真可怜啊。
　　在心疼自己这件事上，陈谦从不含糊。
　　不过，现在好了，自己拿到了这个培育系统，不需要蹭暗火的饭了。
　　他仔细看了一下物品描述。
　　第一，碗口猪培养笼只有在15-28摄氏度之间，才能开始生产，投喂饲料的生产速度是每两小时一只，但不投喂……也能生产，只不过时间是七十二个小时一只。
　　行吧，岁月也是一把猪饲料。
　　第二，小猪出笼之后，可以继续饲养，饲养十二个小时以后，有50%的几率自然死亡，有50%的几率变成正常的小猪。
　　至于变成正常的小猪之后再怎么养，就没有任何提示了……不过这种事情不外乎运气加悟性。
　　陈谦都没在现实里见过活的猪，暂时略过。
　　第三，出产的部分小猪可能具有攻击性。
　　陈谦看着这提示就好笑。
　　一只母鸡大小的猪，就算有攻击性，还能打出多高的伤害不成？
　　而第四条，也就是最后一条，就真的有点离谱了……
　　被人工饲养长大的碗口猪，有5%几率转化为载具。
　　“咳，这种载具还是算了吧。”陈谦对座狼7号那四处漏风的乘坐体验，都不是太满意，更何况是座猪7号了。
　　那么问题来了。
　　猪饲料是什么？哪里有出产这种东西的？
　　“自牧，你研究什么呢？”人生如茶都把飞机上的所有掉落清点完了，看到陈谦还在抱着个黑乎乎的笼子看来看去。
　　“哦，掉落里如果有猪饲料也留给我……”陈谦一边翻动碗口猪培养笼一边随口回应道。
　　为钱而狂刚喝下去的一口葡萄糖，噗地一下全喷出来了。
　　人生如茶赶紧扔了条手巾过去：“哎哟，钱爷这是怎么了？”
　　为钱而狂抱歉地摇了摇手：“没有没有，刚才在森林里的时候，自牧就要走了所有的食材和调料……这会儿连猪饲料都不嫌弃了。”
　　人生如茶目光复杂地看着陈谦：“……这不能吧？”
　　猪饲料那能吃吗？
　　轨迹脸色抽搐地强行解释：“自牧可能只是想……尝尝什么味道吧？就跟我总想尝一下我家猫咪的罐头是什么味道一样。”
　　“……！”人生如茶他们目光玄幻地转向轨迹。
　　“哦，那个加工一下其实还挺好吃的。”陈谦举了举手，笑着说道。
　　“……！”他们的目光又更玄幻地转回了陈谦脸上。
　　“当然，既然好奇，为什么不去试？”陈谦笑道。
　　轨迹呆滞。
　　他只是想一想而已啊。
　　人生如茶更是无话可说，这人惹不起惹不起……
　　他赶紧从一堆垃圾里又翻出了两管“牲畜类饲料营养剂”，双手捧着给了陈谦。
　　“猪饲料……长这样啊。”陈谦若有所思地点了点头，看着试管里跟硫酸铜溶液似的蓝色液体。
　　然后，在所有人恐惧又期待的目光中把它……倒进了碗口猪培养笼。
　　“嗨……”人生如茶顿时就泄了气。
　　“不是，你们都在期待些什么？”陈谦笑眯眯地问道。
　　所有人默不作声，各做各事。
　　陈谦喂完了碗口猪，把笼子扔进背包，说道：“好了，都振作一点，我们还有一波掉落。”
　　“还有？”人生如茶收拾这一波都才刚收拾完。
　　“你们不会忘了，净木源的那个叶云的小屋吧？”陈谦抬起手腕，晃了晃手上的手表。
　　手表上显示他们可以传送的下一个地点，就是净木源的叶云小屋。
　　但陈谦没有敲下去，人生如茶就拉住了他：“那你先等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我之前不是说，飞机有问题吗？”
　　“……”陈谦跟为钱而狂互相看了一眼。
　　他俩都默认茶叔是不想跳伞，所以随口撒了个谎，说飞机有问题。
　　没想到，还真的有问题？
　　“有一个密码箱，在自动驾驶系统的下面，是一个拼图密码，我怎么都打不开。”人生如茶说道。
　　++++++
　　自动驾驶系统是在一个低矮的小隔间里。
　　一次只能进去一个人。
　　那个密码盒更小，和陈谦的那个乱码之盒有得一拼。
　　人生如茶就看到陈谦钻进去，悉悉索索一阵，不过三四分钟，直接就又出来了。
　　“不是吧，我搞了半个小时没搞定，你这么快就搞完了？”人生如茶深受打击。
　　陈谦看了他一眼。
　　再一次举起手上的工具箱。
　　“该死……哦不，牛逼的尘民。”人生如茶笑着，就看到一个黑色的密码盒，原封不动地被挪到了开阔的地方来了。
　　某尘民一言不合就拆东西，是有点无解啊！
　　而这个密码盒很特别，六面都是像被撕碎的照片一样的图片，每一面有4x4 的16个小方格，整个盒子可以旋转——其实就是一个超大号的四位魔方。
　　陈谦又复杂地看了人生如茶一眼。
　　一个资深盗墓贼，不至于半个小时解不开一个四位魔方吧？
　　人生如茶有被伤害到。
　　而轨迹看着魔方上的图片，却脸色忽地一变，伸手就想要去拿那个魔方。
　　“……不是我看不起你啊，这四位魔方有点古怪，怎么看都……”人生如茶话还没说完，魔方就从他的手上，又转移到了陈谦的手上。
　　“轨迹是发现什么了？”陈谦一边从工具箱里拿出撬刀，一边问轨迹道。
　　人生如茶眼皮直跳。
　　看陈谦这换工具的架势，就知道他不准备好好解谜了。
　　尘民了不起啊？
　　尘民直接拆魔方不犯规啊？
　　“魔方一共六面，衣服、食物、玩具、哥哥、姥姥、妈妈……”轨迹捂了一下脸，“都是那本画册里出现过的东西。我很熟！”他的声音略低了一点，“叶云的这个魔方，应该是做给阿朵拉的。阿朵拉……是叶云的女儿吧？”
　　陈谦叹了口气。
　　是的。
　　但关于叶云的资料几乎都没有提过阿朵拉，就连稻爷都只知道雅布，而不知道阿朵拉的存在，唯一的解释就是——叶云有意隐瞒了她的出生和死亡。
　　甚至，有可能直接就是弃婴。
　　雅布好歹还让叶云有过希望，有过失望，在他身上付诸过心血，但阿朵拉连这些都没有，唯一的解释就是……她干脆就是个尘民。
　　叶云这辈子最怕听到的，应该就是尘民两个字了！
　　一个尘民父亲，就已经像是一团乌云一样笼罩了她的整个童年，她怎么能容忍自己生出了一个尘民？
　　“唉。”陈谦拍了拍轨迹的肩膀。
　　那个EXP副本里的时候，阿朵拉像一只无助的小猫一样，缩在轨迹的怀里瑟瑟发抖的场景，应该是能给轨迹留下很久的心理阴影了。
　　阿朵拉的头发带回去了不算，画册应该也看过很多遍，不然，怎么可能就看了一眼魔方，就能认出六面都是阿朵拉的东西？
　　“那，你来。”既然轨迹很熟，陈谦把魔方上所有的小块都拆下来之后，全扒拉到了他的面前。

第100章 科学教的名单！
　　一场巨大的暴雨之后，净木源出现了彩虹。
　　很快，净木源就变成了节假日的旅游景点一般的存在。
　　世界剧情完结。
　　新阵营都已经浮出水面了，这个时候大多数的玩家，才意识到断夜墓地不是一个普通的低级生态密集区新副本，而是一个世界剧情的相关副本。
　　于是，之前没关注这个副本的满级玩家，纷纷涌入了净木源。
　　乔伊.布鲁克……
　　米塔修尔……
　　聂宁远……
　　一个个NPC的名字，也因此进入了玩家的视野。
　　在每个玩家的手表上也都出现了一个新的进度条——科学教的覆亡。
　　目前的进度是13.6%！
　　就如人生如茶所说，一场从净木源拉开的风暴即将到来。
　　因为这种世界任务，能带来大量的世界贡献，对于很多大团来说，血洗贡献榜的机会又来了！
　　所以，现在包括天狼和夜鹰在内的大型猎荒团，都在找和科学教相关的线索，尽量拿到更多的任务，提高自己在覆灭科学教这件事上的贡献。
　　大型猎荒团介入，十八线猎荒团也一样不会闲着，PB22看着被绑在自家猎荒团驻地的米塔修尔，高兴得已经完全顾不上还被摆在小黑屋里供人围观的Blood一众人了。
　　“多亏了合衬大神从断夜墓地里拿到的那张蓝图，”旁边一个玩家说道，“也多亏了合衬大神收集异变晶骇做出的不朽级的……蜥蜴服。”
　　“那个叫【黑暗雨林】猎荒者战斗服。”PB22对合衬的崇拜已经升级到了膜拜的阶段了。
　　他其实并不知道合衬是怎么做到的，他只知道合衬用了一种透明的噬极兽骨头为基材，做出了一件防具，这件防具虽然防不了放射也防不了切割，更防不了腥红素，但它是不朽级的防具——它出了一个固有特性。
　　能够在短时间内，让自己及小队成员，与环境融为一体。
　　当然，使用的前提是四周是有“环境”的，要么有雨，要么有树，空气并不会被判定为“环境”。
　　“呜呜，呜呜……”米塔修尔被两条铁索和一副手铐，紧紧地绑在一个椅子上，头上蒙着黑色的布，不停地蠕动挣扎。
　　PB22看着米塔修尔，问合衬道：“我们现在怎么办？”
　　合衬就一个字：“等。”
　　“等？等什么？”
　　“等我们猎荒团的任何一个玩家，拿到和米塔修尔有关的任务。”
　　“啊？”PB22惊道，“我们不是直接截胡了灯塔流沙的大型任务吗？我们不能直接接着他们的任务做？”
　　合衬沉沉地说：“本来是可以的。”
　　PB22奇怪道：“那现在怎么不行了？”
　　“因为，世界剧情已经被打通了，灯塔流沙本身的任务被中断了，我们当然也没有办法继续他们的任务。”合衬的目光深如古井，“明明就再晚半个小时，我们就可以搞定的。”
　　PB22愣了半天。
　　也就是说，他们抢了灯塔流沙的任务，但因为世界剧情更新，任务失效？
　　那他们这是抢了个寂寞啊！
　　“但是，世界剧情什么时候被打通，谁也不知道，谁也没法控制，”合衬脸色也很不好看，“对不起了。没帮你拿下来。”
　　“没事，去临摹那个被我下药的NPC的手迹、接应米塔修尔，这些事情都是你一个人去做的，噬命猎荒团也没帮到什么……”PB22摇了摇手，说，“问题是，我们现在就把人关在这儿，等着就可以了？”
　　“嗯。米塔修尔是本我科学教的五十四个核心成员之一，肯定会有关于他的任务刷出来，而我们猎荒团人口基数大，拿到关于米塔修尔的任务的概率还是相当高的。”合衬说。
　　“问题不大。”PB22跟他击了个掌，“这五十四个核心成员，随便杀一个，对科学教的覆灭的进度贡献应该都挺大的。”
　　“其实，如果你不等任务的话，直接杀了也行，应该也有贡献度。”合衬说道。
　　“不，还是要等个任务，有奖励为什么不拿？”PB22又问，“话说这五十四个人，已经死了好几个了吧？”
　　“嗯，已经死了十个了。其中一部分是在科学教新阵营更新出来之前，就已经死了的，现在，大家都在收集相关线索……主要是目标不明确，夜鹰猎荒团都准备开满级队去打断夜墓地1号Boss了，说是根据线索，1号Boss可能会掉落本我科学教的这五十四个人的名单！”
　　“嘶……全员名单？”PB22本来想说我们也去，但一想自己猎荒团还真拿不出能去打1号Boss的玩家来。
　　“如果能拿到这个名单，就不至于在净木源数以万计的NPC里摸瞎了。”合衬也当然知道名单的重要性，但这次他是真的没有办法了。
　　断夜墓地的1号Boss，他心里有数，噬命猎荒团的尖端力量，也就是“一队玩家”的力量，距离这个Boss还差得很远。
　　“唉。”所以，PB22也只能艰难地叹了口气。
　　++++++
　　净木森林的飞机上。
　　人生如茶花了半个小时没解开的魔方，陈谦一拆，轨迹一装。
　　五分钟搞定了。
　　人生如茶脸色魔幻……
　　不讲规矩虽然不对，但它真的效率很高。
　　怪不得人人都爱插队。
　　咔……
　　小小的密码盒蒙上了一层淡淡的白光。
　　六面已经成型的图像，在白光之中，像全息投影一下浮起，空间里的一个个细小的光点朝着投影汇聚过去，然后，变成了六张有实体的照片，掉落在了地上。
　　盒子从中间打开了。
　　“照片我收下了啊。”轨迹和他们说了一声，直接拾取了那六张照片的掉落，放进了自己的背包里。
　　“你的你的。”陈谦挥挥手说。
　　轨迹很少会在其他人没开口的时候，为自己争取掉落的，极品的不朽级主武器分配给他，他都还会有点不好意思。
　　但这六张照片都是纪念品的存在，而且，事关阿朵拉，轨迹还是想要收藏一下。
　　而人生如茶伸手在白光里抓了抓：“哎，哎哎这……魔方怎么是一次性的？刷没了？我就不能再解一次吗？”
　　“哈哈，茶叔不服气了。”为钱而狂笑道。
　　“……不至于不至于。”人生如茶心虚地摸了摸后脑勺，虽然他初中开始就是魔方高手，半个小时解不开一个四阶魔方，是有点梗得慌，但三十好几的人了，总不能承认自己还惦记着一个玩具吧？
　　盒子从中间打开之后，就直接被刷新掉了。
　　留下的只有一副……扑克牌？
　　五脸懵逼。
　　叶天才的脑回路，好像是有点异于常人啊。
　　一副扑克牌你至于放在密码盒里？
　　哪怕你留一封给女儿阿朵拉的手信什么的，作为一个剧情彩蛋也正常一点吧？
　　刚才因为没有解开魔方，而一脸郁闷的人生如茶，看到这副扑克牌，就更郁闷了：“逗我玩呢？”
　　解了半个小时的魔方，里面就是一盒扑克牌？
　　扑克牌的盒子，人生如茶见过好几次了，很多地图里的装饰道具。
　　完整的，撕碎的，染血的……
　　各种各样的扑克牌，都是长这个样子。
　　“回吧回吧。”人生如茶站起来，说道。
　　“等一下。”陈谦却打开了那盒扑克牌。
　　“有什么好看的？这玩意儿我上个号仓库里十几个，里面不就是五十四张……”人生如茶是准备吐槽两句的，可是，话溜到一个数字上的时候，猛地就停住了。
　　五十四张？
　　一副扑克牌是五十四张没错。
　　但是，这个数字现在在他的脑子里跳出来……
　　为什么第一反应却不是扑克牌？
　　“自牧……”人生如茶看向陈谦。
　　“嗯，之前过剧情的时候，叶云说了，他们建立起了一个组织。这个组织由五十四名在净木源出生长大的科学家牵头，现在已经发展到了数千名科研人士……”陈谦点头。
　　“我靠！！”人生如茶赶紧跟陈谦一起翻起了扑克牌。
　　果然……
　　虽然是通用的盒子，但里面的每一张纸牌的牌面上，都多了一张人像！
　　“来。”陈谦朝着旁边就伸出手。
　　“这。”人生如茶立马就从背包里摸出了一叠资料，给他递了过去。
　　轨迹他们都还没搞清楚发生了什么。
　　这俩怎么突然就这么默契了？
　　而陈谦却没有接那叠资料，只是问：“简历里有没有钱爷说的，那个叫米塔修尔的NPC名字？”
　　为钱而狂愣了一下。
　　简历？
　　“有。”人生如茶回答。
　　“你再看看，有没有乔伊.布鲁克的名字？”
　　“那是？”
　　“我去上民医疗所借呼吸机的时候，死在了那里的一个NPC。”
　　“等等，”人生如茶翻了一下简历，回答他，“也有！”
　　为钱而狂也凑近过去看了起来：“所以，这是什么？”
　　人生如茶回答他：“五十四张扑克牌上的人像，应该就是本我科学教的五十四个核心成员。而我们之前在断夜墓地里，拿到的那五十多份简历，刚好能跟这纸牌上面的人像对应上。”
　　“也就是说，我们掌握了本我科学教所有核心成员的名单？”轨迹僵僵地说。
　　“不止，还有他们的全部生平。”陈谦补充。

第101章 一波未平，一波又爆
　　陈谦的脑子里只有四个字。
　　一网打尽。
　　即使只是拿到这一盒扑克牌，他们都可以比别人更早地，找到这些本我科学教的核心成员了。
　　更何况对应的简历上，有每个人的生平？
　　一份简历，就是一个信息量十分充足的线索。
　　“现在，这些NPC里还活着的，可能都各自想办法躲起来了，而我们，可以根据一个人的求学经历、工作经历等，分析他的行为偏好，找出他们的藏身之地！我们在这场贡献值的争夺战里，已经占据了先机！”人生如茶说道。
　　不，不只是占据先机。
　　都已经是系统喂饭的节奏了。
　　人生如茶仿佛看到了大量的高奖励任务、值钱的素材和时装等等，在向他招手了。
　　“嗯……”陈谦摸了摸下巴。
　　“有什么问题吗？”人生如茶问道。
　　“没，就是……啊，啊啾！”陈谦又打了个大大的喷嚏。
　　今天这是怎么了？
　　++++++
　　一道白光。
　　五个人终于离开了净木森林，回到了他们阔别已久的净木源。
　　一场暴雨之后的净木源，天空如镜，浮云绵软，整个城市好像焕然一新，窗户上还挂着雨水拉出来的水滴，地上也还有一滩滩的积水，街道上人来人往，让陈谦恍然间回到了灵笼世界刚开服的那几年。
　　他站在叶云的小屋的里面，看到外面跑过的都是满级玩家。
　　嘀嘀嘀嘀……
　　一回到净木源，他的手表就开始狂响。
　　不只是他，为钱而狂的、人生如茶的和轨迹的，都在响个不停，就连白纸的手表都在响，不知道多少人迫不及待地要联系到他们。
　　陈谦的判断没有错——在净木源的这个小屋里，出现了第三波爆落。
　　三波爆落的主要成分都不一样。
　　在净木森林的小屋里，叶云的意识死亡消散的时候，爆落出来的主要成品装备、素材、蓝图和宝石这些重要的物资，飞机上则更多的像是少女时期的叶云收集的一些小玩意，大多数都被人生如茶划归为了垃圾，而净木源的这个小屋里，则是画作。
　　油画、水墨、素描……
　　他们一开始被世界剧情，从断夜墓地的出口刷到这里的时候，这个小屋是灰暗的，简单的，像是一个不近人情的研究者，古板得没有一丝生活痕迹的小屋。
　　但他们从飞机上回来的时候，全屋的灯都亮了。
　　叶云无论如何排斥都无法压抑的艺术天赋，终于出现在了这个小屋的角角落落！
　　墙壁上，天花板上，地面上，只要是能画画的地方，全部被叶云画满了。
　　甚至是一个茶杯、水壶，或者是掀开床单之后看到的床垫，都有着她的笔迹。
　　画作看上去大多数都不是实物，晦涩而难以理解，她的勾线和着色却天马行空，即使是不懂画的人身在其中，都能感受到她想表达的矛盾和扭曲。
　　“啧啧，一个天才，却一辈子都被自己讨厌着，是一种什么样的感觉？”人生如茶捡起地上的一张油画，递给为钱而狂。
　　“哦，那就不知道了，”为钱而狂小心地从背包里取出画作专用的保护袋，小心地装起来，说，“我一个学应用物理的，你不能指望我懂画吧？又不是人人都是盖尔博士或者叶云……这个时代的人，太变态了。”
　　轨迹从手表上抬了一下头：“应用物理？钱爷难道不是学经济的？”
　　为钱而狂指了指自己：“哈哈哈，算微观经济微积分，我一个学应用物理的，能打一百零一个学经济的。”
　　“呃，钱爷多大？”人生如茶问道。
　　“26了，研三刚毕业……南开是我的遗憾，”为钱而狂说道，“这个真不是开玩笑，差一点就是校友了。”
　　人生如茶刚刚变色的脸，又给他后面半句拉了回来。
　　陈谦粗略扫了一眼，也没有细看手表上的信息，说：“行，那你们先聊着，我先去把呼吸机送给稻爷。”
　　“哦对，稻爷那边……你快去。”人生如茶一点儿也没关注他，随口说了句之后，又转向人生如茶，“叶云的这批画，应该能卖不少奉献点？”
　　“可以好好策划一下。”为钱而狂点头。
　　“好，那我去拆床板……”人生如茶说干就干。
　　“咳。”为钱而狂拽住他，“也不用这么拼吧。”
　　++++++
　　陈谦现在唯一的感觉就是，太挤了！
　　净木源到处都是人，凡是有NPC的地方，就更是人满为患，拿到了任务线索的玩家还不少，陈谦沿路看到有几个玩家甚至都是指着手表里的照片，在问净木源的NPC有没有看到这个人。
　　断夜墓地的1号Boss和2号Boss，也是沿路玩家重点关注的对象。
　　“1号Boss能出一份本我科学教的最新版完整名单？”陈谦对这个传言深表怀疑——叶云说，除了五十四个创始人以外，还有全世界上千名的科学家，都已经加入了这个邪教，这个完整名单她自己恐怕都不知道吧。
　　不过，对这种传言他也没什么兴趣，科学教什么的覆灭不覆灭，与他何干？
　　先把呼吸机送去给稻爷要紧。
　　然后，他调料也收集了十几样了，酸甜苦辣应有尽有，借稻爷的院子烤个乳猪，应该不过分吧？
　　可他刚到稻爷的家门口，竟然被拦下来了！
　　“尘民。”站在稻爷门口的竟然是城防军的恩格队长的一个副队，名叫比布罗斯的年轻军人。
　　陈谦登时心里就一紧：“出什么事了？”
　　比布罗斯副队长上下打量了一下他：“您有什么事？”
　　“救人！”陈谦很简单地给出了两个字。
　　说着，他从背包里拿出了呼吸机。
　　陈旧的机器，却在他的手上泛着淡紫色的光芒，比布罗斯副队长皱着眉头，仔细地检查了一下，问：“您自己的？”
　　“当然。”陈谦心道这要不是我自己的，还能拿出来给你看？如果是上民医疗所里“借”出来的呼吸机，他拿出来岂不是找死……他又问道，“你还没回答我，出什么事情了？”
　　“艾尔莎长官说，里面的人很可能有危险，我们必须寸步不离守在这里，也不得放任何人入内。”比布罗斯看着陈谦，“但是……您……稍等我请示一下。”
　　NPC纠结了。
　　陈谦“荣誉转生”的光环，和尘民的身份，以及艾尔莎的指令，出现了挺大的冲突。
　　陈谦也有点搞不清状况了——艾尔莎？为什么艾尔莎会让恩格队长派一队城防军来这里保护稻爷？
　　稻爷并没有出现在那五十四个人的名单里，应该没什么危险吧？
　　比布罗斯也没有花多长时间。
　　和艾尔莎确认了陈谦的尘民编号，立刻就朝着陈谦敬了个礼：“长官说，您是她派来送呼吸机的，请您赶紧进去吧。”
　　“多谢多谢。”陈谦赶紧拿钥匙开门，一溜小跑进了院子里。
　　而小院的门外是一群被城防军怼住的玩家！
　　现在任何一个NPC的住处，都被玩家围满了，问东问西的，只有这一处是安安静静的，那些满级玩家被城防军告知“重要人物，不得入内”，大多数都没有闯入，小部分在考虑翻墙，可是，现在他们就亲眼看到一个人，一个玩家，大摇大摆地拿钥匙开门进去了？
　　他们又有几个想去碰碰运气，比如跟比布罗斯说，他们跟前面的玩家是一起的，或者也说自己是来救人的……
　　无一例外，都被城防军拦在了外面。
　　而陈谦一溜小跑，跑进稻爷的屋子的时候，正好小玔的语音过来了，他接起来还没有听小玔说什么，就先问了稻爷这边是个什么情况……
　　哪有一队城防军给一个尘民守门的？
　　也太不正常了。
　　可事情发生的时候，小玔都不在线，只能把水柚子的描述，给陈谦复述了一遍……
　　“你等等，我捋一下……你的意思是，PB22派来的人来这儿骂柚子，导致了艾尔莎教官派了城防军来保护这里，所以，现在净木源每个NPC都被玩家骚扰得生不如死的时候，稻爷反而获得了好好休息养病的时间……”陈谦说着说着，自己都给说无语了，“我们回头是不是该给给噬命猎荒团做个锦旗？”
　　他觉得，自己脸皮厚度还是不够。
　　一次两次也就算了，老是让人家这么白帮忙，也怪不好意思的是不是？
　　“也行啊，等我们猎荒团建好了，开团第一个锦旗就送给他们。”小玔还挺认真地回答了，“哥，我给你发的清单你看到没有啊？”
　　“清单？什么清单？”陈谦之前在净木森林，并没有收到小玔的文件。
　　“我们要建立猎荒团了，哥你要搞定一个任务，和清单里的所有素材。”
　　“……”陈谦脚下一个急刹，“我？”
　　“对啊。”小玔理所当然地说，“你没收到啊，那我再给你发一遍。”
　　“啊，喂喂……你说什么？信号不好，我的手表最近总是收不到文件，回头再说……”陈谦太阳穴突突直跳地拔下了耳机。
　　光线昏暗的小屋里。
　　稻爷躺在床上，用虚弱却探究的目光，看着一头冷汗的陈谦。

第102章 垂死病中惊坐起，烤猪就在院子里
　　外面的吵闹声很大。
　　稻爷的眼睛一直在往窗外看，但因为窗户和窗帘都是关闭的，他什么都看不到。
　　陈谦好不容易抚平自己狂跳的小心肝，就去给稻爷接上了叶云的呼吸机——也不知道叶云的呼吸机，比起上民医疗所的呼吸机，是有什么特别的地方，效果简直是立竿见影，稻爷的脸色竟然以肉眼可见的速度红润起来。
　　虽然也还是很虚弱，无法说话。
　　可基本的意识已经有了。
　　陈谦将叶云的笔记本掏出来，给稻爷放在枕头边上，老爷子又猛地呛咳了几声，陈谦立刻拿毛巾给他，之后，就是猛烈的一通咳嗽……
　　也是怪了，越咳反而还越精神了。
　　“唔，你可别是回光返照啊。”陈谦摸着下巴看着他说。
　　“……”稻爷说不出话，气得鼓起眼睛瞪他。
　　陈谦看他这瞪人的力气，大概是真的在好转了，又说：“你知道自己是吃错药了吧？你看你这也一大把年纪了，别跟个小孩儿似的，别人给颗糖就往嘴里塞……这个世界上像我这样的好人虽然很多，但也还是有一些坏人的。”
　　你才吃错药了，你全家都吃错药了……稻爷艰难地扭头朝着床里面，都不想跟他说话，本来是活过来了的，如果又被气死过去多冤？
　　陈谦把窗帘拉开了一条缝，让阳光照了一点进来。
　　稻爷眯了一下眼睛，很快就适应了。
　　但稻爷同时也看到了院子的外面，围着的很多玩家。
　　他住在净木源西区还算很偏冷的地方，不应该有这么多人才对。
　　他又艰难地转过头看陈谦。
　　“哦，净木源最近来了很多好心人，专门帮助你们这些咕呱老人做饭啊，洗衣服啊，照顾你们的饮食起居，个个都是伺候人的一把好手，只不过，就是比较聒噪，好奇心太重了，问这问那的，城防军就不让他们进来了。”陈谦云淡风轻地说。
　　稻爷又鼓瞪着眼睛。
　　他一直病着，两耳不闻窗外事，但基本的逻辑还是有的好吧，城防军又是什么鬼？
　　“反正，我就这么一说，你就姑且这么一信吧。”陈谦随口瞎扯之后，就听到了一声响亮的……
　　咕……
　　稻爷的肚子里传来的，属于一个吃货的声音。
　　再怎么虚弱，活过来了的第一件事也是，吃！
　　“身体知道饿了，那还不错。我要柚子送点温热的粥来。”陈谦打开手表，给柚子去了个信息，顺便跟为钱而狂吐槽了一下，他们的公共交通业务，应该扩展到城内了.
　　也是时候开发一点外卖啊，跑腿啊，之类的新项目，丰富一下玩家和NPC们的末世生活吧。
　　但不管怎么说，看到稻爷平安无事，陈谦也就放心了。
　　“对了，借你的院子用一下啊。”他听到耳机上有提示——你的背包里有新物品，就知道第一只碗口猪要出笼了。
　　稻爷没有办法说话，但眼神里表达了疑惑。
　　他的院子里只有花花草草的，借来干嘛？
　　“哦，烤只小猪仔吃。”陈谦笑眯眯地站起来。
　　一声哗的布料拉扯的声音。
　　稻爷似乎是用力地扯了一下被子？
　　“我知道你想吃，但你现在不能吃啊。”陈谦为难地跟稻爷说。
　　稻爷绝望地躺在床上。
　　他因为得到了正确的道具救治，而好不容易恢复了一点神采的眼睛里，又是一眼的生无可恋。
　　++++++
　　稻爷这里最大的好处就是，家伙齐全。
　　陈谦在院子的一角翻出了一个烤架——相对碗口猪的体型来说，烤架稍微大了一点，但好在他是个尘民，修修改改一番，完美适配。
　　虽然系统提示了“部分出产的部分小猪可能具有攻击性”，但好在也没第一个就给他来个下马威。
　　所以，就是开始处理小猪崽了。
　　刚刚出笼的碗口猪，表皮是流体的，陈谦今天不准备做胶冻，所以，等了一会儿让流体凝固，形成了一层带着奶白色的半透明表皮，没有一根毛发。
　　他掏出【仇心】来，在稻爷的磨刀棒上锃锃擦了两下，将小猪简单的做了预处理之后，一刀划开碗口猪的表皮，然后，重刀落下，砍开正中间的肋骨，小心地将内膜切断，从里面取出跟鸡骨头差不多大小的肋骨来……
　　清洗，沥水。
　　然后他又拿了两个小盘，一盘调了湿料，一盘是干料，等碗口猪晒得差不多了，他先把史料抹在内腔，继续晾晒。
　　在外面被城防军拦住的玩家一个看着一个，都想从别人脸上找出答案。
　　“那个人在里面干嘛？”
　　“呃，好像是在做什么……料理？”
　　“花园烧烤？这都什么人啊。ID是什么能看得清吗？”
　　“有点远，被树挡住了，他再近一点点就能看清了……”
　　“他这距离，刚好看不清楚。尴尬。刚才他进去的时候也没注意他ID，好像是两个字的？”
　　“两个字？轨迹吗？”
　　被城防军拦住的玩家都很懵逼，整个世界都忙着覆灭本我科学教呢！
　　你不赶紧跟NPC问点消息，那帮我们问一下行不行？
　　而陈谦不但有闲心慢慢地处理小乳猪，他还在哼着歌……
　　从暗火猎荒团回来之后，也是有很久没吃过这玩意儿了，想想就是口水横流的节奏。
　　回头要做给小玔尝尝看。
　　只是，这么一只一只的出产是真的太慢了。
　　需要猪圈。
　　量产才是王道！
　　“喂喂喂，里面的那个……”外面的玩家因为有城防军的阻拦，进不来，但他们可以跟陈谦喊话啊，“这个场景里有NPC吗？”
　　陈谦手上的【仇心】翻了个花儿，唰唰唰在奶白色的猪皮上切出浅浅的划口，笑着回答道：“有啊。”
　　那个玩家马上又问：“那你是已经拿到了NPC的任务？”
　　陈谦拿着刀冲着他摆了摆手：“里面的不是任务NPC。”
　　“自由NPC也可以给你线索啊。”其他两个玩家也趴在了门口，说，“兄弟，要不共享一下？”
　　“对啊，我拿到什么线索，也可以跟你共享。”
　　“你要不进我们队再说？我们这边在找一个叫聂宁远的人，里面的是他吗？”
　　陈谦笑了笑。
　　起火，没有再理会他们。
　　现在的净木源，应该再很难找到这样一片被城防军保护起来，完全不受打扰的地方了，他耐心地等水再沥干一点，又拿盐把小乳猪的外表皮全部抹了一遍，之后将滚烫的热水猛地浇了上去。
　　没有趁手的木棍，他干脆就从稻爷的背包里，掏出一根以前放进去的异变晶骇，折成两段，将乳猪支撑起来，然后，往上面刷稻爷的“蜡木棒”里产出的蜂蜜。
　　“这烤猪一定要用炭火，可惜……”陈谦还真找不到这个世界里能替代炭火的东西，游戏里的点火操作都是系统默认的，火就是火，AI分不清木火、炭火、燃气这些不同的火对食材的影响。
　　先是表皮过大火，然后将烤架抬高……
　　香味慢慢地飘逸出来。
　　“尘民，你在干什么？”守在门口的比布罗斯，鼻子动了动，也忍不住回过头了，比起那些玩家，他距离陈谦比较近。
　　“肚子饿了，做点吃的。”陈谦摆了摆手，笑道，“不用管我。”
　　“……”我不是想管你，我是想问……嗯，做好能不能分一块啊？
　　该死，早知道就让阿蒙来干这趟活儿了。
　　备受折磨的比布罗斯，听着猪皮里翻出的油花冒出滋滋的响声，闻着平生未见的肉香和奶香焦热而绵长的味道，嘴角流下了悔恨的泪水。
　　做个城防军可太难了。
　　++++++
　　碗口猪毕竟不大。
　　陈谦也就花了正常烤猪不到三分之一的时间，就差不多算出品了。
　　烤熟的乳猪，如同琥珀一样焦黄而透明的颜色，令人食指大动，他拿刀切出一块，从脆硬的表皮里冲出腾腾的热气，伸手挥开水雾，就露出了里面细软的白肉，第一层香气是表皮冲入鼻腔的焦香，带着蜂蜜特有的丝甜，紧接着就是肉质里特别的奶香，在骨粉海盐的提炼下层次分明。
　　他洗干净手，直接用手把切下来的一小块放进嘴里，手指接触到的绵软触感，和入口咔地一声脆皮咬碎的声音，一起冲上大脑。
　　“果然，自己做的还是比暗火他们做的好吃。”陈谦满足地擦了擦嘴角，身为一条靠脸吃饭，毫无追求的咸鱼，平生也就这么一口爱好了。
　　有一说一，灵笼有这么逆天的技术条件了，做什么末世游戏，做个美食游戏它不香吗？
　　陈谦一边吐槽，一边把烤乳猪转移到一个已经提前加热好的小石盘里，又简单地收拾了一下现场。
　　他已经听到了稻爷就在屋子里面吸溜鼻子了。
　　真没办法，那就拿进去给他闻一下吧。
　　他是就这么进去了，可外面的比布罗斯副队长，和十几个玩家都还愣着呢……兄弟你真的不准备分享一下吗？只是一小块儿也好啊，或者，你就跟外面吃，我们看看也行吧？
　　“你们在干什么？”在他们全都扒在门外的时候，背后传来一个冷酷威严的声音。
　　“……教官？”不知道是艾尔莎的声音太突兀了，还是他们看烤乳猪看得注意力太集中了，门口的十几个玩家都被吓了一跳。
　　“艾尔莎长官！”比布罗斯副队长和他的小队，更是吓了一跳。

第103章 近猪者吃
　　艾尔莎和小玔、水柚子，刚拎着一碗热粥过来。
　　结果，就看到一群人，瞪着人家稻爷空荡荡的院子发呆。
　　空气中飘着一种火热沸腾的，充满了焦酥味的香气……
　　艾尔莎眉头皱了皱，深蓝色的短发微微颤动，她扒开比布罗斯副队长，踩着沉重的军靴就进去了。
　　“呼……”比布罗斯副队长长地舒了一口气，“没被骂。”
　　围在稻爷门口的十几个玩家，看到艾尔莎教官出现在了这里，更加的确定这里一定有重要线索了，但他们又进不去，只能一个个都拿着照片或者是信物，反复骚扰比布罗斯副队长和他的小伙伴们。
　　而陈谦正在屋子里，专心地享用着自己惦记了一年多的烤乳猪，一边吃一边跟稻爷吹嘘，自己的手艺是怎么比暗火的那帮人好。
　　“我第一次吃到这东西的时候，还在上高中吧……那是妹妹第一次出院。爸妈带我们去南海，冬天，我们在一个叫临高的小城市，参加了一场集会。啧啧，家家户户都烤出乳猪来招待客人，生怕谁比谁家的难吃。”
　　陈谦一边咔咔地咬着香酥的脆皮，任由入口即化的嫩肉和他的舌头轻轻摩擦，一口唾沫顿时就分泌出来，包裹着满满的肉香滑入食道。
　　稻爷完全听不懂他在说什么……你们这些外乡人，不要总聊些奇奇怪怪的事情好不好？
　　他在吞口水，吞得挺用力的，好一会儿都没有咳嗽了。
　　“临高的乳猪跟碗口猪有点像，都是这种黑皮白肚的造型，前额有一个白色的倒三角形，生长速度很快，骨架很小，容易剔除，肉质肥瘦相间，带一股奶香味，”陈谦又是一口烤乳猪下肚，满足地打了个嗝，“哎哎，别瞪我啊，我这不是一边吃，一边在给你解说吗？”
　　稻爷这是没死。
　　他就算是已经死了，这会儿估计都要掀起棺材板来砸人了！
　　哐。
　　一声门被踢开的声音。
　　陈谦对稻爷的精神攻击，总算是被闯进来的艾尔莎和小玔、水柚子打断了。
　　“你这又是在搞什么新奇玩意儿？”艾尔莎现在还处于情绪复杂+焦头烂额状态，看到陈谦竟然悠哉游哉地在这啃肉，满脸都是不悦的问号。
　　“哦，这可不是新奇玩意儿，”陈谦赶紧的切下了几块肉，分给了艾尔莎她们三个，“烤乳猪在旧世界的西周时期就已经是‘八珍’之一了，南北朝的《齐民要术》详细讲解了烤乳猪的做法，我只不过是针对碗口猪的特点，略加改良……”
　　说着，他直接把系统刚刚刷给他的“新蓝图”交给了艾尔莎。
　　新蓝图【琥珀乳猪】的效果，是以降低10%负重为代价，获得攻击力提升10%、移动速度上升10%，弱点攻击伤害上升10%的效果，持续时间60分钟。
　　只有第一次开发蓝图的时候，需要这么复杂的工序，陈谦下次直接使用蓝图，配好素材，整个烧烤过程系统就可以帮他完成了。
　　很少有食谱系蓝图的效果持续时间，能到60分钟的，这只烤乳猪可以说是回味相当的长了……
　　“唔，好吃。”水柚子小心地把冒着热气的盘子放到嘴边，水嫩的嘴唇扣在细滑的肉上，轻轻一咬，咔的一声琥珀的焦皮在少女的齿间碎开的声音，随后是肉汁被挤出，又被混着唾沫吞下，一口满足。
　　艾尔莎看着柚子吃得这么香，紧锁的眉头也展开了一点，先是闻了闻，然后谨慎地从腰间拔出战术匕首，切了很小的一块下来，拿刀尖一扎，直接送进了嘴里。
　　香酥的美味在舌尖绽放，她的眼睛顿时就瞪大了。
　　净木源已经算是整个灵笼世界物产最丰富的地图了，可是，艾尔莎并没有见识过这样的美味。
　　而在艾尔莎和柚子仔细品尝的时候，小玔都已经吃完了，直接盘子往陈谦那儿一递：“还要。”
　　“没了。”陈谦摊手。
　　“我哥一个人偷偷吃好吃的，不给我留，我哥不爱我了。”小玔瘪嘴。
　　“……”陈谦就想问一句，你长良心了吗你，我要不是给你做陪玩，我进游戏来干嘛的？来吃烤乳猪的吗？
　　小玔直接就把他的盘子里还没吃完的，也给顺过去了。
　　陈谦看着空空的盘子，发呆。
　　“哥，我这是在给你动力——你再去抓几只小乳猪吧。”小玔满嘴是油的含糊说道。
　　“……”陈谦就呆呆地看着，他咬了一半的那块肉，也一样被这么吞下去了……呃，你能不能偶尔讲究一点？不求你变成小淑女，但至少要把我啃过的那块留给我啊，都多大的人了，怎么还跟小时候吃同一根冰棒一样呢？玩你一口我一口的游戏啊？
　　小玔看陈谦盯着她，抬起头道：“呃……你那什么表情？不会是以后都没有了吧？”
　　陈谦摇了摇头：“有。要多少有多少。”
　　“哈哈哈，我就知道我哥最厉害了。”小玔高兴地挥爪。
　　“是的是的，我还要找个地方，养几只大的出来。你吃吧……”陈谦被抢了心爱的烤乳猪，也是一点脾气都没有。
　　唉，上辈子的战书没跑了！
　　可怜的稻爷在床上翻着白眼。
　　本来还只是一个人在他眼前吃吃吃，后来就变成四个人在他眼前吃吃吃，每一次咀嚼，每一口吞咽，都仿佛在告诉他，这玩意儿有多好吃。
　　他的肚子又长长地咕了一声……
　　“啊。”水柚子赶紧放下盘子，拿起保温壶装好的热粥，脸红地说道，“稻爷也饿了吧。”
　　女孩子飞快地吃完自己的那块烤肉，然后，就温柔地撸起袖子，拿了稻爷的勺子过来，坐在稻爷床边，一口口地给他喂起来。
　　可怜的稻爷一边吃着白粥，一边吸鼻子，闻着房间里散逸的香气。
　　不一会儿，艾尔莎和小玔也都吃完了。
　　刚去擦干净嘴的小玔，回来就一屁股坐下：“哥，你刚才说，你要找个地方养猪，那很简单啊。我们可以弄一个猎荒团驻地啊！”
　　“嗯？”陈谦看了一眼水柚子，又看了一眼艾尔莎……你俩是谁告诉她，猎荒团驻地这种东西的？
　　水柚子捂着嘴笑了笑。
　　艾尔莎的反应则让陈谦觉得很奇怪——她坐在一边没吭声。
　　今天的艾尔莎，似乎是特别的沉默？
　　不过，陈谦还没问艾尔莎的事，小玔就滔滔不绝地说起了她的计划——她已经接取了猎荒团建立的任务！
　　“第一，我们要杀死至少一只蜕变型噬极兽，拿到勇气的证明，证明我们有独立建设一个猎荒团的实力和信心。这件事我和艾尔莎教官的手下去办，轨迹和他的小伙伴，也都已经答应协同作战了，他们正好要去19级生态密集区——绿意岛，那里也许能找出一只蜕变型噬极兽！”
　　等等……
　　陈谦听着怎么就那么不靠谱呢？
　　你以为你烧了个比丘山，还能再接着烧个绿意岛吗？
　　而且，19级的生态密集区哪里来的蜕变型噬极兽……蜕变型噬极兽，是比之前他们遇到的泛生型噬极兽高了一个档次的物种了，每一只都是Boss级的存在，而且，从39级生态密集区才会开始有……19级的生态密集区不是说完全不可能见到，但那个概率，你一年能碰上一只，就算你运气好爆了！
　　“不需要我跟你一起？”陈谦满脸虚伪。
　　“嗯，如果你也有空，那我们就带你一个吧。”小玔挺无所谓地说。
　　“……”我还谢谢玔皇了啊，陈谦无语地说，“行吧。你先等等，明天我把你的装备、技能都更新一遍。加点了吗？”
　　“加好了。”
　　“哦？”
　　“教官教的。”
　　陈谦看了一眼艾尔莎。
　　你这多少是有点开小灶了吧？
　　“唉，哥。”小玔伸手在他面前面晃晃，拉他目光回来，又说，“第二，我们需要提交一批素材，才能建立猎荒团，拥有自己的驻地……这件事就要靠你了。哥你要在我们打完蜕变型噬极兽的时候，就把这件事搞定！”
　　说着，她不由分说就直接给了一个素材清单过来。
　　陈谦没有建立过猎荒团，所以，他这也还是第一次看到素材清单，一看到头一页的传说级素材，他就有很多的MMP想跟AI讲一下了。
　　猎荒团这种东西，确定不是土豪能建得起来？
　　谁一口气能拿出这么多传说级的素材……
　　“呃，柚子姐姐说了，建起一个猎荒团，不是一天两天的事情，”小玔看着陈谦的脸色，小心翼翼地试探道，“但是，我有很重要的事情，必须要赶紧把猎荒团建起来，不然，就来不及了……”
　　“什么重要的事？”陈谦就知道事情没有那么简单。
　　“嗯……就是，那个……”小玔对着手指，把她要把那些本我科学教的NPC，全部都藏起来的构想，一五一十地说了一遍。
　　陈谦半天没说出话来。
　　把那些本我科学教的NPC，全部都藏起来？
　　哦，关键并不是藏起来这件事……
　　而是，全部！
　　一两个也就算了，你知道这个“全部”有多少吗？
　　他看了一眼艾尔莎，身为正面NPC，她竟然毫无反应？
　　“你要乱来，也不能把教官拖下水吧？”陈谦跟小玔说道。
　　“嘻。”小玔没有说话，就吐了吐舌头。
　　而艾尔莎深吸了一口气，站起来，走到了陈谦的面前，冷冷地说道：“事实上，可能是我把百川拖下了水。”

第104章 好心人真多啊
　　大大小小三个美女，同时沉默。
　　空气有点凝固。
　　“你知道普里斯教授吗？”艾尔莎的脸上，从未有过这种神色。
　　陈谦摇头。
　　但他看艾尔莎的脸色，差不多能猜到了。
　　“他是教人体骨骼课的老师。就在三个小时之前，他死在了我面前。”艾尔莎说。
　　“本我科学教的人？”陈谦问。
　　艾尔莎摇了摇头。
　　也是，她哪里知道，她又没有本我科学教的名单。
　　她只是默默地说着：“普里斯教授是一个深居简出的老者，他一辈子都没有离开过净木源，不……都没有离开过共子训练营。他和任何实验都没关系，却和这位尘……”她指了指病在床上的稻爷，改口说，“和这位斯特劳先生一样，被不知道什么人投毒，出现呼吸系统衰竭……我带了治疗的药物，但是，没赶得及。”
　　艾尔莎不是个喜怒形于色的人，语气略微的低沉，就已经是她能表现出的失落的极限了。
　　陈谦叹了口气。
　　哎，烤乳猪啊……
　　享用了美味一餐之后，大家明明应该讨论下次的乳猪做法，以及养猪的方案啊！
　　他们现在说的这事，实在是不太适合作为饭后消食的话题。
　　“别人我不敢保证，可是，普里斯教授从二十四岁就因为一场事故，下半身瘫痪了，肯定无法参与那个什么邪教的活动。而且，他是个善良、平和的人，怎么可能做出那些惨无人道的事情？”艾尔莎的呼吸有点重，声音也略微大了一点。
　　她马上看了一眼窗外，确定外面城防军还守着，没有人听到她刚才的声音。
　　水柚子也喂完了稻爷，站起来说：“其实，我和百川都觉得，可能是哪里出了差错。但是这是世界任务，又不太可能出差错，都已经13.6%了……哦，现在14%了，有人已经推进了。”
　　除非故意，否则AI不会出Bug。
　　而且，AI就算故意做Bug也不会在这种大剧情上，只会在一些无伤大雅的事情上。
　　比如，两年前，他因为研究一个任务里偶然提到的一个“宇宙拉面”的信息，找遍了暗轨避难所的所有相关食材，甚至，天狼猎荒团为了他，发布了史无前例的奇葩协助请求——寻找制面工艺蓝图、暗轨西或净木源南面粉工场的隐藏线索，但最终都是无果。
　　后来，他偶然地在另一个任务里，结合其他线索，才意识到，他看到的“宇宙拉面”，很可能指的并不是拉面。
　　准确说都不是面。
　　而是“宇宙位面”！
　　是的，由AI负责的补充文案里，出现了错别字。
　　害得他心心念念想吃的那一碗“宇宙拉面”没吃到，反而被九木无情嘲笑了三个月。
　　“咳……咳咳咳，”听到他们提起普里斯教授，稻爷挣扎地坐起来了，喉咙里发出嗬嗬的气鸣声，手臂挥了挥说，“米塔修尔……米塔修尔……”
　　“米塔修尔？”陈谦立刻转过头，去到稻爷身边。
　　为什么稻爷会突然提起米塔修尔？那不是为钱而狂答应了又爽约了的，灯塔流沙护送任务的NPC吗？
　　稻爷很想继续说，但又说不出来，只能艰难地指了一下废纸篓。
　　陈谦顺着他指的一看……
　　他记得在离开之前，勤劳的PB22同学，已经把稻爷的小屋里里外外都的打扫干净了的，废纸篓当然也清理了。
　　可是，现在，废纸篓里多了十几二十团的废纸！
　　他走过去拿起来一看……
　　“好家伙。”他竟然看到了百川的名字！
　　这些废纸很显然地都是在模仿——模仿的是稻爷的笔迹！
　　而内容竟然是说，他接到了百川的消息，百川说灯塔流沙不可靠，让米塔修尔离开灯塔流沙的保护，跟带信去的人走……
　　“为什么要临摹你的笔迹，去骗米塔修尔？”陈谦看向稻爷，却知道他没有办法回答，直接开启你猜我答模式，“因为，米塔修尔从暗轨来净木源要见的人是你？”
　　稻爷摇头。
　　嗯，稻爷病着，可能连米塔修尔要来这件事都不知道。
　　“你和米塔修尔是过命的交情，米塔修尔认识你的笔迹，并且绝对相信你。”陈谦又问。
　　稻爷这回点头了。
　　那就对了。
　　有人从什么地方得到了线索，知道了稻爷和米塔修尔之间的关系，于是，来临摹稻爷的笔迹，骗走了米塔修尔，截胡了灯塔流沙的任务。
　　“你是在昏迷中，听到有人潜入了？还知道他临摹你的笔迹，写了这些？”陈谦也不知道稻爷是怎么听到的……就跟不知道写废了的废纸怎么会被留下来一样。
　　只能当成是系统判定必须强制留下一些线索了。
　　稻爷又点了一下头，确认。
　　陈谦接着问道：“所以，你刚才听到艾尔莎教官说，普里斯教授死了，你觉得米塔修尔也可能有危险，希望我们去救他？”
　　稻爷猛烈地点头，咳嗽又是一串不断。
　　“哦，你放心，”陈谦把这些练习用纸团，扔了一个给小玔，说，“这事就算你不提要求，我们也得找出是谁。抢灯塔流沙的任务不关我的事，但想让小玔给他们背锅？此风绝不可长……”
　　小玔看完纸团上的内容。
　　很迷。
　　“问题是，这口锅也没掉我头上啊，灯塔流沙并没有来找我麻烦。”小玔说。
　　“哦，那是因为骗走米塔修尔的人，很不幸地选错对象了。”陈谦突然觉得挺好笑的，“灯塔流沙的团长凛羽，谨慎，且思路极其清晰，像这种破信，也就能骗一下NPC罢了，想骗到凛羽不可能。他骗走NPC，截胡灯塔流沙的任务这事，是干的很干净利索，但甩锅……他想都别想。”
　　不过，能完成一半，也算很厉害的了。
　　信息收集、潜入能力、临摹实操、最终执行……每一个环节都不能出问题。
　　这人挺不错的啊。
　　“等一下……他截胡灯塔流沙的任务，如果成功了，岂不是帮狂哥解决了一个大麻烦？”陈谦突然觉得更好笑了。
　　灯塔流沙的任务失败，不是因为为钱而狂在他们约定时间之前，完成了世界剧情，而是……被人截胡了。
　　那为钱而狂就不用负任何责任了啊！
　　爽约都不用爽了。
　　灵笼世界的好心人怎么这么多呢？
　　“……你怎么对凛羽这么了解？”柚子听着陈谦的分析，就有这么一个疑惑。
　　“因为狼人杀就没……”陈谦脑子里还在想着好心人太多，锦旗不够用的问题，顺口回答柚子回答了一半，顿时就打住了。
　　面对柚子的一脸疑惑，陈谦露出招牌式微笑。
　　嗯，笑容是掩饰尴尬的最好方法。
　　为什么这么了解？当然是因为他恨凛羽恨得牙痒痒的，同样身为解谜战斗生活全无短板的“一队玩家”，他不知道输凛羽多少次——当然，不是灵笼，而是狼人杀，是只要稍微有一点发言失误，立马就能被揪出来，一个标点符号都不会被蒙混过去的那种。
　　他们都在聊着听不懂的事情，艾尔莎接了稻爷的话，说：“米塔修尔，是普里斯教授的好友，早年去了暗轨避难所援助光能机组的设置。他在暗轨还有项目没有完成，他不能出事啊。”
　　“但他也是本我科学教的人。”陈谦提醒她道。
　　“……”艾尔莎的脸色很难看。
　　“教官，我必须确认一下，你知道你现在在干什么吗？”陈谦看着艾尔莎，笑着问道。
　　不管是已死的普里斯教授，还是行踪不明的米塔修尔，都是五十四个本我科学教的科学家之一。
　　他们是这场邪教风暴的最中心。
　　也是，艾尔莎的敌对阵营的NPC！
　　如果灵笼有声望系统的话，艾尔莎和普里斯教授，和米塔修尔，现在见面看到互相的名字都是红的了吧？
　　艾尔莎没有说话。
　　陈谦伸出手，抱了她一下。
　　艾尔莎猛地抬起头。
　　身为净木源的新人教官，从来不被被允许的脆弱，在这一刻，从她的眼睛里一闪而过。
　　“好了，你不用回答，这事就小玔说了算吧。出了事都怪她。”陈谦无奈地摊手，跟小玔说，“拉回来拉回来，刚刚在说猎荒团驻地的事情……”
　　“没错，出了事算我的。”小玔拍了拍自己并没有几两肉的胸脯，“那素材的事情……”
　　“看样子这个猎荒团是非建不可了，那就速战速决。素材，我会在你们搞定任务一的蜕变型噬极兽之前，全部搞定。”陈谦笑道。
　　准确说，是为钱而狂会全部搞定的……
　　他们这次世界剧情中，出产的大批素材一时半会也用不完，清单里就算有他们自己没有的东西，以为钱而狂的能力，在这么个风起云涌的大时代，什么素材换不到？
　　“那米塔修尔的事……”柚子问道。
　　“我亲自去会会。”陈谦不管素材的事，当然是腾出手去找那个米塔修尔了。
　　“嗯嗯，”小玔把歪楼的话题拉回来，“然后，建立猎荒团的第三个条件，我们需要一百个玩家作为发起者。不过，这个你不用担心，我已经发了世界征召了，我觉得，应该还是会有不少人愿意跟我混的……”
　　嘀嘀，嘀嘀。
　　好友消息的提示，突然从陈谦的耳机里响起，他一开始没理会，但消息嘀个不停，他以为是人生如茶他们那边遇到了什么问题，暂停了一下谈话，往手表上看了一眼。
　　嗯，确实是人生如茶的消息没错。
　　但是，并不是他们遇到了什么麻烦！
　　“我的女神百川要建立猎荒团了！！啊啊啊，她现在需要一百个发起者，正在世界征集。兄弟来支持一个？就当是帮我个忙了？”
　　人生如茶发来的消息后面，竟然还带了三个可怜兮兮的星星眼表情！
　　尼玛！
　　陈谦差点当场去世。
　　好吧，至少小玔有一点没判断错……好像确实是有不少人愿意跟她混的。

第105章 死在了黎明之前
　　PB22的右眼眼皮一直在跳。
　　不知道为什么，就总觉得有灾难要发生。
　　“是的……如果本我科学教没有灭掉，那人类可能会陷入一场艰难的内斗，这群高智商的天才不把人类当人看，而我……”PB22一拍脑袋，“而我操他喵的这个心干嘛？！世界的存在与毁灭是我有资格关心的事情吗？”
　　他最近时常觉得，人生最大的矛盾，就是自己日益接近的目标，和每况愈下的智商之间的矛盾。
　　在之前九年的灵笼生涯里，他绝对都是那种“比别人聪明还比别人努力”的人——他能把一支毫无背景的猎荒团，做到现在这样的规模，足以证明他的能力。
　　但是，最近，他明显开始感觉到了很多事情开始脱离掌控。
　　嘀嘀嘀！
　　好友消息。
　　Blood给他来了认认真真的一长串：“团长，我已经撑不下去了。很感谢你带我进入了灵笼这个游戏，但是，这个游戏可能真的不太适合我，对不起，我要删号了。没有办法与你并肩作战，是我的损失与遗憾，没能帮你杀死轨迹，也是我自己最大的遗憾，希望下一个游戏还能与你再见，也希望下一个游戏还能碰上那个狗东西！”
　　灾难，果然来了……
　　PB22的右眼皮跳地更厉害了，马上打了语音过去：“你不是已经申诉成功了吗？又不会永封了，这是艾尔莎教官的违规！她不久就会被系统抹杀，这根本就不是你的问题啊。”
　　“是的，申诉是显示申诉成功，可是，我也没有被放出来啊！”Blood说。
　　“……不是，你再等等啊，解封还需要一点时间的。”
　　“我等不下去了，真的再也等不下去了！团长，你知道现在净木源每天进进出出有多少人吗？”Blood哭着说，“要是平时也就算了，现在每天净木源都有这么多人，我被关在小黑屋里，一上线就要被精神攻击……动物园的猴子，一天也不能接待这么多游客吧！”
　　PB22只能说，你刚巧碰上了净木源游客爆棚，这能有什么办法？
　　本我科学教的进度奖励，有点太诱人了——刚刚一个玩家只是协助恩格队长，抓捕了一名叫做秦法拉的疑似科学教成员，都得到了一张线索卡片、大量的经验和奉献点，而且，最重要的是还奖励了1点自由属性点！
　　在得知推动世界任务，能得到自由属性点之后，涌入净木源的玩家数量当然会再度增加！
　　灵笼世界现在的满级是50级，每个玩家都有的自由属性点一共就只有49个，而49个自由属性点显然是不够的，一个玩家把一项属性单点到25点满点，就需要50个属性点了……当然，也没有玩家会这么采用这么极端的加点。
　　一半以上的玩家都是满级玩家的情况下，自由属性点就成了拉开差距的重要方式了。
　　自由属性点，出产于线索卡片、世界任务、各大排行榜、限时活动和特殊贡献等等，一般都是一次1点，最高一次也不会超过3点。其中，线索卡片是最常规的手段，只要不是太菜的玩家，都能从线索卡片开出5点左右的自由属性。
　　排行榜是大神们的保留地，大多数玩家没法染指，所以，每一次的世界任务和特殊事件，都特别的受到关注！
　　当然，游客增加的最直接的后果就是，围观Blood的玩家也直线上升。
　　“唉。”Blood自己也叹了口气，“我尽力了。”
　　和轨迹的赌约失败之后，他确实是准备苟一波的，可小黑屋把他这么往门口一摆，他一上线听到的就是这样的对话——
　　“这个人怎么一直在这？”
　　“可能是跟轨迹大神赌失败了，又厚着脸皮不删号，被AI制裁了吧。”
　　“哦哦哦，他就是那个谁啊。”
　　“对，就是他。”
　　然后，对话会以其中一个人或几个人，与他猎奇的合影留念结束。
　　如果净木源人少，偶尔被科普一下也就算了，但以现在净木源的人流量，平均十分钟他就要被强势科普一波！
　　毫无游戏体验啊啊啊。
　　再被这么在净木源门口被放置下去，很可能他会以另一种形式他不愿意看到的形式，登上花边新闻，然后，威名远传外区的服务器。
　　“那要不这样吧，你删了号再重新开？我派人接应你。”PB22知道Blood现在已经处于崩溃边缘，咬着牙说道，“你这么一删号，就等于是我们这么大一个猎荒团，被轨迹一个人给玩爆了……”
　　面子上是真的过不去。
　　而且，对猎荒团的士气也是很大的打击。
　　不过，Blood继续这么被围观——挂着他们噬命猎荒团的图标被围观，好像也挺伤士气的。
　　左右为难。
　　可Blood只低声说道：“对不起，真的对不起……我不进了。而且，我准备戒一段时间的游戏。我决定考研去算了。”
　　“呃……”PB22无语，至于吗？你是觉得这游戏对你来说，难度比考研还高吗？
　　Blood跟他交代完后事，就直接秒删了。
　　一秒钟都再忍不下去了的节奏。
　　PB22捏紧了拳头：“振作！我一定要振作！”
　　Blood人都走了，世界上都还有人在鞭尸。
　　而PB22以极强的意志力，忍着世界上的消息，强行顺下了几口气，可他才刚刚调整回来一点心态，就接到了一个消息。
　　和Blood一起被永封的玩家，被放出来了！
　　“我……”PB22一口老血差点没喷三米远！！
　　早知道就快放出来了，他说什么也要再跟Blood聊个五毛钱的啊！
　　最近这是怎么了？
　　4秒，痛失首杀。
　　半个小时，痛失已经抢到手了的大型任务。
　　十分钟，痛失他列入了一队拼图的爱将。
　　一次次的打击之下，PB22都只能用玄学安慰自己了，可能从某种角度来说，Blood的离开，可以带走最近的那些厄运呢？
　　“可是，为什么这还是跳得厉害？”他摸着右眼陷入了思考。
　　++++++
　　现在。
　　此刻。
　　与PB22同在一个猎荒团驻地，同呼吸一口空气的陈谦，也同样陷入了麻烦！
　　他花了一分钟的时间就见到了米塔修尔。
　　然而，二十分钟过去了，他还没接触跟米塔修尔产生直接接触！
　　噬命猎荒团的驻地，比他想象的要大，要复杂，人也要多很多……
　　关键是，米塔修尔为啥会在这儿啊！
　　是的，他在来这儿之前，完全不知道自己下一秒会出现在什么地方。
　　别人要找米塔修尔，可能需要收集很多的线索和资料，经过大量的解谜和分析。
　　但是，他不需要。
　　直接一个“王蛇”！
　　美滋滋。
　　王蛇，是他的阿鲁比斯戒指上的主动技能，可以瞬间移动到指定目标一百米范围内，开启条件可以说是相当苛刻——直接就要永久消耗一颗宝石。
　　如果身上没有宝石，这个技能就是个废技能。
　　然而，他没想到的是，条件如此苛刻的技能，竟然是这么的不靠谱？他就这么一道白光，嗖一下地出现在了噬命猎荒团的驻地里！
　　都没有个提示的。
　　“我这要是被人看到了怎么说？真是来送锦旗的吗？”陈谦躲在墙角的衣柜里，通过缝隙看着目标NPC在椅子上挣扎扭动，只能希望这位留点精神，不要一会儿出去的时候没力气跑了——他是绝对不会背着老人家跑路的！
　　米塔修尔的旁边，有两个噬命猎荒团的玩家在聊天。
　　一个27级的光剑玩家，女的，一个31级的霰弹枪玩家，男的，当然，他们不是来守着米塔修尔的，他们只是很纯洁地找了这么个没人的地方“聊天”而已。
　　二十分钟里，陈谦就看着那个女玩家，一连换了三套时装，还一直在问那男玩家哪套好看，那男玩家则是一脸猥琐，说她什么都不穿最好看，那女玩家竟还真的翻出来了一套睡裙，黑边蕾丝的那种。
　　女的身材明显是进游戏的时候做过微调，但审美还可以，调得挺到位的，她修长的双腿穿着吊网袜，在衣柜前走来走去，高跟鞋的哒哒声，踩在房间的地板上，引得那个男的发出一阵怪笑。
　　眼看一场不可描述的战斗，即将在这里打响。
　　陈谦在“带米塔修尔离开”和“看完之后再带米塔修尔离开”之间，选择了前者。
　　毕竟是别家的猎荒团驻地，他过来也不是什么和平友爱的交流访问。
　　要快一点了。
　　他要抓准双方都没有了防具的时候……
　　砰！
　　那个男玩家刚把猎荒者战斗服全卸下来，陈谦一声枪响！
　　弱点伤害。
　　陈谦现在根本都不用看，就知道自己打弱点伤害能打到多高了。
　　奥西里斯手表加了12.8%的弱点伤害，阿鲁比斯戒指加了7.5%的弱点伤害，再加上命中弱点本身的附加，只要能打中弱点，伤害可以一下飙到很高。
　　但打出弱点伤害是什么问题吗？
　　决斗进行时会让他的拔枪第一枪，必定命中弱点。
　　“靠你他妈谁啊？没看到我们在干嘛？！神经病啊，这种事情也干得出来！！！”那个男玩家提着裤子，甚至都没有震惊有敌方单位出现在了自己的猎荒团驻地，他震惊的是这开战的时机……是有毒吧？
　　“啊——”女的尖叫则是直线拉长。
　　“呃？”陈谦意识到自己一直就盯着他俩卸防具，好像确实是干了件不太人道的事情？

第106章 不可说，不可说
　　呜呜，呜呜……
　　噬命猎荒团驻地一星预警！
　　米塔修尔的挣扎愈发剧烈，陈谦拿枪防住了那个拿霰弹枪的男玩家，反手又是砰砰砰连续几枪，在那个男玩家还没有换上防具的时候，就已经拉掉了他一大半的生命值，同时另一只手扯掉了米塔修尔头上蒙着的黑色头套。
　　而那个女玩家拎起光剑也冲了上来。
　　一打二，有点麻烦了。
　　砰！
　　拿霰弹枪的男玩家一秒钟一件，几秒钟就把刚卸下的防具全穿上了，顶着一头红血，退后，开枪！
　　霰弹枪这种近身距离的攻击，陈谦避无可避。
　　但是，那个男玩家看到一枪下去，竟然没有怎么掉血……
　　而在他还没有想明白之前，陈谦的【余晖】里一溜子射空的子弹，已经带走了他的生命。
　　铛。
　　他转身就是一个防御姿态，顶住了女玩家那把冒着青色光芒的光剑，眼看对方已经起手了【能量涌动】的技能！
　　【能量涌动（初段）：主动。向前产生一个疾速冲锋，路径上的所有敌方目标受到当前攻击150%伤害，若路径上敌方目标数量小于3个，则每少1个敌方目标对攻击命中的目标增加50%的放射伤害。消耗：10格能量，冷却：30秒。限定：能量光剑。】
　　这是能量光剑一个可群攻可单体的技能，耗费能量有10点，如果和另一个【能量风暴】的技能配合起来，光剑这一套能打出的伤害量，足以和高温刀相提并论了。
　　可惜，在吃了能量涌动之后，陈谦不会再给她机会，出手下一个技能了。
　　陈谦直接近身逼枪，一分多钟的时间，她连一个防御姿态都没有成功放出来，化光飞飞……
　　“时间紧迫。”陈谦听着噬命猎荒团驻地的警报，已经升到了二星通缉！
　　一星警报还只会通知在事发地附近的玩家，而二星警报则会通知所有现在人在猎荒团驻地的玩家……
　　当然，这种系统自带的警报，都是属于脱了裤子放屁。
　　就算没有警报，那两个被杀的玩家，肯定也已经在猎荒团的内部频道叫开了！
　　“我们快点。”陈谦又是砰砰两枪，击碎了米塔修尔身上的锁链，一把将他扯了起来。
　　可他正准备要带人走，却感受到了一股阻力。
　　米塔修尔站在那儿，一动不动。
　　警惕。
　　“不是，”陈谦看着米塔修尔灰头土脸的样子，就没绷住笑出声来了，“我知道你在想什么……我是不是真的来救你的，我会不会又有什么阴谋，是吧？”
　　米塔修尔是个只有一米六几，身材瘦小的老者，身上原本穿着干净的衬衣，还戴了个黑色的帽子，但现在，他的衬衣也破了，帽子也歪在了脑袋一边，看上去就像被打劫了一样。
　　他扶正了一下帽子，眯着小眼睛看陈谦，手在衣服各个口袋里找眼镜，找了半天也没找到，只好慢声慢气地说：“对的，你又是谁？”
　　陈谦觉得现在如果告诉他，自己是百川的哥哥，这NPC能不能当场大脑爆炸？
　　但想了想，他还是没有作这个死。
　　“不管我是不是真心救你，我俩现在都得赶紧从这里出去吧。”陈谦不指望一个能被拙劣的手信骗走的NPC，能听懂什么长篇大论，所以，给他上了一个最简单的逻辑。
　　“……没错。”米塔修尔点头。
　　嗯，这个逻辑果然说得通。
　　于是，一老一少，手拉着手，从这个房间里冲了出去。
　　米塔修尔是被蒙着头抓进来的，这会儿一出去，看到一群人朝着他们飞奔过来，远处的房顶上还有子弹射落，登时就懵了：“年轻人，你有什么计划？”
　　“跑。”陈谦还能有什么计划？
　　计划的前提是，他知道自己会去哪里，面对什么局面，但这次他是被阿鲁比斯戒指直接刷新到这里的，面对这种坑爹局面，他还能有什么计……
　　不对，好像还真的可以有！
　　陈谦试探性地在手表上，翻出了噬命猎荒团的图标。
　　然后，申请。
　　米塔修尔眼睛都瞪直了。
　　++++++
　　因为Blood的赌约和删号，噬命猎荒团的退团消息一个接着一个，PB22正在烦躁中，这个时候，却看到了一股清流……
　　哦不，逆流。
　　申请加入？这确定没点错吗？
　　自牧，23级。
　　嗯，名字好像有点眼熟……
　　虽然级别是低了一点，但眼光不错嘛，知道雪中送炭，聪明人，可以培养一下。
　　“不管局面糟糕到什么程度，只要还有人加入，就是新的开始。上天终于看到我。”PB22高兴地敲了敲手表，把这人给加了进来。
　　PB22一直都活得很努力。
　　他也始终相信，不管遇到多少困难，只要继续努力下去，是一定会有回报的！
　　噬命猎荒团终有一天，能和暗火，和灯塔流沙他们，站上同一个舞台！
　　然而，还没等他跟这位“自牧”聊上两句，副团长一个语音直接就过来了。
　　PB22的右眼皮又是突突地连跳几下。
　　如果不是特别紧急且重要的事情，副团长一般不会语音联系……
　　“你在哪里？”那边的声音果然是相当的紧急。
　　“净木源，怎么了……”PB22也没有接任务，只是在到处闲逛，跟各个NPC对对话，看看能不能接到米塔修尔相关的任务。
　　结果，副团那边声音加大了两个号，说道：“驻地拉警报了！”
　　PB22的嘴都张大了：“驻地？入侵？”
　　“不知道，有个叫自牧的，在我们的驻地，杀了我们家两个小号，带着米塔修尔就跑了……”
　　“什么什么？你说……叫什么的？”PB22赶紧翻回手表。
　　“自牧啊！不是校对，不是时间轴，是自己的自，牧羊的牧。和轨迹一起开启了新这阵营的那个，轨迹的手下吧？我去……你等一下，我们怎么这还……攻击无效了？”副团长那边一边看着战况，一边跟PB22说着，“不说了，你赶紧回来吧。”
　　“我……”PB22刚翻到加进来的这个“自牧”的ID，还没捂热，又把他给踢了出去。
　　然后，他站在净木源的大街上发呆。
　　你说怎么攻击无效了？因为他加入了噬命猎荒团啊，同一个猎荒团当然攻击无效了。
　　“所以，我刚才干了什么？”PB22收获新人的喜悦，变成了对人生的深切怀疑。
　　++++++
　　回到噬命猎荒团的路上，PB22连接到了三个消息。
　　三个都是噬命猎荒团的玩家，他们都拿到了和米塔修尔相关的任务！
　　“靠，你们玩死我算了！！”PB22揪着自己的头发，抓掉了一大把。
　　你们就不能早一点吗？
　　他一回到猎荒团驻地，果然就是灾难性的消息拍在了脸上。
　　米塔修尔被救走了！
　　“什么情况？反向任务？那也进不了我们猎荒团驻地啊。”PB22问道。
　　这个问题没有人能回答。
　　那一男一女两个最先见到陈谦的玩家，把事情发生的经过，大体跟他说了一遍。
　　“等一下，”PB22回忆了一下刚才申请面板的信息，“那个自牧，他才23级，你31级！不是级别碾压他了？怎么会被他杀了？”
　　“……”那一男一女两个玩家互相看了一眼，一脸焦灼，总不能告诉PB22，我俩当时卸了防具吧？
　　情急之下，那男的灵光一闪：“呃……团长你怎么知道，自牧的级别是23级？当时我打他第一下，他几乎都没有怎么掉血。”
　　“……”这下轮到PB22一脸焦灼了，总不能告诉这两位，是我亲手把自牧加入了猎荒团，然后他利用同团保护，带着NPC远走高飞了吧？
　　一直抱着手臂站在一边的合衬，看了看双方的表情，随口就转移了重点：“你说，你打他不怎么掉血，能具体描述一下？”
　　“哦……”那个男玩家松了一口气，说道，“当时，我霰弹枪几乎是贴身一枪，看着他血条似乎是往下动了一大半，可第二眼就看到他又几乎满了，最后……大概一枪伤害就只打掉了他挺少的生命值。”
　　合衬皱了一下眉。
　　同样松了一口气的还有PB22，他赶紧问道：“这是什么意思？”
　　“临场加点。”合衬也只是为了转移尴尬，随口说道，“打个比方，他一开始体魄只有5点，你级别碾压的一枪打下去，会直接把他打红血，但他卡在伤害产生的一瞬间，将体魄点过10……”
　　体魄在破十之后会进入一个巨大的质变，变成1x50的生命活力加成。
　　灵笼世界里不管什么职业，都会把体魄至少加过10的。
　　生命活力由防具属性和体魄两者综合决定，体魄破10之后，陡然一下将生命值上限拉升，看上去的效果，就好像是没有打掉多少血一样。
　　可是，这人是有个大病吧？留这么多点数不加？而且，这种临场加点，也不是一般的玩家在战斗中能加得出来的！
　　突然，PB22啊了一声打断了合衬的思考。
　　“怎么了？”合衬问道。
　　“你看，你看。”PB22把手表递到了他面前。
　　这米塔修尔刚刚被掳走，他的手表上就刷出了一条消息：“我们可能需要谈谈。”
　　消息的发送者是……凛羽。
　　灵笼世界真正的大团，灯塔流沙的团长！
　　“草！”PB22是真的服了——你老人家但凡早来五分钟，我当场低个头认个怂，把米塔修尔还给你就是了！
　　可现在，你想谈什么？

第107章 基建狂魔，米塔修尔
　　什么叫大祸临头？
　　当凛羽站在PB22的面前，让他交出米塔修尔的时候，PB22感觉自己就像当年守在拜占庭城墙里的士兵，面对城外十五万安纳托利亚战士的时候一样……沉重压力和必死的绝望几乎把他压倒。
　　凛羽一直都只是在陈述事实——证据充足，他无法反驳的事实，而没有骂他一句。
　　PB22是发现了。
　　这位团长似乎是不喜欢做任何没有意义的事情。
　　一句多余的废话都没有。
　　灯塔流沙这么个庞然大物摆在那里，PB22心里直发虚，因为，如果灯塔流沙直接宣布跟他们敌对，那他九年的心血就会一朝葬送！
　　一开始就不该干这事儿的！
　　因为最近一连串的大失败，猎荒团已经人心惶惶了，这个时候再来一个敌对，灯塔流沙的精英高手们，在野外随便屠他们的人几次，他这边绝对又是一波退团风暴。
　　但现在后悔自己不听合衬的劝阻，贪心，也来不及了。
　　他只能陪着凛羽谈。
　　谈=先装一波孙子。
　　只要先不挂敌对，一切都好说！
　　“其实，你很聪明，”凛羽一边走，一边打量着噬命猎荒团的驻地建设，似乎漫不经心地说着，“你知道自己猎荒团的实力，不足以吃下一个大型任务，所以，你等到我们把米塔修尔从暗轨避难所护送到净木源之后，才出手。”
　　“是是。”PB22这点自知之明还是有的。
　　“你也很能干。同样的一个任务，抢夺需要满足的条件，是远高于接取的，你能搞定大量的线索，抢掉这个任务，而且，从我身边神不知鬼不觉地，把NPC给带走，所以，你的身边必然有高人。”
　　“是是是。”
　　“既然你这么聪明，而且能干，肯定能把米塔修尔安然无恙地送回灯塔流沙，也没错吧？”凛羽的脸上看不出一点喜怒，就好像只是在跟PB22聊今天的天气一样。
　　“啊？！”PB22一听这展开不对啊。
　　他在陪凛羽谈的过程中，已经无数次重申了，米塔修尔现在不在他们噬命猎荒团了！
　　已经被人救走啦！
　　刚才，凛羽听他讲全过程的时候，不是还一直在点头吗？
　　怎么回头就忘了呢？
　　但他还是只能压着性子赔罪道：“那个……抢灯塔流沙任务这事儿，确实是我疏忽了，不……是我猪油蒙了心，我一开始的目的也不是抢你们的任务，我是想要给那个百川一点教训啊。因为灯塔流沙实力强嘛，我才想着，能不能让灯塔流沙去帮我们出了这口恶气。但是，我真的没骗你……”
　　凛羽听着他这个发言，嘴角勾了一下：“你脑子转得挺快的。”
　　PB22赶紧赔笑道：“那不是我脑子转的快，是实话实说啊……不信你可以派人搜，我们噬命猎荒团可以对灯塔流沙完全开放！你随便搜，他真的已经被那个叫自牧的救走了！
　　凛羽淡淡地扫了他一眼，说：“但是，还是不够聪明。我说，让你把米塔修尔安然无恙地送回灯塔流沙——我说了今天送吗？”
　　PB22一愣：“凛神的意思是……”
　　“我只说，你这么聪明，而且能干，肯定能把米塔修尔安然无恙地送回灯塔流沙。”凛羽笑道，“这句话有没有问题？”
　　“……”PB22再听一遍，马上就听懂了，“啊，没问题，绝对没问题！那个……有时限吗？”
　　“三天吧。”凛羽满意地一笑，“三天之内能送回米塔修尔，其实，灯塔流沙也可以考虑，对你们完全开放。”
　　“啊？！”PB22没有想到，凛羽给了他这么一个转折。
　　大祸临头的结果，竟然是因祸得福？
　　刚才，凛羽听出了他的小心思——噬命猎荒团可以对灯塔流沙完全开放，这是在暗示盟友团的位置。因为，只有盟友猎荒团的驻地之间，是可以不经邀请，自由出入的。
　　所以，凛羽给他挂了一颗糖——你不是很会抢吗？那我不管你是怎么搞丢的，你三天之内把米塔修尔再抢回来，还给灯塔流沙，我不但不跟你计较抢任务的事情，我还给你一个盟友位置。
　　PB22提起一口气。
　　这他喵的拼了命也要抢回来啊！
　　凛羽没有再多说，而是绕着噬命猎荒团驻地转了一大圈，临走之前，就问了一句：“你说，从你们驻地把人救走的，叫自牧？”
　　PB22飞快点头：“自己的自，牧羊的牧。有什么问题吗？”
　　凛羽笑了笑，没有回答他，就从出口离开了噬命猎荒团。
　　++++++
　　从噬命猎荒团驻地出来，陈谦和米塔修尔，直接刷在了他使用阿鲁比斯宝石起飞的地方——稻爷他家。
　　米老头挺懵。
　　陈谦自己也好不到哪里去。
　　虽然他是灵光一闪，完美地解决了带米老头出来的这个任务，但是，他好像也暴露了自己的ID了？
　　没办法，只能希望PB22没读过多少书吧。
　　“你你你……”米老头指着躺在床上的稻爷，“我怎么在这里？你，你怎么变得这么老了？”
　　“咳咳咳！！”稻爷差点没气得从床上翻下来，高低得先给他塞一面镜子再说。
　　说我？
　　也不看看你自己也老成什么样了！
　　你再这么绝交式聊天，朋友真的没法做了啊。
　　“教官和柚子他们呢？”陈谦回来之后，没见着其他人，“怎么一个人都不留这儿？”
　　稻爷一开口又是一顿咳嗽。
　　他拿手比划了一下外面的城防军，又指了指自己。
　　大概意思是说，自己都已经脱离危险了，外面又有这么一群强力的城防军保护着，哪里还需要有人在这一直看着他？
　　陈谦想了想着不对啊：“教官怎么也不在？”
　　稻爷挣扎着坐了起来，艰难地从喉咙里吐出几个字节：“盖尔……危险。”
　　盖尔博士有危险？
　　艾尔莎是个没有任何科研天赋的人，在这个净木源里，最崇拜和尊敬的，应该就是盖尔博士了，但盖尔博士在地堡里，应该是不会出什么大问题才对吧？
　　陈谦对那个老头印象倒不是特别好。
　　不过，那是NPC之间的事情，他就不掺和了，艾尔莎大小也算个教官，他总不能去瞎干涉人家的正常社交吧？
　　“所以，这到底是怎么回事？”米塔修尔本来也是要去地堡见盖尔博士的，但现在听到盖尔博士可能有危险？
　　陈谦嗯了一声：“净木源出了一点事，不只是盖尔博士，所有的科研者都有危险。米先生暂时还是先别去了。”
　　米先生……
　　稻爷瞪了他一眼。
　　“我被非法关押，也是因为这个？”米老头问。
　　“那是，你……”稻爷的喉咙里嗬嗬了两声，没好气地跟米老头说，“被，骗……骗了。”
　　“我都被抓去关起来了，我还能不知道是被骗了？”米塔修尔整着自己衬衣的衣领，生气地说，“我就是想知道，谁骗的我？”
　　陈谦看到稻爷又挣扎着想跟这老头说清楚前因后果，直接拦了他一下，自己把事情从头给解释了一遍。
　　之后，小屋里很安静。
　　“也就是说，凛羽那孩子，不是坏人？”米老头总算是搞清楚了这个逻辑。
　　“嗯……怎么说呢，凛神是个接任务之前都要确定清楚，任务结果会对世界造成什么影响的人。有严重的道德洁癖，是我身边唯一能做到严以律己，同时还能打心底里宽以待人的人，”陈谦给他解释道，“所以，他说了会保护你到地堡，就肯定会做到，不会跟你玩任何花样。”
　　“所以，给我送信的人，才是骗子，把我从凛羽那孩子身边骗走。他得知了老斯特劳和我的关系，临摹他的笔迹，把我给骗去关起来了……还让凛羽以为，这事情是你妹妹百川干的！”米老头理清逻辑之后，整个人气抖冷。
　　“你个脑……咳，残。还是跟以前……咳咳，一样，好骗。”稻爷其实也是第一次听完这件事的全过程，指着米老头的鼻子喷。
　　“你个死尘民，你也还是跟以前一样弱不禁风，三天两头的吃坏肚子。”米老头也毫不客气地反击。
　　陈谦一头的黑线。
　　搞研究的都是没常识的吗？吃坏肚子的症状怎么也不能是咳嗽吧？
　　稻爷喝了口水，顺了一口气。
　　渐渐地，可以开始多说几句话了。
　　于是，两个人飞快地忘记了那些不愉快，开始聊起了过往……
　　“当年，你偷偷摸进我们的大课，躲在我的桌子底下，记了一学期的笔记。”米老头是翻人黑历史的一把好手。
　　“后来，你逃课，还不是……咳咳，我……我替你点了一年的名？”稻爷回忆起年轻时光，声音都拉高了，脸色又变得红润了不少。
　　“那我不是手头有重要的工程吗？”
　　“你那是……那是，咳咳……挺重要的啊。在你家跟共子训练营……咳，修了……”
　　“一条路？”陈谦帮他说道。
　　“一座桥！”米塔修尔相当骄傲地说道，“而且，我用的材料和设计的结构，让这座桥在修好之前，也都没有被发现。”
　　“其实早就被发现了……”稻爷说。
　　陈谦决定不插入这种老年人的尬吹了。
　　老年人的尬吹毫无逻辑，而且，最牛逼的是，他们一点都不会为此感到脸红。
　　稻爷唏嘘道：“唉，不过，你也就是好这口，不是造楼就是修路……咳，我后来听说你去了暗轨……咳咳咳，你是去做什么的？听说是什么光能机组？”
　　“那只是动力部分。暗轨避难所把旧世界的轨道交通的相关资料，都收集得很齐全。我过去之后，五年就把基本的设计图全完成了。我告诉你，你不能告诉别人啊……我们啊，要修一条连通三大地面避难所的轨道交通！一半地上，一半地下。我们计划用二十年的时间，动用两千猎荒者护航，一万四千名尘民施工，一旦建成，科研交流、物资调配，都可以恢复到旧世界一半的水平。你别小看这修路啊，修路是最重要的事情……”
　　米老头一说起工作，就滔滔不绝起来……
　　而陈谦默默地在边上给他点了个蜡——修路是很重要，但你一时半会可能是没法接着干了，因为，你已经上了那个五十四人的黑名单。
　　不过，你要在猎荒团驻地发挥一下光和热，我倒是没什么意见……

第108章 追踪与反追踪
　　这是净木源热火朝天的两天。
　　自由属性点的刺激，把科学教推上了风口浪尖。
　　陈谦已经从艾尔莎那里得知，又有两位前辈，被玩家找了出来，一个死在了净木源东门的一个不起眼的角落，另一个，则死在了自己家地下的酒窖的冰箱里。
　　陈谦默了一会，一再提醒，让艾尔莎自己小心注意了。
　　因为，整个净木源的城防军，都已经开始参与搜捕“本我科学教”的余孽！
　　艾尔莎如果被发现和那些余孽有关，后果不堪设想。
　　她会死。
　　而且，是在净木源身败名裂的那种死法。
　　还好，教官也不是冲动的人，胆大心细，她很清楚自己在做什么，所以，尽力表现得一切如常，从外人的角度看来，她还是那个在与玩家正常交接着各种新手任务的NPC，受人尊敬，净木源的风波似乎和她全无关系。
　　这也是稻爷和米老头热火朝天的两天。
　　拿到了叶云的笔记本，稻爷一天都等不了，还拖着病体就迫不及待地开启了他尘封三十年的“无上至宝”套装的设计！
　　小玔一天要带着那把【楔工磁爆】往他那跑十趟，几乎什么都没法做，但小姑娘竟然还挺有耐心，跑多少趟也不嫌烦。
　　米老头哪儿也不敢去，窝在稻爷的小屋里画图纸。
　　因为陈谦怕他没事干跑出去被门口的城防军看到了，给他安排了一个任务——设计他们的猎荒团驻地。
　　米老头的热情这一下就来了。
　　别说出门了，叫他去院子里转一圈都不乐意去，拖都拖不走的那种。
　　这还是小玔和她的拥趸们，热火朝天的两天。
　　短短两天的时间，一百个发起人已经征集到了84个了，眼看成立猎荒团的三大条件，马上就可以达成一个！
　　猎荒团的每一个发起者都需要缴纳2500奉献点，如果猎荒团解散，奉献点是不会退还的，所以，能在这么短的时间内征集到这么多人，确实是不容易……陈谦盲猜一波，人生如茶的口才在其中发挥了不小的作用。
　　当然，这更是噬命猎荒团热火朝天的两天。
　　对他们来说，一边是与灯塔流沙结盟的机会，一边却是结仇的危险，三天之期眼看就要到，他们这么大的一个团，对自牧的动向却没有一丁点的掌握，只能努力再努力，加派更多的人手。
　　而他们加派了人手，就导致了这两天，也是陈谦热火朝天的两天！
　　虽然他一点也不想热火朝天。
　　但是，营救米塔修尔的后遗症，已经显现了出来……
　　++++++
　　绿意岛，19级的生态密集区。
　　也是处于三个避难所中间的生态密集区。
　　名字虽然是叫绿意岛，但绿是一片墨绿——所有的植被都被玛娜生态侵袭过了，深深的墨绿色让这座处于一片湖心的岛屿，在白天看起来也像是笼罩在黑夜之中，而且，还是覆盖着剧毒的那种黑夜。
　　生态密集区，是灵笼世界里盘踞着种系不明的噬极兽的危险区域。
　　任何一个生态密集区都不是玩家可以硬闯的……
　　“我确定就是在这里看到了自牧。”
　　“再打闪光弹！”
　　“绿意岛就这么一点地方，还能让他跑了不成？”
　　噬命猎荒团的一队满级玩家的声音，在遍地都是噬极兽的绿意岛响起，这里的噬极兽起步就是21级，即使是满级玩家，也必须要小心避怪，否则，蚂蚁多了还是能咬死大象呢，更何况这是噬极兽！
　　陈谦安静地躲在树上。
　　他的旁边，是一脸呆滞的轨迹。
　　“所以，这就是你说的，所有人都往城里涌的时候，我们就应该出来练级？”轨迹低声问道。
　　“难道不是的吗？”陈谦微笑……不然呢，如果我直说，我要出城躲人，让你带我来绿意岛升级，再顺便帮我清掉19级生态密集区的任务，你会来吗？
　　你吓都吓死了好吧？
　　轨迹的太阳穴直跳，他又不傻：“你明显就是因为净木源人太多了，你要躲一些人，而且，躲人的同时你还要升级，你还懒，你不想自己升级，所以，让我去拿了两个技能，美其名曰‘特训’，实际上是让我打怪、高效打怪、一个人打两人份的怪！”
　　咳，你为什么要这么了解我，这会让我很尴尬的……陈谦摸了摸鼻子：“好了，他们走了。”
　　轨迹深吸了一口气，跳下树去。
　　不一会儿，光剑绽放出耀眼的光芒，唰唰唰前冲的时候在空气中带出一道残影……沿路的四只【阿尔法】全部被命中。
　　“漂亮。”陈谦继续蹲在树上，给他点了个赞。
　　他让轨迹拿的两个技能，一个是【能量涌动】，一个是【能量风暴】，都是光剑的大技能。
　　能量涌动，是一个位移加伤害的技能，冲锋路径上的所有目标都会受到伤害，但这个技能的难点在于，哪个目标会规规矩矩地站在一条准确的直线上？
　　所以，他需要在冲锋过程中，身体有小范围的抖动，以判定触碰到更多的目标。
　　练了两天，轨迹已经小有所成。
　　同时，陈谦也小有所成——他已经29级了。
　　顺便的，他的生态密集区任务，也完成的差不多了。
　　19级生态密集区，他没有再犯上次共享人生如茶的任务那样的低级错误。
　　他规规矩矩地去艾尔莎那里接了尘民的任务——在绿意岛采集生态密集区内的【裂土】三杯，一种叫做【冥根】的植物根须十颗，【被污染的生元矿】五个。
　　生态密集区内的土壤、植物和矿藏，都和其他玛娜生态覆盖的地方不大一样，比如，同样是玛娜生态上的土壤，密集区里采集出来的【裂土】就具有更高的硬度，烧制出来的防具胚十分稳固，可以使用两到三次，也是用来做驻地建筑的好素材。
　　来都来了，陈谦当然多采了一些。
　　不一会儿他也从树上跳了下来。
　　他同时干着很多事情，一边哼着歌，一边往背包里扔素材，一边指正轨迹的操作，一边看着经验往上冒，还一边催催为钱而狂收集素材的进度——嗯，都快要忙死了啊！
　　建立猎荒团可真不容易。
　　陈谦擦汗。
　　“好了，今天开始可以配合【能量涌动】，开练【能量风暴】了，”他笑眯眯地说道，“还有，你在冲锋的过程中，还需要注意不同怪物的动作，比如这个【阿尔法】它长了一对肉翅，在它扑腾翅膀的时候，你的动作就没必要那么大，一样可以撞得到。”
　　“……好吧，”轨迹杀死了那四只21级的泛生型噬极兽，经验已经到了30级，问道，“道理我都懂，但我们为什么一定要在绿意岛？【阿尔法】这种噬极兽，在比丘山也有啊。”
　　因为比丘山没有裂土、冥根和被污染的生元矿啊……陈谦笑了笑回答：“哦，我也在练技能啊。”
　　骗谁呢？！
　　轨迹就想问你一枪都不开，你练个什么鬼技能？
　　而且，你这深不可测的实力，真的有需要练的技能？
　　“哦，上树。”陈谦没有等他内心戏跑完，跟着又说道。
　　正准备开下一只怪的轨迹，马上收起光剑，又跳回了树上。
　　不过几分钟之后，又是一队玩家跑过……
　　“那个自牧，不会是下线了吧？”
　　“就是啊，我们这么分散搜索，就算是瞎猫碰死老鼠，也该碰上了吧？”
　　“闪光弹都开了七八颗了！！”
　　“消息靠谱不靠谱？”
　　“……啊，你引到怪了。”
　　“该死！！”
　　陈谦叹了口气，看着这一队噬命猎荒团的玩家拖着一群【阿尔法】跑走了，而轨迹完全不知道该说什么，就用一双鼓愣愣的大眼睛看着他——每一次在那些噬命猎荒团的玩家出现之前，陈谦就能准确地告诉他，上树。
　　一次都没有失误过！
　　“继续吧。”陈谦又从树上跳了下来。
　　轨迹还愣愣地看着敌方玩家离开的方向……
　　神了啊！
　　++++++
　　“都用了定位道具，怎么可能追不到？”噬命猎荒团里，PB22要被搞疯了，他也撑不下去了——他为了完成和灯塔流沙的约定，咬牙购买了一个“启明星”道具——这是相当昂贵的商城道具，而且不允许带入赛场的，作用是定位指定玩家的大致范围，时间是五分钟。
　　可是，两天的时间，他用了三个“启明星”，三次都定位那个“自牧”在野外，却完全没有抓住他。
　　找不到。
　　三天的时间找不到一个人，这怎么跟灯塔流沙交差？
　　“我这等于是已经直接开挂去追踪他了，”PB22抓着头发说道，“哪怕他在副本里，我都可以派一个入侵进去！但为什么他人在野外，反而还追不到？这什么人啊？反追踪能力这么强的吗？”
　　一圈的玩家都不知道怎么回答，因为，这确实是不合常理。
　　一个定位道具使用上了，全团出动，就等于是点杀这个人了，就像他们自己的人说的，范围缩得这么小，瞎猫碰死老鼠都能撞上了，凭什么撞不上？
　　“而且，他还在练级……第一次上启明星的时候，启明星显示他25级，第二次是27级，刚才已经是29级了，也就是说，一个大活人，没有下线，就在我们定位的地点练级，我们所有人都是瞎子？看不到？！”
　　PB22怎么就觉得这游戏已经没法玩了呢？
　　要不，他也去考个研算了？
　　“灵笼世界里，有没有闪光弹照不出来的隐身技能？”一个玩家试探地问道。
　　“没有。”合衬不用查技能，直接给了他回答，“我们是几种闪光弹一起上的，不存在闪光弹照不出来的隐身。”
　　一队玩家就是一队玩家，灵笼所有技能都烂熟于心的。
　　其他玩家更不敢说话了……
　　灯塔流沙高悬在他们头顶的达摩克里斯之剑，还剩最后一天落下来，噬命猎荒团却陷入了无解的局面。
　　“为什么他不躲进副本，也不躲进安全区，一直都在野外呢？”合衬注意到一个不寻常的问题。
　　“……咳，会不会人家只是在练级，根本没有在躲我们？只是因为我们太菜了才找不到？”边上一个玩家弱弱的一刀，差点扎得PB22当场吐血而亡。

第109章 一声“问候”
　　又是一队噬命猎荒团的玩家，踏着混乱而烦躁的步伐跑了过去。
　　“都看仔细一点，团长说他就是在这里练级。”
　　“没错，地上都还有噬极兽的尸体，他应该跑不远！”
　　“追！！一定要把他抓出来，让他偷看我们在……”
　　“偷看什么？”
　　“咳咳咳，没什么。”
　　陈谦虽然不知道他们为什么好像很急的样子，但听着他们说话，心里就是一阵笑。
　　追什么追？
　　你以为六百米预警的奥西里斯手表，是在逗你玩的吗？
　　是的，他在世界剧情里，有一个巨大收获就是——四颗奥西里斯宝石！
　　奥西里斯手表可以通过拆装宝石，使预警范围在100-600米之间变动，而现在，加上之前已有的两颗，六颗宝石直接拉满！
　　瞎猫碰死老鼠，有一个重要前提是，老鼠真的死了。
　　问题是他这只老鼠不但没死，而且，猫来没来，他清楚的很。
　　至于为什么要在野外？
　　因为，只有在野外，手表才会预警“高危目标”，如果是在安全区里被人家一个黑麻袋给套走了，那才叫防不胜防！
　　“……只要我是在野外，只要他们开着屠杀模式……”陈谦哼哼两声，“能找到我，那才有巧了！所以，我真的没有那么神，你自己内心脑补太多了。”
　　“……”轨迹听完他讲了这个前因后果，都直接傻了，“什么叫我脑补？”
　　陈谦说的不咋在意，好像真的只是一个手表的问题似的。
　　但实际上呢？
　　第一，他必须熟悉绿意岛熟到逆天，对噬极兽的分布了如指掌，才能找出这么一块练级地点，周围六百米范围内没有高于他们级别的噬极兽，也就是说，他的手表，不会因为噬极兽而响个不停。
　　第二，他必须对噬命猎荒团的底层力量的水准，心里有数，才知道躲在什么角度，以噬命的水平是绝对无法察觉到的。
　　第三，他这心理素质有点太强了吧，明知道有人在追杀他，还在生态密集区这么危险的地方反复横跳？
　　练级、练轨迹，加上完成任务，旁若无人。
　　噬命猎荒团的玩家在绿意岛上蹿下跳，从白天追到黑夜，又从黑夜追到白天，一群满级的玩家，甚至在这个19级的生态密集区，留下了十好几具尸体……
　　天黑了，夜深了。
　　陈谦看着身上30级的光芒闪了起来。
　　满足。
　　下线。
　　++++++
　　早晨五点半，太阳还没升起来。
　　陈谦被急促的电话吵醒。
　　这种时间来电话最讨厌的一点就是，即使是静音了，震动的声音在这种安静的黎明前也很刺耳。
　　很容易把人给吵起来！
　　而且，他按了一遍两遍三遍，都完全没有办法打消对方的热情。
　　迷迷糊糊半梦半醒的状态下，他只能带着重重的怒意，接起电话，问：“谁？”
　　“哦，没事，我就是问问，你跟那个噬命猎荒团有多大仇，我决定今天是放过他们，还是灭了他们。”电话里传出一个平静到能完美融入黎明的声音，让人提不起一点防备。
　　陈谦眼睛都没睁就随口回答：“我跟他们没有仇啊，他们跟我的仇比较大吧？哈，倒霉催的，我都想救济一下他们的……”
　　然而，话说到一半，他陡然惊醒了。
　　他揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦，而是真的接了个电话。
　　尼玛！
　　来电显示的名字是，林宇。
　　凛羽！！
　　灯塔流沙的团长。
　　“林子你什么毛病？给老子看看现在几点？五点半，五点半啊！！周扒皮都没你这么勤快……”陈谦翻了个身就从床上坐起来了。
　　“陈谦，我是一队玩家。”林宇一句话表示身为职业玩家的自己，这个时间刚下游戏，不是很正常的事情吗？
　　陈谦无言以对。
　　一队玩家，加班有理是吧？
　　不对……
　　他努力地回忆，刚才林宇问了什么，他又回答了什么。
　　不回忆还好。
　　一回忆想死！
　　黎明前是人睡觉最熟的时候，半睡半醒的概率极大，这个时候一通电话进来，分不清是在做梦还是真的接了电话……就会出大事！
　　陈谦的脑子里飞快转动，如果对方是别的什么人，他还有一套一套的说辞可以忽悠过去，但是……
　　“所以，你的意思是，噬命猎荒团反正也没从你身上捞到什么好处，我轻轻放过他们就算了。”林宇又板正地说道。
　　“我……”陈谦刚才的一波发言失误，显然是拉不回来了。
　　他甚至都不需要问，林宇是怎么知道的他是他。
　　这货最早是卡牌玩家出身，深谙大胆猜测、小心求证的道理，肯定是从什么地方起了个猜测，然后，这不，早上五点半来“小心求证”了。
　　林宇做事就是这样。
　　要么就不出手，一出手绝对实锤甩脸。
　　“所以，你来干什么的？特意早晨五点半吓唬我一下？”陈谦问。
　　“哦，只是来问候问候。”林宇说道，“虽然不知道你为什么没有去找秋白露，但你的想法总是跟我们不一样，我也不想猜……因为毫无逻辑。但是，你能回来，我还是很高兴的。怎么样？这次回来是准备脱离天狼，自立门户？”
　　陈谦呵呵。
　　问候？
　　你凛神是日常问候的人吗？
　　你是怕又多一支跟你抢出线名额的战团吧？
　　“说出来你可能不信……”陈谦耸了耸肩，把手机换了个手，说道，“我只是陪妹妹进游戏的，陪玩……陪玩能明白吗？”
　　嗯，我是很无害的呢。
　　“陪玩？”
　　“对。”
　　“说得通。”可林宇又接着说道，“你接着说，我知道，这个陪玩的后面，肯定有一个‘但是’，对吧？”
　　“啧啧，我说什么呢？”陈谦叹了口气，说，“又被你猜对了。这一届的妹妹不好带啊。”
　　“怎么了？”
　　“她看上了Silence……”
　　“……”林宇默了默，“令妹不是才十三吗？”
　　“对啊，才十三，心好大，要在正式的舞台上，砍下Silence的狗头呢！”陈谦说着，声音也不知道是吐槽还是骄傲。
　　“那她的这个‘看上’，会让Silence受宠若惊吧？”林宇那边又默了好一阵才说，“你叫自牧，那你妹妹……难道就是那个百川？”
　　“我就讨厌你们这些读过书的。”陈谦对小女孩给他安上的坑人ID，也没有一点办法了。
　　我们两兄妹是吧，叫个什么“无敌大灰狼”，什么“可爱小白兔”的，它不香吗？
　　陈谦打了个哈欠，又伸了个大大的懒腰，问：“对了，那个噬命猎荒团，这两天追我追疯了，不会也是你搞出来的事吧？”
　　“嗯，我只是告诉他们，三天之内把米塔修尔还给我，我给他们开盟友。”
　　“但是，你明明知道人是我救走的，他们绝对完不成这个任务，”陈谦摇了摇头，“你先给他们希望，让他们自己团里一波鸡血打上去，然后等他们完成不了任务……士气大衰，自取灭亡。顺便也能给我制造点麻烦。”
　　“对啊。他们用很拙劣的手段，抢了我的大型任务。”林宇说道，“所以，你呢，准备什么时候把米塔修尔还给我？”
　　陈谦一瞬间睡意全无。
　　看吧，什么“问候”？
　　哪有那么好心？
　　这就是早晨五点半打电话过来要人的！
　　陈谦的眼睛眯起来，立马就变了称呼：“凛神这话就不对了。我凭本事抢的人，而且，又不是从你手上抢的，干嘛要还给你？”
　　“但你一开始就知道，那是我的任务NPC。”林宇说。
　　“我怎么会知道这种事？”
　　“为钱而狂出现在了你的世界剧情名单里。”
　　“……”陈谦脸抽了一下，无力反驳，“去去，都三天过去了，黄花菜都凉了。散了吧。”
　　林宇那边轻轻笑了两声，说：“那谦神的意思是，非要真刀真枪见了是吧？”
　　陈谦就呵呵哒了：“奉陪。”
　　嘟嘟嘟……
　　问候就此结束。
　　“呼……”陈谦扔开手机，躺在床上。
　　他敢不交人，完全是因为相信林宇的人品。
　　林宇和他的灯塔流沙，一般不会在场外做动作，他说真刀真枪见，那无非就是拼解谜拼战斗的事情。
　　如果换了是KK阿达那只东南亚猴子，就是“不交人就全世界公布你身份”的节奏了！
　　捂脸大计还是任重道远啊。
　　KK猎荒团，还有夜鹰这些，如果知道他回来了，知道他是谁，一顿围剿应该是少不了的——关键是他们可没有噬命这么菜，奥西里斯手表都不一定能扛得住。
　　可是，等他完全清醒了之后，整个人就发懵：“不是，我为毛要奉陪啊？直接扭头不认米老头在我这儿不就行了？”
　　奉陪？他拿什么奉陪？
　　那是凛羽，那是灯塔流沙！
　　而他现在背后的，可不是天狼。
　　++++++
　　陈谦选片选了一早上，也打了一早上的哈欠。
　　早上五点半被吵醒，一天都会是处于迷糊状态。
　　所以，工作结束之后，他下午干脆带着小玔一起，跟他的后期出去吃了个饭，而晚上再上线的时候，立马就是一个爆炸性的消息。
　　稻爷已经制作出了他的无上至宝中，第一把武器！
　　由城防军重兵把守的小屋里，一把没有名字的主武器，泛着暗金色的光芒，出现在了小玔的手上！
　　深而纯净的黑色斧体上，暗金色的光芒低调内敛，斧头则是由一个暗蓝色的能量发生装置和橙色的磁极线圈组成，精美的线路构造在幽暗的钢材上浮现出来，一根根细密的暗纹都在宣告它是经过了什么样的工序锤炼。
　　当小玔的手握住战斧的一刻，暗蓝的能量剧烈涌动，从弧形的斧锋上忽地划过一道蓝紫色的电光，噼噼啪啪地在空气中炸响！
　　至宝级。
　　稻爷披着衣服，坐在椅子上，一脸的小得意。
　　他特意等到陈谦上线来命名的！
　　“呃，小玔的第一把至宝武器，”陈谦想了半天，脑子里却都是无敌大灰狼和可爱小白兔，“嗯……叫什么呢？”

第110章 粉红毛兔兔
　　稻爷看着他，米老头看着他，小玔也看着他。
　　那把战斧似乎也在看着他。
　　陈谦是觉得让小玔自己编个自定义名字就好了，但小玔却认为，这把武器能够面世，完全是因为他拼命救下了稻爷，而且，让他命名，就好像是哥哥送的礼物一样，感觉比较好。
　　“看看黑色的斧体上暗金的光芒，暗蓝的能量装置，既帅气又内敛……”陈谦摸着鼻子说，“所以，我觉得叫【粉红毛兔兔】没问题。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三脸懵逼。
　　黑色，暗金，再加个蓝色……等于粉色？
　　美术老师的棺材板可安好？
　　“那……小脑斧？”
　　“……”
　　“大脑斧？”
　　“……”
　　“三板斧？”
　　“……”
　　陈谦把属性页翻来覆去地看了几遍，抓头。
　　干嘛都这样看着他？兔兔那么可爱。
　　嗯，想吃。
　　“那这样吧，既然是稻爷出品的，又是我给你的礼物，就叫稻田里的守望者。”陈谦一拍脑袋，想出了一个文艺而忧郁的名字。
　　“哥，那个叫麦田。”小玔弱弱举手。
　　“稻田麦田，不是差不多吗？”陈谦摸了摸鼻子。
　　“老师说的四体不勤五谷不分，就是你这样的人了吧。”小玔看着天花板，踢着小脚说道，”不过，这些我都没意见啊。哥哥起什么名字，我的武器就叫什么名字。哥哥给的就是最好的！而且，我看那个粉红毛兔兔，就不错。”
　　“好，那我们就愉快地决定了……”陈谦正准备确认，被一左一右俩老头给拦住了。
　　稻爷一脸抽搐。
　　米老头一脸同情。
　　这可是至宝啊，你们给点面子好不好？
　　“年轻人，我不是教你做事啊……但，你要知道无上至宝套装，会出一个套装名称，也就是会自动给你加一个‘无上’的前缀。”
　　“哦，无上·粉红毛兔兔？”陈谦问。
　　“……你不觉得有哪里怪怪的？”
　　“那就是，无上·稻田里的守望者？”陈谦琢磨了一下说，“是不是有点不讲究？”
　　稻爷重重地咳了两声……无上的粉红毛兔兔就很讲究了吗？！！
　　米老头在一边说：“那就那就直接叫守望者，不就好了？”他指着稻爷，“他的名字有什么好出镜的？”
　　“我……咳，凭什么不能出镜？”
　　“你有签名。”
　　“咦……”稻爷一想也是啊，他作为这把至宝武器的铸造者，他有签名的权力。
　　于是，争论到此为止。
　　几个人确定自定义名称、确定签名，战斧的属性页也随之确定！
　　————
　　【无上·守望者】
　　攻击：76~216
　　伤害上限+30%
　　命中+15%
　　暴击+19.6%
　　暴击伤害+22.7%
　　固有特性：
　　1、分裂，每一次攻击或技能对目标周围最远5米距离的锥形区域敌方单位，额外造成50%当前攻击伤害，伤害可被护甲减免，无视免疫，对幻象及召唤物造成伤害时，有25%几率承受双倍伤害并触发二次暴击。
　　2、磁极反转，每一次受到攻击有5%几率触发，触发时前后1.5秒受到的全部伤害，被反转于1.5秒内对你造成最高伤害的目标。
　　套装特性：无上至宝，每增加1件则增加自由属性点1点，装备生效。且每增加1件降低10%噬极兽对你的视野、关注及仇恨。
　　签字：身陷沼泽，并不妨碍我们仰望星空——Eric-Straw。
　　————
　　陈谦看完属性页，就只有一个感觉。
　　至宝就是至宝！
　　稻爷制造出了比正常25级武器更低的攻击下限，但它却有着30级主武器都比不上的攻击上限。
　　一个不到30级的玩家，一次普通攻击如果能打出216点伤害，是什么概念？
　　在不穿任何防具的情况下，大多数满级玩家的生命值也就1000点左右，如果不计算基础防御，也不计算等级带来的防御附加和减伤附加，也不挂减伤类的力场，那大概就是小玔5次普攻就能击杀的节奏。
　　当然，没有谁会不穿防具上场，等级差距带来的防御以及减伤也很可观，非理论场景下，她是没法打满级玩家的，但是，这个基础攻击的上限，也绝对是够够的了。
　　而且，在上限之上，还有一个30%的附加提升。
　　从数值上来说这是一把属性非常聚焦的主武器，命中能扩大技能判定范围，保证她这种纯小白也能打中人，然后，暴击，暴伤，全部属性都是围绕高伤害展开，没有一个废属性。
　　“嗯，再给她配一组加攻速的饰品，是不是有点过分？”陈谦思索道。
　　然后，它还出了两个固有特性。
　　主武器上很难出固有特性，不朽级的主武器才有可能出，而且可遇不可求，就算出了，也一般最多就是带一个固有特性。
　　两个固有特性的主武器，陈谦都没有见过。
　　“分裂，是每一次攻击或技能对目标周围最远5米距离的锥形区域敌方单位，额外造成50%当前攻击伤害……也就是每一次都可以普攻转群攻，”陈谦对这个比较在意，“有点太拉仇恨了吧？”
　　强是很强。
　　但是，会死得很快，死得很惨。
　　不过搭配上合适的防具，就可以解决了。
　　“磁极反转，也是被动，不需要过多的操作……这是爆发职业的克星？”陈谦对这个固有特性的定位，更偏向于PVP。
　　很快，他的脑子里已经有了一套满级之前临时的防具、饰品、技能的规划。
　　可他正准备小玔讲解一下，却发现她已经跟米塔修尔聊兴奋了……
　　“我们的猎荒团驻地，以灯塔的建筑蓝图为基础，额定容量先来个三万人，”米塔修尔指着图纸跟眼睛亮亮的小玔解释，“这样我们的驻地可以飞在空中，空气好，视野好。只是……没有办法移动。”
　　“没事，好看就完事儿了。”小玔完全不在意。
　　因为猎荒团驻地本来就是以副本的形式存在的，不是在大地图的任何一个方位，它就是没有办法移动。
　　一个飞在空中的驻地。
　　放眼望去都是高山和云朵，远离地面玛娜生态的侵袭，色调都会不一样，想想就觉得舒爽。
　　米塔修尔接着讲道：“你看，这个环形驻地，三圈平面轨道交通，七座立体交通，连接各大基础设施……路就是效率啊！你也不想你的猎荒者们，在驻地里吃个饭要跑一个小时吧？”
　　“嗯，修。”小玔随即点头。
　　“一个驻地不只是外面要修的漂亮，更重要的是看不到的地方。你看我这下面的管道布线，我这三组能源系统和一组备用电力系统，灌溉、养殖、饮用的分流系统……我跟你说，现在驻地不大，全驻地可以做到24小时热水循环……这都是效率啊。”
　　米塔修尔口中的效率，也就是猎荒团的出产速度。
　　每个猎荒团驻地都可以随机生产一些素材，可以和别的猎荒团交易，出产速度由生产力决定，而如何提升驻地生产力，就和米塔修尔说的这些东西息息相关。
　　有的猎荒团一开始规划没做好，后面再要改起来，就相当麻烦了。
　　米塔修尔在那滔滔不绝地讲解着他的规划思路，小玔竟然还听得聚精会神，甚至还开始跟他讨论一些技术层面的问题。
　　陈谦也不打扰他们。
　　只是，在他们讨论接近尾声的时候，米老头的声音低了许多，挠了挠头说：“现在只有一个问题。”
　　“嗯嗯，你说。”
　　“我预估这样一个驻地的初期建设费用，需要八十万奉献点。”
　　陈谦一听毛都竖起来了。
　　灵笼世界数据都不大，一个猎荒团一百个发起人每个人2500的发起费用，一共二十五万，那就说明在AI的计算中，二十五万奉献点就足以建设起一个驻地，并维系它的初期运转了。
　　而小玔笑着挥挥手：“嗯，没问题。我哥会解决的。”
　　我？陈谦指了指自己的鼻子。
　　“呃，还有后面的维护费用，应该也在每个月十万奉献点左右。”米老头说。
　　嗯……
　　陈谦在考虑，要不要把这老头还给凛羽算了？
　　虽然他不知道天狼的猎荒团驻地建设费用是多少，但他知道维护费用是每个月十二万奉献点，包括所有场景NPC的雇佣和生活费用，问题是，他们天狼猎荒团的“狼巢”，是二十万人规模的驻地！
　　“你继续安心完善细节，你说的这些，我哥都会解决的。”小玔转过头，说，“不信你问稻爷？”
　　“嗯，我作证。”稻爷当然是点头了——那么多同样中毒的上民都死了，他一个尘民却被强行救回来了，这位小友还有什么事情是解决不了的？
　　陈谦只想说，你们就不问一下我自己的意见吗？
　　臣妾做不到啊！
　　真要他去弄这么多的奉献点，他倒是有个好法子，把米老头卖给凛羽就可以了，他们灯塔流沙家大业大，八十万奉献点绝对拿的出来。
　　“咦？”小玔看了一眼手表，抬起头来，“哥哥，好消息好消息！”
　　“哪里清仓大甩卖吗？”陈谦眼皮都懒得抬一下。

第111章 战起，如龙
　　“你还记得，之前一直欺负我们的那个噬命猎荒团吗？”
　　“当然……”他一大早不就是被这个名字吵醒的？
　　“他们被灯塔流沙点草了，灯塔流沙也没有说什么原因，就直接全服敌对，先杀三天。”
　　“……”
　　小玔挥着小胳膊说：“大快人心啊！哼哼，叫他们莫名其妙入侵轨迹，叫他们调戏柚子姐姐……惹到不该惹的人了吧？”
　　陈谦抚额。
　　其实人也就是说说而已，灯塔流沙一天都不会真的去杀……
　　凛羽哪有闲心去做这种事？他所做的，无非就是挑个噬命猎荒团士气最低落的点，爆出这么个消息罢了。
　　只是个消息，噬命猎荒团应该能退一半。
　　剩下的一半勇士，估计也得在副本里躲三天。
　　“哦，那个啊，不关我们的事，”陈谦摸着鼻子说，“他们狗咬狗去。”
　　“嘻嘻，你怎么能说人是狗呢？灯塔流沙是好人啊！”小玔笑着说道。
　　“……结论别下太早。”陈谦眼神闪烁，“我先带你去更新一下防具和技能。”
　　“好。然后我跟柚子姐姐她们约好了，去把19级生态密集区的任务过了。”
　　“行……吧。”陈谦又被抛弃了。
　　因为小玔这几天是练级上来的，不是任务上来的，虽然级别已经到了26级，属性点上去了，但是，技能点数严重不足。
　　陈谦只给她拿了一个耗费18个能力点数学习的大技能【末日纷争】，然后配了一个3能力点数和5能力点数的小技能。
　　【末日纷争（初段）：主动。瞬间爆发巨大的能量，分化出两个能量体，能量体具有本体50%的生命值和50%的攻击力，与本体具有一致行动，持续3秒。消耗：12格能量，冷却：120秒。限定：高能战斧、高温刀具。】
　　用末日纷争这个技能，配合她的【无上·守望者】上的固有特性——分裂，时机恰当的话，一套技能下去收一波人头都没问题。
　　然后，两个小技能都是Buff类技能，一个是加攻速的，一个是加防御的，持续时间都是30分钟。
　　因为是非持续耗蓝的技能，可以在战斗开始之前就开启。
　　稻爷还在设计无上至宝套装接下来的防具，陈谦暂时先让小玔用【猎荒者进阶防护服】去绿意岛了。
　　这件防护服完全有能力抵御绿意岛的腥荭素浓度，而且还带一个降低仇恨效果翻倍的属性，配合小玔的“降低10%噬极兽对你的视野、关注及仇恨”的套装特性，虽不能让噬极兽完全看不到她，但至少能……比同伴的仇恨低。
　　“哥，要带你吗？”小玔换完防具之后，整个人都更加神清气爽了，银色的拖到了脚踝的长发，被黄黑相间的头绳束起了两道马尾，蓝紫色的电光在暗金的战斧上闪耀，映在她的脸上英气逼人。
　　虽然刚进游戏的时候，陈谦就觉得妹妹跟线下不太一样了，但是，换了这一身之后，尤其是挂着暗金战斧……她身上是真正显现出一个十几岁的，正值成长期的少女应有的力量。
　　她的脸也不是现实中的苍白色，而是红润而有着丰润的水分，捏起来很有手感。
　　不过，他的妹妹，即使刚刚下手术台的时候，身体最虚弱的时候，脸色最苍白的时候，内心也从来没有缺少过那种，如种子发芽一样的，什么都拦不住的蓬勃生机。
　　“嗯，不用了。你去吧。”陈谦笑着说道，“出了蜕变型噬极兽叫我。”
　　当然，也可以不叫我，哼哼，如果你打得过的话……
　　小玔听了冲着他一笑，说：“那不用了，我们猎荒团有满级玩家。”
　　陈谦的笑容僵在了脸上。
　　那你们别在19级生态密集区蹲蜕变型噬极兽，直接去49级生态密集区多方便？
　　“等下，你猎荒团叫什么我都还不知道。”陈谦又在她背后问了一声。
　　“你猜。”小玔调皮地吐了个舌头，就去找柚子她们了。
　　陈谦撇嘴，这还需要猜，随便找个人问一下不就知道了？
　　真男人，好奇心从来不过夜。
　　陈谦直接翻开好友列表，找到人生如茶的名字，一条消息发了过去：“茶叔，你上次让我加的那个猎荒团，叫什么名字啊？”
　　五分钟之后，人生如茶才回过来：“嘿，一开始让你加不加，现在，想加了啊？满了！”
　　“我……”陈谦一口老血都不知道往哪个角度喷——谁他喵的说我要加了？我就问问，问问不行的吗？
　　而且，你这是在得意个什么劲啊？完全get不到你得意的点好吧！
　　自从上次小玔带着满级队火烧比丘山，把这大叔的南开之血引燃了，就一发不可收拾了，看这大叔的状态……陈谦想了想，先给小玔去了条消息，提醒她离人生如茶这个人远一点。
　　五秒钟之后，他再想了想，觉得一条不够。
　　干脆连发三条。
　　然后，他才回过头跟人生如茶说：“那你慢慢玩吧，为这个猎荒团多做一点贡献。”
　　“咦？你不加了？”人生如茶问。
　　“你不是说满了吗？”陈谦笑眯眯。
　　“只是投资发起满了啊，后面都还可以加的可以加的，”人生如茶赶紧换了嘴脸，“我们兄弟俩谁跟谁啊是吧，等猎荒团正式成立了，肯定给你留个名额啊。”
　　“所以，到底叫什么？”
　　“入笼。”人生如茶说。
　　“啥？？”陈谦脸黑。
　　“如龙，如龙。”人生如茶赶紧更正，“写错了。”
　　++++++
　　如龙。
　　陈谦第一反应是，这不违禁词吗？
　　而且，《如龙》都什么年代的考古级游戏了？别说都封了千儿八百遍了，就算没有封禁，小玔这种游戏小白，也不可能知道吧？
　　不过，这也就不深究了。
　　他问猎荒团的名字，只是要确定猎荒团和他的ID、他以前的ID，都没有什么关系，就可以了。
　　刚刚确定好了猎荒团和他扯不上事儿，为钱而狂的消息就过来了：“兄弟，你的猎荒团需要的其他的素材都搞定了，只有两个素材，可能需要一点时间。”
　　“换不到吗？”陈谦问。
　　“有点难度，一个是传说级素材——记忆鸣铁，好像是一种可塑合金。这是出产自东非大裂谷遗址的一种矿藏，已经不存在天然的了，只有灯塔流沙的驻地还在生产。但我现在跟灯塔流沙……咳，兄弟你懂的。”
　　“嗯……”陈谦当然明白，为钱而狂的麻烦是被PB22直接给接过去了，但他出世界剧情的时间摆在那里，凛羽一算就知道，即使PB22没有抢这个任务，他们这个任务也还是会出问题的。
　　因为为钱而狂的爽约。
　　只不过，因为PB22横插一杠子，凛羽没有任何动为钱而狂的理由了。
　　可是，断他一段时间的交易不过分吧？
　　“确实是有点麻烦啊。”陈谦摸了摸下巴。
　　“麻烦倒是还好，我可以处理的，这种事情吧，就是回头去人为制造一波灯塔流沙的需求，然后这个需求‘刚好’在我手上，之后事情自然而然就解决了，交易也就恢复了。只是，我需要一些时间。”为钱而狂说道。
　　“大概多久？”陈谦问。
　　“一个星期左右吧。”为钱而狂回答。
　　陈谦摇了摇头，那太久了，小玔是现在、当场、立刻就要一个猎荒团，所以肯定是越快越好，没有办法等一个星期跟灯塔流沙恢复交易。
　　为钱而狂接着说道：“还有一个，我都没有听说过。”
　　“哦？”陈谦是知道为钱而狂的见多识广的，连他的不知道的素材，出现在了猎荒团的素材备料里？
　　“嗯，花萼舌蕊。”为钱而狂说道。
　　“……”陈谦当场就想把AI揪出来聊个人生。
　　“看样子你知道？”为钱而狂见他沉默半天，一下就猜出来了，“是什么东西？有没有个线索？我去找。”
　　陈谦的脸很黑，这怎么找？
　　虽然只是一个传说级素材，但它的刷新条件非常逆天。
　　那是一种叫做【花萼兽】的蜕变型噬极兽，在蜕变过程中生长出来，并迅速脱落的临时器官，因为只存在于蜕变过程中，无论是蜕变前的花萼兽还是蜕变后的花萼兽，都不能出产，很少见。
　　作为素材，它的用处其实还没有被开发出来，反正陈谦是没有在任何蓝图上，见到过需要用这玩意儿的。
　　他之所以知道，是因为在天狼猎荒团的仓库见过两根。
　　放在那里有几年了吧，都没有人取用过。
　　“行，果然还是狂哥给力，其他的素材你先发给我，记忆鸣铁和花萼舌蕊，我自己来想办法，你就不用管了。”陈谦在脑子里计划着怎么解决一下这俩玩意儿。
　　但为钱而狂半天没有回复。
　　陈谦想着人家分分钟几十万上下的大人物，估计是临时有什么事忙去了，准备先去钓上两条鱼，配上两只小乳猪，给稻爷和米老头加个餐。
　　可他刚刚走到净木湖，装好钓竿，甩进水里，为钱而狂直接就是一个语音过来了：“兄弟，记忆鸣铁有线索了。”
　　“哦？这么快？”陈谦才刚在脑子里，预演跟凛羽的谈判三四个回合，而听狂哥这意思，是不用浪费脑细胞跟凛羽斗智斗勇了？

第112章 休闲玩家的最高境界
　　“嗯……”为钱而狂那边却传来了激昂的乐曲声，“记忆鸣铁不是灯塔流沙独有的，那是一个叫秦法拉的材料工程师的技术。”
　　秦法拉？
　　陈谦回忆了一下这个名字。
　　“……那个几天之前，已经被城防军逮捕了的，本我科学教的成员？”他手上的鱼竿都弯了，他却完全没有把鱼拉上来的动静，“所以，你现在是在干什么？”
　　“抢人啊。”为钱而狂的声音，温和得就跟那种见惯风风雨雨的军火头子似的。
　　“不是……你在跟谁抢人？”陈谦直接拉回钓竿，“你给个坐标，我马上过来。”
　　他听着为钱而狂那边的技能声音就不对。
　　那是妥妥一个满级队的节奏！
　　而另一边的技能音效，听得更是心惊肉跳——那都是城防军的技能！
　　为钱而狂把坐标发过来了。
　　托卡莱纳镇东半公里左右。
　　还好，不远。
　　可陈谦正要过去看看……
　　手表上却又响起了嘀嘀声！
　　“哥！蜕变型噬极兽出了，直接把我们几个锁定在一个范围里了！”小玔的消息发过来，“满级的队友现在进不来……”
　　“怎么回事？”陈谦都无力吐槽了，你们这什么运气啊，还真在19级生态密集区，找到了蜕变型噬极兽了？
　　“我看看……这个叫，嗯……花萼兽。”小玔说道，“它周围大概两百米直径范围内，被隔绝了。外面的小伙伴都进不来！！”
　　陈谦还能说什么：“……等着，我过去。”
　　没办法，妹妹遇到了这种突发情况，也只能先跟为钱而狂说声抱歉，先去绿意岛那边救场了。
　　然而，他给为钱而狂的消息还没发出去……
　　手表的嘀嘀声再次响起！
　　第三路消息是来自，水柚子。
　　陈谦本来以为，柚子来跟小玔说的是同一件事——她们在19级生态密集区，遭遇了蜕变型噬极兽，而噬极兽的特殊的力场，隔绝了其他满级玩家，再多的人也没法进入帮她们。
　　毕竟，她俩是一起去绿意岛，做19级生态密集区任务的。
　　可看到消息的内容，他才知道，并不是！
　　“你在不在净木源，艾尔莎教官那里出事了。”柚子大概是看到陈谦没有回复，直接一个语音就过来了。
　　今天的第三个语音直连。
　　而在柚子在语音里，也粗略地讲了一下发生了什么事……
　　++++++
　　没有去生态密集区之前，她一直都在净木源，但并不是在净木源有什么任务，而是全程跟着艾尔莎。
　　陪她交接任务，陪她去看望病倒的盖尔博士，陪她远远吊唁去世的前辈和朋友……
　　这个过程中，也发生了一些心惊胆战的小插曲，比如和城防军擦肩而过啊，比如被熟悉的玩家问到敏感的问题啊，但最后都有惊无险，她也就略过不提了。
　　然而，她这次才刚刚离开净木源，和小玔前往绿意岛做任务，就接到了替换她去陪同艾尔莎的小姐妹的消息。
　　艾尔莎和柚子的小姐妹，一个叫“奶油团子”的妹子，在帮助一个叫聂宁远的NPC转移的时候，正好就撞上了来搜捕本我科学教余孽的阿蒙副队——这个人是城防军的副队长之一，与守在稻爷门口的比布罗斯平级，但实力其实更胜一筹。
　　双方沟通无果。
　　艾尔莎只能选择跟阿蒙大打出手。
　　“现在，教官开启了一个NPC专属技能，把她自己、奶油团子和阿蒙副队，封锁在了了聂宁远的家里，但封锁只能持续一个小时。而且，教官是穿常服去的，没有战斗服，只带了一把手枪，和阿蒙副队战斗很困难，奶油团子一个35级的玩家，更是插不上手……所以，如果你在净木源，能不能快一点？”柚子的声音有点焦急了，“我觉得，阿蒙副队长出现在这里，绝对不是偶然。很可能对艾尔莎的申诉，被通过了！系统现在要抹杀掉她！！”
　　“申诉？通过？”
　　而柚子也啊了一声：“没有人和你说过？”
　　完全没有。
　　陈谦只知道艾尔莎滥用了一下职权，给稻爷安排了一队城防军保护，但他完全不知道，她还亲手把Blood一群人永封了，并直接导致了Blood删号。
　　柚子把这事简要说了一遍，陈谦听到最后，才算是倒回去明白了前面她为什么要寸步不离守着艾尔莎了。
　　“这人，自己死就死了吧，还要留个尾巴给我们？”陈谦就想把Blood拖回来再弄死一遍——轨迹叫你删号的时候，你就乖乖删了不行？非要一脚踢到艾尔莎这块铁板上。
　　然后，回头还要投诉铁板太硬。
　　“阿蒙副队长的实力很强，而且我上个号的时候，好像记得哪里提过他本身就跟艾尔莎教官不对付……比布罗斯副队长是教官教出来的，而阿蒙副队长不是。”柚子一想着这NPC之间的新仇旧恨，就越发地急了。
　　估计每个NPC都有黑材料，只不过在正常工作的时候，黑材料都不会被翻出来，而一旦被投诉了，出问题了，以前只存在于背景故事中的矛盾，都可能被细化成剧情……
　　偏偏这种时候，她和小玔，以及几个实力强一点的姐妹，被蜕变型噬极兽锁定，无法离开绿意岛。
　　只希望陈谦能够赶得及。
　　否则，对她来说，这件事就过不去了。
　　艾尔莎是为了惩罚那些调戏她的玩家，才会被投诉的！
　　“所以，拜托了，尽快吧。一个小时之内如果解决不了那一队城防军，艾尔莎和聂先生都会出事。”
　　“嗯。”陈谦离净木源比较近，现在当然是先去艾尔莎那边。
　　只能把小玔和为钱而狂都暂时放一下了。
　　陈谦的钓竿已经收进了背包里：“那位聂先生在哪？有定位吗？”
　　“有，我去过。”水柚子庆幸自己陪着艾尔莎去过一次聂宁远的家里，她方向感非常好，马上就在净木源的地图里找出了聂宁远的位置，发给了陈谦，“六楼。窗户是破的那一个。”
　　紧接着，她又把艾尔莎身边的那个小姐妹“奶油团子”的好友信息，推送给了陈谦。
　　陈谦才刚刚加上奶油团子，还没有问情况……
　　手表第四次亮起来！
　　++++++
　　稻爷的消息。
　　随之附上的还有一张照片。
　　“外面有一群人，正在跟城防军交涉，会不会有什么问题？”
　　该来的果然还是会来的……
　　陈谦深吸了一口气，看着照片上那张熟悉的脸，只骂出一句：“干！你也太快了吧？”
　　论解谜，凛羽要说自己是NO1，就连陈谦只敢认自己是NO0.9。
　　但早上才刚挂的电话，晚上直接已经堵到了稻爷门口……
　　亲，你不用睡觉的吗？
　　“看样子是要进来的意思了，”稻爷又说道，“哦，进来了……真进来了。”
　　凛羽亲自待带人过来，陈谦就没指望他能被拦在外面。
　　只是，他是真没想到，人竟然是直接走正门！
　　“没事。不是来找你的，”陈谦不得不长话短说，“把米先生藏起来，你们一个机械大师，一个搞工程的，不要告诉我没地方藏。藏好之后，等着，我马上叫人去接应他。”
　　稻爷立刻就挂了语音。
　　嗯，看来是有地方藏了。
　　原地十秒钟的沉默之后……
　　陈谦却哪儿都没去。
　　他又坐下了。
　　而且，又重新掏出了钓竿！
　　嗖……
　　金属的鱼钩反射着明媚的阳光落入水中，溅起晶莹的水花，深深地扎了进去，细细的透明色钓线和波光粼粼的湖水，完美地融为一体，天空是澄净的蓝色，白云悠咸地漂浮，空气里弥漫着净木源的椰枣树香甜的味道。
　　净木湖也有不少的玩家。
　　来去匆匆的玩家，讨论的当然都是世界任务的进度和自由属性点，他们陡然看到这么一个坐在这里钓鱼的玩家，都忍不住或侧目，或回头，多看了几眼。
　　也是稀奇，世界任务都已经忙成这样了，竟然还有人有这个闲心坐这钓鱼？
　　陈谦的目光却没有分一丁点在鱼钩上，更没有分在路过的玩家身上，他在手表上飞快地输入消息……
　　“轨迹，以最快速度回城，去我发你的这个地址，帮助艾尔莎教官，击败净木源城防军副队长阿蒙。”他把从柚子那里得到的聂宁远的地址，给轨迹发了过去，顺便把奶油团子的好友也给他推了过去。
　　“……我在城内。”轨迹立刻回复。
　　但陈谦没有再回他，而是点开了另一个名字：“茶叔，我要你去这个地址，协助稻爷的老伙伴转移。”
　　他把稻爷小屋的地址，发给了人生如茶。
　　“马上。稻爷又出什么事了吗？”人生如茶问道。
　　可陈谦也没有回复，他打开最后一个名字：“白纸，去绿意岛。”
　　然后，他的下一条消息复制了四遍，给轨迹、人生如茶、白纸还有为钱而狂群发出去！
　　“所有人，对我开放视角！”

上架感言
　　好像是上架了，这波没得跳了啊。
　　好吧，先谢郭嘉，再谢泥鳅，然后，谢白银盟大汪卷同学。说《灵笼》这部动漫是国产良心不会有异议吧？真的，绝对吓不死你……哦不是，虐不死你……算了我还是别介绍了，你们直接去看吧，每一集都是电影级的顶尖制作，画面和音效的冲击力巨大，是你居家旅行杀人越货不可缺少的N刷精品。
　　再然后，叩谢战无伤本尊——铅盟，以及铅盟率领的管理群全员，我不懂网站规则的时候有你们上手研究，我卡文的时候有你们提供思路，我出错的时候有你们第一时间指出，如何冲榜，如何控评，你们的反应都比我更快，我除了码字什么都不用多想，真的非常非常非常感谢。
　　再再然后，谢新书期的28位盟主和打赏的小狐狸们，以及新书投资人。因为我们家未成年人比较多，就没带氪金的节奏，没有播报过打赏，但是，打赏从100到1000000的每一个ID（除了字幕和数字）我都记得，非常感谢支持。
　　说一下这本书的更新吧，一开始这本书定位是日常流，没事解解迷，烤烤猪，种花钓鱼的节奏，然后，上传之后改了方向，存稿一时半接不上现在的剧情，所以，每天的更新都是现写的，但是上架之后，我还是会尽量补上更新，拜谢。
　　每天保底2章，盟主加1章，上架20万字以后均订以3000为起始点每多100个加1章。
　　求自动订阅！！
　　求月票！！！

第113章 四面打，视角杀！
　　叮。
　　叮。
　　叮。
　　叮。
　　四个人的视角，全部毫不犹豫地对他开放。
　　陈谦看上去很闲适地，坐在风景优美的湖边，手上仍然没有他心心念念的那一杯茶。
　　他记得击杀叶云之后的掉落里，似乎是有几包茶叶。
　　但现在也不是从背包里翻茶叶的时候了。
　　他的闲适，也只是看上去闲适而已！
　　陈谦飞快地在大脑中整理信息……
　　“托卡莱纳镇，主战人员为钱而狂，他自己的人在辅助战斗。敌方单位：城防军，战斗内容：抢夺NPC。”
　　“绿意岛，主战人员小玔和白纸，辅助是柚子等。敌方单位：花萼兽，战斗内容：Boss战。”
　　“净木源东区，主战人员艾尔莎和轨迹，辅战有奶油团子和……聂宁远？算了这两个忽略不计。敌方单位：阿蒙副队长，战斗内容：歼灭。”
　　“净木源西区，主战人员人生如茶，辅助……稻爷和米老头，嗯，也忽略不计了。敌方单位：凛羽，战斗内容……躲猫猫？”
　　首先确认一遍人员配置，大致没有问题。
　　让白纸去绿意岛，是因为她跟小玔认识，而且，她是他好友列表里最强的一个，也许可以找到突破花萼兽制造的空气墙的办法，前提是不要迷路。当然，她是PVP出身，要让她去艾尔莎那边也不是不可以，但她的优势在远程输出，聂宁远家里的CQB战，会极大限制她的发挥。
　　让轨迹去艾尔莎那边，是因为轨迹的光剑，和艾尔莎的手枪可以形成战斗配合，最重要的是，轨迹快，能迅速带好补给，前往支援艾尔莎。
　　让人生如茶去跟凛羽周旋，则是因为……他很会苟。
　　“所以，第一个到场的会是谁？”陈谦的眼前唰唰展开四个画面。
　　因为第一视角只能挂一个，所以，他的四个画面，全部是第三视角。
　　暮色深沉的绿意岛，死寂一片的托卡莱纳镇，热闹非凡的净木源……
　　白纸刚刚出城。
　　轨迹和人生如茶也还在赶往目标地点。
　　而被遗忘在托卡莱纳镇的为钱而狂，已经与城防军鏖战多时！
　　++++++
　　本应沉寂的托卡莱纳镇，现在漫天遍地的都是技能的光效和声音，血肉切割的声音和冲天的乐曲交杂在一块，似乎还有种奇异的美感……
　　托卡莱纳镇里本身是不刷怪的。
　　只有托卡莱纳镇的EXP副本才会有赤霄和刺鳗出现。
　　所以，为钱而狂带队围攻城防军小队，没有任何的干扰。
　　陈谦盯着画面里此起彼伏的技能光效，眼睛都不眨地仔细阅读着……
　　为钱而狂的位置。
　　他的队友的位置。
　　城防军的位置。
　　秦法拉的位置。
　　“绝对劣势。”陈谦看完之后就一个结论。
　　为钱而狂做的最正确的一件事就是，一开始打掉了所有的通讯器，让城防军没有办法呼叫援军，但押送秦法拉的城防军是四个满队，二十个人，每一个都是训练有素的上民猎荒者，为钱而狂这边只拉出了两个队，其中一个队还是后来加入的，他们以少打多，现在生命值和能量格，基本都在红线徘徊了。
　　但最糟糕的倒不是这个，而是地上倒着的奄奄一息的秦法拉。
　　陈谦都不需要问前面发生了什么。
　　稍微阅读一下战场就能知道，为钱而狂他们刚刚经历了一次巨大的营救失败——在营救过程中，一时间忽略了人质，导致秦法拉快被为钱而狂他们救走的时候，城防军眼看局势不对，直接采取了击杀方案！
　　有行动能力的秦法拉，和没有行动能力的秦法拉，营救起来完全是两个难度！
　　就像当时陈谦去噬命猎荒团驻地，找米塔修尔的时候，第一个担心的问题就是他别挣扎过度，没有力气跑就麻烦了。
　　“嗯……”陈谦估摸了一下事情发生的时间。
　　如果他刚才没有后面的三个语音，而及时赶到了托卡莱纳镇，应该不至于发展成这样。
　　残局最难。
　　被拉高了难度的残局难上加难。
　　“为什么还没有放弃？”连陈谦都觉得，已经都拼成这样，完全可以直接击杀秦法拉，拿一波世界贡献就退场了。
　　但为钱而狂没有放弃，肯定是有其特殊原因。
　　为钱而狂一个强行脱战，退出战斗状态补蓝补血：“你怎么不问，能用交易解决的事情，我为什么要出来跟城防军干？”
　　“嗯，我知道你为了我的猎荒团的建立，鞠躬尽瘁死而后已……”陈谦笑道。
　　“因为，凛神来问我，你知不知道我和灯塔流沙之间关于米塔修尔的交易内容，我实话实说了。”为钱而狂回答到，“所以，兄弟，这个秦法拉和记忆鸣铁算我欠你的。等价交换。”
　　“……不至于不至于。”陈谦在脑子里猜了很多理由，但绝对没猜到，只是这么点儿小事情。
　　为钱而狂强行脱战的时间，已经有两个队友直接被城防军击杀。
　　只有几个重狙和战弩玩家稍远一些，生命值还很充足，其他玩家已经没有轮换脱战的机会了。
　　陈谦看了一眼为钱而狂这边十个人的职业配置。
　　然后，问了一个让为钱而狂冷汗直冒的问题：“你会跳弹吗？”
　　“……”为钱而狂本能就准备说不会。
　　但是，人既然这样问了，就肯定是需要用到。
　　“冲进去。”陈谦默认他没回答就是会了。
　　为钱而狂一笑，摇了摇头，什么都没问，直接冲着城防军火力最猛烈的核心区域冲了进去。
　　然后，就听陈谦的声音继续响起……
　　“第一、五弦出地狱吐息。第二、六弦出死亡狂想。”
　　跳弹，是需要他在一把吉他上同时跳出两个或者两个以上的技能，并且卡准时间收尾释放！
　　为钱而狂没有试过。
　　说实话，他虽然知道有这种技巧，但……一方面两个控制技能放重复了，在大多数场景下没有任何意义，另一方面他其实参战都很少，偶尔的PVP战，他也是被重点保护的对象，也很少有把他逼到需要跳弹的境地。
　　但他现在人都已经冲进来了，拼就拼了。
　　铿……
　　咚……
　　一高一低同时两个起音，从声箱里震荡出来！
　　他的生命值也在飞速下降……
　　更短的【死亡狂想曲】虽然是后起手弹奏的，但先释放出来了，这个技能是用突如其来的低音震慑敌人，对前方10米扇形范围多个目标造成等同于基础攻击120%的伤害，带1个定身。
　　于是，他前方扇形范围的3个城防军被冲到。
　　其中一个被定身！
　　在城防军们都以为他的勇猛也不过如此的时候，他后面的【来自地狱的吐息】立刻落音！
　　那个被定身的城防军，被他作为了目标，周围五米的时间凝固！
　　陈谦的最后一个指令出来：“直接一、二、四、六弦，接【大地序曲】的最后一段。”
　　“啊？”为钱而况稍微卡了一下，但手指顺着就动了。
　　【大地序曲（初段）：主动。五米范围内有被定身目标则强制其产生移动或攻击，移动方向不定，攻击目标随机，持续15秒。限定：乐器。】
　　这是一个不带伤害的大的混乱状态。
　　因为演奏时间比较长，为钱而狂试过几次，都没有办法把它跟地狱吐息配合起来，几乎都放弃了。
　　可陈谦竟然直接让他跳过前面的，直接弹最后一段？
　　那就四个音节而已。
　　一秒拉出！
　　“大地序曲前面的一组音符，和死亡狂想、地狱吐息有大量重复部分，所以，直接弹最后一段，会被判定前面的已经弹过了。”陈谦说。
　　“原来是这样用的。”为钱而狂看着战局瞬间扭转。
　　地狱吐息带来的5秒的时间凝固，然后再叠加后面15秒的混乱，以及延时爆发的伤害，让队友获得了一波轮换补充状态的时间。
　　可以组织一波反攻了。
　　“你转入教堂左侧的掩体，分三个人去杀了西南方向两百米左右的狙击手。四分钟内，结束战斗，否则，还是会陷入肉搏。”
　　陈谦说着，又多看了一眼秦法拉。
　　她闭着眼睛侧身倒在地上，瘦削的身体微微颤抖，身上两处枪伤，嘴角在往外渗血了，她的胸前挂着一个只有手掌大小的PDA，如果里面有什么资料，那就可能是她被城防军逮捕之后，没有立刻被处死的原因。
　　可是，明显这个资料也不是太重要。
　　他观察这一队城防军的制服，没有副队长或以上的职位。
　　所以，可以判断出，这里没有真正能对为钱而狂他们造成秒杀的Boss级人物存在。
　　“嗯，轨迹到了。”陈谦一转头看到了轨迹的画面。
　　比起为钱而狂，轨迹和艾尔莎那边凶险多了！
　　轨迹一进去看到的第一个画面，就是阿蒙手提高速链锯，击杀了柚子那个35级的小姐妹，奶油团子！
　　陈谦深呼吸。
　　再深呼吸……
　　本来，陈谦面临的是一个四路告急的困局。
　　但是，当时，他的脑子里蹦出来的却不是托卡莱纳镇也不是净木源，而是，九木。
　　九木四岁被大师收徒学围棋，十六岁定段职九，二十三岁退役，之后，成为了天狼猎荒团的第二代团长，一干就是五年。
　　也是九木无意中跟他提起过，围棋里的一个操作，叫做“多面打”，也就是一个人，同时和多个人，下几盘不同的棋，一般一个职业棋手都能下三面到五面，如果是实力水平差距巨大的局，十几二十面也没有问题。
　　因为这个“多面打”，困局，破了。
　　可是，九木说过，多面打，大多出现在指导战，都是上位棋手对下位棋手的绝对碾压。
　　所以，这种情况下只能赢，输了可就丢人丢大了！

第114章 感染者阿蒙
　　血。
　　天花板，地面，墙壁，家具，到处都是血，艾尔莎的左手臂已经呈一个扭曲的姿势挂在肩膀上，右手的手枪里也早就没有子弹了，她的身上是大大小小的锯口，鲜血同时从几处伤口往外流。
　　她身上穿的原本是一套白色的运动服，深蓝色的短发上是白色的棒球帽，这一身原本是轻便、容易行动的装束，很适合帮助好友转移，但现在鲜血在这一大片白上炸开，看起来十分触目惊心。
　　那个叫“奶油团子”的妹子，已经尽了全力保护艾尔莎了，可她一直没找到脱战补给的机会，只能抢着在死之前，扔下了通用的急救包……
　　她的副手武器不是手枪，所以，连弹药都没有办法给艾尔莎补给。
　　轨迹倒是带着补给来的。
　　可是，他却只能在一道透明的空气墙外，看着血色飞溅，而进不去！
　　无论他在外面怎么大声地喊教官，艾尔莎一律视而不见。
　　“艾尔莎把现场封闭了。”陈谦看着轨迹，眉头轻皱。
　　其实，艾尔莎这个封闭现场的技能，他们都见过——玩家在安全区内要切磋一下的时候，可以去找她开一个这样为时一个小时的封闭区域，四周升起空气墙，以保证战斗余波不会干扰到别人。
　　可他无论如何都没有想过，有一天艾尔莎会用这样的技能，把自己给锁起来！
　　“教官！艾尔莎教官，让我进去！！”轨迹在空气墙上拼命地撞，但不管他怎么折腾，艾尔莎教官只回以三个字。
　　危险！
　　滚！
　　陈谦一言不发。
　　他也是第一次见识到艾尔莎的强大。
　　没有武器，也没有防具的情况下，她几乎是贴着高速旋转的链锯，拼着脸上被高速搅动的空气划出了几道伤口，整个人闪身到阿蒙副队长的背后，没有转回头，利用转力一脚踢在他的膝弯。
　　同时，手肘重重地往下撞击，和阿蒙的后脑勺闷闷地撞在了一处！
　　即使是绝对劣势的近身肉搏，艾尔莎也丝毫不输比她高了好几个头的阿蒙副队长。
　　那个平日里似乎只会给玩家介绍一下城市构成和风土人情，交接一下任务的女人，现在终于展现出了身为一个教官的战斗力。
　　而面对这样的战斗力，阿蒙副队长的眼神里，似乎是没有一点情绪。
　　他咚地一声趴在地上，卸掉了从后脑飞来的巨大力量，粗壮的手臂拎着链锯的把手挥甩，一转身，高速链锯往前划出一个大的弧度，艾尔莎就被顶开了。
　　然后，他站起来平推链锯，一路将艾尔莎逼到墙角……
　　“教官！”轨迹眼看他的链锯，离背靠墙壁的艾尔莎，就只有二十厘米了！
　　链锯破开的风，将艾尔莎的上衣沿着中间撕开。
　　露出的却不是白皙的皮肉，而是因之前的某一次撞击而淤血的伤势。
　　他毛要炸起来了！
　　“怎么办，怎么办？”轨迹不知道是在问艾尔莎，还是在跟陈谦求助，“要不，我翻窗户试试？”
　　不管怎么样，他要先进去才行啊！
　　当然，陈谦也没想到，轨迹这一面遇到的第一个问题，都不是打不打得过的问题。
　　而是，如何进去的问题！
　　里面的战斗太高能了，艾尔莎叫他滚，那不管陈谦再怎么强，也不能指挥轨迹跟阿蒙隔空战斗吧？
　　“可是，很奇怪啊，她刚才能放奶油团子进去，现在为什么不放你进去？”陈谦感觉自己抓到了一个关键点。
　　同时，他也给艾尔莎连发了几条消息。
　　当然，用脚趾头想也知道，艾尔莎在这种自我封锁的激烈战斗中，不大可能给他回复消息的。
　　语音更是没戏……
　　“自牧，你肯定有办法，快点说啊。”轨迹相对于其他人来说，本来就是感情比较丰富的那一类，眼看教官就要死在他眼前了，内心戏瞬间全空。
　　陈谦没有回答，他的脑子在飞快运转。
　　是等级吗？
　　奶油团子35级，而轨迹33级，比人家妹子还差了2级，艾尔莎的判断是，比他更强的猎荒者都会死，他就更活不成了，所以，何必增加这种无意义的牺牲？
　　艾尔莎毕竟是教官！
　　不管她在这场动荡中做了些什么，救了些什么人，但她毕竟也是一个教官。
　　一个教官，怎么可能允许轨迹他们，在她的面前一个个死去？
　　既然艾尔莎的决定，不可能轻易更改，那就只能迂回一下了……
　　如果以送补给的名义？
　　“你试试把背包里的补给品拿出来。”陈谦飞快地说道。
　　“收到！”轨迹马上在手表上划动。
　　一个个补给包被他摆在了地上……
　　除了和艾尔莎的手枪匹配的子弹以外，还有急救绷带、葡萄糖、利多卡因等等，以及一些速食单兵口粮。
　　种类丰富、作用齐全的补给品，把陈谦都给看呆了。
　　有些正常玩家根本不会带的……
　　可是，艾尔莎并没有多看一眼。
　　艾尔莎眉头紧锁，行动路线被封死，找不到突破口。
　　马上，被链锯一切两半的，就不再是衣服了，而是她整个人！
　　“我绕路？”轨迹见这不成，提出一个新的提议，“要不还是去隔壁爬窗户吧？”
　　可他话刚说完，突然就是哐地一下！
　　阿蒙副队长朝着他扑过来，一头撞在了空气墙上！
　　陈谦“嚯”了一声。
　　高速旋转的链锯在地面上拖出了噼噼啪啪的火光，像炸开的焰火，以极快的速度撞到了轨迹的面前。
　　人体沉闷的撞击，和武器切割的刺耳锐响，几乎是同时袭来，迅猛，沉重，与阿蒙副队长隔着一道空气墙的轨迹，脚下纹丝不动，脸色却已经微微发白。
　　虽然体验感太强，有点扛不住，但是，轨迹的眼神，分明是期待。
　　期待阿蒙副队长的链锯再给力一点！
　　快点，把艾尔莎教官的战场锁定给破了！
　　然而，五秒钟过去了，艾尔莎教官的“战场锁定”依旧稳固，别说是被暴力破坏了，就连一丝松动的迹象都没有。
　　“不行，我还是翻窗户。”轨迹再不等了，说干就干。
　　陈谦僵了僵……
　　艾尔莎啊艾尔莎，你看你不让人进去，都给孩子逼成什么样了。
　　可是，就因为死了一个奶油团子？
　　陈谦的呼吸定了一下，他看到了阿蒙副队长眼里爆起的一丝不寻常的红血丝。
　　“轨迹，他需要你的东西。”陈谦立刻阻止了要去翻窗户的轨迹。
　　“东西？”
　　“嗯，他需要你拿出来的补给品中的某一件……”
　　“哪一件？”轨迹急忙问道。
　　“我不知道，”陈谦笑着说，“你把所有的补给品收进去，然后，在他背身的时候，突然再拿出来。”
　　“全部？”
　　“全部收了，再一件件地拿出来。”陈谦非常确定地说，“你要试出来。看到底是什么东西，让他朝你扑过来。”
　　轨迹马上照办。
　　虽然隔着一道空气墙，可里面的战局，已经发生了改变。
　　刚刚陈谦还在吐槽，没办法让轨迹跟阿蒙隔空对战，现在，就真的有了隔空战斗的方法。
　　“找到了！！”轨迹拎出了一支叫做【四代阿糖腺苷】的注射剂！
　　在他拿出其他东西的时候，阿蒙副队长都没有反应，只有在他突然掏出【四代阿糖腺苷】的时候，这个副队长陡然又放下了已经被他掐住脖子，举到空中的艾尔莎教官。
　　哐！
　　又是一下撞到了空气墙上。
　　当然，这一次他马上就反应过来，这里是过不去的，回过头又去和艾尔莎战起。
　　陈谦手上的钓竿捏紧了一下。
　　如果他没记错的话，刚才阿蒙眼睛里的红血丝，还没有这样严重。
　　而且，阿蒙需要【四代阿糖腺苷】干嘛？
　　这个注射剂玩家一般就带一两支，用来解除一些持续时间较长的负面状态的。
　　“不对。”陈谦盯着阿蒙副队长的脸，说，“艾尔莎不让你进去，是因为她发现了，阿蒙副队长是腥荭素感染者！”
　　“啊？”轨迹什么都没有看出来啊，腥荭素感染者怎么可能进入净木源？怎么可能还成为了城防军的副队长？
　　腥荭素是一种严重的神经毒素，人体吸入过多的腥荭素就会产生腥荭症，腥荭症患者最后的结局是变成肉土。
　　可阿蒙队长不但活着，而且，和艾尔莎的战斗思路很清晰啊！
　　“应该是极其轻度的感染，”陈谦说道，“为了不让人发现，他需要持续用到【四代阿糖腺苷】来压制病情……否则就会陷入癫狂。”
　　“怎么做？”轨迹在那个EXP副本之后，对陈谦任何匪夷所思的判断，都不会提出反对了，现在的问题只是怎么做而已。
　　“很简单，配合教官的战斗节奏，在阿蒙攻击犀利的时候，立刻拿出这东西在空气墙边上干扰他……注意频率不要太快。”陈谦说道。
　　轨迹手上又东西，会干扰到感染者阿蒙，这是个好消息。
　　但轨迹无法进去帮助艾尔莎教官的问题，还是没有得到解决。
　　轨迹暂时可以通过【四代阿糖腺苷】的操作，协助艾尔莎的战斗，也只能算是稳住了战局，保证艾尔莎教官在短时间内，不会被阿蒙杀死！
　　可突破点在哪里？
　　艾尔莎怎么才能放轨迹进去帮她？
　　陈谦的脑子里挂着问题，眼睛却已经挪到了人生如茶的画面上。

第115章 打个洞就跑
　　“门口现在都是城防军啊。”人生如茶搞不清楚状况，“这是出什么事了？”
　　现在可是非常时期。
　　稻爷作为陈谦口中可牛逼了的机械工程师，可不是要被抓了吧？
　　那这事儿他一个人恐怕办不了……
　　“哦，那些城防军不用管……”陈谦知道他的那点心思，马上打消了他的疑虑。
　　“不用管我来干嘛的？”
　　“你从比布罗斯队长现在面对的方向左侧，绕过篱笆，到这个小屋的后面。”
　　人生如茶持续搞不清状况中。
　　但陈谦的声音，是他在断夜墓地里都没有听过的认真。
　　他决定先把活儿给干了，干完了再问怎么回事。
　　所以，他嘀咕了两句，就往陈谦指示的方向跑去。
　　游戏里现在正是夕阳西下的时候。
　　点点斜晖洒在好几天没有人打理的小院子里，照着那些无人修剪的花枝，像蒙上了一层柔光效果。
　　这个时间，阳光的光线很散，任何人在这样的光线里，做任何动作，都不会引起关注。
　　夕阳是天然的掩护。
　　“嗯，凛羽选择了这个时间拜访，显然是做足了功课的。”陈谦已经打起了十二分精神。
　　也幸好是凛羽了。
　　换了别人，不跟城防军交涉，直接找地方翻进来，稻爷哪有时间发照片出去？
　　然后，直接在稻爷家里一通打砸，哪能找不出米老头？
　　稻爷不在五十四人的名单上，他没什么好怕的，但米塔修尔不一样，只要凛羽挥挥手，外面的城防军会立刻把米老头逮捕！
　　“当然，换了别人，也根本都找不到这里来。”陈谦耸了耸肩。
　　他觉得四面打中最可能出问题的一面，就是这个没有任何战斗的战场了。
　　但这也是最不能出问题的一面。
　　米老头要是被抓走了，小玔还不得疯了？
　　刚给她说完了猎荒团驻地的规划，不能人就没了啊。
　　“我到了。”人生如茶说道。
　　“嗯……”陈谦借着他的视角观察着。
　　稻爷的小屋后面，陈谦其实都没有去过。
　　他还是第一次看到窗户后面，半人高的杂草有多大一片。
　　人生如茶都心虚地抖了抖：“兄弟，总觉得这里面有蛇的样子……”
　　“你盗的墓都没有蛇吗？”陈谦敲熄了他想打退堂鼓的心思，“把杂草扒开，找到这个小屋厨房的背面。”
　　“不是。兄弟我现在很忙的啊……我放着那么大一个如龙猎荒团的事情不管，跑来你这里玩儿草丛捉迷藏！”人生如茶一边抱怨，却还是一边按照陈谦的指令做了。
　　陈谦笑了一声。
　　如龙猎荒团的事儿你就先放着吧，我不怪你就是了。
　　人生如茶好不容易找到了陈谦让他找的地方，就在那管烟囱的斜后方，应该就是厨房了……
　　他到了位置站好，问：“然后呢？”
　　“你打个洞。”陈谦说。
　　“啊？”
　　“嗯。你打个洞。”
　　“……”人生如茶完全不明白这是干嘛的了，稻爷是友方单位没错吧？他们这是要进稻爷家里偷东西？
　　“快。”陈谦催促道。
　　“好好，等我三分钟。”人生如茶也真是没办法，摊上这么个……朋友，活该倒霉吧。
　　++++++
　　夕阳西下，屋子里的光线逐渐减弱。
　　稻爷在伏案工作，他身上披着一件薄薄的睡衣，腿上搭着一层薄毯，并没有理会屋子里的几位访客。
　　“斯特劳先生一直是一个人居住在这里的？”凛羽坐在稻爷的床上，很礼貌地没有去探头看人家写写画画的内容，只是很闲聊地说着，“我是净木源出生的，但一直到离开净木源，都不知道净木源还有这样一个地方。”
　　稻爷只是笑了笑。
　　凛羽不是空手来的，人是带着净木源唯一的一家对外开放的咖啡馆的，一种叫做“尼罗河之光”的咖啡来的。
　　即使是净木源，奉献点的管制也一样很严格，咖啡馆这种对末世来说完全没必要的东西，还是很难被批复通过。
　　咖啡里所有的有效成分，净木源都可以人工合成。
　　只是，人类文明发展了这么多年，不管是战乱还是病毒，只要恢复一点元气，美食文化一定会比科技工业更早恢复生机，有时候，当一个城市在遭遇大的打击的时候，就不得不开放这些东西，以提振人类存活下去的信心和动力。
　　净木源的咖啡馆，就是在托卡莱纳镇覆灭的时候，连夜开放的。
　　尼罗河之光其实咖啡含量极少。
　　但老年人都会很喜欢。
　　“我也是在最近看了很多的资料，才知道斯特劳先生对旧世界的机械研修做出的卓著贡献，”凛羽并没有因为稻爷不理他，而脸上有任何情绪的表露，“所以，想要来拜访一下。您放心，我具有正式的猎荒者的身份，身经百战，如果不是这样，门口的比布罗斯队长想必也不会允许我进来探望您。”
　　稻爷笑着看着凛羽带来的咖啡。
　　不是一杯，而是两杯。
　　所以，他确实不是冲着自己来的，他是来找米塔修尔的。
　　可人家只字不提米塔修尔，也没有在他家里左顾右盼。
　　完全只是正常的拜访和聊天。
　　但他在这里聊着，可苦了躲在烟囱里米塔修尔了。
　　稻爷一直在给陈谦发消息：“你接应的人在哪里啊？怎么还没有来？米塔修尔出不去啊。”
　　“再等等。三分钟。”陈谦心道你难不成还指望我派一队人来，接应米塔修尔从正门大摇大摆地走出去吗？
　　陈谦看着人生如茶的视角，他确实已经尽力地在测量厚度、安置炸药，十根手指就跟跳舞一样飞起来……
　　不可能再快了。
　　“还有，这个凛羽怎么这么多的废话？！”稻爷的冷汗顺着后背往下淌，“说了这么久还不走？”
　　“对，我也觉得他有时候废话特别多。你说他给带了咖啡？”陈谦笑着，一边继续盯着四个画面，一边安抚稻爷的情绪，“老爷子，要救你的挚友，你现在就冷静一点，去，把咖啡喝了。”
　　“咖啡？”稻爷问。
　　“他既然带咖啡给你，说明肯定对你有一定的了解。你口味这么挑剔的人，放着这么好的咖啡不喝？岂不是很奇怪？”
　　稻爷还真忽略了这一点。
　　那么好的咖啡，要是陈谦带来的，他拿起来就已经半杯下肚了。
　　但这都放了好一会儿了，他还不喝，不是等于承认他心里有比“尼罗河之光”还重要的事情？
　　咕噜咕噜。
　　他装作不在意地伸了个懒腰，拿起咖啡随口喝了一口。
　　然后，又放在了一边。
　　陈谦呼气，吸气，擦汗……
　　和凛羽打狼人杀不是一次两次，但在幕后帮别人跟他打这种来回，还是第一次。
　　但是，米塔修尔年纪大了，双手双脚撑着烟道，不可能支撑太久，身体一定会慢慢下滑，一会儿如果凛羽的人搜查房间，很快会把他搜出来的。
　　“不能让米老头从烟囱继续往上爬出去？”陈谦问稻爷说。
　　“不能，”稻爷小心地回复消息，“烟囱是废弃的，顶上已经封死了。”
　　陈谦黑着脸。
　　不一会儿，稻爷的消息又过来了：“他们好像准备走了，说下次再来看我。呼……”
　　“……不要往烟囱的方向看！”陈谦浑身毛一竖，几乎是爆发出平生最高的速度，将这行字发过去。
　　稻爷听到这个消息，松了一口气之后，下意识准备看一下烟囱的方向的，收到陈谦这条消息，赶紧就打住了。
　　凛羽的杀招，就是先用某种方式降低对方的防备，然后不经意地获得关键信息。
　　他刚跟稻爷闲聊了一箩筐，让稻爷紧张到了极点。
　　然后，突然说要走。
　　稻爷的精神一下子放松下来，第一时间就会去看米塔修尔的藏身地。
　　那么，凛羽只需要顺着他的眼神看看，就可以去把人拉出来了。
　　至于直接把稻爷的家拆了找人？
　　不好意思，那种跟强盗似的没技术含量的事情，凛神是真干不出来。
　　“你看厨房的方向。”陈谦屏住呼吸说道，“看一眼就行了。”
　　稻爷马上看了一眼厨房的方向。
　　凛羽正顺着他的视线看过去的时候，突然砰的一声。
　　烟尘四起。
　　凛羽一笑，立刻追了过去。
　　而陈谦的耳机里，传来人生如茶的声音：“盗洞打了，然后呢？你不会是要我进去偷什么东西吧？”
　　“跑！！”陈谦说。
　　“跑？”
　　“对，躲进草里。跑。”陈谦说道，“绝对不要被抓到，也不要被追你的人看到你的ID。甩掉他们之后，我再告诉你怎么做。”
　　人生如茶仍然没搞清楚状况。
　　打个洞，然后打完就跑？这是什么操作？
　　而他也没时间弄清楚了……
　　因为，他才刚跑了两步，刚刚草遁，回头就看到了从他打的盗洞里追出来的人。
　　凛羽！
　　“我靠，你能不能稍微给我讲解一下，这到底是怎么回事？！”人生如茶继续草遁，“灯塔流沙的团长为什么会在这里？你是不是给我下了什么套？啊，你说话啊，兄弟，你别坑我啊……喂喂喂。”

第116章 蜕变期的花萼兽
　　陈谦笑眯眯地切断了对话。
　　就这么简单的事情，哪用得着讲解？
　　他只是让人生如茶从外面打了个盗洞，但是，凛羽因为自己是带着目的来的，思路会是以米塔修尔为中心出发，所以，他的第一反应会是，米塔修尔从里面打了个洞，然后，从这个洞逃出去了！
　　本来，在让人生如茶这么干的时候，陈谦还怕凛羽会有怀疑。
　　只是一个洞而已，凛羽没亲眼看到人跑出去，他的反应可能会是让队友出去看看，自己继续留在这里和稻爷“聊天”，聊到他暴露米塔修尔的位置为止。
　　但很不巧。
　　人生如茶盗洞打好的时间，刚好就是凛羽对稻爷出杀招的时候——他在稻爷紧张到了极点的时候，突然说要走了，引稻爷精神放松，下意识地用眼神暴露米塔修尔的藏身地。
　　可在陈谦的提醒下，稻爷反利用了这一点。
　　所以，稻爷暴露是暴露了，但暴露的不是烟囱的位置，而是厨房那个盗洞的位置。
　　然后，轰地一声。
　　人生如茶完美衔接！
　　“聪明的人都有一个弱点，那就是怀疑天怀疑地，却绝对不会怀疑自己。”陈谦伸手一拉钓竿，拉上来一条肥硕的鲜鱼。
　　凛羽是自己先铺垫了一箩筐，才从稻爷的身上得到的厨房盗洞的结果。
　　所以，他毫不犹豫地追了出去。
　　“现在，四个人都追出去了，”陈谦跟稻爷说道，“你的小屋里就剩一个人了，做点什么引起他注意，掩护米塔修尔从盗洞出去。让他出去之后不要跑，蹲在草丛里慢慢移动，然后，我会让我的人回来接应他离开。”
　　嗯……
　　猎荒团要快点了！
　　不然，米塔修尔还能转移去哪儿？
　　“哦，白纸到了。”陈谦看了一眼第四个画面，终于等到了白纸到达绿意岛！
　　++++++
　　草丛里。
　　人生如茶使出了吃奶的力气。
　　他要哭了！
　　“说出来你可能不信，我他喵的在被灯塔流沙的团长亲自追杀！！亲自追杀！”他给为钱而狂发了一条消息过去了。
　　他这样的一只以盗墓为生的小透明，有幸能跟灯塔流沙的团长，电视上的人物，在草丛里玩捉迷藏，这是什么经历？他特别想杀死自牧，却……也特别想有人给他点个赞啊！
　　然而，为钱而狂现在也没工夫给他点赞。
　　为钱而狂那边战况已经趋于稳定，但是，问题是，他们要营救的NPC失血过多，就快死了！
　　哪有这个鸟工夫回他的废话？
　　但人生如茶还在继续发：“兄弟，兄弟你说句话啊，要是被凛羽看到了我的ID，我的后半辈子可就完蛋了！自牧不回我话啊，啊，得罪灯塔流沙这个事，你不是很熟吗？会怎么样？”
　　关于接下来的打法，陈谦只给他画了一个轮廓——既需要让凛羽知道草丛里有人，引他们继续追出来，却又不能让他们知道自己在哪。
　　然后，具体怎么做，陈谦让他自己补充一下细节。
　　靠！
　　怎么会有人对他提出这种不要脸的要求啊？这谁能做得到啊？
　　可是，就……好像没有退路可言了！
　　他连武器都收进背包里了。
　　他在四个人都对他背身的时候，迅速地起身跑动，跳跃……然后，在凛羽听到声音转头的一刻，迅速趴倒在草丛中。
　　不惊动任何草叶地移动……
　　有时候慢慢地爬行，有时候又需要迅速地移动一段。
　　他新手任务都没有这样频繁地转变步法。
　　看上去他就像在草丛里一会儿冒一下头的地鼠！
　　丢死人了。
　　但是……苟住！
　　一定要苟住！
　　可他才刚给自己打一口气……他就不是要哭了，而是哇地一声真哭了出来！
　　不开玩笑！
　　草丛里真的有蛇！
　　“自牧我干你大爷的！！”人生如茶虽然知道安全区的这些小动物，没有办法对他造成伤害，但是，那是蛇啊！
　　那是蛇啊啊啊！
　　都已经末世了，还有蛇真的合适吗？
　　他被那双绿豆一样的眼睛盯了两秒钟，然后，那条蛇慢慢地动了，他就感受着滑腻腻的冰冷皮肤，在他的趴在脸前的手臂上无辜地游过，他浑身的鸡皮疙瘩都跟着立了起来，忍耐再三之后……忍无可忍！
　　他嗖地一下就跳起来了！
　　这个动静实在是太大，四个人反应很快地，齐刷刷地朝着他的方向转过头来。
　　而他反应更快地，开起了折光！
　　“我靠！”他是很能苟，但即使是他也没有在这么极限的情况下开出过折光！
　　哪怕再晚一秒，绝对暴露。
　　果然，实力都是逼出来的……
　　“凛神，在这里！！”凛羽距离人生如茶位置最近的一个队友，很快找到了他起跳的地方，当然，现在这里已经看不到他的身影了。
　　“什么情况？”凛羽问。
　　“一条蛇……”他那个队友是个猛人，一伸手就把那条蛇给拎了起来！
　　已经开起折光退到一边去的人生如茶，差点当场晕过去——那条蛇比他想象的还要大还要长，它蹦起来的高度，应该能比他更高……
　　就在刚才，他跟这条蛇亲密接触，没有距离。
　　他浑身的鸡皮疙瘩又立起来了。
　　凛羽的队友奇怪地说：“这蛇受什么刺激了吗？一蹦三尺高？”
　　而凛羽没有回答，只是看着他的队友拎起那条长蛇的方向陷入了思考……
　　++++++
　　此时，陈谦的头也是炸开的！
　　白纸的视角里，已经出现了那只蜕变型的噬极兽。
　　花萼兽！
　　但是，并不是陈谦熟知的那种花萼兽！
　　正常的花萼兽体型至少6米，大的能有8米，长相奇特，整体和一只黑色的窝瓜似的，像是《掘地求升》里的主角的放大版，身体下半部分是鼓鼓胀胀的如同花苞一样的球体，上半身则是长满了尖刺的脑袋，只有两个前爪，和身体比起来就像霸王龙的前爪一样短小，嘴里会有带着恶臭的粘液流出。
　　作为蜕变型噬极兽，它是有脑子的，会有明显的智慧生命的攻防甚至欺骗行为，而且，每一只花萼兽都有泛生型噬极兽作为它的附属，非常的难以对付！
　　花萼兽在一个领地里只有一只。
　　它能释放出“溴雾”，在体表形成保护膜，能抵抗普通的子弹冲击，在打掉了溴雾之后才能伤害到它的本体，也就是说，一开始谁都没法破防。
　　除了噬极兽都会的源质吸取，和快速恢复之外，它还有能直接杀伤玩家的激光炮。
　　当然，超大型的激光炮需要蓄力。
　　进入第二阶段以后，它可以周围生态形成脉冲共振，这是一个群体混乱技能，不可打断，不可防御，不可解除。
　　陈谦以前打过一次花萼兽，在第二阶段灭了四次。
　　因为在玩家混乱的过程之中，它也没有闲着，这个脉冲共振还能使得它已经阵亡的附属种系噬极兽快速复活！
　　但是，小玔她们面前的这一只，并不是这样的。
　　这只花萼兽的体型只有四米，低于了正常花萼兽的最低水准，而且，身上的色彩机器鲜艳，像森林里那种剧毒的蘑菇，身边没有溴雾，但是，有一层区域封锁的迷雾，小玔她们在里面出不来，白纸也进不去。
　　她们一个小队五个人，现在有两个都是躺在地上。
　　小玔和柚子的生命值，也已经见底了！
　　只有一个叫“小丫子”的妹子，还在那只花萼兽的下方移动着，靠走位在跟它周旋，可也只有防守之力，几乎没有任何输出！
　　“但是，不错！”陈谦跟白纸说道，“你绕一圈，能找到办法进去吗？”
　　他一边说，一边眼睛在其他的几个画面上又扫了一遍。
　　为钱而狂那边，他凭借着刚才的那个转机，压制住了城防军，但秦法拉已经面如金纸，眼看是已经救不活了……
　　最关键的是，秦法拉是上了黑名单的NPC，又不能回城治疗！
　　而轨迹那边，艾尔莎也已经力竭，相反，阿蒙的脸上出现了癫狂的神色，眼睛里血丝突出，身上的青筋也变成了夹杂着黑色的暗红，他的嘴角歪斜向一边，拉出一个小丑的弧度，嘴唇发乌——已经完全进入了感染者的状态！
　　人生如茶那边……
　　凛羽转头，慢慢走回了那个盗洞的方向……
　　陈谦深吸了一口气。
　　他们都很努力了，但也到了最艰难的时候。
　　然而，等他再看回来的时候，白纸就很轻松地说了一声：“能啊。”
　　她能找到办法突破花萼兽的封锁？
　　再然后，她说“能”这个字的同时，他就已经看到了白纸出现在了花萼兽的面前。
　　“……白色幽灵。”陈谦愣了半秒钟，他刚才也就是三句话的工夫而已，“所以，这是发生了什么？”
　　“啊啊啊。”小玔看到白纸的到来，就像是看到了救星天降！

第117章 破！
　　陈谦是看别的画面去了，一晃眼，没看到白纸是怎么进去的。
　　但是，白纸进去之后，其他人当然也可以使用同样的方法进去了！
　　“来！”如龙猎荒团的两个满队的满级玩家，都已经被小玔叫到了迷雾的边缘。
　　然后，陈谦就看到小玔的那个名叫“小丫子”的队友，配合他们，将那只小号的花萼兽，引到了它自己制造的封锁区域边缘。
　　最边缘！
　　小丫子的走位空间，被压制在了几乎横竖三步的空间里，但是，花萼兽却对她一点兴趣都没有！
　　外面的猎物更多，更美味！
　　小丫子这么个小身板，不够它塞牙缝的！
　　“嘶……”花萼兽发出了一声刺破苍穹的尖啸。
　　本来就比一般同类要鲜艳很多的这只花萼兽，身上竟还绽放出了一种彩色的流光，它一对红色的眼睛微微眯起，突然腾空而起，幽幽的暗光在它的身体里闪耀，它一低头，尾部如花苞瞬间绽放一样展开了六朵花瓣，行动力一下提升了好几倍，它直接窜出了自己的领地，一口将迷雾边缘的四个满级玩家吞进体内！
　　陈谦的眼睛猛地跳了一下。
　　靠！
　　刚才白纸怎么进去的？
　　就是这样，被一口吞进去的！
　　这个封锁起来的区域，里面的人和尸体都出不去，外面的玩家也进不来，但是，花萼兽自己不会被影响到！
　　只要白纸贴得够近，主动吸引花萼兽的注意，被它吞入腹部，当然就可以跟着花萼兽进去了！
　　够狠。
　　几乎是想都不想，直接对这只小叉腰兽送菜的节奏！
　　“蜕变期的花萼兽！”陈谦已经完全确定了它的身份！
　　首先，成型的花萼兽没有将一片区域封锁起来的技能，因为，只有蜕变的过程，才需要一个安静的、不被打扰的环境。
　　其次，他看到了绽放在花瓣中心的，成型花萼兽所没有的，鲜艳的发光的……舌蕊。
　　这就是【花萼舌蕊】了！
　　“所以，白纸说‘能’的时候，其实是做好了死的准备——只要被花萼兽吞进去了，死也是死在它的迷雾内部，而不是外面……而迷雾里只要有存活玩家，有药，就可以把她拉起来。”陈谦深吸了一口气，说，“白纸妹子对自己还是狠啊！”
　　“啊？”白纸懵。
　　“能想出这种以死为生的办法，突破花萼兽的封锁区域。”
　　“我……”白纸手上的【白羊座】哒哒哒射速极快地给出输出，她不好意思地说，“其实我只是想看清楚一点……”
　　蜕变期的花萼兽，力量还不是太强，如果是成型的花萼兽，别说是四个人了，四个小队都能吞进去！
　　原本已经濒死状态的小玔和水柚子，也得到了一波喘息的机会，脱离战斗，补充血蓝，然后她回到战场，马上就是【无上·守望者】绽放的蓝紫色电光，怼到了花萼兽的脸上。
　　“这也行。”陈谦本来还准备吐槽两句，却突然眼睛一跳，“花萼兽的身体内部和外部，出现了同一个弱点！”
　　白纸立刻开起技能！
　　找到陈谦所指的位置，直接一秒射空弹夹！
　　而小玔看到白纸的技能落点，跳起来就是一个【绝对力量】跟上！
　　里面的满级玩家技能的光芒也闪了起来。
　　轰！
　　里外弱点同时爆发！
　　这个只有一根血条的蜕变期的花萼兽，身体剧烈地颤抖！
　　蓝紫色的电光在它四米的身躯上游走，它疯狂地扭着，嘴里发出一声声的刺耳的尖啸！
　　这种尖啸在它成型之后，就可以变成脉冲共振的技能。
　　可惜，它还没有蜕变完！
　　“我再来一次。”小丫子看到那四个满级玩家，都顺利地从花萼兽的体内脱离出来，准备再这么引一次……把外面剩下的几个满级玩家接应进来。
　　可是，陈谦赶紧喊了一声：“停！！”
　　花萼兽头顶的尖刺一根根竖了起来——它已经处于被激怒的状态了。
　　然而……
　　稍微说晚了一步！
　　小丫子已经动了！
　　被激怒的花萼兽，行动比刚才更快，一下就被她引到了迷雾的边缘。
　　而白纸还没来得及提醒剩下的几个满级玩家躲避，他们就已经被一口吞入。
　　然后，没有带进迷雾！
　　当场秒杀！！
　　花萼兽鼓鼓的花苞里一个个地吐出他们的躯体——每一具都是灰色的，定格在了他们死亡的最后一刻，脸上的狰狞和惊恐都还能看得清清楚楚！
　　如果是成型的花萼兽，会把排出来的“肉土”团成一个屎壳郎的屎球一样的东西，扔进自己的洞里。
　　但是，这只花萼兽还没有成型，排出来的尸体是一个一个的。
　　可有一点是一样的——吞进去的四个玩家，生命源质直接被清空！
　　玩家的两根血条，一根是几乎不会变动的“生命源质”，另一根是由体魄、装备和其他因素决定的“生命活力”，一般损伤的都是生命活力。
　　一旦出现生命源质的损伤，就不是一针的【异丙腺素】能拉起来的了！
　　“注意了，花萼兽是蜕变型噬极兽，虽然现在还没有蜕变完成，但也拥有了一定的智慧，”陈谦说道，“同一个办法怎么可能连用三次？”
　　而且，这只花萼兽还被激怒了！
　　即使是满级玩家，也是一样被秒杀的节奏。
　　生命源质出生恒定，满级玩家和1级新人完全一样！
　　“那……那现在？”白纸的脸色有点发白，她是PVP出身，就没怎么打过PVE，完全没想到这种情况。
　　“不要把它当个Boss，”陈谦看着像金鱼一样，借着绽开的花瓣的力量游动的花萼兽，“你们把它当一个人，一个有智慧的人！”
　　秒懂！
　　把它当成一只噬极兽，白纸不会。
　　但当成一个人，这她会啊！
　　++++++
　　陈谦收起了钓竿。
　　他伸了个懒腰。
　　“该我了。”
　　他的眼前四个画面依旧在挂。
　　在钓鱼的过程里，他一动没动，脑子里却一下都没有停下来。
　　“首先，是秦法拉。”陈谦朝着东区一个熟悉的地方飞奔而去，同时，和为钱而狂说道，“那边速度清场，然后，给我一个定位。”
　　“定位？”
　　“我会用无人机，把救治NPC的药给你送过去。”紧接着，他切到了轨迹的语音，“轨迹，感染者阿蒙已经被你玩坏了，陷入了癫狂状态，现在，你直接呼叫城防军恩格队长，报告这里出现了感染者，并告诉他就是阿蒙，所以让他一个人来。然后，在他破开教官的封锁的时候，你跟进去，务必击杀聂宁远——在他开口跟恩格队长说话之前，杀了他。”
　　“谁？”轨迹以为自己听错了。
　　“聂宁远。”陈谦非常确定地说道，“你在第六次把阿蒙引到了空气墙旁边的时候，我看到了他的口袋里有一支笔，和聂宁远胸口插着的那支一模一样。教官在这里遇袭不是巧合，聂宁远为了保命，出卖了教官。”
　　“靠！！”轨迹马上去联系恩格队长了。
　　恩格队长来收了阿蒙！
　　他进去杀死聂宁远！！
　　陈谦交代完轨迹这边之后，马上又是一个好友申请，给凛羽发了过去。
　　秒过。
　　此时，凛羽已经通过盗洞，又回到了稻爷的屋子里。
　　但在那之前，米塔修尔就已经出去了，他正躲在了距离边墙不远的一处高高的草丛里，瑟瑟发抖。
　　凛羽的三个队友，依旧在外面寻找。
　　陈谦脚下的步速都已经是开到“疾奔”了，可发出去的消息，依然带上了一个淡定的笑脸：“凛神这样打扰病弱的老人家休息，不太好吧？”
　　“你在慌什么？”凛羽却只回过来五个字。
　　陈谦笑眯眯地回过去：“我就发个表情，也能被你面杀的了？”
　　凛羽说道：“不如你直接告诉我，米塔修尔藏在哪里？”
　　“我说的，你信吗？”陈谦笑了起来，“既然不信，那还不如不说了。”
　　“所以，你发消息过来，只是闲聊？”
　　“不，是‘问候。”陈谦笑。
　　问候=嘲讽=凛神你怎么这么菜？一个大活人，找了这么久还没有找到吗？
　　凛羽过了一会儿，说道：“你这样的问候，会让我以为，我已经接近答案了。所以，我其实已经离米塔修尔很近了，对吧？”
　　“你猜？”陈谦笑着，一头撞进了盖尔博士楼上的那家药店。
　　不好意思啊，凛神，我什么意思都没有，我只是需要你继续留在稻爷的小屋里找，最好是仔仔细细找遍每一个角落……因为，米塔修尔已经在外面了！
　　叮铃。
　　一声迎宾风铃的响声，非常悦耳。
　　净木源风声鹤唳的时候，药店竟然还开着。
　　药店的柜台后面，佝偻的老婆婆，在昏暗的光线下，又慢慢地走了出来：“哦，又是你？”
　　“你好，我需要一些治疗枪伤的药，”陈谦快速地说道，“口服和包扎的都要！”
　　“枪伤？”老婆婆淡淡地抬起眼皮子，“那你得去上民医疗所。”
　　啪。
　　陈谦直接拿出半根异变晶骇，放在柜台上。
　　上次她不就是因为看了一眼异变晶骇，给了他两盒感冒药？
　　“呵，”老婆婆看着那半根异变晶骇，笑了笑，“你是不是误会了什么？”
　　两个人互相瞪了好一会儿。
　　她还是在柜台里，翻出了陈谦需要的药。
　　然而，和那半根异变晶骇一起，递给了他。
　　不要吗？
　　陈谦立刻先启动无人机，把药给为钱而狂送过去了，然后，也没有时间研究老婆婆这是什么意思，先对老婆婆道了声谢，就转身在手表上敲了一下。
　　原地消失。
　　然后，下一秒，他已经出现在了白纸的旁边！
　　“哥？！你怎么突然出现的？”小玔眼睛瞪得直直的。

第118章 气势不能输
　　说是旁边，其实有点不太谨慎。
　　因为严格来说，陈谦和白纸的距离就不过一根食指的长度——就差点一头撞进小姐姐怀里的节奏。
　　如果是正常的女孩子，看到这个距离一道白光突然刷新，一下扑个满怀，可能早就吓得大叫一声，至少也会红着脸骂一句流氓吧？
　　可白纸半秒钟之内的反应是……顺手把她的【白羊座】架在了陈谦的肩上！
　　哒哒哒！
　　一个大技能开出来了！
　　这是一个枪械类武器的架盾操作！
　　灵笼里存在着各种各样的复合操作，需要特定的装备或者场景，比如轨迹使用【荭闪】就是利用一个大盾的特性，和聚能光剑配合，以达到开出防御姿态而不打断F系光剑连击的效果。
　　而白纸开出的这个技能是【精准射击】。
　　【精准射击（初段）：主动。在15秒内对已持续攻击5秒以上的目标造成翻倍伤害，枪口位移每降低10%则伤害额外翻倍一次，持续15秒。限定：主武器枪械类。】
　　这个技能陈谦很熟悉。
　　因为，这是赛场上的主力输出位和带盾职业之间的一个很常用的小配合。
　　也是PVP场必须要防住的一个配合。
　　带盾职业架起来的一般是一种等身高的，最上部有一个专门用来架枪的豁口的战术大盾，配上带盾职业的防御技能，几乎可以保证射手在这15秒内不受到任何正面伤害。
　　所以，精准射击打出的最高纪录是，15秒之内打爆了一个重立体！
　　哒哒哒……
　　枪声变得急促却悦耳。
　　白纸显然是不需要什么有豁口的大盾。
　　不需要那么复杂和精细的配合！
　　打PVP出身的人哪来那么多的讲究？现场捡着什么就用什么，现场适合什么技能就开什么技能，毕竟，敌人不可能都那么好心，等你变身完了再出手。
　　她就这么随手一架，爆发式的输出朝着那只花萼兽喷涌而去，而她和陈谦两个人的身体，也随着子弹的飞出而有节奏地抖动……
　　绿意岛昏暗的光线下，两个人面对面，贴近，抖动……柚子脸红地捂了一下眼睛。
　　虽然画面很丢脸，但是，输出很有效！
　　这个只有一根血条的蜕变期花萼兽，在这15秒的时间里，血条直接被拉到了50%！
　　白纸这一波火力完全打上去了，自己也是极度舒爽。
　　自从陈谦一句“当它是个人来打”之后，她就完全进入了自己熟悉的节奏，而这个节奏在陈谦突然刷新，她顺手架枪开出【精准射击】之后，达到了一个高潮。
　　“漂亮！准备应对大招。”陈谦几乎是卡着这15秒结束转身。
　　靠近。
　　枪反！
　　花萼兽浮在空中的身体短暂地停滞了一下。
　　他同时对小玔说道：“退开！”
　　小玔拎着她的守望者，贴地翻滚，虽然不是退得很彻底，但也算是在Boss的一道激光炮从口中喷射而出的时候，退到了技能边缘，只被擦掉了六十多点的生命值。
　　如果没有陈谦用枪反停住了花萼兽的那半秒钟，一直在近身战斗的小玔，这一下绝对要跪！
　　陈谦刚才在净木源的时候，是看到在白纸的状态爆发下，花萼兽这边战况进度明显加快，马上掉下半血了。
　　作为一个只有一根血条的另类Boss，在50%生命值的时候，就很可能是大招的临界点！
　　所以，他必须马上到场！
　　小玔当然是完全没有危险即将来临的概念：“可是，哥哥怎么突然进来的？其他人为什么都进不来了？”
　　陈谦现在没空给她解释。
　　他之所以让白纸来最远的绿意岛，有一个重要的因素就是，他随时可以支援！
　　因为，他和白纸之间，是灵笼里权限最高的“初始好友”，使用道具可以直接传送到对方的身边！
　　“回头再说，注意！！”陈谦提醒小玔道。
　　虽然刚才差一点被Boss口中的激光炮正面轰在脸上，但她也没有那是大招前置技能的感觉……
　　好在全场也就只有她一个是不会的。
　　陈谦扫了一眼，那四个满级玩家，以及水柚子、小丫子，和刚被【异丙腺素】拉起来的落落子和幺蛾子，都同一时间提前开出了防御姿态！
　　一瞬间，整个被蜕变期的花萼兽封锁起来的区域里，只剩下最远处的白纸一个人，自动步枪还在发出哒哒哒哒输出声……
　　但很快她在没有回头的情况下，直接收枪，突然一个前滚翻。
　　紧接着，从她的背后慢慢地爬出来一只39级的泛生型噬极兽。
　　是【罪骨】！
　　这个东西像是一具干瘪的人体，只剩下墨绿色的皮肤包裹着一层骨头，整个躯体后仰以四肢着地，眼睛是望天的，它从躯干的中部又多出来一对手足，但这一对手足比较短小，吊在半空中。
　　白纸手上的枪马上转了方向！
　　“附生种系？”一个满级玩家喊到。
　　明显这位也是打过已成型的花萼兽的——成型的花萼兽就都会有泛生型的噬极兽附生，有的像刺鳗那种到达战场的时间就很快，但这只花萼兽的附生种系是【罪骨】，这种噬极兽在没有进入战斗状态的时候，移动是非常缓慢的，可进入战斗状态之后，它会突然翻过身体，从后仰变成趴姿，移动速度陡然加快，而且，中间的一对手足会分泌出黏性极强的黏液，一旦被抓到很难挣脱！
　　白纸很快杀死了第一只。
　　但是，第二只、第三只……很快从这片封锁区域的外部慢慢地走了进来。
　　陈谦拿着枪的手指一下都握紧了！
　　他虽然知道花萼兽有附生种系，可他也没有想过会是【罪骨】！
　　39级的噬极兽是绿意岛外围区域最高级别泛生型噬极兽不说，更重要的是它每一只都带控！
　　在Boss战中，最重要的就是位移能力！
　　一旦被控住，以灵笼里Boss的能力，随便挥挥手就能直接秒杀！
　　“杀杀杀！！”小玔依然无所畏惧，提起守望者朝着一只【罪骨】就冲了过去。
　　39级的【罪骨】对那四个满级玩家来说没有压力，但对小玔他们来说还是相当麻烦的生物，哪怕是陈谦一再提醒注意控制技能，陆续还是有几个被控住了！
　　控住就是死。
　　就在他们击杀了大概七八只【罪骨】的时候……
　　已经降到了50%生命值的花萼兽，浮空的身体整个倒立过来，头朝下，尾巴朝上，金鱼一样游动六条尾巴像是花瓣一样，绽放开来，花瓣的中间有几根触手如花蕊一样剧烈抖动，一层淡淡的金色光芒，像花粉一样随着空气散开！
　　被击杀的【罪骨】一只一只地从地上抬起头来……
　　“杀……杀不死吗？”水柚子身边的落落子，刚刚才落刀的一只【罪骨】，就像是在地上打了个转，一扭头又龇牙咧嘴地朝着她伸出了爪子！
　　她这是没有打过成型的花萼兽。
　　至于打过花萼兽的几个玩家，此时都有点沉默。
　　因为他们知道，花萼兽的附生种系在被击杀之后，确实是可以被它修复的。
　　此时，外面还源源不断有【罪骨】进入到这个蜕变区域里，而里面被击杀的【罪骨】也在不断地重新抬头。
　　几个满级玩家都已经不约而同地转头，直接去攻击浮空的花萼兽本身了！
　　然而，花萼兽又发出了一声刺耳的尖啸……
　　“脉冲共振！”几个打过成型花萼兽的玩家马上认了出来。
　　和它之前的尖啸比起来，这才是成型之后的的嘶吼！
　　所有人的身上都挂上了“混乱”的负面状态。
　　那几个正在攻击它的玩家，打出去的技能立刻转了方向，全部落在了自己或者是队友的身上！
　　从地上爬起来的【罪骨】也仰起头，和花萼兽一道发出尖锐的嘶鸣！
　　四个满级玩家瞬间倒了两个。
　　而水柚子旁边的落落子，也跟着就倒了。
　　技能一出手就是飞到队友的身上！
　　花萼兽又随口一张，吞进了一个满级玩家。
　　秒杀，吐出！
　　而且，罪骨已经进了二十多只了！
　　“靠，这还怎么打？”
　　现场一下子就被Boss的大招给镇住了，每个人的耳朵里都听不清楚队友的声音，绝大部分听觉被Boss的嘶鸣给占据了，刚刚被小玔拉起来的落落子，捂着耳朵又蹲在了地上，手上的刀拿都拿不起来！
　　Boss制造的混乱，不只是影响到了攻击，就连他们的防御姿态都被放慢了！
　　于是，【罪骨】分泌着黏液的腹中的肢体，一抓一个准……
　　被控。
　　被杀。
　　Boss这一个大招出手，局面完全就变成了一面倒的屠杀。
　　“有谁会唱歌吗？”陈谦深吸了一口气，问道。
　　“我。”水柚子立刻举手。
　　“我！！”两个满级玩家大声喊道。
　　“唱吧。”陈谦说道。
　　“啊？”柚子一脸诡异地问，“现在？”
　　“是的，战歌，吼起来！！就它唱，不让我们唱吗？来！！”
　　“呃……这样能赢？”
　　“这样能让我们死得有尊严一点。”陈谦笑着起了个头，说，“战斗可以输，但气势不能输！！”
　　“……行，唱吧！”
　　“会玩，唱！”
　　绝境之下。
　　这片被蜕变期的花萼兽封锁的区域里。
　　响起了人类的歌声！

第119章 花萼舌蕊
　　顶着花萼兽的尖啸，人类的歌声响起了！
　　蜕变又如何？
　　封锁又如何？
　　就算拼着最后一口气，也得和你战到底！
　　死，也要死得有尊严！
　　但是……
　　实际上……
　　场面一度十分失控。
　　和陈谦所说“尊严”不能说是有一定区别，只能说是毫不沾边！
　　一听唱歌，这来劲啊！
　　各路牛鬼蛇神粉墨登场！
　　“来啊，快活啊，反正有，大把时光……哎哎，柚子姐姐你打我干嘛？”
　　“我和我滴祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里……啊？这也不对吗？”
　　“……感觉自己萌萌哒，想和你么么哒，快乐就啪……别，别打别打，我已经死了。”
　　最后，唱歌提气这种事情，还是得专业的来。
　　在场唯一学过声乐的水柚子，顺着陈谦起的“团结就是力量”的声音，就拉高了一个八度，而且，是毫不畏惧地冲着花萼兽的方向飙了过去，其他人一个接一个地加入……
　　“团结就是力量，团结就是力量！”
　　“这力量是铁，这力量是钢！！”
　　“比铁还硬比钢还强……”
　　一开始只有被封锁在蜕变区域内的十个人，在花萼兽仿佛能穿透耳膜的嘶鸣声里，发出了呐喊般的歌声。
　　但紧接着，在蜕变区域以外，那些进不来的满级玩家，那些如龙猎荒团赶来支援的预备队员，全都唱了起来！
　　不一会儿这么多人的歌声，慢慢地比花萼兽和罪骨们你应我合的嘶鸣都要高了……
　　而且，还没有停下来！
　　就在花萼兽的面前，就在这样的歌声中，水柚子穿梭在花萼兽的喷出的激光炮的攻击下，用异丙腺素拉起来一个又一个的队友。
　　歌声不断。
　　生命不断。
　　罪骨一次次地从地上爬起来，而玩家也一样！
　　不就是个复活？谁还不会了似的？
　　花萼兽漂浮在半空中，六片花瓣上上下下地浮动着，嘶鸣声明显弱了下去，激光炮也减缓了速度，它腰上的一双红色眼睛，呈三角形瞪着，躯体紧绷，看上去十分疑惑、警惕。
　　那双眼睛似乎就在问，为什么？
　　为什么你们吼一声，也能复活队友？
　　“哈，Boss一思考，玩家就发笑。你们输出跟上啊。”陈谦笑了起来，这种刚刚蜕变的噬极兽最好玩了，因为蜕变型噬极兽是刚刚出现智慧的生物，而不完整的智慧，会经常让它们在面对一些不理解的事情的时候，出现短暂的迟缓。
　　陈谦果断点名自家妹妹，“小玔！爆起来！！”
　　“等着呢！！”小玔话是这么说。
　　可是，陈谦一回头就看到，她人正处在花萼兽的正前方。
　　不是……
　　为什么她的站位就永远是这种怼脸型的呢？
　　而且，花萼兽的下一个蓄力已久的激光炮刚打出来，她都完全不知道闪避。
　　她听着陈谦叫她爆起来的指令，开起一个末日纷争！
　　末日纷争可以分化出两个能量体，能量体具有本体50%的生命值和50%的攻击力，与本体具有一致行动。
　　噼噼啪啪！
　　爆发着蓝紫色电光的守望者战斧上，从一个本体两个能量体的手中同时爆出。
　　至于花萼兽的那道激光炮，当然也是正中Boss正面前的小玔！
　　可是……
　　磁极反转！
　　小玔的守望者上，第二个固有特性。
　　每一次受到攻击有5%几率触发，触发时前后1.5秒受到的全部伤害，被反转于1.5秒内对你造成最高伤害的目标。
　　早不触发晚不触发，偏偏在这个时候触发……
　　陈谦虽然在看到小玔站位的时候，心里都已经有这个准备了，但是，看着花萼兽的血条猛地往下拉了一大截的时候，浑身还是哆嗦了一下。
　　尼玛！
　　这是Boss！
　　一个人在一秒钟之内，让Boss的血条发生了肉眼可见的变动？
　　“我靠……”
　　“百川威武！”
　　“大姐头果然是大姐头！！“
　　刚刚复活起来的两个满级玩家，一下都看恍惚了！
　　他们的级别压了这只蜕变期的花萼兽11级了，但是，他们都没有办法做到一个技能下去的一瞬间，看到花萼兽的血条出现这么明显的变化。
　　磁极反转的光效是他们没有见过的，所以，在不知道技能效果的情况下，他们当然不知道大量的输出其实都是花萼兽自己打出来的，只不过是被反转回了自己身上，再加上小玔的末日纷争技能，一拖二地联合爆发，伤害量自然大得惊人。
　　小玔手上那把闪耀着暗金光芒的守望者战斧，在这个不断有人死的艰难局面下，就像是一道希望的亮光！
　　杀！
　　每一个复活起来的玩家，都是立刻补好血蓝，然后马上加入战斗！
　　陈谦也贡献出了自己的……一枪，两枪。
　　以及不断的全场提醒。
　　“Boss血条下40%了……加油啊。”
　　“注意技能，技能路线上不要有还没进入战斗的罪骨，罪骨不被攻击到就没有太强的攻击性！”
　　“30%了！！”
　　蜕变领域里的人不多，坏处是输出量比正常打花萼兽Boss要难很多，陈谦所知道的所有打法，都是至少需要三个满队以上的，这样的队伍配置，他也从来没打过！
　　但好处是，他们有充足的走位空间！
　　所有人的火力都渐渐集中到了花萼兽的本体身上，如果不小心打到了罪骨，就由两个满级玩家迅速清掉，平时所有人的技能路线，都尽量不碰到那个鬼东西。
　　没有被攻击到的罪骨，就是处于背对地面的方向，双手双脚反折在地上，仰天慢慢移动的状态……
　　看到里面的局势基本稳住了，陈谦转头向着外面唱大合唱的玩家们喊道：“外面有没有指挥位？”
　　蜕变即将完成，蜕变的迷雾也逐渐散去……
　　被封锁的蜕变的区域外面，有三四个玩家都举手了：“有。”
　　“四个人，四方站位。务必把持续赶来的罪骨，拦在蜕变区域外面！”
　　“收到……”外面的几个玩家回答道。
　　不过，好像有哪里不对？
　　里面说话的这人，是谁啊？
　　++++++
　　不仅是外面的人在想这个问题，跟在小玔身边打花萼兽的四个满级玩家，心里也是同样的疑惑。
　　他出手也不多，可说枪反就枪反，Boss已被他反到了至少四次了，一颗子弹，就是救下一个人的节奏！
　　情绪稳定也十分稳定，花萼兽的仇恨一点不沾。
　　但在合适的时间，他一定会出现在合适的地方。
　　比如……水柚子手上的高速链锯一个技能飞出去，一只罪骨刚好爬进了技能范围，眼看就要引到了，陈谦手上那把【余晖】一枪就打在了罪骨的脑门上，把它给引了过来，让柚子的技能顺利地到达了Boss身上。
　　每一步的预判，就好像已经看到了十秒钟之后会发生的事情一样。
　　“20%了……”花萼兽的血条已经被拉到了底部，颜色也已经变成了黑红色。
　　四个满级玩家，加上一个主力输出的白纸，再加上一个是不是能来个大爆发的小玔，对这样一个蜕变期的花萼兽来说，输出量是挺充足的。
　　但是，花萼兽对他们的输出量也同样充足！
　　两头对轰，就是看谁先输出死谁的了。
　　“10%！！加油！”蜕变领域里面外面，都是互相打气的声音。
　　玩家不断地在死。
　　罪骨也不断地在死。
　　花萼兽的叫声和罪骨的叫声，与蜕变区域内外持续不断的歌声交织在一块。
　　“5%！”水柚子已经直接把高速链锯收回了背包里。
　　专职救人。
　　她从一开始看到人死了之后跑过去救，到现在人没死的时候，手上的【异丙腺素】就已经准备好了！
　　无缝衔接。
　　花萼兽的生命值最后的一点红黑色，都已经要看不见了。
　　“空了空了！！”那几个满级玩家已经在提前欢呼。
　　然而，就在花萼兽扑地一下，从半空中栽落到地面上的时候，它的尾部像是绽放的花瓣里，有暗绿色的光芒在闪耀……
　　所有人站在原地，愣愣地看着空血的Boss最后的表演。
　　该出爆落了吧？
　　死亡的花萼兽身上，一根根的像是植物根茎一样的东西鼓了起来！
　　突然一下，它头顶上的两只眼睛，和腰上的两只眼睛，同时再次睁开，迸发出了炙烈的光芒。
　　“它……在长大？”水柚子看到了它的躯体正在产生变化。
　　所有人都没有任何反应的时候，一个人影直接冲到了死亡的花萼兽的身边，然后，一头钻了进去！
　　几个女孩子都捂着嘴叫出来。
　　冲进去的当然是陈谦，此时，他已经迅速地打开了工具箱，然后，一个【单身二十年】开起……
　　单身二十年，可以让他下一个能力的耗时，加速为极限速度。
　　而被他加速的只是一个采集的动作！
　　“呼……”不过五秒钟之后，他就又从花萼兽的身体冲了出来，但其他人不知道的是，两根闪着绿色幽光的【花萼舌蕊】，就在那么短暂的时间里，落入了他的背包。
　　他刚刚出来也就三秒钟不到，已经被击杀的花萼兽，身体已经膨胀到了六米……
　　一根新的血条正在它的脑袋上慢慢地成型。
　　“不会吧？”好不容易杀了这只蜕变期的花萼兽的几个玩家，当场就跪下了。

第120章 潮汐战法
　　“太心机了！”
　　“心机花。该死啊。”
　　现场一片哀嚎。
　　虽然陈谦知道蜕变型的噬极兽已经拥有了一定的智商，但他也确实没想到，这只花萼兽利用他们的速杀心理，玩了一波假死。
　　其实，它还是在蜕变。
　　一直都是在蜕变中。
　　第一根血条打空的时候，它好像是死了，掉下来了，实际上，它只是在完成蜕变的最后一个环节！
　　现在，重新出现在他们面前的，是一只六米多高的，完全成型的花萼兽！
　　好在陈谦抢在它假死的这个过程里，通过最快速度的采集，拿到了【花萼舌蕊】，如果等到花萼兽完全成型了，就不会再产出这个东西了！
　　“所以，只有一根血条的Boss什么的，都是假的？”
　　“这游戏没法玩了，噬极兽都会骗人了……”
　　“蜕变型噬极兽是有智商的啊。”
　　“你这么说是我们智商还不如一只蜕变型噬极兽了？”
　　因为这个突发状况，团队里开始争吵起来了。
　　也不怪他们，实在是这一手太恶心了——第二根血条就在你心理上已经准备好了享受胜利果实的时候，突然刷出来！
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　反正，小玔是已经当场爆炸了！
　　“来啊，继续加油啊。”她的行动力其实也差不多空了，但是，她的能量格还有剩余，她直接就迎着那头六米多高的成型花萼兽，正面顶上去放出了最后一轮爆发！
　　已经成型的花萼兽，攻击力和防御力都不是蜕变期可比的。
　　花萼兽浑身散发出一层“溴雾”，让小玔的第一轮攻击几乎没有打出任何伤害来。
　　然后，一口激光炮喷出来。
　　正中！
　　当然，以小玔的这个角度，就算花萼兽这一发激光炮想喷偏也不容易。
　　她的站位总是这么刚。
　　这么正的一个角度的命中，如果没有磁极反转的话，以小玔的级别和现在的血量，就是被秒的节奏。
　　可惜，磁极反转这一次没能触发出来。
　　“不行啊……”看到小玔被激光打出了十几米远，仰面倒地，其他玩家的情绪也都低落下来了。
　　已然成型的花萼兽，现在显示出了两根血条。
　　只不过第一根已经在蜕变过程中被他们打穿了，于是，直接是进入第二形态。
　　两声刺耳的尖啸之后，又是两个激光炮上来。
　　水柚子和小丫子没来得及闪避，也都被命中了！
　　“嘶……”花萼兽庞大的身躯移动起来，花苞再次绽放，长长的嘶吼似乎是在炫耀，它的胜利，它的碾压，以及嘲讽这些弱小的人类的无力。
　　花萼兽这边是全新版本
　　而玩家这边确实是有点打不下去了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这话不假，主要是他们打第一根血条的时候，最后技能都爆空了，现在再拿什么打？
　　落落子她们那边两个妹子，甚至行动力都没有了。
　　行动力没有了，都不需要花萼兽出手。
　　她们分别被一只罪骨逮住，没来得及挣脱，就已经死了。
　　“而且，补给也撑不下去了。”刚刚被队友拉起来的水柚子，一边过去把小玔拉起来，一边说道。
　　她的身上带了两组异丙腺素。
　　但如果按照之前的那个打法，剩余的量肯定是撑不到他们再打完这新出现的一根血条的！
　　而且，不管是她自己，还是小姐妹们，还是那四个满级玩家，都累了。
　　双方绝对实力的差距拉大，再加上心理落差带来的战斗力的削弱，让这场战斗似乎已经看不到赢的希望了。
　　++++++
　　绿意岛已经进入夜间。
　　淅淅沥沥的小雨从天空落下，花萼兽像是受到了雨露的滋润，仰天长鸣，附生的罪骨也都仰面朝天，用它们和鬣狗一样难听的声音，填满了这片小岛……
　　水柚子也不知道怎么办，她只是机械地救人，抢输出，看着Boss的血量一点点地往下掉……
　　明知道打不下去了。
　　而且，这个时候，花萼兽的“脉冲共振”再次响起！
　　可玩家这边已经没有精力，再来一次大合唱抵抗它了。
　　“混乱状态又上来了。”小丫子看一眼手表，狠狠骂了一声，“有完没完！！”
　　挂着混乱状态，攻击都是随机的，也许回打到自己头上，也许会打到队友身上，但肯定不会打到花萼兽的！
　　所以，原本还能继续的攻击，也因为再次袭来的这个负面状态，也不能继续下去了。
　　“太可惜了啊。”水柚子和几个小姐妹都是一脸的不甘心。
　　明明第一根血条都已经打过了。
　　然而，她们都已经觉得打不下去了的时候……
　　一枪从背后穿出来的声音，正中花萼兽。
　　命中？
　　这个混乱的负面状态之下，怎么命中？
　　而且，不但第一枪是这样。
　　第二枪，第三枪……
　　枪枪命中。
　　“自牧不吃状态？”刚刚被水柚子拉起来的一个满级玩家，震惊地看着他，身上似乎没有负面状态？
　　“只是离它比较远。”陈谦不但知道自己身上没有这个状态，而且，白纸身上也没有。
　　她的输出也已经再次接上了！
　　Boss的生命值继续下降。
　　那个满级玩家站起来，却不知道说什么，明明有技能，也都不敢出手，怕再混乱状态下，技能没打到自己，反而打到了队友。
　　“你们退后补给啊。”陈谦赶紧说道。
　　“可是，只靠白纸小姐姐一个人的输出不够啊！”
　　“哈，”陈谦就笑起来了，“喂，后面还没有吃到负面状态的，围观了那么久，是不是该自己上了？”
　　“啊……”所有人这才反应过来！
　　对啊！
　　现在，这只花萼兽，已经是谁都可以打的了！
　　它已经是一只成熟的花萼兽了！
　　它不再需要什么蜕变期的保护了。
　　所以，它当然失去了将一个范围封锁起来的能力。
　　刚才所有被它的蜕变封锁拦在了迷雾外面的玩家，都可以冲进来打它了！
　　“注意不要被它吞进去了！！”
　　“火力跟上……”
　　“加油啊！”
　　陈谦看着这一下子就又激情四射了的战场，现在才看清楚来了多少人。
　　一共有四个满级的小队到达了绿意岛，还有六个没有满级的小队。
　　也就是说，尚未成立的如龙猎荒团，一百个发起人里，在这里就已经到场了一半！
　　这就是小玔一招手，就一呼百应的感觉吧？
　　不过……
　　陈谦的眼皮又猛地跳了一下。
　　人多了，也有多的麻烦！
　　刚才打第一根血条的时候，战斗其实是很有序的，里面的陈谦、白纸、小玔和水柚子的小队，还有四个满级玩家，负责花萼兽的战斗，其他进不来的玩家，负责阻拦花萼兽的附生种系罪骨。
　　可现在突然一下，所有人的目标都是花萼兽……
　　乱成了一锅粥！
　　本来没有被攻击到的罪骨，是仰面朝天慢慢移动的，但因为技能太多太杂，被翻面过来的罪骨一个接着一个，不断地有玩家倒下。
　　大多数的人不仅没带来多高的输出，反而还给正常战斗带来了更多的问题。
　　陈谦都看愣了。
　　他在天狼的时候，确实是没见过这样的战斗场面。
　　怎么会在明知道靠近花萼兽，就肯定会被挂混乱的Debuff的时候，所有人都一起冲上去？
　　随之而来的，当然是大面积的阵亡！
　　“等等。哎，你们等一下，”陈谦的太阳穴突突直跳，赶紧在一片混乱之中朝天连续四枪，大声喊道，“刚才分别负责东南西北方向的四个指挥，出来！”
　　刚才，陈谦和白纸他们，在里面和蜕变期的花萼兽奋战的时候，外面的罪骨控制得不错。
　　这说明在这五十个人里，还是有脑子清楚的人。
　　很快，四个玩家就站了出来。
　　“你们赶紧各自带好各自刚才的小队。我们，打潮汐战法。”陈谦说道。
　　“……”那四个玩家互相看了看。
　　陈谦见他们似乎没有听懂，解释了一遍：“潮汐战法，就是一个小队进去打一波输出，被上了负面状态，就赶紧出来换下一支小队，退下来的小队恢复血蓝和行动力，等负面状态清掉，然后……”
　　“呃，那个……自牧。”其中一个指挥位站出来，“我们当然都知道什么是潮汐战法，但是，你要知道，这套战法，必须要有一个顶级的指挥，来判断每一支小队进去和出来的时机。”
　　如果进去的时机不对，可能根本没打出太多伤害，就已经吃负面状态了，而且，更换太频繁根本来不及等负面状态清掉。
　　而且，还会导致输出量不够，Boss失控等等不可预计的结果，毕竟人家现在已经是成型的花萼兽了，初步具备了和人类耍心眼的智商。
　　可是，陈谦指了指自己：“对啊，我啊。”
　　另一个指挥位就笑道：“这种野外Boss战，打有智慧的蜕变型，连一队玩家都不敢说打‘潮汐战法’的，你真的可以啊？”
　　陈谦很确定地点头：“可以。”
　　“没关系没关系。那兄弟们，我们就试试吧。”他们四个人都迅速组好了刚才在外面一起抗击罪骨的玩家！
　　陈谦深呼吸，再深呼吸。
　　他们猎荒团都还没成立，没有团队频道语音，精细化的团战打起来确实是有点难度。
　　但是，这一波，必须要拿下了！

第121章 他没时间管你
　　毫无疑问，这是如龙猎荒团成立之前，最重要的Boss战。
　　如果在没有猎荒团语音的情况下，都还能过掉这个Boss，对新成立的这个团队来说，会是一次完美的磨合，为他们未来带来信心和凝聚力。
　　所以……
　　人生如茶是多么地希望，自己能在现场！
　　他看着手表上的消息，那些被他忽悠进猎荒团的玩家，都在百川大佬的身边浴血奋战，又是用战歌怼Boss的精神干扰，又是打潮汐战法，面对着狡猾的Boss和茫茫多的罪骨，仍然奋力前行，至死方休！
　　“我不该在这里。”人生如茶都已经能把绿意岛那边的战斗，脑补出一部美国大片了。
　　可是，他没办法做那个拯救百川的英雄。
　　他只能蹲在草丛里。
　　贴着墙根。
　　他的左边是瑟瑟发抖的米塔修尔，右边又是一条蛇。
　　已经没有任何语言，能够形容他此时的绝望。
　　最坑的是，自牧竟然还在战斗中！
　　而且，现在给自牧发消息，他竟然都不回复了！
　　真的就是只给了他一个轮廓，让他自个儿把成吨的细节给补上。
　　“所以，我这还能怎么办？”人生如茶都上了贼船了，这事儿已经做到了一半，也没法回头了，他带着米塔修尔，慢慢地沿着墙根挪动，还得低声安慰瑟瑟发抖的NPC，“老爷子再坚持一会儿，我们继续。马上就出去了。”
　　他移动。
　　米塔修尔跟着动。
　　那条蛇也跟着一起动。
　　这是一个让人无力吐槽的诡异画面。
　　然而，那条蛇并不是愿意跟着人生如茶一起动的，而是，在它的下方有一根棍子，人生如茶颤抖的手捏着棍子，一路引着这条蛇跟他们一起动！
　　人生如茶是绝没有想过，他有一天会搞这个。
　　他和米塔修尔，都蹲在地上沿着墙根行动，只有那条蛇是上身直立。
　　那条蛇一边扭动一边前进，造成的效果就是，他们这边所有的动静，看上去都像是这条蛇惹出来的。
　　在外面追击他们的那帮人，被蛇戏耍了很多次了，所以，也都不在意蛇的动静了。
　　人生如茶利用的就是这一点。
　　果然人是逼出来的！
　　他最害怕的蛇，竟然在这种时候，成了他们最好的保护色！
　　“快了……”他已经接近了草丛的边缘。
　　马上就可以离开这片草丛了。
　　他观察了一下，前面是一个转角，转角的边上就是一个小巷子。
　　人生如茶对净木源的地图很熟悉，穿过这个巷子就可以到一个废弃的小屋，然后在那个小屋上再开一个洞，就可以到它隔壁的一个零件加工车间，车间有地下设施，可以直接连通进净木源的下水道。
　　甚至下水道的路线图，他脑子里都全部是清楚的。
　　也就是说，只要他们能顺利离开了这个草丛，他就可以带着米塔修尔，不经过任何大的街道，而躲进下水道中！
　　不经过任何大的街道，也就不会有撞上城防军的危险。
　　米塔修尔也就不会暴露。
　　即使是凛羽后面追过来了也没关系。
　　净木源的下水道非常复杂，这是他的主场！
　　和灯塔流沙的团长这样的大人物，在他的主场来一场追击战，听上去还挺有趣的，反正他一点也不拒绝！
　　“好。就是现在！”人生如茶从草叶的缝隙里，看到几个追击者都还在远处搜索，在他们三个同时背身的时候，他一手抓着米塔修尔，一手把那条蛇拎起来远远地扔进草丛！
　　他一个极限速度的蹲姿转走路，然后，疾跑，迅速地冲出草丛。
　　扎进小巷！
　　然后，迅速穿出。
　　他记的果然没错，穿出去之后，就是一个废弃的小屋。
　　而且，此时那个小屋的门是半开的。
　　他也没有多想，把米塔修尔推了进去，然后，自己迅速进入。
　　“好了，开洞。”人生如茶长舒了一口气。
　　他轻车熟路地掏出自己的工具，找好爆破点，安装炸药……
　　虽然背后并没有听到有人追击的脚步声，但是，早一点进入下水道，他就多一分把握。
　　然而，就在他刚刚安置好炸药，准备拉引线的时候，一声他在电视上听过无数次的声音，就在他的背后响起来了。
　　“你叫人生如茶？初次见面，请多指教。”
　　“……”人生如茶一回头，看到端坐在小屋的另一边的一个椅子上的人，头顶上的ID正是，凛羽！
　　这个废弃的小屋只有一面窗户，窗帘有一边没一边地半拉着，还有一个很小的天窗，天窗的光线斜射下来，是打在人生如茶脸上的。
　　凛羽坐在暗处，武器也收进了背包里，不出声的时候，真的挺难看到他在那里的。
　　人生如茶下意识看了一眼手表。
　　凛羽笑了一声：“不用看了，自牧现在忙着，没有时间理你。”
　　“所以，你……”人生如茶突然意识到，自己在草丛里的一波操作，可能都是这人意料之中的事情。
　　“你干的很漂亮，说实话。”凛羽不吝啬自己的称赞，“你，斯特劳先生，以及米塔修尔先生，表现得都非常的棒。所以……自牧就放心地去做自己的事情了。”
　　“……”人生如茶听出了点意思。
　　“我演技还可以吧？”凛羽淡淡地抬起头。
　　“其实，你去稻爷那里，就只是为了逼我们把米塔修尔转移，是吧？”人生如茶也一下就明白了这中间哪里出了问题，“你根本就没想过在那里堵住米塔修尔，也就……并没有认真地去找我、去追我……”
　　凛羽竖起一根大拇指。
　　人生如茶假设了一下，如果凛羽一直在那里，跟自牧隔空斗智斗勇，即使真的抓到了米塔修尔，自牧肯定也会有相应的对策——他那么聪明，人生如茶毫不怀疑，他们还能再战几个回合。
　　所以，凛羽只是在等。
　　等自牧觉得这边没问题了，去忙别的事情了
　　“战胜一个人最好的办法，就是干脆让他离开赛场。抱歉，我很忙的。”凛羽站了起来。
　　他的背后有几个满级的玩家，直接就上手过来抓米塔修尔了。
　　“等等，米塔修尔现在对你们来说，也没什么重要的吧？”人生如茶赶紧说道，“你们的任务不是已经被噬命猎荒团打断了？都已经过了三天了，接不起来了吧？还有，你认识自牧吗？自牧是什么人？值得你这样的人物出手？”
　　凛羽默默地看着人生如茶，点头道：“嗯。你想拖时间。”
　　人生如茶满心里就只有一群群的草泥马飞奔而过。
　　是的，他想拖时间。
　　至少拖到自牧回他消息的时候。
　　可看样子是不太可能了！
　　++++++
　　绿意岛，如龙猎荒团的玩家，如潮水一样有节奏地进退。
　　先是击穿溴雾的防护，然后，是一轮近身攻击，彻底破防，撕开它身上的一道道大的口子，再然后是远程攻击跟上。
　　一支小队接一支小队，在陈谦掌握的时机下，有序地给出输出，而花萼兽的“脉冲共振”也终于在这根血条降低到50%的时候，彻底地停了下来！
　　“全体火力。”陈谦直接让所有能够参战的小队，全部都参与到了花萼兽的击杀中，而他自己已经退到了外围，不断地用手上的副手武器，去清理被他们引到的罪骨。
　　脉冲共振停下了，罪骨的复活速度也降低了。
　　虽然整个猎荒团都已经打到弹尽粮绝，但这一波肯定是过了！
　　“我这是第一次打潮汐战法，竟然真的能行……”几个指挥位也都兴奋到极点。
　　“那个自牧有点来头啊。”
　　“好像跟我们百川团长的关系不一般？”
　　“我说的不是这个来头……”
　　全体火力的输出下，花萼兽开始进入了无差别攻击的模式，它庞大的身躯迅速地游动，但生命值也在不断地下降。
　　30%……
　　20%……
　　10%……
　　“你有本事再给我们来一根血条啊！来啊！！”小玔都已经打疯了，花萼兽的身上挂着好几道紫蓝色的电光，龇牙咧嘴，极度愤怒。
　　“5%了，最后一波……”陈谦喊道，“注意，Boss蓄能了。”
　　“没关系了……”
　　这只花萼兽的最后一个激光炮，比前面的任何一个都来得更大、更猛烈！
　　直径足有两米的恐怖能量，在地面上打出了一个焦黑的大坑，周围五六米的玩家，都被尘土和气浪掀翻，正中的玩家大多数也都只剩少量的生命值，立刻就被射倒在地上了。
　　但是，确实没有关系了！
　　因为在几秒钟之后，这只花萼兽的两对红色眼睛都闭上了。
　　咚！
　　悬浮在半空中的庞大躯体，掉落在了地上，这一次，连多余的死亡动画都没有，直接就落在地上。
　　一瞬间。
　　满地爆落！
　　“赢了赢了！！”如龙猎荒团还活着的玩家，都抱在了一处，甚至都没有人去关注一下地上的爆落情况。
　　而陈谦笑着低头，看了一眼手表，刚才好像人生如茶一直在给他发消息？

第122章 保护百川，人人有责
　　消息很简单。
　　情况很清楚。
　　陈谦的笑容渐渐消失……
　　现在，除了他之外，整个猎荒团都已经沉浸在胜利的喜悦中，柚子他们几个带着满级玩家，有序清理罪骨，小玔几个则在中间整理爆落。
　　同时，陈谦的好友列表也被动扩充了。
　　刚才配合他打了潮汐战法的四个满级玩家，都过来加了他的好友。
　　其中一个刚才带着第四小队杀进杀出的妹子，名叫“紫薯团子”，隔空加完好友之后，还朝着他走了过来。
　　她的那边好像还有一个芝麻团子，和一个青青团子……
　　合理推测，陈谦觉得艾尔莎教官那边的那位“奶油团子”，也和她们有不小的关系。
　　相对这一类神奇的ID，他觉得小玔给自己安上的坑爹ID还行，在灵笼世界里，如果玩家ID不正经，在过剧情的时候，NPC的脸色都会难看很多。
　　现在这个团子家族现在也非常兴奋，芝麻团子和青青团子，都在水柚子那边帮她清理掉落。
　　紫薯团子一个人过来，似乎是想和他聊几句。
　　“嗯，刚才就觉得你有点眼熟。但是，一下子又想不起来在哪里见过。”
　　“哦？”陈谦盯在手表上的目光，抬起来了一下，听到她前半句话就是一个激灵。
　　不是吧？
　　以前见过的人吗？能认出他是谦谦君子？
　　他已经尽力调整了外观，一般认识的人应该是不大可能认出来的，除非朝夕相处的队友，或者是无数次怼脸的敌人。
　　不过，紫薯团子端着手肘看了他半天，又说：“可能是在哪本杂志上吧，不记得了。小哥你长了一张明星脸啊。”
　　呼……
　　陈谦长舒了一口气。
　　不是游戏里认识的……
　　他擦了一把汗，随口谦虚道：“哪有哪有，二十八线小明星也不至于认不出来是吧？路人脸路人脸。”
　　“肯定又是哪个小公司的练习生，偷偷上线打游戏，怕公司发现了，对不对？我不会说出去的。”紫薯团子拍了拍他的肩膀。
　　“呃……”
　　“不过，你指挥的是真不错，以后我跟我寝室的这帮姐妹，就跟你混了啊。说真的，如果我是你的经纪人，肯定主打游戏大神人设了，派你去拍几部电竞剧，稳火。”
　　陈谦露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　可我真不是啊……
　　算了，姐姐你长得好看，你想怎么认为就怎么认为吧。
　　“嗯，我跟百川是在比丘山认识的。”紫薯团子笑着，又慢慢说起了她跟小玔认识的过程，在比丘山一起保护小号，杀人送药……
　　就好像身经百战的战士，在回忆那些激情燃烧的岁月。
　　紫薯团子身高有一米七五，瓜子脸，眼睛很大，脑后束起一个红色的长马尾，装束比较奇怪，用的是高温刀，但腰间还有一把小迅捷剑。
　　可能是装饰剑吧？
　　她穿的不是一般的猎荒者防护服，而是一身红黑相间的重装，看上去像是从血与火中走出来的女骑士。
　　“……所以啊，女孩子就是上天的瑰宝。保护百川，人人有责。”紫薯团子一口气说完她们在比丘山的共同战斗，又讲了自己加入小玔这个猎荒团的原因，却发现陈谦好像并没有认真在听？
　　“嗯嗯，保护百川，人人有责！！”陈谦跟着她喊了声口号，但手指一直在划动手表上的消息。
　　紫薯团子真高啊，腿真长啊……
　　而且，还是个正义感爆棚的妹子。
　　可他现在完全没有时间继续了解！
　　都是因为凛羽这个祸害！
　　陈谦看完人生如茶的所有消息，就想骂人。
　　他以为凛羽是在跟他过招，结果，人根本就不跟他玩！
　　侮辱性极强。
　　没有他想象中的你追我夺，你来我回——凛羽直接就避开了与他争来抢去的这个过程——人家就在那里，好整以暇地看着稻爷表演，等着人生如茶使出吃奶的力气带人突围，而他自己，在确定陈谦已经不管这边了之后，守株待兔，一次出手搞定！
　　“不是，你不是一队玩家吗？大小也是个灯塔流沙的团长，啊，有点一队玩家的尊严行不行？”陈谦在手表上一个消息给凛羽发了过去。
　　“我这就是要保护你我的尊严不是吗？我们这样的人，为了一个NPC，拉拉扯扯的，多难看？”凛羽说道。
　　别说，还真的有那么一点道理。
　　“可是，游戏的乐趣在于过程，在于拉扯，你看，你这都不跟我斗智斗勇一番，弯道超车，逼良为娼，直接到达结果，这是不是有点不讲究？”陈谦说道。
　　嗯，弯道超的是人生如茶。
　　被逼出各种极限的也是人生如茶。
　　“哦，你的意思是，下次再有这种事情，要跟你干，而不是欺负NPC和你的手下？”凛羽回复。
　　“对。”陈谦先回过去了一个字，然后一拍脑袋，对个毛线啊对！
　　下次？
　　一次不就够了？还有个头的下次！
　　“自牧，是出什么问题了吗？”紫薯团子看到陈谦的脸色一会儿一变，问道，“虽然你不是猎荒团的发起人，但你在这场Boss战里，发挥了挺重要的作用，你的麻烦，我们也一样义不容辞。”
　　义不容辞还行。
　　陈谦就笑着摆了摆手，说了一声：“绿意岛是生态密集区，你们继续保护百川，我先溜了。”
　　“啊？”紫薯团子愣了一下。
　　“抱歉，妹子。”陈谦说道，“我得走了。下次请你喝茶。”
　　紫薯团子脑后红色的马尾甩了一下。
　　奇怪，这里是生态密集区。
　　这个自牧，刚才好像也是突然就进入了迷雾内部，到了白纸身边，现在打完了几句话都没说到，又是原地消失的节奏？
　　如果是一般的妹子，被陈谦这么甩下，估计得记恨在心了——我长得这么好看我来找你说话，你竟然不认真听，还甩下我一个人走了嘤嘤嘤。
　　但是，紫薯团子完全没有这个思路。
　　她一条消息给陈谦发了过去：“哥们，别客气。有事说话。”
　　++++++
　　王蛇！
　　淡金色的光芒在米塔修尔的身边出现！
　　陈谦这是第二次使用王蛇。
　　而且，第二次也是因为米塔修尔。
　　人生如茶也是没让陈谦失望，他在跟凛羽说话的过程中，直接就引爆了炸药，打穿了那个小屋的洞。
　　他把米塔修尔推了进去，自己堵住了门！
　　然后，一路盲指，告诉米塔修尔怎么走，自己抱住了凛羽的大腿。
　　难看是真的难看。
　　但是，很有效！
　　凛羽又不能攻击他，只能让他抱着大腿，站在原地，没有办法追上去。
　　而米塔修尔更是给力！
　　身为一个基建狂魔，他对净木源的下水系统也很熟悉，他脑子里的地图，和人生如茶脑子里的地图，是一毛一样的，所以，人生如茶叫他转向，他马上就知道在哪里转向。
　　凛羽的几个队友年轻力壮的，好不容易推开了人生如茶，追进了隔壁的车间，下到了下水道，却愣是就没有追上这么一个小老头子。
　　而现在……
　　陈谦直接降临到了米塔修尔的身边！
　　但他没有去看米塔修尔。
　　而是，直接操起手上的手枪，单身二十年开起，一枪打了出去！
　　砰！
　　一个追击米塔修尔的玩家直接愣了。
　　因为，他看到他的生命值，掉了三分之一！
　　开什么玩笑？
　　难道下水道不算安全区？为什么他会被打掉血？
　　陈谦当然没有给他解释。
　　他也并没有跟着米塔修尔往下水道的深处逃跑，他就只身在这里，拦住了三个追击米塔修尔的玩家。
　　他一个37级的玩家，在这里拦着三个满级玩家！
　　“你有反向任务？”一个玩家问道。
　　陈谦没有回答，飞快地靠近他们，又是一枪开出。
　　虽然也没有打出多高的伤害，但是，在这个地方有伤害就已经是很让人震惊的事情了！
　　因为，这里是净木源，这里是安全区！
　　“不会是反向任务。如果是反向任务，我们也可以攻击他。”另一个玩家说道，“而且，我们根本身上都没带任务……”
　　陈谦的眼睛眯了一下：“那你们告诉我，为什么你们还需要米塔修尔？灯塔流沙的任务都失败了，你们对这个NPC已经没需求了。那么，为什么你们还要来抓他？”
　　凛羽不是吃饱了没事干的人。
　　所以，他也有无数个为什么要问。
　　而他面前那个用防御姿态跟他玩儿的满级玩家，当场就笑出声来：“我们为什么要告诉你？”
　　“因为，你们告诉我，我就可以放你们过去啊。”陈谦说道，“顺便，我也告诉你们我为什么能在安全区里给你们打出伤害来。”
　　“……逗三岁小孩呢？”
　　几个满级玩家都很无语，你跟谁在这玩小朋友交换秘密的游戏？
　　他们都试图扒开他，朝着米塔修尔离开的方向追过去。
　　但是，陈谦的伤害可没有停！
　　他其实也就是顺口一问，并没有打算真的能从他们口中得到答案，他一边拦人，一边飞快地询问情况。
　　“狂哥那边情况如何？记忆鸣铁还需要多久？”陈谦说道，“不能拖了，如龙猎荒团必须马上成立了。分秒必争的那种！”
　　“……”为钱而狂回过来一串省略号。
　　什么情况？他们这都已经算够快的了吧？还需要更快？

第123章 安全区里的暗流
　　凛羽接到队友的消息的时候，也是皱了一下眉。
　　他很确定在一分钟之前，陈谦的位置还远在绿意岛！
　　一个蜕变型噬极兽，就这么搞定了？
　　好，搞定就搞定了吧，从绿意岛回到净木源，也是需要时间的，可是，他的队友却突然告诉他，在米塔修尔身边看到了“自牧”本人！
　　“……大叔，你可以了吧？”凛羽沉默了片刻，低头看了一眼还抱着他不放的人生如茶，“你不需要拦着我了，自牧已经救到米塔修尔了。”
　　“那你答应不能报复我。”人生如茶说道。
　　“……”凛羽一脸无语。
　　不是，你抱着我这么久，就是为了这个？
　　凛羽望了一下天：“哦，本来我都没想过这个事，但既然你这么认真地要求了……”
　　“那我再多抱一会儿吧。”人生如茶说什么都不撒手了。
　　“……”凛羽哭笑不得。
　　他跟正经人Silence战过，也跟没半正经的九木战过，当然也跟完全不正经的谦谦君子战过，可他从来没遇到过人生如茶这种人！
　　人不要脸可屠神。
　　九木诚不欺我也。
　　“好，不报复。”凛羽本来也没把人生如茶放在眼里，只是觉得好笑，“我凛羽说话，整个亚服应该没有人不信的吧？”
　　“我录音了。”
　　“……”
　　人生如茶这才撒手，凛羽低头看了一眼自己的腿，都被勒出了鲜红的血印，可真的是用尽全力了。
　　而人生如茶自己也趴在地上，起都起不来，整个人都是脱力的状态。
　　凛羽以为他是太拼了，而他自己才知道，他是紧张。
　　面对凛羽这样的大人物，一下抱住他的大腿阻止他这是本能，但抱住之后怎么收场，他根本就没想好，所以，这不到三分钟的时间，他已经汗流浃背。
　　凛羽也没有多看他，就越过他走进了他开出的洞里。
　　里面是一个车间，有一条通往地下一层的爬梯，然后，顺着爬梯往下面看去，他就看到了队友们说的，一个打开的下水道的入口。
　　他看到这里，才又回头看了一眼人生如茶。
　　这一眼，才算是真正把他放进了眼里。
　　“你对地图的记忆，竟然能比职业玩家还更熟？”凛羽说道。
　　“嘿。”人生如茶笑出了声。
　　++++++
　　下水道里。
　　陈谦长长叹了一口气。
　　如果不是凛羽，他现在已经在开心地和小玔他们一起，清点花萼兽的掉落了吧？
　　说不定能掉出一点什么珍品的花蜜之类的食材。
　　但现在他只能在这里杀人。
　　他也没想过，他会花这么长的时间，杀过这么少的人！
　　他就拿着那么一把【余辉】，一点点地打出伤害，拼弱点，拼暴击，足足杀了两分钟，才搞定一个追击米塔修尔的玩家！
　　战斗，根本就不是人干的活儿！
　　当然，这里确实是安全区，他能在安全区里打出伤害，完全是因为戒指上附带的固有特性，王蛇。
　　王蛇不但能将他送到指定目标一百米范围内，而且，120秒内所有无效攻击转化为有效攻击，且目标每损失10点生命值，回复自身1点生命值。
　　杀完了一个人之后，他的血还有一多半。
　　他继续追上去，拦下了第二个！
　　其实，这个时候他已经没有办法，再对这第二个玩家打出伤害了。
　　那第二个玩家却并不知道这件事，他已经开出了一个防御姿态，警惕地看着陈谦。
　　“哎，别紧张别紧张，”陈谦举着他的【余辉】，装模作样地靠近他。
　　“……”
　　“还是那个问题，你们为什么还要缠着米塔修尔不放？回答了就不杀你。”
　　“……你有病吧？”那个玩家上下打量了他一眼，一边往后退，一边无语地给凛羽发位置。
　　这个自牧是真的有个大病。
　　净木源的下水道又不是英雄副本，死了不就死了？就是掉一点经验而已，他们已经是满级玩家了，掉一点经验完全OK的。
　　有什么必要为一点经验，而说出他们纠结米塔修尔的原因？
　　嗯……
　　好吧，实际上他也不知道。
　　陈谦一边观察他的脸色，一边笑着靠近，继续用尬聊拖住他。
　　其实，聊什么不重要。
　　重要的是，这个人在这里就可以了。他们两个，像是两个比剑的武士，围绕一个中心转动，却都不出手，互相警觉，只需要让他继续保持这样的状态，让他不去追米塔修尔。
　　现在，只有一个玩家在追米塔修尔。
　　陈谦一点都不担心。
　　因为，以人生如茶和米塔修尔对这条下水道的熟悉程度，一个人，是绝对别想追到他的！
　　至于他自己，视角已经开到了为钱而狂那边！
　　++++++
　　托卡莱纳镇已经进入了黎明。
　　战斗已经结束了。
　　四队城防军一个都不剩，全部被灭在了这里！
　　为钱而狂的状态，也已经是满血满蓝满行动力了。
　　但是，秦法拉的情况非常糟糕。
　　猎荒团的成立条件，现在就只差一个记忆鸣铁了。
　　而摆在陈谦面前的是一个特别搞笑，却让人笑不出来的局面——他如果坚持要救米塔修尔，那就必须尽快搞定猎荒团，并且马上雇佣米塔修尔，可搞定猎荒团需要的【记忆鸣铁】目前只有灯塔流沙有，如果把米塔修尔交给灯塔流沙，倒是可以换取记忆鸣铁……
　　那种自己咬自己尾巴的感觉，是真的挺好笑的。
　　而唯一破这个咬尾困局的线索，就在这个秦法拉身上了——她是记忆鸣铁的发明者！
　　可是，此时她的身体都呈现出一种不正常的松软状，两根手臂无力地搭在为钱而狂的身上，眼镜掉在地上，碎成了三个部分。
　　血虽然已经止住了，可她的脸上和嘴唇都还是没有什么血色。
　　仍然是濒危的状态。
　　“她这可还算有一口气，如果没有你刚才送来的药，很可能都已经凉凉了。”为钱而狂无奈地说。
　　他们现在躲在托卡莱纳镇的小教堂的背后。
　　在他们的不远处，就是刚刚结束战斗的战场。
　　陈谦的视角转到了横七竖八的尸体上……可以看得出来，为钱而狂他们的战斗力之高。
　　但很奇怪的是，现在这里就只剩下为钱而狂一个人了。
　　“你不会以为他们真的是我的队友吧？不是的，都是雇佣兵，”为钱而狂听出了陈谦的疑惑，笑着说道，“他们帮我打完了这场战斗，人就走了。”
　　他坐在地上，靠在小教堂的背墙上，手里抱着秦法拉。
　　此刻的他，很不像一个商人。
　　他的脸上还是挂着温和的笑，可手上断弦的吉他和染血的战斗服，都在说他刚才是亲自经历了一场什么样的战斗。
　　至于记忆鸣铁还需要多久？
　　“我没法回答你这个问题啊，”为钱而狂说道，“如果秦法拉能醒过来，那可能也不需要太久，但是，看这她的这个状态，一时半会可能……”
　　“不用那么麻烦，”陈谦盯着秦法拉看了好一会儿，突然说，“打开她的背包。”
　　“背包？”为钱而狂甚至都没注意到，她身上还有个背包。
　　他小心而温柔地把手上这具受伤严重的躯体，调转过来，看了半天才在她的身后找到一个只有一张饼那么大的小背包，背包和她的衣服是同色的，又一起被血染红了，不仔细看根本看不到。
　　但是，挂着他视角的陈谦却看到了。
　　为钱而狂把这个已经被血染透了的背包拿起来，问：“这个吗？”
　　“嗯，找找看，里面说不定就有记忆鸣铁？”陈谦说道。
　　“哈哈，哪能这么巧的？”为钱而狂抹了一把脸上凝固的黑血，笑着说道，但还是低声跟秦法拉说了声抱歉，然后打开了那个背包……
　　陈谦没有回答。
　　他其实也不确定，他只是猜测，秦法拉被逮捕之后，没有被城防军立刻处死，是不是因为她身上有什么技术是他们还需要的？
　　那么，这个技术会不会就是记忆鸣铁？
　　而如果这个记忆鸣铁这么重要，会不会她就带在身上？
　　“没有。”为钱而狂把那个小背包翻了一遍，却只找到了一面镜子和几颗糖果，再就是几张干净的纸巾，没有看到他们想要的记忆鸣铁。
　　“嗯……”陈谦微微皱眉，是他想错了吗？

第124章 你对记忆鸣铁有什么误解
　　当然，秦法拉身上就有记忆鸣铁这件事，陈谦没有任何的证据，是纯粹的猜测，甚至连合理推论都算不上，只能算开了个脑洞而已。
　　找不到是正常的，找到了只能说是意外的惊喜。
　　背包里没有多余的东西，陈谦也在继续观察。
　　同时，为钱而狂也没有放弃。
　　他小心地把秦法拉放在地上，借着一点黎明前的阳光，在她身上的其他地方摸索着，她的身体实在是太瘦弱了，即使这么轻微的动作，他都感觉像是要把她折断了一样。
　　秦法拉身上的子弹已经被为钱而狂临时取出来了，伤口也全部包扎好，她的眼睛紧紧地闭着，呼吸并不平稳，即使是为钱而狂在她的衣服里到处摸索，她也只是皱了皱眉，没有力气睁开眼睛。
　　她被逮捕的时候应该还在工作中，所以，身上穿的还是制服。
　　研究人员的制服有一个特点就是口袋多，为钱而狂全部搜索一遍，东西还真不少。
　　刚才一直都在激烈的战斗中，他没有注意到背包、口袋这些东西，里里外外都搜索了一遍之后，他把找出来的东西摆了一地，方便陈谦能够清楚地看得到。
　　相比于其他上了名单的科学家们，秦法拉算是很年轻的女孩子了，看上去比叶云还要小，也就二十七八的样子。
　　带的除了记事情小本子，研究资料的草稿以外，很多都是女孩子的物品。
　　半只自制的口红，枪支形状的打火机，拿实验室的透明PP袋装着的小零食，只有一根食指长的迷你小钢笔，笔帽是小兔子耳朵的水性笔，粉蓝色的圆珠笔……
　　零零碎碎的一堆。
　　看着这些东西，陈谦和为钱而狂都沉默了。
　　虽然生在了末世，但是，这个女孩子也还是很努力、很用心地打理着自己的生活。
　　那些美好的，或者有趣的东西，都是支撑她爱着这个并不完美的世界的证据。
　　“但是，还是没有记忆鸣铁。”为钱而狂已经找得很仔细了，可还是没有他们需要的东西。
　　陈谦看着那一地的零碎，看了很久。
　　然后，他突然问道：“记忆鸣铁是什么东西？”
　　“记忆鸣铁？”为钱而狂想了一下，“一种可塑合金啊，用来做什么的我不太清楚，我不擅长打造。我只知道是很稀有的金属，原来是天然矿藏，后来只能人工合成了……”
　　“很稀有的金属。稀有，就代表用量少，”陈谦问道，“狂哥，她身上的笔未免太多了。拆了它们。”
　　不说还不觉得，毕竟，一个科学家身上带着本子和笔也挺正常的。
　　但被陈谦这么一说，为钱而狂也觉得，这数量确实是有点太多了吧？
　　各种造型的小钢笔、水性笔和圆珠笔加起来有七支，就算身上口袋多也用不着带这么多的笔。
　　“快点，狂哥。”陈谦催促道。
　　“嗯，很快很快。”为钱而狂拿出工具箱翻出一堆工具，就开始拆解那些笔。
　　笔芯，墨水，笔套……
　　不管是哪种笔，拆起来倒是不困难。
　　毕竟，笔是结构挺简单的东西，大体上徒手就能拆，用工具只是为了能拆得更仔细一点。
　　一支、两支……
　　一只拆到第四支笔，都还没有什么反应。
　　就连陈谦都已经在考虑，是不是自己想多了的时候，为钱而狂突然一抬头。
　　“找到了？”陈谦问。
　　“……”为钱而狂是得到了系统提示，是在他拆到圆珠笔的笔芯的尖端的那一个小圆球的时候，突然一下给他弹出来的。
　　“狂哥？”
　　“嗯……”为钱而狂说道，“收到系统提示了。和你判断的一样……很稀少。”
　　“很稀少？”
　　“嗯，我得到了记忆鸣铁x0.02……”
　　“这……”陈谦怎么就觉得自己不该乌鸦嘴的呢？
　　物品掉落就是物品掉落，至少得以1为最小数吧？陈谦打了这么多年的灵笼，哪怕是不朽级，甚至是至宝级的素材都见过，那样珍贵的东西都是以1为最小单位爆落的。
　　0.02是个什么鬼？
　　为钱而狂继续埋头拆笔。
　　一共有两只钢笔和三只圆珠笔，他从钢笔的出水尖和圆珠笔的笔芯里拆除了记忆鸣铁，共计0.1份，剩下的水性笔里没有拆出来。
　　“……”陈谦又和小玔确认了一遍需要提交的素材清单。
　　他们就是要提交一个记忆鸣铁。
　　只提交一个0.1份的记忆鸣铁，应该是没法蒙混过关的。
　　“先等一下，”为钱而狂在拆出了这些记忆鸣铁之后，手臂刚好碰到了被他放在一边的秦法拉，“她的身体……这也太冷了吧？”
　　“脉搏？”陈谦心里升起了不好的预感。
　　“几乎没有了，”为钱而狂立刻想要伸手抱起她，“兄弟你有没有办法？我必须尽快把她带回净木源了。再拖下去，可能你再寄一吨的药过来，也没有办法救回来……”
　　“有。”陈谦立刻回答道，“净木源东南门，驻守的城防军队长恩格，现在不在。其他的队员没有他那么谨慎，我叫上一队玩家制造一点混乱，你带她进去。”
　　“恩格队长为什么会不在？”为钱而狂惊了，“兄弟，你这有点太牛逼了吧？这也能做到？”
　　谁都知道恩格队长是出了名的严格。
　　不出大事，是绝对不会擅离职守的！
　　“呃……这事说来就话长了。”陈谦一时半会没法跟为钱而狂解释，现在的净木源还有一场大战在进行——艾尔莎大战腥荭素感染的城防军副队长阿蒙，城防军队长恩格刚刚一个人到场。
　　不过，为钱而狂也没有多问。
　　他蹲下来准备抱起秦法拉，正要起身……
　　陈谦从第三视角就已经看到了，秦法拉的一只手，伸出来拽住了他。
　　秦法拉的眼睛睁开了。
　　即使是从第三视角看，那也是一双漂亮的眼睛。
　　她的身体不受控制地打着寒战，年轻却苍白的脸上，扯出一丝微笑，她似乎是想要摇头，但她现在的力气实在是支撑不了太大的幅度。
　　但是，陈谦和为钱而狂还是秒懂了她的意思。
　　她想阻止为钱而狂带她回净木源。
　　不要回去。
　　太危险了。
　　而且，她对自己的身体情况有数，即使真的带她回去了，救回来的希望也很渺茫。
　　“但那也不能就这样让你死在这里吧？”为钱而狂温和地说道，杀人越货的事情别的商人可能干得出来，可他是干不出来的。
　　尤其是在灵笼这个游戏里。
　　陈谦安静地看着秦法拉，一个一米六几的女孩子，体重就只有四十多公斤，有一说一，这个身体素质一看就不行，她不想折腾了也挺正常，为钱而狂是可以带她回净木源，可不能保证一定能救活她。
　　生命仿佛实质一般从她的脸上流走。
　　“她好像想说话。”陈谦跟为钱而狂说道。
　　“嗯……”为钱而狂看着她嘴唇开合，立刻低下头凑近她的嘴边，就听着她几乎已经没有了什么温度的呼吸里，细弱无力的声音，在他的耳边断断续续地吐了几个字，“……不是罪人……我没有，认……”
　　同时，秦法拉用尽全力，扯着她挂在胸口的PDA，想要递给为钱而狂。
　　那个PDA陈谦其实一开始就看到了，但在刚才一场激烈的战斗中，它已经破损得很严重，子弹穿过了设备的中心，穿了两个孔，PDA的屏幕也四分五裂，即使里面真的有什么重要资料，应该也很难恢复了。
　　“记忆……铁。”秦法拉在说完这句之后，又闭上了眼睛。
　　为钱而狂看了一眼那个PDA。
　　记忆鸣铁？
　　因为知道他们在找记忆鸣铁，所以，特意撑着睁开眼睛，告诉他们记忆鸣铁其实是在这里？
　　“她说什么。”陈谦问。
　　为钱而狂一只手放在她的手腕上，感受着时有时无的脉搏，另一只手扶了一下耳机，回答陈谦道：“她说她不是罪人，她没有认罪。但是，看她的意思是不希望我带她回净木源了，觉得自己已经没有活下去的可能了，但是，希望我可以为她平冤昭雪吧？”
　　陈谦若有所思地托着了一下下巴：“所以，名单里有被冤枉的NPC。”
　　他确定自己在他们拿到的本我科学教的名单上，有秦法拉的名字，而且，城防军应该也有这样一份名单，上面应该也有秦法拉的名字，所以才会逮捕她。
　　秦法拉却坚决不认罪，所以，名单有误？
　　托卡莱纳镇的朝阳已经升了起来。
　　早上温暖的阳光照在女孩子的脸上，却没有办法再唤起一点温度的回升，为钱而狂就这样握着她的手腕，感受着她的脉搏，从时有时无，到完全停止。
　　“我觉得，她拼命地想把这个PDA给我，说不定记忆鸣铁的制作方法，就在这个PDA里面？”为钱而狂的手指，缓缓地抚过秦法拉迅速冰冷下来的躯体，跟陈谦说道，“我用无人机给你寄过去？”
　　“我在下水道……”陈谦的脸抽搐了一下。
　　“……”为钱而狂的脸也跟着抽搐了一下，“行吧，那我来处理。你再等一下。”
　　“不，”陈谦看着那个破损的PDA，说，“不用破解，直接拆掉。”
　　为钱而狂咦了一声。
　　直接拆掉？
　　这不是圆珠笔，这是PDA，有点为难他啊。

第125章 没有外挂，差评
　　外壳、屏幕、螺丝、存储卡、芯片、电线……
　　为钱而狂将破损的PDA分解开，其中外壳已经严重破损，屏幕也没办法点亮了，那张本来就只有指尖大小的存储卡，被子弹打碎了一半，只剩下焦黑的半片，看这个情况里面就算有什么资料，也不可能恢复了。
　　拆到这个结构，为钱而狂就真的有点拆不下去了。
　　他一边琢磨一边说道：“我的失误。如果PDA上没有那两枪，里面可能还真的能导出记忆鸣铁的提炼方法。我回净木源，堆上人力物力抢时间，说不定也能尽快抢出来……”
　　“但你有没有想过，如果没有PDA挡了这两枪，很可能秦法拉早就死了。”
　　“……嗯，也是。”
　　“PDA这种东西，每一个都是有明确归属的，如果秦法拉没有明确地交给你，就死了，那么，这个PDA对于你来说就是不可使用的道具，你也还是要拆解……”
　　“拆解也只能拆解出结构图来。”
　　“是啊，”陈谦接着说道，“所以，即使里面的存储卡是完好的，你也看不到存储卡的内容……”
　　“那反而更麻烦。”为钱而狂同意，“算了，我继续吧。”
　　NPC身上的这种道具，一般都不止一种打开方式，根据场景的变化而产生变化。
　　秦法拉的死，最主要的责任，确实是为钱而狂久疏战阵，没有做好人质保护。
　　但是，她能将PDA交给为钱而狂，也是对他人品的信任。
　　是个人都看得出来，为钱而狂一直没有放弃她，一直都是想救她的。
　　即使不为记忆鸣铁，如果能有救她的机会，他应该都不会拒绝，而且，陈谦当时都已经给出了方案……
　　可秦法拉的体质太弱，实在是等不到。
　　“说起这个，我回头也该找个时间，跟轨迹一起好好练一下战斗了，下次你要练轨迹的时候，把我也给叫上。”为钱而狂一边拆解芯片，一边说道，“唉。”
　　“你这是干嘛呢？叹什么气？”陈谦不解。
　　“没。就是觉得，这个游戏真的是有点难……”为钱而狂说道，“虽然用装备堆出了很高的战斗数据，但是，能感觉到自己的实力不够。”
　　“哦？”陈谦这好像还是第一次，听为钱而狂说出这种话。
　　为钱而狂虽然整天都是一张招财猫脸，可陈谦总没有看透过他。
　　他在亚服，不说呼风唤雨吧，但能跟各大顶级猎荒团交易，肯定不是省油的灯，平时身边也没少过人，让他去帮忙的事情，基本都能很快办成。
　　陈谦都不知道，他的背后还有多大的能量。
　　然而，今天的为钱而狂，算是自己开口透了底。
　　和他并肩作战的，其实并不是伙伴，而只是雇佣兵，他的战斗力也都是用装备堆出来的，他并不满意自身的实力……
　　如果他拥有真正的伙伴？
　　如果他真的很强大？
　　满足任何一点，今天这场战斗，都不会打成这个结果。
　　拿钱办事的雇佣兵只负责胜利。
　　赢，他们确实是赢了。
　　但秦法拉死了。
　　“狂哥你别这样，连你都是这种表情，会让我觉得这游戏已经没法玩了。”陈谦笑着说道。
　　“哦，我早就想说了，这就不是给人玩的游戏。”为钱而狂已经拆掉了第一块芯片，低声回答他，“你挂着视角也看到了，我这儿两队满级高手硬顶城防军，对方竟然能判断我们能不能救走秦法拉，并且，当机立断决定击杀秦法拉，这能玩？”
　　“果断不能。”陈谦心道……可是，要不是这么一个游戏，你怎么搞代驾呢？
　　“其实，很多事情都可以搞简单一点。”为钱而狂摇头道。
　　“呃，比如？”
　　“让我花钱买个挂？”
　　“……”陈谦只想说你这要求是有点为难AI了。
　　两个人又沉默了一阵。
　　不一会儿，为钱而狂拆解出了第一个芯片。
　　如陈谦所预计的，PDA里真的有记忆鸣铁，而且，比起刚才的笔芯里拆出来的记忆鸣铁要大的多。
　　第一块芯片里是记忆鸣铁x0.3。
　　为钱而狂马上去拆那一块更大的。
　　第二块是记忆鸣铁x0.5。
　　“这个PDA里一共只有两块芯片。”为钱而狂说道，“和刚才的五个0.02加起来，现在一共有0.9个记忆鸣铁了。”
　　也就是说，还差最后0.1个记忆鸣铁。
　　陈谦思索了片刻，说道：“背包。”
　　“背包里什么都没有，我已经翻过了。”为钱而狂记得陈谦第一个让他找的就是背包。
　　“她的身上那么多的口袋，为什么还要带一个背包？”
　　“嗯？”
　　“带了背包，又不是为了装东西，那肯定就是背包本身。狂哥再辛苦一下，把背包也拆了。”
　　“……兄弟，你狠。”为钱而狂什么都没多说了，拿起工具就开始拆背包。
　　他也是服了陈谦了。
　　一言不合就拆东西，之前是拆飞机上的座椅，现在是叫他拆圆珠笔，拆芯片，拆背包……
　　这个世界上还有什么是尘民不能拆的？
　　背包不大。
　　为钱而狂也用不了太久。
　　所以，陈谦估摸着时间，给小玔去了个消息：“马上从绿意岛回净木源。”
　　正在跟花萼兽合影留念的小玔，接到消息就蹦起来了：“都搞定了？”
　　“嗯，猎荒团马上可以成立了！”陈谦说，“一秒钟都不要耽搁，赶紧的。”
　　“啊？”小玔倒是没有察觉出什么不对，“我就知道我哥是无敌的！！”
　　在回净木源接应人生如茶的时候，陈谦已经把包括花萼舌蕊的大多数所需素材，用无人机发送给了小玔，为钱而狂这边也只是时间问题了，他又给为钱而狂留了个言，让他把出品的记忆鸣铁，直接寄给小玔。
　　然后，他就关掉了为钱而狂的视角。
　　++++++
　　时间正好。
　　在陈谦关掉了为钱而狂那边的视角的时候，凛羽刚刚到达。
　　他和那个灯塔流沙的玩家，还在原地打着太极……
　　围绕着一个中点，两个人拿着武器，已经转了不知道多少圈了，那个灯塔流沙的玩家，有着身为大团精英的耐心和战斗素养，和陈谦对峙了这么久，一点也不显疲态，而且，依旧警觉，保证陈谦无论什么时候发动攻击，他都能立刻应对。
　　然而……
　　凛羽到场，看着他俩，一脸猎奇：“你们这是在干什么？”
　　“我跟你们家的小可爱，切磋步法，已经有那么五六分钟了吧，”陈谦认真地回答，“实话实说，这位玩家功底扎实，游戏经验丰富，有非常强的预判能力，除了加点稍微有点问题之外，我觉得，能到一队玩家的标准。”
　　那个被他点名的“小可爱”脸唰地一下就红了。
　　陈谦这话的意思是……
　　压根就没准备攻击他啊！
　　“……你在这跟我绕半天的步法，耍我呢？”那个玩家立马就停了下来，挥拳就要朝着陈谦打过去。
　　虽然打不出伤害来，但……能泄愤！
　　“我是遵纪守的好市民，自先生，我怎么可能在安全区里一直杀人？”陈谦摊手以示无辜。
　　“那你去死！”那个玩家急冲两步——这人也太贱了，亏得他还认认真真地应付了这么久，精神高度集中，原来他根本没法再杀第二个人。
　　但是，他半空中的拳头，被凛羽握住了。
　　凛羽竟然更认真地问道：“加点是哪里出了问题？”
　　那个玩家整个人都懵了。
　　这是什么糟糕的对话？这可是凛羽，他们灯塔流沙的不夜明灯，没听出来对方这所谓的“切磋步法”就是在耍人玩儿吗？
　　陈谦微笑地看了他一眼，回答道：“他现在是54点的自由属性点，用了27点把体魄点到了19，用了18点把精神点到了16，用了5点把灵敏点到了10，然后剩下4点分别是2点感知和2点意志。一个双刃剑玩家，灵敏不到15你怎么玩？”
　　那个玩家整个人更懵了……
　　他震惊地低头看了一眼自己的手表——他自己都不记得具体的基础数据数值了。
　　可是，这人跟他打了一圈太极，把他的三围都给读出来了？
　　开外挂了吧这是？
　　“同样都是拖延时间，我还是喜欢你这种方式。”凛羽却一眼看出了他的目的，“有干货。不像你那个大叔队友，也太没技术含量了。”
　　他是不好意思说，他被人抱大腿抱了半天。
　　说着，他转向那个被陈谦逗弄了挺久的玩家：“加点不对，我们回头洗掉就行了。你继续追米塔修尔去吧。”
　　回头洗掉？
　　那个玩家震惊地看了凛羽一眼，又看了自牧一眼。
　　全部洗点不是说花钱就行的，需要完成相当难的任务，整个猎荒团都要帮他……能有这个待遇的，就是被大佬看中了，要进入一队了！
　　一时间，打了一圈太极的玩家都不知道，应该恨这个自牧戏耍了他，还是应该感谢他了。
　　不过，这都不重要了，现在第一要务是追回米塔修尔！
　　而陈谦牙酸的也是同一个问题：“我说，你干嘛要跟我过不去？我一个小陪玩我容易吗我？好不容易弄到一个米塔修尔，你们这种大团还要来抢，不给人留活路是吧？说吧，你还要米塔修尔干嘛？”
　　凛羽自动忽略了他的颠倒黑白。
　　陈谦说道：“我观察了你这么久，发现了一个很关键的问题。那就是，你也不想把阵仗闹大。所以，为什么呢？只有一个解释——其实，你也怕城防军发现了米塔修尔！”

第126章 狼队友还是狼外婆？
　　“你说……其实，你也怕城防军发现了米塔修尔？”凛羽听着陈谦的发言，就笑了，“嗯，就这一句而言，你说的没错。”
　　“……”
　　“是的，我‘也’怕的。”
　　“……”陈谦心里骂了一声。
　　尼玛。
　　发言又失误了。
　　他就一不小心多说了一个“也”字。
　　可是，就因为这一个“也”字，凛羽应该就知道了，他不是要抢什么击杀任务，更不是要拿米塔修尔的人头去填世界贡献。
　　他想把米塔修尔藏起来。
　　换句话说就是，米塔修尔有用！
　　“所以，你有什么想法？”凛羽端着手肘，靠在下水道的墙壁上，一双狭长而睿智的眼睛带着淡笑。
　　即使是在这样脏乱差的环境里，这人看起来也依然是明灯一样的存在。
　　陈谦撇了一下嘴。
　　灯塔流沙的明灯，什么时候熄了就好玩了。
　　“想法？”陈谦笑着说道，“我不就是跟你在这闲聊一下，拖一下时间吗？我还能有什么想法？”
　　“行了。你别废话。”
　　“什么？”
　　“直接说吧，米塔修尔到底有什么用？你们一个个的，都想要他？”
　　“我刚才问你队友，你们为什么要米塔修尔，他也不是没说？说了有什么好处似的？”
　　“如果回答正确，赐你一个当我狼队友的机会。”
　　“滚！”陈谦回了一个字。
　　你当我是PB22那个脑残呢。
　　他一边跟凛羽对付着，一边大脑在飞速运转。
　　凛羽让他说出，米塔修尔到底有什么用？这一句说明凛羽没有像他手上的名单这一类的，多余的资料，凛羽并不清楚米塔修尔的出身和背景。
　　最多只是在之前的护送过程中，和米塔修尔有过几句简短的交流。
　　而护送任务最大的难点在战斗，穿越噬极兽区，协调指挥压力很大，即使是有交流，交流也不会特别深入。
　　然后，凛羽还说，你们一个个的都想要他……说明凛羽来抢米塔修尔，不是因为自己接上了米塔修尔相关的任务，而是，他的某个友方或者敌方单位，一个很重要的任务和米塔修尔相关。
　　于是，陈谦说道：“要做狼队友什么的，你得有点诚意，不然你说做我就做啊，我不要面子的吗？你不拿出诚意来，我只能认为你并不想跟我做狼队友，你，是想当狼外婆！一口吞了我这个可怜的小红帽！”他没有停顿，飞快地接上一句，“你为什么要米塔修尔？”
　　“我……”凛羽差一点就脱口而出。
　　先是一堆废话然后突然抛出问题，很容易让人顺口就回答出来了。
　　要不是他太熟悉陈谦了，听他说废话的过程中一直都有所警觉，估计这事儿也就直接告诉他了。
　　“你他喵的可怜个毛线……”凛羽揉了一下太阳穴。
　　他必须承认，有些发言他是真的打死都发不出来，毕竟还是有偶像包袱吧，没法做到像陈谦这样十分钟前大杀四方，十分钟后立刻楚楚可怜，流畅切换不带CD的！
　　所以，跟陈谦做狼队友这种事情简直噩梦。
　　如果有可能，他确实是不想！
　　狼外婆什么的也算了，他没觉得自己能有那么大的一张嘴，能把这货给吞掉。
　　“说！米塔修尔到底有什么用？别废话了。”凛羽特别讨厌废话的习性，就是被陈谦折腾出来的。
　　玩个狼人杀次次发言超时，还美其名曰为了节目效果。
　　“行行行，但我说了，你也要说。”陈谦提出交易。
　　“一言为定。”凛羽点头。
　　“好，但这个事情涉及NPC的隐秘，我告诉你，你不能告诉任何人，”陈谦压低了声音，说，“就在开启新阵营的同时，我接到了稻爷的一个要求……咳，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，他希望我能把好基友米塔修尔带到身边。”
　　“什么意思？”
　　“就是，带来身边，同吃同住，同起同睡……啊，你知道老年人的生活是很寂寞的，尤其是遭遇了一场大病，稻爷觉得自己时日无多，对米老头的思念日渐严重，身为朋友，我觉得这件事我义不容辞，对吧？”陈谦比划着，眼神飘忽地说，“所以，凛神你就不能有一点爱心，关心一下空巢老人？啊，夕阳无限好……”
　　“打住。”凛羽头疼地制止了他继续说下去。
　　不远处的小屋里，某位空巢老人莫名其妙打了个大大的喷嚏。
　　而同样不远处的下水道深处，某位空巢老人也差点打了个喷嚏，还好双手捏住鼻子和嘴巴忍住了，以免暴露。
　　“这种事，一句话就能概括了，你不用渲染。”凛羽说。
　　“哦……”陈谦果断闭嘴，摊开手，表示拿我听您说。
　　凛羽皱了一下眉，说：“我总结一下你的意思。你只帮助了一下，一个无任务的自由NPC？”
　　嗯……帮NPC找回失散多年的基友吗？具体帮的这件事，着实是有点诡异。
　　但是，从逻辑上来说也没有什么问题。
　　完全能说得通！
　　“稻爷是我的……朋友。”陈谦接下来就全是真话了，“无论是之前还是现在，他都给了我很多帮助，比如蜂蜜的一百种吃法啊……”他看着凛羽的脸色又有点不对了，笑着拉了回来，“比如教我机械结构，能源配置，提供打造技巧，复刻蓝图……更多的就不能告诉你了，和米塔修尔的事情也没有关系。但是，这个人我是肯定要保的，我也不怕告诉你，即使是城防军来找我要人，我也不会给。”
　　凛羽认真地看着他脸上的表情。
　　他对稻爷的感情确实是很真挚，不像是在作假，至于那位稻爷帮了他多少，凛羽也差不多心里有数，不需要他多说。
　　“那么，轮到你了。”陈谦微笑地说道。
　　“……”凛羽就卡壳了。
　　主要是，他也没有想到米塔修尔的“用途”，会是这么一个无聊的理由啊！
　　根本没有任何信息可言。
　　而陈谦竟然一点也不急，不催，也抱着手站在下水道另一边，安静的等着他说。
　　人，场景，谁看都会觉得诡异。
　　一个亚服二线顶尖大团的团长，一个曾经的亚服第一猎荒团的团长，就这样安静地各自站在这个狭窄的下水道的两面……
　　陈谦当然不急。
　　因为，在凛羽认真思考着要不要爽约，或者是用什么理由爽约的时候，他已经在跟人生如茶他们核对情况了。
　　“报告米塔修尔现在的位置。”陈谦问人生如茶。
　　“他现在躲在净木源的下水道西南角的第26号检修室，我让他换上了检修工人的衣服，”人生如茶马上回答，“高级NPC在没有任务的情况下，可以隐名，这一点太赞了。”
　　米塔修尔虽然已经上了科学教围剿大名单，但是，毕竟还是有名有姓的NPC。
　　权限还是在那里的。
　　陈谦还是问了一声：“敌方单位离他多远，大概还能周旋多长时间？”
　　“十分钟，最多十分钟了。”人生如茶回答，“灯塔流沙又有两个小队，从不同的入口下到了下水系统……对不住啊兄弟，我可能选错了场景。”
　　“怎么说？”
　　“他们在稻爷家里还需要保持一个基本的礼节，但是，在下水道这种地方……他们想拆什么就拆什么，没有什么顾忌。检修室肯定是他们会拆门进去的地方……”
　　陈谦抬起头看了一眼他对面安安静静抱着手站着的凛羽。
　　所以，这货在跟他说话的过程中，也不是什么事都没干啊——他就直接派两队尘民下来，把下水道拆了，还能找不到米塔修尔了？
　　果然这人就不可能是什么狼队友。
　　陈谦没有跟人生如茶多说，马上去问小玔了：“你到哪里了？”“
　　“我已经在净木源了。”小玔回答。
　　“……很快啊。”陈谦记得绿意岛回净木源，至少是二十分钟起步了。
　　妹妹虽然不懂游戏，但……靠谱。
　　小玔得意地说道：“紫薯团子跟我说，看到你走的时候非常急，可能有很重要的事情。所以，我直接死回来的。”
　　“也……行吧。”陈谦接着问道，“那猎荒团成立还需要多久？”
　　“五分钟。”小玔飞快地回答，“我已经是收到柚子姐姐她老大寄过来的记忆鸣铁了。现在交完了勇气的证明，正在交素材，交完素材之后，再去交一百份发起人申请书和钱，就可以成立了。”
　　小玔回过来的是文字消息，但每一行字后面都有一个大大的笑脸。
　　看得出来是真的高兴。
　　陈谦摸了摸鼻子，他不知道，他们这算不算是服务器最快的猎荒团成立纪录了？
　　“好，你建好之后马上把米塔修尔加入雇佣列表。”“
　　“嗯嗯。”
　　“确认他已经加入雇佣列表之后，立刻使用猎荒团一天一次的征召命令。”
　　“好。”小玔就是这一点好，他让她做的事情，她一般不会多问为什么，反正回头如果陈谦觉得需要的话，总会跟她说的。
　　陈谦在确认了米塔修尔还能撑住的时间，以及小玔能搞定猎荒团的时间之后，就放松下来了。
　　他盯着面前的凛羽：“所以，凛神考虑好了吗？”
　　凛羽看着他的脸色：“嗯……你似乎挺高兴的，像是知道自己已经赢了。”

第127章 先赢一局，后面再说
　　难道不是？
　　陈谦很确定自己的脸上并没有凛羽说的什么“看起来很高兴”的神色，因为，在凛羽面前，表情管理已经是一个本能了，不可能被他看出花来。
　　但他确实就是已经赢了啊。
　　只要米塔修尔确实还能撑住十分钟。
　　只要小玔能在五分钟之内，把猎荒团成立的手续全部办完。
　　那可不就是已经赢了？
　　“凛神不要转移话题。”陈谦唯一能想到的是，这货想耍赖，不告诉他灯塔流沙在任务失败之后，还要米塔修尔干什么。
　　转移话题，避重就轻，思考时间过长，都是铁狼发言。
　　当然，这个逻辑不适用于他自己——他再胡扯一通稻爷和米塔修尔的爱恨情仇，都可以扯得出来，只是……有时候还是要尊老爱幼的，编故事不能编得太过分，米老头毕竟也是有头有脸的人物，以后出去还是要面子的。
　　凛羽也知道他在想什么，说道：“转移话题？也算是吧，本来，我确实不准备告诉你，我们任务都失败了，还要米塔修尔干嘛。”
　　“那现在呢？”
　　“现在，你拿出了稻爷和米塔修尔的的事情，与我做了交换，出于信誉，我还是得说……”
　　你迟早有一天死于节操……陈谦吐槽了一声，脸上皮笑肉不笑：“那就说吧。”
　　“其实，很简单。”凛羽说道，“我手上没有跟米塔修尔相关的任务，但不代表别人没有，对吧？”
　　“……”陈谦看着凛羽认真思索之后做出决定的表情，以及冷静到全局在握的声音，心里不断地在打问号……
　　别人的任务，跟你有什么关系？
　　有什么东西漏掉了吗？
　　陈谦突然眼睛睁大了一下：“你的盟友？”
　　他离开天狼猎荒团时间也不算久，当然知道这种的大团，都是有很多盟友位的。
　　然而，凛羽伸出一根手指来摇了摇：“相反。敌人！”
　　“……”陈谦听他继续说下去。
　　“根据KK猎荒团那边，阿达拿给我的线索，米塔修尔是攻克那个机械副本……哦，断夜墓地的关键条件，说是只要带米塔修尔进了1号墓室，就可以从结构上改变那个墓室的构成，可以降低大概一半的难度。他进去的时候得是活的，当然，战斗过程中他会死。”凛羽慢慢地说道，“所以，我就很感兴趣，我们灯塔流沙护送的这到底是个什么人？还能有这样的效果？”
　　“……你感个毛线的兴趣。”陈谦太阳穴又突突地跳起来了。
　　KK猎荒团啊，那还真的是敌人……
　　所以，不需要他多说了。
　　凛羽哪里是什么感兴趣？
　　陈谦根据他给出的信息，都已经反推出了整个过程——这个事的经过应该是，在凛羽公布了噬命猎荒团抢了他们的任务NPC之后，亚服第三强的KK猎荒团，立刻找到了凛羽，告诉了他这个NPC他们也需要，很可能，就此开出了联合队伍的条件。
　　至于KK猎荒团说的“米塔修尔能降低断夜墓地1号墓室难度”是真是假，凛羽也不清楚。
　　所以，凛羽想从他这里问出点什么来。
　　KK猎荒团是东南亚的一个本土团，人不多，但非常团结，和其他猎荒团的关系都不是太好，没有几个大型猎荒团盟友，和灯塔流沙更是大战过一场。
　　在他们的线索可信度还需要求证的情况下，这个橄榄枝他要怎么处理？
　　其实，合作还是不合作，都可以。
　　但合作不需要太用心、不能太跪舔，不合作也不能表现得太不用心、太过敷衍。
　　陈谦再去回顾整个过程，发现凛羽的这个度把握得相当到位。
　　当然，合作还是不合作之间，凛羽应该还是倾向于合作的——如果这个合作能够达成的话，以KK猎荒团和灯塔流沙猎荒团的实力，如果能组一个联合副本队，进入断夜墓地一号墓室……
　　那现在全服都想要的那个“五十四人大名单”，还不是手到擒来？
　　“如果你能成功把米塔修尔抢回去，那你就会跟KK猎荒团一起下断夜墓地，而如果抢不回去……”陈谦的眉毛往上挑了一下，“你就把KK的这摊子祸水，往我这儿引过来了！”
　　凛羽笑着不说话。
　　陈谦气结。
　　情况就是凛羽其实在跟他开战之前……不，应该说是早晨五点打电话确认他身份之前，就已经想好了结果，并且确保自己立于不败之地了。
　　无论事情是朝着哪个方向发展，他都有挺大的收获！
　　能抢回去，凛羽收获KK至少半个月之内的盟友关系，以及大名单一份——在接下来的世界剧情里，他们将会抢占极大的先机。
　　不能抢回去，凛羽收获KK对“热心市民自先生”的关注一份——连凛羽亲自出手都没抢回来的人，对手会是谁呢？他们要不要出手试试深浅呢？
　　尼玛。
　　这还玩什么玩？
　　“哥，我已经去提交了发起人了。马上了！”小玔的消息这个时候过来了。
　　好消息。
　　小玔的动作比预计中要快很多。
　　不需要五分钟了，可能一两分钟就能完成猎荒团的建立！
　　可是，陈谦的额头上却冒出了冷汗。
　　结果肯定是不能让凛羽抢回去的，所以，KK猎荒团会开始对他关注起来，那么，他的捂脸大计，就需要进行来一波升级了。
　　嗯，比如，以后就好好地呆在猎荒团驻地里养鱼啊烤猪啊什么的……
　　“谦神，和你同步一个消息。我的人，已经找到米塔修尔了。”凛羽看了一眼手表，说道。
　　“不，米塔修尔你就别想了，”陈谦说道，“赢肯定是我赢了，至少这个结果不用怀疑。”
　　陈谦非常确定。
　　他一点也不担心这件事本身的结果。
　　因为，这无非就是一个谁快谁慢的问题。
　　凛羽的人先搞定米塔修尔，还是小玔先开出驻地召唤，谁也不知道，就看运气。而凡是拼运气的事情，他家妹妹输过吗？
　　倒是人生如茶一直在着急，不断地给他发信息，问他情况如何，以及，告诉他米塔修尔所藏身的26号检修间外，有人在敲门了！
　　陈谦只回他一句，放心。
　　米塔修尔已经是他们的了！
　　先不管后面的事情，反正，这一波凛羽是没能把米老头弄到手。
　　而且，陈谦也不会白吃这个亏，祸水东引谁不会似的？他转头就替噬命猎荒团拉了一波仇恨：“不管你有没有把米塔修尔从我手上抢回去，反正，这NPC也是你们丢的。”
　　“……嘲讽是吧？”凛羽就想说这NPC听信谗言，主动被人骗跑了，他能有防备？他又不是个神仙。
　　而且，那天的天气也特别不好，下暴雨。
　　“没有没有，”陈谦笑着说道，“这不叫嘲讽，这只叫提醒。”
　　“这叫故意恶心人。”凛羽说。
　　陈谦当然知道，在进行大型团队任务的时候，凛羽脑子里的假想敌，绝对不是什么噬命猎荒团，估计他把那些大团的所有任务都调查了一遍，甚至可能派了卧底，并且分析了他们每个团长的风格……
　　结果，来的根本就不是和他旗鼓相当的对手。
　　这就好像一个战士在聚精会神地防御另一个战士，旁边乱入了一个小偷！
　　“哈哈哈，反正这个黑材料我记下来了。”陈谦被他气了一通，当然要嘲讽够本，而且嘲讽完了马上就溜，“哦，我也要和你同步一个消息……你的人，找不到米塔修尔了。”
　　因为，小玔刚刚给他发了两个消息。
　　一个是已经顺利接应到米塔修尔。
　　另一个是，给陈谦发来的猎荒团邀请。
　　【玩家百川，邀请你加入猎荒团“如龙”，是否接受？】
　　陈谦一笑：“接受。”
　　然后，他的视角就迅速转到了最后的一面棋上。
　　轨迹。
　　他已经把轨迹放置了有好一会儿了。
　　本来，艾尔莎教官那边，他是准备最先去处理的，甚至都准备把绿意岛的事情放一下，但之后那边的剧情被他找到了一个巨大的反杀点——艾尔莎要救的对象聂宁远，出卖了她，是聂宁远叫来了阿蒙副队长。
　　再加上阿蒙副队长被艾尔莎锁了太长时间，感染者身份暴露，陈谦就直接让轨迹叫净木源城防军队长恩格，一个人前来处理了。
　　可是，当他再打开轨迹那边的画面的时候，却发现，出大事了。
　　轨迹的光剑上闪耀着击杀聂宁远的最后一道能量涌动的光芒，而恩格队长也刚刚和艾尔莎一道搞定了阿蒙副队长。
　　然而，转过头来的艾尔莎，看到轨迹对聂宁远的击杀，愣了半秒钟，突然就对轨迹举起手枪……
　　“我去！！”陈谦看着艾尔莎眼神里爆出的火光，“不是……教官你别乱来啊。”
　　杀聂宁远，最主要的目的是，不让恩格队长知道，艾尔莎在偷偷帮这些被通缉的本我科学教余孽转移。
　　但艾尔莎如果要救聂宁远……
　　事情就说不清楚了！

第128章 艾尔莎之怒
　　陈谦的四面打，已经接近了尾声。
　　绿意岛的一局是大成功，击杀了蜕变型噬极兽，拿到了勇气的证明，采集了重要道具【花萼舌蕊】，最关键是在如龙猎荒团成立之前，打出来了一场意想不到的胜利。
　　估计很多人成为如龙的发起者，一开始都是出于帮助小玔，毕竟，发起人后面也是可以随时退出猎荒团的。
　　比如那位紫薯团子，就是在比丘山受到小玔一个小号硬刚满级号的震撼，挺有骑士精神地成为她的守护者。
　　再比如那个猥琐的茶叔，是出于仰慕和……萝莉控？嗯，下一步得想个办法让这货死远一点。
　　但经过了绿意岛一战，猎荒团形成了初步的凝聚。
　　这一百个发起人不说全都能留下吧，但至少能留下一半。
　　托卡莱纳镇的一局，和净木源西区的一局，则都算是小胜，因为托卡莱纳镇的记忆鸣铁虽然是拿到了，但秦法拉就差那么不到一刻钟，没能撑到猎荒团成立，香消玉殒了，而净木源西区的米塔修尔虽然救下来了，但陈谦个人也因此留下了一个小尾巴。
　　可不管怎么说，这三局的结果都是他赢了。
　　然而，净木源东区，艾尔莎这边的一局……
　　现在明显是出于失控状态了。
　　“系统叫她三更死，我最多能留她到五更？”陈谦是很清楚艾尔莎的性格的，正常情况下她是绝对不会主动出手去攻击玩家！
　　即使是轨迹在她面前，杀了聂宁远！
　　有问题。
　　这中间绝对有问题。
　　“茶叔，把那54张简历里的其中一张找出来给我，那个人叫聂宁远。”陈谦飞快地跑出下水道……
　　人生如茶就等在了出口。
　　陈谦从他身边经过的时候，正好手表上接到了他拍过来的照片。
　　人生如茶还准备跟陈谦说点什么，陈谦就直接越过了他，朝着净木源东区飞奔而去，留下原地发呆的大叔：“搞什么呢？”
　　虽然事情是已经解决了，但他都还没问一声，这货是怎么突然刷新在了米塔修尔身边的？
　　人就跑了……
　　一溜都没影儿了。
　　整理好仪容之后，才从下水道里爬上来的凛羽，看着人生如茶，问道：“如果没事，要不要去灯塔流沙坐坐？”
　　人生如茶还莫名其妙看着陈谦背影消失的方向，被凛羽这么一问，才陡然回过神，下意识地回答道：“不是……凛神都已经答应不报复我了啊！”
　　你以为我是请你去“喝茶”吗……凛羽笑道：“是我说话没说清楚。我的意思是，你有没有加入灯塔流沙的打算？”
　　“没。”人生如茶想也不想都直接回绝了，“我们猎荒团刚刚成立，我就直接叛逃，那多不够意思啊。”
　　凛羽笑着点了点头：“行吧，我知道了。”
　　……陈谦虽然已经不在天狼了，但人还是愿意跟着他啊，这说明他的光环不是天狼给他的，不是九木强加的，而是他自己与生俱来的。
　　这位也是挺够义气的，竟然连灯塔流沙给的机会都不要。
　　“那么，日后，赛场见了。”凛羽说着，就直接离开了。
　　而人生如茶又是一脸莫名地，从陈谦离开的方向，转到凛羽离开的方向，小声嘀咕道：“什么赛场见啊？我都答应了百川一堆事，不能去灯塔流沙不是很正常吗？你在说啥？”
　　++++++
　　净木源东区。
　　出事的整个区域，都已经被城防军团团围住了。
　　安全区里很少出现这样的地图事件！
　　一般就算有兽潮来袭，也是在安全区外面，玩家会跟NPC一道，抗击噬极兽侵入安全区。
　　“怎么回事？”
　　“大事！城防军副队长阿蒙，一直隐瞒自己感染者的身份，用违禁药物在抑制症状。”
　　“开玩笑吧？城防军不检测的吗？”
　　“阿蒙副队长主要负责的是城内治安，又不出城，没有检测的必要啊。”
　　“那现在怎么办？”
　　“艾尔莎教官在追捕本我科学教的一个余孽的时候，偶然撞破了……现在恩格队长和教官两个人，正在合力围剿！”
　　“他没有转化为腥荭症吗？”一个NPC插入了玩家的围观。
　　“可能是吸入量很低吧，刚才问了跟阿蒙副队长朝夕相处的城防军，都说没有发现任何异常。”
　　但不管有没有异常，净木源出现了腥荭素的感染者，对NPC来说可是大事。
　　虽然腥荭素不具备传染性，可避难所内出现感染者说明检测有漏洞，这一次是感染者没有被发现，那下次是不是就是脊蛊，再下一次会不会干脆就是噬极兽了？
　　恐慌的情绪在净木源蔓延……
　　围观的人比城防军多，每个城防军都被玩家和NPC逮着问东问西的，其实对陈谦来说是个好消息，他沿着人群的边缘潜入，然后借着爬山虎的掩护，从背墙爬了上去。
　　同时，他的视角也一直挂在轨迹身上。
　　聂宁远的简历，他也已经看到了最后的几行……
　　“但是，这事儿不对啊。”他一边爬一般想着。
　　之前，秦法拉临死抓住为钱而狂，一定要表明自己不是罪人，让陈谦对这个科学教的来历产生了怀疑。
　　聂宁远的简历就更加让他觉得，这事有那么一点蹊跷。
　　不管是秦法拉还是聂宁远，根本都没有参与那些血腥实验的条件——与他们的专业无关。
　　秦法拉是一个材料工程师。
　　而聂宁远更过分，他这学一点，那学一点，什么都会，却什么都不精通。
　　聂宁远今年四十五岁。
　　他出生在净木源东区，父母都是净木源上民。
　　生在这个时代是不幸的。
　　但是，在这个时代里，能生在一个最安全的避难所，而且还是一个稳定的、三代都是由上民组成的家庭，绝对又是不幸中的万幸。
　　聂宁远和其他的净木源上民一样，得到了这个世界目前所能拿出来的最好的教育。
　　他也很争气。
　　其实，这个简历里的所有人，简历最前方的叙述几乎都是一样的——在一群上民幼童中出类拔萃，一路战胜同样优秀的小伙伴，变成被这个世界重点关注的人……
　　只不过，聂宁远的人生在“变成被这个世界关注的人”之后，似乎就停滞了。
　　他十三岁的时候跟父母去过一次暗轨避难所，回来的途中遇到噬极兽袭击，当时，保护他们的猎荒者，都在那场战斗中阵亡，他亲眼看到了父母一个被腥荭素感染，陷入癫狂，提枪乱杀，另一个则直接被噬极兽吸干了生命源质。
　　如果是在旧世界，被从灾难中救回来的小孩，第一时间是应该进行心理干预的。
　　可是，在净木源，等着他的是两年的跟踪检查。
　　反复的检查。
　　虽然具体是什么情况，简历里没有写，但陈谦想也能想的出来，一个十三岁的小孩，从光芒耀眼、备受瞩目的地位上跌下来，突然变成了别人眼里“可能的怪物”，精神估计会崩溃的。
　　两年之后，检查结果是没有问题。
　　聂宁远重新被允许回到共子训练营，继续学习，此后，就开始变得泯然众人了……
　　“所以，聂宁远这种人，是怎么进的本我科学教？”陈谦自己自言自语道，“本我来科学教里，也并不都是叶云、米塔修尔他们那种很牛逼的人，稍微年轻一点的科学家，可能实力并没有那么强？也不对啊，能在现有的技术条件下，人工合成一种珍稀金属的秦法拉，也很牛逼啊。”
　　不过，从简历上聂宁远发布的论文来看，很多名字和论题，他都在其他简历上看过。
　　这人靠缝合论文，挤进本我科学教，也是有可能的。
　　“他在十年前的夏天，又去了一次暗轨避难所，”陈谦看到简历的最后，“护送他的人是……艾尔莎。”
　　那一次，也遇袭了。
　　但和他小时候的经历不同，艾尔莎护送他平安归来了！
　　“懂了。”陈谦关上手表。
　　哐！
　　聂宁远的窗户上，破口被陈谦砸大！
　　他纵身一跃跳了进去。
　　在护送聂宁远的过程中，艾尔莎一定是听这人说过了这段过去，并且，她当时就下定决心，一定会保护好他。
　　甚至，可能还对聂宁远发了誓，不会让他父母的悲剧重演！
　　而轨迹就在她的面前，杀死了这个人……
　　她当然当场就怒了！
　　身受重伤，意识不清的她，脑子里可能已经没有什么本我科学教的余孽了，也看不到恩格队长在场了……
　　她就记得她有要保护的人。
　　她要救聂宁远！
　　所以，杀了聂宁远的轨迹，她就是要当场格杀……
　　“没事了。”陈谦秒关轨迹的视角，然后，举起自己的枪，拦住了艾尔莎已经空了膛的手枪！
　　艾尔莎的脸上全是血。
　　死去的聂宁远……
　　差点被她当场击杀的轨迹……
　　被恩格队长杀死的阿蒙……
　　仿佛都是巨大的刺激。
　　但是，陈谦本人的出现，还是让她的眼神稍稍恢复了一点清明。
　　她的眼神里，至少还有“你怎么会在这里”的疑问。
　　“是的，”陈谦直接扔掉手上的手枪，伸手迎面抱住了艾尔莎，感受着她身体的颤抖，压低声音道，“教官。聂宁远有问题，回头再说。”
　　轨迹目瞪口呆。
　　这……
　　还能有这种操作？

第129章 排排坐，烤篝火
　　一个已经被打得稀烂的房间里，窗口的角落是一路退避的轨迹，他就剩了一丝血皮，茫然又震惊地看着陈谦和艾尔莎教官，他身上的猎荒者战斗服上全是血迹，背后在墙壁上蹭掉了很大一块白灰，脸上还有打翻的墨水，看上去特别狼狈。
　　而他视线所指的方向，靠近窗口的地方，就是阻拦了艾尔莎的陈谦。
　　此时，艾尔莎通红的眼睛正在慢慢恢复正常，目光也已经从死亡的聂宁远身上，转到了陈谦的身上，她嘴唇抖了抖，却没有开口说话。
　　两个人脚边的，则是已经被轨迹杀死的聂宁远。
　　陈谦只看了一眼就觉得，和简历上的差别太大了，简历上的照片，可能是他二十多岁的样子，虽然眼睛很小，眼神闪烁，但好歹胸背挺拔，还是有着青年人的一股英气，而现在张着嘴倒在地上的他，蜷缩而佝偻，双目瞪出，死鱼一样，临死前的恐慌都定格了似的，看上去特别的不堪。
　　在房间的另一头，则是刚刚结束战斗的恩格队长，这个男人收到了轨迹的求助，虽然没有真的一个人前来，但城防军的其他人，都留在了下面，他是一个人上来的……
　　陈谦在叫轨迹提出让他一个人来的要求的时候，其实是存了一点试探的心思。
　　轨迹明确告诉了他，阿蒙是感染者。
　　但如果恩格队长仍然一个人前来，就说明如果阿蒙有救，他有那么一点可能，是会继续帮阿蒙隐瞒的！
　　所以，恩格队长不是他表现出的那样刻板的人。
　　这个信息，陈谦心里有数就行了。
　　恩格队长的对面，就是那位已经死了的城防军副队长，阿蒙。
　　净木源的几个副队长里，比布罗斯属于身材不壮但很灵巧的类型，也是最没什么心思的，简放是个狙击手出身，平时不执行巡查任务，接触的少，娜尼尔常年驻守净木森林，防火防盗防发疯的科学家闯入，也几乎没怎么见过。
　　而阿蒙在净木源的刷新率很高，和很多玩家、NPC的关系也都不错，身材高大，长了一张很正派的脸，如果不是亲眼看到了他发狂的全过程，陈谦估计也不会相信，他会是腥荭素的感染者。
　　腥荭素感染一直没有死，还自行用药稳住了，也是个案中的个案。
　　“唉。”陈谦只能叹息一声。
　　刚才，他架住艾尔莎教官之后的动作相当流畅，以至于恩格队长并没有觉得哪里很突兀。
　　本来战斗就很混乱。
　　轨迹击杀聂宁远也没问题，反正是科学教的余孽，他不杀，恩格队长也是要杀的，而艾尔莎反过来攻击轨迹，也可以认为是重伤之下，目标认错了……
　　反正，聂宁远和阿蒙两个人，都没有办法开口说话了，这事就算结束了。
　　因为距离的原因，陈谦刚才压低声音跟教官说的话，恩格队长也不可能听见。
　　而且，现在，恩格队长的注意力，更多的是在已经死去的阿蒙身上。
　　“我知道，阿蒙跟教官您有一些私人恩怨，”恩格队长说道，“但是，我想您保证，他还是一个好战士。即使是瞒报病情，私自用药，他也是希望，能够多出更多的时间，保护他出生长大的净木源。”
　　艾尔莎想说话，却被陈谦给拦住了。
　　可能是因为AI添加了某些参数，她现在的情绪并不是很稳定的状态，容易露出马脚。
　　所以，陈谦替她应了一声：“恩格队长的意思是，不公布阿蒙副队长感染的真相，即使死了，也还是给他一个荣誉。”
　　“是的，他所做的贡献，配得上任何荣誉。”恩格队长看了陈谦一眼，点头回答，“所以，尘民，我需要您也对今天的事情，保守秘密。”
　　沟通过程很简短。
　　无非就是恩格队长提出要求，陈谦秒懂并表示配合。
　　“即使恩格队长不提出，我也会有这样的建议，”陈谦说道，“一旦阿蒙副队长是感染者的身份被确定，净木源恐怕会掀起一阵大风暴。”
　　恩格队长站起来，朝着陈谦行了个军礼：“您说的很对。”
　　陈谦走过去伸出手跟他握了握。
　　他和净木源的城防军队长，这就算是有了一个共同的秘密了。
　　“至于这位上民……”恩格队长又看向了轨迹。
　　“哦，我跟他一起的。一起的。”轨迹赶紧说道。
　　他现在是最懵的——刚才在语音里，自牧特意强调，只要恩格队长一个人来，等的就是这一幕吗？
　　这是什么逆天的计算能力？
　　很快，恩格队长就处理好了阿蒙的遗体，叫城防军进来，把他给抬了出去，然后，又朝着艾尔莎教官说了声抱歉。
　　一片狼藉之中，艾尔莎一言不发地强撑着到恩格队长离开。
　　然后，眼睛一翻，直接倒了下去。
　　“啊！！”轨迹立马扶住了她的身体，“自牧！！”
　　在看到艾尔莎倒下去的一瞬间，其实陈谦的心理也猛地跳了一下。
　　AI抹杀艾尔莎的剧本，变成了重伤死亡吗？
　　“哦，还好。”他探了一下艾尔莎的鼻息，“送上民医疗所。”
　　“啊？”
　　“伤重，累了。”
　　不得不说，艾尔莎的身体素质是真的好。
　　秦法拉但凡有她一半的身体强度，可能也不会死在托卡莱纳镇的黎明了吧？
　　轨迹背起艾尔莎教官就走，一边走一边还回头问：“所以，其实刚才她气急了，要杀我的时候，我其实要抱住她，就可以了？”
　　他看到陈谦破窗而入的时候，就是这么干的。
　　“呃，”陈谦摸了摸鼻子，“你可能不太行。”
　　你抱住她，可能反而会激怒她，更让恩格队长觉得，这太奇怪了，为什么艾尔莎要杀轨迹，又为什么轨迹不但不反抗，还要抱住她？
　　身为一个战士的恩格队长，小脑袋瓜会爆炸的。
　　“不是，为什么你可以，我不行？是少了什么道具吗？”轨迹追问。
　　陈谦脸黑。
　　这话该怎么回答？
　　不少什么道具，只是因为，你不是谦谦君子的后代？
　　“别问了。”陈谦拒绝这个梗，“加了百川的猎荒团吗？”
　　“……”你这转移话题也转的太生硬了吧？
　　猎荒团当然早就加了。
　　轨迹是身为一百个发起人之一，加入的如龙猎荒团！
　　“那一会儿送完了教官，猎荒团驻地见。”“
　　“哦……好。”
　　“还有，在教官醒之前，你最好快点溜。”
　　“为什么？”
　　“说不定醒了还要找你麻烦。毕竟，你可是杀了聂宁远。”
　　“我靠，那不是你让我杀的吗？”轨迹大草，“……既然我有危险，你怎么不去送啊！喂，回来！”
　　++++++
　　找到净木源猎荒团公告牌。
　　传送。
　　落地。
　　“好家伙。”陈谦一落地就看到看不到边的一大片空白。
　　他其实从来没有见过，这样一个全新的猎荒团驻地——他加入天狼猎荒团的时候，天狼都已经成立好久了，各种设施已经齐活。
　　当然，他更没有见过像他们如龙猎荒团这样，一进来就地上摆了一堆掉落物品的驻地！
　　基础设施还要等米塔修尔的图纸才能生成。
　　现在，地上的一堆花萼兽的掉落，就成了一个地标，在线的玩家都围在掉落物品的一圈，大声地谈笑着。
　　和小玔提交的申请一样，他们的驻地是和灯塔一样，飞在空中的，只是没法和灯塔一样移动……
　　毕竟，驻地本身是一个永久副本。
　　“一起并肩作战两次了，我好像都没问过，百川小姐姐多大啊？”一个名叫云妃的……一米八的壮汉，扯着粗大的嗓门问道。
　　“谁不是了？”一个叫烛光四溅的玩家推了推眼镜，说道，“都是并肩作战两次了，什么都没有问过。”
　　“稀里糊涂就上了贼船……”
　　“对啊，但这艘贼船好像还不错的样子。”
　　“嗯，刚才那一战是真的爽！！”
　　和陈谦所预计的完全一样——花萼兽那一场战斗，为猎荒团带来了一堆掉落不说，还大大地增强了团队凝聚力。
　　比如，哪有猎荒团成立之后的第一件事……是分赃？
　　“你们不知道，女孩子的年龄是秘密吗？我怎么可能告诉你们，”小玔开心地指着那个叫云妃的玩家，“除非你先告诉我，你是怎么搞出这么个ID来的？”
　　“……我说手滑你信吗？”那位云妃扭着衣袖，捏着声音说，“我叫云飞，飞翔的飞。”
　　“兄弟，你这手滑的是很有点技术含量。”烛光四溅沉声给他点了个赞。
　　围在掉落边上一圈的如龙玩家，一阵哄堂大笑。
　　但云飞的性格还挺好，自报糗事，被笑了也一点儿都不生气。
　　陈谦找了个空地坐下，正好旁边就是紫薯团子，他笑了笑，插入一句：“哦，怪不得一进来我就觉得少了点什么，没有篝火？”
　　猎荒团驻地的天气和日夜都是可以自由调整的，一群人干坐在这里聊天，多没味道？
　　他这话一出来，场面立刻就活络起来了……
　　“哦，是自牧啊。”
　　“神意识，神指挥。”
　　“刚才还在问，怎么你没来呢。”
　　一群人都站起来跟他说话。
　　只有人生如茶指了指自牧，又指了指其他人，一脸震惊：“等等，不对啊，你们都认识他？”

第130章 唯美人与美食不可辜负
　　先陈谦一步到了驻地的人生如茶，和自己拉进来的玩家聊得无比热络，他的职场级交际能力在这里简直是如鱼得水，正想着一会儿自牧来了，就帮他介绍一下，让他能尽快地融入这个猎荒团。
　　结果，陈谦来是来了。
　　可人生如茶才刚刚整理好衣领，清了清嗓子，一句“这位是我兄弟自牧，大家都来认识一下”的开场白都还没说出口……
　　他辛辛苦苦拉来的那些发起玩家，竟然就都直奔自牧而去了！
　　人生如茶的笑容都卡壳了——你们是什么时候勾搭上的？
　　“兄弟，绿意岛这一战，不说虚的，你一个人能占一半的功劳，我们其他所有人加起来占另外一半。”云妃一上来就拍了拍陈谦的肩膀。
　　烛光四溅坐在原地没动，却也抬起头说：“我是第一队的指挥，自牧好。”
　　陈谦记得他加过自己的好友，立刻点头道：“你好你好。”
　　其他参与了绿意岛一战的玩家，也都纷纷给陈谦点赞。
　　“你那枪反是在哪儿练的啊？没有个五六年的功夫，对Boss打不出你那样的效果来。”
　　“自牧，你那把枪能给我瞧瞧吗？就是把副武器吧？”
　　“哈……好像连副武器都不是，是个装饰品……”
　　“绝了。”
　　人生如茶看他们围着陈谦说了半天，越看越不是滋味。
　　你们可都是我拉进这个猎荒团的啊。
　　而且，一听聊天内容，就更觉得不对劲了……
　　“等等，你们说绿意岛？”人生如茶迅速挑出了重点，“刚才，自牧，和你们，一起，在，绿意岛，打，花萼兽？”
　　他自己说出来的每一个词，他都不相信啊！
　　人生如茶在和凛羽大佬的艰苦斗争中，可一直都关注着绿意岛的战况呢——那个蜕变期的花萼兽，连很多玩了七八年灵笼的玩家，都是第一次见，全团打得死去活来，弹尽粮绝，才算是把它推下来了。
　　绿意岛可是如龙猎荒团的第一战！
　　他缺席了就已经觉得很可惜了，可现在他听到了什么？
　　自牧在场？
　　“对啊，我们没跟你说吗？”云妃把人生如茶拉过来，给陈谦介绍道，“自牧，这个，就是带我进团的大佬，茶叔。我能有幸认识你，都是因为他啊。”
　　“哈，没错，我也是，茶叔威武啊，拉我们来了这个猎荒团。”
　　“虽然咱们这个团还很幼小，但我相信在茶叔的三寸不烂之舌下，和自牧强大的实力下，一定会迅速发展壮大的。”
　　“来，为茶叔的口活干杯。”
　　陈谦要的篝火，很快就被小玔她们给弄来了。
　　篝火作为人类最早抵抗野兽的重要道具，游戏里是现成的，都不需要玩家自己动手去架。
　　当然，酒是珍品，在粮食问题还没有得到完全解决的现在，这种东西不容易拿到。
　　所以，干杯是干杯，干的是什么大家也不在意了。
　　“干了这杯板蓝根！”
　　“干了这碗葡萄糖！”
　　事实证明，只要感情到位，喝的是个嘛玩意一点也不重要。
　　虽然大家是在为人生如茶干杯，但人生如茶本人，已经蹲一边去画小圈圈了。
　　太难受了。
　　这兄弟真的没法做了。
　　他被兄弟派去跟灯塔流沙的团长周旋，兄弟自己却跑去绿意岛大出风头。
　　人生如茶气抖冷。
　　“茶叔这是怎么了？”紫薯团子走到他身边来，笑着看他，“我们所有团子都是你拉进来的，你遇到什么事了，我们肯定第一时间出手。”
　　“我想弄死自牧。”人生如茶顺口就说。
　　“……”紫薯团子的装饰剑都还没有拔出来，就又收了回去。
　　人生如茶当然也是开玩笑的。
　　但是，紫薯团子听到自牧的名字，连一把装饰剑都不肯拔一下，他立刻又伤心了。
　　紫薯团子还叹了口气，拍了拍他，劝道：“如龙猎荒团刚刚成立，正是需要团结的时候，我们不可以内讧啊。有什么个人恩怨，不如跟我说说？”
　　“说了你能解决？”人生如茶当时拉到这一堆团子的时候还挺高兴的，她们一共有八个人呢！
　　“呃，说了我能安慰你一下。”紫薯团子笑道。
　　人生如茶不跟她说了。
　　他挪了个地方，继续躲到一边画小圈圈去了。
　　他蹲着的地方正好是猎荒团的出入刷新点，搞得轨迹一进来差点撞到他：“呃，大叔你在这干什么？”
　　“被自牧坑了，难受，自己圈起来调整一下情绪……”人生如茶看到是轨迹，就随口说了，谁知，他再一看，旁边多了一道人影，“……你干什么？”
　　“我也被自牧坑了，难受，一起调整吧。”鼻青脸肿的轨迹蹲在了他的旁边。
　　“……也，行吧。”人生如茶抬头看了一眼篝火那边，“他那边那么热闹，我们不去打扰也好。”
　　“人与人的悲欢并不相通。”轨迹说。
　　“人和狗的悲欢，就更不相通了。”人生如茶又看了陈谦一眼。
　　++++++
　　随着回到驻地的玩家越来越多，气氛也越来越热烈了。
　　一人高的篝火，照着一张张年轻的脸。
　　有人又提议得来段歌舞才行，顺便大家也可以互相介绍一下，认识一下。
　　云飞被一群大老爷们起哄推出去了。
　　“我这是要唱呢，还是跳呢，还是Rap呢？”云飞哈哈笑起来，站在一群人中间搔首弄姿。
　　“你可以一边唱一边跳。”烛光四溅说道。
　　“哈，来点Music？”云飞还真跳起来了。
　　陈谦坐在小玔旁边，看着云飞随着音乐的节奏，唱跳声起，乐点踩的准确却不显僵硬，明明一米八的个头，脚步还很轻盈——这是直接开起了游戏步法在跳舞。乐曲过半，他从韩舞节奏又变成了醉拳似的，用各种防御姿态来辅助舞蹈，可以说，在现实中跳不出来的各种奇葩姿势，在游戏属性的加持下，都可以做得到了。
　　灵笼这款游戏初始的5点各项属性，都是取的正常人平均值，也就是说他们在游戏里把点数加上去之后，每个人在游戏里的体验，都是远高于现实中的自己的。
　　只是……云飞的那歌声，是真的有点不可名状。
　　“啊，柚子姐姐来了。”眼尖的玩家很快发现刷新点有大场面，“哈哈，柚子姐姐还特意换了时装？”
　　“柚子姐姐太给力了！！”小玔都站起来了。
　　在篝火前热场了半天的云飞，看到柚子过来，赶紧让开，让专业的来。
　　灵笼里的外装是不带属性的。
　　当然，装饰品一般也不带属性——陈谦的【余辉】属于例外。
　　游戏里还有各种雕塑、画作等艺术品，也是不带属性的，偏偏就是这些东西，成为了灵笼世界拉动内需的主要力量……
　　水柚子穿了一身轻透的薄纱长裙，一头水蓝色的长发被她放了下来，驻地高空的微风吹动她的轻纱和长发，她身后的篝火很亮，光和影的交接处勾勒出她盈盈一握的腰身……
　　之后，她就动了。
　　平日里陈谦总觉得柚子有点过于瘦了，但此刻看着她的舞蹈，却觉得这种瘦恰到好处，入夜乘风归天宇，又留清影在红尘……
　　看得出来柚子跳得很开心，她抬起头，眉目流波，她低下头，温柔内敛，每一个眼神都是戏，让人看得如痴如醉。
　　扎实的基本功加上游戏属性的加成，让柚子在整个猎荒团停不下来的欢呼中跳完了这一曲。
　　“柚子姐姐太美了啊！！”小玔冲上去就给了跳得气喘吁吁的柚子一个飞扑加熊抱，“我还要我还要。”
　　“我也还要。”云飞他们也坐在地上大喊。
　　“得了。”陈谦看人家妹子都跳得香汗淋漓的，按了一下这帮绿眼睛狼的脑袋，“行动力都空了，还跳什么跳？”
　　“神他喵的行动力空了……”云飞他们极不服气。
　　水柚子确实是跳累了，脸颊在火光的映照下更加的通透红润，她朝着陈谦投了一个感谢的眼神。
　　而小玔马上跟上：“哥哥，你看柚子姐姐这么精彩的表演，这还不赶紧把你压箱底的东西全都拿出来，犒劳一下柚子姐姐？”
　　我还要犒劳三军将士了是吧……陈谦当然知道她在想什么，小东西嘴馋了，把柚子拉出来表演一通，然后借柚子来套取他的烤乳猪！
　　“没问题。”陈谦点了一下小玔的鼻子，然后，转向了篝火，“那柚子休息一会吧，轮到我了。”
　　场面一下子又激烈起来。
　　一群人在那起哄。
　　“不是吧？自牧兄弟也会跳舞？可不能跳成云飞那样啊……”
　　“我怎么了我？我跳的虽然没有柚子姐姐好，但也还有鼻子有眼吧，一会儿再给你们跳个机械舞。”云飞不服气地喊道。
　　陈谦摆了摆手：“跳舞我当然不会，但是，吃吃喝喝什么的我在行……”
　　小玔赶紧点头说：“但哥哥的烤乳猪，天下一绝！”
　　“那还能不绝嘛？”云飞说道，“你这连哥哥都叫上了。”不过，他马上转向了陈谦，“哥哥我也要。”
　　“哥哥我也要。”其他玩家也纷纷说道。
　　陈谦笑着从背包里掏出了……一只又一只的碗口猪。
　　全体懵逼。
　　他们面前的是一人高的篝火。
　　而陈谦掏出来的是，只有母鸡大小的……猪。

第131章 三只小猪的故事
　　一只两只三只……
　　一共十六只。
　　陈谦从所有掉落中搜刮出来的，一共就只有一组二十支猪饲料，他一上线就投喂，到现在也就只出产了十六只。
　　“哈，它跑了它跑了，快抓住它。”
　　“这边一只也跑了！”
　　“我靠，这只猪瞪我。我被一只猪瞪了！”
　　猎荒团驻地上演了一场追猪大战。
　　好吧，看来一时半会，这猪是没法做了……
　　碗口猪培养笼只能在15-28摄氏度之间工作，出笼的小猪是可以饲养的，饲养十二个小时之后有一半的可能性变成正常大小的小猪，还有5%的几率变成载具……
　　而其中一部分小猪，可能是具有攻击性的。
　　陈谦悲剧地看到，那个云飞就很不幸……没有死于花萼兽之战，却一个不小心，死于了小猪冲撞。
　　“一二三四五……”陈谦默默地数着猎荒团驻地的人数。
　　比他想象的多一点。
　　大概有六十个人都在这里。
　　六十个人，分十六只小乳猪，貌似是有点不够，游戏里是不会吃饱也不会长胖的，既然要吃，那就必然要敞开了吃啊。
　　那就需要四处搜罗一些食材了……
　　先把这帮人给喂饱了，拉上钩了，然后，再让他们在驻地里种个田养个猪什么的，辛勤劳动一下，不过分吧？
　　“那就……嗯？狂哥呢？”陈谦这么想着，却发现这里好像少了那么一个人。
　　为钱而狂没有来。
　　陈谦的目光微微沉了一下。
　　也是……
　　虽然为钱而狂交游甚广，在游戏里生意做的风生水起，但是，他好像确实是没有加入过哪个猎荒团。
　　不过，还有另一个更大的可能。
　　那就是，根本没有人邀请过他！
　　和他接触的所有人，都只是把他当成一个生意伙伴，一个交易对象，却没有人把他当成是自己的队友。
　　陈谦正好看到了水柚子，就走过去问道：“没看到狂哥啊。有人邀请过你狂哥吗？”
　　水柚子身上披着一件猎荒者战斗服，正坐在下风处烤火，她微抬下巴，一张巴掌大的小脸侧对着篝火，就像是被打了一层柔光，她稍微往旁边挪了挪，让了个位置给陈谦坐下，才说：“你是想邀请狂哥加入如龙猎荒团吗？”
　　“不行吗？”陈谦笑着问道。
　　“嗯……”水柚子想了想，摇摇头说，“倒也不是不行，只是，知道他过去的人，都不会有这个想法的。而且，也不太可能吧……”
　　“哦？什么不太可能？”
　　“狂哥应该不太可能再加入一个猎荒团了。”
　　“……”陈谦捕捉到一个关键字，“再？”
　　也就是说，为钱而狂以前并不是这样的一个自由商人。
　　当然，其实也看得出来一二——只在游戏里做交易的纯商人，也不大可能有为钱而狂那样的实力。
　　为钱而狂自己对自己的实力是不满意，但陈谦可清楚了，能做到“跳弹”的吉他手，整个亚服其实都没有几个。
　　而且，为钱而狂当时是在毫无准备的情况下，突然被陈谦这么要求的，陈谦这么一突然，他也就那么一突然，然后，跳弹就弹出来了。
　　天赋、实力、装备、自信……为钱而狂其实什么都不缺。
　　“自牧，你知道KK猎荒团吗？”水柚子问道。
　　“嗯？知道啊……”陈谦心道我不但知道，我还打过他们N多次了。
　　“好像是八年前吧，狂哥十七岁，当时是因为要去留学，所以提前一年去马来西亚学语言，他所有同学都在KK猎荒团，他也就直接加入了。”水柚子轻轻叹了一声，说，“KK好像是东南亚最大的一个团吧？反正，一开始还是玩的蛮开心的……”
　　“嗯，后来出什么事了吗？”
　　“KK猎荒团有一个叫大福的一队玩家，吉他手。”水柚子提到了一个名字。
　　“很菜。”陈谦实话实说。
　　“哈，”水柚子笑了一声，“再怎么菜，那也是一队玩家，一只手就能虐死我们的。”她摇摇头，继续说道，“刚开始因为狂哥的主武器也是吉他，还对他多有照顾。但后来，狂哥花了半年的积蓄，通过各种关系，找了很多的NPC修改蓝图，最后，搞到了一把至宝吉他。他很兴奋地拿去给大福看……大福当时没有说话，但第二天，KK的团长KK阿达就找到了狂哥，说让狂哥为马上到来的冬季竞速赛考虑，把这把吉他转让给大福。”
　　“想都别想。”陈谦虽然才认识为钱而狂不久，但他了解这个人，他心里是有绝对的公平的，怎么能这样说要就要？
　　“对，狂哥当然不会给。他那个时候本来就是个穷学生，为了搞到这把吉他，省吃俭用不说，都不敢跟家里说。而且，如果大福或者是KK猎荒团，和他谈正常交易，那还好说，但他们根本就是要狂哥无偿捐献的感觉……而且，说如果不交出那把至宝吉他，就等于是背叛猎荒团。”
　　“明摆着欺负他了。”陈谦说。
　　“对啊。但我们狂哥是谁啊，他也不是那么容易被欺负的人啊，他当时就说，以三个月为期限，跟大福来一场一对一，如果大福赢了，这把吉他直接交给他，但如果大福输了，他要让出一队玩家的位置！”
　　“漂亮。”陈谦接着问道，“结果呢？”
　　“结果，当然是我们狂哥赢了！”水柚子说道，“那可是一个一队玩家啊，狂哥打赢他是有多不容易……”
　　“但是，大福依然出现在了之后的竞速赛上，而且，直到三年前才退役。”陈谦摇头笑了一声，“唉……阿达啊。”
　　KK猎荒团为什么永远就是冲不破那个坎？
　　他们团结是好事，但像KK这样团结到颠倒黑白，欺负新人，就不是团结了，而是排外，这样的猎荒团哪怕已经拥有了和夜鹰不相上下的硬实力，也始终无法晋升一线。
　　暗火和灯塔流沙，在这两年都有超越他们的趋势了。
　　“大福耍无赖，还把黑锅扣到了狂哥头上，说他提前开了状态技能作弊，不但逼狂哥退出了KK猎荒团，而且，还污蔑他带着猎荒团的重要掉落叛团，那个时候整个KK都在追杀他。”
　　“没有人觉得阿达和大福在说假话吗？”陈谦问。
　　“呵呵，自牧，你还记得我刚才说，KK是东南亚最大的一个猎荒团吗？”水柚子叹了口气，说，“他们很多的玩家，在线下都是认识的，关系错综复杂，假话说多了就变成真的了……最后，狂哥不仅在KK猎荒团呆不下去，甚至在自己学校都呆不下去了。”
　　“于是，就转头去考南开了，还没考上？”陈谦笑道。
　　“嗯……”水柚子顿了顿，脸色有点奇怪，“他是没申请到南开，但他一年后考上了清华。”
　　陈谦突然很想把这个故事给人生如茶讲一遍——你看，人和人是不一样的，人家为钱而狂，三个月能击败KK猎荒团一队选手，一年能考上清华，不想打打杀杀了就玩经营，也能玩得风生水起，所以，老天就是给这个世界的一小部分人刷高了出生属性，你能怎么办？
　　水柚子又说道：“所以，狂哥很排斥猎荒团。暗火和灯塔流沙其实都对他发出过邀请，但他一点兴趣都没有，他相信有钱能使鬼推磨，只要有足够的奉献点，要多少人陪他打副本就能请到多少人，为什么要加团队那么麻烦？”
　　“有道理。”陈谦看了看不远处，追猪大战已经基本告一段落，“但是，加团也有加团的快乐……我会邀请他的。”
　　“呃？能行？”水柚子顺着他的目光看去，空旷的什么都没有的驻地上，大家都玩的很开心。
　　“嗯。不行的话，我不会派茶叔去苦苦哀求吗？”陈谦肯定地说道。
　　“……”柚子毫不怀疑人生如茶的传教能力。
　　陈谦是这儿说着，但他还是自己发了加入猎荒团的邀请，给了为钱而狂。
　　嗯，如果搞不定，再派人生如茶出马好了。
　　当然，他发出去的，可不只是一个邀请……
　　五秒钟之后，为钱而狂回了消息过来：“……兄弟，我是第一次见到，在邀请人加入猎荒团的时候，还附上一份需求清单的！带资进组是吧？”
　　“别废话，带来吧，等着吃。”陈谦笑。
　　水柚子脸上的笑容稍微有点呆——这是什么情况？什么叫等着吃？自牧不会是让为钱而狂加入猎荒团，顺便还给买菜去了吧？
　　他们正说着话，小玔跑了过来：“哥哥跟柚子姐姐在这干嘛呢？”
　　虽然这话问的也没问题，但不知道怎么的，水柚子就脸红了一下，因为她这才意识到，在忽明忽暗的篝火边上，只有她跟自牧两个人，在这聊了好一会儿了。
　　陈谦笑着回答：“我在听柚子姐姐讲故事。”
　　“啊？什么故事啊？”小玔一脸好奇。
　　“大概是三只小猪的故事吧？”陈谦想了想说着……嗯，为钱而狂还真有三只小猪那么胖，也跟头小猪一样乐呵乐呵的，没毛病。
　　水柚子听懂了他的暗讽，噗嗤一声笑了出来。
　　小玔莫名其妙地看着他俩：“三只小猪的故事有什么好听的？”说着，她拉了一把陈谦，“来吧来吧，快烤吧，我都等不及了……”
　　“嘻，我也等不及了。”柚子也站起来了，上次在稻爷的小屋里吃到的那等美味，人间无敌。

第132章 吃饭不积极，思想有问题
　　陈谦笑着就被小玔拉着过去了。
　　十六只碗口猪，已经全数被抓捕归案。
　　陈谦就看到了一群团子，在那里做着清洗和预处理的工作。
　　然后，他看到了这个完整的团子家族！
　　紫薯团子，糯米团子，芝麻团子，青青团子，奶油团子，泉水团子，夜光团子，以及……新奥尔良小米椒爆炒小公鸡团子。
　　整整齐齐的ID。
　　整整齐齐的架势。
　　也不知道怎么想的，她们八个人全部都是手持高温刀、腰佩装饰剑的爆发职业，规划极其不平衡。
　　但八个长腿大美女一起行动，是真的赏心悦目……
　　“哥哥，看什么呢？”小玔推了他一下，“去啊。”
　　“对呀，哥哥，来啊。”看到了他过来的一只糯米团子，朝着他挤眉弄眼的。
　　“哥哥……”
　　因为小玔打了个头的那一声“哥哥”，现在整个猎荒团不管男女，都不叫他自牧了，都管他叫哥哥。
　　陈谦一恍惚，还以为自己这他喵的是上了梁山！
　　而小玔竟然也默许了。
　　陈谦还以为她要强调一下，这是她的亲哥哥，不许其他人也这么叫——她小时候在医院都不准别的小病友叫他哥哥。
　　嗯……
　　现在就变成了共享哥哥吗？
　　有种被卖了的感觉。
　　“我说，你们这也太不像话了，开饭之前，至少先把掉落分配一下吧？”陈谦从工具箱里抽出【仇心】来，摇着头无奈地走近被处理好了的那几只碗口猪。
　　真不像专业的猎荒团啊。
　　专业的猎荒团就算要玩，也得把掉落分配了再去玩，他们倒好，花萼兽的掉落就摆在地上观赏？
　　“我们这不是猎荒团刚刚成立，还在统计大家的等级和职业吗？等统计完了之后，我们再建一个模型，进行合理分配，以后，我们猎荒团的出产都会这样分配，所以，不急啦。”小玔挥挥手说，“反正这些都有茶叔搞定，他是南开毕业的呢……所以，哥你就不用管了，烤猪吧！”
　　“……你离他远一点！”陈谦警告她道。
　　不过，怎么谁都知道他是南开的了？
　　++++++
　　和如龙猎荒团的夜色深沉不一样，KK猎荒团的驻地里，现在正是大中午。
　　阳光普照。
　　几个一队玩家在练一对一的战斗。
　　KK阿达站在他们旁边，拿笔手动记录着什么，这种认真……也落后的记录方式，其他玩家看到了也不说什么，只是摊手以表示无奈。
　　KK阿达是个身材瘦小、略显黝黑的男人，虽然已经在KK猎荒团十年，但因为入团早，即使到现在不显得很“前辈”，但他一只皱着眉，舒展不开，显得很忧虑。
　　他们已经连续两季，没能进入世界大赛了。
　　随着老的一队选手陆续退役，青黄不接的问题就凸显出来了。整个猎荒团都很着急，KK阿达自己当然也不例外，可他也知道，这种事情急是急不来的，只能尽量想办法解决。
　　“那个噬命猎荒团还没解散吗？那个合衬怎么样了？”KK阿达看到猎荒团的外事部负责人过来了，也没抬头，问道。
　　“PB22是个明白人，他都在劝合衬加入我们，毕竟这样对合衬的前途，肯定是有更大帮助的。但合衬……说是答应了带噬命猎荒团上一次赛场。就不肯走。”那个外事部的负责人挺无奈的。
　　“我们开出的条件，合衬怎么说？”KK阿达问。
　　“不接，”外事部的负责人很挫败地说，“我刚说给他一个主力位置，也开了我们的价，以及武器更新的方案……他就直接打断了，他说这些东西天狼都可以给他，他如果对这些东西感兴趣，他就不会离开天狼了。”
　　“……”KK阿达皱眉道，“那他对什么感兴趣？”
　　“他没有说，不过我后来私下问了PB22，他说他请动合衬，是因为答应集全团之力，帮他寻找回归的谦谦君子，以及尽最大力量协助他杀谦谦君子到删号。”
　　KK阿达的眉毛皱得更紧了：“PB22逗你玩的吧？”
　　这算什么理由？
　　一个一队玩家，不好好练技术，跑副本，却去追杀一个都不知道是不是回归了的删号团长？
　　“其实，我是这样想的，”那个外事部的负责人说道，“我们可以承诺和PB22同等条件……甚至我们还可以为他跟天狼宣布敌对。先把人弄进来，后面再找几个美女去给他做工作，让他为猎荒团利益考虑，还是不要这样做了。”
　　“可行。”KK阿达点头，又问道，“另外一件事呢？”
　　一说起另外一件事，那个外事部负责的就一头的包：“凛神失手了。”
　　刚才听合衬的事情的时候，一直都没什么反应地做着记录的KK阿达，这会儿震惊地转过头：“开玩笑？”
　　“没跟您开玩笑。凛神都已经找到米塔修尔的藏身地了……”
　　“他的线索收集能力和解谜能力，我从来没怀疑过。”KK阿达问道，“所以，藏身地都找到了，是怎么就失手了？”
　　“因为一个人生如茶。”
　　“那是什么？”KK阿达皱眉。
　　“一个玩家，秀了凛神一把！他把米塔修尔救走了。”
　　KK阿达几秒钟没说出话来，很缓了一会儿，才说：“听都没听过的鬼东西，秀了凛羽？那这个什么茶，现在在哪，米塔修尔又在哪？”
　　外事部负责人回答：“人生如茶和百川，组建了一个如龙猎荒团。米塔修尔具体在哪还在调查中。”
　　“百川？”KK阿达倒是对这个名字有印象。
　　“嗯……”
　　“找个眼生的，加进去看看。”KK阿达说道。
　　++++++
　　烤乳猪这种东西，陈谦是没有必要自己做了。
　　他直接把【琥珀乳猪】的蓝图……或者应该说是食谱，发给了众团子，一人一份，让她们用另外的八只碗口猪去做了。
　　而已经处理好的这八只……
　　陈谦在思索着。
　　正想出那么两三种方案的时候，他的手表上收到一条提示。
　　为钱而狂已加入如龙猎荒团！
　　最震惊的是水柚子：“呃，真来了？”
　　她跟陈谦说了那么多，其实就一个意思——如果你邀请失败，请不要生气，因为狂哥是深深地受过伤害的男人……
　　结果，都没等到人生如茶出马，陈谦直接就把人给弄到了！
　　“干嘛瞪那么大个眼睛看着我。”为钱而狂摸了摸自己的肚皮，看着水柚子，说道，“上次不是你跟我描述了，这货做的碗口猪？”
　　“……所以，你就来了？”柚子只想问你所深深受过的伤害呢？为了一只烤乳猪，转眼间就抛到九霄云外去了是吧？
　　“当然来了。一个人如果连吃饭都不积极，你还指望他还能用什么积极的心态，去面对操蛋的人生吗？”为钱而狂笑着说道。
　　“果然，还是日常读马克思的人觉悟高。”陈谦冲着他竖了个大拇指。
　　但他也没多看为钱而狂，直接伸手让他从背包里掏东西出来——他邀请为钱而狂加入猎荒团，顺便还给他发了一波需求。
　　反正，什么食材难弄，什么调料他没有，他一股脑就全开给为钱而狂了。
　　为钱而狂也不客气，一边把陈谦需要的食材给他翻出来，一边说：“我奉献点已空。你之前的断夜墓地的攻略，我就不付账给你了。而且，你最好还把1号Boss的攻略给我做出来还账！”
　　“我靠，1号Boss我见都没见过，我怎么给你做？”陈谦试图耍赖。
　　“那就是你的事了。”为钱而狂撸起袖子，开始帮他处理食材，“说起来，你这个人……也是奇怪，明明战斗那么强，脑子里却整天只想着这点吃的。”
　　为钱而狂也是个会生活的人，所以，一看到陈谦开过来的什么“拉洛拉的后腿肉”、“三尾箭鱼”、“石门根”这些东西，就知道他这心思完全就没放在正经游戏上……
　　陈谦笑了一声：“……我也就剩这点爱好了。”
　　为钱而狂很勉强地挤出了一个同情的眼神给他。
　　不一会儿，陈谦的面前已经摆好了各种各样的食材，甚至还有在灵笼世界里非常难见到的蔬菜。
　　他的脑子里已经有了一个思路。
　　正要开始做的时候，篝火旁边突然响起了一阵欢呼声。
　　随之而来的是扑鼻的香味！
　　紫薯团子她们拿他的食谱，做出来的八只烤乳猪，这就已经烤好了！
　　不过，一只猪就只有母鸡那么大，却要分7-8个人，几乎就是一人分一块的节奏，那边一下就闹腾起来了。
　　“喂喂，你们留一只给自牧和柚子小姐姐他们啊……”
　　“我个头大，我吃块大的哈哈哈。”
　　“你们不能把猪屁股给我吧，来，那个谁，咱俩换！”
　　一个新成立的猎荒团，马上就开始了一场为小乳猪而起的“内讧”，而猎荒团里的团内地位，也因此初见端倪，比如，专门被大家留了一整只的那位，当然是地位崇高、无人可比，只拿到了一个猪屁股的人生如茶，显而易见已成垫底……
　　人生如茶心里苦。
　　“茶叔，”陈谦朝着他招手，“蹲在那边干嘛？看你没眼力见的，过来帮忙啊。”
　　“滚……”人生如茶想说自己忙着。
　　“帮忙的一般都可以偷吃。”为钱而狂一不小心漏了句嘴。
　　“……”人生如茶马上站起来了，顺便还拉上了轨迹，“你早说啊，打杂是吧，我可最擅长这活儿了……”
　　轨迹刚刚听人生如茶吐槽了半天，他是如何被陈谦当成打杂的，扔给凛羽调戏，同情劲都还没有过呢！
　　而且，人生如茶的手表上都有好几条新消息了，他还跟没看到一样？

第133章 兵咸咸一个，将咸咸一窝
　　叮。
　　新蓝图已获取：黑白兽珍。
　　叮。
　　新蓝图已获取：琉璃箭鱼煲。
　　叮。
　　新蓝图已获取：一锅普通的蔬菜。
　　叮……
　　陈谦的动作越来越快，用的都是手上的这些食材，但出品的却是七八张不一样的食谱，让系统再次体验了跟不上他的速度是什么感觉。
　　雪白的碗口猪肉和黝黑的拉洛拉的后腿肉，做成了一个太极游鱼图，直接连盘一起烤熟，再用一种和现实里茄子的味道很相似的调料为主料，配以那个什么红果干，拿热油一过，还在滋滋作响的酱汁往黑白两块肉上淋下去，瞬间就是两种截然不同的香味，从同一个盘子上炸开！
　　碗口猪带着一点奶油的香味，和拉洛拉后腿肉的野味特有的香气交融，空气中弥漫的是一种宁静和野性完美交织的味道……
　　人生如茶偷嘴偷得可快乐了！
　　而轨迹拿到的是用碗口猪的流质猪皮和一种鲜鱼做成的鱼煲，透明的琥珀色猪皮与鱼鳍的胶质融合，让鱼煲里呈现一种比鱼胶更粘稠而鲜香的色泽……
　　在现实中，鱼胶是著名美食佛跳墙的重要组成部分，闷出来的汤汁鲜黄而粘稠，但陈谦总感觉略显厚重.
　　经过他改良的箭鱼煲，清亮的黄色从视觉上看来一点也不厚重，可一口汤汁下去，粘牙般的弹润感依然保留着，就好像美味在唇齿间回转，经久不散。
　　反正，轨迹是已经跪了。
　　和陈谦什么恩怨情仇，都烟消云散了吧，不存在的。
　　为钱而狂则偷偷尝了一口蔬菜……
　　“好家伙。”他无论是在现实还是在游戏里，都是吃过不少好东西的人了，但他也还是被这一锅“普通的蔬菜”给惊到了。
　　这个“普通的蔬菜”是使用三种蔬菜，分层做出了九种不同的蔬菜的味道！
　　看上去像一锅彩虹。
　　如果要问灵笼世界里最匮乏的食材是什么，那绝对就是蔬菜无疑了，主要是没有很适宜的大片的场地，净木源和各大猎荒团的驻地，倒是有培育格子蔬菜，但那味道一言难尽，品种更是少的可怜。
　　而陈谦用三种蔬菜，做出了九种蔬菜的味道，一勺下去，为钱而狂都直接升天的节奏。
　　“怎么样？试试留下来吧？”陈谦冲着为钱而狂笑道。
　　为钱而狂就笑了。
　　陈谦这显然是知道了他一般不加猎荒团的，如果成为了团队商人，哪有自己单干自由？而且，如龙还是这么一个刚成立的，什么资源都没有的猎荒团……
　　但是，他笑了一声之后，端起那一锅蔬菜，说：“本来就没准备退。”
　　“那是，吃完了抹嘴就走，哪是狂哥你能干出来的事情啊？”陈谦脸上是那种拐卖成功的笑容。
　　为钱而狂愿意留下来，当然不只是为了这一口吃的。
　　陈谦对此心里有数，所以，才会一个敢拉，一个敢加。
　　一张张图纸的蓝图都是一出来就被分配给了团子们，团子们相当给力地照着图纸动手制作……
　　一时间，猎荒团驻地里只有各种食物的香味，和此起彼伏的尖叫声。
　　“我去，这种美味，不爆个衣什么的，说不过去吧？”云妃就讨到了一口琉璃箭鱼煲的汤汁，已经香得狂舔嘴唇了。
　　“哈，要爆你先爆。”
　　“对啊，你可以再来一曲脱衣舞啊。”
　　“我们不介意辣眼睛……”
　　但云飞哪有那么傻？让我去跳爆衣舞，回头你们把吃的都抢干净了？
　　稍微上过几天小学的人，都不会上这种当！
　　随着团队频道里一张一张的图片发出来，那些刚才没有回驻地的玩家，也忍不住了，赶紧结束手上的任务，回到了驻地里。
　　于是，抢食的人又变多了。
　　陈谦又粗略数了一下，现在猎荒团一百一十多个人，在线的有九十六个，而回了驻地的，就已经有八十多了……
　　活跃率很可观啊！
　　而且，小玔、水柚子和人生如茶的手表上不断地在闪起消息。
　　那都是申请加入猎荒团的光芒！
　　“哦，大家多拍点照片，亲朋好友都转发一下啊。哈哈……真头疼啊，看来要多一批来蹭吃蹭喝的了。”人生如茶虽然这么抱怨着，但看着人头的增长，脸上的笑容都要溢出来了。
　　“人口，是社会生产资料的两大组成部分之一，人口的发展变化过程是以人的胜利条件和其他自然条件为基础的社会过程……很重要啊。”为钱而狂笑着说道。
　　“……卡尔.马克思。”陈谦抚额。
　　只有轨迹一个人，忧心忡忡地看着这个如龙猎荒团的基调，就在成立的这个晚上，完全被带跑偏了。
　　如果一个猎荒团，第一批的成员都是因为吃食而被吸引来的，这会给猎荒团的未来带来什么样的糟糕影响？
　　他已经不敢想象了……
　　现在，就已经有不少玩家，在愉快地讨论如何养猪的问题了。
　　那不是雇佣一些NPC来做就可以了吗？
　　“轨迹，来吃。”陈谦又有新的蓝图出品了。
　　“来了！”轨迹的忧心忡忡立马都收起来了。
　　好吧，真香。
　　++++++
　　猎荒团的篝火下，一个个新的小伙伴出现。
　　而其中一个皮肤很黑，身材有点瘦小的男玩家，也刷新在了驻地里，但和大多数满脸搞事的玩家不同的是，他满脸都是郁闷。
　　他的ID是“光蓝”。
　　从踏进这个驻地的第一秒，他就一直在往外发消息吐槽。
　　“什么鬼野鸡猎荒团，都是小号。驻地里也就七八十人，满级的就二三十吧？小号收容所吗？太搞笑了。这种垃圾团，你们派我过来是干嘛的？”
　　“真的，驻地里全都是空的，连棵树都没有，一个个的还在那里傻乐，都不知道他们在乐什么，脑残玩家欢乐多……”
　　“没什么可探查的东西！因为，他们根本就还没有开始建设，一眼就能全给看光了，我能不能退了啊？好无聊。”
　　“我也搞不懂啊，什么人会加这种猎荒团，当然，我更搞不懂，我们KK猎荒团，为什么要关注这种不入流的玩意儿……”
　　光蓝满肚子的抱怨，却突然化成了一声“咕噜……”
　　嗯？
　　好像有什么东西，还挺香的？
　　行吧，过去看看他们在搞什么鬼。
　　++++++
　　陈谦用着他从未有过的丰富食材，一口气连刷了十五张新蓝图出来，才算是心满意足地歇口气！
　　正在这个时候，一条意料之中的消息，果然就过来了。
　　“自牧小友，你最好告诉我，每一样食物，你都已经给我们打包了。”稻爷发过来的消息里只有一行字，但是，后面带了三行怒火的表情！
　　上次他是在病中，陈谦等四人在他眼前嘎嘣地嚼着碗口猪，馋得他口水直流也就算了，现在他都已经没有在生病了，竟然还不给他吃！
　　亏得他帮小玔设计出了至宝武器！
　　“打包了打包了，”陈谦怎么可能忘了这两位，“正准备让柚子给你们送……”
　　他话还没说完，就看到了光蓝的身影。
　　低于猎荒团平均值的身高，黑于猎荒团平均值的肤色，小于猎荒团平均值的眼睛，让他就像篝火旁的一只萤火虫，很突兀。
　　当然，陈谦也就扫了一眼，继续给稻爷回消息：“有情况了，你们不要出来。”
　　猎荒团驻地现在是一个一眼就能看光的区域，理论上来说，如果稻爷和米塔修尔就在驻地里，谁都能看得到他们的。
　　光蓝也是这样想的。
　　可是，光蓝不知道的是，如龙的驻地和大多数猎荒团的驻地都不一样——它是空中驻地，所以，在它的下方，可以用锁链悬挂一个个的小屋。
　　米塔修尔已经将下方规划成了NPC的住宅区，毕竟，一个猎荒团是需要雇佣很多NPC工作的。
　　不只是现在，以后这片区域也是不会对玩家开放的。
　　或者说只对少数拥有如龙高级权限的玩家开放！
　　以米塔修尔的办事速度，在猎荒团成立之后，马上抢建一个小屋，是完全没有问题的，此时，他和稻爷两个都已经在那个小屋里喝茶了。
　　而光蓝能看到的，却只有空空如也的大平台……
　　陈谦一进入驻地立刻就要把现在的时间调整为晚上，也是为了避免浮空驻地下方的锁链和小屋被发现的太早了。
　　“兄弟，你是在找什么吗？”陈谦走到了光蓝的身边。
　　“哦……”光蓝陡然一回头，看到陈谦的脸，被吓了一跳，一瞬间以为自己是看到了谦谦君子，但借着篝火仔细看了看，还是有挺大区别的，他马上掩饰道，“嗯，我来找人的。”
　　“谁？”陈谦笑着问道。
　　“你们猎荒团有个很厉害的人，叫……人生如茶的，”光蓝想起来一个名字，好像听KK阿达那边的人说，是搞定了凛羽的人吧，他顺口就扯出来用了，“我听说他在这个猎荒团，想进来认识一下他。”
　　陈谦也哦了一声，朝着远处招招手：“茶叔，有人慕名而来了！”
　　慕名而来？
　　人生如茶激动地跳起来。
　　在痛失绿意岛一战的机会之后，他也迎来了自己的仰慕者？
　　“那你们聊。”陈谦脸上微笑内心同情地，默默看了他一眼——嗯，就趁人生如茶跟这位光蓝小兄弟说话的时间，他亲自去给两位老人家把吃的送了吧。

第134章 警告
　　虽然稻爷人老了，但他的鼻子是一点没老。
　　按道理说，食物的香味也是随空气扩散的，而这种香味一般都是往上飘的，没道理在驻地下方的稻爷他们，还能闻到香味了。
　　只能说，NPC就是不一样。
　　他们有特殊的味觉系统。
　　“行了，你就别探头往外看了。我们爷俩本来就是因美味结缘，有好吃的，我怎么可能会忘了你？”陈谦在两位面前打开了他挑出来完成度最高的八样美食，摇了摇头说。
　　稻爷瞪了他一眼。
　　然后，就跟米老头两个埋头苦吃。
　　两个老人家年纪挺大了，但战斗力一点儿都不输年轻人！
　　不一会儿，陈谦带过来的美味就被一扫而空。
　　就连汤汁都被舔干净了。
　　“哎呀呀，你这有两个骨粉要换一下，酱汁的味道有点重了。还有，那个那个……”稻爷吃完之后一点也不尽兴，摸着肚皮开始点评。
　　稻爷自己是手艺也不差的人，日常去会摸个鱼什么的，又是大病初愈，胃口正好的时候，借着这个机会就是大聊特聊。
　　当然，他认为自己这是点评，可陈谦完全不认：“你吃就吃，哪来那么多废话？再逼逼下次不给你带了。”
　　“哎，别啊。”
　　稻爷跟陈谦在这围绕厨艺斗嘴，完全忽略掉了已经在一边石化了的米老头。
　　米老头是常年跑各种工地的货色，天天跟尘民同吃同喝的，脑子里除了基建就只有基建，哪吃过这种美味啊？
　　一扇新世界的大门，就此打开了……
　　“好了，吃饱喝足，说点正事。”陈谦笑眯眯地看着他俩。
　　“嗯……”稻爷随手扯了块布擦了擦嘴，说，“正事啊，我跟米塔修尔商量了一下，我们准备建一个专门的小仓库。我那里不是还有很多素材吗？上次没用完的异变晶骸，还有后来多出来的东西……干脆就直接做成猎荒者们都能使用的成品武器和防具。”
　　“对，”米老头接着稻爷的话说下去，“这样我们的猎荒团，能吸引更多的人为我们的猎荒团效力，团长你放心好了，老斯特劳的工作效率很高，以后的装备更新，就交给他了。然后，仓库的旁边就是一个大型的训练场……”
　　“唉呀，主要是叶云的笔记本里，记载了太多我想都没想过的装备思路，还记载了一个大型训练场的模型，”稻爷不好意思地摸了摸鼻子，“我自己也想练手，这也是为了更好地作那套【无上至宝】……是吧？”
　　陈谦听着这想法，完全没问题啊。
　　大多数素材放在那里也是放着，比如，他以前在天狼看到的【花萼舌蕊】，就是吃几年的灰都没有人取。
　　但是，这涉及到具体的素材取用，还是要定一个比例。
　　传说级以上的素材，作为战备物资还是需要留出一部分。
　　回头让为钱而狂和人生如茶一起拿个方案就好了。
　　“我根据灯塔的空中花园设计，把我们的驻地分了两层，上层的种植和畜牧区域，我们会做成一个微生态系统，和下面的功能区域联合，”米塔修尔说道，“我计算了一下，我们猎荒团驻地的初始生产效率加成，就能到126%，所以，正事你就都放心吧……”
　　陈谦听着这个计算结果，是着实惊了一下。
　　打个比方，灯塔流沙如果一天能出产一个记忆鸣铁，加上他们驻地的效率加成是260%，那一天就能出产2个，而他们的出产效率就是从1个变成3.6个，这是一个纯加成的数值。
　　目前亚服的猎荒团驻地生产效率最高的是夜鹰——他们的效率加成有355%，简直起飞一样。
　　大多数猎荒团的生产效率加成，也就在50%上下，哪怕是噬命猎荒团那种已经建设了九年的驻地，加成也没有超过100%。
　　而他们如龙猎荒团才刚成立，驻地效率就能到126%，是真的有点惊人了。
　　不愧是米塔修尔。
　　没白抢他！
　　不过，陈谦摇了摇头，笑道：“你们说的这些，都有专门的人会给你你们对接。我要说的正事，不是这个……”
　　“呃，那是什么？”两位老人都竖起耳朵。
　　“净木源出了几件大事情——城防军副队长阿蒙是腥荭素感染者，艾尔莎教官与他狭路相逢，身受重伤，现在还躺在上民医疗所里，本我科学教余孽聂宁远在其家中被杀死，同为本我科学教的秦法拉小姐，在被城防军押送往纽伦堡的过程中遇袭身亡……”
　　嗯……陈谦隐去没提的是，这几件大事好像还都跟自己有关。
　　稻爷看了米老头看了一眼。
　　陈谦接着说道：“此外，净木源西区的一个地下工事里，四个本我科学教的年轻人，被比布罗斯队长抓出来了，但他们的导师——商臻，是在逃的，希望这些人不是你们的朋友……”
　　稻爷和米老头脸色有点发白了。
　　看来这个名字，他们两个人都听说过。
　　好吧，这也不是一个合适的饭后话题。
　　陈谦看着这个‘覆灭本我科学教’的大进度，已经被全亚服玩家，推到了28%了。
　　真快啊。
　　他又在手表上翻了一下世界频道，说：“刚刚，又有一个叫德姆的人……”
　　“德姆！”米塔修尔蹭地一下就站起来了，略显佝偻的身材，陡然都绷直了。
　　“……”稻爷的呼吸也停了一下。
　　“德姆是谁？”陈谦问。
　　“一个材料学工程师，秦法拉的导师，他在暗轨和我共事了整整三年，当年他离开的时候，还在说跟我讨论固形和流体材料在修筑隔离墙的时候发挥的不同作用，和他的夹层应用的构想……”米塔修尔摘下眼镜，捂着脸说，“是的，他始终觉得有一天，我们能用一座地基足够深，高度足够高的墙，把整个玛娜生态挡在外面。”
　　“……节哀。”陈谦很难想象在现在科技断层的情况下，要动用多少人工，才能完成这个任务。
　　德姆死了。
　　但死的不止他一个。
　　覆灭科学教的进度，已经推到了28%，所以，死的当然不只是一个聂宁远，一个秦法拉和一个德姆……
　　在五十四人大名单里的重点人物，可能就只死了几个，但像稻爷这样，并没有出现在大名单里的，还不知道死了多少。
　　所以，陈谦要说的正事，就是这个！
　　不要到处乱跑！
　　即使是在如龙猎荒团的驻地，也不要到处乱跑！
　　尤其是某稻爷。
　　不仅毫无危机意识，还整天惦记着自家院子里的花。
　　“知道了知道了，你很少这么严肃地、特意地说一件事，”稻爷也知道陈谦不是在开玩笑了，“只是……这个事，到底什么时候能完啊？”
　　“……”说实话，这个问题陈谦也想知道。
　　本我科学教彻底覆灭了，这事可能也就结束了。
　　但是，这个彻底覆灭是不是代表所有和这个邪教有关的人，不管是像米塔修尔这样上了大名单的，还是像稻爷这样没上大名单的，都得死？一个都跑不了？
　　如果是那样的话，陈谦的回答恐怕是，这事没完。
　　++++++
　　回到上面的时候，篝火边上已经开始第二场了。
　　可惜，并不是大家喜闻乐见的午夜场。
　　而是，分赃。
　　他们在绿意岛杀死的那只花萼兽，所有掉落清点完毕了。
　　如龙猎荒团的参战名单也已经统计完毕了。
　　此战的掉落非常丰富，直接就出了一把不朽级的满级主武器，一把不朽级的副手武器，九件不朽级的素材。
　　然后，传说级的主武器有一把，副手武器有五把，传说级素材三十五件。
　　稀有级的主武器五把，副手武器十二把，稀有级素材一百二十多件。
　　生态密集区的野外Boss，尤其是这么特殊的野外Boss，爆落一般都是很丰厚的，全团抢完吃的之后，都混熟了，抢掉落也都没什么好客气的了，你一句我一句，战得火热。
　　当然，水柚子最后还是结合打花萼兽时的具体贡献，进行了最终分配。
　　分配这种事情，也是很容易让猎荒团出问题的。
　　尤其是他们这种新团。
　　但是，因为有了美食打底，具体分配的人又是水柚子大美女，即使心里有那么一点不爽的玩家，也还是平静接受了。
　　“不朽级主武器给烛光四溅，副手武器给了云妃，我都没有意见，下次是我的就好了。”
　　“哈哈，那也要下次还能碰上这种给力的噬极兽啊……”
　　“不不不，最关键的是要带上自牧！”
　　陈谦猛地啊啾一声。
　　一只花萼兽就让参与此战的大部分人，都更新了武器或者防具，甚至一部分没有参与战斗的，也通过打折交易，拿到了不太重要的出品。
　　他觉得这只蜕变型噬极兽也打得值了。
　　可是，他总觉得有哪里不太对劲……
　　“哦。”他的目光落在了光蓝身上——原本跟整个环境都看起来格格不入的这人，此时已经跟人生如茶肩搭着肩，手拉着手，在争抢一个叫做【绿意石】的装饰品了……
　　陈谦摸了摸鼻子。
　　这是发生了什么？我不过就下去送了个外卖，你俩就这样如胶似漆了真的合适吗？

第135章 没办法，变卖家产吧
　　KK猎荒团那边，KK阿达刚刚完成了一场对战。
　　他们的训练场实在是有点陈旧，面积也很小，但一天二十四小时都有人要使用，找不到什么好的时间去翻新，而且，训练场这种东西，在游戏里没有好的图纸，也没有什么翻新的意义。
　　再攒一波奉献点，稍微扩建一下就好了。
　　“合衬那边如果还没有回复，就给一波压力。”KK阿达下来之后，看到外事部的负责人又过来了，都不需要问，看看他的脸色就知道，这波沟通又凉凉了。
　　那个合衬，是真的有点不识抬举了。
　　天狼出身的人果然很烦。
　　但他的外事部负责人却没有提合衬，却是说：“我派了个满级的玩家，叫‘光蓝’的过去了，现在，人直接失联了。”
　　“过去？过去哪儿？”
　　“你说的那个凛羽都没有搞定的猎荒团啊。叫什么……如龙的。”
　　KK阿达无语地看了他一眼：“那什么叫失联了？”
　　“就是……一进去之后回了我五六条消息，再就没有了，我再问什么他都没回复，等我直接语音过去的时候，他竟然已经把我给拉黑了。”
　　“……”
　　“他挺不高兴我叫他去干这事的。”
　　“怎么说？”
　　“就是他刚进去的时候，给我拍了些照片，说如龙根本什么都没有，连棵树都没种下去，就问我能不能退出来，好无聊，但是，我让他再坚持几天。”
　　“他不想坚持，就把你拉黑了？”KK阿达只想说，这最近遇到的都是些什么人啊。
　　“嗯……要不要再派一个？”
　　“你说呢？”KK阿达瞥了他一眼。
　　“其实，我也觉得，让满级玩家去干这事是有点无聊，那种刚刚成立的猎荒团，都没几个满级号，全是小号。我不派满级号了，就先派个小号去看看吧？”
　　“你自己看着安排。”KK阿达拎起毛巾，转头嘲笑了一声，“只是，找人眼光放准点，可别又失联了。”
　　++++++
　　此时，光蓝哪还记得什么KK猎荒团的事情？
　　几碗葡萄糖下肚，他人都已经飘起来了。
　　这他喵的是什么神仙猎荒团？
　　吃烤猪，烤篝火，分装备，还有小姐姐跳舞。
　　再加上人生如茶的棒棒糖攻势，他整个人就光速沦陷了。
　　当然，他本来也不是什么忠诚和有信仰的人。
　　“你看这颗绿意石，晶莹通透，墨色深沉，中间的沙纹颗粒分明又丰富，形状也很漂亮，是只有绿意岛这种生态密集区里才能出产的珍贵矿石，”人生如茶继续忽悠着，“唉，我是真的不想让给你。”
　　“哥，我刚加入如龙，也没什么贡献，确实不该拿这么贵重的东西，但……我女朋友下个月生日，我正想着送什么给她呢，刚好我手上有一张项链的蓝图，”光蓝也是诚意满满的，“不如这样子吧，你需要什么，我看我如果手头有的，就给你，如果没有的，我帮你去想办法？”
　　“哦，我需要的你手头肯定有。”
　　“啊？”
　　“奉献点啊，猎荒团刚刚成立，到处都需要奉献点。没听百川团长说吗？我们现在仅有的二十五万奉献点，都不足以支撑这么个驻地漂浮在空中。光蓝，我就问你，你热爱你脚下的这片土地吗？”
　　“当然了！！”
　　“你热爱这片土地上的每一个人吗？”
　　“我爱你们爱得深沉。”
　　“那么，我们每个发起人都为猎荒团的成立，投入了两千五百奉献点，你是不是也应该……”
　　“我出三千。”光蓝斩钉截铁地说。
　　人生如茶当即把绿意石拍在了他的手心，语重心长地说道：“加油啊！”
　　陈谦从边上路过，给他点了个赞。
　　一转头，人生如茶的消息就给他来了：“唉，今天分配出去的不少东西，都是收回了奉献点。我们都沦落到变卖家产了。”
　　陈谦眼皮跳了跳：“绿意岛的翡翠湖心右下方随便拣的几颗石头，是个毛线的家产。”
　　人生如茶不爽：“这是我们盗墓人的秘密，你怎么也知道？”
　　“我以前，用绿意岛翡翠湖的石头，跟铁月火山的红晶岩，打磨出来的361颗棋子，送给过一位挚友。”陈谦说。
　　“靠，”人生如茶不敢想象那个工作量，“你真是闲的蛋疼吧？”
　　虽然想想就觉得，出品肯定很好看啊。
　　火热和冰凉的两种玉石，在棋盘上厮杀，那感觉也肯定到位！
　　而且，也是只有游戏里才能体验到的超凡享受。
　　“闲的蛋疼吗？可能吧，收到礼物的那位也是这么说的。”陈谦撇嘴。
　　嗯，九木真的是个无趣且不识好歹的人。
　　++++++
　　如龙猎荒团的篝火通宵不灭，但陈谦可陪不了他们，直接就下线睡觉了。
　　然而，睡觉都睡不安稳。
　　一会儿梦到艾尔莎拔下针头，从上民医疗所冲出去，救她的某位好友了，一会儿又梦到米塔修尔被抓去断夜墓地1号Boss那儿当一次性用品给使用了，一会儿还梦到他们猎荒团的驻地，因为经费不足从天上掉下来摔了八瓣……
　　早上五点半的时候，还因为梦到被凛羽电话吵醒，而真的醒了。
　　“我一定是全世界最甜的咸鱼。”陈谦拿手遮在眼睛上，痛苦地干嚎道。
　　他以前都不知道，做梦能做得这么累的！
　　一晚上转场多少次了这是？
　　做个梦做得焦头烂额，他也是服了自己了。
　　咕噜噜，咕噜噜……
　　他在床上打滚，好歹磨到了六点多，天终于亮了，实在是赖不下去了，只好起床。
　　没想到，小玔比他起得更早。
　　这小东西竟然哼着歌，在厨房里忙活起来了！
　　“哎哎，你放着你放着。”陈谦是怕了她了——不会做饭的人做一餐饭，能让会做饭的收拾俩小时厨房。
　　“哈，哥哥早啊。”小玔今天穿了一身清凉的小裙子，在厨房里挥着平铲跳舞，似乎是被昨天水柚子的舞蹈给感染到了。
　　但陈谦越看就越不像那么回事。
　　人家柚子是从小就学舞蹈，科班出身，跳出来的是一股仙气。
　　而小玔……
　　陈谦在脑子里给她的舞自动配上的BGM是“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　“昨天晚上太晚了，都搞忘记吃东西了，我四点多肚子就饿了，又不想把哥哥吵起来，”小玔看到陈谦来了，当然是顺理成章地把锅碗瓢盘交给他，坐在旁边的吧椅上，摇着两条小白萝卜似的腿，说道，“哥你就不饿吗？”
　　游戏里的数据，再怎么美味，究竟还是不能真的填饱肚子的。
　　虽然大脑连接器可以模拟饱腹感，可持续时间不会太长，出了游戏还是应该要吃东西，只不过他俩都忘掉了。
　　陈谦在猎荒团驻地，一刷就是十几个新蓝图的食谱出来，下线了谁还记得吃东西？
　　“我说昨天晚上怎么就睡不踏实呢……”陈谦破案了。
　　忙活了一个小时的小玔，手上的活被陈谦接过去之后五分钟，就直接搞定了。
　　一个手抓饼卷小热狗，加上一份炒蛋，摆在她的面前。
　　陈谦又去开了一罐牛奶，倒了两杯。
　　“对了，哥，”小玔扫了一眼日历，“你今天有片要拍吧？”
　　“……”陈谦一口手抓饼差点噎死，“我是有照片要拍！照片！！”
　　“呃，有什么区别吗？”小玔不理解地歪了一下头，不过，她也不深究这个问题，“也就是说，你估计就没法上线了……”
　　“你也先把作业做完再上，”陈谦嗯了一声，看了看时间还早，“我应该下午五点之前就回了，中午自己点个外卖。”
　　“好嘞。”小玔恨不得马上把他送出门。
　　家长不在家的感觉，就跟飞起来一样……
　　然而，陈谦不为所动，依旧慢悠悠地吃着手上的早餐：“游戏舱是有上下线记录的，别想偷摸上去。”
　　“唔……”小玔的脸一下就垮了，“但是，今天很重要啊，我不能不上的。”
　　“我知道啊，不只是今天重要，明天也很重要，接下来的每一天都会让你后悔成立了这个猎荒团，”陈谦把一口手抓饼塞进嘴里，舔了舔手指，说，“所以，不缺哪一天。但你如果作业没做完……”
　　“知道啦。开学就没得交了。”小玔笑了起来。
　　陈谦也知道小玔怎么就这么着急，二十五万奉献点，以米塔修尔的基建速度，也就三四天就能用完的样子。
　　按照他的整体规划，驻地的建设费用高达八十万！
　　生产效率加成126%也不是凭空而来的。
　　都是钱堆出来的。
　　幸运的是，有米塔修尔在，只要奉献点管够，生产效率是肯定能达到的，而其他猎荒团就算有足够的奉献点，少了这么个人也做不到！
　　“行了，我知道你就想着上线再去弄死几只花萼兽什么的，然后把掉落给变卖了，”陈谦还能不知道自己妹妹那点小心思，“我告诉你，你弄不死的，等我回来再上线，听见没？”
　　“哦……”不情不愿的回答。
　　“记住了，别乱来。”陈谦擦了一下嘴，把餐盘放进了水池。
　　“好了好了，我不乱来，罗嗦死了，快走啦。”小玔把门口挂着的西服递给了他，一脸嫌弃。

第136章 真·不乱来
　　众所周知，刷作业的速度，取决于后面还有没有好玩的事情等着。
　　没有事情的时候需要磨蹭八个小时的量，在火力全开的情况下，最多三个小时，绝对搞定！
　　而小玔还可以更快一点。
　　做完作业，收拾好屋子……
　　她午觉都没有睡，午饭更没有吃，就直接进游戏舱了。
　　外卖什么的……
　　不存在的。
　　不是哥哥做的，是人能吃的东西？
　　昨天是在驻地下线的，所以，她上线也是直接在驻地里。
　　不过，估计是昨晚上大家都玩儿得太晚了，驻地里现在都没有几个玩家，小玔牢记“不乱来”的原则，先去探望了一下老人家。
　　稻爷正在给她设计满级的防具了，就等她级别一到位，马上给她把守望者战斧升级，然后配上无上套装的防具……后面再慢慢补上首饰就可以了。
　　而米塔修尔还是不敢露面。
　　他在远程指挥施工。
　　虽然没有什么玩家，但现在整个驻地都是一片热火朝天的建设景象。
　　被雇佣来的大部分是尘民NPC和尘民玩家——上民玩家是无法接取驻地建设任务的，水柚子和少数几个在驻地的玩家，指挥着他们在做事。
　　当然，游戏里的建设非常快。
　　各司其职的情况下，基本就是一个大型乐高。
　　只要图纸没有问题，素材整合到位，几个小时就能建起来一个养猪场。
　　“……”小玔看着手表上的猎荒团奉献点发呆。
　　昨天晚上，一些花萼兽掉落的装备，很多玩家的猎荒团贡献不够，都用奉献点来换取的，她下线之前猎荒团的奉献点有二十八万七千多。
　　但现在一看已经只剩下十五万多一点了……
　　基建速度确实是很快。
　　可奉献点也是个大问题！
　　“嗯，也还好了，如果再去打上几只花萼兽……不行，哥哥说不能乱来。好吧，那就去打别的蜕变型噬极兽好了。我要努力一点，加把劲搞出几千个的奉献点来……然后再问哥哥要五十万奉献点，初期基建就差不多够了。”小玔乐观而愉快地想着，就开始在猎荒团里约人。
　　陈谦其实想多了。
　　奉献点的问题，小玔是从来没有头疼过。
　　反正，她有哥哥。
　　而且在猎荒团成立之前，都已经和哥哥严肃地……用一句话讨论过这个奉献点的事情了，哥哥当时没有回答，那就应该是默认。
　　哥哥地表最强。
　　但即使不头疼奉献点，她还是会很努力地去打奉献点！重点不是奉献点，而是她在为了这个猎荒团而努力啊！
　　“蜕变型噬极兽？为什么团长又要去打蜕变型噬极兽？”在小玔发消息在猎荒团里约人之后，不少人都冒头了。
　　大多数都是刚刚才起床刷完牙，进游戏舱。
　　都说“酒不醉人人自醉”，昨天晚上，他们就是被完全不醉人的葡萄糖和板蓝根放倒的。
　　人生如茶还提议养几头奶牛……新的酒精替代品，已加入如龙猎荒团晚会清单。
　　“哦，为什么要打蜕变型噬极兽？当然是为了驻地建设的奉献点啊！”小玔理所当然地回答，又说道，“不过，你看你们，睡到这么晚才起来，这样不行的啊！我都已经做完作业，收拾完房间了。一日之计在于晨伙伴们！早上起不来的，尽管电话给我，我保证一个个把你们拉起来！”
　　本来因为昨晚的葡萄糖“宿醉”，和周末的懒觉，还昏昏沉沉的猎荒团众，一看这话，立马就精神了。
　　做作业啊？
　　那说明团长还是学生呢。
　　几年级呢？
　　萝莉什么的最可爱了……
　　一堆电话号码，立马就朝着她私聊过来了。
　　然后，小玔一句话让他们后悔得捶胸顿足：“暑假期间，早上六点叫你们！”
　　“……不行啊，我要上班啊团长。”马上有人抗议了。
　　“哦。知道了，那你特殊一点……我早上五点叫你。”小玔说道，“八点钟之前你有三个小时的时间。”
　　得了。
　　其他人纷纷闭嘴。
　　全团都要跟着团长早睡早起的节奏了。
　　烧烤夜宵什么的都灰灰了……
　　“可是，我们也要有夜生活的，是吧，凌晨一点的武汉也很美啊。”又一个玩家弱弱地道。
　　“哦，你也有特殊待遇了。猎荒团驻地时间，随时可以为你调整到凌晨一点。你想看凌晨一点大雪下的灯光秀都可以办到，每次调整的四千点奉献点交齐就行。”小玔果断说道，且三句话不离奉献点，“还有什么问题？”
　　“没了没了。”
　　“大姐头威武。”
　　猎荒团的频道里一片虚假和谐。
　　而某位光蓝同学，就超越了这种虚假和谐，：“你们这些人啊，不识好歹，玔姐一大早叫你们起床是为你们的身体着想。还不快谢主隆恩？”
　　“呕，不带你这么舔的啊。你电话给了没？”
　　“没……”光蓝手慢一步，还没来得及呢。
　　团队频道又笑闹了一阵。
　　也就两三句话，全团默认了早上六点起床的事实。
　　当然，其中有个别敢怒不敢言的，已经默默地做好了晚上关机的准备了。
　　不是……
　　这叫什么事啊？
　　别人猎荒团都是晚上八九点组织活动，他们倒好，早上六七点？天哪救救孩子吧。
　　“不过，蜕变型噬极兽至少在39级神态密集区，甚至在49级的，现在团长去还是有点勉强，不如我们直接组队先帮你把级别带上去吧？”紫薯团子把团队频道里歪掉的楼拉了回来。
　　“可是，我要为猎荒团的奉献点努力啊。”小玔在做着思考和抉择。
　　哥哥也确实让她不要乱来。
　　花萼兽打不过的话，去练级不算乱来吧？
　　而且，级别上去了还可以去打出产更高的噬极兽。
　　可以的，磨刀不误砍柴。
　　唯一的问题就是，说好的要自己努力打奉献点呢？就这样不努力了吗？
　　“如果团长是在为奉献点发愁，我倒是有个办法，”一个今天刚刚加入的小号，名字叫“77N7”的，一直都表现得很沉默，很小心，直到看到有问题了，才说道，“大型的团队任务，都会奖励不少的奉献点……”
　　“胡说，”紫薯团子说道，“大型的团队任务，我们现在怎么做？不，我们怎么可能接的到？”
　　“而且，大型的团队任务奖励的奉献点，只能用于猎荒团，进行建设、生产，或者是雇佣NPC，也不能转到个人。”水柚子说。
　　可小玔说：“那也没关系啊，团队任务过程中会不会有掉落？那些东西分配给大家就好了，奉献点就给米……给猎荒团好了！”
　　那个叫“77N7”的玩家马上说道：“我倒是有一张线索卡片。如果团长感兴趣的话，我可以拿给你看看。”
　　“嗯，需要，来吧。”小玔马上召唤他过来了。
　　紫薯团子他们都羡慕了：“……团长这是想要什么来什么的节奏啊。”
　　水柚子笑道：“她不是一直这样吗？”
　　++++++
　　团队任务是要接的，但级也是要练的。
　　紫薯团子找了个练级去，小玔跟77N7约了那里，然后，团子顺便又在团里叫起了其他的小号。
　　有人带级，在线的小号肯定是一百个愿意，除了对技能点数有需求的几个要去任务之外，大多数都在手表上刷起了“11111”，结果，不仅有小号愿意，一些满级号都愿意。
　　昨天晚上那一场盛宴上，大家都混熟了，带个级算什么？
　　云妃、烛光四溅等几个去过绿意岛的满级玩家是主力，光蓝也是其中的积极分子，再加上团子家族在线的几个，一下子有了八个满级玩家。
　　他们带着三十多个小号，一起差不多四十人，浩浩荡荡朝着练级区就进发了。
　　而77N7很快也到达了。
　　很有趣。
　　他和光蓝一样，也是一个身高低于猎荒团平均值，肤色黑于猎荒团平均值，眼睛小于猎荒团平均值的人物。
　　他拿给小玔的，还真是一张团队任务线索卡！
　　“可是，你这牺牲也太大了吧？”紫薯团子虽然知道小玔运气好，但她看到这张线索卡的时候，都还是有点不敢相信。
　　现在，是覆灭本我科学教的时期。
　　每个猎荒团都在找和这个大任务相关的团队任务。
　　就凭这张线索卡，77N7就完全可以进入任何一个二三线的大团了。
　　可他竟然把这张卡就这么送给他们了？
　　“牺牲不牺牲的我不知道，”77N7摸了摸头，说，“但……姐姐你想想看，这种任务，我攥在手上，一个人也完成不了啊。等过期吗？”
　　“哈哈，你说的对。给你加猎荒团贡献！”小玔开心地拍了拍他的肩，“我看看任务详情，你先去练级吧。”
　　哥哥说不要乱来。
　　所以，她也就没有去找蜕变型花萼兽了。但现在的结果不是更好？大型团队任务呢……好吧，她其实不知道那是什么，但看紫薯团子和水柚子她们的反应，就知道这玩意儿肯定比花萼兽厉害！
　　而再看看任务奖励……
　　她更加确信了，这就是很厉害的东西。
　　略过一堆素材不说，她的眼睛就只盯在了奉献点上。
　　四万九千多的奉献点！
　　就这么一个任务，几乎就顶上一个玩家从1级到满级，正常任务中能拿到的所有奉献点了。
　　虽然是猎荒团专属奉献点，无法转让给个人，但猎荒团驻地经费至少又离八十万的目标更进一步了不是？
　　“让我看看这个任务怎么做吧……”小玔开心地打开了线索详情。

第137章 我错过了几集？
　　“啊？那个‘覆巢之下’的大型任务，就直接给他们了？”KK猎荒团的团长KK阿达，刚刚结束和副团长KK小吉的一场对战，看了一下手表上的消息，震惊地问道，“我记得，这个任务，奖励不比米塔修尔的那个任务差吧？”
　　KK小吉在猎荒团里，主要负责任务的调配。
　　这个猎荒团的核心成员就那么几个，每个人除了训练、参赛，手上还有一大堆的猎荒团杂务。
　　累是累。
　　但谁都不愿放手。
　　这个《覆巢之下》的大型团队任务，就是KK猎荒团拿到的线索卡——也就是77N7交给了小玔的那一张！
　　大型团队任务的线索卡，当然不是77N7这么一个小号能拿得到的，噬命猎荒团都拿不到，只有大团、大任务、大副本，才有可能刷出这种东西。
　　“团长，你知道，覆巢之下的任务目标是什么？”KK小吉说道。
　　“很简单啊，就是抓捕净木源本我科学教的联络人——末先生。”KK阿达是看过这张线索卡的。
　　他还正想着找个人比较少的时间，去把这个大型任务给清了。
　　末先生作为联络人，是本我科学教一个极其重要的人物。
　　如果抓捕他回来，他们想要的“科学教大名单”，估计能出来一半！
　　可是，KK小吉竟然直接把这个线索卡片，送给了那个如龙猎荒团？？
　　虽说KK阿达是很关注那个让凛羽都翻车的玩家——人生如茶，和他的如龙猎荒团，但不代表他就要用这么重要的任务，去试探一个新成立的猎荒团吧？
　　他们配吗？
　　“呵呵，因为……”KK小吉从背包掏出了一张，和小玔手上那张一模一样的线索卡，“团长，我拿到了第二张。”
　　“……”KK阿达直接好家伙。
　　KK小吉是有点厉害啊！
　　拿到一张大型团队任务的线索卡，即使对他们这种猎荒团来说，都是值得庆祝的事情，而他都从来没有见过，同样的线索卡，还能给刷出两张来的？
　　KK小吉说道：“所以，团长，你就放心吧。这件事交给我了。”
　　“你是从凛羽被抢任务的事情上，得到的灵感吗？”KK阿达秒懂了KK小吉的意思。
　　“对啊。就是从他们那儿来的灵感。”KK小吉笑道，“噬命猎荒团那帮人很会玩儿。直接在安全区里截胡别人的任务，完成自己的任务，这谁不会？”
　　KK小吉的想法挺简单的——他们的脑子也想不出什么复杂的骚操作，不过就是跟样学样。
　　他们就像合衬截胡了灯塔流沙的米塔修尔一样，等如龙猎荒团把那位“末先生”给找到了，抓回来了，直接拿他们的“末先生”去完成任务就好了。
　　甚至，他们还可以更简单。
　　因为他有同样的一张线索卡，只要提前等在恩格队长那里，在如龙猎荒团交任务之前，先提交了这个团队任务，就可以了。
　　KK阿达也觉得没什么问题：“行吧，那我们的核心主力，就继续专心去冲击断夜墓地1号Boss了！这个团队任务，叫我们在那边的人盯紧一点，最主要的是，他别又失联了……”
　　他们这套操作的核心，在于准确的交任务时间。
　　早了，末先生还没被如龙抓回来，他们就交不了任务。
　　晚了，如龙就已经先把末先生交给城防军了。
　　“失联？”KK小吉先是反应了一会儿，才想到之前外事部负责人派出去的那个光蓝，哈哈大笑起来，“我又不是那种蠢货。77N7是我带出来的人，放心吧。”
　　等在旁边的外事部负责人，欲言又止。
　　草，说我蠢，你们不是更智障吗？
　　看起来似乎是挺眼花缭乱的一套操作，让别人替你抓人回来，你只负责抢着交任务，但实际上，你们就没有想过一个大前提？
　　如龙，是一个新成立的猎荒团！
　　满级玩家都没几个。
　　他们能完成的了这种大型任务？
　　末先生能作为本我科学教的联络人，战斗力想必不会差的吧！
　　“算了，我管你们去死……”那个外事部负责人摇摇头，不跟他们讨论大型团队任务的问题，只是在KK阿达结束了跟KK小吉的对话之后，走过去继续说起了挖合衬这个墙角的事情。
　　唉，合衬真是块难啃的骨头啊。
　　++++++
　　陈谦结束一天的工作，看到小玔果然在游戏舱里了。
　　但是，没有外卖的痕迹。
　　“没吃午饭？草，玩疯了这是。”陈谦无语地去洗澡，然后也就随便啃了点面包，“这丫头该收拾收拾了。”
　　然而，他上线的时候……
　　没等他去找小玔，他直接就被团队频道的信息炸了个外焦里嫩！
　　“我们找到末先生的小堡垒了！！”
　　“兄弟们，四万九千奉献点的战争开始了。”
　　“呃……里面好像有人质，要小心……”
　　“没事，玔姐已经先进去了。”
　　“呃……玔姐和人质激情对战五分钟！”
　　“玔姐威武！！”
　　“呃……人质输了！”
　　“玔姐威武！！”
　　“呃……那个末先生好像不在这里啊。”
　　“找错了。撤。”
　　陈谦一愣一愣的。
　　不是……团里说的都是简体中文吧，他为什么就看不懂了呢？
　　他们好像是集体去了某个地方？要去抓某个人？
　　但是，似乎是失败了。
　　陈谦懵逼。
　　这就跟追个剧，追着追着跳集了一样，完全一头雾水了。
　　他翻开小玔的等级看了一下。
　　已经39级了。
　　有在好好练级啊。
　　之后，他又逮住了人生如茶：“你们在说啥？”
　　“哦，我们要去抓捕一个叫‘末先生’的NPC。”
　　“……为什么？”陈谦确定自己在昨天下线之前，还完全没有听到跟这个人有关的任何事情，“末先生是谁？为什么要抓他？”
　　“不知道啊。”人生如茶说，“别废话，团长说抓就抓。”
　　“……”陈谦就无语，团长是我亲妹谢谢！
　　团队频道里的消息还在继续。
　　水柚子说：“我问过了我认识的NPC，都说没听说过末先生啊。”
　　“好像是在托卡莱纳镇……”云妃说。
　　“攻进去！”小玔说。
　　十分钟之后，团队频道里一阵尴尬挠头：“哦……又错了啊。”
　　陈谦看着战斗结束，一边给小玔挂语音过去，一边很不确定地又重新翻了一遍大名单。
　　那五十四份简历里，并没有一个姓末，或者是跟“末”有关的先生。
　　也就是说，这个人并不是本我科学教的余孽。
　　而继续在团队频道看下去，他非常艰难地才捋清楚了，他们是拿到了一张大型团队任务的线索卡片！
　　这张线索卡的要求是，抓捕末先生交给城防军。
　　四万九千多点的猎荒团驻地专属奉献点，就是驱使他们这么激动地去抓人的原因。
　　陈谦的眉毛皱了皱。
　　大型团队任务？
　　一个新入团的玩家无偿提供的？
　　整个猎荒团竟然都没有人觉得，这件事很玄幻吗？
　　还是说他们都已经习惯了，小玔想睡觉就有人送枕头，想杀人就有人伸脖子的设定？
　　“嗯……”陈谦眯起眼睛，“不过，这事儿就好玩了。”
　　他可以99.9%地肯定，这一定是有人特意送来的大礼，但至于是谁，他其实也不是太关心。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“啊，你终于上来了，”小玔接起了语音，说，“太慢了。我们都忙了一天了！”
　　“呵呵……”陈谦就捂着太阳穴，头疼地说，“你还知道，一天……”
　　“我今天的作业全做完了，我的房间你的房间都收拾了一遍，被子已经晾出去了。”小玔抢着说道。
　　“……”尼玛，念叨她两句都没机会。
　　而小玔身边的玩家，听着她的话都挤眉弄眼——团长和那头的人是啥关系啊？这么劲爆的吗？
　　陈谦果断切入正题：“团队任务的事情我知道了，你把线索卡给我阅读一下。”
　　“不需要啊。”小玔更果断地说道，“茶叔在这儿呢，他说掘地三尺也会把这四万九千……哦不是，把这个末先生给找出来。”
　　都说了让你离那个怪蜀黍远一点……陈谦叹息一声：“真能搞定？这是大型团队任务。”
　　大型团队任务，要先上解谜组，去阅读线索卡信息，然后是访查组，根据信息询问对应的NPC情况，再返回攻略组去设计战斗路线和方案，确定参与人数和职业配置，紧接着是试水小队出动，打个前站之后，才是全团定好时间，集合，开始行动！
　　可是……
　　陈谦看这猎荒团里的聊天……
　　他们这魔幻的打开方式……
　　不仅行动毫无章法，而且，简直就是在净木源以及周边地图胡作非为，欺男霸女，鱼肉乡邻！
　　只要看到个像能藏人的地方，他们就一窝蜂地持枪闯入。
　　能抓到人才有巧了！
　　不过，大型团队任务，本来也不是现在的如龙猎荒团能完成的。
　　让他们瞎整吧。
　　“等他们发现整不过去的时候，再教他们团队任务该怎么做。”陈谦知道他们现在都在兴头上，还是不泼他们凉水了。
　　刚好，他的手表上来了艾尔莎的消息，叫他过去上民医疗所。

第138章 强行分析一波
　　上民医疗所，不是陈谦一个尘民可以随意出入的地方。
　　除了一种情况……
　　艾尔莎教官叫他来的！
　　干净明亮的上民医疗所里，他所过之处，到处都在滴滴乱响——这是检测到了尘民进入的信号。
　　但是，他的前方有一个护士专门带路。
　　其他的上民NPC和玩家，也只能好奇地多看两眼，任由他一路被带去了上面的住院区域……
　　陈谦自己其实现在是松口气的。
　　因为，昨天做梦的时候，梦到艾尔莎拔下针头，跑出上民医疗所，今天一整天都在担心这个事。
　　好在冷静下来的艾尔莎，并没有再轻举妄动。
　　比较麻烦的是，艾尔莎现在依然是任务NPC，在上民医疗所里，也照样要帮助玩家交接任务，不然，陈谦绝对就按照米老头和稻爷那处理方式去处理了，“金屋藏妈”也不是什么干不出来的事。
　　陈谦推开病房的门，小护士就走了。
　　艾尔莎并没有回头看他。
　　看得出来，聂宁远的死亡，带给了她沉重的打击，可也不至于一直让她沉浸在这件事里，她是这个净木源的守护者之一，还有成吨的事情等着她处理。
　　今天的净木源阳光还不错，在连续的暴雨之后，洗涤一清的天空看上去有点净木森林的湛蓝了，阳光从病房的落地窗照进来，落在艾尔莎略显苍白的脸上，以及她穿着病号服的身上。
　　平日里冷艳的教官，很少会露出这样虚弱的一面。
　　如果能找到这里来交接任务的玩家，估计都会拍照留念，今天晚上的灵笼世界论坛上，应该就会出现不少病号装教官的照片吧？
　　艾尔莎教官重伤的原因，外面只知道，是偶遇了感染爆发的阿蒙副队长。
　　至于为什么这个偶遇的地点，会是在聂宁远的家里……
　　嗯，这还是净木源的一个悬案。
　　很多解谜爱好者，都在研究和探索。
　　“怎么了？看你愁眉不展的，出什么事了吗？”艾尔莎看着窗外，明明没有在看陈谦，却知道陈谦的表情。
　　可能NPC不仅有特殊的味觉系统，也有特殊的视觉系统吧。
　　陈谦确实是有足以让他愁眉不展的事情，比如稻爷和米老头多久才能出来自由活动，比如猎荒团的基建经费问题，以及，小玔的挑食问题。
　　但现在这些都不是问题。
　　“我的那些事情一会再说。”陈谦对艾尔莎问道，“教官叫我来，肯定有更重要的事情。”
　　艾尔莎的眼睛里蒙上一层雾气。
　　她没有说，而是先看了看门口：“去关门。”
　　关门什么的就有点过分了吧？
　　但陈谦还是照办了。
　　他这扇门一关，即使是找到了这里的玩家，在两人交谈的这段时间里，也没有办法正常进来交接任务了。
　　转回头来，艾尔莎一双本来就长得冷漠的眼睛里，露出了一层寒光：“我要你杀一个人。”
　　“呃，谁？”陈谦才刚刚准备过去把窗户也关上。
　　“轨迹。”艾尔莎说。
　　陈谦差点噎住……
　　艾尔莎靠在床背上，安静地说道：“他杀了聂宁远。”
　　呃，那个……其实叫他杀聂宁远的，是我。
　　不过这话他压在喉咙里没吭出来，他笑着问：“至于吗？聂宁远跟你什么关系？”
　　他看过聂宁远的简历，知道这就是个少年时期遭受重大打击，之后就一辈子没有再爬起来孬种。
　　值得艾尔莎这样吗？
　　“聂宁远不该死。”艾尔莎说道，“他和那些学院派不一样，他是唯一真正和噬极兽战斗过的科学家。他说过他的理想，他的追求，他父母的遗愿……所以，我答应过，我会保护他，一直到他有能力再次去面对噬极兽……以一个科学家的方式去面对。”
　　“所以，这就是你一定要帮他转移的原因？”陈谦之前也猜到了，艾尔莎非救不可的人，一定是她起过誓保护的人。
　　“嗯，我答应过，我会保护他，到他的理想达成的一刻！”艾尔莎捏紧了拳头，“可是，轨迹，就在我面前，杀了他！”
　　哦，所以你就真的信了聂宁远是吧？
　　还什么“以一个科学家的方式去面对”噬极兽，他他面对个头，陈谦的手上可是有他的简历，也有其他真正牛逼的学者的简历，对比一看就知道，这个聂宁远最后连论文都已经是缝合的了。
　　他就连加入本我科学教，可能都是用的非学术手段。
　　但……
　　艾尔莎一个猎荒者出身的教官，思想单纯，好骗啊。
　　有个免费保镖，还是个在净木源这样德高望重的教官，聂宁远干嘛要拒绝？
　　但陈谦不能把这些简历给艾尔莎看。
　　没法解释来源。
　　而且，艾尔莎恐怕也不能理解什么是缝合论文，那这个对她来说就无法做成关键证据。
　　在当时轨迹被艾尔莎的空气墙隔在外面的时候，陈谦破悉聂宁远的身份是因为，他和阿蒙用的是同一种笔——那可不是一支在灵笼世界里很常见的笔，甚至都不是应该出现在阿蒙这样一个城防军手中的笔。
　　但是，这也不是什么关键证据。
　　而且，现在那两支笔都已经不知所踪，除非聂宁远的家里有监控录像，否则，当时的场景也无法还原。
　　没有任何证据可以提交给艾尔莎教官的这个时候，陈谦就只能摆硬逻辑了：“我理解教官的心情，但是，你有没有想过，轨迹为什么要杀聂宁远？”
　　“……我没有想过，但我也很想知道。”艾尔莎说。
　　“因为，阿蒙副队长，就是聂宁远叫来的。”
　　“不可能！”艾尔莎立过誓，要保护聂宁远，直到他完成他的研究，而且，她是来帮他转移的，他怎么会叫阿蒙副队长过来？自寻死路？
　　“乍一看是不可能，但是，我们从聂宁远的视角来看，”陈谦也不着急，很耐心地说道，“你艾尔莎教官能来帮我转移，是不是也会去帮其他的科学教余孽转移？”
　　“……”艾尔莎想说其实不会，但从聂宁远的视角来看，是这样的。
　　“这种事情，一次两次还好，超过三次一定会暴露！”陈谦继续说着，“当你暴露的时候，他是不是也等于暴露了？所以，在他眼里，你提供的转移和藏身处，都是不保险的，而这个人，因为少年时遭受过重大创伤，他的心理上是一定是渴求最保险的存活方式。”
　　“所以？”
　　“所以，他和城防军达成了协议。他帮助城防军，把你给揪出来，而城防军答应给他留一条命。”陈谦说着，“这才是不需要躲躲藏藏，一劳永逸的保命方式。”
　　如果他们讨论的是别人，艾尔莎可能会说这也只是一个猜测，是众多可能性的其中一种。
　　但是，艾尔莎比他更了解聂宁远。
　　她是个很理智的人，也是个能听得进去人话的人，不会去欺骗自己。
　　“如果不是这样，你觉得，阿蒙副队长为什么会在你去他家帮他转移的过程中，刚好就出现了？”
　　“我知道，”艾尔莎眼底的寒光还没有消散，说明她对轨迹的恨意其实还没有消退，但她不会让情绪压过自己的理智，“现在，本我科学教的成员人人自危。”
　　“对的，而聂宁远出卖你可以换取自己的生存，他毫不犹豫就会这么做。”
　　艾尔莎沉默了。
　　那么，轨迹当机立断杀了聂宁远，是不想聂宁远被恩格队长抓住之后，透露出了她在这里的原因！
　　“那个……”陈谦看得出来，她虽然心里已经接受了陈谦的嘴炮逻辑，但还是很不爽啊！
　　被一个自己发誓保护的人背刺了！
　　另一个来救自己的人，把自己发誓保护的人给当着她的面杀了。
　　这是什么感觉？
　　就是左右都不爽的感觉啊！
　　“教官，我说这么多，只是理清真相，但我没有说不帮你杀轨迹哈。”陈谦的脸上浮上笑容。
　　“嗯？”艾尔莎被他这个转折弄的有点转不过来。
　　“是的，杀估计也不是不可以。你看这样行不行？咱们想出个合适的理由，然后发布一个任务，既然是任务嘛，就随便奖励一两千的奉献点就可以了……”
　　刚刚下了晚自习上线游戏的轨迹，莫名其妙就被一阵寒风呛到。
　　连续打了好几个喷嚏。
　　“你……是想要悬赏？”艾尔莎一眼看穿了他的心思。
　　“对啊，”陈谦也不跟她客气，“悬赏！”
　　“我发布，你去杀？”
　　“不，不是我，而是我们——我这边可以组织一批人去杀，各种杀，反复杀，先淹死一百遍，再枪杀一百遍，再烧死一百遍，再分尸一百遍……嗯，保证杀到你满意为止！”
　　“……”本来一脸寒意，非杀轨迹而后快的艾尔莎，脑子完全绕不过来了。
　　你们不是队友吗？
　　说反目成仇就反目成仇的？
　　“但是，这个理由要找好，咱们可不能被轨迹给投诉了。”陈谦思考了一会儿，“嗯，你先别急，等我想一个合适的追杀轨迹的原因，你再发布任务。”
　　“……”艾尔莎愣了一下，说，“哦，好。”

第139章 大型任务的正确做法
　　陈谦是那种为五斗米折腰的人吗？
　　当然不是！
　　他只为五十万奉献点折腰。
　　艾尔莎教官是任务NPC，以她的权限，一千个奉献点奖励的满级小任务，大概可以发出两百个。
　　嗯，算是能解决二十万奉献点吧。
　　满级小任务对整个大世界不构成什么影响，哪怕是艾尔莎私人恩怨，发布两百个这种小任务让人去替她杀轨迹，只要原因确实有理有据……比如轨迹猥亵她，那也是在AI的允许范围内的。
　　前提是轨迹不投诉她。
　　游戏里的NPC是最没人权的。
　　有时候明摆着是玩家的全责，但NPC被投诉了也会有相应的处置。
　　灵笼世界刚刚开服不到半年，就发生过一起恶性事件……
　　几个十四五岁的少年，刚刚进游戏没几天，就将一个尘民女孩致死了。然后，他们被那个女孩的爷爷，追杀到要删号。在几乎已经没法继续游戏了的情况下，这几个少年不知道是从哪里知道的方法，投诉了那个女孩的爷爷！
　　因为这是全球第一款AI自适应的游戏，运营团队也没有经验，不知道会发生这种事，当时的AI也还处于新生期，只有硬性的程序逻辑，比如“玩家至上”就是铁律，所以，它直接安排了一个剧情，让那位老爷爷在野外遭遇噬极兽，也死了。
　　但是，一个月之后，一个解谜向玩家，探索到了这件事的真相。
　　灵笼世界当即就炸了！
　　但这种写实游戏，不可能把死了的人再复活过来吧？
　　所以，AI一开始也不知道怎么处理了。
　　游戏里，大量的玩家开始静坐。
　　半天，事件越演愈烈，从线上转到了线下，动画方和游戏方门口出现了静坐玩家。
　　当天晚上，艺画高耸入云的总部大楼前，被摆满了小女孩和老爷爷的照片，以及菊花和蜡烛……
　　凌晨，无数的黑客开始入侵AI栖身的总服务器。
　　那一战，最后的结果是，被永封，紧接着，灵笼世界的游戏开发方的所有游戏，对他们永久关闭，再然后，国内所有游戏公司将他们的身份证列入了黑名单，再再然后，全球游戏厂商宣布了对他们进行永封……
　　后来，就连一个连连看都进不去了的几个少年，好像是被迫考研去了吧？
　　也没有人关心他们的死活了。
　　那一战，也让灵笼玩家真正地进入到了这个灵笼世界，成为了这个世界的一份子！
　　在那以后，随着AI日渐成熟，人工检查也越来越频繁，这种恶劣的事情就没有再发生过了，但玩家的地位依旧还是高于NPC的，这一点是底层逻辑，无法改变。
　　“小玔，你们先去赶紧练级，顺便再加一点人，争取三天之内猎荒团的满级玩家数量，能到两百个以上。”陈谦一个消息给小玔发了过去。
　　“好嘞。”小玔马上回复过来，“你不说，我们也有在练。”
　　“你们不是在找‘末先生’吗？”陈谦正在回驻地的路上。
　　“嗯，不耽误！”小玔自信满满。
　　既然你说不耽误，那就不耽误吧，你们继续找……陈谦叫上轨迹，回猎荒团驻地看了一眼，然后，就也去练级了。
　　++++++
　　寻找末先生的难度，比小玔他们想象的要高出了不少。
　　三天过去。
　　净木源里里外外被翻了个底朝天。
　　不少净木源的居民，已经不胜其烦。
　　现在，跟任何一个NPC聊天，他们三句话都不离把闹得净木源不得安宁的小兔崽子们找出来。
　　陈谦估摸着也差不多了。
　　再等个一天半天的，就可以来一次猎荒团大型任务教学了。
　　因为，小玔都已经到了43级。
　　猎荒团也已经发展到了三百多个满级玩家。
　　其中，有多少人可用，陈谦不清楚。
　　但至少满级玩家人数，是已经达到了一个猎荒团出大型任务的最低条件。
　　猎荒团的第一批二十五万的建设资金，其实已经空了。
　　眼看一个烂尾驻地即将诞生……
　　陈谦扫着猎荒团的成员列表，提前做着安排，同时，还在跟一块练级的轨迹说：“嗯，你这两天进步很大，应对噬极兽基本没有问题了，但如果要跟合衬对战，你还是得有真人的训练。”
　　“我去找茶叔切磋？”轨迹问道。
　　他此时的想法还是很简单的……
　　然而，陈谦摇了摇手：“叶云有一点其实是对的，生死之间是人类潜力爆发的重要节点，你需要有一些真正能定生死的对战。”
　　“……”轨迹虽然觉得有哪里不对，但还是勉为其难地接受了。
　　“放心，我来安排。”陈谦微笑地拍了拍他的肩。
　　轨迹又猛地打了好几个喷嚏。
　　++++++
　　晚上八点。
　　末先生仍无进展。
　　如龙猎荒团整体显得有点后劲不足了。
　　本来就是一个新成立的猎荒团，也不清楚团队任务的难度，几天都推不下来，谁心里能没有火？
　　而在陈谦的再次要求……以及烂尾警告下，小玔还是把那张线索卡交给了他。
　　在拿到线索卡之前，其实，陈谦对这个任务的心态是很咸的。
　　无非就是一个新的猎荒团，第一次任务练手而已。
　　但是，当他看到任务描述的第一句……
　　“本我科学教的覆灭，是一场单方面的屠杀，文明的倒退，与人类的巨大损失。但是，无辜者的哭喊不会被黑夜埋葬，抵抗玛娜生态的脚步也不会因此停下。历史终将证明，人体是一种极致的力量，科学是一种崇高的信仰。”
　　这位“末先生”，虽然没有出现在五十四人大名单里，但是，他是本我科学教的忠诚信徒！
　　怪不得这么难搞！
　　“不怪小玔觉得简单。”陈谦都没有见过这么简单的线索卡，直接就让他们去抓捕“末先生”交给城防军。
　　但“末先生”到底是谁，长什么样，身份背景，完全成谜。
　　“首先，给这个人做一个画像，他性格比较偏激，没有进入五十四人的大名单，说明他没有学术出身，但小玔他们把净木源挖了一遍都没找到，说明这还是一个比较谨慎的人，能作为联络人存在，可能具备一定的战斗力。喜欢穿暗色衣服，一般不独自行动，因为携带武器，并不会频繁地转移。”
　　陈谦阅读着线索卡的信息，只是自言自语……
　　可他旁边练级的轨迹，都已经被他说傻了。
　　一张薄薄的卡片，加起来也就两三百个字，就阅读出了这么多的信息？
　　而陈谦没有注意轨迹。
　　他在脑子里粗作思考之后，立刻口述给小玔，让小玔在猎荒团里发布了打法。
　　主要是手表上打字特麻烦。
　　他懒。
　　于是，一条条的指令，从小玔那里发布了出来……
　　“大型团队任务的第一步，是解谜，根据线索卡提供的信息，我们要找打是一个喜欢穿暗色衣服，身边有人保护，眼神犀利，健谈，观点辛辣的男人……或者女人。是的，末先生有可能是女人。”
　　“而第二步是访查，就由柚子姐姐带人，作为访查组，去和净木源的NPC聊天，不着痕迹地询问他们有没有见过这样的一个人。”
　　“第三步是设计方案。我们猎荒团就由烛光四溅，负责攻略设计了。其他有攻略设计能力的请自行加入，你们负责跟踪柚子姐姐他们访查到的信息，设计出战斗配置。”
　　“最后，由团子姐姐负责试水战，如果可行，我和云妃马上带全团切入……”
　　完毕。
　　团队频道里就是一片静默。
　　突然一下，就觉得这个任务可以过了是怎么回事？
　　而看着团队频道里开始了新一轮的积极组队，陈谦倍感欣慰——授人以鱼不如授人以渔，这个猎荒团以后要正常运转，不能每次都让他去做每一步吧？
　　如果小玔将来要真的要跟Silence打上一场，他以后的重心也不可能一直放在这些任务上。
　　他可没有凛羽他们那么能加班。
　　他要睡懒觉的！
　　在这个游戏里他已经感觉自己朝着不可名状的方向发展了，但身为一条咸鱼，懒觉是底线中的底线。
　　“等等，没安排我什么事情吗？”轨迹总觉得眼皮跳得厉害，有什么大恐怖，即将降临到他的头上。
　　“哦，”陈谦笑眯眯地回答，“有的，当然有的。你等着就好了。”
　　而同样的消息，人生如茶也在团队频道里发了一遍：“玔姐没安排我干什么活儿吗？还是说，我只需要做团长的贴身保镖？”
　　陈谦一阵恶寒，赶紧给小玔发了条消息过去：“告诉茶叔，派给他做的事情最重要。甚至，决定了这个任务最后能不能顺利交到恩格队长的手上。”
　　“啊？是什么？”小玔问。
　　“让他去找给你线索卡的那位，叫77N7的吧，好好‘聊’一下，”陈谦笑着说道，“他懂的。”
　　陈谦算了一下，如果这个团队任务能搞定，就是差不多五万奉献点。
　　艾尔莎那边的任务能提供二十万奉献点。
　　“行。先解决这二十五万吧，剩下的一半回头再说。”陈谦给艾尔莎发了个消息，通知她可以开始了。

第140章 一入如龙，先杀轨迹
　　刚到40级的轨迹，按照陈谦的“建议”换完装备，选好技能，带好某个陈姓拖油瓶，来到了39级的生态密集区——沙漠公路。
　　沙漠，是玛娜生态很难侵入的地方。
　　而在这片沙漠的边缘，原本是一条旧世界的高速公路的地方，形成了一条长蛇形的生态密集区。
　　这个生态密集区，长满了他们描述不出的植物。
　　大多数植物黑色或者灰色为主色调的，普遍比较低矮，根须处还会吐出一些结晶体“沙铞原石”，这是一种很常见的，制作药瓶的原材料，能够大幅提高制药职业制作出的【异丙腺素】等药物的保质期。
　　砰！
　　就在这条公路上，一声枪响，拉开了击杀轨迹的序幕！
　　一开始，轨迹其实并没有意识到危机。
　　因为，来杀他的人，挂着的是如龙猎荒团的徽章。
　　就算是挂着红字而来，轨迹也只以为，是陈谦派来跟他切磋的。
　　野外，才有战斗的感觉。
　　可渐渐他发现，对方也打的太认真了吧？
　　上次在绿意岛，轨迹练习的不使用任何隐身技能，而利用环境隐藏自己的技能，在这个生态密集区突然就不好用了。
　　沙漠公路的覆盖植被太低矮，最高的也不过到轨迹的胸口，虽然长得一副很茂盛的样子，可也不能用来藏人。
　　“靠。”轨迹意识到必须硬干了。
　　“先分辨人数，再分辨位置，最后决定反击顺序。”陈谦蹲在一边，有一下没一下地，打着想要过来打扰轨迹战斗的噬极兽。
　　沙漠公路因为地形比较狭窄，玩家聚集，就显得很多，事实上他选的这一段，怪物刷新速度远远比不上玩家击杀速度。
　　所以，漏到他们这儿来的噬极兽并不多。
　　39级生态密集区有很多满级任务，来来往往的也很多都是满级玩家，对这里开PK也并不觉得稀奇，绕路走就是了……
　　“可是，我这……”轨迹头大。
　　“没听到我刚才说的吗？规则战斗。”陈谦说。
　　规划战斗，也是一个一队玩家必备的技巧。
　　一场战斗开始的第一秒钟，他就必须在大脑里清晰地勾勒出敌人的方位，预判敌人的技能，以及给出应对，这个规划，有的人靠天赋，有的人靠训练。
　　轨迹显然就只能是后者了。
　　然而，第一波来的是一个高温刀玩家和一个狙击枪玩家，陈谦看着轨迹几乎是没有任何反抗之力，就直接倒下去了。
　　别说练什么规划战斗了。
　　他这战都没战到。
　　陈谦知道轨迹不属于基础很好的那种，但他又没有小玔那样逆天的运气，随手一拣就能拣个准一队的玩家来养着玩儿。
　　上次练失衡防御的时候，轨迹也是菜得匪夷所思，陈谦预计让他打Boss练的，结果他一进去就死在小怪身上了。
　　“没事，再来。”陈谦内心里吐槽，嘴上却涂了蜜似的，“死得很不错，等下一波。”
　　“神他喵的死得很不错！！”轨迹怒。
　　“规则战斗，一开始你会觉得很难，但养成了习惯之后，你会发现变成了你的战前本能，不需要耗费你任何跑内心戏的内存，”陈谦笑着说道，“哦，又来两个。”
　　轨迹举起光剑：“练好了，我就能杀了他们？”
　　不，练好了你才有可能死的不那么惨……陈谦微笑。
　　又是一个高温刀玩家和一个狙击枪玩家。
　　这一次，轨迹规划出了个步法……和近战的周旋了那么几秒种，之后，死在了远程狙击枪玩家的技能上。
　　“刚才那个狙击枪玩家，使用的是【定点爆头】，这个技能必须原地不动五秒钟才能射出一颗子弹，在那五秒钟里，你在干什么？”陈谦说道，“规则战斗，是要把所有敌方单位的所有技能，都考虑在内，并做出反应……”
　　“这怎么可能做得到？！”轨迹反驳道，“光是各个职业的技能就那么多。”
　　“……”陈谦微笑。
　　“行了，我知道你能做到！但我不是你……”
　　“我又没有说让你一两天达到我的水平，但至少，三百五十个常用技能，你不能不知道吧？”
　　轨迹有种深深的挫败感：“……对不起。”
　　陈谦过去给了他一针【异丙腺素】。
　　再来……
　　“不是，怎么都是满级的啊？”轨迹是在死了第四次之后，才看清楚来杀他的玩家的水准，“不带这么高强度的吧？”
　　嗯……
　　陈谦也觉得强度确实有点高。
　　但艾尔莎不可能为非满级任务，去发布悬赏，所以，只能在轨迹这里“拔苗助长”一下了。
　　“你别管他们满级不满级，你就先练你的。”陈谦说道。
　　“知道了。”轨迹重新被拉起来，补好了状态，再次亮起了【F01型大剑】！
　　++++++
　　“咦，我们猎荒团竟然有专属任务啊？”猎荒团频道里，没有在参与大型团队任务的玩家，都发现了一个惊天秘密。
　　一个新的猎荒团，竟然拿到了专属任务。
　　虽然这个任务挺奇怪的……
　　艾尔莎命令如龙猎荒团，追杀“对我的身体和精神造成了巨大伤害”的猎荒者——轨迹，满级玩家可接取，完成后能得到艾尔莎的好感度，若干素材，以及猎荒团专用奉献点1000，自身奉献点200。
　　说实话，对于满级玩家来说，这个奖励不算高。
　　但为了猎荒团奉献点，大多数玩家都还是愿意跑一趟的。
　　“这个如龙猎荒团有意思了，加入之后先背刺一个队友。”团队频道里有完成了任务的玩家笑道。
　　“轨迹？不是之前连拿了断夜墓地几个首杀的大神？我去，玩脱了吧，竟然对艾尔莎教官图谋不轨！”
　　“我其实挺感兴趣，他对教官做了些什么……”
　　源源不断的如龙玩家，前往艾尔莎教官那里接取任务，然后，来到这里杀一波轨迹，再回去交任务。
　　完成一次，给猎荒团加上1000奉献点。
　　艾尔莎开的是一个重复任务。
　　一个人最多两次。
　　所以，轨迹看到有人来“陪”他练了一次不够，还来了第二次。
　　他自己是完全没有工夫，去看团队频道里的聊天，他只看到每一个来杀他的玩家，脸上都挂着十分暧昧而奇怪的笑容。
　　他摇摇头，继续奋战在这种只身面对两个或两个以上满级玩家的战斗中……
　　光剑越来越亮，他的眼睛也越来越亮。
　　他可以感觉到每一剑的进步，每一个技能的娴熟。
　　这么多的人都来陪他练。
　　而且，还都是满级玩家。
　　大家对他可真好啊。
　　“不错啊，回头再问一下，看艾尔莎还有没有别的谁想杀的。”陈谦满意地看着轨迹在沙地里打滚，更满意地看着猎荒团的驻地奉献点不断上升。
　　心情十分鱼跃。
　　不过，想了想还是算了，这种薅系统羊毛的事情，不能接二连三地干，容易被关注到。
　　至少缓俩月吧。
　　否则，他估计自己又要遭到制裁了。
　　陈谦顺手清理了又一只噬极兽，说道：“刚才那两个打的不错，如果他们是跟你同级的玩家，一开始就已经被你压制了，你至少能杀一个。”
　　“真的吗？”轨迹虽然死得连掉了两级了，但这种实力提升的感觉真的很好。
　　“你面对远程的时候，反应速度不够快，归根结底还是PK打少了，对各职业的技能不熟，没关系，死多了……哦不是，打多了就好了。”陈谦继续说道。
　　“好。”轨迹毫无怨言。
　　“话说，你觉得什么是勇气？”
　　“当然是一个人，硬刚数倍于自己的满级玩家！”轨迹回答。
　　“嗯，”陈谦把一块巧克力塞进嘴里，舔了舔手指，慢悠悠地说：“以及，明知道烧烤炸鸡奶茶豆花都会长胖，却还是义无反顾地吃进肚子里！”
　　“……”轨迹只想让他滚远点。
　　两个人在这里薅系统羊毛的时候，水柚子他们那边也传回了好消息。她们和净木源的NPC们闲聊，已经确定了“末先生”的更多细节。
　　如陈谦所料的，这个“末先生”真的是个女人。
　　作为本我科学教的联络人，她神出鬼没，很擅长隐藏行踪，见过她的人不多，但每一个都对她印象深刻，她在本我科学教浮出水面之前，就已经在净木源拉拢了很多的科学家，尤其是两种人。
　　一种是年纪很大的，对接上科学断层已经不报希望了，急切地相信有一些速成的方法，能帮助人类战胜噬极兽。
　　另一种是非常年轻的新生代，对导师们有着无尽的崇拜和认同，他们没有实践经验，只需要用一些数据模型就足以让他们相信，人体本身就是战胜噬极兽的最大武器。
　　“辛苦了。”烛光四溅这边，已经准备好了一波的攻略设计感兴趣的玩家，“柚子姐姐把信息汇总回来，我们开始设计打法了！”
　　陈谦托着下巴……
　　他们上手挺快嘛。
　　分工合作一下就搞定了？
　　他再看看还在跟新技巧艰苦斗争的轨迹，叹了口气。
　　“哦，上次狂哥好像说，练轨迹的时候把他带上，”陈谦想到了一个主意，右手捏拳往左手手心一拍，“叫狂哥一起过来，这个训练就平衡了。”
　　他马上一个语音，给为钱而狂挂了过去。

第141章 重难点
　　为钱而狂到场。
　　而且，是那种直接使用软妹币道具，到达了陈谦指定的坐标。
　　一个数都不差的！
　　看着有钱人的入场方式，陈谦也是很呆。
　　因为，就算是在以前的天狼，不是有紧急事件的话，九木也不会直接用软妹币道具直接飞坐标的，太贵了。
　　但比起陈谦，更崩溃的是轨迹。
　　他刚刚被陈谦不知道第多少次拉起来，突然就看到有人从天而降！
　　轨迹绝对不是怕苦怕累的人。
　　可说实话，他很怕突然性！
　　他都习惯了一直从一个方向来敌人，为钱而狂却刷新在他面前，就属于突然性的事件，让他很是崩溃。
　　但是，他再怎么崩溃，也依旧要爬起来，做好迎战准备！
　　结果……
　　又很突然地，为钱而狂一个组队朝他扔了过来。
　　已经都跟各路满级玩家战到意识模糊的轨迹，当即就大脑宕机了！
　　“怕你一个人太寂寞，给拉了个陪练。”陈谦很好心地给他解释了一句，但实际上头也没抬地在看猎荒团频道里，关于“末先生”的进度。
　　轨迹这边二十万的奉献点是要的，末先生线索卡的五万奉献点当然也不能丢！
　　好在那边是全团齐心协力在做，陈谦只是在手表上窥屏，没有提出任何意见。
　　在搞清楚为钱而狂竟然不是敌方目标，而是友方单位的时候，战斗到意识模糊的轨迹差点热泪盈眶：“钱爷是大好人。”
　　为钱而狂差点一头栽倒。
　　也……没错了。
　　猎荒团里一个个跑来杀他的是好人，那陪着他被杀的，当然是大好人了。
　　逻辑通畅。
　　但不管再怎么意识模糊，他们也没有更多的沟通交流时间！
　　因为，又是两个如龙猎荒团的玩家，挂着暧昧不明的笑容，朝着他们冲了过来。
　　“果然，又是满级。”轨迹特意观察了好一阵了，击杀他的玩家没有一个是低于50级的！
　　整个如龙猎荒团，一共才多少满级玩家？
　　团队的力量果然是强大的。
　　而为钱而狂诧异地看了陈谦一眼——轨迹不知道发生了什么事情吗？
　　“练完再说。”陈谦微笑。
　　轨迹是个为别人考虑的人。
　　甚至比起自己，他优先考虑的是别人。
　　所以，在他误以为是猎荒团的大家都在支持他，帮助他练PVP的时候，他能爆发出一种责任和使命。
　　这种情况下的轨迹，不管面对的是什么，他都能搞得定。
　　然而，为钱而狂给他的手表上去了一条文字消息：“他知道真相的时候，你会被骂死吧。”
　　“对啊。”陈谦微笑。
　　“对？”
　　“最多也就是被骂死吧。”
　　“……”
　　是了，轨迹还能拿他怎么样了？
　　让轨迹去投诉艾尔莎？不可能，打死轨迹都干不出来。
　　别说是他自己答应了要练的，就算没答应，陈谦这么把活儿安排在他头上了，那他回头也是找陈谦开PK，不会去动艾尔莎的。
　　为钱而狂手上的吉他一声乐律奏响……
　　他没有什么疑问了。
　　陈谦在干这事儿的时候，就已经把各种可能的结果都想到了。
　　那两个如龙猎荒团的满级玩家，一个和轨迹一样是聚能光剑玩家，另一个是霰弹枪玩家，算是一个近战一个中程。
　　铿……
　　一声吉他响。
　　轨迹也才刚刚抬起手。
　　他和那个聚能光剑玩家对上的时候，那个玩家刚好为钱而狂的乐曲控在了原地。
　　轨迹顺手就是一波输出。
　　可是，他背后的霰弹枪玩家，朝着他连放了两个技能，在轨迹都还没打完那个聚能光剑玩家三分之一生命值的时候，霰弹枪玩家就顶着为钱而狂的攻击，把轨迹带走了。
　　为钱而狂立刻高举双手投降。
　　战斗结束。
　　“呃……”
　　这个结果，和陈谦想象的有点不同。
　　在他的预判里，轨迹加为钱而狂，属于一个经典的输出职业配控制职业的组合，虽然他们等级太低了，对上两个满级玩家不可能赢，但如果打得好的话，十次里至少有三次是能杀掉其中一个的。
　　就算没杀，也不至于死得这么快。
　　可是，轨迹打出来的效果，好像和为钱而狂没来之前，没有任何区别？
　　哦，最多就是对别人的技能预判，稍微熟练了一点。
　　有了那么一丢丢规则战斗的意思了。
　　“……问题出在哪里？”陈谦这就有点抓头了。
　　其实，他没有太接触过，轨迹这个水准的新人——正常来说，他都到不了一线团的准入门槛。
　　天狼猎荒团能跟他并肩作战的人，必然都是已经通过了严格测试，要不就是一队玩家，要不就是准一队玩家。
　　即使是合衬那么强的，压着攻击能4秒带走轨迹的角色……其实，都还没有机会跟他合训一次。
　　所以……
　　“我为什么要搞这个！”
　　他就突然觉得，在小玔说这个游戏又是属性又是武器又是防具很麻烦的时候，他应该坚持劝她转投连连看的怀抱！
　　那样，她就不会遇到Silence，更不会建立猎荒团，他也可以当一朵安静的咸鱼。
　　可现在后悔已经来不及了。
　　他深吸一口气，说：“轨迹，可能是我没说明白。”
　　“嗯？”
　　“规则战斗，不只是要规划对方的战斗，还要规划队友的战斗……首先，刚才，我相信你第一时间选择的，是那个霰弹枪的玩家，因为他的生命活力总上限更低，更容易击杀，但你在看到狂哥抬手的时候，以为他要集火的是对面那个光剑。”
　　“呃，是的。”
　　“但其实你要确信，队友的判断和你是一致的，狂哥控住光剑，只是为你制造输出环境，然后准备配合你更好地集火那个霰弹枪……”
　　“……”轨迹的脸一下就红了。
　　这么一说，他们这还真的是一波猪配合。
　　陈谦一边牙疼地托着侧脸，一边却挤出一个笑容：“没关系，再来吧。”
　　不远处，又是两个如龙猎荒团的满级玩家出现，战斗再次开启。
　　++++++
　　时间一点点地过去。
　　他们也这样一次次地战了下去。
　　直到深夜。
　　谁都没有注意到，轨迹的级别已经不知不觉跌到了三十五级了。
　　这短短几个小时掉的经验，他恐怕得好几天才能练回来了。
　　但是，轨迹的眼睛亮如星子。
　　脸上一点疲惫的神色都没有。
　　为钱而狂都已经有点扛不住了，吉他弦都换了四次。
　　“今天差不多了吧。”陈谦就蹲在旁边随便打一下噬极兽，也觉得累的不行了。
　　可轨迹似乎才恍然过来：“差不多了？我还能打的啊。”
　　你还能打个毛线，你打满级玩家都已经不破防了……陈谦默默叹了口气：“这二十万的奉献点，还是不好拿啊。”
　　看轨迹的精神还好的跟个贼似的，陈谦摇了摇头，指了一下稍远处。
　　今天的最后两个接取了任务的玩家！
　　紫薯团子，糯米团子。
　　“双爆发？”为钱而狂都一下打起了十二分的精神！
　　今天练到这里，他们练过了打近战加远程，练过了打输出加爆发，甚至练过了打同样的输出加控制，但是，这还是第一次出现两个爆发职业的玩家一起前来。
　　轨迹从被太阳照得滚烫的沙地上爬起来。
　　他的脸上是凝固的血迹。
　　F01型大剑上涌动的能量的光芒，照着他整个人在一望无际的沙漠中，仿佛在发光。
　　陈谦也从地上站起来了。
　　“既然是今天的最后一战，”陈谦跟轨迹和为钱而狂说，“我还是给你们一点小提示吧。”
　　轨迹的目光平视敌人来的方向，但耳朵在听陈谦说话。
　　陈谦说：“打爆发，不能等他们预读技能，对吧？”
　　对的，所以，应该主动出击！
　　轨迹的大剑上闪耀的光，已经随着他身体的跃动而在夜色中拖出了一道明亮的光影，他的身后，为钱而狂的手中铿锵的乐律已经跟上，提前先手控住了紫薯团子。
　　“……”轨迹稍微愣了半秒钟。
　　为什么是紫薯团子？
　　看紫薯团子的防具就知道，她的生命值和防御力应该是更低的，比糯米团子更好杀。
　　按照之前他们配合的逻辑，应该是先控住不好杀的，然后，两个人集火迅速干掉那个好杀的，那么，在这一战里就应该是先控糯米团子，去杀紫薯团子。
　　“因为紫薯团子技能预读好了，你会撞上她的技能。”陈谦立刻说道，“双爆发，随便控一个，强杀。”
　　轨迹的光剑喷薄出的能量，迅速将紫薯团子覆盖。
　　F01型大剑，本来就是他已经练了很久的一把武器，3次连击打就是就1%的叠加，他直接提前开了一个攻速加成的技能，如果以两秒三剑的节奏，连击在极短的时间里就可以叠三四次。
　　然而，在他第一剑上去的时候。
　　却发现弹出的是一个攻击无效！
　　“防御姿态。”陈谦想说，这位恐怕是经常打PVP的人了——紫薯团子在为钱而狂的控制落到她身上的前一刻，就已经知道了，她是他俩集火的目标。
　　并且，她在极短暂的时间里，打断了自己的技能预读，开出了防御姿态！
　　之后就是轨迹撞上去无效的那一次攻击！
　　可更让陈谦以外的是，遭遇了这么一个意外，轨迹竟然半秒钟都没有停顿，切出了大盾，一头撞了上去。
　　荭闪！
　　然后，连击接上。
　　他没有被迫转火糯米团子，也没有呆在那里，大盾沉重的一击，让刚刚开出防御姿态不到半秒的紫薯团子破防，再然后，就像她的防御姿态从来没开出来过一样，轨迹的输出接上……叠加……
　　“其实，还是挺有天赋的嘛。”陈谦摸着自己的下巴。
　　为什么轨迹没有乱？
　　因为，紫薯团子的这个防御姿态，恐怕已经在他的规划里了。
　　而他的规划是在陈谦说出“强杀”的那一刻，才出现的，所以，他其实从各种意义上，都已经做到了规则战斗！

第142章 他们吃人！
　　灵笼世界最不缺的就是新鲜事。
　　八卦之心，人皆有之，尤其是在这个本我科学教的进度，有点推不动了的节骨眼上！
　　每一件新鲜事，都有可能是重要的线索。
　　凛羽还记得当时，陈谦他们刚刚高调开启这个新阵营的时候，整个服务器都是兴奋的，打了鸡血的，恨不能冲上去与那些本我科学教的余孽同归于尽。
　　一开始的进度也还算不错。
　　大多数的玩家都能拿到跟这个新阵营有关的线索，不少人能找到正确的NPC，得到相关的任务，可是，随着被抓捕的和死亡的本我科学教成员增多，其他的成员就开始注意隐蔽了。
　　再拿到了任务的玩家，都发现有点寸步难行了。
　　覆灭这个邪恶组织的进度，到现在也就到了34%。
　　而且，已经一整天没有动一下了！
　　甚至在这种世界大任务没有进展的情况下，全服都只能等着一个东西。
　　大名单！
　　如果真的如一些线索的指示，在断夜墓地1号Boss身上，掉落出本我科学教的全部成员名单，那这个大任务应该能有一个非常大的突破。
　　现在只要有那么一点风吹草动，大家就会一窝蜂地去关心，会不会跟大名单有关。
　　而凛羽刚刚收到的消息，还真的跟大名单有关。
　　“KK猎荒团拿到的是，本我科学教的净木源联络人的线索？一个联络人，至少能写出半张大名单吧。”凛羽笑了一声，“这种东西给KK他们，还真的是浪费了。”
　　众所周知，KK猎荒团是没脑子的，不管是在游戏中还是在赛场上，他们的战斗力只取决于他们的装备更新和临场发挥。
　　不存在什么战术。
　　所以，各大战团都不会专门针对他们。
　　打得过就是打得过，打不过就是打不过。
　　可大型团队任务线索卡，这种东西不是打不打得过的问题，是真的需要去找的……凛羽都替他们心疼。
　　“而且，他们还一口气拿到了两张。一样的线索卡。”凛羽旁边的副团长抚额叹息。
　　狗系统是何等的不公平？
　　不需要线索卡的猎荒团，一样的线索卡拿两张，做一张扔一张，而有能力解谜的他们，却拿不到这个联络人的线索。
　　“气死人，我都想组一队人，把他们的线索卡爆落出来。”副团长都已经呈河豚状了，“占着茅坑不拉屎。”
　　“……嗯，虽然他们不太会拉，但也不至于直接就不拉了。”凛羽觉得这事还差了点细节，“拿着线索卡却没有任何动作，要不就是这张线索卡本身有问题，要不就是……这屎有人帮他们拉。”
　　“你这……”副团长突然都不知道这话怎么接了。
　　喂，大小也是个知名战团的团长吧？注意一点形象好不好！
　　说起来，灵笼世界里有名有姓的高玩，包括凛羽在内，大多都还长得不错，谦谦君子就不说了，看上去是一浓眉大眼正直刚硬的男人……然而，实际上一肚子的坏心眼，Silence他们虽然长得不如谦谦君子，但胜在会打理自己，韩国人别的不行，在外在这方面是天赋属性，而他们灯塔流沙的凛羽，和隔壁暗火的白衣胜雪那个死洁癖……在形象这块也绝对不丢人。
　　就好像各大猎荒团的初代团长在选继任者的时候，把形象也列入考虑了似的。离谱的很。
　　当然，只除了KK猎荒团。
　　KK阿达一直没有退位，大概也是实在是找不出什么能代表团队形象的人来吧？
　　“咳，气质。气质。”副团长小声地提醒了凛羽一句。
　　“呵呵，”凛羽也只是顺着他的话往下说，在自家人面前，没想那么多，“说正事。KK猎荒团直接把这个任务放置处理了，到底是为什么，外事部没有往下挖？”
　　“当然挖了。”他们又不是KK，这么明显缺漏的细节，怎么可能不挖？
　　“结果？”凛羽问。
　　“他们似乎是将另一张线索卡，送给了如龙猎荒团，哦，就是上次的那个……”
　　“嗯，我知道如龙，你继续说。”
　　“如龙现在在紧锣密鼓地推进这个任务。”
　　“哦……”凛羽听到这里就秒懂了，“他们可能想用同样的线索卡，吃了如龙的这个任务？呵，但是，恐怕要栽跟头。”
　　副团长眼睛一亮：“你怎么知道的？KK今天整个口风都很怪……一提到如龙，就说什么……他们吃人。”
　　凛羽一下差点没绷住喷出来。
　　吃人？
　　KK还真的是欢乐贼多啊！
　　“我只知道如龙那边做的菜好吃，跟暗火的几个妹子有的一拼了。那个在NPC之间流传起来的，叫什么……如龙八宝盒的？有幸要去蹭一顿……”凛羽说道。
　　“对啊，我也只知道如龙那边有美味，但……吃人？如龙的美食是用人做的？”副团长也搞不清楚，“反正，KK那边口音也很奇怪，沟通不大通畅，可能是我听错了吧。”
　　“估计就是你听错了。不过，不急，这事儿我们不管，等着看戏就好了。”凛羽说，“另外一件是，KK想要合衬？”
　　“是的……”
　　“去和合衬接触一下，问问愿不愿意来灯塔流沙。”
　　“我们不缺合衬这个位置吧？”副团长奇怪道。
　　“哦，随便布个局而已。”
　　++++++
　　至于陈谦这儿，或者说目前的如龙猎荒团这儿，世界大任务的进度什么的，他们好像完全没有追求似的。
　　就连“末先生”这么大的一个团队任务，团队能够这么积极，也只是因为这关系到他们猎荒团的建设资金。
　　从猎荒团构成上也能看得出来，第一批人是在比丘山帮着小玔乱来的，第二批人是被烤乳猪吸引来的……这些人，能指望他们有什么梦想吗？
　　当然，新阵营刚开的时候，这帮人肯定也短暂地有过那么一两天的梦想，毕竟奖励有自由属性点，大家还冲着自由属性点数冲，可他们渐渐发现，别说自由属性点了，他们根本都拿不到任务，拿不到任务何谈完成？
　　于是，躺平。
　　不过，拿不到自由属性点，也不耽误他们每天玩得很开心，在陈谦和轨迹他们结束今天的训练的时候，驻地里刚好在举办庆祝活动。
　　“前几天不是刚庆祝猎荒团成立了，又庆祝什么？”轨迹一脸茫然。
　　“……说是庆祝，驻地医疗所的建立。”
　　轨迹无语。
　　驻地医疗所确实是一个猎荒团驻地非常重要的设施，无论是上民还是尘民，都可以在驻地医疗所满血复活——包括NPC，在这里没有歧视，只有团队贡献，谁做出的贡献高，谁在驻地里就能拥有更多的权限。
　　但是，驻地医疗所是各个猎荒团驻地都有的东西。
　　不至于还要庆祝一下吧？
　　“我们的驻地医疗所，被打造出了一个建筑能力，叫‘不灭英魂’，”人生如茶凑了上来，拍了拍轨迹的肩膀，“你的牺牲是有价值的。”
　　“牺牲？”轨迹挺莫名其妙的，关他什么事了？
　　他牺牲了个啥？
　　在所有人都在为了末先生的任务，分工合作的时候，他却好像什么都没为猎荒团做，就专心地训练了一天“规则战斗”。
　　但是，不得不说这种集中一天的定点训练，效果让他自己都相当惊讶。
　　就是那种从根源上改变了一些战斗习惯的感觉。
　　“嘿，”人生如茶没跟他多说，转向陈谦，“说起来，你叫我死命从凛羽手上抢过来的那个NPC是真的强，你能再来几个吗？”
　　“再派你去凛羽那儿抢？”陈谦笑得人畜无害。
　　“……”人生如茶没有接话。
　　陈谦当然知道，大多数猎荒团驻地医疗所的基础功能，应该只有无差别地帮助大家在驻地复活。
　　至于复活之后，他们可以前往出生的避难所，如果是打造得特别好的医疗所，会在复活之后，让玩家自由选择去三个避难所的其中一个，更好一点的，可以直接降临到指定的生态密集区里……
　　而他们的这个“不灭英魂”，多出了一个其他猎荒团都没有的复活选项——回到上一次的阵亡地点！
　　也就是说，死亡回到驻地，满血复活之后，无论是他们的上民还是尘民，都可以立刻重新加入战斗。
　　每选择一次“不灭英魂”需要向驻地缴纳200点奉献点。
　　只是，要知道一针【异丙腺素】的NPC商店价格就是180奉献点，复活之后还要补状态，而且被分尸了拉不起来，化成灰了拉不起来，被噬极兽吸成了肉土更拉不起来，限制条件特别多，哪里比得上这个“不灭英魂”？
　　如果这个技能被公开出去了，估计冲着这个技能加团的满级玩家，都能呈爆炸式增长吧？
　　所以，人生如茶希望，再多来几个米老头这样的人。
　　“77N7刚才本来跟我聊的好好的，看到我们的驻地医疗所出了这个技能，直接傻了。”人生如茶邀功似的说着，“当着我的面啊，就删了KK猎荒团那个谁来着……哦，KK小吉，我靠，他不知道，我看到KK小吉的名字也傻了啊。那是KK猎荒团的当家二号位，你不知道，我就是因为看他的比赛，看他跳的那么欢，这回才选了个高温刀……”
　　都是以前在电视上看到的人呢！
　　陈谦托着下巴……
　　嗯，跳的欢不一定打得过啊。
　　不过，他现在就有一个疑问：“茶叔，你说，他们还不会不会再来第三个？”
　　“……呃，会吧。”人生如茶其实也不明白，为什么KK这种二线团的巨头，锲而不舍地往他们这里塞人。
　　“那你说，他们的第三个，还会不会被我们给吞了？”
　　“……呃，也会吧。”人生如茶更不明白，派一个肤白貌美的妹子过来不好吗？他们难道意识不到，他们派来的人的皮肤、身材等等，都具有太明显的特征吗？

第143章 末先生
　　轨迹是用了整整一个小时的时间，搞清楚了整件事的前因后果。
　　于是……
　　“自牧！！！”
　　这个对任何人说话都很礼貌的邻家男孩，在猎荒团驻地里，爆发出了一声平生罕见的怒吼！
　　其实，轨迹对自牧的节操，已经很习惯很习惯很习惯了。
　　他一度觉得，这货做出任何事情，他都不会有半点意外！
　　可是，他还是想的太简单了。
　　每一次他这么认为的时候，这货总能让他意识到自己的天真无邪。
　　今天这个事情，更是远远超出了他的预期！
　　这是人吗？
　　一言不合就卖队友，以后还能怎么愉快地背向而战？
　　而且，一个人卖也就算了，反正轨迹又不是没被卖过，他能忍……
　　可这次这货竟然带上整个猎荒团一起背刺他！
　　再而且……
　　这是他一个人的事情吗？
　　其实，今天一整天的时间，轨迹都还是对陈谦心存感激的——虽然因为这人的聒噪和懒惰，对他的感激，肯定是排在来帮他的大家，以及为钱而狂的后面。
　　但现在这种感激，已经荡然无存！
　　他在这个人身上，根本就不可能保有一一份长时间的感激！
　　轨迹甚至觉得，再像这样总是在感激和愤怒之间挣扎，他可能打个游戏能打出精神分裂来！
　　然而，陈谦听到了他的“呼唤”，竟然还笑眯眯地出现在了他面前。
　　“哎，在呢。”
　　“……”轨迹差点吐血。
　　没脸没皮的程度，一次次刷新轨迹的认知。
　　“自牧你这事儿是干的太过分了，真的太过分了……”轨迹颤抖的手指着他，心里很想骂人，但话到嘴边又说不出来。
　　真该死。
　　陈谦微笑地点头：“嗯嗯。”
　　“你怎么能让艾尔莎教官参与这件事？不是让教官滥用职权吗？万一被系统检测到，你知道这会惹出多大的事吗？你这个人做事到底想不想后果的？”
　　“……”陈谦没想到第二句听到的会是这个。
　　让艾尔莎参与这件事，是因为他足够了解规则。
　　了解规则，才敢在系统容忍的边缘疯狂试探。
　　“你就没有什么要为自己说的吗？”陈谦本来都做好了跟他开一场PK的准备。
　　“没有！”轨迹生气，但是，比起自己，还是他们会给艾尔莎带来麻烦这件事，比较重要一点。
　　陈谦高举双手投降。
　　他的身上有很多天赋、技巧是轨迹比不上的，但轨迹对这个游戏的认真，也绝对是他比不上的。
　　做事很少会跟谁解释的陈谦，想了一会儿，破天荒地坐下来，慢慢地跟轨迹说起了艾尔莎和聂宁远的故事……
　　被从高塔拽下，从此一蹶不振的聂宁远，因为一次任务，而偶然立誓的少女艾尔莎……轨迹听得如痴如醉。
　　而陈谦也完整解释了，不会出事的原因。
　　一听到艾尔莎是安全的，轨迹就觉得自己被涮了这事儿，好像就不是那么重要了。
　　“那，明天还练吗？”陈谦问。
　　“练。”轨迹毫不犹豫地回答，“当然练！”
　　++++++
　　KK猎荒团最近流传着一个恐怖的传说。
　　他们有一些小伙伴，被送去了如龙猎荒团执行秘密任务，然后……就永远没有然后了，他们删光了好友，他们退回了装备，他们从此音讯全无！
　　一开始是一个叫光蓝的，然后是一个叫77N7的，接下来不知道轮到谁。
　　在精英玩家们继续冲击断夜墓地1号Boss的这个时候，其他玩家人人自危。
　　“可我们为什么要派人去如龙？”
　　“呃……打探食谱？”
　　“他们那个篝火晚会的食谱吗？喔，那个确实是看上去就很赞啊。”
　　“天哪，用人做的？！！”
　　“大概是吧，千万别派我去！我可不想身上被抹满孜然和辣椒。”
　　“同情光蓝。”
　　“同情77N7。”
　　大型猎荒团任务的事情，当然不可能每个KK玩家都知道，又结合如龙的美食团大名，以及光蓝他们失联的事实，合理推理出……如龙吃人，以KK的平均智商来说，太正常不过了吧？
　　然而，现在人在断夜墓地的KK阿达和KK小吉他们，毫不知情。
　　“要不，先歇一段时间灵笼吧？下次开了等级上限再上？”其中一个玩家提议道。
　　“好啊。”另外几个玩家都互相约了起来，“找个别的游戏蹲一阵再回来。”
　　“嗯，就这么办。”
　　++++++
　　二十万奉献点，以轨迹的个人牺牲为代价，在三天半的时间里搞定了。
　　甚至，其中两天都不是在刷奉献点.
　　而是用来练级的！
　　毕竟，刷奉献点只是为了驻地建设，它不是一个目的，而轨迹的个人实力提升才是目的，只是一遍遍地死，是没有意义的，他至少要在40级以上，才能跟满级玩家有一战之力，死得才有价值。
　　同时，三天半的时间里，烛光四溅团队，完成了一套攻略设计。
　　“根据柚子姐姐他们收集的信息，末先生平时应该是藏身于39级生态密集区沙漠公路、落日沼泽或者是东方大厦的其中一个，她的体质很特殊，噬极兽很难发觉她的存在，所以她可以在各个地图之间进行联络，当然，不仅噬极兽很难发现她，人也很难发现她，见过她的科学家说，曾经在盖尔博士附近看到过她一次，但没看清楚正脸，所以，我们至今不知道，她长什么样子。”
　　烛光四溅推了推眼镜，沉声跟团队里同步着信息。
　　“因为这是一个拥有两种或两种以上隐身技能的NPC，在战前我们需要考虑的是她的防御手段，我的推测是，她会利用噬极兽作为天然屏障——否则她没必要躲在生态密集区，所以，我们需要至少两个小队，一个去击杀被她推出来对付我们的噬极兽，另一个则要立刻实施抓捕，防止她趁乱逃跑。”
　　“嗯，我把这两个小队需要的职业配置，已经发布倒了你们的手表上。”
　　“然后是抓捕过程，末先生本身可以确定是携带枪支的，她具有一定的战斗力，所以，在她隐身逃跑不成功的情况下，有很大的开战的可能性。我需要控场能力较强的人带队，保证在这场战斗中，能把她击败，又不把她杀死，能把她半死状态带回净木源……这个人，我希望是自牧。”
　　啊？
　　陈谦本来还看得连连点头的……
　　烛光四溅是个平时话不多的男孩子，和他关系很好的云妃比起来显得沉默很多，但一般话不多的人都爱思考，陈谦也就是试一试，没想到效果是真不错，带着团队做攻略设计，是做得有模有样的。
　　虽然速度稍微慢了一点，但很稳。
　　可看着看着……
　　怎么突然就出现了自己的名字了？
　　不是，我连个主武器都没一把的人，您点我的名，合适吗？
　　结果他都还没说什么，小玔跳了出来：“没问题。你继续。”
　　“……”不是，陈谦想说我都还没来得及傲娇一下，就被你这么“好”了？
　　“风水轮流转。”轨迹在旁边幽幽地说了一声。
　　叫你在不知会我的情况下，直接就把我给卖了？看吧，也有人能在不知会你的情况下，把你给卖了！
　　轨迹给小玔点了个赞。
　　解气！
　　“我接着说，战斗结束之后，在把末先生带回来的过程中，可能会遭遇反向任务，或者是任务抢夺，需要至少两支接应小队，职业配置我也发到了你们手表上了……”
　　烛光四溅得到了百川团长的回应，也就继续说下去了。
　　“因为这张线索卡的交接NPC是恩格队长，我们任务全程不会进入净木源，危险程度比较高。一队满级玩家作为预备队，应该没有问题。”
　　猎荒团频道里都是报名的声音。
　　预备队就是在主力出问题的时候，随时补位的小队。
　　“如果大家都没有什么意见的话，那我们就开始统计时间了，同时，试水的小队可以准备起来了。”烛光四溅说道。
　　“不，”陈谦听完他的攻略设计，整体上没什么大问题，“你先等一下，你最开始提到了一个信息，说，末先生可能会在39级生态密集区沙漠公路、落日沼泽或者是东方大厦的其中一个？”
　　“对。”烛光四溅回答。
　　“那就不试水了。”陈谦直接调整了打法，“我们这场战斗是突袭战，试水的结果不一定能作为正式战斗的参考。所以，确定时间，直接上。”
　　反正全团之前已经直接冲了那么多地方了，闹得净木源内外鸡犬不宁。
　　也不差这一次。
　　烛光四溅略微思考了一下……
　　末先生的藏身地可能是这三个地方的其中一个，那么，试水之后她很可能转移地方，试水战斗的参考价值不大。
　　“好了，我刚才和柚子姐姐他们都确认了一遍。时间就定在明天早上六点半了！”小玔说道，“大家准备好，完成我们的第一个大型任务吧！”
　　“啊？！”陈谦满脸问号。

第144章 集合！
　　陈谦以为小玔是开玩笑的。
　　哪有人会约早上六点半去做任务？一般这种活动的时间，都会挑一个大家都方便的时候，晚上八九点是正常时间。
　　可是，没想到，第二天早上六点不到，一个鬼鬼祟祟的身影真的摸进了他的房间，他其实一开始还没没什么感觉，就隐约觉得有什么东西，很大的一团，趴到了他的枕头边上。
　　貌似……还有热乎乎的气。
　　什么毛毛的东西，蹭地他的耳朵痒痒的，把他烤乳猪的美梦都给打断了。
　　猪毛？
　　他第一反应是，哪里跑进来一只什么宠物吧？猫猫狗狗之类的。
　　所以，他挥挥手说了声别闹，翻了个身又继续睡。
　　但一阵悉悉索索之后……
　　那只小东西又熟练地爬到了另外一边，开始重复操作，又是哈出的热乎乎的气，和毛毛的东西蹭脸。
　　“什么鬼啊。”陈谦此时已经醒了一大半了，眼睛都没睁开，就顺手一抓……抓到了一只小脑袋。
　　“哎，我头发……”小玔喊了起来，试图哥哥手里夺回自己用来挠他的头发，“本来就没养出来多长，都要被你抓掉啦！”
　　“卧槽！！”陈谦被她这一喊，吓得魂都飞起来了。
　　天都没亮！
　　这小东西是什么时候进来的？
　　“嘻嘻。”小玔叮叮地摇了摇手上的钥匙。
　　木门就这一点不好，里面锁了，外面拿钥匙也可以打得开。
　　不过，这小东西对他的房间也未免太熟悉了一点，他睡觉都是拉着遮光窗帘的，伸手不见五指，她照样能准确地找到他的位置。
　　好吧……
　　大概是打扫房间打扫出的经验。
　　陈谦决定以后还是要自己打扫卫生！
　　“懒虫起床，懒虫起床。记得昨天晚上定的集合时间吧？”小玔一把扯掉了他身上薄薄的被子。
　　“啊！”这下轮到陈谦叫出声了，他赶紧伸手一抓被角，并眼疾手快地阻止了她开灯的动作。
　　能不能淑女一点啊？！
　　哥不求你能三从四德，但你他喵的也不能凌晨溜进来扯人被子吧？
　　“哎。”陈谦长叹了一口气。虽说是亲哥哥，她出生的时候，他都小学快毕业了，是抱在手上长大的，但她现在大了，头大的事情是越来越多了。
　　黑暗中，陈谦仿佛能看到小玔笑出两排白牙：“茶叔说，惊吓能使人快速清醒，果然没错。”
　　陈谦觉得，什么时候是不是也该练练人生如茶了。
　　“好啦。哥哥你赶紧起来，昨天烛光把每个队的职业配置都已经定好了，少一个都不行。”小玔欢快地像一只猫一样轻快地跳下了床，打开门就出去了。
　　啊……
　　陈谦捂着眼睛。
　　你好歹把门带上啊。
　　我还想睡一会儿。
　　“哦，对了，早上我想吃酸奶香蕉麦片，放薄荷的。”小玔又从门口钻出个脑袋来。
　　“好好，再给你煎个太阳蛋。你自己烤两块面包，那个快。”
　　“嗯，已经烤好了哦，你再不起来面包就冷了。”
　　“……作孽啊。”陈谦头大。
　　现在几点？
　　他抬起手腕看了一眼智能手表。
　　“5：51。”陈谦千言万语化成了一声，“草。”
　　++++++
　　洗漱，早餐，上线。
　　本来陈谦还在跟小玔说，这么早哪有人会集合？还是赶紧回去睡个回笼觉，可一上线，看到猎荒团驻地里，竟然已经都是人了。
　　六点半，小玔定的集合时间。
　　烛光四溅和他的攻略组七个人，都已经全部到场。
　　他们其实根本都不用上的。
　　他们做好了攻略之后，就可以交给战斗组去执行了，最多留一两个人，用来现场修改——但实际上大多数玩家没有这个能力，只能等打完之后，看结果再讨论修改攻略。
　　但是，他们全部到了。
　　紫薯团子的爆发军团，八个大美女也都全部到齐了，而且看上去精神还不错，至少比陈谦要好得多。
　　她们正在确定自己的装备和技能。
　　因为平日里都是PVP装，现在去打“末先生”需要换上PVE装，毕竟，深入生态密集区，如果身上防具破损，抵抗不住腥荭素，那根本不用去跟末先生交手，直接就死了。
　　人生如茶，轨迹，为钱而狂，当然都不用说，都是作为主力上线的。
　　陈谦最意外的是，白纸竟然都上了！
　　早上六点半啊！
　　不管从哪个角度来说，她都理所应当睡过头的……
　　此外，还有云妃以及上次花萼兽一战的众多队友，不管有没有被安排到任务的，全都在线。
　　更别说水柚子她们了。
　　她们在这个大型任务里负责的一环，早就已经完成了，完全不需要上线，要知道，对她们这群演员来说，美容觉可是很重要的！
　　“说实话，接到玔姐电话的时候，我是奔溃的。”一个玩家笑着说道，“但起来之后发现，其实也没那么糟糕。”
　　“太狠了，我手机都静音了啊，竟然查到了我家座机，差点把我老娘吵起来了，那我可就死定了……”
　　“谁叫你手机静音的？昨天定人的时候，你怎么不退出？”另一个玩家白了他一眼。
　　“哈哈，那哪能呢？第一次猎荒团大型任务啊！！”
　　陈谦感觉自己的嘴角在抽搐。
　　电话啊？
　　她的手机里又多了多少电话？！
　　上次她说接到轨迹电话的时候，不是都已经跟她说了，不要随便加陌生人？
　　而且，天都没亮给人打电话，真的相当烦躁啊——你要记住你属猴，不是属凛羽！
　　陈谦心累。
　　十三岁，初中二年级的少女，真的是世界上最麻烦的生物！
　　而小玔完全没有理会在旁边黑着脸的陈谦，清点了一下人数之后，说道：“昨天烛光已经说了，末先生可能存在于三个生态密集区，所以，分别负责前往三个生态密集区的三支小队，出发吧。”
　　“嗯，我看看，我是带队去……沙漠公路。”人生如茶已经组上了四个玩家，和轨迹带的四个玩家从净木源东南门出发。
　　“那么，我这边二队是去落日沼泽。”紫薯团子也带着人从净木源离开，但她们是往暗轨避难所方向去。
　　“三队，东方大厦。”云妃也是组上了四个玩家，然后再带上另一个小队，十个人往太阳港避难所方向出发。
　　烛光四溅在频道里交代道：“判断末先生在不在的方法，我昨天都已经发送到三支队伍的队长们的手表上了。有什么疑问随时给我语音。”
　　陈谦赞许地点了点头。
　　竟然都有保密思维了。
　　三个可能的藏身点，只有一个末先生，那么，判断他在哪个藏身点，就属于这趟任务中的关键。
　　烛光四溅没有直接把这个判断方法发在团队频道，就是不希望攻略里的关键信息外流。
　　毕竟，如龙里有别家猎荒团的人，也不是什么秘密了——光蓝和77N7就属于其中比较突出的……
　　不公布关键信息，以防出现任务抢夺的情况。
　　烛光四溅挺有经验的嘛。
　　“哥。”小玔也已经修理好了全身的装备，带足了药品和食物，走到了他身边。
　　“准备好了？”陈谦把她拉进了队伍里。
　　等在这里的是四个满队。
　　现在，只等一个结果。
　　人生如茶、紫薯团子和云妃，谁先发现了“末先生”，他们立刻就会出发前往相应的生态密集区！
　　++++++
　　如龙猎荒团只是一个刚刚成立的，萌新萌新的，人数也不多的小猎荒团，但是，因为百川的存在，至少净木源的玩家其实都已经知道了这个猎荒团。
　　而猎荒团成立当晚，从驻地流出来的照片，就不仅仅是在玩家之中传播了。
　　谁都没有注意到，一个披着斗篷的矮小女性，赤脚跟着人生如茶走出就净木源，路过城门的时候，特意压低了帽檐，显得很没有存在感。
　　很快，另一个高壮的男性跟上了她：“蜜莉斯，不等等我嘛？”
　　蜜莉斯听到后面的喊声，下意识是加快脚步，等了几秒之后，才停下来，回头问：“弗戈？”
　　他们的身后是一个老者开着一辆车窗都没有了的破车过来：“我早就看到你们了。上车吧，像你们这么走，哪跟得上他们的座狼7号？”
　　“你愿意带我们？”弗戈眼里的惊讶一闪而过，“我们可是……”
　　“看来我们的目的都是一样的。”那位老者摸着长长的胡须，笑着说道。
　　三个人，一辆车，在后面远远跟上了人生如茶他们。
　　不敢跟的太近，怕他们提前发觉。
　　“我得到了这个猎荒团的篝火晚会庆祝的照片，才知道净木源又新成立了一个猎荒团。”弗戈压低声音说道，“团长是个小孩子，我们说不定可以蒙混过关。”
　　“嗯，先想办法加入……至于什么时候被他们发现，就只能听天命了。”蜜莉斯目光低落地叹了口气。
　　“蜜莉斯你是破解了旧世界的杂交育种技术的专家，不能拿这个去跟城防军做个交换，至少保住一条命吗？”弗戈也跟着叹了口气，问道。
　　“没用的……”蜜莉斯摇摇头。
　　嘎！
　　开车的老者一脚急刹！
　　他们正说这话，突然前方横插出来了一个人。
　　神不知鬼不觉地，拦住了他们！
　　“你们跟着他们，想干什么？”一个眼神犀利，身穿深蓝色战斗服的女人，敲着引擎盖，大声问道，“你们竟然还想着投靠这些人？这些卑劣的畜生？你们忘了秦法拉是怎么死的了？我都三番五次跟你们说了，这个特殊时期，除了我，你们谁都不能信！”
　　老者的喉咙动了动：“……末先生。”

第145章 狡兔三窟
　　“秦法拉死得还不够惨吗？”末先生一步步逼近他们，声音尖利刺耳，却像是让周围的空气都冷却下来了。
　　蜜莉斯，弗戈和那位老者，都低下了头。
　　“对不起，末先生，是我太天真了。秦法拉掌握的技术，不比我多？不比我的更重要？可她都死了……”蜜莉斯是个其貌不扬的女人，已经年过三十了，她浑身穿得很素，摘下斗篷的兜帽，露出的金色的头发也略显脏乱，一双大手上布满了伤痕和茧子，一看就不是只埋头在实验室里搞纸面研究的人。
　　身为一个上民，她却忙活在田间地头，只为了能在这个操蛋的时代，养活更多的人口。
　　所以，她花了近乎整个青春，让旧世界的杂交育种技术重见光明。
　　“其实，我监听了一下城防军的聊天，说是现场有人试图营救秦法拉，但不知道是谁，对方的营救也失败了……”弗戈说道，“是末先生吧？”
　　末先生冷哼了一声，没说是也没说不是。
　　但这个时候能去救秦法拉的还有谁？
　　弗戈几乎就当末先生这一声冷哼是默认了。
　　“秦法拉的死，就在于她太年轻，太轻易地相信了这些猎荒者。”末先生冷冷地说道，“她掌握的四种材料，都是再建更多的灯塔，或者开发空中道路的重要技术，但这些对于那些愚蠢的猎荒者来说，重要吗？他们懂什么是科学？他们懂什么是能源？什么是材料？他们懂基因还是懂通讯？”
　　蜜莉斯低下头。
　　秦法拉那么漂亮那么优秀的一个女孩子，前一天还在偷偷发消息给她，告诉她找到了几个愿意帮她藏身的猎荒者。
　　可是，第二天传来的就是她被城防军抓捕了的消息。
　　那几个号称愿意带她去驻地的玩家，转手就把她给卖了！
　　“明白了吧？那些人什么都不懂，他们眼里就只有他们自己那点可怜又自私的利益！”末先生盯着蜜莉斯的眼睛，说，“所以，你们为什么还想着要找猎荒者作为庇护。而且，竟然还出城了，为什么不在净木源藏好？”
　　“……可哪里还有藏身的地方啊？”弗戈嘟哝了一声。
　　现在，本我科学教的成员，谁不想找一个安全的藏身地？
　　但这么大的一个净木源，城防军在恩格队长的带领下，三天一搜城，找一个藏身地谈何容易？
　　那个一直没有吭声的老者，低了一下头，说：“真的无处可藏了。我和德姆，躲在了一个停尸间里，那几个猎荒者进来的时候，我刚躲进冰柜里……”
　　“……”蜜莉斯和弗戈都震惊地看着他，“德姆也……”
　　“嗯，我是眼睁睁地看着他，被一枪放倒在地上的。血流得满地都是……”
　　“……”蜜莉斯痛苦地捂住脸。
　　“德姆就是一个移动的图书馆啊……他又做错了什么？”弗戈摇头。
　　“他什么都没做错，只因为他加入了科学教，只因为那些愚蠢的人害怕！”末先生激动地说道，“我们现在什么都没做，他们也怕我们以后会做，害怕我们以后会干出门罗、巴顿他们那样的事情来！我们有这个能力，所以，等于我们有罪！”
　　三个人沉默了一阵。
　　蜜莉斯弱弱地问：“那现在我们去哪里？我不要再回净木源了。”
　　末先生皱了皱眉。
　　“不回净木源你们能去哪？再往外面就是玛娜生态覆盖的地区，以你们的战斗力，寸步难行。”她说。
　　“那我们也要试一试，”弗戈说道，“即使是找到什么废弃的避难所，也比在净木源每天提心吊胆的要强。”
　　“我已经在停尸房里睡了四个晚上了，我已经觉得自己是一具尸体了，闯出去，死就死吧。”老者平淡地微笑说道。
　　末先生的眉头皱得更紧了。
　　她想了一会儿，说：“那你们跟我走吧。”
　　“对了，弗戈你不是一直在为城防军重建旧世界的网络系统，一起喝过酒的交情，他们连你都不放过？”老者问道。
　　“嗨，别提了。”弗戈坐在摇晃的车后座，摊了摊手，说，“……好在我把已经建好的数据，全部打包带走了。”
　　“在哪里？”末先生问。
　　“脑子里。”弗戈笑了起来。
　　末先生咬牙道：“所以说，你们这些人，每死一个，就是把人类往灭亡的路上推一步……真该死！”
　　蜜莉斯摇了摇头：“其实，也没那么重要。”
　　他们加入本我科学教的时候，叶云有一句话，他们都很认同。
　　这确实是个不缺天才的年代。
　　谁死了，都没有那么重要，因为，天才还会源源不断的刷新。
　　“该死。”末先生听到蜜莉斯弱弱的声音，又狠狠骂了一句。
　　++++++
　　整个如龙猎荒团严阵以待。
　　人生如茶，紫薯团子和云妃，三路并进，一边探查，一边在猎荒团的频道里沟通进度。
　　“我这边是沙漠公路，已经到了烛光标出的位置，但还没有找到有人的痕迹，地面上一眼就能看清，我觉得可能在地下。”人生如茶说道。
　　“落日沼泽这边没有看到人类能生活的痕迹，可能是那个末先生反侦察能力很强？”
　　“东方大厦倒是有生活痕迹，但都不是最近的……”云妃回复。
　　烛光四溅虽然能把末先生可能藏身的范围给框出来，但不可能具体到坐标，他们只能在有限的范围内去尽量寻找。
　　三个地方都是39级的生态密集区，他们三支小队伪装成打怪的玩家，不会打草惊蛇。
　　而且，烛光四溅在每个队伍里都配了尘民。
　　哪怕挖点什么，拆点什么，都是很正常的事情。
　　“等等，我这里好像听到了声音……”人生如茶突然说道，“沙地下面有声音。一个……不，一只，两只，”他数了一会儿，说，“是噬极兽！两只噬极兽，体型至少在六米，活动范围很狭窄，像是……一个封闭的空间。”
　　“噬极兽怎么会在沙漠里？”水柚子问道，“玛娜生态很难侵蚀沙漠的。”
　　“人为的，”陈谦打了个大大的哈欠，说，“昨天烛光不是就说了，末先生选择生态密集区一个重要因素就是，她可以利用噬极兽作为屏障。”
　　末先生行动灵活，且有两个以上的隐身技能，可以轻易摆脱噬极兽，那么噬极兽不仅不是她的敌人，反而还成了她的掩护了。
　　不过五分钟之后，云妃也说道：“刚才茶叔说听到……我也专门听了一下，东方大厦地下一层，也有一只噬极兽！和茶叔那边一样，也像是被限定在一个很狭窄的空间里，我感觉像是一只蜕变型噬极兽。”
　　看来他俩地方都找准了！
　　生态密集区的噬极兽，行动速度比在普通地图的噬极兽都快得多，密集的生态给它们移速和攻速都有相当的加成，很少看到像这样在一个狭小的范围里几乎不动的噬极兽。
　　更何况还有蜕变型的。
　　“可能是末先生用了什么陷阱之类的东西，把它们困住了。”陈谦说道。
　　“那现在怎么找入口……”人生如茶和云妃两个人，都已经听到声音了，但没有看到从哪里攻进去。
　　“先不急，继续在你们听到声音的附近打怪练级……”陈谦托着下巴说，“因为，现在的信息其实还没有办法确定，末先生到底在你们两边的哪一边。”
　　他们的任务目标是“末先生”这个人，而不是她收藏的噬极兽。
　　所以，要确定末先生在这里，他们攻进去才有意义。
　　人生如茶嗯了一声：“嗯，里面有人，他们就不可能不出入。”
　　“嗯，我们只要看到有人出入，也就能锁定出入口了。”云妃说道。
　　沙漠公路和东方大厦，都已经迅速定位到了末先生准确的藏身处，只等一个入口了。
　　于是，紫薯团子那边就有点急了。
　　她负责的落日沼泽，难度比沙漠公路和东方大厦都要高一点。
　　玩家的移动速度被降低了很多，而生态密集区的噬极兽却几乎不受影响，而且，从泥浆里不断地蹦出一条条灰色的，大概一人大小的鱼，嘴里吐出一根触须，动不动就偷一点生命源质，打它几下它又钻进了沼泽里，杀也杀不死，烦不胜烦。
　　落日沼泽的玩家也不多，应该是三个39级生态密集区最少的一个了，可能也是跟这种很烦的地图怪有关。
　　“可是……”紫薯团子打着打着，就看到一辆车很突兀地出现在了她的视野里，“姐妹们隐蔽，有情况！”
　　“团子姐也发现了被蜕变型噬极兽了？”水柚子在频道里问道。
　　“不，有车在沼泽上如履平地。”紫薯团子一头扎进了泥里，全身裹满了泥浆，就露出两只眼睛来，盯着那辆破车的方向，“好像是NPC。”
　　“能看到名字吗？”陈谦问。
　　“我试试……”紫薯团子摸近了一点，“前排的两个是隐名的NPC，后面的两个是一男一女，男的叫弗戈，女的叫蜜莉斯。唔，好像不是我们要找的人。”
　　“弗戈？蜜莉斯？”陈谦对这两个名字有印象，人生如茶对这两个名字也有印象——他们都出现在了那五十四份简历里。
　　也就是说，这是两位本我科学教的成员！
　　那么，在这个时候是什么人会带本我科学教的成员，来到生态密集区？
　　“所以，那辆车前排的其中一个，就是末先生。”陈谦很确定地说。

第146章 蜕变型双头响尾兽
　　早上七点，在断夜墓地的1号Boss手上连扑了好几天的KK阿达，刚刚睡下不到三个小时。
　　然后，就被吵醒了。
　　马来西亚跟中国没有时差，这本来是他们KK猎荒团相较于其他亚服猎荒团的一个优势，可以和天狼他们这些一线大团的活动时间一致。
　　无论是做任务还是抢任务，甚至是约个PK什么的都很方便。
　　可这一切在今天早上被打破了。
　　“我才刚刚得到消息说……如龙猎荒团早上六点半，跑去做那个任务了……就是我们给的那个，大型猎荒团任务。”外事部的一个电话直接过来了。
　　“……”KK阿达人都还懵着。
　　什么什么如龙？
　　什么大型任务？
　　一般刚刚睡下三个小时左右的这个点，是他睡的最熟的时候。
　　刚刚进入深度睡眠。
　　他很是反应了一会儿，才想起来如龙是个什么事儿。
　　本来在断夜墓地1号Boss手上就积压了一肚子火，又在睡得最熟的时候被吵醒，KK阿达当时就骂了：“你们是蠢猪吗？这么点事也要给我打电话？外事部没有人能跟进了？只是一个如龙，去做了个我们赏给他们的任务，你搞得我还以为是天狼把我们老巢给掀了！”
　　“不是，我只是来问一下……另外的一张任务卡在谁身上？”
　　“你问KK小吉。”
　　“他没接电话啊……”
　　于是，KK阿达又不得不折腾起来，给他找到了KK小吉，然后KK小吉又折腾起了另一个负责保管那张线索卡的玩家，而那个玩家也不在线，继续折腾起来更多的人。
　　十分钟之后，那张和如龙一模一样的线索卡片，才交到了外事部负责人的手上，此时，一圈人都已经醒得不能再醒了。
　　“慌什么慌，真是，”KK小吉还烦躁地说了一声，“从他们找到任务目标，到完成任务，至少也是八个小时的事情了。你这么早把我们叫起来，耽误了训练你能负的起责任？”
　　外事部负责人也是一肚子草泥马——那你们头天晚上把该交给我的东西交给我啊，又不肯放手，又怪人早上吵你们。
　　但他这么多年也算是习惯了KK这种亲友团属性，什么都没说就去安排人等在恩格队长那里了。
　　现在，他们只需要等如龙带着“末先生”回来交任务。
　　“不过，那个如龙是不是故意的啊？早不动晚不动，非要早上六点半动。”他自己也打了个很大的哈欠。
　　++++++
　　被紫薯团子她们跟上的那辆破旧的车，停在了一个长满了青黑色的刺藤植物的地方，然后，只见车的前排跳下了一个女人，手上拿着一个闪着红光的遥控器，看上去特别像是炸弹的那种遥控器。
　　她按下去之后，沼泽的泥浆之中，哐哐哐哐竖起了四面钢铁墙壁，然后，从四面钢铁墙壁中间，升起一个只能容纳两三个人的平台，车上的四个人挤着站上去了，那个女人又按了一下按钮，挂着泥浆的平台又缓缓地下降。
　　再然后，那四面钢铁墙壁也沉了下去，落日沼泽恢复了平静……
　　不一会儿，从落日沼泽里窜出了一只七八米高的长条型噬极兽，尾巴啪地拍在泥浆上，将那辆停在入口平台边上的车，直接拍扁了，沉入了沼泽之中。
　　“好像……是蜕变型的双头响尾兽？”糯米团子旁边的那个小米椒爆炒小公鸡团子，捂着嘴叫出声来了。
　　她们几个赶紧退出了三四十米的距离！
　　虽然从之前人生如茶和云妃那边的信息来看，末先生的每一个藏身处，都会有至少一只噬极兽作为天然屏障，但是，她们在真正看到的时候还是吓了一跳。
　　也太大了！
　　“照片有吗？”小玔赶紧在团队频道里问道。
　　“有，都有……”紫薯团子已经发上来了。
　　从那个女人下车开始，到这个蜕变型双头响尾兽出现，她们一张照片都没落下。
　　陈谦看了一眼……
　　嗯，确实是蜕变型双头响尾兽！
　　这种双头响尾兽的身体最前端，有一个巨大的头，这个头长得很畸形，像年节的时候舞的狮子头一样跟身体的比例很不协调，这个头是泥灰色的，能吞掉沼泽里的泥浆，喷出滚烫的像熔岩一样的东西，突出一个就地取材。
　　此外，这个巨大的头的眼睛是一红一蓝的，分别代表两种不同的能量，如果红色眼睛能量爆发，会产生固化效果，让一定范围里的泥浆固化，踩在这个范围内的玩家不能移动，如果蓝色眼睛能量爆发，则会引发地陷，也是一定的范围，玩家都会陷入沼泽，直到被沼泽吞没掉。
　　而在它的尾部，还有另外一个头，是长在尾巴的最末端，像是用一根很细小的露出的血管和尾巴相连，这个头就很小了，和蛇的脑袋差不多，可以上下左右随意旋转，十分灵活。
　　但这个头很坚硬。
　　看看紫薯团子她们拍下的刚才那辆车的下场就知道了。
　　双头响尾兽的尾部直接的冲撞或者劈、压，都能造成大量的伤害，不满级的玩家很有可能一个普通攻击就直接被秒——蜕变型噬极兽的强度不是开玩笑的。
　　而且，尾巴上的这个头，能发出尖锐的声波攻击，声波攻击的效果和参战人数直接相关，就有点儿人越多越兴奋的感觉。
　　如果两个头同时攻击了一个目标，那这个目标会变成一个“放射源”，靠近他的玩家都会受到持续伤害。
　　如果在场的玩家太多，站位不好，很可能自己把自己玩儿死。
　　所以，打这个噬极兽到底进多少人才算平衡，一直是个大问题。
　　“看照片上这条噬极兽的位置……可能绕不过去，必须得有一战。昨天烛光挑出来的四个小队，立刻到场，茶叔和云妃也马上过来。”陈谦也是在考虑，几支小队来打这个双头响尾兽的问题，但他突然想到一个更严重的问题，“……临时统计一下，打过这个蜕变型噬极兽的，在团队频道里打个1。”
　　等了好一会儿……
　　陈谦就只看到了两个111的回应。
　　为钱而狂和白纸。
　　“……”陈谦脸黑，“团子那边，能认出这条噬极兽的那位？”
　　“我打过，但没打过……这也能算吗？”小米椒爆炒小公鸡团子尴尬地说道。
　　她这话，如果让KK阿达来看，估计能当场死于中文四级。
　　但好在陈谦他们都看得懂——她是尝试过和这个蜕变型噬极兽战斗的，但是，没有打过去，后来就放弃了。
　　“打过，但没打过去的也算。”陈谦重新统计了一遍。
　　这回打111的人稍微多了几个。
　　水柚子和两个小姐妹，烛光四溅，糯米团子和云妃他们几个，一共有八个玩家是尝试过，但没打过去的。
　　陈谦脸有点黑。
　　他只想说，这还怎么打啊？
　　落日沼泽是一个世界剧情开出来的生态密集区，到现在已经开启一年了，但他们猎荒团里大多数的玩家，包括满级玩家在内，竟然都没有打过这个蜕变型双头响尾兽……都是进团来烤乳猪的吗？
　　“……如龙的团队基础太差了。”陈谦默了默。
　　天狼猎荒团能进大型任务的小队，大多数任务前都根本不需要沟通某个怪有没有打过的问题。
　　只要不遇上蜕变期的花萼兽那种实在太过稀少的存在，他们一般都是见过、打过的。
　　一个世界剧情开出来的新的噬极兽，不管拿不拿得到首杀，一个月之内，他们肯定是要打至少一遍的，肯定不能因为落日沼泽不是49级生态密集区、满级玩家大多数对它没有需求、这个地图的战斗很不舒服等等客观因素，而直接就当它不存在了。
　　但陈谦意识到自己必须习惯，对于普通玩家来说，是可以的——是可以当它不存在的。
　　“其实，这么一想，那个PB22……好像还真挺不容易的。”陈谦的脑子稍微跳了一下线。
　　而他的沉默，让旁边的烛光四溅有点不安。
　　这个戴着眼镜的男孩子，也跟着沉默了一会儿。
　　但过了一会儿，还是忍不住问道：“自牧，你给句实话。我们是不是过不了？”
　　陈谦很想说，是的。
　　如果是别的什么蜕变型噬极兽，他们还可以堆人海战术。
　　但是，双头响尾兽不行。
　　因为它的声波攻击和放射源两个技能，都是属于玩家越多越不好打的技能，人海战术除非能堆到一个秒杀它的量级，否则，就属于白白送人头。
　　“我们做出来的攻略，是理论化的攻略，确实没有考虑我们猎荒团的具体实力。”烛光四溅是做攻略的人，一下就知道问题出在哪里了，“再给我几分钟的时间，我们商量一下，看能不能绕过这个怪，去抓捕末先生。”
　　“绕不过去。”陈谦刚才第一眼就在考虑这个方案了。
　　“但可以考虑引走。”烛光四溅已经一秒换装，“我去引。”
　　陈谦想说的是，既然末先生能把这些噬极兽限制在一个范围内，就肯定没有办法引的太远。
　　不过，这确实是一个可尝试的方案。
　　“行，你试试。”陈谦说道，“各小队还是按照原定攻略就位，茶叔，在烛光把怪引走之后，尝试爆破……要不发出声音的那种。”
　　“你针对我吧？”刚刚到达指定地点的人生如茶一头问号。

第147章 秒杀，还是秒杀
　　如龙猎荒团所有集合的玩家，都已经到达了落日沼泽！
　　一共七个满队，三十五个人。
　　大多数都是满级玩家。
　　只有陈谦、小玔他们几个，是还没满级的小号。
　　到了现场，他们才发现，稍微出了一点差错！
　　按照原定计划，应该是烛光四溅先去引走那只双头响尾兽，人生如茶找机会切入进行爆破，但烛光带着他的小队，在这个范围内反复路过，却就是没有触发那只双头响尾兽！、
　　刚刚面对那辆破旧的汽车的时候，非常凶猛的噬极兽，这会儿却好像打盹了似的……
　　“直接爆破吧。”陈谦说道。
　　为了不把时间拖的过长，让末先生察觉，他们就只能略作调整。
　　烛光先撤下来。
　　不找那只双头响尾兽了。
　　由人生如茶直接爆破入口！
　　而在刚刚来的路上，陈谦就已经把蜕变型双头响尾兽的大致体型、攻击方式、技能，都说了一遍。
　　说的是很详细……
　　“……大家好，我们现在来到的，就是风景优美的落日沼泽了，这里是水土资源丰富，玛娜生态蓬勃发展，就是这里孕育了这种蜕变型双头响尾兽。请看我们的左边，这就是照片里双头响尾兽出没的地方，再看我们的右边，就是人生如茶即将打下的江山……哦不是，即将打下的盗……”
　　“盗什么盗……”人生如茶实地探查了地形之后，头都是大的，“我转了一圈了，这根本没有办法打。四周都是流体，只要打了洞，这些流体就会一股脑地灌进去。这个末先生怕不是以前修过陵墓的吧？这一大摊子泥浆，是典型的流体防盗墓的技术。”
　　很多古代的墓室，会在封层的时候用细小的沙子填充，只要被打了盗洞，沙子就会先流下去，封掉整个墓室。
　　活人和死人一起埋了。
　　末先生的藏身处，使用的也是差不多的原理，只有她自己使用机械装置，才能顺利地出入，可他们去哪儿搞末先生的那个遥控器？
　　而正在人生如茶准备继续看看有什么办法的时候……
　　他们脚下的泥地突然就是一阵翻涌！
　　像是地震来临的时候，整个地面变成了波浪一样！
　　那条打盹了半天的蜕变型的双头响尾兽，冒出了一个尾巴！
　　“靠，早不来晚不来……”人生如茶赶紧后退。
　　“没关系。我们来引走，”等待已久的烛光四溅和他的攻略组反应很快，马上朝着左边扑了过去，“这里！！”
　　人生如茶折腾的声音，在陈谦他们看来不算大，但也许听在这只蜕变型双头响尾兽的耳朵里，就不一样了……
　　蜕变型噬极兽都有了一定的智商。
　　人生如茶在它的地盘上东找西找的，在它的眼里已经算得上是冒犯了！
　　“干。”烛光四溅带着一队攻略组的人，全组技能拉满！
　　聚能光剑的光之疾斩，高温刀的高温切割，高速链锯的嗜血战意，霰弹枪的金属突袭，狙击枪的高空溅射……
　　所有人读取最快的技能直接扔到了蜕变型双头响尾兽冒出来的那个尾巴上的小头上。
　　直接技能覆盖，确实是抢夺这种蜕变型Boss的注意力的一大方法。
　　因为蜕变型的噬极兽有了一定的智商，所以，它们不再是泛生型噬极兽的攻防逻辑，它们会对主动攻击自己的目标，有更高的关注度。
　　烛光四溅他们第一轮攻击，攻击覆盖在双头响尾兽尾巴上的小头上，已经将它的注意力完全吸引过来了！
　　“好。仇恨已经在我们身上了，拉走。”随着烛光四溅一声令下，整个攻略组就要将这只怪拉走。
　　“很顺利啊。”他旁边的另一个玩家说道。
　　只要把这个怪拉走，就能给人生如茶争取更多的研究入口的时间！
　　可是，他们才刚刚动了几步……
　　在烛光四溅引怪前往的方向上，一颗硕大的脑袋从沼泽里突然钻了出来，它甩了甩头上的泥浆，最远都甩到了距离它有五十多米远的陈谦身上！
　　然后，无声地，没有任何征兆地……
　　那个脑袋上一张大嘴张开！
　　一时间，泥浆的腥味混着腐叶的臭味席卷而来。
　　烛光四溅和他最近的一个玩家，当场就被大嘴上漏下来的泥浆哗啦啦地迎头浇下。
　　紧接着，所有人都看不到他们的人了！
　　那个大头晃了晃，尾巴上的小头也跟着晃了晃，像是在交流着什么，而烛光四溅他们两个人，在队友手表上的显示，很快也变成了灰色。
　　“秒了？！”
　　“啊？Boss都没放技能，怎么就死了呢。”
　　“自牧也没有说它还有这种攻击方式啊。”
　　现场一时就乱了。
　　陈谦的心里也是同样的疑问。
　　虽然他知道蜕变型噬极兽都是会成长的，但一年的时间进化出了新的攻击方式？
　　烛光四溅和他身边的队友，是直接被双头响尾兽的大头给吞了！
　　这不是给本就困难的战斗更加雪上加霜？
　　噗噗噗……
　　那只翻腾在泥浆里的双头响尾兽，似乎是不屑地，将一束泥浆跟喷泉似的喷地老高！
　　落下来的泥点，撒了剩下的几个攻略组的玩家一身。
　　“不管了。老子跟你拼了！”攻略组的另一个玩家，一下就忘记了他们引怪的初衷了，直接原地狙击枪开镜，扣响！
　　银色的子弹冲着那个可笑的大头疾驰而去……
　　可是，就在枪响的一瞬间，他们身后的泥浆又是一阵涌动。
　　只听重重的啪的一声，不像是打在松软的泥地里的声音，却像是重重的钢鞭砸在坚实的钢化玻璃上的声音……双头响尾兽的尾巴，将那个开镜的玩家连人带狙击枪，砸到了沼泽里，人都已经不成人形了。
　　秒杀。
　　又是秒杀！
　　其他的如龙猎荒团玩家，一个个都傻了。
　　攻略组只是想引走这个怪而已……
　　引怪的机会都没有吗？
　　这只蜕变型噬极兽，他们确实是大多数人没打过，可不代表他们没打过其他的蜕变型噬极兽——哪有这么强的？
　　不像话啊！
　　“我来……”还是攻略组的玩家，正准备上去拉人起来，却被这只双头响尾兽回头一尾巴扫到，抛上了半空，好在他能量光剑一束反冲力给他顶起来，让他无伤落地了，但一看这生命值也是掉了一半的节奏。
　　陈谦看着这场战斗也很呆，但不是因为噬极兽的实力。
　　而是，如龙猎荒团的实力……
　　不管是攻略组那个拿狙击枪的玩家，还是这位被扫飞的玩家，在噬极兽的攻击落下之前，都是有足够的时间开出防御姿态的。
　　灵笼里，一般没有技能就不会破防，噬极兽也是一样。
　　可他们为什么不开？
　　因为，开不出来！
　　在泥浆里的行动太困难了，身体每时每刻都处于非平衡状态，这种情况下确实是很难开出防御姿态。
　　“你们退吧，我们来引。”紫薯团子和云妃的两个小队上了。
　　看着想要把怪引走的攻略组，一个接一个的阵亡，他们也是看不下去了。
　　本来烛光点处的就是四个小队，两个下去抓末先生，两个对付末先生用来作为屏障的噬极兽。
　　就该他们上的！
　　“引走就行，不宜久拖……”烛光四溅的声音，竟然又重新回到了战场！
　　陈谦的眉毛动了动。
　　不灭英魂！
　　烛光不过阵亡三分钟，在驻地医疗所恢复满状态，直接就回到了战场，让攻略组一阵振奋！
　　他这也是第一次使用驻地的“不灭英魂”技能！
　　这是他们如龙猎荒团独有的复活选项——回到上一次的阵亡地点！
　　“我知道，引走，给茶叔留出解开入口的时间。”紫薯团子和云妃两个人，都点头应答道。
　　云妃队里的一个玩家，尖锐的一声口哨声，控住了这只双头响尾兽，然后，紫薯团子她们一队五个爆发，全部开起高光的技能，整齐划一地砸下去，这一下爆发出的伤害量，别说是陈谦他们看愣了一下，就连怪物本体都愣了一下！
　　五个爆发技能，其中两个出了暴击。
　　并不是很容易被激怒的蜕变型噬极兽，就这一下，直接被激怒了！
　　只见泥浆的下方，一条粗壮的身影如在清水中一样不受阻碍地迅速游动，然后，突然两头钻出泥地，同时朝着紫薯团子吐出了泥浆。
　　紫薯团子刚刚开出一个防御姿态，身上就挂了一个红色的、在闪光的状态！
　　虽然两个头的攻击都没有对紫薯团子造成伤害，可是，从她被两个头同时击中的这一刻起，她就成了“放射源”，她会对她的队友造成伤害。
　　而她的队友在避让她的时候，阵型一下就乱了，攻防节奏也乱了，那条噬极兽又往泥地里一钻，之后，尾巴突然钻出来，一扫，一砸！
　　两个没有开出防御姿态的玩家凉凉。
　　“茶叔，还要多久？”陈谦问道。
　　“不知道……”人生如茶盯着那个升降平台的结构，“如果我能潜下去，把挡住泥浆的四块钢板，手动升起来，然后在钢板的靠上方的位置爆破，应该可行。”
　　陈谦看了一眼人生如茶，又看了一眼紫薯团子他们。
　　他感觉到有一只小爪子紧张的攥住了他的猎荒者战斗服的衣角。
　　“哥，我们是真的打不过？”一路闹得净木源不得安宁的小玔，看着这战况也明白了点什么。
　　如果不是陈谦特意强调过，双头响尾兽人多反而误事儿，小玔早就已经按不住，带着队就冲上去帮紫薯团子他们了。
　　现在的局面确实挺糟糕的。
　　蜕变型噬极兽打不过，入口也没法爆破。
　　等于说攻略里提到的两队打怪，两队抓人的方案，都被卡住了。
　　而他们在外面多折腾过一分钟，末先生就多一分逃跑的的可能性。

第148章 以怪制怪！
　　紫薯团子一队，在蜕变型双头响尾兽的一个“放射源”攻击加一个声波攻击之下，全军覆没！
　　当然，这是陈谦意料之中的结果。
　　爆发职业在这种Boss战中，一般都是阻止别的想要来抢怪的玩家。
　　很少有她们这样直接上去打Boss的！
　　只能说现在的如龙，拎出几个能打的不容易，也就没有办法做到完全明确的分工。
　　好在小玔挑的这个时间……
　　虽然她不知道大团的作息，但她确实是完美避开了被大团抢怪的这个可能性。
　　“我们上。”在紫薯团子她们灭队之后，预备队的几个玩家站出来了。
　　云妃的队伍那边也死了一半。
　　那只双头响尾兽眼看就要去找人生如茶了……
　　预备队切入！
　　陈谦、为钱而狂和小玔带着的三个小队继续待命——他们是下去抓捕末先生的主力，但是，他们队里的玩家，脸色都有点不太好看了。
　　“这就是大型团队任务吗？”
　　如龙猎荒团99%的玩家都没有接触过这种任务，拿到线索卡的时候还挺兴奋的，可没想到，他们连末先生这个正主的面都还没见到，竟然就已经动用到了预备队了。
　　“唔……这还是在我们提前设计了攻略的情况下。”
　　“对啊，如果没有攻略，现在估计已经一波被送回驻地了。”
　　“但这样拖下去也不是办法，我感觉要失败……”
　　“没辙，做好失败的准备吧。”
　　说是做好准备，但谁能做的好这个准备？他们不是大团的玩家，有那个心理素质能在一个Boss面前灭上一个月。
　　第一次出大型团队任务，就折戟而归，对这个刚刚成立，还没有同过风雨共过患难的猎荒团来说，肯定是一个重大的打击。
　　更何况，他们还为这个任务特意早起了。
　　六点半集合的呢！
　　“怎么打？”烛光四溅打到了这里，也没有主意了，现场设计攻略，他到底还是做不到。
　　“找到了怪，但打不过，找到了入口，但进不去。”他旁边的另外一个攻略组的玩家，也是不停地挠头。
　　他们的目光都集中在了陈谦身上。
　　而陈谦一直都没有动。
　　他就跟向日葵似的，盯着和双头响尾兽战斗的云妃和预备队，以及刚刚回到战场的紫薯团子、糯米团子和小米椒爆炒小公鸡团子。
　　输出，爆发……
　　死亡，重生……
　　陈谦的眼睛不断地在每一个人身上移动。
　　现场基本上是双头响尾兽单方面的攻击，杀回去的玩家已经上两位数了，它自己的生命值却没掉多少。
　　除了第一波猛烈的集体爆发奏效了之外，后面这只双头响尾兽只要看到紫薯团子她们其中一个的刀上有异样的光芒，它立刻就会钻入泥浆之中。
　　然后，钻出来就是一次秒杀！
　　紫薯团子他们的主要目的还是想把它从这里引走，所以没打掉多少血也正常，可就如陈谦所预料的，双头响尾兽始终就围绕着人生如茶所在的地下入口附近游动，并不会离开这个范围。
　　陈谦继续看着……
　　双头响尾兽的每一个技能，他都认识，但是，他还是在看，更认真地看。
　　十分钟过去了。
　　陈谦才掏出手枪：“来，试试吧。”
　　“自牧已经知道怎么打了？”烛光四溅问道。
　　“我不知道。”陈谦摇头。
　　“那……”
　　“打了，我才知道。”
　　说着，陈谦退后了几步，在那条双头响尾兽距离他最近的时候，从岸上直接三步转跳跃，然后二段跳，呈一个纺锤状扎向了它！
　　半空中的时候，陈谦喊了一声：“团子们，爆发！”
　　紫薯团子她们很长时间都捏着爆发技能没用了，因为她们只要有这个苗头，双头响尾兽就会扎入泥浆里……
　　但陈谦既然这么说了。
　　她们每个人的主武器上，顿时都闪起技能预读的光芒。
　　双头响尾兽当然立刻就是一低头……
　　作为一只有一定智慧的噬极兽，短短时间就已经学会了怎么躲爆发！
　　然而，它在低头的一瞬间。
　　陈谦就刚好落在了他的脑袋上！
　　他手上拿的不是他的手枪，而是那把【仇心】的解剖刀。
　　叮！
　　双头响尾兽身上，像是被泥土糊了一层的坚硬表皮，竟和锋锐的解剖刀撞出了一声完全不似皮肤切割的声响。
　　但只见他的刀刃上光芒一闪。
　　扎进去了！
　　“呃，是‘石弃时代’？”在场的一个尘民认出了陈谦开出的技能！
　　“那是什么……”
　　“一对尘民限定技能，一个叫做拾草生物，一个叫石弃时代，前者是对植物百分之百斩断，比如一些坚硬的，被玛娜生态污染过的藤蔓……后者则是对非生命的，比如水泥板……百分之百切割。”
　　轨迹看着就愣住了。
　　他在跟陈谦一起练级的时候，无数次看到这个技能的光效。
　　那个时候他还吐槽过，这货还有什么需要练的技能？
　　而他真的练了。
　　陈谦的解剖刀稳稳地扎进了那条双头响尾兽的脑袋上，没有打出任何伤害，但是，帮助他挂在了这头蜕变型噬极兽的身上！
　　当双头响尾兽往下扎入泥浆的时候，他跟着就一起沉了下去。
　　“死了？”小玔紧张地跑到了沼泽边上。
　　没有！
　　陈谦又不是被怪物拍入泥浆的，没有受到任何伤害。
　　但泥浆里面不能久留……
　　双头响尾兽也并不想久留，在头顶上出现了一个能一刀扎进来的目标，它开始剧烈挣扎，转眼就又从泥浆里冒出头来。
　　“再打。”陈谦冲着紫薯团子她们说道。
　　之前，双头响尾兽从泥浆里冒头，都是它对紫薯团子她们发起攻击，但这一次主动权并不在它的手上了，它冒头的时机和位置，陈谦全部都知道。
　　一轮爆发，打个正着！
　　“漂亮。”陈谦继续说道，“趁着仇恨稳固，把它往茶叔那儿引。”
　　“啊？”人生如茶以为陈谦说错了。
　　谁知，陈谦立刻就是一句：“茶叔准备好爆破！”
　　人生如茶随时都准备好了，但问题是……这不能爆啊，随便一爆泥浆不久都跟着他们一起下去了吗？
　　但陈谦没有过多解释。
　　他的身体随着双头响尾兽的上窜下突而不断地拍在它坚硬的皮肤上，双眼冒金星地说道：”快……好，就现在！”
　　双头响尾兽看到了人生如茶！
　　看着方向对了，陈谦喊了一声：“随便哪个狙击枪，打它的红眼睛。”
　　双头响尾兽的大头上，有两只眼睛，一只是红的一只是蓝的。
　　砰砰砰！
　　连续好几声枪响。
　　让陈谦差点一口气没顺过来的是，第一个开枪的玩家竟然打偏了。
　　但好在后面的几个都打对了。
　　只见双头响尾兽的眼睛红光一闪！
　　能量爆发。
　　“啊，原来是这样！”烛光四溅一瞬间明白了陈谦的打法。
　　刚才，陈谦已经跟他们说过，这只双头响尾兽的两只眼睛爆发，分别是两种什么效果，红色眼睛能量爆发，会产生固化效果，让一定范围里的泥浆固化，蓝色眼睛则是地陷，玩家会被沼泽吞没。
　　在刚才的战斗中，红色能量被触发过了三次，蓝色能量被触发过了四次。
　　陈谦一直在阅读的，就是能量触发的条件！
　　弱点伤害！
　　两只眼睛都是这只双头响尾兽的弱点，不同位置的弱点伤害，触发出来的能量不一样。
　　而现在，这只双头响尾兽是正对人生如茶的！
　　泥浆固化！
　　“多谢了您啦！”人生如茶眼睛都亮了，等这一刻等很久了，立刻就引爆了入口！
　　开好入口之后，人生如茶先把他旁边的轨迹给推进去了，然后又把白纸给推进去了，朝着他小队里其他刚才负责戒备的玩家招手。
　　快。
　　能进多少进多少。
　　“进进进。”陈谦直接拔出解剖刀，从双头响尾兽身上纵身一跃，跳进了人生如茶开好的入口！
　　“哈哈，怎么样，我的技术还可以吧？”人生如茶冲着小玔笑道。
　　陈谦、为钱而狂和小玔三个人带的小队，都大概进了一半，剩下的玩家被双头响尾兽一声尖啸，全部留在了外面。
　　烛光四溅已经对这个结果非常满意了。
　　不管怎么说，也算是完成了一批玩家拖住作为屏障的噬极兽，一批玩家去抓捕末先生的既定目标了。
　　虽然这个过程……确实是有点复杂。
　　“哦，太漂亮了。”
　　“自牧竟然用尘民技能破局了。”
　　“主要是他那一下从噬极兽手上抢回了主攻权，团子她们才能打出那一波爆发，然后仇恨才够，才能引得动。”
　　陈谦看着团队频道里的消息，摇头笑了笑，就回了一句：“但是，最后打噬极兽的四枪里，有一枪竟然打偏了，是谁，回头自己站出来接受嘲讽啊。”
　　77N7羞愧地刷出了一排省略号。
　　陈谦笑着熄掉了手表。
　　从现在开始他们的战场就正式分成了两部分了，他们主要的目标还是末先生，上面的那头蜕变型噬极兽，就只能完全交给烛光四溅了！
　　“我们呢？怎么摸进去？”人生如茶问道。
　　现在，已经下到了末先生的藏身处的，一共是四个队，人生如茶、轨迹和白纸带了一队，陈谦带了一队，为钱而狂和小玔各一队，但他们这四个队，每个队都只有一半的人。
　　但陈谦没有重新分队。
　　他就说了一句：“没什么好摸进去的，这个地方不可能很大，打突袭就要有打突袭的样子。”
　　“就是，我们在上面已经磨蹭太久了。”小玔还是怀念他们之前找错任务地点的时候，无脑闯入的打法。
　　而陈谦微笑地点头：“冲吧。你可以再和人质对战五分钟。”
　　“……”小玔脸都不红，流畅地怼了回去，“战前开嘲讽？你还当我是亲妹妹吗？”
　　“本来就不是啊。”人生如茶笑着安慰她道，“走吧，咱俩双爆发，冲！”
　　“你给我滚一边去。”陈谦把他一脚踹走。

第149章 八九点钟的太阳
　　双爆发冲什么冲？
　　他们这个任务是抓捕末先生，又不是杀死末先生。
　　当然应该是为钱而狂和轨迹，一个控制和一个输出带队先冲……
　　所以，陈谦一脚踹开人生如茶之后，和小玔说：“我都说了，离他远一点。一点大局观都没有的人……”
　　“嗯嗯。”小玔捂着嘴偷笑点头。
　　人生如茶就不乐意了！
　　谁没有大局观了？
　　他又不是不知道，抓捕行动爆发职业一般不打头，要让控制先上，但是，那不是百川想上吗？
　　不能让百川一个人冲是不是？
　　“兄弟，我知道你强，但你再强也不能这样欺男霸女，你要知道，你能进入如龙，还是因为我特意给你留的名额……”人生如茶试图跟他掰扯掰扯这个道理。
　　然而……
　　“注意！”陈谦陡然一下打断了人生如茶的抗议，“都听到声音了吗？”
　　飞速奔跑的十个人，都停了下来，屏住呼吸。
　　人生如茶的话都到嗓子眼了，硬生生憋下去，差点没把自己噎死！
　　嗯……
　　声音还真不小！
　　即使是在他们刚才急速跑动的时候，都能听到的声音，在他们停下来之后，就更明显了。
　　那是拉枪栓的声音！
　　陈旧的武器里那种可怜的机械结构，挣扎地发出的一点带着斑驳意味的声响。
　　哗啦啦的好几声，并不整齐。
　　和陈谦预计的一样，这个地方空间不大，没有复杂的路线，一条通道可以跑到底，应该是很早之前建设的某个防空洞，后来在末世爆发之后，短暂地启用过一段时间，但很快再次废弃了，所以，没有什么人类维护过的痕迹。
　　“嗯……根据环境判断，结合枪栓声数量……”陈谦默默在心里算了一下，“常驻在这里保护末先生的人，最多五个，比我想象中的要少很多。”
　　因为整个环境很破旧，没有维护，说明末先生的人手其实不多。
　　而且，拉枪栓的声音也就响起了三到四次而已，听上去都是新手，否则也不会发出这么大的声音来。
　　如果这是一场击杀战，应该是很好打的。
　　可惜，不是。
　　和末先生的这一战，最大的难点不是杀死她，反而是不杀死。
　　战而不杀。
　　陈谦其实也并没有做过这样的任务。
　　就如烛光四溅说的，这需要很好的战斗节奏控制能力！
　　但是，战斗节奏的控制谈何容易？尤其是带着某个不安定因素的情况下……
　　他们一出通道，就是密集的子弹朝着他们上来，小玔拎起她的泛着暗金色光芒的守望者战斧，连速度都不带减地就冲向了受到攻击的方向。
　　好在陈谦眼疾手快地，把她给拽回了身边。
　　如果他再晚一秒钟，可能小玔就连【末日纷争】的技能都要开出来了！
　　“注意看队友的技能！”陈谦拉住小玔之后，给她指了指为钱而狂。
　　为钱而狂的手指，刚好弹到最后一个音符。
　　刚刚在通道的出口听到枪栓的声音时，他就已经起了音，此时，一个【战斗天使的挽歌】已经响起了。
　　这个技能，一般是满级玩家才会考虑去拿的大技能，可以在前方竖起一道两人高，五人宽的声波干扰墙，穿过这道墙的所有物体，都将改变形态、速度或者运行路线。
　　可是，这是一个不分敌我的技能。
　　如果小玔刚刚冲出去了，那她就是一头撞上了这面声波干扰墙！
　　空气中出现了一层水晶墙壁一样的半透明的光效，还在随着空气的流动，而呈波纹状晃动。
　　叮叮叮……
　　从他们的对面迎面铺过来的第一轮子弹，在触碰到【战斗天使的挽歌】的时候，就像是没头的苍蝇一样，有的突然加速，有的突然一分为二，有的在空中扭出了曲线，有的还反弹回去了。
　　就在为钱而狂的吉他铿锵的乐曲声中，轨迹带队从他技能的边缘绕了过去。
　　他们的前方，是四个拿着旧世界的突击步枪的NPC。
　　其中两个穿着破旧的、像是从哪里捡来的猎荒者的战斗服，战斗服上已经满是血迹了，武器陈旧，防具陈旧，眼里无光，看着轨迹他们过来，也只是转了个方向，朝着轨迹就是一排子弹压制过去！
　　“……太慢了吧。”轨迹一时间有点意外。
　　和如龙猎荒团的玩家打了两百场PK的他，看着这两个NPC的一抬手，几乎就知道他们下一步要干什么了……
　　他几乎是本能地就在地上迅速翻滚，近身！
　　然后，起来抬手逮住其中一个。
　　手上的光剑一击命中，将其掀翻在地！
　　他的旁边，两个队友则扑向了另一个穿着猎荒者战斗服的NPC。
　　而距离这两个穿着猎荒者战斗服的NPC不远的墙角里，是另外两个没穿战斗服的NPC，他们一个披着斗篷，身材矮小而瘦弱，枪口都不知道指的哪里，陈谦就看到她的手不停地在颤抖，之后，在充斥着枪响的这个房间里，直接崩溃，干脆就把枪往地上一扔，抱着头捂着耳朵蹲在地上了……
　　她的身边则是一个高大的男性，但似乎也是个不会用枪的，举着枪疯狂扫射，实际上却谁都没有打到。
　　那两个穿着猎荒者战斗服的NPC战斗力不怎么样，分分钟已经被轨迹放倒了一个，另一个也差不多了，而墙角的这两位更是一种非战斗人员的既视感，虽然手上都有把枪，但战五渣都算不上。
　　所以……
　　都不是正主！
　　末先生在哪里？
　　“墙角的那两个NPC不对劲，”人生如茶也发现了问题，“女的看不清楚脸，男的……有点眼熟。”
　　陈谦的目光也是落在那个男性的脸上。
　　同时，他的脑子里迅速地在进行搜索、对照……
　　他说：“本我科学教的简历里有，通讯专家，弗戈。”
　　末先生是本我科学教的联络人，他这里出现本我科学教的成员，还真挺正常的，但是，直接给这两位塞上枪，让他们去战斗，末先生就不怕他们死于非命吗？
　　反正，陈谦是不敢想象，让稻爷和米老头出去打架，会是个什么鬼画面。
　　“嗯，你的小队过去抓住他们，不要伤人。他们可能知道末先生在哪里。”陈谦说道。
　　他和小玔，以及剩下的两个玩家，继续留在通道的出入口。
　　要从这里出去，只有这一条路线。
　　就算末先生准备扔掉这些她联络的科学家逃命，她也必须经过这里，虽然烛光预判了她有隐身技能，但隐身也只是视觉隐身，不可能从物理形态上真正隐身，除非她把自己给就地分解了……
　　只要陈谦他们堵在这里，末先生就出不去。
　　但陈谦有一种感觉。
　　末先生并没有想要出去。
　　她在等待机会……
　　隐身，等待，当然是要杀人！
　　陈谦的站位不自觉地就离小玔靠近了几步。
　　而偏偏在这种需要聚精会神的时候，陈谦的手表上，两条消息突然亮起来。
　　一条是来自上面紫薯团子的！
　　蜕变型双头响尾兽已经出了第二形态了，问是否要继续拉扯？他们已经团灭了太多次，伤亡太惨重了，如果继续战斗，只怕很多人都战不下去了。
　　而另一条消息，竟然是来自凛羽的。
　　说的和紫薯团子所说，是同一件事！
　　“我刚才做了个梦，梦到你们的大型任务遇到了一点麻烦。”凛羽一个很诚恳的笑容发过来，“一头蜕变型噬极兽，以你们猎荒团现在的实力是吃不下的。”
　　陈谦确认了一下时间。
　　现在应该不是凛羽应该醒着的时候吧？
　　“怎么着？凛神是准备过来帮帮忙？”陈谦其实也知道，对现在的如龙猎荒团来说，上面的那条双头响尾兽是无法处理的存在。
　　“不不，谦神误会了。我当然没有这个时间，但是，别人也许有这个时间……所以，你需要吗？”
　　陈谦的眼睛眯了眯。
　　需要吗？
　　他当然需要了。
　　“直接说。”陈谦说道。
　　“我可以派人去你们那儿，但是，你考虑清楚，他们来了，这条噬极兽可能你就喝不到什么汤了。”凛羽说道，“不过，我觉得你们这个任务的主要目的，是大型猎荒团任务，而不是这个蜕变型噬极兽，所以，喝不到什么汤应该问题也不大。”
　　“嗯……”陈谦当然是希望，在他们抓捕了末先生，离开落日沼泽的时候，外面的那条双头响尾兽已经死了，“你想怎么做？”
　　“那你就不用管了。”凛羽说。
　　“好。那你要什么？”陈谦又问。
　　“末先生身上应该有一个遥控器，我要那个遥控器。”凛羽说，“准确说我要那个遥控器里面的【K99芯片】这个素材。”
　　陈谦考虑了一下，说道：“好。”
　　凛羽没有再回复了。
　　他直接下线，一个电话给KK阿达打了过去：“阿达啊。你想不想看看早上八九点钟的太阳？”
　　今天一早上连续被吵醒两次的KK阿达，顿时整个人都不好了！
　　“您有什么事？”KK阿达看到是凛羽，压着火气，但声音还是能听出极端的愤怒。
　　“我有个重要消息。”
　　“什么？”
　　“净木源本我科学教联络人的下落。”
　　“你说？”KK阿达翻了个身坐起来。
　　“落日沼泽有一条蜕变型噬极兽……”凛羽说道。
　　“杀了它，可以掉落末先生？”KK阿达问道。
　　“……”凛羽觉得自己的智商受到了侮辱。

第150章 “强援”到场？
　　看来抓睡觉迷糊期这个手法，不是对任何人都适用的。
　　凛羽自我检讨。
　　因为，他现在沟通的对象，是一个即使清醒的时候，沟通起来都很费劲的人。
　　主要是对方中文表达稍微有点障碍，也经常听不太懂他们的意思，有时候还会因为不懂梗而闹出挺大的误会。
　　不说远的，就一年多之前，KK阿达开启了一个世界剧情，引发了暗轨避难所噬极兽入侵事件，导致了当时在暗轨出生的几千个小号反复去世……而原因竟然是他们把NPC的意思给理解错了。
　　而且，不是一个人理解错了，是三个人同时理解错了。
　　于是，一次明明应该拯救暗轨避难所的任务，硬是被他做成了差点毁掉了暗轨避难所的任务。
　　整个服务器当时都被惊呆了。
　　谁都不敢相信，作为亚服二线顶尖的猎荒团，能出现这么魔幻的失误——任何一个能打进比赛的猎荒团，正常都不可能犯这种错的。
　　至于为什么凛羽对那件事印象非常深刻？
　　因为，当时他最重要的一位副团长王茯，刚好转生回去！
　　出生点刚好就是暗轨！
　　晚上突如其来的这一下噬极兽突袭事件，导致满满两队派去给王茯护航的玩家全灭，王茯本人也死了三四次。
　　那真的是灾难性的一夜。
　　灵笼运营十几年了，但安全区被噬极兽冲击这种事情，其实很少发生，所以，凛羽甚至都怀疑KK猎荒团是不是故意引发的这个事件，给王茯不痛快的。
　　如果换了别的团长，被KK卡了重要队员的转生，可能直接就宣战了!
　　但凛羽还是秉着不要错怪的原则，先派人去进行了调查。
　　结果……因为一句台词领会错误引发的血案，简直让他哭笑不得。
　　既然对方不是故意的，那凛羽也不能为了找事儿而找事儿，强行宣战对吧？嗯，他也就问KK猎荒团要了一点儿奉献点作为赔款，又随便添上了一点儿不朽级素材和一台重立体作为王茯个人的精神损失费，事情就算和平解决了。
　　双方的“和平”自那以后，还持续了很长一段时间——三个多月都没有产生任何高层对话的那种绝对和平。
　　“嗯，事情是这样的。”凛羽揉了一下略疼的脑袋，尽力用简单的词汇、清晰的表述，跟KK阿达说道，“鉴于上次米塔修尔一事，没有与你们合作成功，所以给你们一个补偿。你们在蹲如龙猎荒团的那个科学教联络人的任务，准备找恰当的时机进行抢夺，是吧？”
　　“对的，任务是《覆巢之下》。”KK阿达也没有瞒着凛羽，毕竟对方既然打电话过来，肯定是前因后果都查清楚了的。
　　“哦，那你最好赶紧了，因为他们的任务马上就要失败了。”凛羽倒也没有骗人，就实话实说道，“落日沼泽的那条蜕变型双头响尾兽，已经灭了他们十几二十轮，主力战士可能都在考虑撤退。所以，如果你要抢夺任务，现在正是个不错的时机。”
　　KK阿达揉了揉眼睛，脑子也慢慢清醒过来了：“落日沼泽的那条蜕变型双头响尾兽，和覆巢之下的任务有什么关系？”
　　双头响尾兽他们都打过不止一次了。
　　又不能掉出个末先生来，如龙去惹它干嘛？
　　“那我就不清楚了，我只能确定如龙几乎是全员出动，也能确定它跟任务相关，但是，你不打打看怎么知道相关在哪里？”凛羽问。
　　“嗯……”KK阿达在思考。
　　“怎么了？过去抢如龙一个双头响尾兽，很困难？”
　　“不困难。”KK阿达挣扎着穿起了衣服，“但我们去抢如龙的怪，对你又有什么好处？”
　　“我要那头响尾兽的尾骨，我这儿正好差了两根。”凛羽很爽快地说。
　　“懂了。成交。”KK阿达一口就答应了下来。
　　KK阿达的电话秒断。
　　凛羽扔开手机，换上了睡衣。
　　然后，他看到手机上一条消息，是王茯发过来的。
　　“凛哥，怎么样了？”
　　“哦，”凛羽回复道，“今天下午三点到五点，KK阿达和核心主力都不可能在线，更不可能在打断夜墓地1号Boss。”
　　“好的。那我们直接使用‘日晷’，去冲击1号Boss了？”王茯回答。
　　在所有的猎荒团都没有办法拿下断夜墓地1号Boss的情况下，他们灯塔流沙猎荒团，搞定了一个叫做“日晷”的道具，可以暂停1号Boss的行动10秒钟，能重复使用10次，唯一的问题是……这个道具不只是对他们有效。
　　而是对同时对所有副本里的1号Boss都有效。
　　也就是说，他们开启日晷之后，所有正在打1号Boss的小队，都可以享受到这个暂停的效果。
　　凛羽倒不担心别的副本小队。
　　天狼和夜鹰都没有进，暗火也差不多是半放弃状态了。
　　唯一的问题就是KK阿达他们，他们的副本队每个人的个人实力都很强，而且对1号Boss比他们更有经验，如果同时降低难度的话，很可能拿到首杀的就不是他们灯塔流沙了。
　　“说起来，你怎么说服KK阿达今天下午不上线的？”王茯问道。
　　“我没有说服他不上线，我只是说服他稍微改变了一下作息。哦，顺便还问他要了两块你上次说武器上缺的尾骨。”凛羽笑道，“早点休息，下午三点集合。”
　　“嗯，三点见。”王茯没搞懂这怎么还能顺便要到东西的？
　　++++++
　　落日沼泽。
　　三次元时间早上八点十五分。
　　猎荒团驻地里的人减少了，但是，在落日沼泽奋战的玩家一个都没有减少，原本是定在六点半到八点之间解决的战斗，却已经拖过了八点，而且，参战的每个人都至少死掉了一级！
　　不少人八点都说着要出门了，可回头看着队友还在奋战，就还是留下了。
　　今天，不知道多少人跟领导或者老师请了假。
　　“图什么啊。”烛光四溅自己也留下来了，但是，他很疑惑，因为从一个攻略设计者的角度来看，以他们的能力、配合，肯定打不死这条蜕变型双头响尾兽了……
　　烛光四溅都已经调整了方案。
　　他们现在全都可以回到岸上，只要等自牧那边抓捕到了末先生，上来的一瞬间，想办法把这条蜕变型噬极兽引走！
　　拿人命填都没有关系。
　　毕竟，他的攻略里也从来没有做过类似于“务必杀死”的计划。
　　可紫薯团子也好，云妃也好，甚至是他攻略组的几个小伙伴，都仍然在一次次地对那只蜕变型噬极兽发起攻击。
　　“我们就算这一次打不过，那起码也能为下一次打过做准备啊。”紫薯团子看到烛光在疑惑，笑着拍了拍他的肩膀，然后，再一次冲了上去。
　　“嗯，我很喜欢谦谦君子所说的……”云妃说。
　　“什么？”糯米团子问道。
　　“当时，有一场比赛结束之后，有个小孩问他，说，我连一个泛生型的精英怪都打不过，但我以后也想上赛场怎么办？”云妃笑着说道，“谦谦君子告诉他，那就先从普通小怪打起呗，打了，至少还有那么一点机会，但如果坐在椅子上不动，你就永远是观众。”
　　坐着不动，就永远是观众。
　　他们现在也是一样，虽然打不过去，可只要不断地尝试，就会有机会，站在岸上不动，是肯定打不过去的。
　　烛光四溅低下头：“嗯，那我也再试试看，以我们现有的配置和实力，还能怎么调整！”
　　++++++
　　陈谦知道紫薯团子他们，一直都还在头顶上的沼泽里奋战。
　　他们在等待，自己和小玔他们把末先生带上去。
　　可是……
　　末先生还真不是很容易带上去的主！
　　为钱而狂和轨迹，已经相继阵亡。
　　而他们是全场仅有的，打到了末先生的两个人。
　　人生如茶和白纸一近一远，正守着两个名叫蜜莉斯和弗戈的NPC。
　　这个看似空旷、安静的空间里，有一个身影在忽闪忽现。
　　闪现不可怕。
　　可怕的是，她一次出手，就是一个人头！
　　陈谦猜的果然没错——她从来就没想过要逃跑，这样一个偏激的人，在即将被抓捕的时候，不但自己要死，而且，还想杀了那几位被她藏起在这里的NPC。
　　她从始至终没有跟陈谦他们交流过，只对那两个叫蜜莉斯和弗戈的NPC说了一句话：“站起来，拿起你们的枪，科学的尊严支撑不起你们的脊梁吗？我们要站着死！”
　　蜜莉斯已经吓坏了。
　　而末先生的战斗力，真不是开玩笑的。
　　尤其是抱着必死决心，根本不出去，而是要跟他们同归于尽的情况下，她爆发出的战斗力，简直不讲道理。
　　现在，包括为钱而狂和轨迹在内，他们已经死了四个人了。
　　要知道，他们一共就只下来了十个人。
　　陈谦手上的手枪里，已经换上了夜光涂料子弹——这是在他们知道末先生有隐身能力的时候，就已经准备好了的。
　　末先生的速度太快了。
　　陈谦已经连续空枪了两次！
　　虽然【余晖】只是一把装饰品，但迄今为止不管是在Boss战，还是在赛场上，都还没有任何人，能让他连续空枪两次。
　　Silence都不行！
　　陈谦的精神已经彻底紧绷起来了。
　　和末先生这一战的决定因素，就在他这一枪了！
　　就看是他这一枪能先命中末先生，定位她的位置和运动路线，还是末先生先杀死在场的所有人！

第151章 一枪定胜负！
　　“所有人，全部移动起来。”陈谦说道。
　　不管在什么游戏里，对付隐身单位的第一件事，就是保持移动！
　　因为，隐身攻击一般都更倾向于攻击站桩目标。
　　站桩目标准确，稳定，攻击不容易失误。
　　人生如茶和白纸，各负责了一个NPC，带着他们开始移动起来。
　　“很好！”陈谦看到末先生的出手，果然明显就减少了。
　　经验，不是陈谦自己愿意累计的。
　　但不得不说在某些关键时刻，还真的是很有用。
　　所以……
　　在哪里？
　　他的眼睛，耳朵，甚至是直觉，全部都被有序调用起来。
　　手上的【余晖】一直挂着涂料弹，随时准备着……
　　“白纸妹子那边压力有点大，队友注意保护。”陈谦看到了新的状况。
　　人生如茶带着移动的弗戈，虽然也很慌乱，但好歹还有正常的行动能力，而白纸带着的那个叫蜜莉斯的NPC，明显就不行了。
　　害怕这种情绪，在男性和女性的身上，是完全不同的体现，男性在害怕的时候一般会出现应激反应，甚至爆发出比平时更强的力量，而八成以上的女性在遇到危险的时候，大脑会短暂地出现一个空白，更严重的身体会失去控制。
　　就比如蜜莉斯这样的。
　　她的精神撑不住了，随时都可能会晕过去，所以，移动速度起不来。
　　那就很容易成为末先生的目标了！
　　陈谦也不断地在这个空间移动着……
　　因为他已经确信，末先生一开始就是冲着通杀他们来的。
　　她没有想过要逃跑。
　　所以，陈谦干脆都不堵门了。
　　他在拼视觉听觉和感觉的同时，嘴巴也没闲着：“末先生，你是科学教的联络人，就应该对这些科学家的安危负责，对吧？不如，我们商量一件事？”
　　空气中没有回应。
　　典型的“对方不想理你，甚至还有点想抹了你的脖子”的感觉。
　　但是，陈谦并没有放弃，继续说道：“你看，我们的目标本来就不是他们几个，不如，你先放蜜莉斯小姐和弗戈先生走，剩下的事情我们再聊？”
　　还是没有回应。
　　“不说话就当你同意了啊。”陈谦一边说一边朝人生如茶和白纸打了个手势。
　　人生如茶和白纸会意。
　　他们带着弗戈和蜜莉斯，慢慢地往通道的方向移动。
　　不管怎么样，他们可以先把两个NPC，送到相对安全的地方去吧？没必要在这里占地方，影响他们的战斗。
　　可是，就在他们接近门口的时候，一根透明的细线突然出现在了人生如茶的背后！
　　人生如茶马上一个防御姿态！
　　铿。
　　一声清脆的响声，末先生手上用来割喉咙的细线被斩断！
　　“好机会。”陈谦几乎是同一秒钟，开出了一个单身二十年！
　　砰。
　　秒发了一发子弹出去。
　　然而……
　　空枪！
　　末先生的身影，就在他的子弹触体之前，像是虚化了一下，再一次消失在了他们的眼前。
　　“啊啊啊……”
　　弗戈吓得赶紧后退了两步。
　　蜜莉斯更是立刻蹲下，整个人呈鸵鸟状，拉都拉不起来了！
　　刚才电光火石的一瞬间的交手，不但没有把涂料弹点到末先生的身上，反而还导致了更糟糕的情况，
　　“这一届的NPC不好带啊。”陈谦深吸了一口气。
　　该怎么说呢？他这一枪至少还算是顺利地出手了。
　　随着他开的枪越来越多，出手的机会都越来越难，因为，末先生明显对他这边的动静有防备。
　　大多数出手的时候，末先生的站位，和他之间都一定隔着一个或者两个人。
　　他很难找到合适的枪线！
　　但是，有一个好消息是，在这一次对杀之后，为钱而狂回到战场。
　　紧接着，轨迹回到战场。
　　空气仿佛凝结了一下！
　　“嗯……呼吸重了，末先生。”陈谦听到了在为钱而狂和轨迹回来之后，空气中出现了一声明显的吸气声。
　　末先生应该是没想到，已经阵亡的人，竟然还能这么迅速地回到这里！
　　呼吸声！
　　虽然只是这一瞬间，但是，被陈谦捕捉到了。
　　方向是……
　　背后！
　　陈谦转过头，抬枪，直接切换了长枪形态，连续三发子弹点射而出。
　　“点到了？”人生如茶看着陈谦这么自信地回头三枪，都以为他又像是肉眼点弱点一样，在空气中凭空点出了末先生的位置。
　　然而……
　　空枪！
　　末先生确实是暴露了那么一瞬自己的位置，可是，毕竟陈谦只能听到她大致的方位，她的移动速度帮助她躲过了这三枪。
　　“涂料弹一直打不中，确实是有点麻烦了。”为钱而狂说道。
　　他们都已经预判到了末先生有至少两个隐身技能，特意带了涂料弹，可没想到竟然涂料弹都打不上去。
　　人生如茶说道：“这个速度，这个即时隐身的能力，隐身还不带冷却时间的，怎么可能打的中？她这，比我的折光还快！”
　　一直默不作声的小玔，听到为钱而狂和人生如茶的话，才看明白哥哥一直在干什么。
　　他原来是要把末先生点出来啊！
　　只要身上挂了涂料弹，就没有办法隐身了对吧？
　　“可……一共就这么大的地方，直接站在通道口扫一圈？”小玔说道。
　　“……”轨迹看着小玔，身体不禁抖了抖。
　　果然是百川的脑回路！
　　真别说，如果不是涂料弹一次最多装载三发，而且需要手动填充，那确实是可以像她说的这么打！
　　“本来就是啊，绝对的火力覆盖之下，任何技巧都是浮云。”小玔说。
　　“……谁教你的？”陈谦确定这不是她日常能接触到的信息。
　　“艾尔莎教官说的啊。”小玔回答。
　　“……”陈谦估计又是小玔跟人家说了什么犯蠢经历，教官却帮她脑补正确了，说不定还夸了她一番？
　　艾尔莎对小玔是真的好。
　　嗯，毕竟是他妹妹，那也就是谦谦君子的……
　　“草，好乱。”陈谦马上把精力集中回到末先生的身上。
　　刚才，看到为钱而狂和轨迹回归战场，而呼吸声没控制住的末先生，现在已经完全回复了冷静。
　　只见她又一次从人生如茶身后保护着NPC的一个队友背后冒头！
　　手上几乎无色无形的钢琴线绕到了那个队友的脖子上。
　　割喉！
　　然后，马上消失。
　　“不要停下来了，继续移动。”陈谦喊道。
　　刚才被击杀的队友，又是一个站桩目标！
　　陈谦很有耐心地观察，移动……
　　从一开始完全捕捉不到她的出手，到慢慢地在她出手的一瞬间能捕捉到。
　　再到能提前预判她的攻击目标……
　　可惜，预判她的攻击是没有用的。
　　完全没有机会了——末先生更小心地规避着陈谦的枪线，她每一次出手，必然挑一个陈谦无法攻击的角度。
　　涂料弹的冲击力不够也是个问题，没有办法穿刺攻击。
　　不过，陈谦的战斗感觉告诉他，应该快了……
　　马上就有机会了。
　　“你一直这样杀下去不累吗？你应该已经看到了，我们是杀不死的，不如，先坐下来谈谈？”陈谦一边移动，一边还在试图嘴炮作战。
　　但是，下一秒他就说不出话了。
　　他预判到了末先生的目标。
　　“小玔。”陈谦喊道。
　　末先生攻击的，是一直在对着空气挥动守望者战斧的小玔！
　　那根透明的钢琴线，再一次出现在了空气中！
　　陈谦迅速向前翻滚，抬头还在找出枪角度，就突然就看到小玔先一斧头砸了下去了！
　　本来。这只是和之前的无数次攻击一样，对着空气表演的动作……
　　可在这一瞬间，却突然显得那么一气呵成——转身，挥斧，下压，爆能……末先生身上顿时就喷出一蓬血花！
　　“漂亮！”
　　“神预判！！”
　　人生如茶激动地都要跳起来了。
　　砰！
　　陈谦的弹夹里，最后一颗涂料弹打了出去。
　　命中！
　　“你们这配合绝了！！”人生如茶叫道。
　　“这一枪太极限了……”轨迹也冲了上去！
　　“……”陈谦想说我们并没有在配合——至少我没有主观在配合。
　　哒哒哒……
　　几乎所有人的技能，一瞬间都跟了上来。
　　虽然末先生很快又进入了隐身状态，但是，她的身上已经沾染上了荧光涂料，所有的攻击都能准确地落在她的身上。
　　“该死！”末先生被迫破隐而出。
　　为钱而狂的吉他弦动，马上将她控在了原地！
　　她浑身已经中了不知道多少颗子弹，受了多少灼伤和放射，浑身都是血，但她的眼神依旧犀利而狂热，眼睛一圈都是通红的，眼底血丝迸现。
　　“哦，小心点啊，打个半死就行了，不要弄死了。”陈谦看着大家压了这么久的技能，死了这么多次的愤怒，都在这一波攻击里打了出来，生怕输出过量了。
　　他们这个《覆巢之下》任务的目标是“抓捕”而不是“击杀”，所以，需要把活的末先生，交给恩格队长才算完成。
　　这是他们如龙猎荒团成立的第一次大型任务。
　　至少，不能浪费大家今天的早起吧？

第152章 抓捕
　　末先生是被迫破隐而出了
　　但是，这不代表她就放弃了抵抗！
　　虽然浑身血迹，但她还是保持着充分的战斗力。
　　只是被涂料弹命中，不能隐身了而已。
　　她还有速度！
　　即使是不隐身，只靠着速度，她也是不那么容易被抓到的。
　　而陈谦现在才看清楚，她的背上背着的是三把大小不同、射程不同的枪械！
　　为钱而狂的第一个控制效果结束之后，她手上那根断掉的钢琴线就被她扔掉了，她先摘下背后的一把霰弹枪，朝着她最近的一个如龙玩家就崩了过去！
　　那个如龙玩家上一秒还在对末先生输出，下一秒，脑袋就像是受热之后突然炸开的西瓜，一滩红色迸射出来，只剩下半个脑袋还挂在脖子上！
　　“靠……”他自己死之前，竟然还抢出了一声骂声。
　　“呃，请正确穿戴防具。”陈谦就站在他的旁边，被溅射出来的血糊了一脸。
　　他又发现了如龙的玩家一个巨大的问题。
　　如龙玩家的防具都有着一套自己独特的审美，而且，因为灵笼的头部护具基本没有掉落的，导致头部护具很稀少，很多玩家都选择放弃了头盔。
　　而没有戴头盔……就是这个下场。
　　末先生那把霰弹枪破损严重，但攻击力真不低！
　　杀了一个之后，马上又指向了距她第二近的轨迹……
　　轨迹立刻一个防御姿态开了出来。
　　然而，巨大的冲击力直接破防，将他击飞，还好轨迹的防具还不错，没有被她秒掉，只是已经残血状态了。
　　紧接着，为钱而狂连续两个控制都空了。
　　轨迹起身立刻一个能量涌动，却根本没能冲到她本人，就撞到了一个残影。
　　“末先生，放弃抵抗吧，我还能留你一条命。”陈谦说着。
　　当然，不是他能留末先生一条命，而是，必须留她一条命。
　　本来小玔是接着一战斧上去的，但是，看着她跌跌撞撞要倒下的样子，又不敢动手……嗯，主要是怕一个自己暴击直接给她撂地上了——她对自己的暴击出现率还是很有信心的。
　　此时的末先生本人，其实已经很虚弱了。
　　血不断地从她的身体里涌流出来。
　　但是，只要有行动力，她还是保持着高速的移动，并且，不管陈谦怎么劝，她根本不跟陈谦对话。
　　她不屑。
　　她愤怒的目光只看向角落。
　　“杀啊！蜜莉斯，弗戈……”她的眼里闪着说不清的狂躁，“你们在加入的时候，不是都立过誓？你们说过用生命守护的信仰呢？！该死，一群孬种。”
　　蜜莉斯的脸一阵红一阵白。
　　弗戈则低着头，呼吸粗重。
　　末先生冷笑地说道：“你们为什么比不上叶云？哈哈哈，你们懂了吧？现在懂了吧？你们是什么学者？你们只是一群没有信仰的蛆虫！”
　　“都是因为你们，你们的胆小和懦弱，伟大的科学教才会落到这种境地。”
　　“你们就只配像蛆虫一样到处躲藏，向那些智力低下、逻辑混乱、毫无信义的垃圾求饶……”
　　“但如果你们真的想活着，为什么不用你们手上的力量让他们恐惧？只有那些愚蠢的人都屈服了，他们懂得膜拜我们的伟大，我们才能获得真正的安全！”
　　末先生背上背着的三把枪，不断地切换。
　　近处的小玔、远处的白纸……除了被人生如茶他们牢牢护住的两个NPC之外，其他人多多少少都中了枪。
　　“不行了，狂哥给点力啊！”陈谦他们所有的远程都已经停手了，因为再攻击下去，末先生绝对会失血脱力，当场死给他们看。
　　只能靠控制了！
　　陈谦已经打开了尘民工具箱，只等为钱而狂一个控制成功。
　　但是，为钱而狂是末先生破隐之后的重点“照顾”对象，就像是破隐之前的陈谦一样——她能判断出场景内的谁，对她此时的威胁是最高的。
　　但是，为钱而狂也是个周旋起来很有耐心的人。
　　他都已经被末先生打到只剩一百来点血的，却硬是找准了机会，一个【群星陷落】弹了出来！
　　群星陷落是一个前奏时间很长的技能，将一个直径三米左右的范围里所有目标固化——和上面的双头响尾兽的某个技能很相似，但这个固化时间比噬极兽要短，只有3.5秒，可这个时间对于一个控制技能来说已经算很长的大控了。
　　一个3.5秒的大范围群体控制，用在末先生一个人的身上，对抗的就是她的移动速度。
　　“漂亮！”陈谦喊道。
　　为钱而狂在几次单体控制空了之后，直接选用了群控。
　　像这种范围性的群控，预判时间还不短，但只用来控一个人的话，容错率直线上升！
　　难弹，难放，但在这一刻很有效！
　　“嗯，控住了。”为钱而狂在技能完成的下一秒，人就已经被末先生顺利点杀。
　　陈谦从尘民工具箱里翻出来一根绳子，迅速从背后靠近！
　　轨迹，小玔和另外两个玩家，也都跟了过去。
　　他们接力一般地接过绳子，就在这3.5秒的时间里，几个人迅速地将末先生五花大绑起来。
　　“好了！”陈谦拍了拍手。
　　利用一个控制技，把末先生绑死了。
　　再看她怎么移动？
　　末先生的眼睛里，挣扎的光芒却没有熄灭，她扭动着身体，像是要耗尽最后一口气，用她的嘴疯狂地撕咬着她身边的玩家……
　　陈谦头疼地看着她的生命值，在她的折腾下，已经只剩下最后的十分之一了。
　　“先给她止血，治疗。”陈谦跟小玔说道。
　　如果就这么把她带出去，恐怕是撑不到净木源的。
　　可就在所有人的注意力，都被末先生的剩余血量给吸引的时候，一声匕首的声音，传入了陈谦的耳朵里。
　　陈谦的眼皮突然一跳！
　　是了……
　　他从刚才就觉得，好像漏掉了点什么！
　　直到一个灰色的身影从他的身后出现……
　　一只颤抖的手，拿着一把带血的刀。
　　然后，陈谦才感觉到从背后传来的冰冷和刺痛。
　　刀上当然是他的血！
　　而角落的蜜莉斯和弗戈两个人，都震惊地喊了出来：“啊，西格先生……”
　　“西格先生你在干什么？”
　　没错了……
　　陈谦记得之前在紫薯团子传回的照片里，一辆车上是四个人。
　　除了末先生和蜜莉斯、弗戈之外，还有一个看不清脸的老人。
　　就是他了。
　　老者佝偻的身影，灰扑扑的打扮，很难让人第一时间发现他的存在。
　　“末先生！末先生……我不是，我当了一辈子蛆虫，我看到了德姆是怎么死在我面前的，我……你说的对，我们不能再这样当蛆虫了。”老者不常拿武器的手，已经抖得不成样了，但是，他还是坚定地，朝着陈谦再次刺去。
　　在战斗刚刚结束的这一刻，突然冒出的这么一个人，影响却是致命的！
　　末先生哈哈笑了起来。
　　在西格先生的帮助下，挣断了绳索的她，手上的霰弹枪顶着陈谦的腹部就是一枪！
　　轨迹瞪着眼睛看到，在这么极限的情况下，陈谦竟然开出了防御姿态？
　　然而，没有用！
　　再一次认知被刷新的轨迹，就看到陈谦的身体倒飞出去……
　　死了。
　　++++++
　　陈谦这是第一次躺在驻地医疗所的病床上。
　　医疗所的雇佣NPC们勤劳地忙碌着，每一个都愁容深锁，因为，今天来到这里的如龙战士非常的多，而且，受伤形态都十分恐怖，在NPC的视角里，这一定是发生了可怕的大战！
　　当然，陈谦自己也没有想到，这么大的一个驻地医疗所，竟然都躺满了战友。
　　除了为钱而狂，和在底下见到的几个之外，更多的是团子们，云妃的队员，甚至是攻略组的。
　　比起他们被霰弹枪爆头什么的，团子们的死法才是诡异，有被拍成了饼干的，有被生生撕成两截的，还有失去了所有生命源质的……
　　以前，九木来探望在医院陪护小玔的陈谦时，就经常会感慨，当你的人生觉得撑不下去了的时候，就得来医院转一圈，回去就会发现自己还能每天从自己的床上醒过来，而不是病床上醒过来，是一件特别幸运的事情。
　　陈谦觉得，这话换到这里就是，当他觉得一个怪打不过去了的时候，就回到驻地医疗所来看看，就会发现……在为这场战斗努力着的人，原来有这么多。
　　他的生命值还在恢复中……
　　自牧这个号是尘民号，没有进过安全区的上民医疗所，所以，这还是这个号第一次在医疗所里恢复血蓝和行动力。
　　而他还没有恢复满，手表上就连续几条信息刷了出来。
　　“我们已经搞定了末先生！那个叫西格的已经杀了……”
　　“哈哈，茶叔直接用末先生的衣服把她绑死了，不可能再被挣开了。”
　　“呃，哥哥……我们送去交任务的末先生，只要是活的就行了吧，穿没穿不重要吧？”

第153章 为什么这么强？
　　陈谦一口老血。
　　末先生是很强，给他们制造了不小的麻烦，但……不至于不至于。
　　“不能这么玩儿，万一人家羞愤自尽了怎么办？”陈谦问。
　　“哦，茶叔翻出了个网球，有防止她自尽，你就放心吧。”小玔回答他道，“我们也实在是没有办法啊，在场的只有你一个尘民，你还死了。我们其他人也没有带绳子。”
　　陈谦只想说，不只是你，还有柚子，反正，各种未成年人请都离人生如茶远一点！
　　陈谦躺在病床上，表示末先生是不是也应该拥有俘虏应有的尊严和待遇的时候，而完成了抓捕的小伙伴们，全都表示不想再折腾了。
　　反正已经绑好了，再拆很费事。
　　而且，说不定又要被她折腾出什么花儿来。
　　小玔他们并不是怕再战一遍，而是怕末先生再挣扎一遍，就真的救不活了！
　　“算了，不管了，就这么办吧，等团子和云妃们的消息。他们搞定了那条蜕变型噬极兽，我们就带末先生上去！”小玔说。
　　“……嗯，先别急。”
　　“好的，茶叔说你复活了带一支什么鲁米之类的过来。”小玔说道。
　　“嗯，鲁米那。”陈谦仰头摸了一下额头，过了一会儿回复道，“我让狂哥带过去。我不回阵亡点。”
　　“你去哪？”
　　“我去看看那条双头响尾兽！”陈谦偏过头，跟旁边病床的紫薯团子确认道，“响尾兽那边还是你们自己在打吗？”
　　“对啊……”紫薯团子被他问的笑了一声，“不是我们自己再打，难道还有援军？”
　　“理论上说，应该是有的……”陈谦思考凛羽的动作，应该不会这么慢才对吧？
　　他都说了会派人过来抢他们的任务，现在都还没到？
　　紫薯团子又说：“不过，没关系，我们已经很熟悉那条双头响尾兽了，你们随时把末先生带出来，我们都可以转移它的注意力。”
　　陈谦摸了摸下巴：“但是，如果能击杀呢？”
　　紫薯团子脸上的笑容更深了：“不可能。我们都已经试过无数次了，我们的实力是不够的。”
　　陈谦只是一笑，没有多说。
　　++++++
　　KK阿达人都上线了，还在揉眼睛。
　　规律的生物钟被打乱，他头都要炸了。
　　而上线之后他才反应过来，《覆巢之下》这个任务，不是已经交给了KK小吉他们去做了？
　　他上线来干什么的？
　　亲自去蹲一个二十八线的，一半以上都是没满级玩家的小号团的……一只蜕变型噬极兽？
　　只是因为凛羽说，“可能”和《覆巢之下》那个任务有关系？
　　“……”他一点点地、很不容易地，把这个逻辑捋清楚的时候，自己都对自己无语了。
　　可就在他进行完深刻的自我批评，准备下线睡觉的时候，迎面就过来一个人。
　　他们的外事部负责人。
　　看到他上线的外事部负责人愣了一下：“团长……你未卜先知吗？”
　　“嗯？未卜先知？”KK阿达也跟着愣了一下。
　　“如龙猎荒团今天早上前往落日沼泽，去做覆巢之下的任务了，我这边派人等在恩格队长这里，等他们把人带回来，抢他们一步交任务，”外事部负责人说道，“但是，发生了一点小状况——我刚刚得到最新的消息，他们可能……带不回来，因为他们在落日沼泽，被一只蜕变型噬极兽给卡住了。”
　　“……”
　　喵的，凛羽说的那个“可能”，是对的？
　　不愧是凛羽！
　　KK阿达右手往前伸了伸。
　　示意外事部负责人继续说。
　　“不过，我现在还不知道落日沼泽具体是个什么战况。那个任务，如果如龙做不了，我们可能就要考虑‘帮’一把了。但是，我一个人去肯定帮不了，我只负责外事，没有权限调动内部的精英小队，所以，我刚刚才去叫了KK小吉。”
　　KK猎荒团的行动缓慢，是他们错失很多机会的原因之一。
　　但一直都没有改善过。
　　甚至他们被嘲笑是夕阳红猎荒团，KK阿达也依旧没有改变一些传统而陈旧的团队规则。
　　所以，因为外事部负责人没有权限的问题，又是一圈人要被惊动了。
　　两个人正说着，就看到KK小吉也上线了。
　　“什么情况？一早上打三四趟电话，”KK小吉也是一头的火，“就交给你这么点儿事情都搞不定？就等在恩格队长那里，提交一下而已，这儿简单的事情都做不好你还能做什么？”
　　“是是是，是我能力不行。”那个外事部负责人一边在心里翻白眼，一边忽略KK小吉的情绪，直接切入正事，“但是，再像如龙这么打下去，我等一年也等不到他们带末先生回来。”
　　“什么状况？”KK小吉问。
　　于是，外事部的负责人又把跟KK阿达说的事情，原封不动跟KK小吉重复了一次。
　　KK小吉冷笑一声：“一只蜕变型双头响尾兽？他们都打不过去？你不是在跟我说笑话？”
　　KK阿达拦了一下KK小吉：“虽然听上去很魔幻，但……这真的有可能。”
　　“我服了。”KK小吉问外事部负责人，“所以，你刚才打电话问我要两队精英小队，是去……帮忙？”
　　“是的。”外事部负责人说了一遍自己的计划。
　　先派一队玩家假装路过。
　　然后，再去帮他们打完那只双头响尾兽。
　　等他们带着末先生回来交任务，他们就顺理成章地抢先提交。
　　其实，是很简单的一个流程，但KK阿达听得头痛：“不了。”
　　“嗯？”外事部负责人问道，“有什么问题？”
　　“既然我们去都去了，就地抢怪，抢人，回来提交。”KK阿达现在是觉得，什么到安全区再截胡任务的事情，他们不但这次不弄了，以后就不要再尝试了。
　　主要是一开始没想到会这么麻烦。
　　就像现在，如龙打不过去，他们当然可以说去帮忙，可是，那是不是还要先跟那边勾搭？开开条件什么的？
　　然后，帮完忙回头又抢了人家的任务，说不定还会被挂世界。
　　紧接着又是一通口水战……
　　太麻烦了。
　　“呃……也不是不可以。”
　　“以后，能动手的事情，都别让再我费脑子了。”KK阿达很烦躁地揉了揉太阳穴，直接说，“集合队伍，出发。”
　　“嗯！出发。”
　　++++++
　　一个小时的战斗，那只蜕变型双头响尾兽，竟然又满血回到了它的泥浆里，直到紫薯团子回到战场，再一次把它找出来！
　　他们虽然杀不死这只噬极兽，但至少必须随时随地确定它的方位！
　　“末先生已经被抓捕了，他们马上要上来了，准备。所有人准备。”烛光四溅和他的攻略组，已经严阵以待。
　　而陈谦还在驻地医疗所里，通知所有的复活回阵亡点的玩家：“所有人背包里都带上PVP装！”
　　紫薯团子、糯米团子和小米椒爆炒小公鸡团子，都是PVP出身的玩家，虽然不知道为什么要这么做，但陈谦一再强调，她们还是都带上了。
　　PVP的装备在生态密集区，扛不住三分钟的腥荭素！
　　所以，生态密集区里的战斗，即使是玩家之间的对战，一般都是穿着PVE的防具打的，只有传说以上的防具，才有可能同时具备抵抗腥荭素的能力，和抵抗各种切割、放射等属性攻击的能力。
　　紫薯团子就位了，云妃也就位了……
　　可就在他们再一次准确找到了蜕变型双头响尾兽的踪迹的时候，一队陌生的玩家突然从他们背后的的岸上，翻上了被双头响尾兽固化的一块沼泽地。
　　第一个控制，第二控制，第三……
　　三个连续控场的技能，全部命中！
　　而且这是三个生效时间不同的控制技能，都是先手，会在命中之后陆续启动，衔接到位的话，控制时间会在十秒钟以上。
　　十秒钟的控制技能，灵笼世界里完全没有！
　　可他们用技能组合打出来了。
　　然后，一把闪着明亮的黄色光芒的能量大剑，一下斩在了那只双头响尾兽的大头上！
　　十秒钟之后，双头响尾兽的小头从泥地里冒出来，要发动偷袭的时候，另一把闪着更明亮的能量光芒的大剑，一个技能就打断了它的攻击。
　　同时，一组远程职业进入了沼泽。
　　他们的移动却没有像如龙的玩家那样，在泥地里行动困难，被双头响尾兽一会儿拍一个进泥浆里。
　　双头响尾兽的每一次移动，他们都能提前避开！
　　而且，防御姿态也没有打断过攻击的节奏。
　　他们的战斗之流畅……
　　紫薯团子和云妃他们，半天都没有说出话来。
　　烛光四溅更是眼镜都要掉了。
　　来的只不过就是两队人而已，却在照面的这一下子，半分钟不到的时间，打掉双头响尾兽接近五分之一的生命值——这是紫薯团子他们三个满队加上四个不满的队伍，打了一个小时，反复去世，都没有摸到过的血量！
　　而在他们眼前一溜儿排开的ID是……KK小吉、KK零年、KK月火、KK静灵，以及，KK阿达！
　　“……有这么大的差距吗？”云妃嘴唇微张，一米八的壮汉竟因为这个切入的场面，而被钉在原地动弹不得。

第153章 被秀了一脸
　　陈谦捂脸。
　　他其实在凛羽打电话来的时候，就已经猜到了，他可能是要想办法去把KK的人给弄过来，但他没想到的是，KK阿达会带队亲自过来。
　　双头响尾兽对如龙猎荒团来说，是无法处理的存在。
　　可对KK来说，这只是一只地形难一点、技能多一点，却已狩猎完成过很多次的噬极兽。
　　KK阿达应该出现在还没有被开荒成功的Boss那里，比如断夜墓地1号Boss，而绝不应该出现在这里……
　　“这种事也只有凛羽能办到了。”陈谦摸了摸鼻子，反正他是办不到的。
　　来的是KK阿达，当然能保证这个双头响尾兽一定能被拿下。
　　可陈谦就有个小问题了。
　　在KK的这一队人里，KK阿达、KK小吉和KK零年，还有带那支远程小队的队长KK03，都是和他对战过无数次的人。
　　虽然他的外貌调整，一般没见过他的人，或者说见他不多的人，不大可能认得出来，最多只是觉得有点像谦谦君子而已。
　　可像KK这种……
　　平时没少把他的比赛实录翻出来看个百八十次吧？
　　就属于有极大可能把他给面杀了的存在！
　　于是……
　　烛光四溅他们看到的陈谦，就是一个眼睛上戴着光学辅助动态捕捉眼镜，嘴上带着防腥荭素口罩，然后外面还套着一个全封闭的黑色PVP战斗头盔的奇葩造型。
　　“自牧，你这……”紫薯团子看着晚她一步到场的陈谦，这个全副武装的样子，本来很紧张的心情，一下就被冲淡了。
　　明明是被一群在电视上才能出现的人，突然切入，气氛正紧绷的时候。
　　陈谦却这么出现……
　　“都戴上！”陈谦却很严肃地说道。
　　“……”
　　“不想被KK03一爆一个准，头盔就全部戴上。”陈谦强调道。
　　可是，头盔不舒服啊……
　　紫薯团子她们几个都很快戴上了，之后，陆陆续续其他玩家也有一多半戴上了，剩下少部分，可能实在是没有头盔可用的。
　　因为头盔提供的防御加成并不高，只是带弱点免疫加成的属性，在受到弱点攻击，比如说爆头的时候，能降低相应的伤害，但即使是蜕变型噬极兽，也没有太多的弱点攻击的概念——它们很强，没有必要找玩家的弱点，直接打就完事儿了。
　　只有在和人对战的时候，头盔才比较重要。
　　所以，大多数玩家在和噬极兽战斗的时候，是不会戴头盔的。
　　“然后呢？”就连烛光四溅他们都戴好了头盔，之后，他问陈谦。
　　嗯，然后我就不会显得很突兀了……陈谦微笑地点点头，满意地看了一圈，说的是：“然后，认真地看他们是怎么打的。”
　　KK猎荒团虽然只来了两支小队，还不是满队，一共九个人，可他们就全部戴上了头盔，一点也没有因为对抗的是他们已经打完过很多次的噬极兽，而有半点的松懈——他们的陈腐守旧、不知变通，也不只是体现在猎荒团运营上，他们对每个人在战斗场景下的严格要求，一样是遵循着十年前的规矩。
　　十年前，可没有任何一个玩家敢在噬极兽面前摘头盔！
　　多哪怕一丁点防御力也是好的。
　　至于舒服不舒服，那不是他们首要考虑的问题。
　　“就……看着就行了？”烛光四溅问道，“那末先生……”
　　“耐心一点。”陈谦拍了拍他的肩膀。
　　“……这可是史无前例的大现场啊。”云妃说道。
　　像KK猎荒团这种，如果决定要打一个Boss，都会提前至少一个小时通知在附近的玩家撤离。
　　然后，在战斗区域的三十到五十米的范围，会拉出一个隔离带。
　　至于闯隔离带那就只能是和他们同等水准的猎荒团，才能做到的事情了。
　　云妃他们从来没有在这么近的就连，见过这么大的人物战斗！
　　“所以，为什么这些大人物，突然会刷新在我们眼前？”如龙猎荒团不少请假坚持的玩家，在这一刻都觉得今天这个假，请得太值得了。
　　“呃……“77N7又心虚地低下了头。
　　KK阿达他们能来这里，当然是收到了什么消息，可这消息真不是他递出去的。
　　然而，身为一个前KK成员——都没怎么见过KK阿达的前KK成员，也礼节性地心虚一下吧。
　　++++++
　　那只双头响尾兽，在十五分钟之内，就被打掉了第一根血条！
　　整个过程，KK猎荒团一个人都没有死。
　　而蜕变型双头响尾兽的第二形态，和第一形态没有很大的区别，从外形上说，只是大头更大，小头更小，身体膨胀数倍，在长长的身体上，翻出一层银色的鳞片来，所有第一形态的攻击方式都存在，甚至都不会多出一个第二形态的专属技能来。
　　可是，它的移动速度，它的攻击速度，都会提升一倍。
　　在岸上的一群如龙玩家，就看着KK零年手上的一根造型十分奇怪的笛子上，稳重平和的乐曲奏响，他们都听不出那是什么曲子，就看到蜕变型双头响尾兽刚刚提升起来的移动速度，一下又降了下去。
　　那支笛子，如龙的玩家也都只是在电视上看过。
　　说是一支笛子，但实际上它有成年人一条手臂那么长，最头部是一个巨大的海螺状的发声装置，连接后面的十二孔笛管，这把主武器名叫【赛迪假期】，是一把至宝级的主武器，也是灵笼里非常少见的双栖武器——它可以同时装载乐器和战锤的技能。
　　KK零年是单人PK战几乎无敌的存在。
　　当然，一般人如果同时带控制和爆发技能，不用想，肯定是打的非常混乱的，但KK零年对技能有一种似乎天生的感觉，只能说是合适的天赋，遇到了合适的武器，成就了他的强大。
　　当第二形态的蜕变型双头响尾兽被持续迟缓之后，KK阿达和KK小吉的站位，已经在它的两头了，这个在泥浆里的转移，比起正常的转移要慢的多，但他们是已经提前预判好了，被迟缓的双头响尾兽从泥浆底部冲出来的位置……
　　那条蜕变型双头响尾兽，就像是一头撞在了他们的技能上！
　　紧接着，从头部和尾部同时两个弱点伤害打出来，双头响尾兽再次怒吼一声，浑身的鳞片像大海上起伏的波浪一样抖动——它被激怒了。
　　“好完美的配合。”站在岸上的如龙玩家，都看懵了。
　　两个人拿的是完全不同的武器，读的技能时间更是不一致，但他们打出这个弱点伤害的间隔，不超过0.5秒。
　　于是，蜕变型噬极兽被激怒了。
　　如果是没有被激怒的双头响尾兽……紫薯团子他们很熟——在遭到弱点攻击之后，它肯定是马上重沉入泥浆里了。
　　可它被激怒了。
　　激怒状态让本就智商不算很高的蜕变型噬极兽更加的雪上加霜，不仅不会往泥浆里钻，而且，技能还被打断了。
　　而这个时候KK阿达和队友两把聚能光剑，对着双头响尾兽的大头，开出了同一个技能——你还差得远。
　　这个技能可以进一步降低目标的移动速度，造成迟缓，而且，目标每取消一次当前行动，移动速度就会再降低一次……
　　当时，轨迹打Blood，就是拿这个技能强压爆发职业，让他根本爆不出来。
　　激怒之后马上又被持续迟缓的双头响尾兽，第二形态的生命值此时都已经掉了三分之一了——KK猎荒团毕竟是十几年的老团，又是著名的无脑往主武器上叠攻击力的装备思路，打一条45级的蜕变型噬极兽，下血速度是很快的。
　　哗啦啦……
　　好不容易脱困的双头响尾兽，拖着受伤的躯体，再次一头扎入了泥浆里。
　　比起之前的下潜，它的这一次下潜明显力气更大，鳞片在泥浆里猛烈地拍打，溅起一浪又一浪的泥浆。
　　整个沼泽都像是被搅动了！
　　“我靠，就是这个就是这个……”云妃指着它就说，“有两次我们就是全队直接灭在了这里。”
　　如龙猎荒团的云妃他们，打的还是第一形态的双头响尾兽，搅动起来的泥浆远没有这个规模。
　　虽然这不是一个技能，只能算是一个怪物的场景互动。
　　但是，造成的结果是……
　　几乎完全的视野遮蔽！
　　这种浑浊的泥浆，没有任何的透明度。
　　可是，KK猎荒团的玩家，好像直接就无视了这些泥浆……KK阿达闭上眼睛，一道攻击朝着泥浆里面打了下去，只见潜在泥浆下方的双头响尾兽狂躁地一抖，上方的泥浆都似乎翻红了一片。
　　KK月火的头盔上，已经全部被泥浆覆盖了。
　　但是，他的攻击准确地指向了前方——大概两秒钟之后，双头响尾兽从泥浆里钻出来的位置！
　　“我没看错吧？他们打的是第二形态的双头响尾兽。”紫薯团子说道。
　　为什么比他们打第一形态，都要打的更好？
　　而且，速度好快！
　　“下半血了。”也没有过几分钟，云妃就对陈谦说道。
　　“嗯……”
　　陈谦也看到了Boss的生命值，下降的速度很快，不管它放技能还是不放技能，对KK阿达他们的战斗节奏……主要是战斗速度，都没有太大的影响。
　　宁愿吃一波伤害，速度也是不能降低的。
　　竞速已经成为了他们骨子里的本能。
　　30%……
　　20%……
　　10%……
　　紫薯团子和云妃他们，眼看这只双头响尾兽就已经要被一波击杀了，不禁朝着陈谦问道：“然后呢？”
　　“嗯？”陈谦看着他们。
　　“什么时候让百川团长他们，带末先生上来？双头响尾兽被杀死的时候？”云妃问。
　　“哦……”陈谦紧盯着Boss的血量，说，“不急。准备换PVP装备。”

第155章 谁抢谁？
　　双头响尾兽已经要快要被杀死了。
　　可是，KK阿达仍然没有搞清楚，这只他们拿下过至少百次的双头响尾兽，和《覆巢之下》的任务有什么关系。
　　不能真的是杀死之后掉落末先生吧？
　　“全体注意力集中，出了掉落之后，第一时间拾取，不要放过任何一点东西，即使是白板素材也捡起来。我们可能需要这只怪物掉落的某一个道具，引出末先生。”KK阿达猜测道。
　　“嗯。”KK小吉他们也是同样的判断。
　　或者说，在得知一只蜕变型噬极兽，和一个NPC有关的时候，正常玩家的反应都会是，这个噬极兽身上能掉落出和NPC相关的道具。
　　比如以前的游戏里，经常用某种酒，去引诱特定NPC现身的情节一样。
　　抢夺任务的好处，在于可以跳过很多前戏。
　　不需要去做战前的线索调查，询问NPC，试水战等等，可以节省很多的时间。
　　但同时跳过的，也可能是关键信息！
　　比如……
　　这只噬极兽和末先生的关系就是——完全没有关系。
　　只是末先生选择了这样一个地方，利用这只噬极兽的天然屏障，来作为她的掩护而已。
　　她有强大的隐身能力，可以被蜕变型噬极兽无视。
　　仅此而已。
　　++++++
　　5%……
　　3%……
　　而如龙猎荒团在岸上的玩家，还在近距离观察KK猎荒团九个人打出的这一场Boss战的震惊中。
　　他们接到了陈谦的指令，几乎是机械性地打开手表，取出PVP的防具，准备换装。
　　但是，他们眼睛都还挂在KK猎荒团身上。
　　“好强，真的好强。”云妃手上攥着的防具，都被他给捏皱了。
　　“哦，其实也没什么，总结归纳就几条——熟悉的怪物，熟悉的技能以及熟悉的队友。”陈谦淡淡地说道，“你打这个怪要打上几百次……你就知道它要从那里下水，要从哪里冒头了。你们刚才也应该感觉到了，每一次都会比上一次更好打一点。”
　　“呃……是的。”紫薯团子他们在陈谦搞定末先生的过程中，在上面反复地尝试过了。
　　虽然还是觉得打不过……
　　但比起最初遇到它束手无策的情况，已经好太多了。
　　陈谦点头：“是了，所以不要觉得，他们就强到不可理喻。”
　　“咳咳……”云妃被呛到了。可事实上，他们就是强到不可理喻啊。
　　而就在他内心吐槽的时候，陈谦突然说了一声：“换PVP装，上！”
　　云妃眼睛一下变成了铜铃：“上？”
　　而一转头，他就看到了旁边原本是绿色名字的“自牧”，已经变成了橙色。
　　因为他们是同一个猎荒团的，所以看着是橙色，而在非如龙玩家看来，他现在的名字是妥妥的红色。
　　开屠杀了。
　　“不是……”紫薯团子他们也哗地一下全开了屠杀。
　　可是，这是准备屠杀谁？
　　虽然在陈谦让他们换PVP装备的时候，他们其实就有这么一个可怕的猜测，但没想到会是真的……
　　他们，要去屠了KK猎荒团？
　　正在疑惑的时候，陈谦的身影已经踏上了二段跳跃，飞出去了，烛光四溅没有他这种接跳跃的能力，直接开了加速技能喷气螺旋跟上，然后，是极度茫然的云妃小队和团子小队。
　　双头响尾兽剩下最后的1%生命值了！
　　突然，那条双头响尾兽两个头都仰了起来，身体呈一个U字，猛地发力跃出泥浆，大头上的两只眼睛能量同时迸射！
　　固化。
　　地陷。
　　KK阿达迅速用一个起跳的动作，避开了被固化在原地的这一下。
　　而他的另外两个队友，则是迅速后撤，避开了地陷的范围……
　　和大头同时爆发的。还有双头响尾兽的小头。
　　一声尖啸！
　　这一声声波攻击震荡开，当场撂倒了KK小吉。
　　“濒死甩尾！”KK阿达马上判断出了这是发生了什么事。
　　这条蜕变型双头响尾兽，在快要死掉的时候，有一定的几率会出现一种叫做“濒危甩尾”的状态，所有它使用过的技能，都会集体爆发一次，顶过这一波之后，它就什么技能都再翻不出来了，变成一条浮在泥浆上等死的噬极兽。
　　可是，他话都还没说完，一颗子弹迎面射到了他的脑门上。
　　因为他为了避固化的效果，而有一个起跳的动作，一颗子弹直接把他打到后仰，失去平衡！
　　但空中调整对于他来说问题不大。
　　他还是稳稳地落在了被固化的沼泽地上。没有摔伤产生。
　　可他再抬头一看，惊了！
　　大概有三四十个如龙猎荒团的玩家，开着红字，已经近到了他们的攻击范围内。
　　“利用Boss的濒死甩尾，打我们一手突袭？”KK阿达简直不敢相信，“他们不是根本打不过这只蜕变型噬极兽？为什么会知道概率触发的濒死甩尾？”
　　这就很离谱了。
　　而KK小吉也是惊得差点被濒死的双头响尾兽一尾巴拍死：“他们！他们怎么敢？！”
　　没看到他们头上的ID吗？
　　没看到鲜艳的KK猎荒团的图标吗？
　　如龙是哪来的胆子，竟然敢对他们开屠杀模式？
　　++++++
　　不管是云妃小队，还是团子小队，他们一开始确实是想都不敢想的，可陈谦就问了一句话。
　　“他们来抢怪，我们就看着他们抢完，拍拍屁股走人？”
　　云妃一下就火了。
　　没错，这个怪他们是拿不下，但至少现在是他们的怪，人家九个人突然就这么冒出来，一句话不说，秀了他们一脸，然后，抢完走人，是不是有点欺人太甚？
　　而陈谦只说道：“他们是明抢，我们也可以明抢。”
　　于是，三十多个玩家，能跳过去的跳过去，不能跳的开技能，就在Boss的濒危甩尾，给KK阿达他们制造了极大的走位压力和伤害的的情况下，开着屠杀模式降临在了他们的面前。
　　“现在，所有团子，秒了KK阿达。”陈谦的第一个指令，就让紫薯团子头皮都要炸了！
　　秒了KK阿达！
　　KK阿达是什么人啊？是她们能秒的了的角色？
　　但是，她的疑虑根本没有时间说。
　　她就看到了机会！
　　陈谦从背后支援过来的一枪，打乱了KK阿达的落地节奏。
　　此时的KK阿达，视角不在她们身上，身体姿态还没调整回来，被Boss的濒危甩尾打掉的生命值也还没有时间回复……
　　“爆！”紫薯团子的高温长刀上，技能直接送了出去。
　　她们一队五个人，加了一个支援位，六个团子的爆发，在同一时间落到了KK阿达的身上……
　　六个爆发指着同一个人，一般是不可能看到的场面，因为这种小队就是被一个强力群攻技能一波带走的节奏，没有什么实战价值，另一方面则是，六个爆发打大多数的玩家一定有攻击溢出，超过一个玩家能承受的瞬时伤害上限，属于浪费技能的行为。
　　但是，光效是真的不错！
　　炙热的高温刀仿佛将空气和泥浆一起烧红，高速旋转的链锯蓝光迸射，沉重的战锤在风起雷动的轰鸣声中爆发出黑色的能量……
　　然而……
　　她们听到的是连续四声“叮”！
　　“他这是……绝对力场？”紫薯团子说道。
　　绝对力场是光盾技能！
　　光盾的一个满级玩家的大技能。
　　可以免疫所有伤害，持续5秒。
　　她们陪着小玔杀穿比丘山的时候，没少看到这个技能亮起来——当时，不知道多少满级玩家，将这个技能持续不断地放在了小玔的身上。
　　她们的五道爆发，只有第一道是放上去了，KK阿达的生命值可能也只剩下最后的一两百点了，可是，因为从背后给上来的一个绝对力场，后面的四道爆发都没有奏效，更可怕的是……那位手持光盾的KK月火，是什么恐怖的反应力？
　　在她们落下第一个爆发的时候，他的绝对力场就已经给到了KK阿达的身上！
　　因为Boss的濒危甩尾而乱了？
　　不存在的。
　　他们虽然各自在躲技能，但互相之间的配合一点没乱。
　　“……这就是传说中，团队配合最差的职业大团？”紫薯团子的脑子都在嗡嗡直响。
　　然而，陈谦的声音像是冰冷的泉水注入：“不要转移目标，立刻再来一轮。”
　　“好！！”紫薯团子她们六个团子，已经在这短暂的震惊中，被KK阿达反杀了一个，剩下的五个团子，又是一轮整齐的爆发！
　　技能出手。
　　刚好5秒钟的绝对力场结束。
　　秒杀！
　　带走！
　　紫薯团子不敢相信地看着自己手上的刀。
　　其他团子也都是一样。
　　“不是……死了？真的死了？”
　　“我了个大草啊！”
　　“我是谁，我在哪，我们干了什么？”
　　哪怕只是干掉了一个空血的KK阿达，那也是KK阿达啊！
　　他们都没有距离他这么近过。
　　更不用说直接击杀了。
　　“团子们，分开。”陈谦立刻又给了她们第二条指令。
　　紫薯团子她们因为击杀KK阿达，站位太集中了……
　　陈谦的指令倒是及时到位了，然而，她们一下子也没有立刻散开。
　　KK静灵的聚能光剑上，一个【能量涌动】的光芒亮了起来。
　　能量涌动能让他向前产生一个疾速冲锋，路径上的所有敌方目标受到当前攻击150%伤害。
　　位移加群攻！
　　“没事，死了复活。”陈谦摇了摇头，但很快对其他人说道，“三分钟！你们的防具只能在生态密集区支撑最多三分钟，我们，三分钟要解决战斗！”

第156章 我们的，就是我们的
　　哗！！
　　突然涌入的如龙猎荒团玩家，让濒危的双头响尾兽也兴奋了。
　　这是一个人数越多，越能打出更大伤害的噬极兽，它的尾巴上的小头发出的声波攻击，随着加入的玩家越多，造成的伤害就越大。
　　当然，如龙猎荒团的玩家，也一样受到Boss的伤害。
　　直接的结果就是现场阵亡比例。
　　KK猎荒团死了三个人，其中一个还是在追杀一个如龙玩家的过程中被Boss弄死的。
　　而如龙的玩家，死了二十个！
　　短暂的交锋，而且还是他们有心算无心，趁人之危的切入，却打成了这个战损比……陈谦在有心理准备的情况下，都还是被惊到了。
　　好吧，他们人数虽然是多，但烛光四溅他们那几个，几乎可以说是凑数的。
　　而作为主战力量的云妃小队和团子小队，一个队杀了一个，已经算是很不错了！
　　“他们很弱，不管他们。”KK小吉看了一下局势，果断说，“先把Boss打完，拿到道具！”
　　当然，陈谦是听不到他们在自己猎荒团里说了些什么的。
　　但他看得到。
　　他看得到所有KK猎荒团的玩家，一瞬间放弃了对如龙玩家的追杀，转移了方向。
　　那条濒危甩尾的双头响尾兽还在它生命最后时刻的狂躁中……
　　而陈谦迅速地靠近它。
　　他的解剖刀上，又是之前用过的【石弃时代】的技能，亮了起来。
　　不仅亮起来，而且，还特意在Boss的大头前面晃了晃！
　　濒危的双头响尾兽发出一声完全在KK猎荒团意料之外的巨大怒吼，然后，竟然一头钻进了泥浆里。
　　而这绝对是KK猎荒团预判之外的一次行为——原因是陈谦之前用这个技能，给它造成过挺大的阴影！
　　蜕变型噬极兽是有一定智商的，能够记住在一场战斗中吃过的亏。
　　而KK当然不知道这个前置条件。
　　所以，他们的一波攻击打了空气。
　　“群攻！”陈谦朝着烛光四溅他们几个挥手。
　　因为KK猎荒团决定不管如龙的玩家，而先将这只双头响尾兽拿下，导致的就是，他们此时的站位很集中。
　　四个人近战职业，都出现在了同一块被固化的沼泽地上。
　　而这个时候如龙十几个群攻技能，像是放礼炮一样在他们的脚下炸了起来。
　　叮叮叮……
　　防御姿态的声音不断响起。
　　光盾技能也开全了。
　　“我靠……”云妃差点吐血，“这都秒不掉啊？”
　　“他们开技能太快了。”陈谦也没指望这一轮无差别的群攻，能把他们全部带走。
　　如龙的玩家一个个都傻了，十几个AOE朝着一块狭小的地方释放，这等于是往这里扔了一颗原子弹，可他们竟然还活了一个！
　　陈谦那么完美的时机啊！
　　再要抓一次他们站位这么集中的时候可不容易。
　　“但……没关系。”陈谦的身影已经出现在了那块固化的沼泽上！
　　他顶着后脑勺的一声枪响，带走了只剩下一丝血皮的最后一个近战玩家。
　　三分钟，已经过去了两分半了。
　　不少如龙玩家，其实防具都已经扛不住了，但他们没有选择换防具后退补血，而是直接冲了剩下的KK大神们。
　　死了，回去复活！
　　“剩几个？”三分钟临近的时候，紫薯团子已经恢复好了血蓝，回到了战场。
　　一开始她们就秒了一个KK阿达，后来云妃他们杀死了一个远程，以及被怪弄死了一个，加上现在死在这里的四个……KK猎荒团的九个到场玩家，只剩下最后两个了。
　　他们没有办法立刻回到这里。
　　但是，如龙猎荒团的玩家可以啊！
　　利用驻地医疗所的“不灭英魂”技能，根本不怕跟他们搏命。
　　剩下的只有两个KK猎荒团玩家——KK03和KK天际。
　　可他们震惊地看到，如龙的玩家一个个地又重新出现了，就好像不需要跑地图一样？
　　两个人，在残血且没有时间回复的情况下，面对三十个如龙玩家……
　　他们只想到了一个词。
　　蚁多咬死象！
　　++++++
　　KK03和KK天际在挣扎了两分钟之后，就这么被咬死了。
　　如龙的玩家正准备松口气。
　　从泥浆里再次钻出来的那条双头响尾兽，提醒他们战斗还没有结束！
　　此时，这条双头响尾兽不一会儿翻着肚皮立起来……
　　糊满了泥浆的身体，在最后的一波“濒死甩尾”之后，已经完全脱力，剩下的1%的生命值，明晃晃地黑在那里。
　　但是，它还是那个庞然大物。
　　七米长的身躯，哪怕是随便搅动一下，对他们的走位影响也是很大的，而且，它的尾巴拍下来一次，造成的伤害依然很高。
　　如龙猎荒团的玩家一拥而上。
　　“杀杀杀。”
　　紫薯团子他们之前没有放弃的反复尝试，以及观察KK猎荒团的战斗，都化成了宝贵的经验！
　　这些经验，让他们在最后的这一波战斗中，不至于像刚见到这只噬极兽的时候一样手忙脚乱。
　　“加油，快死了快死了……”
　　蜕变型双头响尾兽的重量似乎减轻了很多，尾巴上的小头已经完全没有了动作，软软的瘫在泥浆上，它也已经失去了动弹的能力，只有上半身和那颗巨大的头，还在扭动，试图发起最后的攻击。
　　陈谦看着她们的技能、站位、配合，点了点头，通知小玔和人生如茶，将末先生给带上来！
　　他在语音里，都还能听到末先生气息虚弱的骂声：“你们以为这样就能抓我去跟那群愚蠢的猎荒者头领献媚了？我不知道你们是怎么进来的，但我保证你们出不去……“
　　“呵呵，那你就睁大你的狗眼看着，我们能不能出去吧！”小玔似乎是拿战斧的斧柄重重地敲了一下末先生的脑袋。
　　陈谦一笑。
　　末先生估计以为她的屏障，这条蜕变型双头响尾兽，是不可战胜的存在吧？
　　可惜了……
　　蜕变型双头响尾兽，不是什么新兽种，虽然花的时间长了一点，但还是能搞定的。
　　当然，是在有“援军”的情况下。
　　“呵，回头请凛羽吃个六块钱的麻辣烫好了。”
　　陈谦的视线又回到了双头响尾兽的身上。
　　如龙玩家已经是乱打一气的状态了，甚至有的连PVP装都忘了换下来，就拎着主武器上去爆出伤害最高的技能……
　　“死！死！死！”
　　在三十多个如龙玩家整齐划一的叫死声中，那条折腾了他们三个小时的双头响尾兽，终于不甘地摇晃了一下，重重地摔在了沼泽之中，它的一半身体倒在被它自己固化的泥土上，剩下的一半浮在泥浆的表面，身上的鳞片一片片地脱落下来，身体迅速地软化。
　　一头蜕变型噬极兽，浑身都是宝。
　　随着它的阵亡，满目都是紫色和金色的光芒。
　　云妃他们都乐疯了：“哈哈哈，打掉了！竟然真的打掉了……”
　　“咳，虽然大部分都不是我们打的，但只要东西是我们的就好了！”
　　“我们的，就是我们的，谁都别想抢。”
　　看着一条七米多的庞然大物，倒在了眼前，他们第一时间都顾不上去拣掉落，而是就近拥抱，合影留念。
　　他们这合影的装备都穿的五花八门，脸上、身上，也全是泥浆，不知道的还以为是哪里逃荒来的难民。
　　但这一点也不影响他们合影的心情。
　　一点不夸张地说，这是如龙猎荒团大多数的玩家，第一次亲手弄死的完整的蜕变型噬极兽。
　　之前正在蜕变期的花萼兽不算。
　　但兴奋归兴奋了……
　　很快，紫薯团子发现了问题。
　　“呃……我们好像，拣不了？”
　　刚刚还在和噬极兽的遗体合影留念的云妃像是被一头冷水浇下来了似的：“拣不了？”
　　看着这满地闪的紫光和金光，却无法捡取？
　　陈谦抚了一下额：“这条蜕变型噬极兽90%都是‘援军’打的，我们当然捡取不了它的掉落。”
　　“呃，”烛光四溅脑子一抽，说，“所以，我们还是失误了？我们刚才不该把他们全杀了，应该留一个帮我们捡东西？”
　　“……”云妃脸都白了，“咳咳咳，这么玄妙的事情，请务必不要说了。”
　　烛光不提，他一下还想不起来他们刚才脑子一热干了些什么事！
　　他们开着屠杀，干死了KK猎荒团的九个人！
　　烛光竟然还想着抓一个帮他们捡取掉落？是怕死得不够惨吗？
　　“也没有关系，”陈谦说道，“等个十来分钟吧。掉落归属会自动变成自由。”
　　“呃，可KK猎荒团不会集合全员，来找我们麻烦吗？”云妃问道。
　　“全员？找我们麻烦？怎么找？你让KK阿达给猎荒团的人说，他们来抢我们如龙的怪，没抢成功反而被草回去了？”陈谦微笑，“你要知道阿达是个特别要面子的人。每年冬天说什么都要请所有人一次大餐……”
　　“……请，请什么？”云妃在三十多个人嘈杂的说话声和尝试捡取的音效中，没听清楚陈谦在说什么，但总觉得好像是什么不得了的事情？
　　“咳，没什么。”陈谦摇摇头笑着把一根手指竖在了嘴上，然后，看着不远处已经被押送上来的末先生，立刻小跑过去，“这边走。”
　　落日沼泽的边缘。
　　水柚子和她的小姐妹，已经准备好了四辆座狼7号。

第157章 这个如龙不简单
　　KK阿达气炸了。
　　这是KK猎荒团十三年来没有过的奇耻大辱。
　　他，作为一个大团团长，特意早上八九点上线，带上了最熟悉的精英队友，去抢一个蜕变型噬极兽……
　　竟然！没有抢下来！！
　　“这不对，这一定有哪里不对。”KK阿达想破脑袋都想不出来，为什么一支根本打不过双头响尾兽的猎荒团，却能那么准确地抓住怪物濒死甩尾的那一刻。
　　“我觉得，我们听信了那个谁的谗言，小看这个猎荒团了。”KK小吉同样气炸了，而且炸得比KK阿达还厉害，“不知道你注意到了没有？他们开我们屠杀的时候，全都戴了头盔……至少大部分都戴了头盔。”
　　“注意到了。现在的新手根本不可能有这么好的游戏习惯。”
　　“是啊，别说头盔了，现在叫他们至少把口罩戴上，都还不情不愿的，新人玩家现在是越来越娇气了。”
　　之后，两个人又借着戴头盔一事发散，吐槽新人没有团队爱，没有奉献精神，世风日下人心不古，队伍越来越难带了……
　　他们发泄了好一会儿，心情才算是好了一点。
　　而在他们吐槽的时候KK03已经开始纠集人手了：“所有在落日沼泽附近的兄弟，进组。我们被人屠了。”
　　猎荒团频道里顿时一片震惊：“谁？”
　　“天狼？我们最近没惹他们吧……”
　　“落日沼泽不是39的生态密集区，你们怎么跑那里去了？”
　　“不对，你们这个时间怎么在线……”
　　“哪个不长眼的看不到你们头上的KK图标？”
　　KK阿达头疼地看着猎荒团频道里，一个问题接一个问题，立马私聊了KK03：“这件事我们自己去处理！”
　　KK03疑惑道：“但是，我们过去来不及啊。”
　　“来不及？”KK阿达不解。
　　“团长你不是说，那只噬极兽有我们需要的任务掉落？”
　　“……”KK阿达一拍脑袋。
　　对了，那个蜕变型噬极兽，是《覆巢之下》任务的相关怪，他们去杀它的目的，也只是为了掉落出的某一件道具，至于是什么道具，他并不清楚。
　　只有看了才知道。
　　“你的意思是，如龙那边可能在我们死了之后，把怪给打死了？”KK小吉问道。
　　“当然了……”KK03心说不然他们为什么要卡着那个甩尾，杀了我们，不就是为了抢我们的怪？
　　“嗯，去，你组上在附近的玩家，让他们先去把掉落捡取了。”KK阿达让KK03继续召集人手了。
　　KK03在说话的时间里，都已经拉起了一个满队。
　　他们猎荒团不算是服务器里人数最多的猎荒团，但基数还是有的，在落日沼泽附近的几个四十级左右的玩家，都朝着他们给出的坐标去了。
　　因为KK03是参与了那个蜕变型噬极兽的战斗，他组上的人，也自动能获得队伍所有的掉落归属。
　　“如果他们在我阵亡之后，马上就打死了那只蜕变型噬极兽，那保护时间就只有三五分钟了。希望能赶得及。”KK03看了看时间说道，“我也过去。”
　　“你就不用去了，你肯定是赶不及的。”和他一样躺在驻地医疗所里的KK天际，耸了耸肩，根本就没准备动了。
　　五分钟的保护时间，他们坐火箭过去吗？
　　不过，天际的话倒是提醒了一下子其他人。
　　KK小吉说道：“不知道你们注意到了没有……”
　　“注意到了！”所有人都给了他一个白眼。
　　如龙猎荒团死了以后，三分钟回来一个的速度，是怎么做到的？
　　KK阿达摇了摇头：“这个猎荒团果然不简单。”
　　“毕竟，连凛羽都没有从他们那儿弄回米塔修尔……”KK小吉若有所思。
　　这个如龙，好麻烦。
　　KK阿达烦躁。
　　早知道，就不去管他们，当他们不存在好了，眼不见心不烦。
　　++++++
　　陈谦一边护送末先生上车，一边在团队频道里交代留在原地的云妃和团子，让他们关掉屠杀模式，找地方隐蔽补状态，尤其是……补行动力。
　　他们三十多个人一共就杀死了9个人，而且每个人至少都死过一次，倒是不至于红名，屠杀模式马上就可以关掉。
　　“可你不是说，KK猎荒团不会回头来找我们麻烦吗？”云妃问道。
　　“但他们会回来抢我们的东西。”陈谦理直气壮地说道。
　　“……”云妃问，“那怎么对付？再杀一次？”
　　“都叫我们关掉屠杀模式了，还杀什么杀啊。”紫薯团子拍了他一下，“打傻了？”
　　“咳咳。”云妃不好意思地挠挠头。
　　他们能杀KK阿达，大功臣是Boss最后的甩尾，所有技能爆发。
　　就是捡了个残局。
　　而KK如果再来，肯定是满血满蓝地回来。
　　那他们还怎么打？
　　“没事了，这边我们来应付，自牧你就专心的护送团长吧。”紫薯团子说道。
　　陈谦嗯了一声。
　　然后，人生如茶赶紧插入了一句：“保护时间一到，你们尽量先抢值钱的东西啊，抢多少算多少啊，记住记住！！先抢金的再抢紫的……”
　　陈谦最后那句“把食材和调料都拿上”，愣是就被人生如茶给卡回去了。
　　行吧，驻地里，稻爷他们还等着高级素材，更新小玔的无上套装，以及全团的满级装备呢。
　　陈谦觉得自己为了团队，真是做出了巨大的牺牲！
　　++++++
　　四辆座狼7号运输车，行驶在回到净木源的道路上，前面两辆开路，后面一辆压阵，陈谦他们全都在中间的那一辆上。
　　末先生的一张嘴就没有停下来过，让人生如茶又想拿网球给她堵上了。
　　她骂得极其难听，主要输出对象依旧不是陈谦他们，而是蜜莉斯和弗戈两个人，骂他们年纪轻轻，还不如西格先生一个老人有骨气。
　　蜜莉斯和弗戈都低着头，不吭声。
　　要不是他们需要一个活的末先生，拿去交任务，陈谦真的只想说一句，你别劝别人死了，要不你自己先去死一死？
　　不过，人生如茶放末先生说话，还是得到了不少信息的。
　　他们也就只有路途上这一点儿时间，可以获得信息了，这个人交给城防军之后，肯定很快就会死。
　　比如她说，那位叫西格的老者，和死去的德姆，以及米塔修尔是朋友关系，还藏有一些与他们的通信——陈谦已经让轨迹和白纸分别去了两个地方，把这些信件处理掉。
　　还比如蜜莉斯和弗戈是什么样的存在，他们的脑子里有多少货……
　　人生如茶和陈谦交换了一下眼神。
　　那个西格先生听信了末先生，已经死了，无力回天，但这两位可以考虑拉拢一下？
　　末先生还在继续说：“蜜莉斯，你就告诉我秦法拉对你好不好？你们不是一直是好朋友？她惨死在城防军的枪口下，你就真的什么都不做？你们明明有可以拿起枪，保护自己，保护自己的朋友……”
　　“你不要扯上秦法拉。”一直坐在一边盯着手表回复成吨的消息的为钱而狂，听到这个名字就抬起头来了。
　　末先生白了他一眼：“关你什么事？”
　　为钱而狂拉着车顶的钢架站起来，看着她，眼神温和却犀利：“你除了鼓动别人跟你一起死，你还做了些什么？”
　　“……”蜜莉斯抬起头看他。
　　“你说蜜莉斯什么都不做，你又做了什么？”为钱而狂淡淡问道。
　　小玔扯了扯陈谦的袖子。
　　陈谦朝着她点点头。
　　“秦法拉加入本我科学教，是希望能用自己的技术去救这个末世，而不是你们的什么所谓的为本我而死的信仰，在这个时代，活着就已经够难了，而你，却三句话都离不开死。”为钱而狂的声音并不高，但让整个车里都安静了下来。
　　“你……你又知道什么？”
　　“我？我什么都不知道。我只想问你，秦法拉被城防军抓走，在净木源停留了至少四天，这四天作为联络人，你有想要去救过她吗？她被押送出净木源的一路，有三个可以打突袭的地方，你这么厉害，你有管过吗？她在托卡莱纳镇身中数枪，需要治疗资源的时候，你又在哪里？”
　　“……”不只是末先生，就连人生如茶他们都愣住了。
　　尤其是蜜莉斯和弗戈两个人，都震惊地看着他。
　　为钱而狂从衣服里，扯出了一个用红绳挂着的，破损的PDA，说：“说呗。在我，和城防军战斗，拼死要救回秦法拉的时候。你到底做了些什么？”
　　“啊！”一直沉默地躲在角落的蜜莉斯，哭着扑向了为钱而狂，“这是她的……这是我送给她的，她一直在用。里面有弗戈制作的遥控装置，如果不是信任的人，她可以直接将它引爆的……她绝对地信任你，她才会把这个交给你！！”
　　末先生不敢相信地睁大了眼睛。
　　弗戈看着她，说：“所以，那个在托卡莱纳镇，和城防军大战了一场，试图要救秦法拉的人，不是你！而是……这位先生？”
　　“我……”末先生咬着牙说道，“我也没说过我去救了秦法拉啊。”
　　“你救了谁？你救过谁？”小玔也忍不住了，“还是说，你只负责忽悠他们这些科学家，加入本我科学教，却在出了事之后，只知道逼他们跟你一起去死？凭什么？”
　　蜜莉斯抱着秦法拉的PDA，已经泣不成声。
　　而陈谦看了看为钱而狂。
　　看来，本我科学教里，还真的是有不少无辜的人。
　　如果是这样的话，一个大难题，就摆在了他们的面前。

第158章 世界突变
　　叮。
　　每个人的手表上，都响起了一声很响亮的提示。
　　陈谦扶了一下耳机，听到里面一个女声，机械地说出了一个消息：“由于暗火猎荒团，宣布在本次任务中，加入本我科学教阵营。猎荒团所有成员前期任务贡献清空，此后将不再累计覆灭任务之贡献。”
　　唰地一下，原本已经推到了百分之三十多的世界任务进度，一下子降到了百分之二十以下！
　　“哈，哈哈哈哈。”末先生显然也得到了这个消息，刚刚还被为钱而狂说得一愣一愣的脸上，又露出了张狂的笑容。
　　而暗火猎荒团这个消息一出来，世界直接都爆了。
　　每个人的手表上都是一秒钟999+的节奏！
　　现在的全服的玩家做的这个任务，叫做覆灭本我科学教！
　　覆灭！
　　那是什么？
　　大型世界任务！
　　要靠全服的玩家，在各种不同的维度，既竞争又合作，互相推动，不懈探索，才能完成的任务。
　　大型世界任务完成之后，一般就会迎来一次重要的停机更新了。
　　到时候，在这个大型任务里做出了卓越贡献的玩家，都可以拿到神秘但一定很丰厚的奖励！
　　而现在这个阶段，不管是拿世界贡献也好，还是拿个人的自由属性点，都是要推动那个进度条的，简单来说就是谁做出的贡献大，推动的进度条快，谁就能拿到好处。
　　可以说，对其他玩家来说，远期的利益和眼前的利益，都是看得到的。
　　然而，暗火猎荒团宣布加入本我科学教阵营！
　　全服的玩家只想说，我们中出了一个叛徒。
　　可怕的是这个叛徒的能量还不小，要是没有这一出，全服玩家都不知道，暗火猎荒团在前期的进度推进中，竟然凭一个猎荒团的力量，起到接近三分之一的作用。
　　“但可能也正是因为对这个任务太深入，接触的NPC太多……信息也太多了，甚至可能发现之前那百分之十几的进度，全都是用无辜的人的生命堆起来的。心态崩了。”陈谦摇了摇头，说。
　　“我们这么玩儿可以理解，可……暗火职业大团啊！”人生如茶惊讶的是这一点。
　　陈谦看着手表上的提示，还是摇头：“你觉得白衣胜雪会管这些？“
　　人生如茶眨眨眼，怎么你对他还挺了解的样子？
　　“那个死洁癖是真的刚。”陈谦其实在知道暗火猎荒团在前期推了多少进度之后，一点也不意外他们的决定。
　　反正暗火的团长白衣胜雪，就没把自己当过正常人。
　　这不只是体现在他那一身与这个世界格格不入的造型上，更体现在他的装备思路、竞速打法上。
　　职业起来的时候比任何人都职业。
　　但个性起来的时候又比任何人都个性。
　　很快，世界频道、灵笼世界论坛，都出现了白衣胜雪的视频。
　　“大家好，我是白衣。”
　　“我们猎荒团的这个决定，是在深思熟虑……不，并没有深思熟虑的情况下做出的，原因是我们发现了自己的错误，并且决定改正这个错误。我相信，在看这个视频的你们，在这些天漫长的任务过程中，也都或多或少地发现了，自己的手上，已经沾染上了无辜者的鲜血。至于到现在还一点端倪都没有发现的……算了，你太菜了，可以忽略我本条视频。”
　　“本我科学教的本质，是为了救这个世界，而不是毁灭这个世界，那么，我们从今天开始，决定与他们一起，完成他们的请求，实现他们的梦想，保护他们的安全。我始终认为，我所在的这个灵笼世界，不只是只有那点儿装备、素材和属性点，不只有那些看得见摸得着的奖励……”
　　“十三年里，我们在这个世界度过的时光，比和父母、兄弟姐妹、孩子，在一起的时间都要更长。”
　　“十三年里，我们躺在这片废土上仰望星空，比我们躺在自己卧室的床上仰望星空的次数都要更多。”
　　“所以，我认为我们有责任和义务，放弃一些个人和团队的利益，而让这个世界变得更好。”
　　虽然是大多数都很熟悉的白衣胜雪……
　　做事不计后果，脑回路异于常人。
　　但看完这个视频的玩家都还是呆了很久。
　　之后，大多数玩家就一个态度：“草！”
　　你想玩儿花板子，没问题，可我们还想好好玩游戏呢！放弃利益那还玩个什么游戏？找个养老院去端茶送水不比这有意思？
　　而这个时候不管是KK还是灯塔流沙，甚至是噬命猎荒团，都完全没有管白衣胜雪说了些什么。
　　他们在关注同一件事：“去问一下，暗火有多少人退团？看有没有可以捡的。尤其是他们一队的酱油沙、末日安宁和W……”
　　然而，不过几分钟之后，他们所有人得到的答案都是一个。
　　“没有。暗火猎荒团九万六千八百四十七个人，不管是一队玩家，还是昨天刚加入的，没有一个人退团！”
　　++++++
　　陈谦抚额。
　　其实，他想说的大问题，也正是这个。
　　看来大家的进度都差不多……都到了做决定的时候了。
　　一开始，小玔和艾尔莎提出，希望能帮助本我科学教的成员的时候，陈谦其实稍微有那么一点当玩笑看的心态，因为本我科学教五十多个核心成员，加上上千个非核心的成员，全部保护起来是不可能的，而且，其中说不定再有几个叶云，几个门罗什么的，把他们驻地给炸了？
　　所以，他一开始的思路是，先把艾尔莎、稻爷和米塔修尔的朋友们找到，救下来，至于其他人，只能慢慢看机缘了。
　　当然，这两天由于大量的相关NPC都开始懂得躲藏了，普通玩家已经错失了第一波拿到奖励的机会，现在，只有解谜能力很强的高玩，或者是背靠团队的玩家，才能继续推进这个进度条。
　　他们如龙猎荒团，就是成立于第一波机会几乎已经消失以后。
　　大多数的玩家在对自身能力和团队背景都不抱希望的情况下，也没有怎么关注这个任务的推进了。
　　那么，现在的这个大问题就是，他，他的伙伴，以及整个如龙，在这个世界任务中，到底要站在哪边？
　　救一两个NPC可以说是私人关系。
　　这在灵笼这款游戏里也是很正常的操作，毕竟谁没有个要好的NPC了？只要覆灭的条件，不是要杀死所有相关的人，一个都不能少那种，救一两个问题不大。
　　但救十个，二十个，一百个……
　　那就要考虑一个立场问题了。
　　站大世界？
　　还是站本我科学教？
　　“可是，其实两个选项都不对。”陈谦是很佩服白衣胜雪的决断，可这个绝对会给暗火带来不可逆转的负面影响。
　　因为，支持本我科学教，也并不能让这个世界变得更好。
　　白衣胜雪之所以会做出这个决定，是因为他可能在推进了大量任务进度的过程中，都并没有碰到哪怕一个“末先生”。
　　他并不清楚真正的本我科学教。
　　世界频道的玩家都把暗火骂成狗了！
　　一个更重要的消息是，美服的世界任务进度，已经推到了67%，眼看半个月之内就能完成了。
　　而他们亚服的进度推不动，就不会更新版本，那么，更新资料片之后才有的新素材、新技能，他们都拿不到。
　　那亚服的玩家在世界竞速大赛上，岂不是被人家吊打？
　　“所以，白衣胜雪这简直等同于卖国行为！”亚服玩家恨暗火恨得牙痒痒。
　　陈谦托着下巴忍不住笑起来。
　　没办法，这个人就是不懂得迂回一下，你要救人，不是不可以，但跟他们如龙这样偷偷救不好吗？还能放在驻地里发挥一点光和热。
　　“所以，不管是站大世界，还是站科学教，两个选项都不对……该投诉吗？”陈谦继续托着下巴。
　　他好像回到了小学的时候，一本正经的告诉老师……这题，你出错了！
　　不过，他估计AI不会理他，甚至有点想再给他来个难度x9。
　　“哈哈哈，我们死了没关系，完全没关系……”末先生倒是兴奋地不能自已，“原来每个人的牺牲都是有价值的，都会唤起更多的支持我们的力量。科学教是不灭的！！”
　　“马上就要到托卡莱纳镇了。”为钱而狂看了看窗外，又扫了末先生一眼，“你要不看看秦法拉死去的地方？”
　　“秦法拉不是因为你们这些猎荒者出卖，她会死？”末先生怒道，“不要在这里假惺惺了……”
　　嘎。
　　前面你开车的水柚子一个急刹，把车一停。
　　“怎么了？前面真有暗火的来救她吗？”陈谦又戴上了头盔。
　　“不是，”水柚子说，“我收到消息了，可能是因为暗火加入了科学教阵营，改变了世界任务的进程，现在，净木源东南门大量玩家聚集，不太适合把人带过去交给恩格队长，要不我们先在这里等等？”
　　“哦，没事，”陈谦又把头盔给摘下来了，晃了晃手表，说，“交任务只要是恩格队长就行了，我把他叫过来一下。”
　　“叫过来？”人生如茶以为自己听错了，“你？把城防军队长叫来托卡莱纳镇？”

第159章 钱爷的世界我们不懂
　　KK猎荒团的玩家，虽然在关注着同为亚服大团的暗火，但……也不耽误他们做自己该做的事情。
　　比如，回到落日沼泽，抢他们打的那只双头响尾兽的掉落。
　　但KK阿达的指令是，尽量找可能成为任务道具的物品，所以，他们几乎是直接略过了那些传说级的装备……
　　至于比传说级更高的不朽级的，紫薯团子他们当然已经按照人生如茶的意思，优先给处理了。
　　虽然他们不能捡取，但他们可以遮挡啊。
　　KK猎荒团的玩家来到落日沼泽的时候，他们其实都还挺紧张的，谁知道，人根本就没把他们放在眼里，直接就冲着掉落去了。
　　云妃还吐槽了一句：“他们这也太难看了吧？”
　　如果换了是别的猎荒团，在Boss最后1%生命值的时候，团长和精英小队被突然咬死了，怎么都得全团出动，把这个生态密集区给血洗一遍？
　　可KK猎荒团竟然派人来……捡垃圾。
　　“没听自牧说吗？他们不能告诉整个KK猎荒团，他们被一个不知名的小号猎荒团的给屠了……”紫薯团子已经收起了一件不朽级的主武器，正在手表上分享属性页到猎荒团的频道里呢。
　　“可是，他们为什么优先捡那些罐头什么的？”
　　“……”紫薯团子当然也无法给出解释。
　　不是说罐头不好……
　　只是，KK猎荒团已经牛逼到了看着地上传说级的紫色光芒都无动于衷的？罐头还能比这些装备更重要？
　　“算了，不管那么多了，他们不要我们还要呢。”云妃说道，“大家加把劲，继续捡吧。”
　　七米长的双头响尾兽周围，大概直径十五米的范围内，全都是各种掉落，泥浆里的行动很不方便，捡东西是真的麻烦。
　　云妃突然想到一件事：“你说，自牧突然就跑了，是不是觉得捡掉落太麻烦了？”
　　紫薯团子推了他一下，说：“想什么呢？押送末先生回净木源，不比捡掉落重要？他是挑难的事情做去了，还要被你无端猜测！缺不缺德啊你！”
　　“对不起对不起。”云妃赶紧道歉。
　　++++++
　　四辆座狼7号停在了托卡莱纳镇。
　　陈谦让小玔去镇子外面等一下恩格队长。
　　为钱而狂则是扶着伤心欲绝的蜜莉斯，去看了看秦法拉死的地方，给她讲了他们当时经历了一场什么样的战斗。
　　“你的闺蜜，是个很勇敢的女孩子。”为钱而狂说着，又把她带回了车里，现在托卡莱纳镇的玩家不少，她不能太露面，谁知道那些玩家里，谁手上正好有跟蜜莉斯相关的任务？
　　“是的，法拉一直都很勇敢。”蜜莉斯回到车上，还是躲在了角落里，“我就不行，末先生其实说的没错……我不行，我很懦弱。我也想过改变的，可是……不行，做不到，我都不喜欢跟人打交道，我喜欢旧世界的那些花花草草。”
　　“哼。”末先生发出一声冷笑。
　　“旧世界的花花草草很好啊。”陈谦很想说，我们其实每天就是生活在你们羡慕的“旧世界”里，草是青的，树叶是绿的，花是五颜六色的，开花是会结果的，野兽是关在笼子里供人欣赏的，而不是人关在笼子里担心野兽来袭。
　　蜜莉斯挂着泪痕的脸上，露出一个微笑：“当然，我更喜欢粮食。法拉跟我说，如果我们能有更多的粮食，更优质的粮食，那么，这个世界多一些尘民又有什么关系？”
　　“哼！”末先生又不满地哼了一声冷笑出来。
　　陈谦已经很明白了，末先生应该是叶云的狂信徒。
　　在叶云眼里，作为上民的猎荒者们，都是她眼里可以放进断夜墓地的角色，更何况是她从小到大最排斥的尘民？
　　猎荒者是愚蠢的，可以用来牺牲的，尘民……都不叫牺牲，是可以随时去死的。
　　而末先生他们自己，也是应该随时为了科学教而献身的。
　　“你还有什么不满啊？”人生如茶玩着手上的网球，对末先生说，“反正你都已经要死了，还有什么遗言就快说。”
　　嗯，还有什么信息就赶紧爆出来给我们……
　　末先生又是一声冷笑：“我说的，你们这些愚蠢的猎荒者懂吗？”
　　“是的，我们什么都不懂，你一个不懂一点科学的人，都能加入本我科学教，我们还需要懂什么？”人生如茶尽力地想在剩余的时间里，再多榨取一些有用的东西出来。
　　只是，可惜，末先生冷笑的意味更强了：“我一点科学都不懂？我会告诉你，我发表了十三篇基础数学论文？解开了旧世界资料严重缺失的菲尔玛猜想？成功预测了十二年前的月食？”
　　“……”人生如茶被击穿。
　　尼玛，以为是个狂战士，实际上真是个学者？
　　可为钱而狂在旁边淡淡地说了一句：“很厉害吗？只是这样而已，就可以随意说蜜莉斯她们不行？”
　　末先生的脸上顿时浮上了一层怒色。
　　“这个时代的基础科学断档严重，十三篇论文说明不了什么，菲尔玛猜想是旧世界已经解开过的，你拿着略有缺失的资料再算一遍而已，至于月食……是你一个人做的吗？”为钱而狂一边说，一边拿出张纸，很平和的说道，“来，我这里有三个等质量的球体，分别处于这个金字塔的这样三个方位，它们都有引力，对吧？”
　　“对的……”末先生狐疑地看着他。
　　“那么在它们不发生碰撞的情况下，你给我算一下它们在已知时间函数中的序列展开，在任意时间段内的均匀收敛。”
　　“呵……”末先生还真的接过去了。
　　为钱而狂等了一会儿。
　　眼看着末先生的脸色，从不屑，变成疑惑，然后变成震惊。
　　他仍然是温和得跟招财猫似的声音，说：“太难了？好，那我们降低一点难度，着三个球体不在三维空间了。我们把它放在一个平面上。你算一下？”
　　“……”末先生的脸都变成了灰色，她盯着为钱而狂，“你是谁？”
　　“哦？不会还是太难了吧？”为钱而狂继续说道，“那我允许你，把这个模型，放在不与外界交换能量或质量的孤立系统中，你试试？”
　　“……”一直逼逼叨叨的末先生，此时已经一句话都不愿意说了。
　　“所以，为什么哪个时代都有你这样的人？明明不行，就承认自己不行吧。一边自命不凡，渴求着成为众生的主宰，却又天赋不够，或者只愿意付出微不足道的努力。每天给自己洗脑骗自己很有意思吗？”
　　“……”末先生的脸一阵红一阵白，嘴唇发抖，喉咙里发出不明的嗬嗬声音。
　　刚刚击穿了人生如茶的她，这会儿被击穿了。
　　是的，她不行……
　　再怎么逞强地成为联络人，做到了那个能主宰那些科学家命运的人，可实际上比起蜜莉斯他们……
　　她才是不行的那个。
　　陈谦一看局面不对了，赶紧拍拍手说道：“啊，恩格队长要来了，狂哥把两个NPC转移到前面那辆车上去吧。”
　　为钱而狂攻略蜜莉斯都已经要攻略成功了，估计一会儿就能直接让NPC加入如龙猎荒团了……
　　和一个末先生较什么劲，真是。
　　哦，不过，他证明了末先生的“不行”，算是给一直说自己不行的蜜莉斯，又加了一分信心。
　　好感度继续上升。
　　末先生的胸口不规律地起伏着。
　　陈谦是真的怕她没有死于战斗，却被为钱而狂给聊死了。
　　但实际上，聊死不至于，聊爆是真聊爆了——为钱而狂带着情绪明显好转的蜜莉斯离开之后，末先生就像是失去了灵魂一样，任由他们摆布。
　　而且，也再没有骂人了。
　　人生如茶一边感叹她终于清净了，一边却也没法从她的嘴里再挖出更多的信息了。
　　“狂哥真的是软刀子杀人，还锋利的很啊。”人生如茶叹道，“我刚才真的怕……”
　　“也怕他把NPC给聊死了？”陈谦问。
　　“不……怕他把AI给聊崩了……”人生如茶抚额，“他问的，是现在的超级计算机都还没算出来的三体问题。而他，就给末先生一张纸一支笔，算到她自然死亡都算不清楚！”
　　“……无解的？”陈谦怎么以前就没发现，为钱而狂还能这么狗的？
　　“只有一个非层级统计学闭合解。”人生如茶摊手道。
　　“你们能不能说人话。”陈谦摇摇头放弃了跟他沟通。
　　++++++
　　KK猎荒团这边正在落日沼泽里捡垃圾，试图找出能引出“末先生”的道具。
　　什么罐头啊，酒水啊，各种他们能想到的，在别的游戏里见过的引人道具，都被他们收集起来了。
　　但是，正在他们的行动告一段落，准备清点和分析，到底哪些能用来引人露面的时候……
　　外事部负责人却急吼吼地催促了：“你们快一点啊。”
　　“出什么事了吗？”已经到达了落日沼泽的KK03，接到消息就心里一烦，“能告诉我们具体是什么道具了？”
　　“不是……”外事部负责人说，“我的人，在恩格队长那里盯了一早上了。”
　　“对啊，之前是说等如龙猎荒团去交任务之前，抢先提交。”KK03没忘记之前的计划，“但是，现在已经不需要了啊。我们已经把怪给抢了，自己找到末先生自己去交，不就行了？”
　　“是的，但是……恩格队长走了。”外事部负责人说。
　　“怎么可能？”KK03不解，他们这都到临交任务的时候了，交接任务的NPC却不见了？

第160章 抢啊，有本事再抢啊
　　恩格队长带着三个小队，全副武装地赶到托卡莱纳镇。
　　因为，末先生虽然不在本我科学教的大名单里，但评级非常的高，精通旧世界的复古枪械，有大量的私人收藏，能战斗能改装，性格偏激，意识癫狂，行为极其不具有一致性。
　　这样的人一般简称为精神病人。
　　而且，这还是个战斗很高的精神病人。
　　可他在自牧这里看到末先生的时候，却完全和他所知道的描述不一样。
　　末先生垂着头，坐在地上，像一个一夜白头的老人，她双目无神，手脚无力，看上去哪里有什么战斗力？别说三个小队了，恩格队长一个人就可以把她带回去了。
　　“队长，这边。”陈谦把恩格队长叫到了一边，把末先生的那三把枪交给了他，“我不是怀疑队长的能力啊，但是……还是提醒一下，这个人有强烈的自毁倾向，之所以等到现在，我认为可能是体内有炸弹或者什么东西，她想等到深入了你们内部，再引爆炸弹，也许能带走更多的人。”
　　“嗯，脑洞不错。”恩格队长的手搭在他的肩膀上，“不过，我们也会先深入她的内部，检查得清清楚楚，再把她带回去。”
　　“呃……这不好吧？”
　　“先解剖，再缝合，又什么问题吗？”
　　“……”陈谦挥挥手，“你们走吧。”
　　以现在的医疗技术，先解剖找出身体里的危险藏品，再给缝合回去，确实不是问题，但以野外这个条件，缝合之后还能活多久，就不知道了。
　　不过，恩格队长应该也不太在意这个细节。
　　陈谦祝末先生玩的开心。
　　而躲在车里的人生如茶和另外几个队友，并成一排对陈谦行注目礼。
　　别人交任务是去找NPC。
　　他们交任务是NPC来找他们？
　　“我以为你说笑的。”人生如茶看到陈谦回到车上来，一脸狗腿样，“恩格队长竟然是你说叫来就叫来的，不会是捏住了人家什么小把柄吧？”
　　陈谦笑。
　　能捏住什么把柄？
　　不过就是之前艾尔莎去救聂宁远的时候，撞上了阿蒙副队长的腥荭素感染爆发，而恩格队长杀死阿蒙之后，给他留了一个最后的名誉和尊严？
　　当然，也防止了净木源出现大面积的恐慌。
　　“那我们这就算是完成了？”人生如茶摊手，“大型猎荒团任务，我们这就真的做完了？”
　　“嗯，等奖励吧。”陈谦倒不是第一次做这种大型任务，所以他本人没有太大的感觉，可人生如茶以及猎荒团里很多的玩家，这都是真正意义上的第一次！
　　任务奖励都还没有刷出来，团队频道里就已经开始带节奏了……
　　“百川团长啊，这晚上不搞个庆祝活动，有点说不过去吧？”
　　“正好在这条双头响尾兽身上调出了不少酿造类的素材，还有调酒罐子，今晚不用喝板蓝根和葡萄糖了？”
　　陈谦都还没有回应，小玔就在团队频道回了一句：“级别拉满了吗？世界任务做了吗？自由属性点找到了吗？武器不朽了吗？”
　　“……”团队频道里突然静默。
　　“都没有？都没有就想着吃吃喝喝，人生就这点追求和咸鱼有什么区别？”小玔说道，“不过，想庆祝也不是不可以……”
　　“哈哈哈，我们就知道团长最好了。”云妃连刷了一排的赞。
　　“明天早上六点半，准时上线庆祝？”小玔说。
　　“……告辞。”猎荒团频道全是高举双手投降的表情。
　　话虽然这么说，但对于这帮庆祝庆祝星期一都要点个篝火的玩家来说，庆祝哪等得到晚上，直接在猎荒团驻地里就已经开始了。
　　陈谦先是满意地点头露出姨母笑，但是，看到小玔的目光转过来的一刻，马上严肃地指着手表说：“他们太不像话了。”
　　“我哥最好，我哥最给力了！”小玔开心地在他脸上啾了一下。
　　人生如茶石化。
　　他指着陈谦指了半天，瞪着眼睛，骂道：“禽兽！”
　　++++++
　　KK猎荒团那边的攻略组终于结合线索卡的信息，和末先生在其他任务里相关的描述，找出了重要的信息——她喜欢落日沼泽里出产的一种红浆果酿造的酒，名叫“落日毒蝎”，这种酒里含有极其微量的类腥荭素毒素，对人体有致幻作用，但同时也能带来快乐，最厉害的是这种浆果毒素可以在二十四小时之后被人体代谢掉，只有极小的一部分在体内沉积。
　　他们在落日沼泽捡到了两罐这种浆果酒。
　　“没错了，应该就是拿这个酒，就可以把末先生给引出来了。”KK阿达闻了一下被KK小吉打开的酒，“……真香。”
　　“要不是看描述知道有毒，我都想试两口。”KK小吉说。
　　“哈，算了吧，在体内沉积还不知道会造成什么结果，万一是永久降低属性点，那你就要哭大了。”
　　KK小吉很惋惜地把酒交了出去。
　　于是，KK猎荒团的玩家兵分两路，一路由外事部负责人带着，继续蹲在东南门，等恩格队长回来，另一队人则拿着酒，打开瓶盖，在净木源内外移动，引出末先生。
　　时间一点点地过去……
　　净木源的玩家没有一点收获。
　　KK阿达就奇怪了，一般这种拿道具引NPC出来的任务，就是走个过场而已，几分钟就可以搞定的。
　　难道是道具错了？不应该啊。
　　而十分钟之后……
　　一路灰头土脸的末先生，坐在恩格队长的车里，突然抬了一下头。
　　她的鼻子动了动，眼珠在眼眶里剧烈地抖动着，然后，鼻子抽得更厉害了……
　　“嗯？什么东西这么香？”比布罗斯副队长的鼻子也动了动。
　　“一种有毒浆果！”恩格队长赶紧让全员戴上口罩，“具有强致幻的能力，都小心一点。”
　　“我去查！”比布罗斯队长戴上口罩，立刻就跳下车了，“什么人，竟敢在净木源搞这种东西？！”
　　末先生目视远方，贪婪地吸收着空气中的香甜美味，被恩格队长从车上拽下来摔在了地上也不吭一声。
　　她的注意力已经完全被那种浆果甜酒给吸引了。
　　“把她带去医疗帐篷。”恩格队长一招手，立刻就来了几个穿着白大褂的医疗兵，把末先生给抬走了。
　　末先生这才反应过来，手脚并用地踢着：“你们干什么？你们……”
　　然而，马上就是一阵镇定剂，让她昏睡了过去。
　　不远处的KK猎荒团的玩家，刚好看到了他们这边，兴奋地往团连发了几条消息：“找到末先生了！”
　　“恩格队长也回来了。”
　　“我现在直接提交任务吗？”
　　而几乎是同一时间，KK猎荒团拿着【落日毒蝎】甜酒在满净木源晃的玩家，也被比布罗斯副队长直接拿下了！
　　外事部负责人一时间接到了各种消息，脑子里都处理不过来了。
　　之后，他就收到了那个等着提交任务的玩家的又一条消息：“……提交不了任务啊。恩格队长说，这个任务早就结算了。”
　　“……”KK阿达和KK小吉都无语了。
　　“结算了？”外事部负责人冷汗都流下来了，“附近有如龙的玩家吗？”
　　“呃……没有啊。应该跟他们没关系吧，我们都把他们的怪抢了。”
　　“那是怎么回事？！”KK小吉拍了一下桌子，站起来，“你最好给我们一个合理的交代！”
　　“……线索卡又不是我送出去的。”外事部负责人也无语了，明明是你自己要学人家凛羽，截胡别人的任务，现在失败了怪我咯？
　　KK阿达捂着头，看了看时间：“你们慢慢查，我下线睡觉。”
　　实在是扛不住了。
　　他们这种老牌猎荒团，一直都保持着挺规律的作息和活动时间，虽然昼伏夜出，下午三点到凌晨一点最活跃，可一直规律倒也对身体没有造成很大的影响，可是，今天，这现在都已经快到午饭时间了，他们还没有睡觉。
　　今天下午的计划肯定是得往后推了。
　　“我也下线了。”KK小吉指了指外事部负责人的鼻子，也消失在了猎荒团驻地。
　　++++++
　　任务完成。
　　奖励结算。
　　整个如龙猎荒团都起飞了。
　　大型猎荒团任务首先就是驻地建设资金的专项奖励。
　　看着驻地面板增加的五万奉献点，小玔开心得手舞足蹈，虽然驻地资金还差一半，但几天后的事情几天后再说，不是吗？
　　然后，就是每个人的个人奉献点。
　　一开始任务是并没有明确给出个人奉献点的，但完成之后的随机奖励了，出现了个人奉献点——每个人拿到的奉献点都不一样，都是他们在落日沼泽复活，使用“不灭英魂”的功能时，消耗的奉献点——不能说完全持平，但也差不了多少。
　　比如云妃复活了六次，消耗了1200点复活点，他在这个任务完成后，就得到1000点个人奉献点的奖励。
　　不只是参与了任务的玩家。
　　就连刚刚上线，都还搞不清楚状况的玩家，也得到了一次经验值的奖励。
　　这就是大型猎荒团任务，只要完成了，整个猎荒团的玩家都能有所收获，不管有没有参与。
　　而对于陈谦来说，最重要的是为钱而狂刚刚在另一辆车里，朝他招招手的手势。
　　看来他已经跟两个NPC聊的差不多了，取得了足够的信任。
　　陈谦可以过去跟他们谈谈，加入如龙猎荒团的事情了……嗯，只是现在驻地经费比较紧张，先欠一欠薪什么的，应该是可以商量的吧？

第161章 我们是快乐的小虾米
　　“什么？你们愿意雇佣我们……去你们的猎荒团驻地工作？”
　　蜜莉斯听完陈谦跟她说的内容，还挂着泪痕的脸上是极其复杂的笑容，像是想要硬扯出来，却又带着一丝犹豫和担忧的笑。
　　传说中的笑比哭还难看，说的就是这种了吧？
　　陈谦很诚恳地点了点头：“就如我刚才所说，我个人对本我科学教持中立立场，我本身不认同本我科学教的宗旨和教义，但我也相信有很大一部分人，都是被末先生，或者与她一样的联络人给忽悠的，在不清楚自己在做什么的情况下，加入了本我科学教。而对这一群人，我希望可以在这场动荡中，先保存下来，也算是为这个世界，留下一些珍贵的火种。”
　　“自牧先生，你很热心，也很聪明，还很伟大，”弗戈倒是没有蜜莉斯那么激动，他问道，“我也相信你说的中立的立场，但是，我的疑虑是，你的猎荒团其他人呢？他们能认同你的决定吗？要知道，你觉得自己是在保存火种，可这个世界觉得我们是有罪的，那么，保护我们的你，会不会被你的同伴排斥、否定，甚至背叛？”
　　“嗯……据我所知，如龙猎荒团成立，还不到一个星期。”蜜莉斯听到弗戈的话，眼里的犹豫和恐惧也更深了，“我并不是说不相信自牧先生，刚才恩格队长都已经近在眼前了，你没有交出我们，说明你肯定是值得信任的。可是，你毕竟不能代表猎荒团全部。”
　　陈谦和为钱而狂互相看了一眼。
　　因为蜜莉斯和弗戈两个人，确实都不是像稻爷和米塔修尔那样，互相之间有足够信任的存在。
　　陈谦一开始也没有想过这件事能很简单。
　　不能他一召唤，人NPC立刻感激涕零，纳头就拜吧？
　　如果真的是那样……
　　他其实也不是太敢收。
　　因为，他对蜜莉斯和弗戈两个人的了解，也仅限于两份纸面的简历而已，没有具体相处过，也没有熟悉的NPC为他们背书。
　　“你们可以在这里考虑一下。”陈谦也没有强求。
　　他要这些NPC是真正能够为驻地添砖加瓦的，如果不情不愿，还不如不去。
　　但没想到，一贯懦弱的蜜莉斯，并没有考虑太长时间，不过两分钟之后，她就说：“我愿意跟你们走，我也不需要报酬……只要钱爷能完成法拉的心愿，还我们清白，让世界知道我们不是罪人。”
　　弗戈皱了皱眉。
　　陈谦没有催促。
　　过了好一会儿，弗戈才深吸了一口气，说：“对不起，如果没有暗火猎荒团，我可能出于可耻的生存本能，会跟你们去如龙……但是，我觉得目前的情况来看，暗火人员稳定，组织行动力强，而且立场统一，相比之下，我更愿意选择暗火。”
　　“别这么说，生存是末世的第一法则，这一点也不可耻。我帮你联系白衣胜雪。”陈谦微笑地点头。
　　看得出来小玔是略有一点失望的。
　　但是，陈谦这么说了，她也没有吭声。
　　“那么，”弗戈也从怀里掏出一个手机大小的装置，配上一块五寸的显示屏，递给陈谦说，“作为回报，这个小玩意儿送给你吧。”
　　“这是？”
　　“猎荒团驻地专用的通讯装置，保存有所有驻地建设工种的联系方式和雇佣价格……”
　　陈谦扔进背包里，一看，猛地又抬头看了弗戈一眼。
　　这可不是小玩意儿！
　　他给的这个叫做【星野发射器】的装置，在陈谦这儿显示出来的效果有二十多条，包括他说的联系各种尘民NPC之类的，但最重要的一条是，降低驻地建设20%的奉献点！
　　“米老头得高兴坏了。”陈谦收好了这个道具。
　　虽然弗戈这个NPC没有得到，但是，那也是因为他们猎荒团现在确实不如人家暗火强，但给了这么一个道具，肯定不算白救了。
　　弗戈看着陈谦还挺喜欢的，也露出了一丝笑容，说：“我可以护送蜜莉斯前往你们猎荒团驻地吗？”
　　“当然。”小玔给他发了个邀请函。
　　++++++
　　于是……
　　猎荒团驻地。
　　两个刚刚加入的NPC，和稻爷、米塔修尔见面。
　　至于聊些什么，陈谦就不知道了。
　　因为，他困了。
　　很困很困！
　　他不能跟小玔这个还在上学阶段的人类幼崽相比，他吃完午饭，肯定得去睡个午觉。
　　毕竟，小玔如果不是在暑假期间，每天都是六点起床去上学的。
　　吃饭，洗澡，午睡……
　　“快累死了。”陈谦是早上天还没亮就爬起来，陪着小东西折腾这个大型任务，还好最后是折腾下来了。
　　如果那个Boss一直就推不下来，或者如果末先生还有什么后手，那才叫人吐血了。
　　不过，同样被早早挖起来的KK那帮人……
　　估计现在挺难过的吧？
　　陈谦的嘴角露出了同情的笑容：“凛羽是怎么把他们弄过来的，也是绝了。”
　　当然，他一般不会过问凛羽具体怎么做的。
　　即使凛羽有时候特意要跟他解释一遍，他也并不想听——太复杂，太浪费脑细胞。
　　就像他做的事，凛羽一般也不会太去分析成因一样——脑回路太跳跃，没有逻辑关联，分析起来属于自讨苦吃。
　　下午起床，也没有什么事情了。
　　陈谦索性就坐在阳台上看书，顺便陪着小玔写作业。
　　今天的小玔一直都特别的开心。
　　看来今天早上的一场大战，带来的并不只是游戏里大量的奉献点和经验、素材的奖励，更重要的是带给了妹妹一整天的愉悦心情。
　　她嘴角弯弯，笔尖落在纸张上沙沙的移动声，听起来都欢快又温馨。
　　陈谦觉得早起一趟也算是值了。
　　“哥哥，”被细软的白色纱帘筛过一遍的淡金色的阳光，照着小玔的半张侧脸，她咬着笔，侧过头，“你来帮我看看这个电路……”
　　“呃……”陈谦放下书就过去了。
　　“这里，电源电压为3v，灯泡L1和L2，分别是3v2.5w和3v5w，开关闭合之后两个灯都发亮，那通过L1的电流比L2小吗？”
　　“……”陈谦仔细地看了看，认真地想了想，然后，回答，“你要不还是上游戏吧？”
　　“哦，可以问茶叔去……”
　　“请务必去问为钱而狂。”陈谦说道，“不，艾尔莎也行。”
　　“嘻嘻。”小玔看着他，甜甜地笑了笑，摇头道，“算了，我还是自己再想想。”
　　“那我给你烤饼干去。”陈谦笑。
　　++++++
　　摸了一下午的鱼，很舒服。
　　结果，晚上，陈谦一上线，就得到了一个爆炸性的消息。
　　当然爆炸的不是他。
　　而是KK猎荒团！
　　他们反复研究开荒了将近一个月的断夜墓地1号Boss，被推掉了！
　　被灯塔流沙推掉了！
　　推掉了！！
　　“哈哈哈哈，我觉得今天可以作为KK猎荒团的团耻日了。”如龙猎荒团的驻地里，云妃他们几个在聊着，“不知道的还以为，我们跟灯塔流沙打了一波配合。”
　　“……”
　　陈谦摸了摸鼻子。
　　嗯，某种意义上来说，还真的可以这么说。
　　“灯塔流沙是真的会挑时间啊，KK猎荒团今天不在线，他们刚好就今天推下来了。”
　　“听说是用了一个特殊道具。”
　　“是一个NPC吗？我听说献祭一个叫米什么的NPC，可以降低1号墓室的难度。”
　　陈谦又摸了摸鼻子。
　　是的，这是真的……
　　你们只是不知道，那个NPC现在就在你们脚下的某一个居住区挂着呢。
　　“不是的，献祭一个NPC这种事情，凛神哪干得出来啊？献祭一个KK阿达还差不多，哈哈哈……”
　　“献祭KK阿达可以有。”
　　“他们这得拉敌对了吧？”
　　“谁知道呢？反正不关我们这些小虾米的事情……”
　　再晚一点，陈谦在世界频道上看到了好几个熟悉的名字，比如……柳残温，这是灵笼世界第一战地记者余温的角色，不少危险场景的珍贵照片，都是他拍下并保存下来的。
　　也不怪战地记者都上线了。
　　因为今天一整天，这个展开确实是非常的玄奇。
　　亚服除了天狼和夜鹰之外最大的三个巨头，暗火宣布加入了本我科学教阵营，还不知道下一步要做些什么，灯塔流沙和KK在这个时候，却因为一个开荒半个月的Boss起了冲突，这个世界还能不能好了？
　　而且，1号Boss还涉及到一个全服关注了很久的掉落！
　　本我科学教大名单。
　　虽然现在灯塔流沙猎荒团还没有公布任何消息，但是，全服的目光都已经盯在了那个大名单上了。
　　如果真的能够出来……
　　那就是他们世界进度能够超过其他服务器的大发现。
　　不管灯塔流沙是否选择对全服公布，世界进度都肯定能够迅速地往前推进！
　　暗火叛变的影响，一个大名单就可以直接抵消了。
　　陈谦又一次摸了摸鼻子。
　　嗯……
　　回头得找个机会，套套凛羽的话了。
　　如果真的存在这个什么大名单，那对他来说也是很不利的——艾尔莎还有不少朋友，都没有脱离危险。
　　“不过，整体上云妃他们说的没错，不关我们的事。我们只是小虾米。”
　　然而，刚刚从一条咸鱼进化成了小虾米的陈谦，却接到稻爷的一条消息：“快来，今天他们从落日沼泽里带回来的东西里，有好货。我搞出了一张你的新蓝图了！”
　　陈谦的脸僵了僵。
　　他的新蓝图是指？
　　余晖吗？
　　只能是余晖了，总不能是那把解剖刀吧。

第162章 兽眼能量，落日余晖
　　稻爷的桌上还是和他的那个小屋一样一团乱，却在这种混乱中，又有着一种奇怪的有序感，就好像自己上学时的房间，虽然乱着，但什么东西在哪里都清清楚楚，而妹妹长大以后，开始给自己整理的干干净净，反而很多东西都找不到了。
　　比如某些远古的珍藏杂志之类的……
　　稻爷的桌子是不让人碰的，除了米老头和陈谦，以及小玔、水柚子少数几个人。
　　陈谦一进来，他就赶紧招招手……不是冲着陈谦，而是冲着他腰间的那把枪。
　　“可惜啊，真的不是帮我升级【仇心】吗？”陈谦笑着将腰间挂着的【余晖】连枪带枪套一起解下来，递了过去。
　　“仇心的事我一会儿再给你说。”稻爷还真的没忘了他那把解剖刀，但是，他现在的注意力，显然都在余晖身上。
　　这把陈谦用三十个奉献点，从武器店老板那里淘来的垃圾，现在应该已经是全服最强……装饰品了吧？
　　一开始补进去的，就是九木的副手武器的内件，又经过了稻爷的两次升级，一身和不朽级武器一样的金色光芒，就已经很能说明问题了。
　　嗯，作为一把主武器或者副手武器，它肯定不算很拔尖的，但作为一把装饰品，它已经超额完成了任务。
　　稻爷把占据了桌子一大半位置的无上至宝的蓝图，都收到了一边，将陈谦递给他的余晖放在了一张图纸的最上方，然后，熟练地开始拆卸……
　　陈谦虽然也能拆掉游戏里的枪械——仅限于游戏里的枪械，但他也没有见过拆得这么细的。
　　不一会儿，零零碎碎摆在桌上的，都已经看不出一把枪的形状了。
　　稻爷拿卡尺将每一个哪怕是细到毫米的零件，都反复测量了一遍，在图纸上标准好尺寸，再然后，拿出了两个用红色丝绒包裹的盒子。
　　“……”陈谦一看到他打开盒子，眼睛猛地抽搐了一下。
　　手掌大小的盒子里，装的是一红一蓝两块宝石——陈谦当然是见过的，而且也使用过的——那就是为双头响尾兽提供固化和陷落两个技能的能量宝石，属于双头响尾兽的5%几率爆落物品。
　　5%是什么概念？
　　同一个团队24小时之内，推掉这个Boss二十次，可能出品一块，如果是今天打一次，明天打一次，那这个概率是独立计算，都不知道出到什么时候去了。
　　灵笼世界的掉落，可没有打多少次就有保底必出的机制。
　　陈谦都没想到能出这玩意儿的。
　　而他更没想到的是，这5%的爆落一出还就是俩！
　　两个还不是一样的。
　　一次掉落出了双不朽素材，陈谦这还能说什么？
　　嗯，在带小玔进入游戏之前，他一直是相信科学的……
　　“怎么样怎么样？老斯特劳这个图纸，属于见素材之后的灵感，你不用担心……他每次这种出灵感的时候，反而是出品最优质的时候。”米老头看陈谦站在一边揣着手，以为他是在担心。
　　今天的米老头笑逐颜开的，又是五万奉献点到手，猎荒团驻地的建设，又离他的梦想接近了一步，又是多了蜜莉斯这么一个得力助手，在农业设施建设上，能起到不小的作用，又是弗戈送的发射器，降低所有驻地建设20%的奉献点……
　　他手上拿着五寸的显示屏，指挥者上面的那些雇佣来搞建设的尘民NPC干活，完全没有宅在浮空的驻地下方的憋闷和委屈。
　　“嗯……”陈谦心道你开心就好。
　　但是，他朝着米老头做了一个嘘的手势。
　　现在还是给稻爷一点安静的空间，让他完成手上的精细活儿吧。
　　米老头点点头，表示他懂，然后就转身回自己那儿去了。
　　不过，米老头离开之后，陈谦却觉得有哪里不太对……
　　这个空间是不是有点过于安静了？
　　稻爷好像是进入了某种状态……
　　因为专注，所以影响到了环境？
　　陈谦也没有说话，只是静静地打开了自己的手表。
　　他的状态栏上果然出现了一个【全神贯注】的状态，被上了这个状态的任何生物，都没有办法对施放状态的人，造成任何有效攻击。
　　可能是之前连续发生了太多的事情，中毒、濒死、潜逃……稻爷生成了这样一个技能，至少保证自己在做研究的时候，能够不被打断吧？
　　很快，半个小时就过去了……
　　稻爷毫无察觉。
　　但陈谦能看到他手上的余晖，正在一点点地重新成型。
　　所有的部件都重新经过了淬炼，构成的材料性质都发生了改变，比如记忆鸣铁就被他用在了膛线上，当然，也重新更换和设计了一些新的内部构建……
　　当成品摆在陈谦面前的时候，这把外形本就精致复杂的土耳其宫廷火器的弹匣外壳上，左右两侧分别多出了两块能量宝石。
　　微微突起的手感，让整个武器的握持性更好了，而枪套也根据外形的改变做了相应的更改，收枪拔枪都很流畅。
　　虽然陈谦还没有看属性，但只凭感觉也很明显，在不使用单身二十年的情况下，拔枪速度也至少比之前快了30%左右。
　　当然，重头还是他的那把“装饰品”的属性页……
　　他把枪械收入枪套之后，马上就在手表上打开了属性来看。
　　————
　　【落日余晖】
　　攻击：215~275
　　攻击速度+27%
　　弱点伤害+6.6%
　　技能冷却时间降低25%
　　技能消耗能量/行动力降低25%
　　固有特性：
　　炙热膛线，可切换短管模式/长管模式，短管模式下获得额外的20%攻击力，且有50%几率产生旭日爆能，对目标造成0.5秒原地固化，长管模式下获得额外的100%攻击距离，且有50%纪律产生落日爆能，对目标造成0.5秒陷落效果。每次切换耗费5点行动力，无切换延迟，无冷却。
　　————
　　陈谦看着这把装饰品上，已经是沉沉的暗金色的光芒了。
　　这把装饰品的限定使用级别是45级以上，是灵笼世界目前最高的装备等级了，在开放下一个版本，玩家等级更新到55级的时候，装备的最高限定等级才会提升到50级。
　　只有一个小问题是，陈谦现在的级别是44级86%，还差一点点才能使用。
　　但这都没有关系……
　　一会儿再去练一下轨迹就好了。
　　他第一眼看到的是这个215-275的基础攻击力。
　　要知道，这是一把枪械。
　　哪怕是作为主武器的满级枪械，基础攻击也就只是在150到200之间，因为枪械类武器的攻速比战斧之类的要高很多，基础攻击就会偏低，但他的这把【落日余晖】基础攻击能赶得上一般的近战主武器了。
　　而且，就单次攻击已经这么高的一把枪，还给加了攻速？
　　对枪械玩家来说，攻速度是牺牲攻击力都要叠起来的数据。
　　但要把攻速叠到100%的加成，得靠全身挂满加攻速的首饰，而他这一把武器上就实现了四分之一个小目标？
　　弱点伤害也是他很需要的伤害，他的感知已经点到 13点，很容易看到弱点，不过这个伤害加的不多，不知道以后还有没有提升的空间。
　　再下面的两条降冷却时间和降消耗的属性，其实，很难出现在同一把武器上，但稻爷应该是用了两颗能量之眼属性不同却又能统一的特性，让它们集中在了这把落日余晖上。
　　而两颗宝石最显著的属性体现，则是在固有特性的强化上。
　　0.5秒原地固化，如果当作控制技能来看的话，可能不会觉得这是一个很强的技能，但是，如果能连出几个呢？很可能对方长时间放不出一个技能来。
　　0.5秒的陷足也是同样的道理。
　　所以，固有特性的这个升级，用来对付一般的玩家区别不大，但如果是对付实力和他相当的玩家……恐怕当场能被他恶心死。
　　打出来的效果会像是以前网络不好的时候，电脑一卡一下，一卡一下的时候，那种战斗手感。
　　嗯，人没死，心态估计会先崩的吧？
　　“什么都好，”陈谦笑着说道，“唯一的问题就是……感觉这把武器给我有点浪费了。”
　　“浪费什么？”稻爷吹着胡子问。
　　“我是个爱好和平的人……”
　　“就是因为知道你很懒，所以才选了这个方案，而没有选另一个更暴力的方案，”稻爷从抽屉里翻出了另外一张图纸给他，“这个方案使用两个宝石能打出来的效果是，蓝色宝石爆生命活力换取伤害，红色爆生命源质换取……”
　　“行了，我对现在这个很满意，一点也不浪费。”陈谦认怂。
　　看来稻爷今天是真的灵感爆发了。
　　如果这个他觉得做得太好了，给他用太浪费，那稻爷分分钟还能再拿出个更浪费的给他看。
　　陈谦满足地收下了这把【落日余晖】——暗金色的装饰品，看着继续在他宽大的工作台上忙活的稻爷，正等着他把【仇心】也给升级好……
　　而这个时候人生如茶的消息刚好过来：“兄弟，你欠了猎荒团很多很多的贡献，知道吗？以后，要好好地打工还债了。”
　　“什么什么？”陈谦被他没头没尾的消息弄得一头雾水，“我又欠什么了我？”

第163章 锦枪夜行
　　当然，陈谦这个雾水，蒸发得有点快。
　　也就是那么几秒钟的时间，就不怎么雾了，因为，他同时想起来几件事。
　　第一，不朽级的素材是申请、审核之后才能进行分配的。猎荒团仓库里传说及传说级以下的非单一素材，稻爷都可以随意取用，但两颗噬极兽的能量晶石，都是不朽级素材，而且绝对是单一的，再下次要弄到还不知道是什么时候的事情了。
　　也就是说，噬极兽眼这个素材，稻爷是取不出来的。
　　第二，人生如茶是负责写猎荒团的物资分配模型的……
　　可能也是负责审核的。
　　“怎么样？想明白了吗？”人生如茶发过来一个贱兮兮的表情。
　　呵，坑到我一次不容易是吧……陈谦把属性页给人生如茶发了过去，“是因为这把【落日余晖】吗？”
　　人生如茶那边半天没有回复。
　　可能他也没想到，稻爷竟然把这两块双头响尾兽身上掉落的素材，安排在了一把……装饰品上？
　　或者说，看到一把装饰品的攻击这么高，固有特性这么强，被震惊了？
　　反正，茶叔现在的心态一定是很不平静的……
　　果然，过了好一会儿，人生如茶才回过来满满两排感叹号！
　　“这个属性是拉满了啊，兄弟对你不错吧？”消化了好一会这把【落日余晖】的人生如茶，挤出了一排笑脸发过来，“两颗宝石，我只记你欠了猎荒团十万奉献点，你这可是直接升至宝啊！十万奉献点去哪儿能搞到一把至宝？不过我之前没想到，成品会这么的好……算了，已经记账了，十万就十万吧。算猎荒团感恩你在这场团战中的艰苦付出。”
　　你分明就是看到成品之后，后悔只记我欠了十万奉献点是吧？
　　陈谦哪能没有听出来他的意思？
　　一把不朽级主武器现在的通价都是十万奉献点起步，至于至宝级的……没有价格，因为至宝装备一般没法直接掉落，蓝图出品也很难，出了很少有人会往外卖，交易量低就造成价格不明。
　　陈谦的这把虽然不是主武器，只是个装饰品，但当主武器用一点问题都没有。
　　如果他愿意甚至还可以再带一把主武器和一把副手武器。
　　珍贵程度就直线上升了。
　　人生如茶那个后悔啊！
　　主要是不知道稻爷的手艺这么牛逼，早知道就多让他欠十万奉献点又如何？
　　而陈谦还并不买账，微笑地回复道：“我让稻爷再把宝石拆了。给你还回去吧？”
　　“……”人生如茶没想到还有这种操作——这可是至宝啊，至宝拆了你不心疼我还心疼呢！
　　“或者，直接把我这把枪给卖了吧？我看那个凛羽就不错……”
　　“……”人生如茶内心都在咆哮，怎么可以让这种至宝流出猎荒团？
　　“哦，还有一种办法，你可以直接把我给卖了。”
　　“……”人生如茶决定不跟他说下去了，“行了，反正债你已经欠下了，卖了你也值不了这么多奉献点。你还是好好想想，怎么努力还债吧！”
　　陈谦看着手表，指了指自己的鼻子？
　　我？
　　卖不了十万奉献点？
　　你要不要去跟Silence聊聊看再确定？！
　　陈谦叹了口气。
　　他也知道，人生如茶是想尽快解决驻地建设剩下的奉献点缺口。
　　在驻地建设奉献点降低20%的情况下，建设完成的缺口也从之前的二十五万奉献点，降低到了二十万左右的样子……人生如茶是觉得，让陈谦解决一半，剩下的全团再努努力，一个星期之内就能搞定了。
　　整个猎荒团其实现在都很努力，因为有了驻地医疗所的“不灭英魂”之后，他们现在非常期待，所有建设全部完工会是什么效果。
　　可陈谦想说的是，驻地缺五十万奉献点的时候，我这不已经解决了一半吗？一半又一半？
　　他又看了一眼手上的【落日余晖】。
　　“算了，欠就欠吧，好歹枪是真的不错。”陈谦转头一个消息，就给轨迹发了过去——要正常使用这把枪，他还差了那么一点点的经验呢。
　　而稻爷在他和人生如茶说话的时间里，已经完成了他的解剖刀【仇心】的升级。
　　看着陈谦熄灭了手表，稻爷朝他招招手：“来，仇心。”
　　“这么快？”陈谦走了过去。
　　“一把破刀，还值得我费神。下次你自己动手试试。”
　　“……我懒。”陈谦拒绝。
　　升级过后的这把仇心，从稀有级升到了传说级，作为一把生活类物品，传说级一般就已经是到头了。
　　比如，一把菜刀很牛逼，也许可以说是“传说中的菜刀”，但是，绝对没有人会说“啊，这把菜刀永垂不朽”。
　　他手上的这把【仇心】相对完成率被提升到了120%，也就是说解剖不高于角色等级20%的素材，是绝对成功的。
　　然后，锋利度得到了极大的提升——陈谦极度怀疑稻爷是为了让他处理食材的速度更快，吃到更多的小乳猪。
　　关键是这把仇心还做到了抗致幻效果提升到了90%，这个效果几乎是可以把解剖到的任何素材，带回安全区内了。
　　“对了，下次别再拿它打噬极兽了。”稻爷提醒道。
　　“你这也能看得出来？是豁口了是吧？”陈谦之前在打双头响尾兽的时候，确实是用它扎在过怪物身上，制造了翻盘机会。
　　“不是……”稻爷说嘀嘀咕咕地说，“没有攻击力，打的太慢了，如果你要打噬极兽，我再另外给你做一把就是了，搞得像是多寒酸似的，又不是没有素材，又不是没有技术，叫人看笑话。”
　　陈谦笑得直拍桌子。
　　这小老头越来越有意思了。
　　++++++
　　39级生态密集区，落日沼泽。
　　这是柳残温第一百四十四次来到这个地图，作为灵笼世界亚服的第一战地记者，他对这个地图实在是印象深刻。
　　虽然只是三个39级生态密集区的其中之一，但柳残温总觉得，这个地方比起另外两个生态密集区，更有一种旧世界的感觉，常年夕阳西下的场景，就好像是专门为大战准备的战场。
　　事实上，柳残温的好几个成名作，也都是在这里拍摄的。
　　身为一个战地记者，他总有一些奇怪的直觉，比如今天他在没有任何征兆的情况下，就突然想翻一翻亚服的新鲜事儿，结果就翻到了暗火加入本我科学教阵营，KK和灯塔流沙为了断夜墓地1号Boss冲突持续升级，最迟明天应该就要有第一场战斗了。
　　柳残温也知道，根据自己的预判，现在最该做的事情，就是赶紧下线休息，但是，依旧是他的直觉，告诉他应该来落日沼泽看一看。
　　39级的生态密集区，练级的玩家却不算太多。
　　因为这里噬极兽强度比较高，沼泽里又移动不方便，打怪手感不好，更多的玩家愿意选择同样是39级的沙漠公路。
　　可玩家不多也还是有，甚至，还有从早上练到现在的，柳残温经过细致的寻访和调查，发现了一个可能被所有人都忽略了重要信息。
　　这个信息，柳残温惊得毛都竖起来了。
　　因为他认为，这可能是KK猎荒团错失断夜墓地1号Boss的关键！
　　那就是，他们今天早上在这里，和一个刚成立不到一周的不知名猎荒团，起了很剧烈的冲突……
　　当然，这不是什么问题。
　　问题是，KK阿达竟然会在早上八点多的这个时间，亲自带着两个精英小队，赶赴了落日沼泽，和那个不入流的猎荒团干起来了。
　　这就很玄幻了。
　　KK阿达是什么身份？能跟他出战的精英小队又都是什么身份？即使不是入选一队的玩家，也基本都是有希望坐替补席的。
　　而更加玄幻的是……
　　KK猎荒团翻车了！
　　据可靠的目击者透露，当时那个不入流的猎荒团在Boss只剩1%生命值的时候，集体行动，趁虚而入……
　　杀死了KK阿达，以及他的全部队友！
　　柳残温听得头皮都要炸了。
　　他不相信！
　　即使面对数倍的敌人，即使同时打PVE和PVP，KK猎荒团的实力也不至于在一个新成立的猎荒团手上翻车。
　　其实，一直没有下线，柳残温也不知道自己具体在等什么。
　　只是直觉。
　　直觉告诉他应该等。
　　一个小时……
　　两个小时……
　　直到他看到了两个像是很普通的练级人，以及，其中一个手上的一把暗金色的……主武器？副手武器？
　　反正就是他身为一个见多识广的战地记者都不认识的东西。
　　要知道，柳残温是在一场百人大团战中，能记下每个人的武器、技能、死亡顺序、击杀者是谁，并且在事后像放电影一样重放出来的人！
　　毕竟亚服第一战地记者。
　　在灵笼世界里，不是真正有两把刷子的人，谁敢随便顶着“亚服第一xxx”的称号？
　　那两个练级人的其中一个，不怎么打怪，却说着“这么好的一把枪，却没有人撞上来，总有种锦枪夜行的感觉”，然而，就是懒得动手打打噬极兽，就靠那个手持聚能光剑的玩家一个人奋战。
　　柳残温心里还在吐槽，这世道真的是什么人都有，结果，就看到了这两个练级人头上的图标——如龙猎荒团——就是早上那个灭了KK阿达的猎荒团。
　　出于记者必备技能——好奇心，他朝着两个人凑近了过去。
　　然后，在看到那个手拿暗金枪械的夕阳下的背影，转过头来露出正脸的一瞬间……
　　“我靠！”柳残温的脸突然就一白，一屁股坐在了地上。

第164章 本人毫不知情的过去
　　陈谦转过头来了。
　　落日沼泽的夕阳从他的背后照下来，在一片漆黑的沼泽上拉长了他的身影……
　　柳残温整个人，现在是处于大脑暂时停摆的状态。
　　只是一个简单的转头，别人可能看到了没有什么反应。
　　但是，柳残温不一样。
　　几乎是同样场景、同样角度、同样身影的一张照片，被柳残温放大成了三十六寸的画框，挂在了自己的办公室里！
　　甚至，后来，他们换办公室的时候，那个画框找不见了，他干脆是是连画框都不要了，而是花了一个星期的时间，直接在自己办公室的背墙上，凭着自己的记忆，将这个画面给手绘出来了！
　　凭借着逆天的记忆力，那张照片上的每一点泥浆，每一棵长着黑色尖刺的草，每一个人都表情，每一具尸体的死状……位置和色彩全部一丝不差地还原。
　　因为，那是他认为，在自己以前甚至是以后的整个职业生涯中，都能排进前十的一张伟大的照片！
　　落日、沼泽，大战……
　　技能的光芒，噬极兽临死前仰头的长嘶，泥浆里的断肢和遗体……
　　照片刚好定格在战斗结束前1秒的那一瞬间。
　　也是正巧在那一瞬间，有一个人，刚好转身、回头。
　　落日沼泽苍凉而悲怆的光线，斜照在转头的那个人的侧脸上，整个画面似乎突然就有了一个焦点，而背后的一切都像是一下子降低了二十个点的对比度，原本作为一张Boss争夺战结束时的众生相抢拍的照片，因为这个回头，而完全变了味道。
　　不管是落日沼泽的夕阳，还是噬极兽濒死的那一个抬头，或者是背后敌方玩家闪耀的技能、己方队友的掩护，又或者是沼泽里半沉入泥浆的猎荒者尸体，都都成了画面中间这一个点的衬托，成了他一个人的背景布。
　　那个人是，谦谦君子。
　　柳残温的那张照片，拍摄于双头响尾兽刚刚被更新出来的第二天——是的，这只蜕变型噬极兽在更新出来的第二天就已经出了首杀，而争夺这只噬极兽的双方是，亚服顶级猎荒团天狼和夜鹰。
　　柳残温一直相信，记者是需要运气的。
　　他也一直相信，好的照片除了技术之外，一定要有无数的巧合汇聚而成，那是一种在视频里一帧一帧地去寻找，都不一定能找的出来的，一个恰到好处的瞬间。
　　而落日沼泽为陈谦而聚焦的那张照片，做到了！
　　他们的总编第一次下来，看到余温绘制出的这一面背景墙的时候，整个人都惊呆了。
　　那位总编虽然没有亲眼见到那场战斗，可这一个画面，一个人，好像已经概括了那两天的时间里发生的所有事情……
　　事实也确实如此。
　　那场战斗，柳残温当然看完了全程。
　　蜕变型双头响尾兽是出产于天狼猎荒团的一个世界剧情，但是，怪物在落日沼泽刷出来的时候，是夜鹰猎荒团先到的场，并且找到了它。
　　一上来，夜鹰也不客气，就直接按世界Boss的打法走起，劝退附近玩家，拉出隔离带，精英小队进入，外围护航的小队巡逻……
　　而他们的隔离带才刚刚铺好，天狼猎荒团就由陈谦带着一支尖刀小队，一路从隔离带杀到了Boss的脸上，甚至……还比夜鹰先开了怪！
　　先是杀人切入，然后现场更换装备，立刻转PVE，上手抢怪，而一分多钟之后，九木才带着其他天狼玩家赶到现场。
　　于是，就这么开战了。
　　陈谦确实是那场战斗的焦点——和照片上达成了一种无意的巧合。
　　他一个人更换了七次装备，同时兼顾Boss归属权和与夜鹰的玩家战斗，从一杀进来就搅乱了整个战场——对手没反应过来，队友没有跟上，然而，他自己打得丝毫不乱，每一次的装备更换都恰到好处，切入切出流畅得像艺术，最后，当然是天狼把Boss拿下了，还把夜鹰的玩家杀了一地。
　　因为陈谦的亮眼表现，那场战斗也被很多人说，是谦谦君子逼九皇退位的关键一战。
　　事实也跟传言差不多，那一战结束之后大概半年多的时间，以前从来没有提过要退役的九木，就宣布退役了，并且，由谦谦君子接替天狼猎荒团团长一位。
　　柳残温最初刊载这张照片，用的就是《九皇跟不上了：逼宫之战实录》的标题，但后来总编认为整个说法过于花边了，没有事实根据就乱说，不符合他们官方媒体的定位，他也觉得有道理，后来这张照片也就只作为普通配图使用了。
　　“我是真的没想到，在39级生态密集区散个步，能散到这种大新闻。”柳残温按着不断突突作响的耳朵，从地上爬起来，不敢相信地朝着陈谦他们那边就挥了挥手。
　　陈谦刚才其实就已经听到了动静。
　　现在看到有人挥手，逆着光仔细看了一眼……
　　“我靠！”他也和柳残温看到他的时候，内心是同样的反应。
　　而轨迹刚好打完了三只泛生型噬极兽，同时击杀，累得头都是晕的，看到有人在朝着他们招手，随口问道：“你的……朋友？”
　　然而……
　　等柳残温靠近了，轨迹直接吞回去了这个问题。
　　朋友？
　　他的ID是，柳残温。
　　这他喵的是灵笼世界第一战地记者，号称枪林弹雨不沾身，有九条命的男人！
　　++++++
　　场面一度十分尴尬！
　　柳残温的兴奋，陈谦的眼神闪烁，轨迹的莫名震惊。
　　陈谦因为尽全力调整过了外貌，一般人看不出来他是谦谦君子，可是，他面前的这位大佬是谁啊？
　　记忆力秒杀所有最强大脑的存在。
　　而且，他还听九木说，这位柳残温大大把自己的某一张照片，做成了一整面墙，每天上班看，吃饭看，下班看……
　　陈谦当然不信的。
　　他只当这是九木为了劝他好好地为天狼的千秋霸业鞠躬尽瘁，而编出来的谎言。
　　然而，万一是真的呢？如果真的是这种观察强度，恨不得能数清楚他有几根眉毛，能认不出他来？
　　真·化成灰都能认出来。
　　陈谦在进行了短暂的分析总结并且快速思考之后，选择了先发制人：“……你是柳残温吗？你就是那个战地记者？能给个签名合影吗？”
　　轨迹在一边嘴角抽搐地看着陈谦……
　　什么出息？
　　你说站在你面前的，是一个Silence，你这反应还正常。
　　记者？求合影？
　　而且，总觉得有哪里太刻意了吧。
　　“哈？”一肚子问题的柳残温，也同样被这突如其来的操作打懵了，他指了指自己，指了指陈谦，啊了半天，吐出一句：“……你，不是？那个那个……”
　　“啊？我是哪个哪个？”
　　“……就是，哎……”柳残温干脆闭嘴，沉默了两句话的时间之后，才顺畅地说出一句完整的话，“别闹了好吧！演得太用力了啊！！”
　　他要不是对陈谦这个人，有非常清楚的了解，做过无数的功课，还真可能被糊弄过去了。
　　但这个人，就没有一天是有个正形的。
　　被抓到了第一反应当然是不承认！
　　不承认没关系！柳残温相信自己的判断。
　　“行了，我是文科生啊，你这个ID加这张脸，已经都暴露了。”柳残温毫不留情地揭穿他，“我告诉你，我今天是一整天都没想明白一件事，一个新成立的小号团，满级玩家用不过几百个人的存在，怎么就把KK猎荒团给掀翻了呢？不管我怎么推演战力，都卡住了，推不通。”
　　“所以……”
　　“在我看到你的脸，你的ID，你头上如龙猎荒团的图标的一刻，所有的逻辑都通了啊。”
　　“……”陈谦也沉默了两句话的时间，然后，当机立断，“懂了。这是没得辩了。那么，现在咱们是要先走个流程呢？还是直接快进到谈封口费？”
　　“哈？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈，”柳残温笑得特别魔性，“封口费！我要封口费！你可以选择拿同等价值的大新闻，跟我交换，比如把凛神卖了之类的？你可以考虑一下，我等你二……”
　　“哦，凛羽和白衣胜雪在三个月之前，达成了一个为期一年的紧密协议，这个协议是以合团的构想为前提的，嗯，我说明白一点就是，他们会用一年的时间，慢慢地加深合作，直到其中一个猎荒团并入另一个猎荒团，他们的目的是在亚服打造出一个新的超级一线大团来。现在来看，大概率会是暗火全团并入灯塔流沙，所以，暗火的行动会比以前更加的无所顾忌。”
　　“嘶……”柳残温心道，我就问你要一个红桃A而已，你这是直接给我个王炸啊！
　　不过，这也直接解释了，暗火为什么会选择加入本我科学教。
　　本来暗火猎荒团就是很刚的风格，白衣胜雪有很深的侠客情结，再加上有一个猎荒团合并的大前提……这事儿当然说干就干了！
　　而轨迹则整个人都处于“我是谁，我在哪儿”的状态了。
　　不是……这卖队友卖的也太干脆果决了吧？
　　柳残温都说了可以等他考虑，他这考虑有超过三秒钟吗？
　　不不不，关键是，这种连柳残温都不知道的事情，他是怎么知道的？！
　　以及……
　　柳残温刚才说的意思是什么？为什么每个字拆开他都听得懂，连成一句话就懵逼了呢？

第165章 你的身份是狗吧
　　陈谦看着柳残温一脸呆滞的样子，似乎是还没有从一个爆炸信息里回过神来。
　　嗯，要的就是这个效果。
　　可以继续……
　　“轨迹，噬极兽打你半天了。”陈谦转过头跟轨迹说道，“你看练了一天就练到了46，我们要加把劲啊！”
　　轨迹日常想捏死他！
　　生命值都掉到一半以下了，你才跟我说这个！
　　你不动动手帮我打一下也就算了，说都不说就看着我掉血也过分了啊……啊不对，身边么叫帮我打一下？
　　轨迹只能转身去先去应付这只主动攻击的噬极兽了。
　　生态密集区就是这一点不好，所有的噬极兽全部是主动攻击，不管是泛生型的还是蜕变型的，没有一只例外。
　　这绝对不是一个应该用来聊天的地方。
　　唰。
　　柳残温显然要靠谱的多，在陈谦提醒轨迹被怪打到了，该回神了的时候，他一转头，手上的霰弹枪直接打上去了……
　　虽然没什么太高的伤害。
　　是个尘民。
　　但，轨迹强行感觉到了人间的一丝温暖。
　　而就在柳残温贡献着那点可怜的输出的时候，陈谦却没有停下来：“刚才那条新闻换你一个封口费。然后，再告诉你，灯塔流沙和KK猎荒团今天的这场冲突，只是个开始，以后这种事情还会越来越多。至于原因，也可以告诉你，是因为KK猎荒团青黄不接，就到处挖人……挖人也就算了，他们挖到灯塔流沙的副团长王茯。”
　　“王茯？啊我饿衣乌鱼？”柳残温对亚服猎荒团的人记得还是很清楚的，尤其是这么奇葩的一个ID。
　　“对的，”陈谦接着说道，“王茯没有任何离开灯塔流沙的打算，但是，KK 死缠烂打的功力你应该是知道的，KK阿达喜欢请人吃饭的习惯你也是知道的……王茯的亲人、朋友、同学……小学喜欢的隔壁班的某位女生，凡是能挖出来的人，都被KK阿达挖出来请了一遍，不但王茯不胜其烦，凛神其实也有点忍不住了。”
　　“但是……挖人这也是很正常的事吧？只是他这确实是……稍微有点带骚扰性质了。”柳残温当然也知道KK猎荒团没有新人上来了的事情，他们青黄不接的危机，也不是一年两年了……
　　如果再没有强大的新血加入，KK猎荒团的没落，几乎已成定局。
　　以后灯塔流沙和暗火合并，KK消亡，亚服其实挺惨的，能拿得出手的可能也就三个一线团了？
　　“是的，如果只是骚扰，我们凛神还不至于动气的，对吧？”陈谦笑着说道，“但我今天午睡起来的时候，收到了一条很有意思的消息。”
　　“嗯？”
　　“前天晚上KK阿达干了件牛逼的事情——他查到了王茯十六岁的时候，一次无证酒驾撞人的案底，强逼王茯答应转入KK猎荒团。”
　　“……靠！凛神对玩儿场外的行为，是零容忍啊！”柳残温都听疯了。
　　轨迹也正好把那只噬极兽打完了。
　　陈谦今天陪他练的，就是残血应对，最好是生命值低于五分之一的时候的战斗，而轨迹是在半血状态下才开始打这只噬极兽的，打完了之后他的血量大概就只有十分之一还不到了。
　　他吓得已经没有力气去问这货，到底在说些什么了。
　　按照陈谦教他的方法，脱离战斗之后，马上三百六十度看一遍，同时开起药品补充血蓝，当然，补充血蓝的同时，依旧保持三百六十度的视角，以防止刚才被怪打了一半血还愣着的丢人状况再次发生。
　　而陈谦还没有停下来，他继续跟柳残温说道：“刚才的这一条，我要你两万奉献点，不过分吧？”
　　“不过分不过分。”柳残温当即就开起手表，把奉献点转给了陈谦，问，“还有吗还有吗？”
　　“嗯。别急啊。”陈谦确定奉献点到了，点了点头，笑着说，“下一个是关于天狼猎荒团的。”
　　“我靠……你这也太狠了吧？”柳残温只是来敲他出卖一下凛羽他们，没想他这连老东家都不放过？
　　“嗯，这个就做花边新闻吧，天狼猎荒团现在的代理团长秋白露，迷恋一个人迷恋了十年……”
　　“谦谦君子吗？”柳残温觉得问出这个问题的自己一定是傻了。
　　“……”陈谦也无语了三秒，说，“当然不是，是一个NPC……需要我告诉你是谁吗？花边新闻不多收你的，一万奉献点吧。”
　　“没问题！”柳残温立马又转了一万奉献点给他。
　　陈谦笑眯眯地说道：“战地记者果然实力雄厚。”
　　能在那种大战中存活下来的人，每次都可以捡一包的极品装备，随便倒卖一下都比他上班的收入要高，所以，柳残温是真的热爱新闻，热爱这个灵笼世界……
　　倒是有不少人想效仿柳残温，可惜，没多少人有他这个技术。
　　很快，陈谦把那个NPC是谁，年方几何，家住哪里，全告诉了柳残温。
　　“嗯嗯嗯，还有吗还有吗？”柳残温觉得今天蹲落日沼泽这一趟，真的是蹲的太值了！
　　“当然……”陈谦继续进入讲故事模式。
　　轨迹还在旁边像小蜜蜂一样辛勤地劳动着……
　　从一开始对陈谦嘴里蹦出来的事情惊叹又恐惧，到后面慢慢地变得习惯，再然后是麻木，最后干脆觉得这货就是在满嘴跑火车了。
　　别说，还挺能编啊！
　　然后，轨迹索性也就开始当故事会了。
　　陈谦跟柳残温说了两个小时，轨迹也就带着他练了两个小时。
　　两个人终于是升到了47级。
　　柳残温这边也告一段落了，他全程没有拿笔记录，更没有开录音什么的，反正他有一个好脑子……
　　“太感谢了。今天真的太感谢了。”柳残温握住陈谦的手，“一口气拿到这么多大新闻，我也是第一次！你放心，我不会透露信息来源，来，加个好友。”
　　叮。
　　陈谦好友列表再次扩充一个。
　　“以前怎么没发现，你是个这么爽快的人？”柳残温笑着说道。
　　而轨迹刚刚当故事听的心里，一下又吊起来了？
　　以前？
　　他们以前是真的认识？
　　“我一直都是这么爽快的人，”陈谦微笑地说道，“封口费什么的，要是不给足会出大事，你懂的。”
　　“我懂我懂。”柳残温就差指天立誓了，“你的身份我绝对不会透露半个字！”
　　轨迹终于找到机会插入一句：“不是……所以，到底什么身份？”
　　柳残温观察力这么强的人，全程看轨迹懵逼，哪能不明白他完全不知情。
　　既然不知情就一直不要知情了吧。
　　他拍了拍他的肩膀，笑道：“为了你的身体健康和心理健康，你还是不要问了。”
　　然后，陈谦笑眯眯地送柳残温下线。
　　柳残温的出现，算是给他平淡无趣的练级生活，添了那么一丝丝的乐趣。
　　嗯……
　　主要是看人练级好累啊。
　　不如看书。
　　轨迹看着柳残温下线的地方看了很久，问：“你真的没有什么要跟我说的？”
　　“没有。我可给不起什么封口费，所以还是不说了。我看看啊……算上刚才拿到的，一共五万奉献点，我还欠猎荒团五万奉献点……”陈谦没有看轨迹一眼，就跟那儿数奉献点了。
　　轨迹快气死了：“你什么时候给他封口费了？反而是从他那里拿了不少好不好！”
　　他这都什么队友啊！
　　柳残温明明是来要封口费的。
　　结果呢？
　　一个奉献点都没有要到，还送出来了五万！
　　“自牧，你不能这么坑人吧？柳残温是灵笼世界很有名的记者，拥有很高的声誉……”
　　“你不会以为我在骗他吧？”陈谦看完了奉献点，熄掉手表，才反应过来轨迹在担心什么。
　　“是啊，他虽然是个生活玩家，加点也纯点防御的，但他在亚服能调动的资源很多的！”
　　“担心我会出事？”
　　“担心猎荒团被牵连。”
　　“……”陈谦哈哈笑了一声，“没关系，我提供给他的，都是真的。”
　　轨迹额头上的青筋都要蹦出来了：“真的？真的更可怕好不好？！虽然你不愿意说是从哪里搞到的消息，但是，这随便哪一个爆出来，都是大地震啊！不只是对当时的猎荒团有影响，而且……”
　　陈谦笑着看着轨迹：“你明明很聪明嘛。”
　　“呃……”轨迹无语，我聪明不也还是不知道你们俩在说啥？
　　“轨迹你说的没错，我爆给他的消息都很重要，但你觉得他拿回去以后……是哪一个能过审？”陈谦笑着说道，“如果他们提前爆出了灯塔流沙和暗火即将合并的消息，那不是等于白送了外服一个半年多的准备期？本来，他们合并是可以在大赛之前搞个突然袭击的。”
　　“所以……他们不会报道出来的。”轨迹满脸恐惧。
　　“嗯，王茯曾经有案底的事情，连KK阿达都只能是威胁一下，不会真的公布出来，你觉得，柳残温会报吗？”
　　“所以，这个消息也不会面世……”轨迹自己也想明白了，“至于秋白露的花边新闻，调性和他们媒体属性不符合，应该也不会报道。还有你后面说的那几件……”
　　轨迹这才意识到，这货说的是很多，一件接一件跟倒豆子似的。
　　可是，他实际上没有给出任何证据。
　　柳残温因为记忆力好，也从来没有录音的习惯。
　　那么结论就是，他不但成功地做到了让柳残温封口，而且从柳残温那里拿到了五万奉献点，却没有付出任何东西。
　　“你的身份……是狗吧？”轨迹全部想清楚之后，都要晕过去了，你这是人能干的出来的事情？

第166章 我就刷个宝石……
　　在落日沼泽练了一晚上的级，陈谦累的腰酸背疼的。
　　一下线就直接呼呼了。
　　灵笼世界的升级并不是很难，任务奖励的经验加上任务中打怪的经验，哪怕是一个完全不会的新人，也能在三个月之内满级，一般转生玩家一个月之内是肯定能满级的。
　　像王茯他们那种大型猎荒团的重要人物，转生回来就立刻有成队的玩家护航的存在，那还会更快一些。
　　但是，第二天轨迹继续要带陈谦的时候，陈谦却不去了。
　　他的级别已经升到了47级。
　　他打开手表。
　　把自由属性全部分配完毕。
　　————
　　编号：S93861228
　　身份：尘民
　　等级：47
　　体魄：5（0）+5（5）+3（6）=13（11）
　　灵敏：5（0）+5（5）+2（4）=12（9）
　　精神：5（0）+5（5）+1（2）=11（7）
　　感知：5（0）+5（5）+5（10）+1（3）=16（18）
　　意志：5（0）+5（2）=7（2）
　　————
　　目前他是46点升级得到的属性点，加上1点开线索卡得到额外自由属性，全部加上也只能是这样了。
　　就算到了满级，再多三个自由属性点，显然也是不够用的。
　　满级之后，先不管别的属性，体魄是一定要点过15的，到达三段的体魄会有额外的伤害减低的效果。
　　如果接下来要去英雄副本，很可能意志也需要破10，否则根本进都进不去。
　　但陈谦暂时不准备升过47级了。
　　以他的个人实力，47级的等级可以单挑任何一个满级玩家——装备和自由属性点跟上的情况下。
　　而轨迹就奇怪了，虽然灵笼世界的最后的几级是很难升上去，但也不能就此躺平了是吧？最重要的是他又不用自己动手打怪，躺飞到满级不香吗？
　　不过，陈谦的想法轨迹也不懂。
　　一个不说，一个也不问了。
　　“算了，这人哪哪都不对劲。”轨迹也没有再多想。
　　如果一个人平时都挺正常的，一点不对劲肯定会引起极大的关注，但如果一个人没一天是正常的，那他有哪一天特别的不对劲，反而是可以理解的。
　　轨迹带着一肚子的疑问，离开了猎荒团驻地，一个人练级去了。
　　陈谦看着他的背影，摸了摸下巴。
　　其实，关于自己是谁的问题，他倒也不是怕告诉了轨迹。
　　他可以确定的是，轨迹就算知道了实情，也绝对不可能把他给卖了。
　　他不说，99%是出于好心。
　　嗯，用柳残温的话来说，就是为了轨迹的“身体健康和心理健康”着想而已。
　　至于剩下的那1%……
　　怕麻烦。
　　轨迹这个人脆弱敏感，内心戏又多，知道了自己拿他顶了那么多次锅……
　　陈谦还是决定默默地去断夜墓地蹲起来好了。
　　++++++
　　柳残温这几天也没有来找陈谦的麻烦。
　　不是不想找。
　　而是没时间。
　　因为，太忙了！
　　他第二天半夜上线的时候就出了大事，9级生态密集区比丘山的断夜墓地门口，又烧起来了。
　　不过，这一次就不是昨日晴天那种屠小号的行为了。
　　两个猎荒团直接蹲副本门口了！
　　他赶紧忙了一通，再上线的时候，看到KK阿达的级别已经掉到了48级，凛羽的级别也已经掉到了49级……
　　忍到了第三天，两个猎荒团正式宣布敌对了。
　　柳残温这下可就忙坏了！
　　他的所有助手不得不全部上线。
　　要知道，灯塔流沙和KK宣布敌对，可不只是他们两个猎荒团的事情——他们的盟友列表里，还涉及到亚服一百多个猎荒团。
　　如果是只有他们一方盟友的猎荒团，直接就自动和对方变成敌对，比如与灯塔流沙是盟友的猎荒团，现在看就KK猎荒团的每一个人从眼前路过，名字都是暗红色，KK猎荒团的盟友看灯塔流沙的玩家也是一样。
　　而如果和双方都是盟友的猎荒团，就必须要做出选择了——否则，无论是灯塔流沙还是KK看他们都是暗红色的名字。
　　全服三到二十八线的猎荒团，虽然有上千个，但很多都是只有几百个人的小团，
　　能成为这俩巨头的盟友的，必然不是这种小团。
　　所以，两个猎荒团的盟友数量只有一百多个，占据的却是全服将近五分之一的玩家数量了！
　　他们一动起来，整个世界到处都能看到战斗和尸体。
　　大型猎荒团之间，不会轻易开敌对，就是这个原因。
　　火，一旦点着了，就不是那么容易灭的了。
　　就是你死我活的节奏！
　　“哎，这下世界进度又不知道要落后多少了。”不少玩家是两边都不站，且觉得他们在这个时候开敌对，是真的非常糟糕的一件事。
　　亚服毕竟是作为一个整体存在的，偏偏亚服的人数还更多，构成比其他服务器复杂很多，导致关键时刻从来没有全服齐心过，白衣胜雪性格刚，就属于经常被气得上火的那种，先是喷同服的玩家，被警告了，再喷外服玩家，又被处罚了，最后，只好去喷秦大大当年为毛没能长生不老？不然现在他们玩儿个游戏哪里能这么头疼？！
　　柳残温赶了好几天的战场，一点儿也没有觉得疲惫，从9级生态密集区比丘山门口的断夜墓地，到49级生态密集区白湖垃圾场……一天四五场，精神抖索，眼睛明亮。
　　等到一天的战斗都差不多消停了，他才想起来似乎遗忘了一个人。
　　他赶紧去问陈谦：“现在暗火猎荒团站了本我科学教，灯塔流沙和KK都是站世界任务……谦神你呢？你们如龙，站谁？”
　　正在断夜墓地里摸索着的陈谦，抽出手回了一句：“我站我自己。”
　　“……”柳残温又问道，“你这说了都等于没说。他们这打的水深火热的，你现在在哪儿吧？”
　　“断夜墓地。”陈谦说。
　　“靠！你们也去断夜墓地了？”柳残温一下就惊了，后悔没有早点来兴师问罪，但现在那点兴师问罪的心思也不存在了，他问道，“打下来了吗？”
　　“没有我们，就我。”
　　“……”柳残温更惊了，“单刷1号Boss？”
　　“……你疯了还是觉得我疯了？”陈谦哭笑不得。
　　“呃，拿你知道灯塔流沙和KK打了几天了吧？”
　　“当然知道。”
　　“你知道他们打了几天的由头是什么？”
　　“……还真没关心过，”陈谦微笑地说，“很重要吗？”
　　“断夜墓地的1号Boss出产的大名单啊！KK猎荒团认为，亚服应该团结一致，他们不计较灯塔流沙的趁人之危，但希望灯塔流沙能够将得到的大名单共享，其他猎荒团可以付费取用，或者拉一波联合任务……灯塔流沙直接拒绝并且朝KK猎荒团扔了个嘲讽，所以，两个团这就炸了。你们真的不是去打那个大名单吗？那9级的生态密集区你还去干什么的的？断夜墓地的首杀，你们都拿了好几个了吧？”柳残温真的搞不懂他了，所有人都不知道的事情他全知道，所有人都知道的事情他毫不知情？
　　“我……只是去刷阿鲁比斯宝石的……”陈谦实话实说。
　　他一直都觉得首饰盒的第二个出品，那个阿鲁比斯蛇戒特别的坑，这么珍贵的宝石类掉落，它竟然是作为消耗品使用的，之前救米塔修尔的时候，手上有的两个都已经用完了，必须要搞点新的才行。
　　但是，之前又一直没有时间。
　　现在他时间也腾出来了，级别也到47级了，不刷宝石更待何时？
　　阿鲁比斯宝石的造型很好看，就算不使用放着看看也好。
　　“……”柳残温无语，“就……就这？”
　　“很抱歉让您失望了亲。”
　　“……”柳残温这几天都是在各种枪炮的伺候下行动，突然一下听到大神这么闲适的活动内容，是稍微有点不适应。
　　“真的就……一个人？”
　　“对啊，就刷个宝石还要人端茶倒水伺候着不成？”
　　“……”柳残温想说这种事您老又不是没干过。
　　“哦，可能还顺便刷一点鲱鱼罐头。”
　　“再见。”柳残温当场下线。
　　++++++
　　断夜墓地。
　　陈谦很坏心地在确定了他的名字熄下去了之后，才给他加送了一条消息：“凛羽拿到1号Boss首杀，却还继续带队进入了断夜墓地，你觉得这是为什么？”
　　一个很简单的逻辑，相信柳残温那么聪明，一定能自己想通。
　　陈谦捡起了掉落的第二块阿鲁比斯宝石。
　　因为这个副本是一个自适应副本，他的等级提升了，并不会有很显著的难度下降，如果不是带着一把至宝武器，他都不可能一个人进这个副本来单刷。
　　他这把【落日余晖】的攻击力和攻速，简直是让人停不下来的存在，陈谦用起来的手感，完全不比他以前带上赛场的武器差，尤其是当这个攻击力配上他的弱点阅读能力，以及【战术弹夹】的技能，打Boss都是看到血条肉眼可见地动一格、再动一个。
　　当然，即使是这样，他也还是死了很多次。
　　不是自己练上来的经验，掉得果然不心疼。
　　“至少要先打到五块宝石备用，”陈谦大概摸索出来了宝石的掉落规律，他低下头写了一阵，给猎荒团发上了一份攻略出去，“我需求断夜墓地的这个宝石，野外最近挺危险的，大家还是进本去吧。”
　　“你需求个鬼需求，还有五万奉献点没还，赶紧的你。”人生如茶冒头催债。

第167章 凭本事欠的奉献点
　　陈谦这就不满了，我还有五万奉献点没还，我就没资格有新的需求了是怎么的？
　　他没理会人生如茶，继续发攻略，提需求。
　　主要是阿鲁比斯宝石这玩意儿爆率太低了，平均一天都不一定能出一块的节奏。
　　如果只靠他一个人去打，等到真要用的时候，绝对不够。
　　至于什么时候需要用？
　　陈谦不知道。
　　他只知道，肯定有这个时候。
　　而且，背后有猎荒团的好处，不就是可以互通有无吗？
　　“不对啊，自牧这一篇攻略，茶叔你就不算他奉献点了？”紫薯团子这么有骑士精神的妹子，当然不能看着陈谦被“欺负”。
　　“是啊，我刚才还没注意……这他喵的是各个职业在满级的情况下，单刷断夜墓地6号、9号和4号Boss的攻略，茶叔你这个大管家，也不能白嫖我们这些团员的攻略啊是不是？”
　　猎荒团其他的玩家一看还真是。
　　断夜墓地物产丰富，尤其是防具类出产极其给力，他们还寻思着让连拿几个首杀的轨迹大神，满级了赶紧带他们去见识见识这个开出了新剧情的副本。
　　谁知道，都还没等到轨迹满级……
　　自牧就已经直接在猎荒团里，放出了单刷攻略——带Boss的那种。
　　他们当然也不指望真的能单刷，可拿着单刷攻略，进去一个小队，肯定是能过的吧？
　　再怎么菜也是有个底线的。
　　“茶叔不厚道！”陈谦赶紧借题发挥。
　　“是啊，茶叔针对自牧。”紫薯团子说道。
　　“茶叔再这样我们要告知百川团长了……”云妃也说。
　　事实证明群体的力量还是很强的，人生如茶二话不说，给陈谦这份攻略记了三千奉献点。
　　紫薯团子和云妃都觉得少了，还要再加。
　　人生如茶气急败坏：“你们是谁加进来的啊！”
　　明明都是他加进来的人，怎么现在全站陈谦那边去了？
　　“本来就是啊，这么强的一份单刷断夜墓地三个Boss的攻略，你就给三千个奉献点？”紫薯团子说。
　　“那不然呢？他要是能给九个Boss的单刷攻略，我立马给他九千！”
　　“你脸呢？”陈谦问道。
　　全猎荒团都是一片“你脸呢”的质问。
　　真没有人生如茶这么黑的啊！
　　断夜墓地九个Boss的攻略？包括目前首杀之后情况成迷的1号Boss，和目前都没出首杀的2号Boss？真要是拿出来这种东西，陈谦拿给为钱而狂，转手就是十万奉献点到手好不好？
　　“行了行了，都散了。”人生如茶嘀咕道，“我要是奉献点给高了，你们知道他能一口气拿出多少攻略来吗？所以，我都不准备给的……”
　　拿攻略还债这条路，想都别想。
　　陈谦笑了一声，私聊了人生如茶：“剩下的奉献点你搞定多少了？”
　　“我……”人生如茶本来是想着剩下的二十多万，陈谦解决一半，他解决一半，剩下的其他玩家再凑点，驻地就正式成型了。
　　可他哪能想到，陈谦在欠下十万奉献点的转天，就直接先补上了五万。
　　剩下的五万应该也用不了多久了。
　　而人生如茶才通过刷满级任务——去生态密集区刷满级任务的方式，完成了两万不到，这差别是真的有点大。
　　嘀嘀嘀。
　　陈谦正要嘲讽他两句，手表上响起来了语音连接，他把人生如茶先放到了一边，赶紧接了起来。
　　艾尔莎的语音。
　　“自牧，自牧你知道断夜墓地吗？”艾尔莎的声音非常急切。
　　作为教官的她，一只都是脸冷心热的存在，很少有一上来就这样说话的时候，她也是真的在陈谦面前毫无遮掩。
　　一点也不端着教官的架子，所有情绪都会暴露出来。
　　“我……现在人就在断夜墓地。”陈谦摸了摸鼻子。
　　“那太好了。”艾尔莎教官说道，“在断夜墓地的某一个地方，藏着一份本我科学教的大名单，据我所知，上面有全部科学教成员的名字……其中包括我的四个朋友，他们暂时都还没有被城防军发现，但是，如果大名单暴露出来了，他们一定凶多吉少。”
　　艾尔莎可能是真的有点着急了。
　　她以前跟陈谦说这些话，都还会用代称，以防止有人窃听，但现在就直接说出来了。
　　说着，还没等陈谦回答……
　　她一个任务就已经给陈谦点了过来。
　　“给你，去做！必须成功！！”艾尔莎听着陈谦那边三秒钟没有声音，以为他又是跟之前叫他杀聂宁远的时候一样，要任务才能做的。
　　陈谦心累。
　　他头疼的真不是这个。
　　猎荒团的奉献点都还没完全搞定呢，这又来活儿了。
　　真的就不能让他好好地多躺两天是吧？
　　他还准备去刷一下白湖垃圾场的一种花籽——能在生态密集区顽强生长的植物，养上几个月，开出来的花特别的漂亮。
　　猎荒团驻地马上不是要完工了吗？花籽什么的现在都该准备起来了，养老的生活也该开始过起来了。
　　可是，现在看来，花籽是灰灰了。
　　“等等……”陈谦突然想到了点什么。
　　他低头看了一眼任务详情。
　　————
　　【抢旗任务】科学教的大名单
　　本我科学教的余孽，已经遍布整个灵笼世界，到底有多少人参与了这个可怕的邪教，没有人知道，但有传闻说，在一个叫做断夜墓地的地方，藏着一份完整的名单，名单上记载着每一个本我科学教成员的姓名、性别、身高和样貌特征，如果能够拿到这份名单，按图索骥，科学教的覆灭就在眼前！
　　任务目标：获得断夜墓地的某处所藏的【本我科学教大名单x1】，本物品为全服唯一物品，任务不可重复。
　　任务奖励：奉献点x35000，能力点数x15，素材随机
　　————
　　“我靠，抢旗任务？”陈谦在提醒柳残温时候，就已经想到了凛羽应该是拿到了首杀，只是没有掉出全服关注的大名单。
　　可是，他都没有想到的是，这个东西的重要性！
　　全服唯一！
　　“所以，该不会这几天的战事，是凛羽乐见其成的？他们要拖住KK猎荒团，利用他们拿过一次首杀的经验，尽早再次击杀断夜墓地的1号Boss，拿到大名单？”陈谦一边这么想，一边却去了4号墓室。
　　任务都给出来了，哪还能不做的？
　　陈谦盯着那35000奉献点一脸认真。
　　一想到他回头又是35000奉献点掏出来的时候，茶叔应该会疯掉的吧？能有什么办法呢？他凭本事欠的奉献点，有的是人凭本事给他送上门来！
　　4号墓室是断夜墓地的总控制室。
　　陈谦一进去就直接插入了他一直携带的【叶云的机械钥匙】，然后，4号墓室里的所有小屏幕，全部都亮了起来！
　　4号墓室的操作台，给陈谦留下过非常深刻的印象。
　　但他都已经做好了再检修一次的准备的时候，得到的提示却是“检测到系统在一个月内已检修过，是否确定再次开启检修模式？”
　　陈谦当然是选择否啊！
　　叶云的机械钥匙，可以将这个叶云一手打造的训练场，转为检修模式，机械兽生产速度降低20%，攻击力降低30%，防御力降低50%。每次检修持续120分钟，闲杂人等不得入内，但是，冷却时间长达30天，所以，就算陈谦想要开启检修模式，也开不了啊。
　　但不进入检修模式也没有关系。
　　他仍然看得到小屏幕上的画面！
　　所有的现在正在打断夜墓地的猎荒团的进度，都同步显示在了他的屏幕上。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　断夜墓地的1号Boss，第二形态竟然都只剩下10%不到的生命值了！
　　而那个画面上显示的正是凛羽带队的灯塔流沙猎荒团。
　　然后，进度稍慢一点，但也打到了第二形态的，天狼和夜鹰各一支——天狼的代理团长秋白露，和夜鹰的团长Silence去开会了，都不在副本里，算是按部就班地在推进吧。
　　而在他们之后的就是KK猎荒团，再然后是暗火……
　　其他的小队有很多，但是，陈谦观察了一下，都还没有到Boss这一步，还在跟小怪挣扎，要么就是第一形态都过不去。
　　断夜墓地1号Boss，是一个纯机械内核的……沉重的重立体！
　　重立体，是灵笼世界的团组武装，以满队为单位使用，每个五人小队最多可以带起一台，需要一个上民玩家收起全部武器和防具进入，它大概一人半的高度，人进入之后就像是套上了一层厚重的铁衣。
　　这种外部装甲根据作战位置不同，会装配有不同的重型武器，无论攻防强度都是能上手去刚噬极兽的存在。
　　所以，目前所有打1号Boss打到了第二形态的小队，无一例外，都是带了重立体进入断夜墓地的。
　　重立体这种东西其实每个猎荒团都会有，但能不能顺畅切入切出，能不能发挥应有的效果，那就不一定了。
　　“天狼猎荒团没带【炎怒】吗？”陈谦看着天狼带进来的重立体，是一个他不认识的机体，“哦哦哦。现在重点不是天狼……”
　　凛羽他们那边已经把1号Boss的生命值，压到了5%了。
　　陈谦坐在地上静静地看着，他们一点点地接近成功……
　　“嗯，”他摸着下巴道，“要拿到一个唯一物品的第一个步骤是？”
　　大概是，不让别人拿到这个物品吧。
　　于是，他笑眯眯地给凛羽发了一条消息，就两个字：“抱歉。”

第168章 两千多人的大名单
　　灯塔流沙的副本里，战斗已经接近了尾声，但凛羽并没有一点放松。
　　不只是他，他的小队另外的四个队友，手表的界面也都是装备栏，随时准备换装备的节奏。
　　凛羽的谨慎其实一开始是让接触他的人非常不习惯的，但很莫名其妙的是，随着和他一起的战斗越来越多，他身边的人渐渐地也变得一样谨慎，甚至也变成了让他们身边的人不习惯，觉得有点神经质的人。
　　Boss的生命值越来越低，3%……2%……
　　临近1%的时候。
　　队内的两个远程职业，已经换了PVP的装备。
　　不是他们谨慎过头，而是，因为灵笼世界的副本，并不是别的游戏那样的全封闭副本，有着各种各样的入侵方式。
　　他们入侵过别人，当然也被人入侵过。
　　虽然这个Boss都已经快推掉了，在最后的这几分钟里，被入侵的可能性已经很低了，因为入侵的时候预判对方的进度非常重要，很难刚好卡到这么准，就在他们要击杀的时候入侵进来。
　　但他们现在正处于和KK猎荒团开敌对的阶段，谁知道对方会不会突然走个狗屎运？
　　“可以了，其他人不用换了，”凛羽看着Boss的血条已经都看不见了，说到，“一轮爆发带走。”
　　同时，他按了一下手表，也退出了装备页面。
　　“……这一波希望能掉出来吧。”啊我饿衣乌鱼笑着说道，“这个Boss已经快打吐了。”
　　“吐不吐不重要，重要的是打下来了。”他们另一个队友说。
　　“再打不下来的话，到后面就打不下来了。我就烦这种添加了自我学习系统的Boss，打一次难一次。”啊我饿衣乌鱼耸了耸肩。
　　“但这种Boss只要肯花时间，也是最简单的。”凛羽说道。
　　所有队友都看着他。
　　凛羽一边给出最后的一轮爆发，一边回答：“学废了的系统不是第一个吧？”
　　啊我饿衣乌鱼愣了半秒钟，说：“花时间……教废Boss？”
　　好吧，如果他们不停地进来送菜，连续送上一个月，对这种看人下菜碟的Boss，确实是最大的杀器。
　　断夜墓地的1号Boss，是个人都能过，但又不是随便谁都能过。
　　Boss的金属外壳已经出现了严重的破损，也就几秒钟的时间，就该倒地了，虽然凛羽他们并不是第一次推倒这个Boss，但上次推掉它是因为带了“日晷”的道具，这一次是没有任何道具，硬生生推下来的，还是有点小兴奋。
　　然而，凛羽在手表上就按掉装备页面的时候，也看到了一条消息。
　　“抱歉。”
　　发送人是，自牧。
　　凛羽的眉毛顿时一跳，回了一个问号。
　　然而，就在他在考虑，现在是花三秒钟的时间换PVP装备，还是抢三十秒内杀死这个Boss的时候……
　　他眼前突然一黑。
　　只剩下两个技能就能带走的Boss、奋战中的队友，全部都消失在了眼前。
　　等光线再亮起来的时候，凛羽长达十秒钟，一句话都没说出来。
　　因为，他眼前都已经不是刚才战斗过的地方了。
　　他眼前这分明是6号墓室！
　　而且，小怪、6号Boss，全部都还在。
　　“什么情况？回档了？”啊我饿衣乌鱼倒吸一口凉气。
　　“不是。”凛羽又看了一眼手表。
　　他的问号之后，回过来的是一个笑脸。
　　另一个队友一摔武器：“这还打什么打啊？谁尼玛能有这神通？”
　　“哦，”凛羽回答，“陈谦。”
　　“……”四个队友同时瞪眼睛，“陈谦？！”
　　++++++
　　陈谦钻进了1号墓室。
　　他刚才是玩了一把心跳，在确定这个1号Boss没有什么濒死大招之后，才使用【6号墓室操作手册！
　　其实，当Boss只剩下1%生命值的时候，摆在陈谦面前的有好几个方案，比如使用他的阿鲁比斯蛇戒，入侵凛羽的副本就是最直接的一种……
　　如果只有凛羽一个人，他可能就这么干了。
　　但凛羽和啊我饿衣乌鱼都在，还有另一个玩家也是他们固定队的，陈谦稍微估算了一下战力，结论是打不过。
　　而且，阿鲁比斯宝石那么珍贵的东西，能留就留下吧。
　　自己不入侵的话，其实还有方案是使用道具，让轨迹……算了他不敢，让人生如茶去入侵一下。
　　只要用入侵拆分副本的方式，锁掉凛羽，其他人的话，陈谦还是有办法的。
　　但这个方法陈谦不一定能拿到副本的归属。
　　“因为解法其实挺多的，而我偏偏选了这一种，真的很抱歉啊。”陈谦笑着绕过1号墓室的小怪区域，贴着墙壁到达了Boss的面前。
　　他用的，是他在断夜墓地里，当时破解了4号墓室的检修模式的时候，拿到的三本操作手册之一。
　　6号墓室操作手册。
　　这本操作手册，可以让他操控室小屏幕上的任一副本进度重置，让该副本的所有人，回到6号墓室重新来过！
　　一开始陈谦还吐槽，这完全就是个用来搞事情的出品，没有什么实用价值，如果当时Blood后面还要在断夜墓地里跟轨迹赌首杀什么的，那他直接就使用了。
　　谁知道，Blood那么不争气？后来真的就删号了。
　　导致这本6号墓室操作手册，躺在他的背包里吃灰吃了好久。
　　陈谦说抱歉也并不是对重置了凛羽他们的进度这件事本身抱歉，而是，那么多方法里，他选了最吓人的这一种。
　　“你怎么做到的？”凛羽果然没有任何质问，只是打过来这么一句。
　　“嗯，巧合，请你相信，一切都是巧合，如果要怪就怪Blood去吧。”陈谦微笑地回道，“来。抢旗了啊。”
　　“几面？”凛羽的回复明显紧张起来了。
　　这种抢旗任务，一般都是很多的人，去争夺极少的掉落，谁先拿到算谁的。
　　而陈谦笑着打了个1的数字。
　　“你对大名单有需求？”凛羽没有急着动。
　　虽然是被陈谦摆了一道，但他要拿1号Boss首杀的时候，还不是摆了陈谦一道，借着他们让KK猎荒团早上八点多上线了？
　　所以，这都是很正常的，没什么好生气的。
　　现在更重要的，这个大名单本身。
　　比如能不能一起搞定这个大名单？
　　“嗯，我的任务就是大名单。”陈谦也不瞒他说，“我也是从任务里知道，这是唯一物品。但我觉得，还是抢起来比较有意思啊……”
　　“你要什么？”凛羽忽略了他什么抢起来更有意思的鬼话。
　　无非就是谈判了。
　　而且，陈谦刚才说的话里有一个信息，是他带着任务进来的——很可能他的任务里，有必然掉落这个唯一物品的道具。
　　那就蹭一波呗。
　　陈谦已经钻进了1号Boss旁边的一扇小门，解锁密码，开门！
　　里面是一台崭新的重立体！
　　他一边回复消息，一边抓紧时间收起全身的武器、防具，登上了1号Boss隔壁房间的这台重立体。
　　虽然他刚才在小屏幕上，同时阅读了那么多场1号Boss的战斗，对怎么打这个Boss已经有了一个规划了，但……时间还是要抓紧！
　　而且，能拖凛羽一分钟就是一分钟。
　　“我要大名单啊。”陈谦加了个笑脸。
　　“我知道，你看，我现在首杀已经拿了，所以，现在我这个Boss是谁杀死的，没有任何需求，对吧。所以，如果我们一起拿到大名单，然后共享，不是比抢旗更有意思？”凛羽说道。
　　“不行。”陈谦说到，“我这个任务最后需要提交这个大名单的原件。”
　　说这句话的时候，他已经举起被沉重的钢铁覆盖的拳头，一拳砸在了和隔壁1号Boss相隔的隔墙上！
　　凛羽的消息又过来了：“可以复印。”
　　陈谦笑道：“当然可以，但是，这是两千多人的大名单，你驻地能复印还是我驻地能复印？”
　　他们之前在断夜墓地里，拿到的那五十四个核心成员的简历，就已经是厚厚一叠了。
　　现在不是五十四个，也不是五百四十个……
　　而是一份两千多人的大名单！
　　现在这个时代，最缺少的就是旧世界的一些用具类的东西，比如圆珠笔芯的笔尖，比如打印机的激光元件，因为这都不是必需品，不是第一步恢复工业生产的东西。
　　所以，这个世界可能有高能强射激光武器，却……很难拼出一台激光打印机。
　　激光高速打印机，一台就能直接给猎荒团驻地增加3%的驻地效率。
　　陈谦所知的只有那么几个猎荒团有，其中，并不包括灯塔流沙。
　　“如果你同意的话，这个我倒是可以想办法。”凛羽沉默了一阵说道。
　　“哈哈哈……”陈谦开出了1号Boss之后，才抽空回复过去，“你的意思是让我拿到了掉落之后，先交给你去复印好，再去交任务？这可能吗？”
　　嗯，凛羽你就继续想办法说服我吧。
　　反正，你说破天这个两千多人的大名单我都是不可能给你的，不说艾尔莎的任务了，就这大名单里可能有稻爷的名字，我就不可能把这名单交给任何人。
　　所以，这个1号Boss，我就先打为敬了……

第169章 顶级武装重立体
　　陈谦在上次打断夜墓地的时候，看过结构图，就已经知道1号Boss的隔壁，有一台全新的重立体了。
　　重立体牺牲移动速度和攻击速度，换取的是协同作战能力，一般用于在开阔地形的在作战。
　　陈谦之前最担心的问题是，重立体是以小队为单位使用的，他虽然已经临时拉了几个人组了小队，但是，小队的其他人都不在副本里，他一个人，能不能把1号Boss隔壁的这台重立体启动？
　　而现在看来，答案是可以！
　　陈谦使用的这台重立体战斗装甲，没有名字，也并没有外部涂装，是一种类似于钛钢黑的钢铁原色，远程武器配备有胸口的一排磁动发射排炮，可以使用两次，肩上装载有两枚重立体专用小型火箭弹，近身武器则是一把一米多长的战斧，战斧有不同模式可以选择，分别能打出他自身所拥有的技能里能打出的伤害种类。
　　比如陈谦的【战术弹夹】可以打出放射、切割、磁爆和腐蚀四种伤害，那么他使用这台重立体的时候，就可以在这四种伤害之间任意切换。
　　除此以外，这个装甲还配有一块一米长一米宽的枪盾，如果队伍里有带枪职业，精准射击就可以开起来了。
　　不愧是灵笼世界里的顶级武装。
　　一个小队才能带入一个的存在！
　　而他对面的重立体，也就是断夜墓地的1号Boss，是一个橙色和灰色交错涂装的重立体，比他稍微矮个十几二十厘米的样子，但腿部的加强构件能看得出来它应该是拥有一定的跳跃能力，虽然高度比他的矮，可真跳起来说不定能上到的高度比他更高。
　　一般的重立体在头部的位置，都会是一个透明的罩子，方便机师肉眼观察外部的情况，而1号Boss的透明罩子里面，是一片漆黑，只有像夜空中飞机的尾灯一样细微而有节奏的闪动。
　　“四个小技能，两个大招。”陈谦观察了一遍之后，确定这就是他刚才在4号墓室的操作台上，从小屏幕里看到的同款Boss。
　　其实，在灯塔流沙拿到首杀之前，他就可以做出首杀攻略的。
　　只要让他进来，插入叶云的机械钥匙，但不开检修模式，就可以全程围观其他所有猎荒团在1号Boss这里的战斗情况。
　　最懒的攻略制作方法，大概就是这种了吧？
　　只是，他实在是太忙了，都还没有进来做这个攻略，灯塔流沙就已经在凛羽的带领下，拿到了1号Boss的首杀。
　　不然，一个首杀攻略能卖多少奉献点？
　　“算了。”陈谦一边想着凛羽怎么不回复了，一边抢着时间开出了1号Boss、
　　两台重立体轰地对撞在一起。
　　沉闷的装甲发出猛烈的撞击声，陈谦在1号Boss要退后的时候，直接用手抓住它的肩膀，胸口的排炮直接就打开，往下压了一个角度，然后，两轮攻击都贴身炸了出去。
　　然后，他立刻往后退。
　　“弱点伤害。”他满意地看到1号Boss的胸口下方，腹部上方的位置，被轰开了一道口子，黑色的液体先是往外渗出，然后，在第二轮排炮的攻击下迅速地燃烧起来。
　　他要抢时间，那当然就是不惜重立体性能和自身行动力的打法。
　　开怪十秒钟就直接拉掉了Boss的10%的生命值，这个效率算够高了，要知道他现在只是一个人，并不是一个小队在打伤害。
　　可同样这开怪十秒钟，他的重立体最大的重型火力已经直接消耗掉了，而且，他的行动力一下子就掉了十点。
　　也只有重立体的这种技能，才能一次性能耗到两位数的行动力了。
　　陈谦退后的这一步，也是恰到好处。
　　时间上，避免了排炮引发的燃烧和爆炸伤到自身的重立体。
　　距离上，刚好是他手上的战斧能够打到的范围。
　　耗能上，再多往后退两步，可能就又需要多耗费1点行动力了。
　　所以，在灵笼世界里，重立体虽然是一个很强的存在，却不是随便谁都能使用的，像噬命猎荒团那种团，PB22就心知肚明，他们虽然有着庞大的玩家人数，却找不出一个能使用重立体的机师。
　　不会用的人进入重立体，可能还没有直接用自己的武器打出的伤害高。
　　咔。
　　叮！
　　陈谦伸手一甩，将这把重装战斧上附带的攻击，设置成为了切割属性。
　　然后，沉重的战斧落在了1号Boss的左胳膊上。
　　1号Boss最常用的一个技能，就是左手的一把腐蚀枪，这是一个范围攻击，落地之后也一样生效，它能射出一种粘稠的暗黄色液体，触碰到金属能大幅度降低其防御能力，而触碰到人体，则是直接掉血。
　　一般的技能都是命中了才生效，但是，1号Boss的这个技能不是，技能即使没有命中，而是打在了地上、墙壁上，也都是一样的效果，而且，这种粘稠的暗黄色液体并不会很快消散，它至少能在场景内持续十分钟以上。
　　如果是把战场拉开到整个1号墓室，让它多出几次这个技能倒还好，只是影响走位而已，但陈谦是避过了所有的1号墓室里的小怪，将战场限定在1号Boss所在的这一个狭小的空间里，所以，绝对不能让它持续地放出这个技能。
　　令人头皮发麻的金属切割的声音，随着陈谦手上的战斧下压而越来越尖锐。
　　切割伤害带来的加成，让1号Boss的左边手臂上出现了一道明显的裂口，但是，它双腿同时爆发能量，往后急退，陈谦手上的战斧卡在它的手臂上，顿时就脱手了。
　　“哦咯……”陈谦也跟着惯性前冲了一步，看着Boss血条没动，右手的重机枪却举了起来，心里一阵不妙。
　　不是攻略不行……
　　而是自己使用的这重立体的出力明显比对方要低上不少，而且，切割伤害没能一击切开1号Boss的左臂，反而还被卡在里面了，这是他战前完全没有想到的意外状况。
　　“所以，凛羽还没回复？”他微微有些疑惑，“不会也已经开打了吧？”
　　按他对凛羽的了解，应该是不会聊事情聊到一半，没有出一个明确的结果，就放下来去干另外一件事的。
　　那就是真的在解决激光打印机的问题？
　　++++++
　　凛羽确实没有放下谈判，而再去打1号Boss。
　　但是，他也没有在解决什么打印机的问题，他只是在思考。
　　一分钟的时间，他就只在思考一件事：“陈谦告诉我说，他的任务是抢旗任务，而且，这个旗只有一份，全服唯一。这不就是说明，他有合作的意向吗？否则，他没有必要挑这个信息说。”
　　“对啊，他就是抛出这东西有多重要，然后，等我们开价的。”啊我饿衣乌鱼回答道。
　　太明摆着的信息了。
　　凛羽却摇头说：“可是，他一点也不急。”
　　陈谦了解他，他也一样了解陈谦。
　　那可不是个很沉得住气的人。
　　如果真的是这样的话，陈谦抛出这个唯一物品的重要性之后，马上会开始进入讨价还价的环节，再然后，他会说出他在这个任务中所具有的优势，比如有提高大名单掉落概率的道具之类的，最后拉一波价格。
　　但现在的情况是，他完全没有讨价还价的意思。
　　他一直在说，他需要大名单交任务，大名单无法复印……强调这个合作无法达成的客观原因。
　　“我觉得，他这就像是在引着我，去解决问题似的。”凛羽摇了摇头，仔细思考道，“所以，我跳出来想了一下……他为什么要不断地占用我的思路，去思考合作如何达成？”
　　“呃……”他的其他队友还真没想到这个。
　　“既然要占用我的思路，就一定是不想我注意到别的问题，”凛羽皱眉道，“比如……他就没有想要达成这个合作。他只是在拖时间？”
　　其他队友眼睛都瞪直了。
　　你们还能这么玩儿的？
　　“要验证，也简单。”凛羽打开手表，试探性地给陈谦发过去了一句，“你如果不放心把整个大名单交给我，你可以让我一份份地去复印，我不怕麻烦。”
　　++++++
　　该死。
　　陈谦刚刚应付掉了1号Boss的那把重机枪，抢到了一个近身的机会，一轮攻击刚刚打下去，早不回复晚不回复的凛羽，消息就过来了。
　　不得不说，他的时间卡的还真是准。
　　陈谦如果没有秒回……
　　那估计下一秒钟就是语音要过来了。
　　因为，凛羽要验证的是，陈谦现在是不是在战斗中！
　　“拖不下去了吗？”陈谦头疼地道。
　　回消息，就必须放弃这个他制造出来的抢攻机会，这一轮他应该是能一口气打掉1号Boss15%左右的血条。
　　但如果不回消息，凛羽马上就会反应过来，他没有诚心要合作了。
　　那么，他立刻就会带着他的队友，重新投入到1号Boss的战斗中。
　　凛羽他们是已经完全知道该怎么打1号Boss了的，如果他们直接以赛场上竞速的方式，去跟陈谦抢旗，那就真的很“有意思”了。
　　陈谦在这一秒钟之内，脑子里电光火石闪过……
　　结果，往后一退，他只听一声清脆的叮的声音，落在了他的重立体的背甲上。
　　没有造成伤害。
　　他都没有回头看，心跳就停了那么一下。
　　不用回头也知道是怎么回事……
　　他引到小怪了。
　　这是他还在天狼的时候，绝对不可能出现的低级失误！
　　“不到一个月的时间，实力还能退步这么多的？”陈谦这就头大了。
　　所以，这就叫屋漏偏逢连夜雨吗？

第170章 满功率的咸鱼
　　面临着这种大脑内和重立体操作上的双重困局，陈谦似乎感觉到了一种并不强烈的眩晕。
　　像是半杯啤酒下肚的……清爽？
　　这种眩晕并不会给他带来负面的影响，反而总是让他进入一种精神高度集中的状态。
　　而且，这并不是第一次出现了。
　　以前在副本打到打不下去了的时候，或者是比赛进行到了已经必输了的阶段的时候，他就会产生这样的，极其轻微，却又不会被忽略掉的眩晕。
　　每一次，都是同时需要用到大脑和身体去做两件不同的事情，而且两件事都必须万无一失的时候，眩晕的感觉就会出现。
　　不过，这种眩晕的状态不会持续太久……
　　一般也就十分钟左右。
　　在这十分钟的时间里，陈谦的大脑和身体像是分成了两个不同的内核，可以互相不干扰地进行两件不同的操作。
　　比如，在比赛的时候同时兼顾指挥和战斗。
　　此时，他的大脑在思考和凛羽的这场狼人杀，而手上的战斗也没有停下来。
　　他给凛羽回复过去的是一个字：“好。”
　　要继续拖住凛羽，就不能不回复消息。
　　凛羽所说的一份一份交给他去复印，这绝对是一个试探，而且是他绝对做不到的事情——灯塔流沙的团长，亲自去一份一份地跑腿复印？这怎么可能做到？
　　但凛羽提出的这个解决办法，理论上是没有任何漏洞的。
　　所以，没有拒绝的理由。
　　一个字，好，就可以了。
　　直白爽快。
　　嘀！嘀！嘀！
　　他使用的这台重立体，警报响了起来，他引到的两只小怪，一左一右封锁了他的移动路线，而正面的1号Boss，左手艰难地抬了起来。
　　1号Boss的左右能够射出腐蚀溶液，对他身上的重立体会产生不可逆转的损伤，极大地降低防御力。
　　但是，1号墓室的小怪，大概是一人高的人形机械体，看上去就像一个个小型的1号Boss，这样的体型即使是不攻击他，只是从几个方向封锁他的行进路线，都能将他卡死在1号Boss的火力之下。
　　陈谦刚才已经观察过了，低矮的1号墓室，重立体从上空脱离是几乎没有机会的，空高不够……
　　所以，他突然一下跳出了重立体。
　　没有任何防具在身的情况下，他整个人踩在重力体的双肩上，先拿出的是那把【落日余晖】，开出单身二十年，秒速一枪【战术弹夹】打了出去。
　　长枪模式。
　　他转换了1发弹药，附加上了100%的破片伤害。
　　命中的是卡住了他的重立体的战斧的那个位置。
　　一个弱点伤害叠加了破片弹药带来的切割效果，不仅一个枪反操作打断了1号Boss即将出手的技能，而且，将他卡在对方左手臂上的战斧给击落了下来。
　　如果有人在这里看到了这一幕的话，估计能惊得眼珠子突出，因为，他打的位置并不是很正，是在左手臂的位置，能打得出枪反的效果来，那需要时机非常准确，而且，弱点伤害还叠加了切割效果，爆发出的攻击能跟重立体的一枪相比了。
　　然而，进入了那种轻微眩晕的状态的陈谦，对此是没有太大感觉的。
　　他的这一套行动，在他的感觉里，也就像是他拿了块小石头，把卡在篮球架上的篮球给敲下来了一样，给他自己带来的体验很轻微。
　　同时，凛羽的消息也又过来了：“那我踢一个人，我们合并副本？”
　　合并副本是在两支队伍的副本进度一致，且双方副本内的人数，不超过当前副本最高人数限定的前提下，才能进行的一种行动。
　　灵笼世界里因为入侵而拆分的副本，在入侵结束之后，也是会合并的。
　　但是，这种副本合并有一定的风险——接受邀请的一方可以随时将发起邀请的一方，其中一个或者全部队员踢出副本——即使是在战斗中也是可以的。
　　所以，合并副本一般只出现在一种情况下，就是同一个猎荒团几个小队同时打一个副本，都死的差不多的时候，为了保进度而将几个副本里存活的玩家，合并到一个副本里，继续作战。
　　当然，合并副本和入侵副本一样，也是需要特殊道具。
　　所以，陈谦马上回复说：“你这边进两个人，你和王茯就够了。然后，合并副本的道具由你们提供。”
　　“可以。”凛羽完全能接受。
　　合并副本的道具虽然很珍贵，但对他们这种大团属于是必备的消耗品，陈谦都没问他手上有没有的。
　　陈谦在那一枪枪反打断了Boss的技能之后，马上又跳回了重立体内，随着咔的一声头盔放下来的声音，一左一右两只小怪，在他的上方对撞在了一起——刚才在陈谦跳出去的一瞬间，它们是同时对他发起了攻击的。
　　如果陈谦慢了一点儿回到重立体内，那两只小怪的任何一只，都能把他给一巴掌拍下来了。
　　回到重立体里之后，陈谦踢掉了队伍里的两个人之后，将凛羽他们组进了队伍里。
　　本来他就是为了开动重立体而临时组建的小队，队内的几个玩家，他都是在猎荒团里临时抓包的，貌似就是挑了两个ID最长的，最显眼的……
　　然而，他组进了这两位之后，队伍里剩下的两个如龙猎荒团的玩家吓傻了。
　　“啥？我没看错吧？凛凛凛凛……凛神？”一个叫“人群中最耀眼的崽”的玩家，在队伍频道刷了满满一排的惊叹号。
　　“我的天，是凛羽和啊我饿衣乌鱼，”另一个叫“短笛巨魔喵帕斯”的玩家，几乎是跟上面那位一个时间发出的惊叹号，“大神求眼熟，大神求合体！！”
　　陈谦微笑地看着他们三百六十度花样骚扰凛羽，继续和1号Boss战斗……
　　果然，名字长的玩家都是这么的活泼可爱。
　　争取先聊个十块钱的再说吧。
　　回到重立体之后的他，顺利地拿回了战斧，踩着那两个小怪，连续两斧砍了下去，带着切割伤害的战斧虽然没能如他所愿地砍掉1号Boss的左手臂，但对上两个小怪，还是有着相当的战斗力，直接砍掉了两个小怪的腰部，然后，立刻转换磁极伤害，看到腰部弱点之后，带着磁极伤害的一击打出，裸露出的线路迅速带火燃烧，里面响起噼噼啪啪的声响……
　　随后，陈谦伸出钢铁手臂，抓住两个小怪，一手一个扔向了Boss！
　　刚好就在小怪生命值见底的一瞬间，它们落在了Boss的脚下，发生了猛烈的爆炸。
　　借着爆炸的光效和和烟尘的掩护，陈谦手上的战斧扬起，再一次落在了1号Boss身上和刚才同一个位置——左手臂的断裂处。
　　金属的对撞声僵持两秒的时间。
　　只听咚地一声！
　　陈谦隔着还没消散掉的爆炸光效，其实并没有看清楚发生了什么，但是，他听到了有沉重的钢铁落地的声音。
　　成了！
　　1号Boss的左手臂断了。
　　他直接废掉了Boss的一个重要技能——腐蚀溶液。
　　哒哒哒……
　　1号Boss右手的能量光芒亮起来。
　　1号Boss的第二个技能是枪械充能，需要使用到右手手臂。
　　轰！
　　陈谦的目光也同时转向了它准备要发起攻击的右手手臂，然后，肩上的火箭弹直接就冲了出去。
　　留技能？不存在的。
　　正常来说使用重立体都会尽量将重立体的技能，留到Boss的第二形态，基本没有陈谦这种打法……
　　两个大招一个都还没有出呢。
　　可是，陈谦放技能从来不讲基本法。
　　一个火箭弹准确地轰在了Boss刚刚充能完毕的枪械上，火光一下爆燃，陈谦借着这个机会离开重立体，落到地面上，换上自己的防具，靠近Boss，在被火箭弹炸出的巨大弱点上一阵输出。
　　他的【落日余晖】高数值的攻击力和攻速的加成，不断地打在Boss的弱点上，1号Boss的目标立刻往下移动，从他原本的重立体转移到了他本人身上。
　　1号Boss带着火焰的右手枪，能量追成了一条线，但陈谦的体型，相对1号Boss来说小了很多，他迅速地翻滚、跳跃，保持着充足的走位空间。
　　然后，在Boss的右手臂彻底报废，直接掉落在地上时候……
　　他又回到了重立体里。
　　他操作着重立体侧过身。
　　1号Boss双腿出力一个飞扑，就这样被他给避过去了。
　　此时的1号Boss，第一根血条已经被打掉了一半。
　　重立体一般是由使用者和协助者，两个人密切配合作战的，而他，自己就跟自己把配合给打了。
　　凛羽的消息也再一次过来了：“我们十五分钟之内，能跟你同步进度，然后合并副本，来得及吗？”
　　“完全来得及，但是，掉落的大名单由我捡取，所有人的名单我必须看过之后，才能给你，并且，不保证每一份都给你，然后，每一份的价格是一块阿鲁比斯宝石。”陈谦开出了条件。
　　“阿鲁比斯宝石？”凛羽沉默了片刻。
　　所有人名单看过之后才给，而且不是每一份都给？
　　需求是阿鲁比斯宝石？
　　“谦神，你这暴露信息暴露的有点多了吧？”凛羽问道。

第171章 输了
　　“呵，这就暴露的有点多了？”陈谦回了一个微笑的表情。
　　“……这个意思是，还有？”
　　“当然，我还没说完呢。你不会以为我就要这么点东西吧？”
　　陈谦是一点也不带客气的。
　　凛羽也回以笑容：“你先说完。”
　　“每份一块阿鲁比斯宝石之外，我还要12500奉献点。”
　　“……”凛羽还以为他要说什么呢，看着这数字就有点哭笑不得，“你这还有零有整的呢？”
　　“其中500是等你还价的。”
　　“……”凛羽身边的两个队友，看着这聊天内容都傻了。
　　刚才凛神说什么来着？
　　对面这是谁？陈谦？在赛场上能把他们按在地上摩擦的……谦谦君子？亚服唯一至宝级重立体【炎怒】的机师？
　　尼玛！
　　这是谦谦君子这样一个人设，应该做出的发言吗？
　　可凛羽竟然还像很习惯一样，脸上一丝笑容都没有地认真回复道：“我还你250奉献点的价，不过分吧。”
　　凛羽身边的两个玩家差点晕厥。
　　++++++
　　虽然和凛羽之间，发消息发得飞起。
　　可是，只有陈谦自己知道，他的战斗并不顺利。
　　准确说是非常不顺利。
　　“这一波，我可能过不去。”陈谦已经做好了最糟糕的打算。
　　是的，他已经知道可能过不去了。
　　但他会跟凛羽说吗？
　　当然不会。
　　十分钟的时间里，他打出来的输出已经爆表了，可是，问题并不是出在战斗本身上，而是出在……行动力！
　　和他熟悉的节奏完全不一样。
　　行动力的消耗速度，至少比他预计中的高了25%！
　　太快了。
　　当然，行动力的下降速度过快，也不是现在才发现的，而是在他看到行动力第一次往下掉的时候，就已经察觉到了。
　　只是他在进入这种眩晕的战斗状态的时候，大脑不太会干涉战斗行为，在这种状态下大脑一般都会有其他更重要的事情需要处理——比如应付凛羽。
　　如果把人体当作机器的话……
　　他这种状态，大概就是身体进入了自动驾驶模式了。
　　不过，也正是这十分钟的不过脑子，让他没有任何多余的操作和调整。
　　一切都应该是按照他自己的战前规划来的才对！
　　战前，他在看到小屏幕上其他团队打1号Boss的时候，就知道了过1号Boss需要使用重立体。
　　所以，他在一开始，就把战斗场景，控制在1号Boss出生点附近，不靠近小怪区域的一个特定的范围内。
　　这样一来，即使是完全不过脑子，移动距离也限定了。
　　在不使用重立体最下方的轮滑装置进入快速移动，也不使用使用喷射装置拉升高度的情况下，他打完第一形态的时候，行动力应该剩下三分之一。
　　可是呢？
　　“我他喵地……怎么打得跟个新手一样？”陈谦自己都被惊到了。
　　明明一切都是按照正常战斗去做的！
　　Boss的第一根血条还剩20%。
　　他呢？行动力见底！
　　“所以，哪里出了问题？”陈谦当然知道，重立体是吞行动力的大杀器，一个能正常续航半个小时战斗的玩家，如果不会使用，很可能在重立体里三分钟就能耗空行动力。
　　但是，他又不是新手。
　　所有重立体玩家都知道，行动力是一种不受状态影响的数值，是每时每刻都在恢复，即使是在战斗中，也不会降低行动力的恢复速度，重立体玩家不会长时间连续操作重立体，一定会根据地形的变化、Boss 的位置和技能的改变，在重立体内外切入切出，获得恢复行动力的时间。
　　陈谦抓头。
　　而凛羽的消息还没有断：“谦神，我刚才问了一下阿鲁比斯宝石，在断夜墓地可以出产，但产量不高，我没有办法每一份名单给你一块。一共两千份名单，我可以给你二十块，你觉得怎么样？”
　　陈谦心道你这真狠啊，两千块阿鲁比斯宝石，你直接给我说二十块？
　　“每十份给一块，不能再少了。”他当然也知道阿鲁比斯宝石很难出产，虽然也不是社么贵重玩意儿，制造武器防具几乎用不到它，也就是首饰上有点用，但它产量确实是低啊。
　　不过，你灯塔流沙家大业大，两百块问题不大吧？
　　可凛羽态度比较坚决：“太耗时了。”
　　陈谦却没有再回复……
　　并不是他不想回复，而是，他的脑子堵塞了——被行动力耗费过高的问题卡住了。
　　如果是一般的重立体机师，在这样被卡的时候，肯定会怀疑是不是这一波自己的战斗没打好。
　　使用重立体的时间过长？
　　战斗强度太高？
　　切出重立体的时候，行动力消耗速度大于恢复速度？
　　另一个消耗行动力的大户“防御姿态”使用过多？
　　但是，陈谦根本不会这样去想。
　　让一条咸鱼去说“不好意思，这波我的”，这怎么可能？
　　一个男人要永久保持童心的第一准则就是——不是我的错，都是世界的错！
　　“先给二十块，然后每个星期一块，”陈谦简单回复了凛羽之后，自言自语道，“来，让我看看你什么毛病……”
　　行动力为什么会见底，不是空想能想出来的。
　　只能继续战斗！
　　即使，以他的战斗经验，已经完全能判断出……这波输了。
　　但战斗不会因为必输而停止。
　　他重新回到重立体里，继续使用有限的行动力进行拉扯。
　　很快，行动力彻底降到了零！
　　咚！
　　他就从透明的视窗里，看到1号Boss被明显加固过的双腿蓝灯不停地闪烁，一条手臂全断一条手臂半废的机体，却利用重量朝着他猛地撞击过来，而失去了行动能力的他，自然是被这只1号Boss扑倒在地。
　　沉重的机体和地面砸出了像是楼房倒塌一样的闷响。
　　而后，1号Boss也终于开出了它的第一个大招。
　　机械加工！
　　陈谦虽然是第一次打这个Boss，但是，对这个大招一点也不陌生。
　　甚至称得上是印象深刻。
　　因为，刚才在4号墓室的小屏幕上，他看到了因为这个大招导致的连环惨剧！
　　不管是啊我饿衣乌鱼使用的重立体【灯蕊】，还是KK阿达使用的重立体【福源号】，只要是被1号Boss顺利击倒了，马上就会跟上这个大招——它能使得重立体和内部使用者之间的信号连接中断。
　　时间是5-10秒。
　　信号中断不可怕，无非就是失去操控而已，但这个信号中断不一样，它会导致无差别攻击！
　　也就是说，自己使用的重立体，会不受控地使用机载技能不说，机载技能还会杀伤到自己的队友。
　　而重立体是什么样恐怖的杀伤力？
　　就陈谦现在使用的这台1号Boss隔壁的重立体上，两枚火箭弹就能让正常的满级队灭队。
　　他刚才在小屏幕里就已经看到了，KK阿达在一场战斗中，触发了两次【机械加工】的大招，好在他们这些大团的玩家，对这种队友突然失控的大招都有一定的应对能力……
　　至于其他的那些根本打不到第二形态的猎荒团，几乎都是团灭在了这个机械加工的大招上。
　　当然，对此时的陈谦来说，大招的意义倒是不大。
　　他是一个人进来的。
　　根本没有队友可杀伤，而且，一开始他就把自己的重立体上高杀伤的技能都放出去了，现在一点也不慌。
　　嗯……
　　虽然他的重立体，已经嘀嘀嘀嘀地响个不停了。
　　机体严重损坏。
　　可没有行动力，他也无法操作重立体进行任何闪避或者防御。
　　“等等，让我看看……”陈谦还是没有退出，他在阅读，1号Boss的每一点光效，自己的每一个数据……
　　然后，他的瞳孔就竖了一下。
　　他的重立体，在被机械加工命中的时候，和他在小屏幕上看到的其他重立体，有一个巨大的区别。
　　行动力的恢复速度，比正常速度快了两倍。
　　“为什么？因为我空行动力了，1号Boss的【机械加工】的无差别攻击效果，就打不出来了？”陈谦猜测了一下，但很快否定了这个答案。
　　没有这么智能的。
　　整个断夜墓地，都是机械逻辑。
　　不可能存在为了大招能够生效，临时给他加行动力的操作。
　　“等等……断夜墓地。”陈谦的思路被拉到了断夜墓地上。
　　也就那么一秒钟。
　　豁然开朗。
　　“叶云，有一个尘民父亲，是重立体修理师，她自己，是机械大师……但是，她最排斥的就是重立体。”陈谦突然就笑了起来，“所以，她为什么会在断夜墓地里放重立体？”
　　答案只有一个。
　　让猎荒者清楚地感受到，重立体的局限性。
　　笨重，消耗行动力，续航能力弱，地形适应较差……
　　“就连我自己之前也是这么认为的——断夜墓地的1号Boss很强，呈重立体的形态，需要用到同等的重立体才能对付。但是，实际上，1号Boss的正确打法之一，反而应该是完全不使用重立体，相信本我，相信自身潜能。”陈谦顿时就明白了。
　　甚至，在这一瞬间，他连应该带哪些技能来打这个1号Boss都已经设计好了。
　　当然，使用1号Boss隔壁的这台重立体，也是正确打法之一。
　　如果想挑战一下1号Boss的最高难度，就使用这台重立体吧！
　　“而且，为什么凛羽首杀了都拿不到大名单，我也知道了。”陈谦抚额笑了一声。
　　下一秒，他的重立体损毁。
　　他本人被从机体了一下抓出来，瞬间捏爆狗头。
　　输了。
　　这场Boss战，到底还是输了。
　　但是，他被踢出副本的时候，笑容很是玄妙。

第172章 凡是大团，皆为炮灰
　　凛羽准备发出去的消息，在看到队伍里陈谦的生命值清零的时候，也跟着停下来了。
　　众所周知，谈判的一个大前提是双方都有可提供的东西。
　　而陈谦跟他胡聊一通，回头自己却……凉了？
　　这还怎么谈下去？
　　“什么情况？”啊我饿衣乌鱼愣愣地在队伍频道里打了个问号，然后，转头问凛羽。
　　凛羽他们已经从6号墓室，重新推到了9号墓室，十五分钟左右能到达1号墓室。
　　本来是等着进度一致了，就可以合并副本了……
　　可是呢？
　　好吧，对面的这位是谦谦君子，这个事情本来就已经够诡异了。
　　结果，谦谦君子还聊着聊着聊死了……
　　这就更诡异了。
　　俗话说，祸害活千年，谦谦君子是那么容易凉凉的人？
　　然而，更诡异的还在后头……
　　五分钟之后。
　　他俩被踢出了队伍。
　　陈谦私聊过来一条消息：“终止交易。”
　　凛羽还算淡定，甚至还笑出声来了。
　　啊我饿衣乌鱼则是当场摔了主武器：“他故意的是吧？”
　　“呵，”凛羽笑着说到，“大概率不是，但即使是，也很正常。”
　　“……”啊我饿衣乌鱼顿时就无话可说了。
　　他们在和KK猎荒团抢首杀的时候，借用了陈谦和KK交集的那个《覆巢之下》的任务，陈谦不也什么都没说？
　　那么，现在陈谦就算是故意消遣他们一道，不跟他们合作，就是玩儿，他们也不能说有什么错。
　　“我们自己先打吧。”凛羽组回了自己其他的队友。
　　++++++
　　陈谦在断夜墓地死亡之后，在净木源修理了一下装备，就回到了猎荒团驻地。
　　他还真不是故意的。
　　凛羽在他们如龙做覆巢之下的任务的时候，叫来KK猎荒团抢他们的双头响尾兽，这是一个彻头彻尾的阳谋.
　　事情的结果，对凛羽和陈谦来说是双赢局面。
　　而且，凛羽在判断这样操作之后，他能玩死KK那几个人，电话里也征得过了他的同意之后，才这么去做的。
　　如果陈谦当时不同意，那也没有关系，凛羽会是没有备选方案的人？
　　“只是，和你们一起打过了也没用。”陈谦叹了口气自言自语，道，“断夜墓地1号Boss，现在你们这些大团无论怎么打，无论杀多少次，都掉落不出大名单的货色。因为……只有一种情况才能掉落大名单。”
　　使用1号Boss隔壁的那台并不好用的重立体，打完这个1号Boss。
　　是的，唯一方法，唯一掉落。
　　像灯塔流沙他们这样的大团，都有着比副本提供的那台重立体性能更好的机型，所以，用过一两次之后，就肯定不会再碰了。
　　那台重立体对行动力的消耗，远高于他们自带的重立体，突出一个笨重和不便操控，体型比1号Boss大，出力却比不上对方，等于说牺牲了灵活性却没有获得应有的力量加成。
　　不好打。
　　不熟悉，也用的不顺手。
　　尤其是对陈谦他们这种用惯了性能优越的重立体的机师，打起来就更觉得不舒服了。
　　而像噬命猎荒团那种，他们会去使用1号Boss隔壁的那台重立体……
　　但他们用了也打不过啊。
　　所以，现在的情况就是，大团都会放弃那台系统提供的重立体，小团干脆是因为不会使用重立体，而直接放弃断夜墓地。
　　“你们只要使用自己带进去的重立体，无论打下来多少遍，大名单也是不会掉落的。”陈谦对这个猜测有90%的确信。
　　因此，他和凛羽的交易也就终止了。
　　++++++
　　陈谦回到猎荒团驻地。
　　那两位刚才被他拉进来凑数的猎荒团玩家，也都还在驻地里打UNO玩儿。
　　不过，一看到陈谦刷新，他们马上牌也不打了，赶紧问道：“自牧怎么就直接把他们踢了呢？我们是组到了灯塔流沙的团长和副团长啊！”
　　陈谦看着眼前两个长款ID，嘴角微微抽了一下。
　　刚才，在断夜墓地里，他加人只是凑数用的，组了几个刚好挺闲，没在组队中的玩家。
　　现在才看到真人。
　　人群中最耀眼的崽，看上去十七八岁的样子，是非猎荒团核心玩家里很少见的双盾玩家，一块攻击型的小电盾戴在手表的上方，小臂的位置，一块防御型的大盾背在身后，因为这种职业攻击力相对其他职业较低，只有大型猎荒团会定向培养，小团基本不存在。
　　噬命猎荒团那种人数还挺多的团里，恐怕都找不出几个电盾玩家来。
　　而短笛巨魔喵帕斯……其实是一个小正太，看上去才十五岁左右，坚称自己是从灵笼开服就开始玩了。
　　可灵笼运营已经十三年了。
　　嗯，游戏要从两岁的娃娃抓起？
　　“对啊对啊，自牧你都组到凛神了，不赶紧带我们一起抱紧大腿啊？”喵帕斯问道。
　　“哦，不带他们。我们自己打。”陈谦笑了笑，打开手表，在猎荒团频道里喊了一声，“断夜墓地1号Boss，满级的进。”
　　人群中最耀眼的崽都笑了：“哈哈，不带他们？还是他们不带你啊？”
　　那可是灯塔流沙的团长和副团长。
　　虽然自牧是很强，这一点整个如龙猎荒团都认同，但是，那跟凛羽他们也不一样……性质就不一样。
　　而陈谦微笑地点头：“是的，我们不带他们玩儿了。”
　　“为什么啊？”短笛巨魔喵帕斯挠着头，问，“他们打过断夜墓地的1号Boss，跟他们打一次不是很好吗？”
　　正常人都是这个想法。
　　断夜墓地1号Boss的首杀，就在灯塔流沙了。
　　不说跟他们打一次，哪怕只是小小地开个视角，让他们围观一下怎么打的，都是巨大的帮助啊。
　　“说起来，我们最近撞大神的几率，是有点高啊。”喵帕斯挺惋惜地说道。
　　“呃……你这么一说还真是，”人群中最耀眼的崽说道，“才刚刚抡死了KK猎荒团的团长，又撞到了凛神……”
　　他们只是觉得奇怪。
　　但一直在窥视手机的轨迹，毛又竖了一下。
　　不止……
　　他还跟灵笼第一战地记者柳残温，来了一场漫长的交流。
　　不思考不思考不思考！
　　轨迹只能以一种鸵鸟心态，面对这个明显不正常的事件。
　　而此时，猎荒团的频道里已经炸了。
　　“断夜墓地？我们终于要去断夜墓地了吗？”
　　“加我一个加我一个，我就是冲着断夜墓地，才加入的这个猎荒团，可是，为什么不是轨迹大神带队？”
　　“哈哈哈，自牧行不行的啊？直接就上1号Boss吗？”
　　“我没想到我们这么个猎荒团，竟然还有上1号Boss的一天……”
　　有要加入的，有想试试但有点犹豫的，当然，更多的是看热闹的。
　　陈谦数了一下。
　　哦……
　　人还不少。
　　虽然看热闹的人占了绝大多数，可报名坚决要进的，也有三十多个了。
　　扫了一眼ID，基本都是和他们一起，打过了双头响尾兽的玩家。
　　和陈谦预计的一样——猎荒团第一场Boss战的胜利，而且还是从KK猎荒团抢过来的胜利，给全团带来了极大的信心。
　　陈谦本来只是想再组上两个人，进副本协助一下战斗就可以了。
　　但一下子来了三十多个……
　　“那就干脆都进吧。”陈谦心态躺平，看着三十多个报名的人里，有一个轨迹默默举起的小手，就说，“我、轨迹、团子和云妃，各带一队，净木源北门集合，准备走。”
　　“呃……自牧不和我们一队吗？”紫薯团子有点慌。
　　和打双头响尾兽的时候不一样，这是副本，他们分出这么多不同的队来，只能各自作战。
　　陈谦正在写一个临时攻略：“没关系，我会告诉你们怎么打。”
　　紫薯团子那边还是挺担忧的：“我听说，这个副本每个队伍必须要一个能使用重立体的玩家……”
　　“我也听说过这个传闻，”云妃说道，“所以，我们要带重立体？”
　　且不说如龙猎荒团现在根本没有开始制作重立体，就算制作出来了，你们会用吗…陈谦叹了口气。
　　他给不同小队的临时攻略是不一样的，比如，他安排紫薯团子带的小队，收防具，全攻击阵容，带上高伤害的切割技能，靠走位去跟1号Boss周旋，而安排云妃他们带盾带药，和1号Boss硬扛，轮换退出战斗补状态。
　　临时攻略只能算是一种战斗方向，和那种保姆式攻略肯定不能比。
　　可他三份临时攻略写完了，猎荒团里竟然还处在兴奋中……
　　“我们要去断夜墓地了！我们竟然要去跟灯塔流沙抢大名单了！”
　　“哈哈哈，打完KK打灯塔流沙，跟TM做梦一样！！”
　　陈谦看了一下时间。
　　脸黑。
　　“所有人马上去修理装备，更新技能，五分钟之后出发，没到的直接扔了。”他知道了凛羽他们这些大团，爆不出大名单的原因之后，也并不怎么抢时间了，但再怎么样今晚还是要打下来的。
　　凛羽是什么人？
　　说不定再打两次，他也能想到正确打法了呢？
　　夜长梦多。
　　而他自己的小队里，他组上了一个刚刚冒头的白纸，然后，问道：“百川呢？”
　　猎荒团频道里这么闹腾，都没看到百川说一句话。
　　他再看一眼好友列表，给她发了两条消息，她也没有回复。
　　“先不管了。”陈谦在白纸之后，随手组上了一个水柚子，再加上之前的最亮的崽和喵帕斯，就再次前往了断夜墓地。

第173章 第一次副本大战
　　陈谦一队五个人，他、水柚子、白纸、人群中最耀眼的崽和短笛巨魔喵帕斯。
　　看上去是随便打打，没怎么挑阵容和技能配搭。
　　凛羽他们五个人打到1号Boss大概需要十五分钟左右，而陈谦他们同样是五个人，打到1号Boss面前，却用了一个小时十五分钟——是在全队都熟读陈谦给出的6号墓室和9号墓室的保姆式攻略的前提下。
　　除了他们之外，由轨迹、紫薯团子和云妃带领的小队，都陆陆续续到达了1号墓室。
　　即使是在灯塔流沙他们那样的大团里，这场副本战，都会被严肃对待。
　　可如龙猎荒团的祸害们看到1号Boss的第一反应是……拍照。
　　“开什么玩笑，这里是断夜墓地的1号Boss，我敢打保票，我们亚服现在有90%以上的玩家，根本就还没有见到这个Boss！”那个最耀眼的崽，拍照拍得理直气壮。
　　“……”陈谦无法反驳。
　　因为，确实也没毛病。
　　他们如龙猎荒团这样水平的猎荒团，谁会进断夜墓地啊？
　　一般都是组队找那种开了五年以上的副本，打打素材，刷刷装备，等着大佬们推动世界任务，等着版本更新……
　　不只是他们队里的两位在拍照，轨迹队里，团子和云妃的队里，大家也都在拍个不停。
　　陈谦心态已经很淡定了。
　　十五分钟的路程，一小时十五分钟这种成绩都打出来了，他还有什么不淡定的？多等这一会儿也一样是等。
　　反正他也不抢时间。
　　等着也是等着，他又跟凛羽交流了几句副本心得——就跟刚才谈了一通又把人给鸽了的事情没有发生过一样。
　　当然，交流心得是假，刺探敌情是真。
　　凛羽那边已经又杀死了一次1号Boss，但仍然没有掉落他们想要的本我科学教大名单。
　　“不掉，就对了。”陈谦从他的回复中，再次确定了自己的猜测——带入自己性能优良的重立体，能更容易地打死1号Boss，但是掉落不了本我科学教大名单的。
　　紧接着，陈谦又刺探了一下其他团队的进度。
　　很好，都没有掉。
　　“再拍下去我要睡着了。”陈谦笑着跟队友们说道，“拍好了吗？”
　　“哈哈哈，可以了，开吧……”最耀眼的崽冲着他打了个响指。
　　++++++
　　1号墓室里的小怪都已经被清完了。
　　所以，这一次陈谦是直接一枪开出了1号Boss，这台和重立体体型几乎一致的机械体，这一次是冲破栅栏门滑行出来的。
　　陈谦之前在小屏幕里见到过这种情况——它变强了。
　　1号Boss是个有学习能力的Boss，在和陈谦的一场对战之后，它重新进行了计算，虽然两个大招和四个小技能都不会变，但它的移动速度明显变快，而且，第一目标就盯准了陈谦。
　　“自牧？呃，走位啊。”喵帕斯不愧是号称两岁开始打灵笼的高玩，战斗一开，人还是靠谱的，第一眼就看到了Boss冲击的目标。
　　然而，陈谦站在原地一动都没动。
　　哪怕是0.001点行动力，能省下来就省下来。
　　砰砰砰……
　　他手上的长枪里射出的带着切割伤害的子弹，在空气中拉出一条残影。
　　1号Boss的滑行突然就停了，然后，再往前走两步，又停了，虽然每次停下来，也就原地站那么半秒钟吧，可实在是看起来很滑稽。
　　看人跳机械舞不稀奇。
　　看机械体自己跳机械舞，那才叫有意思。
　　1号Boss现在就像是在跳机械舞一样，几步一卡，几步一卡……等到它走到陈谦面前的时候，陈谦手上的一梭子弹都已经打完了。
　　陈谦13点的体魄，当然不足以和1号Boss正面抗衡。
　　子弹打空，马上翻身向前，贴着1号Boss的机体翻到了它的背后。
　　而陈谦的枪停了，1号Boss的行动才又重新流畅起来，反手朝着背后拍去！
　　可陈谦翻到它的背后之后，却没有停下来，而是继续往前冲去，同时喊道：“挡住它。”
　　虽然最耀眼的崽没有打过这个Boss，但只要不是小玔那样的24K纯菜鸟，在这个时候都知道要挡住Boss的去路了。
　　“不是，兄弟你怎么做到的啊？这Boss来打你没打到，一路停了有四五次吧？”最耀眼的崽挡住之后，回头问道。
　　“好歹也是把暗金枪好不好？”喵帕斯指着陈谦的枪回答道。
　　陈谦心想，只停了Boss四五次，已经是很低的触发概率了好吧？
　　他的攻速在那里呢！
　　他刚才用的是【落日余晖】上的固有特性，长管模式下获得额外的100%攻击距离，且有50%几率产生落日爆能，对目标造成0.5秒陷落效果……如果是小玔，拿到这种技能那就是一步一顿的节奏了。
　　只要弹夹不空，攻击不停下来，直接就是废掉一个人的节奏。
　　所以，他刚才在组队的时候，才想要把小玔组进来。
　　可不知道她干嘛去了。
　　没有小玔的加持，他对这个技能效果本来是不报希望的，但还好50%的几率还行，如果是低于25%的几率，他估计自己一次都触发不出来。
　　在最耀眼的崽一块大盾直接把1号Boss给挡在了原地的时间里，陈谦已经开出了里面的那台重立体。
　　“我靠。兄弟你真开出来啊？”最耀眼的崽都看笑了。
　　重立体嘛，谁都能开出来。
　　但能用的没几个。
　　就在最耀眼的崽在看陈谦的时候，1号Boss的第三个技能，强力冲撞，直接把他连人带盾给冲倒在了地上！
　　“我……”他还没来得及开出防御姿态，就看到1号Boss沉重的铁蹄朝着他踩了下来！
　　而这种情况下，他放弃防御姿态，直接开防护技能，都没有时间了。
　　可也同样是在这个时候，轰轰两发火箭弹，连续冲到1号Boss脸上！
　　陈谦的重立体如神兵天降，人还没到，火箭弹先到，巨大的冲击力将1号Boss冲退了两三步，给了最耀眼的崽调整回来的时间。
　　“同一落点，连续冲击。”都已经准备掏出【异丙腺素】了的水柚子，把药又收了回去。
　　最耀眼的崽也傻了。
　　他刚才是看得最清楚的，两发火箭弹，确实是落在1号Boss头盔部位的同一个点上，而且间隔的时间，刚好可以造成连续冲击。
　　“你真的会啊……”最耀眼的崽这下就斯巴达了。
　　大多数第一次用重立体的玩家，这种远程武器射飞到天上去的都有。
　　能命中就已经很不错了。
　　至于做到同一落点，时间还卡的恰到好处？在Boss第一下还没站稳的时候，第二发火箭弹刚好到？根本不可能的。
　　但再怎么不可能的事，也是发生了，他亲眼看到了。
　　“我也不能掉链子啊。”最耀眼的崽赶紧从地上爬起来，拖着电盾就给了1号Boss一个重击。
　　带磁极伤害的重击打得1号Boss浑身泛起一层蓝紫色的光芒，而旁边的喵帕斯手上的电刀利用他打出的这个磁极伤害，爆出了一个暴击伤害。
　　Boss的第一根血条，下降的速度果然比陈谦之前一个人打的要快多了。
　　“注意！”水柚子看到1号Boss的左手抬了起来。
　　她记得陈谦在临时攻略里写了，1号Boss的左手，能够射出腐蚀溶液，对重立体和人都会造成伤害。
　　而且，会极大地降低他们的防御力。
　　不只是她注意到了，最耀眼的崽和喵帕斯当然也都注意到了，但他们还没有做出任何反应，陈谦的重立体就已经迎头上去，重立体上沉重的战斧，带着切割伤害特有的火光，砍在了1号Boss的左手臂上。
　　打法完全和上次一样。
　　可1号Boss不是上次的那个1号Boss了，在被陈谦一击命中之后，它马上就使用了上一次用迟了的冲撞技能——两条钢铁巨腿的膝盖部位泛起能量的光芒，轰地一下爆发出巨大的力量，将陈谦的重立体扑倒在地。
　　“白纸。”陈谦没有多说，就叫了一个名字。
　　而最耀眼的崽惊讶地发现，如果陈谦没有叫这个名字，他甚至都完全没有注意到，他们全队现在对Boss打出了最高伤害量的那个人……并不是自牧，而是这个连人影都不见的小姐姐。
　　黑暗之中，一排亮着金色光芒的能量，划破空气，甚至带上了一阵锐鸣声，空中拉出来的金色线条，直冲1号Boss的……被陈谦的重立体的战斧，打出了一道裂口的左手臂的地方……
　　然后，他们所有人就看到一条几乎笔直的金色光芒，切开了1号Boss的左手臂！
　　“水刀弹道！”最耀眼的崽的电盾攻击都停下来了，“妈呀，这是我免费能看的东西？”
　　白纸爆发出的这一排子弹，全部打在了整整齐齐的一条线上！
　　宛如一把柔韧却致命的水刀。
　　1号Boss的左手臂应声而断！
　　水刀弹道，他们都只在电视上看过的东西，自牧他俩还真是一个敢喊，一个敢放！
　　“……所以，我们跟进来干嘛的？”喵帕斯看着自己一个爆发职业的输出量，再看看陈谦的重立体和白纸小姐姐的输出量，都不想说话了。
　　“我们？我们不一般啊，我们是如龙猎荒团第一次副本大战的亲历者！以后说不定能写个回忆录什么的？”最耀眼的崽开了个玩笑。
　　喵帕斯很配合地扯出了两声干笑。
　　水柚子说道：“哎呀，别停下来啊你们。既然带你们进来，自牧就肯定有安排的。”
　　喵帕斯又干笑了两声。

第174章 大招是用来硬顶的
　　轰……咚！
　　在白纸用她打出的笔直的弹道，顺着陈谦的重立体的切口，削掉了1号Boss的左手臂的同时，1号Boss已经把陈谦的重立体撞倒在地了。
　　Boss的第一根血条还有50%。
　　但是，它的身上嗖地转了一圈金属银色的光芒。
　　非常迅速的一层光芒.
　　可熟读陈谦临时攻略的每个人，都绝对不会看漏！
　　机械加工！
　　1号Boss的大招——机械加工！
　　这个技能可以让陈谦的重立体信号连接中断，重立体上的技能无差别攻击他的队友。
　　所以，看到这个机械加加工亮起来的时候，所有人迅速后撤到了1号Boss的背后，利用1号Boss的钢铁躯体，挡住即将到来的无差别攻击。
　　陈谦又只喊了一个名字：“崽子。无敌冲撞。”
　　人群中最耀眼的崽，都已经退开了四五步了，却在被喊住的一瞬间，愣住了！
　　他也被自牧点名了！
　　刚才一个被点名的是白纸，而白纸小姐姐打出了什么效果？
　　水刀弹道啊！
　　虽然他打不出水刀弹道，但自牧直接帮他选好了技能，只用放就好了。
　　他的脑子里一阵热流上涌，一转头，一个【无敌冲撞】的技能开起，一头朝着Boss就撞了过去！
　　【无敌冲撞（初段）：主动。每一步提高20%的移动速度，持续20秒，冲撞到敌方目标则造成120%的当前攻击，自身获得一层不屈效果，冲撞到友方单位则使友方单位获得一层不屈效果，不屈最高可叠加3层。限定：手盾及全身盾。】
　　没问题。
　　这是一个很简单的技能。
　　“喝啊！！”所有人就看到手持双盾的最耀眼的崽，身上泛起的金色光芒，真的变成了最耀眼的崽——他从背后撞上1号Boss，对1号Boss造成伤害之后，自身获得了一个不屈的效果。
　　然后，在陈谦的重立体胸口的一排磁动发射排炮，开始无差别攻击的时候，他的冲撞，死死顶住了1号Boss的躯体！
　　耀眼！
　　真的太耀眼了。
　　这个不屈效果是游戏里很常见的一个效果，如果受到的伤害会造成死亡则免除本次死亡。
　　在不同的游戏里，不屈效果分为能叠加和不能叠加的。
　　灵笼世界里属于能叠加一类。
　　机械加工说是无差别攻击，但也不是透明弹道，不可能穿过1号Boss，而攻击到他身后的人。
　　1号Boss本来是要后撤的。
　　只有它后撤了，陈谦的重立体被机械加工之后，才能混乱地攻击到其他人。
　　可是陈谦说的是：“崽子，等什么？再撞啊。”
　　也是！
　　二十秒钟的时间呢！
　　人群中最耀眼的崽，提速，退后，举着大大的重盾，宛如一口沉重的钟，再从Boss的背后撞上来。
　　1号Boss在身后的重盾离开之后，马上就要脱离陈谦的攻击范围，结果，刚移动没有两步，又被沉重的冲撞的力量给压了回去。
　　“再来，最后一次。”陈谦说。
　　也不需要他说了。
　　抢着二十秒钟最后的六七秒，最耀眼的崽再次退开，再次撞击！
　　三次撞击，他的身上已经是三层不屈效果的金色光芒。
　　而1号Boss？
　　被他手上沉重的大盾一次次地按回陈谦的重立体上！
　　沉重的躯体紧紧撞在一起，贴在一起的角度。
　　所以，从陈谦的重立体的胸口一排磁动发射排炮里射出的磁极能量，几乎是全部轰到了1号Boss的身上！
　　两组排炮，再加上战斧的胡乱挥砍，Boss一下子就是10%左右的生命值下去了。
　　“漂亮啊。”水柚子都鼓掌了。
　　“哈哈哈，漂亮吧！！”最耀眼的崽自己都疯了——他这是按住了Boss的大招啊！
　　不是什么小技能，是大招！
　　他从上个号开始就一直是在玩儿双盾了，可他这还是第一次知道，【无敌冲撞】这个技能，除了伤害和不屈的效果之外，还有这样的隐藏数据——这个技能的力量这么大！
　　一个和重立体差不多大的1号Boss，竟然可以被他的这个技能按在原地，硬生生地吃掉陈谦的重立体的无差别攻击！
　　“什么叫硬顶大招？这他喵的就叫硬顶！！字面意义上的硬顶。”最耀眼的崽举着手上的盾喊着。
　　陈谦微笑。
　　嗯，最耀眼的崽的这个冲撞，如果是会玩的双盾玩家，是可以做到在这二十秒里，多给至少两个队友加上不屈状态的。
　　冲击Boss的时候能造成伤害和给自己加不屈，在退后的时候，也一样能给队友加不屈，无敌冲撞这个技能属于用途很多的技能。
　　但是……现在最耀眼的崽至少把Boss压在他面前的主要任务是完成了，也算不错了吧。
　　“嗯，崽子顶住。”陈谦的重立体在应对过Boss的这个大招之后，其实受到的损伤也不小。
　　但现在1号Boss的目标不是他，也不是他的重立体。
　　因为刚才的三次冲撞，1号Boss已经转向了人群中最耀眼的崽！
　　三层不屈的金色光芒，还在他的身上闪耀着。
　　也确实是太耀眼了。
　　“OK，顶得住！！”最耀眼的崽现在正是信心爆棚的时候。
　　陈谦看了一眼自己的行动力。
　　Boss的第一根血条的生命值已经在往30%下探了，但他的行动力，还一半都没有用到。
　　哒哒哒……
　　Boss的第二技能——右手的高能火枪，和第三技能蓄力冲击，已经同时拉满了，最耀眼的崽不屈效果瞬间破了一层，一抬头，一眼就看到了陈谦自己跟自己的重立体这一波切入切出配合……
　　陈谦甩出了自己的重立体上装配的一块一米长一米宽的枪盾！
　　这种盾牌中间有一个豁口，是专门用来架枪的。
　　咚地一声，重盾落地。
　　稳稳立住。
　　同一时间，陈谦从重立体里跳了出来，长枪形态的【落日余晖】卡在枪盾上，开出了精准射击。
　　精准射击是长枪技能，能够在15秒内，对已持续攻击5秒以上的目标，造成翻倍伤害，枪口位移每降低10%则伤害额外翻倍一次，持续15秒。
　　因为对枪口位移有严苛的要求，所以，这个技能一般都要借助带盾职业，或者是特殊地形。
　　当然，像白纸那样的不具有普遍意义。
　　白纸是在打花萼兽的时候，看到从天而降的陈谦，直接就拿他肩膀当了枪架，顺手开出精准射击的神奇存在。
　　估计整个灵笼也就她一个人，能把精准射击用得这么的娴熟流畅了。
　　“枪盾流？！”喵帕斯看到了陈谦的动作。
　　“嗯，枪盾流。”陈谦微笑。
　　5秒的基础射击。
　　之后是1秒、2秒……一倍、两倍……
　　枪盾流一般是带盾职业和枪械玩家的一波技能配合。
　　陈谦跟重立体配合……
　　“他是真的会重立体。”喵帕斯第五次重复这句话的时候，才像是真的确定了一样。
　　自牧真的会重立体。
　　如龙是真的有人会重立体！
　　翻倍……
　　再翻倍……
　　精准射击的伤害打得好，输出量是相当恐怖的！
　　“要顶住！！”最耀眼的崽当然也知道，自牧的精准射击能不能打下去，唯一的决定因素，并不在于自牧本人的技术了。
　　而是在于他还能拉住Boss多久！
　　精准射击的伤害还在翻倍……
　　陈谦的枪口越来越稳，一枪比一枪打得更好。
　　基础伤害本来就高的【落日余晖】，加上精准射击，从一个人打两个人的伤害量，变成四个，八个，十六个……
　　砰！
　　最后一枪直接就干掉了1号Boss第一根血条的最后一点血。
　　可最耀眼的崽也几乎是在同一时间应声而倒！
　　陈谦很平静地又喊了一声：“崽子，甩盾。”
　　随后，他的落日余晖咔地一声折叠，像手枪一样插回了枪套里，他的人则已经出现在了重立体上。
　　地上的盾被他捡了起来。
　　一个滑步，用盾和身体挡住了1号Boss。
　　“甩……甩盾？”最耀眼的崽只想说，自牧你他喵的是在为难我胖虎啊！
　　这是带盾职业在阵亡的同时，将大盾扔出去的一种操作，又称为“人死盾不死”，他的队友躲在盾后，还可以获得持续15秒钟的保护时间。
　　最耀眼的崽也不管了。
　　瞎甩吧。
　　方向都不带看的，甩出去算数！
　　“多谢。”可他这么随便甩的盾，稳稳地被白纸给猫上了……白纸也不知道从那里冒出来的，反正，就是刚好出现在了他随手甩的盾的后方。
　　然后，一枪架枪。
　　最耀眼的崽阵亡。
　　但就就算没阵亡，他最后一眼看到的也要让他晕厥了：“第二个精准射击？”
　　陈谦那边的精准射击刚刚结束！
　　1号Boss刚刚进入第二形态了！
　　这可是目前只有灯塔流沙他们几个大团看到了的第二形态。
　　然而，陈谦和白纸小姐姐眉毛都没动一下，借着他留下的盾，又是一个精准射击上来了，就好像继续在打第一根血条的时候一样。
　　哒哒哒……
　　Boss的躯体被陈谦的重立体挡住了。
　　但和陈谦刚才近乎无干扰的精准射击不一样，现在，Boss右手的第二技能高能火枪，一下下地重重打在他遗留下来的大盾上！
　　所以，大盾一直在随着Boss的攻击节奏轻微晃动。
　　精准射击最重要的是枪口稳定度，而白纸这个时候开精准射击？能稳的住？

第175章 第二形态，机械修补
　　1号Boss的第二形态，前后各多出了一对喷射器。
　　背后的喷射器，能够让它拥有更灵活的移动能力，如果刚才被最耀眼的崽卡住的时候，它就已经处于第二形态了，它可以直接使用背后的喷射器，直接向上移动，脱离被陈谦的重立体和最耀眼的崽的大盾夹击的处境。
　　而位于1号Boss前方的喷射装置，不仅能使其产生一个向后的位移，而且，还同时能喷出高温火焰，灼伤它面前的陈谦的机体。
　　如果陈谦刚才重立体胸口的排炮，没有因为1号Boss的大招“机械加工”而直接使用掉，那么，现在被高温火焰冲击，很可能会对他的机体自身造成伤害。
　　因为胸口的攻击装置，是很多重立体都配备的，陈谦之前在看小屏幕上其他猎荒团战斗的时候，都见过被高温火焰冲击，导致自己机体局部爆炸之类的情况，所以，即使1号Boss在第一根血条的时候，没有释放机械加工，陈谦也会在它进入第二形态之前，把自己重立体胸口的技能用掉。
　　除了这两对喷射器导致的移动速度大幅提升之外，1号Boss的第二形态，还会出现第二个大招——机械修补。
　　第一形态的机械加工，是完全针对敌方机体的。
　　而第二形态的机械修补则是同时针对在场所有机体和自身的——1号Boss会拆除场上其他机体上的零件，用以修补自身的损伤，不但会从陈谦的重立体上采集，还会从1号墓室的小怪身上采集。
　　虽然现在这个技能还没有出来，但是，陈谦将它的走位卡得非常准确。
　　他必须让1号Boss判断自己有移动的空间，不会直接一个喷气上升，脱离他的掌控，却又不断干扰着它的行进方向。
　　绝对不让它靠近1号墓室的小怪！
　　当然，现在，至少在这十五秒的时间里，没有人的目光会在他的身上，不管他怎么操作重立体卡位的，都没有人注意……
　　因为，这十五秒的重点不是他！
　　“白纸姐姐太强了……”刚刚被水柚子找准机会拉起来的最耀眼的崽，身上的不屈光芒已经没有了，已经不耀眼了。
　　可他即使复活了，也没有去拿他的大盾。
　　带盾玩家手上没有大盾了，其实非常不习惯的，但这一刻他很习惯！全身的每一个细胞都在喊着老子习惯得不得了！！
　　因为，他那块大盾仿佛就不是他的了。
　　大盾在白纸的身前，仿佛已经和她那把纯白色的枪融为一体。
　　Boss右手的火力撞在厚重的钢板制成的大盾上，声音都让人吃不消，而白纸手上的枪却稳得和医生手上的手术刀一样……
　　最耀眼的崽也不是新人玩家，看着白纸手上的白羊座，攻速一直在变化，她的每一枪其实都是经过了微调的，以保证在大盾的摇晃下，枪口是极端稳定的，迅速翻倍的攻击打在Boss的背后，再带上弱点伤害，输出直接爆表。
　　“一线团都没有这样的人吧？”最耀眼的崽回忆了一下自己看过的比赛，还真的是没有。
　　主力输出这个位置，大家还是倾向于光剑玩家。
　　毕竟，枪械玩家破防能力有限，特殊场景下还必须得带一个帮她破防的，那肯定是不行。
　　“但是，带我们飞，足够了啊。”最耀眼的崽等着十五秒的时间结束，才拿回自己的大盾，朝Boss冲了上去。
　　二段形态的1号Boss，也已经只剩下50%的生命值了。
　　可水柚子一直盯着的都是陈谦：“白纸的精准射击是很强，但真正强的人在这里。”
　　白纸的精准射击，借着一块摇晃中的盾就出来了，而且，十五秒一秒都不差。
　　可如果Boss出现了大距离的移动呢？
　　枪口还能不能稳？
　　陈谦一直都把Boss的走位，控制在白纸的精准射击范围内！
　　而且，他那么庞大的一个机体，却一次都没有挡住白纸的枪线。
　　如果说白纸借盾的这个精准射击，亚服几个打大团还有人能做到，那么，陈谦的这个重立体操控，以及这一波配合，就绝对是整个灵笼世界绝无仅有的存在了。
　　没有人能够复制！
　　“注意了，大招了。”陈谦的一声提醒，把水柚子的思路拉了回来，而且，他又直接点名了，“柚子。”
　　等着呢。
　　水柚子一笑，手上的高速链锯迅速转动起来。
　　果然，就在陈谦喊他们注意的时候，1号Boss的身上，再次泛起和机械加工的时候一样的光芒！
　　陈谦的重立体突然后退。
　　而且，是直接使用了脚下滑轮的后退，同时，他的人从机体内部跳了出来！
　　“又切出了。”喵帕斯抚额。
　　此时，1号Boss从陈谦使用的重立体上，拆下了一条手臂。
　　好在陈谦的重立体退得很及时，没有让它拆出更多的东西来。
　　可就这一条手臂也很大事了！
　　因为，这条手臂不但给Boss加上了5%左右的生命值，而且，还让它的第一技能恢复了！
　　“啊，不能再砍掉吗？”喵帕斯问道。
　　“行动力不够了。”陈谦回答。
　　如果行动力还足够，他根本都没有必要放弃重立体的。
　　重立体上的战斧是不好用吗？
　　人群中最耀眼的崽这才意识到这件事：“靠靠靠！！你不说我都完全没感觉，你到现在竟然都还没有补过行动力？”
　　“对的。”陈谦带队友进来的最主要目的，其实就只是为了有空脱战，补充一下行动力。
　　但是，现在看来也没有这个必要了。
　　白纸和最耀眼的崽，都比他想象的打得更好。
　　“那现在怎么打？”最耀眼的崽问道，因为一时半会无法把Boss的左手臂砍掉，那他们可能就会受到Boss左手射出的腐蚀溶液的攻击！
　　Boss的移动加快了。
　　没有重立体与它对战，只靠最耀眼的崽一个盾挡不住了。
　　不一会儿，最耀眼的崽的血量又濒临死线……
　　陈谦的长枪不断打出点射，却没有回答他，直到Boss使用第一技能射出了全场第一个腐蚀溶液的时候……他才喊道：“柚子，虚空星云！”
　　虚空星云？
　　所有人都在想，一个虚空星云的技能，能打断腐蚀溶液？
　　虚空星云是水柚子的技能，可以对单体目标施加2秒禁锢效果，好像怎么看都怎么没关联？
　　但是，水柚子毫不犹豫地就一条锁链甩过去了！
　　然后所有人看到了神奇的一幕——Boss在射出腐蚀溶液的同时，背部喷射器启动，迅速朝着陈谦的重立体急冲而去，而水柚子的这个技能，一条锁链框住了Boss的脖子，将其向后猛地拉了一下。
　　于是，Boss的双手都向上抬起，不管是左手的腐蚀溶液，还是右手的高能火枪，全部都射向了天花板。
　　带着强腐蚀的溶液，在低矮的天花板上烧灼出了一个黑色的大洞。
　　水柚子浑身一寒。
　　如果没有她刚才这个技能，腐蚀溶液就是冲着陈谦的重立体旁边的……白纸去的。
　　虽然一个技能不致死，但肯定毁容的啊！
　　不愧是陈谦重点提醒过的，即使是Boss放空了，流到地上了，都不能踩一下的技能！
　　1号Boss仰面朝天，重重地砸在了地面上。
　　背后的喷射器直接粉碎。
　　“自牧神判断啊。”虽然指挥到具体技能，让大多数玩家都会很不爽，可此时的最耀眼的崽他们都没有任何意见。
　　能赢有什么意见？
　　“呃……”不过，陈谦刚才只是看到了Boss开着机械修补，要去取他的重立体的狗头，其实并没有想到，仰面砸在地面上，能破坏Boss的背部的喷射器，降低它的位移能力。
　　“不得不说，自牧是真的会挑人，我的大盾配重立体打第一形态，再加上白纸小姐姐的无敌输出能力，和虚空星云这个技能……我感觉这个Boss一次能过啊！”最耀眼的崽打得很吃力，但又很兴奋了。
　　“呃，事实上……”陈谦摸了摸鼻子，说，“我没有特意挑人。”
　　嗯，如果实话实说的话，他最初的设想是，打到一半让几个苦力把1号墓室里的小怪，都搬到隔壁去而已。
　　那么，1号Boss在第二形态的大招中，就没有办法使用1号墓室的小怪进行修补回血。
　　可队友确实比他想象的要给力太多了……
　　“一次能过！”喵帕斯也说道，“加油加油！！”
　　“可没有特意挑人的话……如果是别的职业，别的技能呢？”最耀眼的崽说，“那我们不就过不了吗？”
　　“哦，我不会换一种打法吗？”陈谦微笑。
　　“哈哈哈……”最耀眼的崽当场就笑了——这可是断夜墓地的1号Boss，多少猎荒团卡着都没过呢，你过了就行了啊，还换一套打法再来？开什么玩笑呢？
　　第二形态的大招还在持续着。
　　几个人虽然说着话，但战斗上也没敢放松一点。
　　而陈谦已经脱离战斗，恢复好了行动力，重新进入了他的重立体里。
　　最艰难的时候已经过去了。
　　但全队还是在互相加油打气！
　　一个会无限回血的Boss，稍一不注意，可能几分钟的战斗就白打了……
　　“加油了，30%了！！”
　　“20%……”
　　“不要松懈啊，快倒了。”

第176章 毁了它
　　当1号Boss沉重的躯体彻底地倒在了地上的时候，水柚子还保持着攻击的姿态，延续了有五六秒的时间。
　　不只是她一个人……
　　除了白纸以外，其他人在听说要开断夜墓地1号Boss的时候，都是做好了掉上至少两级的心理准备，进入了这个副本。
　　结果，他们就这样零团灭，一次过了！
　　就这么……过了……
　　在开1号Boss之前，他们还觉得灯塔流沙他们都要打上个把星期的怪，他们一个路人队估计要打上一个月吧？
　　可这打开方式是真的太玄妙了。
　　“我们打的是个假的1号Boss。”最耀眼的崽甚至因为不敢相信，而大开脑洞。
　　不然，为什么人家打了一个星期才出首杀？
　　而他们，一个小时？
　　“哦，Boss肯定是真Boss，但是，因为他们踩过的坑，我们都没踩啊。”陈谦非常谦虚地补充了一句，“以及，你们有一个比他们更强的队长。”
　　“哈哈哈，你后面那句才是重点对吧？”最耀眼的崽说道。
　　开荒最坑的点就在于试错。
　　前期灯塔流沙他们打这个1号Boss，估计在每一个小技能上，都会灭上好几次。
　　就比如陈谦他们直接用断臂解决的第一技能，灯塔流沙他们初遇的时候，不被喷得一身绿才怪了。
　　好不容易试错了很多次，开始将重立体带入副本，结果又遇上了机械加工的大招，带进来越强的重立体，就越被机械加工这个大招完克。
　　在数次队友被击杀之后，他们调整好了走位，找到了Boss身后的一个盲区，利用走位能力强的玩家的移动能力，破解了这个大招，终于进入了第二形态……
　　再然后就是各种技能加速，以及后面的Boss回血……
　　几乎是每个坑都要踩一遍，每一口亏都要吃一遍，才有了最后呈现在陈谦的4号墓室的小屏幕里的那些画面。
　　而陈谦会跟他们客气吗？
　　他之所以第一次敢一个人直接开1号Boss，就是踩在了灯塔流沙他们的肩膀……哦不是，脑门上。
　　但第一次失败了。
　　只是因为没有时间回复行动力，而不是他的副本阅读出了什么错误。
　　所以，第二次带上了白纸这个强力输出，然后又刚好带了一个大盾进来，能过是肯定的，过不了那才是意外。
　　“可只是过了1号Boss没用啊。”陈谦开始清点掉落。
　　他觉得他对艾尔莎的任务……以及那三万五千奉献点，真的是太认真了，他都多少年没有开过队长捡取了？
　　1号Boss掉落的东西不少，传说级主武器一把，重立体武器系统改装集一份，制作重力体的传说级素材和稀有级素材加起来都有十几个了，此外还有各种道具类的出品……陈谦捡取一份就直接扔给水柚子一份，让她回头放进猎荒团的仓库里。
　　而其他人当时是在拍照了！
　　1号Boss巨人般的躯体还倒在地上，他们各种合影，各种往猎荒团频道里发，引得紫薯团子他们那边羡慕不已。
　　“我们都灭了三次了，正准备问你们灭了几次呢，结果……你们竟然给我看这个？！”紫薯团子队里的一个玩家刷了一排愤怒。
　　“你们P的图吧？怎么可能？不到两个小时的时间，重立体都还没学会怎么用……怎么可能就过了？”
　　“我们已经放弃重立体了，但我们换了职业，带上切割技能，下一把应该能打到第二形态了。”轨迹的队伍里，有玩家也播报了进度。
　　“啊呀？那不错啊……”
　　“所以，提前知道所有技能就是好打，不过，自牧是从哪儿知道的1号Boss的全技能？连大招的原理和应对方法都给了。他也是第一次开1号Boss吧？”
　　“不该问的别多问。”轨迹冒了个头。
　　现在还只有陈谦带的这一支队伍，过了1号Boss，可猎荒团里的玩家，不管现在是在断夜墓地的，还是继续在驻地摸鱼的，都像是自己打过了1号Boss一样。
　　断夜墓地1号Boss都打过了，庆祝一下不过分吧？
　　庆祝一下点个篝火不够分吧？
　　“你们以后庆祝星期一，庆祝星期二，都要点个篝火了。”陈谦一边吐槽，一边继续在掉落物品里翻找。
　　一个不是，两个不是……
　　十个二十个都不是……
　　看着地上的东西越来越少了，陈谦甚至怀疑是不是自己想错了。
　　他判断只有使用1号Boss隔壁的重立体，打下1号Boss，才能够掉落那份唯一物品大名单，但是，他是按照自己的判断完成的，大名单却一直没有找到。
　　陈谦停了下来。
　　“使用系统提供的重立体，只是条件之一吗？我漏掉了什么信息吗？”他看着还剩下一半没有收拾的掉落……
　　他也不思考了。
　　他直接一个消息给艾尔莎发了过去：“你要的本我科学教大名单，是什么载体的知道吗？”
　　因为之前拿到的简历，都是纸质的，他可能陷入了一个思维误区，就是在找那些纸质的东西。
　　但如果是存在电脑里，硬盘里，甚至是移动存储卡里？
　　他给艾尔莎发消息的同时，也让水柚子检查一下，他刚才递给她的掉落里，有没有可存储设备。
　　五分钟之后……
　　艾尔莎发回了消息：“那是十来个十四寸的手提箱。”
　　“……旧世界装钞票的那种？”
　　“是的。”艾尔莎回答。
　　陈谦的目光顿时就移向了远处。
　　果然，还是纸质的。
　　他让水柚子又不用找了，因为，他已经看到了在墙角边背光处的，。
　　大名单。
　　分成了十三件物品。
　　陈谦将它们全部收进背包之后，这十三件掉落才组成了一件物品——本我科学教大名单！
　　“两千三百四十四个人。”看着这个大名单的目录，陈谦都倒吸一口凉气。
　　要是这个大名单真的公布出去了，别说公布一半，就是公布十分之一，都是堪比从净木源上空撒线索卡的大事件。
　　陈谦不管别的掉落了，把捡取权限修改为了自由捡取，背着这十三个手提箱，就先一步离开了副本。
　　“自牧怎么走得这么匆忙？”最耀眼的崽还奇怪呢。
　　“刚才就好像在找东西，应该是找到了……”喵帕斯说。
　　“可能是带了任务吧，”水柚子说，“他很努力啊。”
　　“呃……我觉得自己是条咸鱼。以后要向自牧同学学习，好好打本，天天向上！”最耀眼的崽和喵帕斯他们都羞愧了。
　　++++++
　　陈谦完全不知道，自己已经不是一条普通的咸鱼了，他成为了一条脱离了低级趣味的，让其他咸鱼景仰和崇拜的咸鱼。
　　他直冲艾尔莎教官那儿交任务。
　　艾尔莎教官看到他，立刻把他带进了一个小房间里。
　　锁门。
　　听着门锁咔地一响，陈谦的喉咙跟着动了一下。
　　嗯……
　　这种场景，总感觉像是要先被那啥，再被那啥的样子？
　　“拿到了？”艾尔莎教官冷静的声音，将他从奇奇怪怪的错觉中拉了回来。
　　“不看看谁出马？”陈谦笑着把十三个手提箱，全部摆放了出来……
　　艾尔莎打开一个手提箱，但只看了一眼，就震惊地合上了。
　　她抬头朝陈谦问道：“你看过没？”
　　“教官，”陈谦笑着跟她说，“我看没看过要紧吗？我知道这里面有你的朋友……我也可以告诉你，这里面也有我的朋友，所以，我们之间不存在秘密，明白吗？”
　　“……”艾尔莎的脸色变了变。
　　她好像是情急之下，问了个蠢问题。
　　是的，自牧和她已经是一根绳上的蚂蚱了，一旦出事，谁都跑不了，看没看过又有什么打紧？
　　他们之间不存在秘密。
　　但他们有着共同的秘密。
　　艾尔莎的脸又微微红了一下。
　　“知道了。”她把这些手提箱，重新推给了陈谦。
　　“嗯？”陈谦没领会到教官大人的意思。
　　“毁了它们。”艾尔莎一边说，一边把任务的奖励发给了陈谦。
　　三万五千的奉献点，素材、能力点数……
　　甚至，艾尔莎还多给了他一张线索卡片。
　　“我看到了你的手表和戒指，想起来了这张线索卡，可能你会感兴趣。”艾尔莎扔给他的是一张看上去灰扑扑的，放了有一阵子的线索卡。
　　“等等，”陈谦接过线索卡，却没有去看，而是先确定道，“你刚才说，毁了什么？”
　　“你手提箱里的所有东西！毁掉它！”艾尔莎认真地重复了一遍。
　　陈谦沉默了好一会儿。
　　让他拿到本我科学教大名单的，是艾尔莎。
　　但叫他毁掉这份大名单的，也是艾尔莎。
　　“我能问一下原因吗？你应该知道，这里面除了你的朋友，应该还有大量像叶云和末先生那样的狂热分子，他们极度危险……”陈谦认真地说道，“所以，你也应该知道，这份大名单对这个世界，或者说这个世界的人类来说，很重要。而你，确定要毁了它？”
　　陈谦理解艾尔莎一定要拿到这份大名单的原因，但是，毁掉这份大名单，却不是艾尔莎身为一个教官，会做出来的事情。

第177章 教官的唯一弱点
　　艾尔莎沉默。
　　陈谦想要伸手去掀开刚才被她开过的一个手提箱，却被她砰地一下按下来了。
　　“教官。”陈谦盯着她冷若冰霜的脸，又一次看到了她眼里的纠结和犹豫。
　　上一次看到她这样的表情，还是在小玔和他说，她们要救本我科学教的这些人的时候，那个时候，本我科学教这个阵营才刚刚开放，全世界的玩家都疯狂地在寻找科学教相关任务，覆灭科学教的行动是世界的主旋律。
　　那个时候，艾尔莎当然会很纠结。
　　因为她是正面阵营NPC，却带着水柚子和小玔在救本我科学教的余孽。
　　她们在给这些余孽送药、提供保护。
　　甚至，有一部分陆陆续续已经在入驻如龙猎荒团的驻地了。
　　现在的艾尔莎没有任何纠结的理由了吧？
　　除非……
　　陈谦猜到了唯一的一个可能性：“你看到了你的学生的名字！”
　　“……”
　　“而且，很多。”
　　“……”
　　“而且，他们不大可能是被冤枉的。”
　　“……”
　　陈谦不相信艾尔莎身为教官，身为正面阵营的NPC，会做出任何真正有害灵笼世界的事情来。
　　这就是系统给她的人物设定。
　　即使是她的朋友，她立志要守护的人，被轨迹给杀了，她情绪上再接受不了，理智上也还是会接受的。
　　唯一能让她连理智都不顾的，就只有一类人。
　　她的学生。
　　一个灵笼世界的教官，不只是有陈谦他们这些学生，更有着很多同样是NPC的学生，当他们的名字一页页地出现在本我科学教的名单里的时候，艾尔莎的心态绝对不可能稳得住！
　　没有任何一个教官能稳得住。
　　“教官，我们是朋友，很好的朋友，对吗？”陈谦问。
　　艾尔莎没有说话，但冷冷地点了一下头。
　　陈谦继续说道：“这就对了，如果我们不是朋友，我完全可以照着你的要求，直接把手提箱全部拿走，神不知鬼不觉地全部处理掉，不会给你带来任何麻烦。但是，我觉得这个行为不符合你的人设……哦不是，不符合你的思想和追求。所以，作为朋友，我必须问清楚……而现在我觉得我已经得到了答案。”
　　艾尔莎没有否认。
　　那就说明他说的没错了。
　　而他也不急……
　　大概过了有五分钟，艾尔莎掀开了刚才被她拍下来的那个手提箱，然后，又打开第二个，关上，打开第三个没关，第四个，没关，第五个，关了……就这样陆陆续续把十几个手提箱全部打开，其中，开着的有九个，关上了的有四个。
　　“嗯？”陈谦等着她解释。
　　“这些，还有这些，”艾尔莎的声音冰冷中带上了一丝沙哑，F17班，G26班，H90班，K10班……还有K76、X51……太多了，至少有二十份名单和他们有关，一整个班一整个班的，都是我的学生。”
　　能交到艾尔莎这里来的学生，绝对都是上民。
　　而且是具有猎荒者潜质的优秀上民，各方面战斗能力都很强的年轻人。
　　相对的，她一点一点亲手去教的这种学生，数量也并不多，一个班二十多个人，一年也就带四次而已。
　　“你在让我去断夜墓地之前，就已经知道这件事了，是吗？”陈谦问。
　　“不知道。你当我是什么人了？”艾尔莎肯定地回答，“我只是有消息来源，说断夜墓地的一份大名单里，可能有他们的名字，但我只知道四个……在我叫你去一趟断夜墓地之前，我知道的，就只有四个而已。”
　　陈谦没有再继续这个问题。
　　只要艾尔莎说了，他百分百相信。
　　也就是说，艾尔莎在让他去断夜墓地之前，只知道有四个学生在大名单里，结果，大名单一带回来……
　　她整个就斯巴达了。
　　不是四个！
　　而是，四百多个！
　　“那么，他们是一群什么样的人？”陈谦接着问道。
　　“……很强的人。”艾尔莎的嘴唇其实动了半天，但最后吐出的就只有四个字。
　　很强的人。
　　确实能概括她亲手带出来的学生。
　　“嗯……”
　　如果是这样的话，事情就比陈谦想象的要复杂多了。
　　本我科学教里，竟然不只是有科学家。
　　他们有战斗力很强的猎荒者！
　　也就是说，这个教派已经发展出了自己的武装力量。
　　更恐怖的是，这件事就连本我科学教的联络人——末先生，都毫不知情！
　　所以，他们必然是在干一件大事。
　　一件连联络人都不能知道的大事！
　　不行，这个必须问清楚……
　　“那么，你认为他们是无辜的吗？”陈谦最终还是问了。
　　“不……”
　　“你甚至知道他们想做什么，对吗？”
　　“是的……”
　　“说说看？”
　　“他们四个人，分别给我来过一次信件，提到了一个叫做‘0号基地’的地方，”艾尔莎说道，“他们保护着六个科学家，在进行本我开发实验——他们对成年猎荒者进行脊椎切除术的手术，然后，将低级的玛娜生态的产物，比如脊蛊，植入他们的体内，然后，切除掉他们的一部分大脑神经，再将他们投入到一个训练场中训练……”
　　靠！
　　陈谦只有一句好家伙！
　　尼玛这不就是门罗工厂、巴顿的婴幼儿融合实验和叶云的训练场的结合体吗？
　　炒的依旧还是盖尔博士的冷饭。
　　但凡这帮人能想出一些新的点子，陈谦可能还会高看他们一眼，可真没见过炒冷饭还炒得这么信以为真的，三个已经失败的项目，排列组合一下，就变成了新的项目了是吧？
　　他们这么做和聂宁远的缝合论文，有什么区别？
　　可艾尔莎说的是：“我现在站在一个历史的十字路口。
　　“……”陈谦满脑子问号。
　　“他们告诉我，他们中间出现了成功体！”
　　啥？
　　成功体？
　　这怎么和他想的有点不一样了。
　　本我科学教是一群天才汇聚在一起发疯的一个教派，按一般的游戏逻辑，就是一个邪教存在，不可能成功的！
　　再怎么说，世界任务也是覆灭本我科学教！
　　陈谦对这个世界任务本身没有异议。
　　但这个世界任务涉及到了稻爷，涉及到了米塔修尔，涉及到了秦法拉，还涉及到了艾尔莎的很多无辜的朋友……
　　他反抗的是无差别的指定目标。
　　“为了这个成功体，我的学生，死了一百多个了……具体的数目我不清楚。虽然如果不阻止他们，我的学生可能还会出现更大的伤亡，甚至……四百多个人，一个都活不了。”艾尔莎抚摸着箱子里的大名单，“猎荒者，对那些科学家来说，恐怕是炮灰一样的人，和一只猪，一只小白鼠没有区别。但是，他们都是我的学生……”
　　“那不是应该赶紧劝他们迷途知返？”陈谦不懂。
　　“但是，如果我向联合避难所提交了这份名单，我的学生其实也活不了，”艾尔莎虽然情绪有点失控，但意外的是逻辑很清晰，“既然提交不提交，他们都活不了，那还不如毁掉！说不定，他们还有成功的可能性……就算不成功，他们至少也是为了人类的未来与荣誉而死的……而不是被抓捕，之后作为人类的罪人而死的。”
　　陈谦都听懵了。
　　虽然这个事儿吧，他是主动问的，但这个结果一问出来，他觉得自己刚才还是没有问更好。
　　为什么要问啊？
　　艾尔莎说毁掉，就直接毁掉就完事儿了嘛！
　　因为，艾尔莎说的没错。
　　名单不管提交不提交，她的学生都是死路一条！
　　他们是猎荒者，而且们不是像秦法拉他们那样被冤枉的，他们完全是自愿参与本我科学教的实验，并维护本我科学教的存续……还战斗力很强。
　　陈谦管他们死活呢？
　　又不能直接给如龙猎荒团一个世界竞技大赛的名额是吧？
　　他是这样想的……
　　明明就是这样想的……
　　可是，他说出的却是：“教官，这件事我来处理。第一步，这份名单的原件我会按你的要求全部毁掉，但我会用我的方法保存一份下来，只有我和存储器知道，而且，那个存储器我可以保证万无一失。”
　　“……嗯。”艾尔莎认可了。
　　“第二步，我会带队前往你说的‘0号基地’一探究竟，如果你有任何信物，比如之前的信件之类的东西，可以交给我。”
　　艾尔莎二话不说，直接把四封她的学生来信的原件，都交给了陈谦。
　　陈谦看了一下时间。
　　在她收到这些来信的时候，他还没有开启本我科学教这个阵营，那个时候，艾尔莎收到这些信估计都只以为是正常交流吧？
　　“第三步，你的学生，我会带上口才巨好的人，能劝回来一个是一个，如果劝不回来的，我会想办法，按照你的委托，让他们为了人类的未来与荣誉而死。”
　　艾尔莎听着他的思路，愣了半天。
　　陈谦微笑地看着她。
　　来啊，我这是替AI干活了啊，我都给你把一个猎荒团大型任务给设计好了，就没点什么表示吗？”
　　陈谦的笑容非常乖巧，非常友善，非常和平。
　　“好。”艾尔莎卡了半天，应该是才计算出任务来，“这件事，就交给你们如龙猎荒团去做了！我，相信你。”
　　叮。
　　如龙猎荒团的所有管理位，全部收到了提示“自牧申请开启团级任务：烧山火，请确认1/3。”
　　一般的大型猎荒团任务，也就是一个人就可以开启了。
　　但这个大型任务分了三步，每一步艾尔莎都给出了十万奉献点的驻地专有奉献点，和大量的个人奉献点，属于很难拿到的任务，最重要的是，这种任务失败了是有惩罚的，所以，需要一个猎荒团三个管理位确认才行！
　　一旦开启，无路可退。

第177章 存储设备
　　烧山火，听任务名字就知道，这任务是要把0号基地连根拔起了——这是旧世界东方的一种针灸疗法——以针刺入身体内部，一刺三针，从底层驱逐掉人体寒气。
　　但是，在紧急情况下，比如惊厥，这种方法又极其凶险，热补不成，反而可能丧命。
　　“凶险，但也还是要去做。”陈谦完全领会。
　　他刚刚从艾尔莎那儿出来，人生如茶就一条消息过来了：“三段式的大型任务？我靠，我们现在能吃得下？”
　　吃不下……
　　陈谦当然知道吃不下。
　　任务的第一步还好说，毁掉这十三个手提箱就可以了，陈谦目前还不知道难点在哪，只是摸着纸张的材质有点特殊，不太容易被碎纸机之类的东西碎掉的样子，但是，这个问题他相信就算他解决不了，稻爷，米塔修尔，蜜莉斯……总有能解决的人。
　　实在是没有，对着他们手上的核心成员的简历去抓一个回来就好了。
　　陈谦记得，像德姆、秦法拉这样的材料学工程师，好像在核心成员里挺多的。
　　“现在这个任务，第一步是就是要毁掉断夜墓地出产的大名单，十三个手提箱，”人生如茶说道，“如果没猜错的话，应该就是灯塔流沙他们抢首杀想要拿到的那玩意儿吧？”
　　“嗯，我已经拿到了。”
　　“他们打了那么多次，都还没有拿到，首杀都没出产，说明爆率很低。我们……咦？你说什么？”
　　“嗯，我说，已经在我们手上了。”陈谦笑眯眯地说道。
　　“十三个手提箱？全部？一次性地……都在你手上了？”人生如茶确认道。
　　“对的。”
　　“靠……拿到了这种东西，还做什么大型任务啊？当然是保存下来啊！！”人生如茶算了一笔账，“一个箱子卖他个一个亿，不过分吧？”
　　“想屁呢你。”陈谦笑。
　　人生如茶的心都在滴血。
　　虽然一个亿是夸张了一点，但他们拿到这东西的收益，怎么都比任务奖励要高，无论怎么算这都是一笔亏本买卖。
　　陈谦看着人生如茶的反应明白了。
　　烧山火任务的第一步，要求毁掉这十三个手提箱，难点不在于纸张材质的特别，而在于人心。
　　如此重要的东西，能不能按照承诺，真的毁掉？
　　但这个问题他早在提出方案的时候，就已经有构想了：“保存肯定是会保存的，但不是纸质的保存。”
　　“数据化？”人生如茶这才喘过来一口气。
　　“可以这么说吧……”陈谦微笑地说道，“但不是普通可读取的存储设备。”
　　“……那是啥？”
　　“本我啊……”陈谦开了玩笑，说，“我有过目不忘的人。”
　　“……有人记忆力能比我和钱爷还好？”
　　“人家那是专业的！”陈谦没有多说，继续说道，“至于第二步……要直接进入0号基地，仅凭我们的人应该搞不定。你要抓紧招募人手……”
　　“嗯……你预估要什么水准的？”人生如茶问道。
　　“就合衬那样的，来个十个八个的就勉强够了吧。”
　　“……你不如宰了我。”
　　人生如茶心道这人绝对失心疯了。
　　合衬那样的一个两个都弄不到，还十个八个……勉强够了？
　　“不要这么说嘛，每个人都有自己的弱点，艾尔莎教官都不例外，更何况是普通人？”陈谦说道，“茶叔是擅长解谜的人，抓弱点，打弱点，随便挖KK阿达啊，凛羽之类的一些墙角，不是手到擒来？”
　　“兄弟，你这顶高帽子给我栽得有点重啊。”
　　“试试呗，试试又不掉块肉。”
　　“那是，”人生如茶忍着想打死他的心情，继续说正事儿，“但是，你也要做好我挖不到几片墙角，反被墙砸死了的心理准备。所以，如果我搞不定怎么办？”
　　“买卖不成，还可租赁。”陈谦微笑的回答，“到时候问他们借几个人过来不就行了？”
　　“你以为是借颗白菜呢！！”人生如茶整个就无语。
　　++++++
　　人生如茶点了确认接受任务之后，任务变成了2/3，陈谦再次试图联系小玔，发现她竟然下线了。
　　陈谦暂时放下了这个任务，下线去看看情况。
　　从游戏舱里钻出来的时候，陈谦看到小玔房间里的灯已经熄了。
　　他推了一下门，站在门口看了一下。
　　小丫头竟然已经睡着了。
　　“学会怎么玩儿了就不要我了。”陈谦内心升起一股淡淡的忧桑，“这才十点？”
　　睡这么早，估计又是明天早上约了什么活动？
　　陈谦也就没上线了，随便吃了点东西，也洗洗睡去了。
　　第二天早上。
　　天刚刚亮，他也没有定闹钟，就自动醒了。
　　他听到了隔壁房间的刷牙的声音。
　　“逮住了。”他一骨碌从床上翻起来，推开了洗漱间的门。
　　“咕？”小玔回过头，甜甜地笑着看他。
　　和游戏里健康饱满的身体不一样，现实中的小玔是偏瘦弱的，尤其是早上起来只穿着一身睡裙，赤脚站在冰凉的地砖上，嘴里叼着一个大大的电动牙刷，看起来就更弱小了。
　　咕噜咕噜。
　　小玔吐掉一口水，说道：“早啊哥。”
　　“昨天给你发消息没有回。干嘛去了？”陈谦虽然当时没管，但心里一直惦记着这事儿呢。
　　“昨天……啊。”小玔咬着手指，两眼看天花板，随后，一笑，“什么时候啊，我不记得了呢！”
　　“……”这分明就是有事情瞒着他！
　　“哎呀，哥哥你别问了。这是给你的……惊喜。嗯，惊喜。”小玔笑着说道，“说了就不好玩儿了。”
　　陈谦浑身的肌肉都紧绷起来了。
　　惊喜？
　　你确定是惊喜？
　　“既然哥哥起来了，那就赶紧做早餐吧。我早上要吃鸡蛋面。”
　　“好。”陈谦也刷牙去了，顺便说道，“我这边开了个大型猎荒团任务，你晚上上线了确认一下。”
　　“呀？”
　　“嗯。”
　　“大型猎荒团任务？就之前的覆巢之下那样的？”
　　“呃……可能还更难那么一点点。”
　　陈谦其实也有点心虚，因为覆巢之下的任务，他们其实都算是在关键战斗环节，坑了KK阿达一把，才算勉强完成的。
　　而烧山火的这个任务，他总不能再逮着KK阿达坑一把吧？
　　但小玔不知道啊，她兴奋地说道：“那又是五万的驻地奉献点咯？太好了，去做吧！”
　　一副“朕已经恩准了”的样子。
　　陈谦笑了笑接了一杯水，刷牙。
　　++++++
　　大型猎荒团任务，只要是这个猎荒团的玩家，都可以参与，所有的奖励是直接发给猎荒团的，然后再由猎荒团分配给参与行动的每个玩家。
　　所以，一次大型猎荒团任务，就是从战斗到后勤，一次大型的联合行动——小的猎荒团就算接到了这种任务，也是没办法做好的。
　　而陈谦再上线之后，第一步就是呼叫一个人。
　　柳残温。
　　本来，柳残温是不在线的，但陈谦一个电话直接把他给打上来了。
　　他火急火燎地跑到陈谦跟前，以为亚服又出了什么大事儿……
　　结果，陈谦笑眯眯地把他上下打量一番：“我需要借你脑子一用。”
　　“啥？！！”柳残温忙了一早上，人都忙晕了，陡然听到陈谦这么一句，脸都白了，
　　“谦神……你你，你要吃我的脑子？”
　　陈谦脸黑。
　　尼玛，看看给孩子忙成啥样了！
　　好好的一句玩笑，愣是被他听成了恐怖片。
　　他们玩儿的是灵笼，又不是植物大战僵尸，吃什么脑子！
　　“嗯，事情是这样的。我这里有一批绝密资料，因为是任务物品，原件必须要毁掉，所以，需要一个合适的存储设备保管，整个存储设备需要保密程度很高，又需要随时能按需调取。”陈谦说。
　　“所以，那个‘合适的存储设备’就是……我？”柳残温指着自己的鼻子。
　　陈谦笑得人畜无害。
　　柳残温稍微抓了一下头，把这个事儿从脑子里过了一遍，说：“要保密，也就是说我不能报出去的……那我帮你存储这批资料，对我自己有什么好处？”
　　竟然没有说做不到？
　　陈谦的笑容慢慢加深，说：“好处就是你可以自由阅读这些资料。”
　　“哈，我要存储当然要阅读，”柳残温都听笑了，“这算什么好处？”
　　“如果这些资料是本我科学教的大名单呢？”
　　“……”柳残温瞬间被击穿。
　　“嗯，本我科学教的大名单，两千三百四十四个人，全部姓名、年龄，简要生平。好在没有照片，不然你的工作量就太大了。”陈谦笑着说道。
　　“资料在哪里？”柳残温赶紧问道。
　　“你先等等，两千三百四十四个人的资料，你确定你能不出错漏。”
　　“能。”柳残温跟听废话一样，伸出手，“拿来拿来，我的保密能力你知道的。”
　　那是，不知道也不会找你了……陈谦笑着回答：“不急。你一边看，我一边毁。我给你发个邀请，晚上八点，如龙驻地见。”
　　柳残温给他打了个一言为定的手势，秒下线接着干活去了。

第178章 今天的篝火，亮吗？
　　柳残温是个很守时的人。
　　和陈谦约的是八点，晚上七点五十，他就准时出现在了如龙猎荒团驻地。
　　猎荒团驻地是一个个的副本，只不过是常年保存的副本，所以，如果没有邀请或者其他特殊手段，不大可能进入别人的猎荒团。
　　而今天，也是如龙猎荒团的大日子！
　　他们的驻地初期建设完成了。
　　每个如龙猎荒团的玩家都知道，他们的驻地有一群“来自东方的神秘人士”，在指挥着这个庞大的系统运转……
　　也就是一个多星期的时间吧？
　　他们先是拥有了一个带“不灭英魂”技能的驻地医疗所，之后，就在今天中午，又拥有了一个能为全体猎荒团成员提供2.5%全属性加成的驻地大厅。
　　虽然每个猎荒团的驻地大厅，都能为猎荒团成员提供某一种属性加成，持续半个小时，但哪一个都没有他们这么霸道，直接不管你需要哪种，直接全属性加了再说！
　　而且，不是半个小时。
　　他们的全属性加成是一个小时！
　　只要不是出那种大型任务，一个小时回来补一次状态，绝对爽歪歪吧？
　　“米塔修尔不只是基建的数据控，还是个艺术家。”人生如茶从中午到晚上，就一直在惊叹，这八十万的奉献点花得太值得了。
　　因为，如果只是属性加成，一线大团也是有的，比如天狼的驻地大厅，就是4%的体魄、精神和灵敏三属性加成，夜鹰的驻地大厅则是10%的意志加成……
　　可你扛不住这驻地大厅修的漂亮啊。
　　他们的驻地大厅不是夜鹰他们那种富丽堂皇的大理石堆砌的建筑，却是一个八十年代的图书馆的造型，外面是复古的灰质砖墙，种满了百年大树，顺着宽敞的台阶上去，里面豁然开朗，一股自然又舒服的凉意袭来，厚实的木制地板踩起来咚咚直响，往上也是一层层极其复古的暗绿色墙板和木质的楼梯和连廊，一看就觉得这地方应该收满了旧世界的资料。
　　虽然造型复古，但能随时根据外面光线而调整透明度的窗户、自动开关的两米的大吊灯，以及两部观景电梯，都让这座建筑兼顾了实用性。
　　“其实，我生怕这个驻地大厅，修成了夜鹰他们那个样子，”云妃摸了一下脑袋，说，“那样我们在外面的广场上点篝火，总显得像个野人。”
　　“……人家米……嗯，建筑师把我们的驻地大厅，修得这么的学术氛围，你在外面点篝火，不更像个野人？”人生如茶没好气地说着。
　　大家都是几百年的名校毕业的好吧。
　　看着这种复古的驻地大厅，还是相当有感觉的。
　　但云妃他们这帮祸害整天脑子就只有篝火篝火篝火……
　　晚上上线的猎荒团成员，都在欣赏着终于初步成型的驻地，所以，没有人注意到柳残温的到来……
　　而柳残温也不动声色，也和如龙的成员一样，在驻地里闲逛着。
　　八十万初始建设经费。
　　即使是腰缠万贯柳残温，听着他们的聊天都有点被吓到了。
　　一般猎荒团的初期建设，二十五万奉献点足够了——怪不得陈谦卖完暗火卖灯塔流沙，连老东家都不放过。
　　但是，也是真的厉害。
　　这可是一个全新的猎荒团，而且，是在猎荒团所有人都不知道，他们拥有一个谦谦君子的情况下，竟然能建设成这样……
　　“怪不得哪个城市都要建新城区，比起改造，新建真的方便多了。”柳残温啧啧赞叹。
　　有时候，一个老的驻地要增加那么百分之几的驻地效率，就要修改很多的规划，修修补补，最后结果还不一定如人意。
　　而如龙这一上来竟然就是126%的驻地效率。
　　也就是说，同样NPC需求的一批任务物品，噬命猎荒团用八个小时，如龙可能只需要三到四个小时。
　　猎荒团的良性发展，靠的全是驻地效率。
　　如果驻地效率过低，产出无法维持基础运营，这个猎荒团迟早完蛋。
　　驻地效率过低也会影响到玩家在驻地制作药品、装备的成功率。
　　“谦神已经迟到五分钟了。”柳残温看了一眼手表，却没有催促，而是随着其他玩家一起，穿过驻地大厅继续往驻地里面走去。
　　整个如龙猎荒团的驻地，以驻地大厅为龙头，以一条蜿蜒的大路为中轴，以驻地医疗所为尾，形成了一条完整的东方神龙的造型。
　　在大陆的两侧分布着各式各样的功能区域。
　　其中，最让柳残温在意的，是一个全遮蔽的训练场。
　　要知道其他猎荒团的训练场，一般都是露天的——反正驻地的天气是可以调整的，露天训练场也不会受到天气因素影响。
　　“我听茶叔说，我们这个训练场，引入了机械噬极兽。不仅能玩家之间对战，还能模拟灵笼世界所有的噬极兽战斗。”一个玩家说道。
　　“啊？那不是……断夜墓地？”
　　“我靠，不会还提供装备吧。我们把断夜墓地搬到自己猎荒团驻地来了？”
　　“哪个设计师这么强悍啊……”
　　柳残温听着如龙玩家所说的，刚才忍了半天的记者之魂，终于还是忍不住了，立马就直接进入了那个训练场，开始咔咔咔地拍起来。
　　灵笼世界提供各种视角的相机，对他们这种记者来说真的太方便了。
　　不管是在什么光线条件，什么身体姿势下，他都不用考虑相机有没有调好拿稳，反正，就是拍就行了。
　　整个训练场光线明亮，干净整洁，他拍了一百多张，一看时间，陈谦都已经迟到十五分钟了……
　　“算了，继续吧。”柳残温又往前面走，乘坐电梯到达空中花园。
　　这是一个仿造灯塔的设计，将顶部圆形的一个像盖子一样的区域，做成垦殖区，但他一进去又是被吓了一跳。
　　今天才刚刚投入使用的垦殖区域，已经密密麻麻全部种满了植物。
　　种子，可是这个世界很稀少的东西。
　　一个新的猎荒团从哪儿突然搞到这么多的种子？而且，还有不少稀缺品种。
　　又是一顿咔咔咔……
　　然后是畜牧区域、加工区域、仓库……
　　直到参观完整个灵笼猎荒团的驻地，柳残温才发现，路径好流畅，几乎没有走什么弯路，道路设置可以说是十分合理。
　　而等他回到驻地大厅前面的广场的时候，他看到篝火已经点起来了。
　　“啊！”轨迹一眼就认出了他，“这不是……柳残温嘛？”
　　“嗯呐……”柳残温笑着跟他打了个招呼。
　　“今天我们驻地正式启用，你来拍照的吗？呃，不过，不至于吧？”轨迹先是以为柳残温特意来拍他们崭新的驻地，但转念一想，他们如龙算什么啊？驻地启用就启用了，还值得柳残温这么大牌的记者特意跑一趟？
　　“咳，还真不是，我在等人，顺手就拍了几张。”柳残温正这么说着，马上轨迹旁边的一个玩家也指着他，又喊了其他玩家过来。
　　无一例外，都以为柳残温是特意来拍他们的驻地的。
　　“柳大大，怎么突然想着来拍我们驻地？”
　　“哈，不会是来蹭吃的吧……”
　　“自牧还没上线，等他上线了你就有的吃了，但吃了我们的东西，得给我们一篇首页报道啊！！”
　　轨迹听得冷汗直冒。
　　你们可得了吧……
　　“你等自牧的吧？”轨迹赶紧拉了他去旁边，找了个篝火的光芒照映下反而没那么显眼的台阶，说，“你先等等，他应该很快就回来了。”
　　“他约的我八点，他自己干嘛去了？”柳残温问道。
　　“呃……好像是说什么纸，什么高温的，”轨迹说道，“可能是有什么东西要烧掉。所以在问……我们的驻地NPC一些细节问题。”
　　他正解释着，陈谦就过来了。
　　而轨迹没有注意到，只是抬头看了看：“今天的篝火，好像比之前他们点的，都要更猛一点？是我的错觉吗？”
　　++++++
　　陈谦虽然脸上笑着，但心里一阵吐槽——他刚才在稻爷那儿确认了，他手上的这种确实是特殊纸张，要完全毁掉只有两种办法。
　　要不是极高的包裹式的火焰，要不就是直接浸没于强酸。
　　如果不是刚好今天如龙猎荒团驻地启用，点了这么大的一个篝火，还添加了升温材料，陈谦哪里去找包裹式的火焰，或者能浸没它们的强酸？
　　“看来，我们可以开始了？”柳残温虽说在如龙拍照拍的爽，可那毕竟不是他今天来这里的目的！
　　大名单啊！
　　本我科学教的大名单，马上就要存储在他的脑子里了。
　　而且，是全服唯一的一份！
　　“嗯，开始吧。”陈谦也没解释自己磨叽什么去了，直接从第一个手提箱里拿出了一份，递给了柳残温。
　　唰唰唰。
　　这一份资料是二十个人，十来页的样子，柳残温迅速地翻动着，将每一个标点符号都录入自己的大脑里。
　　大概七八分钟，他点了一下头，将资料递还给了陈谦。
　　陈谦则立刻走近篝火，将这份资料扔了进去。
　　承载资料的纸张一开始就静静地躺在火焰之中，等了大概两分钟，边缘才开始起火，紧接着，绽放出一层蓝色的火焰，然后就瞬间就化为了灰烬。
　　与此同时，全服所有人的手表上都出现了一条提示：“因本我科学教唯一大名单遭到部分破坏，世界任务暂停30分钟。”

第179章 这口黑锅我背了！
　　世界任务暂停30分钟。
　　也就是在这30分钟的时间里，不会出产新的覆灭本我科学教的任务及任务线索，已完成的任务也无法提交——只要和世界任务相关的，全部暂停。
　　“暗火真是厉害啊！”篝火边上的如龙玩家们，话题马上转到了这个新的消息上。
　　“不愧是亚服除了天狼和夜鹰之外的三个巨头之一。”
　　“KK猎荒团好像三四个任务，都到了提交的时候了，”77N7尴尬地说道，“暗火偏偏这个时候停了任务……”
　　“哈哈，打一架打一架。”
　　如龙的玩家反正是看热闹不嫌事大。
　　天狼和夜鹰没有出手，这个世界任务就是灯塔流沙、KK和暗火三家的争斗，现在KK已经都跟灯塔流沙打的不可开交了，现在又被暗火搞了一波，估计心态都要炸了吧？
　　而陈谦一脸怀疑地又递给了柳残温第二份资料……
　　柳残温记东西的时候很专注，一言不发，也没有看手表上的提示，篝火边上，只有他沙沙地翻动纸页的声音。
　　这一份用时五分钟左右。
　　陈谦再次将其扔进了篝火里。
　　特殊的材质保护着纸张在熊熊燃烧的篝火中挣扎，一分多钟之后，蓝色的火苗再一次从边缘窜出，资料瞬间被燃烧殆尽。
　　然后，亚服所有人的手表上再次出现提示：“因本我科学教唯一大名单遭到进一步破坏，世界任务暂停60分钟。”
　　如果说刚才的暂停30分钟，大家还是当笑话来看的，就连KK猎荒团也没太当回事，反正就是等半个小时就好了，那么，现在时间加码到了60分钟，性质就不一样了……
　　KK猎荒团的玩家，已经跟暗火在世界频道从吵起来了。
　　而如龙猎荒团驻地的玩家，一个个都蹲在篝火旁边，乐不可支地看起了八卦。
　　陈谦脸色古怪。
　　他又递给了柳残温第三份、第四份……
　　柳残温看完一份，他就烧掉一份。
　　而手表上的提示也陆陆续续弹出：“因本我科学教唯一大名单遭到更进一步的破坏，世界任务暂停120分钟……”
　　“因本我科学教唯一大名单遭到严重破坏，世界任务暂停240分钟……”
　　时间一倍一倍地往上累计。
　　480分钟，960分钟……
　　1920分钟，3840分钟……
　　等陈谦烧完十三个箱子里所有的资料的时候，世界任务的暂停时间，已经到了一个让所有人瞠目结舌的数字。
　　21天！
　　一开始只是被暂停了30分钟的世界任务，变成暂停3万多分钟！
　　KK猎荒团直接原地暴毙。
　　30分钟可以等，60分钟可以等……
　　但21天怎么等？黄花菜都凉了。
　　“哈哈哈，他们是要笑死我，”云妃笑得满地打滚，“世界局势本来就已经够乱了，暗火到底要干什么啊？”
　　“我听说，本我科学教这个任务，本来就有两种完成方式。”烛光四溅说道。
　　“啊？暗火说的？”云妃问。
　　“一种方式就是常规方式嘛，覆灭本我科学教，也就是世界的进度推到100%，而另一种……是非常规的方式，也就是暗火想走的路。”
　　“呃，是什么？”
　　“不灭本我科学教，而直接灭掉这个任务。”
　　“哈？！”云妃惊了，“那是怎么打？把任务进度推到0%？”
　　“对呀。”烛光四溅说道，“其实是可以做到的。尤其是在暂停了任务的这21天里，不可能再往前进展，就只能往后退。”
　　“看不出来啊，暗火这么厉害？连世界任务都可以暂停。”云妃若有所思。
　　“哎，反正不关我们什么事……”烛光四溅推了推眼镜，“话说……你有没有觉得，今天的篝火有点泛蓝？”
　　“啊，有吗？”云妃仔细看了看，“咦，真的呃，很好看啊。”
　　陈谦心虚地摸了摸鼻子。
　　嗯，不仔细看还真没发现，是有点泛蓝。
　　毕竟吞了那么多特殊材料的纸张呢！
　　++++++
　　世界任务被暂停，最懵的其实正是暗火猎荒团。
　　白衣胜雪连发了三条驻地通告，让和此时有关的猎荒团成员立刻向他报告，但是，没有任何人回复他。
　　暗火的玩家是自己做的就是自己做的，不是也肯定不会冒名顶替。
　　所以，白衣胜雪得出的结论是……
　　将世界任务暂停了21天的事情，不是他们猎荒团的玩家做的？
　　“那能是谁？”他倒不是觉得亚服没有能做到这件事的人，而是，还有谁有动机干这件事？
　　世界任务暂停21天。
　　白衣胜雪几乎可以肯定，他们有能力把本我科学教的覆灭进度，直接拉回0%！
　　“虽然事情不是我们干的，但……这个黑锅，只能我们来背了。”白衣胜雪说道。
　　他的心态其实也还算平静。
　　因为，不管是谁暂停了世界任务，对他们暗火是有好处的。
　　既然如此，背口黑锅又何妨？
　　谁要有意见，刚上去就完事儿了，打到没有意见为止。
　　“团长，凛神那边说有事情要过来讲。”白衣胜雪的手表上弹出一条消息。
　　凛羽？
　　这个时候要讲什么？
　　“嗯，说是知道烧了大名单的是谁了。”
　　“烧？”白衣胜雪没想到凛羽这么一会的工夫，连大名单的毁坏方式都知道了，“那我过去吧，让他等我换一下衣服。刚才去了趟0号基地，衣服上都是血。”
　　++++++
　　陈谦看着世界频道一片哀嚎，笑得很是灿烂。
　　然后，又看着猎荒团驻地增加了十万奉献点，笑得更灿烂了。
　　“咦？为什么显示我们的猎荒团任务，已经完成了第一步了？”云妃突然注意到了一件事，“我们今天晚上干了什么？”
　　“啊……没有啊。”
　　“我夜什么都没干啊，今天晚上我就跟你们一块儿点了这个篝火。”
　　此时，还有如龙猎荒团的玩家，因为云妃的提醒，才刚看到他们猎荒团接取的这个大型团队任务。
　　什么都不知道呢！
　　第一步就已经完成了？
　　“烧山火……第一步是什么啊，猎荒团管理隐藏了具体信息？”如龙的玩家纷纷关注到了这个任务。
　　“那不重要，重要的是我们今天有人出动了吗？好像没有……都在驻地里吧。”
　　云妃他们百思不得其解。
　　因为今天是猎荒团驻地启用的重要日子，人生如茶他们也完全没通知出任务啊！
　　“哈，该不会……烧篝火也算烧山火吧？”77N7猜测道。
　　烧个篝火就能完成一个大型团队任务？有这么好的事儿，他们天天都可以烧啊。
　　不过，第一步已经完成了，怎么完成的也不重要了。
　　重要的是第二步。
　　他们猎荒团要深入一个叫做“0号基地”的地方，带回一个本我科学教的“成功实验体”的活体！
　　这他喵的一听就不是好干的活儿。
　　从一个不知道在哪里的基地，带回来一个不知道是什么的怪物。
　　“等自牧他们安排吧。”云妃干脆也不看任务详情了，反正，他觉得这么重要的事情，应该不会再不带他了的。
　　第一步都没带他。
　　不开心。
　　而陈谦这边被人生如茶堵了个正着！
　　“我们这是捅了大篓子了！你说什么都得把这事儿给保密紧了，不然，整个猎荒团都得凉凉！”他拽着陈谦就说道。
　　陈谦当然知道，从一开始人生如茶就不赞成接这个任务。
　　因为，本我科学教大名单的价值，当然不止十万奉献点！
　　毁掉这个大名单只给十万奉献点，人生如茶觉得不划算，而且，现在因为毁掉名单，还引发了世界任务长达21天的卡停，他就更担心了。
　　全服被卡了任务的愤怒的玩家，没有办法跟暗火叫板，但找他们如龙的麻烦还不简单？
　　所以，绝对不能让人知道，本我科学教的大名单，不是暗火烧的，而是他们烧的！
　　“知道了知道了，这不是连我们自己猎荒团的都不知道？”陈谦玩着手上的线索卡，说道，“你有这个担心的时间，还不如好好想想，弄到了几个合衬了？”
　　要知道，烧山火这个任务的关键，本来就是第二步和第三步。
　　因为，都涉及到战斗！
　　第二步，他们能不能顺利地从0号基地，带回本我科学教所谓成功了的实验体？
　　而第三步则恐怕要杀死一批不听劝的，艾尔莎的学生！
　　都不是他们如龙猎荒团现在的实力，能够做得到的事情。
　　“一个都还没弄到！！”人生如茶眼睛转了转，“但是，我邀请了那么两三个合衬，来我们猎荒团参观参观……看我的吧。”
　　“嗯，如果能弄到‘超级合衬’是最好的。”
　　“有。”人生如茶说，“但是，挖墙脚是一个漫长的过程呐，虽然他们看我们的驻地，可能会有那么一丢丢动心，不过……缺少让他们下定决心加入我们的因素。”
　　“决定因素不是你的口才吗？”陈谦微笑。
　　说着，他看了看旁边，刚才去送柳残温的轨迹，怎么一直就没有回来？
　　不对……
　　他往驻地大厅那边扫了一眼。
　　轨迹好像往训练场那边去了？
　　“黑灯瞎火的，突然去训练场干嘛？”陈谦纯属好奇，打开手表给了一个问号过去。
　　而一分钟之后，轨迹只回了四个字：“满级之约！”

第180章 满级之约
　　满级之约？
　　“不是吧？”陈谦脑子里装的事情有点多，五秒钟之后才反应过来，轨迹说的是个啥。
　　轨迹不会是直接把合衬……
　　带他们训练场来了吧？
　　嗯，这件事还要回溯到轨迹才刚刚进游戏几天的那个时候，因为各种复杂的机缘巧合，合衬认为，轨迹就是谦谦君子，在比丘山找到了他，花了4秒钟的时间杀了他。
　　轨迹就躁动起来了，不管怎么说都要反杀合衬。
　　再后来，合衬发来了嘲讽，表示满级之前不会动轨迹，满级之后，他们的游戏才正式开始！
　　轨迹脑子一热，应战了。
　　于是，从一剑到底到失衡防御，轨迹练十多种主力输出的必备技巧，从安布的油纸伞到能量风暴，轨迹练了整整二十个技能，其中有十个都已经升到了高级……
　　“可能，他从来都没觉得，自己可以这么强过。”陈谦摸了摸鼻子说道。
　　作为一个刚刚满级不到一个星期的玩家，轨迹确实已经做的很不错了！
　　但这样的他，能跟合衬打成什么样？
　　陈谦心里其实很清楚。
　　“茶叔，你先继续挖着，我去一下训练场。”陈谦说道。
　　“啊？”人生如茶这话才说一半呢。
　　“轨迹邀请了合衬，来我们训练场PK了。”
　　人生如茶的脑子还没转过来，他现在说的这个合衬是一个计量单位？还是说，是真的合衬本人？
　　轨迹跟合衬的满级之约，他、为钱而狂和白纸几个都是知道的。
　　好吧，轨迹确实是有这个权限，发出探访邀请，而且，噬命猎荒团的训练场，也确实不像话……
　　可人生如茶怎么就觉得，轨迹这孩子是存了那么一丢丢炫耀的心思呢？
　　就那种“你看，我们猎荒团多牛逼”的小炫耀。
　　人生如茶就哭笑不得了。
　　轨迹该不会是不记得合衬是哪个团出来了的吧？天狼出身的人，还能被他们如龙的这点架势唬住？
　　“那正好，你先去应付他那个正牌合衬。”人生如茶挥挥手，“我挖的那几个合衬，也快要到了，等轨迹那边完事儿了，回头你给烤头乳猪？”
　　“那不是有蜜莉斯吗？”陈谦才懒得动手。
　　“蜜莉斯会养猪，又不会烤猪……啊喂，你别跑啊。”
　　人生如茶一脸绝望。
　　他们这个猎荒团，缺一个厨师！
　　一个能完美领会陈谦的美食蓝图，并且一点儿也不懒的厨师。
　　++++++
　　陈谦到达训练场的时候，当场就要笑出来了。
　　果然是黑灯瞎火。
　　他们如龙猎荒团的训练场是室内场地，上下三层，只有最上面的这一层，可以进行模拟对战。
　　至于下面的两层……
　　那就是一个小型的断夜墓地。
　　猎荒团驻地的模拟对战的场地，都有十三张地图可以选择。
　　轨迹和合衬选择的，是取自于灵笼八年的一个剧情副本“失落飞船”的一个场景地图。
　　这艘飞船的名字已经不可考了，大家只知道是旧世界灾难发生的时候，一艘紧急起飞的飞船，在地球上空飞行了四天，都没有找到合适的降落地点，最后，因为能源无法持续支撑，被迫在汪洋大海中找了一片陆地就降落了。
　　他们没想到的是，那片陆地，已经被玛娜生态完全占领了。
　　飞船在降落下来的当天晚上，他们就遭到了噬极兽入侵，整个飞船所有人都被摄取了生命源质。
　　只有一个当时还在母体中，没有出生的婴儿，奇迹般地幸存了下来。
　　那个婴儿睁开眼睛，第一眼看到的是噬极兽。
　　她没有作为人存活过一天，所以，自然也不可能具有任何人类的情感，而没有人类的情感的波动，也就无法被噬极兽轻易察觉，而且，因为出生于母体被玛娜生态吸取生命源质的一瞬间，所以，她对玛娜生态也是有一定感知的，她就凭借着一股生物本能，吃着脊蛊的髓汁，喝着肮脏的黑色雨露，就这么顽强地活下来，还长大了。
　　失落飞船副本的最终Boss就是她。
　　不过，这都是题外话了……
　　现在失落飞船这张地图，就是从副本里取出来的，最后的Boss战的地方——所有场景都保留着，只是没有了Boss而已。
　　地图的面积大约两百平米，空高只有两米七八的样子，地图里有各种被吸成了肉土的遗体，还有一些杂乱破损的装置摆设。
　　简单来说就是，重立体基本不要想带入了！
　　空战也基本不要想秀了。
　　失落飞船向来是一个拼硬实力的地图——KK阿达的最爱——最烦那些战术复杂的地图了！
　　“但……再怎么拼硬实力，你俩也不能不开灯啊。”陈谦抚额。
　　合衬有没有练过这张地图他不知道。
　　但他可以确定，轨迹肯定没有练过！
　　别说练这张地图了……
　　轨迹连失落飞船的副本都没有打过吧？
　　因为那是一个二十人的团队副本，轨迹上一个号，不大可能组得到这种队。
　　“轨迹加油！”
　　“轨迹一定要赢啊。”
　　夜已经很深了，但陆陆续续地，如龙猎荒团的玩家来了不少。
　　陈谦看到了好几个熟面孔。
　　都是轨迹从小号的时候，带上来的新人——纯新人。
　　轨迹是个大好人没错了，在一个已经运营了十三年的游戏里，其实很少有人愿意带纯新人玩了，一些副本缩写听不懂，还巨能闯祸，但轨迹的好心以及耐心，让他获得了这些新人的支持。
　　也就是因为有他们在后面撑着，轨迹才不可以后退。
　　既然小伙伴们都说他行，那他就必须得行！
　　当然，小伙伴只占一部分，大多数如龙猎荒团其他的玩家，纯属就是看热闹了，他们并不知道发生了什么事，为什么轨迹跟合衬，在他们猎荒团驻地里，要来这么一场对决。
　　甚至有一部分人，连合衬是谁都不清楚。
　　虽然是天狼的一队玩家吧，可一场比赛都没打过，只能说在新闻里扫了两眼吧？
　　不过，现在不知道不要紧。
　　很快就会清楚了。
　　关于合衬跟谦谦君子的恩恩怨怨，轨迹又是怎么惹到合衬的，总会有人给大家进行科普的。
　　只是这个科普的效果……
　　因人而异。
　　比如，光蓝和77N7两个人，听完之后一脸恍然大悟，同时说道：“原来，轨迹大神是谦谦君子啊！！”
　　为他们科普的人想找块豆腐撞死算了。
　　而陈谦混在人群里，看着从训练场的窗户照射下来的月光，艰难地勾勒着地图上两个人的人影，随口喊了那么一嗓子：“你们确定不开灯吗？”
　　“你不懂，高手对战，必开盲战！”他旁边的一个玩家拍了拍他的肩膀说道。
　　“没错，自牧你就看着吧……”
　　“不开灯，才是他们这种级别对决的正确打开方式！”
　　其实，只是轨迹不知道怎么开灯吧……陈谦在心里默默吐槽了一句，但他也并没有帮他们开一下灯的意思。
　　嗯……
　　因为他也不知道怎么开。
　　看样子，如龙猎荒团对轨迹的期待很高啊。
　　陈谦静静地看着他俩同时举起聚能光剑……
　　盲战是不是高手对决的方式，他不太清楚，他只知道他看不大清楚。
　　只是粗略看了一眼两个人在这张地图上的站位、光剑类型、战前预读技能，他就心塞地叹了一口气。
　　“还没开始，胜负已定。”陈谦低声说道。
　　++++++
　　3！
　　2！
　　1！
　　失落飞船地图上，两个人的ID和血条亮了。
　　合衬站在原地一动没动，抢先攻击的是轨迹！
　　如龙猎荒团的玩家看到他俩的对战是这个打开方式，当然是一片欢呼，虽然看不清楚双方在训练场内的具体行动，但是，光剑在发光，人在移动，技能的光效也是认识的，谁在攻击谁完全能分辨出来。
　　轨迹第一时间开起来的技能是能量涌动！
　　冲锋技能。
　　汹涌的能量在他的大剑上汇聚、冲击……
　　而就在即将冲到合衬的一瞬，突然合衬的身上泛起了一道银色的寒光。
　　“呃，这是？”如龙猎荒团的玩家认识轨迹的能量涌动，但不认识合衬的技能。
　　“副手武器链条匕首的技能。”陈谦抚额，不得不给他们解释道，“掌上黑洞。”
　　掌上黑洞一个不能升级的固定技能，效果是收集在1秒内、1米内，尚未造成实质伤害的攻击，并存储在黑洞内，本体每在原地3秒不移动，则被存储的攻击翻倍一次，最多可翻倍三次。
　　陈谦让轨迹跟如龙猎荒团满级玩家大战了两百场，已经让他记住了大多数的主武器技能，但是……合衬根本没用主武器。
　　他不确定轨迹知不知道这个技能。
　　“啊，轨迹收了能量涌动！”77N7惊诧地说道，“都已经出手了，这个时候收回去，冷却时间也要计算了吧？”
　　“对啊，能量格也已经耗了……”
　　如龙的玩家明显都不清楚掌上黑洞的原理。
　　但是，陈谦笑了起来。
　　因为轨迹既然收技能了，就说明，他知道！
　　合衬这么刁钻的一个副手武器技能，轨迹是知道的！
　　“没少下功夫啊。”陈谦抱着手继续静静地看了下去……

第181章 可以赢，但不可以嘲讽
　　叮。
　　轨迹的聚能光剑，被合衬手上的匕首甩出的链条缠住，往下压了下去，他立刻往后退了两步避免武器被缠绕，但这个时候合衬的匕首已经唰地一下甩了过来，轨迹还没站稳就是一个防御姿态！
　　“厉害啊，这都能防住。”如龙的玩家已经在给轨迹鼓掌了。
　　本来就是受迫性的后撤，身体姿态还在一个不稳定的状态中，对普通玩家来说，确实是不大可能出的了防御姿态的。
　　但是，轨迹相当娴熟地防住了。
　　合衬的链条匕首，造型比较特别，一端像手铐一样拷在他自己的手腕上，另一端是可以甩出去的中程武器匕首，比起非链条的副手匕首，这种副手武器出手时候声音十分明显，所以，陈谦倒是没有觉得，轨迹会防不住。
　　“可这一下不该防。”陈谦低声笑道。
　　因为合衬这一下攻击是普攻，没有带任何技能，轨迹就应该直接吃了这一口伤害，继续抢攻。
　　叮，叮叮。
　　合衬的链条匕首角度刁钻地打出，而轨迹一下下地仔细防住！
　　“我靠，这个合衬好强啊。”围观的如龙玩家看不清楚他们的对战，但是，匕首的锋刃一下一下刺出的光芒，他们是能够看到的，合衬几乎是两秒三次的攻速，却能不断地打出变化来，也就是他的刀尖在两秒钟内能打出三个不同的落点。
　　可即使是这样，轨迹依然一滴血都不掉！
　　“我觉得这不是我有资格看的对战……”
　　“哈哈哈，所以轨迹大神没开灯啊。”
　　合衬手上的匕首的链条，可以从二十厘米放到一米，而轨迹不知不觉地在一点点地后退，等到他退到八十厘米左右的距离的时候，像是突然反应过来了什么一样，愣了那么一瞬间……
　　而就是在这一瞬间，合衬的链条匕首上泛起了一层蓝紫色的电光！
　　从他的手腕处，电光绕着链条直冲匕首的尖端。
　　“弧光闪电！”这个技能倒是个链条匕首的常用技能，很快有如龙玩家喊了出来。
　　然而，防住了掌上黑洞的轨迹，却没有防住这一下。
　　刚才连续不断地更换位置的防御，防的都是普通攻击，突然一下带了个技能，他的反应自然就慢了一拍。
　　弧光闪电只能打出普通攻击50%的伤害，但这是一个破防技能，通过强大的磁极伤害破除目标的防御能力……
　　在弧光闪电之后，合衬马上链条甩出，绕过轨迹的脖子，直接将其拴倒在地。
　　“非技能软控啊……”如龙的玩家一下都静下来了。
　　一秒钟的时间里，好像局势突然一下就发生了巨大的改变。
　　合衬在破防之后竟然没有接任何高攻击的技能，而是借着破防的这一下，对轨迹打出击倒。
　　因为没有使用技能，他这个击倒没有伤害——系统判定就跟轨迹自己不小心绊倒了一下一样，不会有伤害产生。
　　但轨迹被拽倒的方向是脸朝下的，他都还没起身，合衬的锁链陡然绷直！
　　“穿心锁！”又有链匕玩家报出了技能。
　　这是一个贴墙技能，伤害也并不高，但带一个击退效果，如果击退后靠墙，则附加2秒的定身，一般都是用于把过于近身的玩家，一下推开，拿链条匕首钉在他背后的墙上。
　　可没想到，合衬竟然这么用了。
　　其实，技能都是小技能，甚至不是技能，但也不知道为什么，明明大家都会的东西，在他的手中玩起来，就变得特别的流畅、随心所欲，他的匕首跟他的人，就像是一个圆润的整体。
　　“轨迹加油！！”
　　“轨迹大神起来啊！”
　　如龙猎荒团的玩家，看着好像越来越不妙了，纷纷给轨迹打起了气。
　　而轨迹也没有让他们失望！
　　他终于放弃了防御。
　　翻滚，起身。
　　他的方向不是往后的，而是往合衬的方向。“穿心锁的控制一结束，0.1秒都没耽误。”陈谦又默默地点了一下头，“总算是开窍了。”
　　本来最先抢攻的就是轨迹，干嘛被一没什么攻击力的小匕首给吓到了？还浪费了那么多的行动力去做防御。
　　现在，合衬一下破了他的防，他总算是反应过来，他该攻击了！
　　而陈谦最满意的是，轨迹对被穿心锁这个技能钉住的时间，也拿捏的非常准，匕首离体，马上开始了新一轮的抢攻。
　　合衬双手一拉链条，防御姿态。
　　然而，轨迹在他开防御姿态之前，就已经重重地一个光盾攻击冲开了他的防御姿态，然后，收盾，起剑！
　　“先手破防。”陈谦笑着点头——轨迹稳下来了，他提前规划了合衬的这个防御姿态！
　　所以，他能破防。
　　F01大剑爆出的能量压到了合衬的身上，三秒钟就亮了一次，再三秒钟又亮了一次，1%的叠加连叠了三次才被合衬打断，但是，他不仅没有放弃，而且，还在合衬的反攻下爆一轮走位，或闪或防，漂亮地保持着自己的生命值……
　　一分钟的时间里，合衬的生命值下降，竟已经超过了他。
　　如龙的玩家当然又是一阵欢呼。
　　可是……
　　这个欢呼在三秒钟之后戛然而止。
　　因为，势头正猛的轨迹，在眼看再来一波攻击叠加，再接一波技能，就能把合衬带走的时候，一下就不动了。
　　而合衬的匕首再次泛起蓝紫色的电光，一下一下地戳着轨迹……
　　击退。
　　大概半分钟之后，轨迹稍微动了一下，但刚刚靠近合衬，他又不动了。
　　合衬也不急，一点点的攻击打上去……
　　再一分钟之后，轨迹终于开着能量涌动冲上来了，但打了五秒钟，又不行了。
　　合衬继续开起小技能，击退，戳……
　　陈谦看不到轨迹的脸色，但他能猜到肯定很难看。
　　两分钟……
　　三分钟……
　　这场战斗结束在了4分02秒。
　　轨迹空血。
　　上一次的战斗，合衬4秒钟把轨迹按在地上摩擦了。而这一次，合衬用了4分钟，却依旧是把轨迹按在地上摩擦。
　　“不行啊。血量没算好，时间没控好，多出来了两秒钟，差评。”陈谦笑着看了一眼合衬，低声道。
　　围观的如龙玩家都看的有点莫名其妙。
　　轨迹输了？
　　明明势头正猛的啊。
　　“……呃，其实我觉得轨迹打的挺好的。”
　　“对啊，为什么还是输了？”
　　没看懂。
　　他们的身后出现了人生如茶的声音：“虽然没看前半段，但是，后面是行动力空了吧？”
　　而人生如茶的身边，又有几个声音传出：“嗯，合衬大神毕竟PVP出身，耗能、耗行动力，还是一把好手。”
　　“可惜啊，来晚了，没看到前半段。”另一个玩家说，“合衬这是全程没出主武器？”
　　“咳……好像是的，拿副手武器把人给慢慢割死的。”
　　“钝刀割肉，是不是有点带嘲讽了？”一个女孩子的笑声出来，“而且，好像都站在原地，一步没有动过？”
　　“嗯，不像话。”
　　嘲讽人，有时候并不需要说话。
　　合衬这就是用一动不动的站位和副手武器的攻击，把轨迹给嘲讽了。
　　“嗯嗯嗯。”人生如茶点头听着他们几个的点评。
　　他今天先挖了四个人——当然，是直接上美食图片诱惑的，他们也只是随便来训练场看看，然后，就看到了这场对战。
　　说完了战斗，他们几个又在看装备：“茶叔你们猎荒团的装备不行啊，轨迹的F01和光盾都是超耗费行动力的呢。”
　　“嗯，防具的防御能力也不行，要更新啊。”
　　“回复类首饰要配上……”
　　“没事没事，毕竟还是新的猎荒团，慢慢来。”
　　因为他们说的基本都在点子上，陈谦都忍不住回头看了一眼，人生如茶为团队任务邀请来的四个合衬，三男一女，其中一男一女明显是情侣，ID分别叫虎大熊和喵小吱，另外两个ID被人群挡住了看不清楚。
　　不过，就虎大熊和喵小吱这俩ID……
　　陈谦记得自己似乎是在哪里听过？
　　九木提过的吧，至于是为什么提的，他记不大清楚了。
　　“他俩为啥不开灯？”喵小吱指着已经从失落飞船恢复成了普通场景的训练场问道。
　　人生如茶摇头。
　　鬼知道他们约的是个什么战？
　　不过，现在已经打完了，他就把灯给点亮了。
　　此时战斗已经结束，轨迹也已经从训练场下来了。
　　一群小伙伴都围拢上去安慰他。
　　轨迹的人缘是真的好，如果他赢了，被嘲讽的肯定是合衬，他输了，被骂的也是合衬。
　　而合衬则面无表情地在安慰轨迹的人群里搜寻，似乎在寻找什么……
　　“一个一队玩家，应该是不会这么嘲讽轨迹的，不至于，”喵小吱一脸玩味地看着合衬，“他好像是在找什么人？”
　　“谦谦君子？”人生如茶也知道这个过往，“就算他在找谦谦君子，那跟他嘲讽轨迹有什么关系？”

第182章 关你一波小黑屋
　　合衬当然是做梦都没想到，他作为一个一队玩家，并没有在比赛中冒头，也没有在新闻里刷出什么水响——当然，他也不在意那些——却因为追杀谦谦君子……的原因，被大家所熟知了。
　　对他来说，这是大事。
　　他承认自己固执而偏激，但他也相信，只有他这样的人，才能真的跟着陈谦打好竞速赛，不惜转型也是因为他很自信，在跟上陈谦这件事上，他是整个亚服唯一真正能够做到的人。
　　可是，他的构想，以一种极其魔幻的方式，戛然而止。
　　所以，他悲剧了。
　　现在无论是喵小吱他们，还是如龙猎荒团刚刚被科普的玩家，对合衬最深的印象，就是“哦，那个被谦谦君子坑了一辈子的一队玩家啊”这种。
　　其实，说是坑了一辈子，是有点夸张了。
　　不是没有别的猎荒团要他。
　　不说远的，就一个月之内，他就收到了秋白露两次回归邀请，以及KK猎荒团、灯塔流沙猎荒团的好几次邀请。
　　但他有事情没有解决。
　　心结不解，愤恨不除，就算回到天狼或者是去了别的猎荒团，也不是全力以赴的状态。
　　那还不如不去！
　　“我知道，你在这。”合衬用搜寻的目光看着训练场下的如龙玩家，而如龙玩家们则用关爱倒霉孩子的目光看着他。
　　可关爱了——骂得超大声的！
　　不过，合衬来赴轨迹的这场满级之约，就没考虑过被骂不被骂这种问题。
　　他的目标只有一个。
　　谦谦君子！
　　没满级之前的那场战斗，他对轨迹是不是谦谦君子这件事，还保有那么一丝丝的猜测，但今天这场战斗过后，他可以120%地确定，这绝对不是谦谦君子。
　　他要是一把副手武器能完虐谦谦君子……
　　那天狼猎荒团还打什么打？就地解散算了。
　　“但是，他的战斗里，有谦谦君子的影子。”合衬因为要配合陈谦的竞速战，反复看过了无数次陈谦的战斗，无论是对人的还是对怪的，可以说，他对陈谦，比对九木都还要更熟悉。
　　轨迹不是陈谦。
　　但如龙的玩家里，一定有人是陈谦。
　　而且，他就在这里……
　　就在这群围观的人之中！
　　所以，是谁？
　　他深吸了一口气。
　　既然要做陈谦的第一辅助，那么，他第一个练的就是眼力——他看不起天狼那帮跟陈谦进竞速赛的玩家，除了背板的东西之外，任何一点突发状况都会有两秒钟以上的迟滞，因为，他们跟不上陈谦的眼力。
　　陈谦看到的东西，发出的指令，他们没有办法第一时间，甚至是在陈谦开口之前直接领会。
　　所以，他们不行！
　　合衬的目光如刀锋一般锐利地搜寻着……
　　现在是玩家都挤在一处，但其实数量并不多。如龙所有玩家人数现在连5级的小号都算上，也还没有过千，更不用说今天在线的且来了训练场的了。
　　也就两百人左右吧？
　　他最多五分钟，就能把每个人都从头到脚仔细看一遍。
　　“快了……”他有一种预感，属于一队玩家特有的预感，他马上就要找到了。
　　可就在他心跳慢慢加快的时候……
　　咔。
　　一声跳闸的声音。
　　全场的灯又熄了。
　　“哈哈哈哈哈，”喵小吱是看着人生如茶把电闸拉掉的，“茶叔你心眼也太坏了。”
　　“呃，不是小吱你说，合衬在找东西的吗？”人生如茶无辜地摊手。
　　你都已经说他在找东西了，我还能让他在我们驻地里可劲儿地找？
　　我是吃白饭的吗？
　　人生如茶不仅把灯都关了，而且，还把训练场的窗户全都给关上了。
　　他们刚才那叫什么黑灯瞎火？
　　现在才是真正的伸手不见五指！
　　陈谦脸抽了一下。
　　他都必须要说一句，茶叔干得漂亮。
　　现在看不到合衬的脸色，但是，肯定比刚才更难看了吧？
　　“哈哈哈哈哈，跳闸了吗？”
　　“我们驻地今天才第一天启用，灯出问题可以理解哈。”
　　“要我说，还是篝火比较靠谱！”
　　“烤火去吧……”
　　如龙猎荒团的玩家，看到这灯都关了，纷纷拉着轨迹都出去了。
　　“你这个人……”虎大熊拍了拍人生如茶，“哈哈哈，有意思，我帮了！”
　　“本来就没说不帮他打啊。多大事嘛，0号基地副本是吧？断夜墓地之后更新出来的新副本，我都已经去过一次了，是有点难，但关注度没有断夜墓地那么高，我们应该能拿下。”喵小吱乐到了。
　　他们俩做事随心所欲，自由自在，进游戏七年，换猎荒团比换衣服还勤快。
　　只要开心，没有什么不能做的。
　　别说是下副本了，就是人生如茶让他们帮忙去绑架个Silence回来玩玩，又有什么不行的？
　　而陈谦这会儿听着他们说话，算是记起来他们是谁了。
　　九木三顾茅庐，没有挖到的两个人。
　　不得不说人生如茶是真的交游广阔，虎大熊和喵小吱就像灵笼世界里的魔术师，谁都不知道他们有多少能力点数，因为，他们的武器一直在变，技能也一直在变，九木找过他们三次，三次和他们对战的风格都不一样。
　　他们能适应各种环境，各种战斗，战斗力极强，而且配合默契。
　　但就是不加猎荒团。
　　如果说陈谦在“把九木气出内伤”这件事上排行第一，那第二绝对是他们两个。
　　陈谦没有跟他们交手过。
　　不过，能让九木线下去找的人……绝对比合衬，起码是以前的合衬，还要高一个段位！
　　“虽然不会加猎荒团，但能一起下个团队任务，也行。”陈谦对人生如茶这波操作很满意。
　　关了灯，人生如茶就带着他们出去参观猎荒团驻地的其他设施了。
　　临走不忘偷偷给陈谦的手表上来了个信息：“人都是冲着你的‘如龙八宝’来的，你搞快点。”
　　“嗯，”陈谦当然知道，他们这个团队任务，外援相当重要，但是，他还是回复道，“你等我五分钟吧。”
　　“干嘛？”人生如茶发了个问号。
　　灯都关了。
　　他还留在里头干什么……
　　人生如茶脑子一冲，就一股寒气从脚底直奔头顶：“自牧？”
　　“嗯，是的，不能让我们轨迹就这么被人白白嘲讽了，是吧？”陈谦微笑。
　　“……”人生如茶知道自己指尖的是句废话，但还是发了出去，“找虐啊你？”
　　“你清场。我要开匿名训练了。”陈谦说。
　　猎荒团驻地的训练场，都是可以禁止围观的，毕竟像天狼他们经常会有保密训练，开图之后，自动不在地图内的玩家都会被清出去。
　　但是，开匿名……
　　为什么要开匿名呢？
　　再想想合衬在找谁……
　　人生如茶在原地，站了好一会儿。
　　他旁边的虎大熊笑道：“兄弟，怎么了？又遇上什么难事了？一道儿说！”
　　“哦，没事没事，”人生如茶笑着勾上了他的肩膀，“咱们继续上去参观，回头我们烤火去！”
　　“你答应我们的‘如龙八宝’别忘了啊。”喵小吱惦记着呢。
　　“放心，最正宗的。”人生如茶又看了一眼手表，思虑了片刻，还是一条消息发了过去，“别玩过头，等你做菜。”
　　++++++
　　其实，不用人生如茶清场，如龙猎荒团的最后一批玩家自己都走了。
　　只有合衬一个人，还留在训练场里。
　　黑暗之中，他以为他的脑子里会出现很多想法，但是，不知道为什么，突然就是一片空白。
　　作为一个专门练过呼吸和情绪稳定的一队玩家，他的心脏却在砰砰直跳。
　　叮。
　　“果然！”合衬往下一看。
　　训练场上，他的脚下，微光闪出，十三张地图突然在他的脚下变换起来。
　　非常迅速地变动……
　　训练场里没有风，但十三张地图变换起来的速度，却让他感觉一阵狂风刮过。
　　然后，又是叮地一声。
　　停在了“失落飞船”的地图上！
　　合衬的喉咙动了动。
　　稳住！
　　他告诉自己要稳住。
　　他其实一点也不擅长嘲讽，他的嘲讽属于强行去背公式练出来的水平，很不圆润，但他犟着脖子去嘲讽轨迹，不就是为了逼躲在轨迹背后的人现身吗？
　　地图停下，脚下微光消失。
　　场景里，彻底地，又只剩下一片黑暗了。
　　在灵笼世界里，呼吸声、脚步声……只要不亮武器不开技能，所有的自然声效都是可以靠练习消除掉的。
　　所以，合衬其实什么都没有听到。
　　如果一定要说听到了什么，那可能就是他自己不断加速的心跳了吧？
　　可他知道有人。
　　也知道这个人是谁。
　　“陈谦？”他开口。
　　可以说，他从来没有见过这个人，因为他们没有在一起集训过，但也可以说，他见过这个人无数次，在录屏里，在模拟训练场里，在他的脑海的推演里……
　　随着3、2、1的读秒结束。
　　合衬就只听到了一声很低的，似乎带着不屑和笑意的……
　　“嗯。”
　　算是回答他刚才问的“陈谦？”这一句吗？
　　黑暗之中，合衬迅速判断这短促的一声的来源，脑子里飞快计算自己在这个地图的站位，复原掩体、场景，手上闪亮的光剑直冲一个方向。
　　砰。
　　迎接他的是一声枪响。
　　“你不错啊。”陈谦笑着说。

第183章 慢慢打啊……
　　枪响。
　　但只是0.1秒的枪口火光腾起。
　　稍微资深一点的灵笼玩家，一眼就能看出这不是什么大口径的枪械。
　　手枪？
　　至多微型冲锋枪。
　　合衬冲着声音方向而来，让他撞到了陈谦的这一次攻击上，但他的做法就是非常正确的做法，判断出这是一次普攻之后，直接靠着防具的防御力和减伤全吃，然后迅速看一眼普攻对自己造成的具体伤害量，同时进行下面的战斗规划。
　　但他没想到的是，陈谦的这一下攻击，给他打出了一个0.5秒的“陷落”效果，他没有时间去看效果的具体描述，一转身就是一剑上去了。
　　如果现在训练场下有人在看的话，其实根本看不出合衬刚才0.5秒的卡顿。
　　陈谦的【落日余晖】长管模式会额外的100%攻击距离，且有50%几率产生落日爆能，对目标造成0.5秒陷落效果，但其实陈谦自己也没想到能第一枪就触发，更没想到的合衬几乎是无视了这个效果，用身法去解决了这个突如其来的卡顿，并且，已经迅速地近身了。
　　合衬手中的聚能光剑和轨迹的不一样。
　　这是一把不朽级的光剑，名字叫【贪食蛇】，和普通的光剑不一样的是，它的造型略有一些蜿蜒，泛着的又是绿色的光芒，看上去确实是和蛇有点形似。
　　轨迹的F01型的光剑是主打持续输出，用连击去叠攻击力，而且攻击力无上限，最后追求的是一剑到底的致命攻击，而贪食蛇是一把比较平衡的光剑，没有叠连击的属性，它叠的是临时属性点。
　　和噬极兽战斗的时候，它可以通过连击来增加临时自由属性，并且可以现场加点，连击断掉之后临时属性也清零，和人战斗的时候不仅自己可以增加临时属性，还能临时削弱对手的属性。
　　除了用起来复杂一点，不断需要分心去加临时属性点，这把武器可以说兼顾了PVE和PVP，是一把很适合合衬的主武器。
　　虽然遭到陈谦的武器固有特性的毫无规律的随机干扰，但这并没有打断合衬的任何一次连击！
　　陈谦一边打一边往后退……
　　而合衬的攻击稳稳地跟上，并没有因为他的移动而被打断。
　　盲战并不是说眼睛就不需要了。
　　相反，盲战更需要眼力。
　　因为技能的光效短暂闪耀的那么一秒半秒的时间里，视力需要立刻适应，并且根据点亮的场景来调整自己位置，以及出手的方向。
　　落日余晖的攻击力也不低，两个人的生命值在这短短几秒钟的时间里，都拉下了一大截。
　　马上，合衬就能获得第一个临时属性点了……
　　可就在这个时候！
　　偏偏就在这个最后一下的时候，连击断掉了！
　　合衬的连续两次攻击，都没有命中陈谦。
　　“肉土。”他第一时间就反应过来了是怎么回事。
　　光剑有一个致命的问题，就是手感！
　　在命中目标的第一时间，并不能像高温刀或者其他近身武器一样，得到迅速的反馈，所以，他连续打了两下肉土之后，才意识到他的目标发生了错误。
　　偏偏就是能获得自由属性的最后一下！
　　嗖！
　　他直接朝着肉土的侧后方甩出了链匕。
　　控住再说。
　　然而，陈谦的弱点攻击，是顶着他的背打出来的。
　　弱点。
　　暴击。
　　合衬愣了一下！
　　聚能光剑的光芒，明明就在肉土的背后勾勒出了一个影子！
　　是的，他们没有开灯，光线虽然不好，但光剑有一圈荧光，技能也会有光芒，他们两个刚才在这么近的距离，他怎么会打到肉土的？
　　而且，就算一时晃眼，打到了肉土上了，肉土后面一闪而过的影子也没错吧。
　　“有时候眼睛看到了，还不如看不到。”陈谦叠加了一个战术弹夹，将刚才爆发的攻击又重复了一遍。
　　一下子，本来两个人维持平衡的生命值就被打破了。
　　合衬突然就掉了一大格血。
　　而合衬也不是吃素的，链条匕首立刻一百八十度转向，在么没有打断匕首上技能的情况下，调整了攻击方向！
　　然而……
　　叮。
　　陈谦的防御姿态已经等着他了。
　　“慢慢打啊，急什么？”在叮掉了他的副手武器技能之后，陈谦微笑地出声。
　　“死。”合衬却一秒都没有等，继续发起了攻击……
　　++++++
　　黑暗里。
　　电光火石。
　　陈谦跟合衬的这场战斗，就好像刚才那场战斗的翻版。
　　一个人全程手持副手武器……或者说是装饰品进行的战斗。
　　而另一个人，上天入地，技能尽出，秒秒都是惊心动魄的花巧，最后，也还是落败收场。
　　不同的只有三点。
　　第一，落败的合衬的行动力和能量格都还在三分之一的位置，只是生命值被爆空了，而且，生命值是从最后三分之一突然爆空的，说明他的三个数值，一直都控得非常平衡。
　　第二，合衬打轨迹的时候一步都没有动，而陈谦还是动了。
　　第三，战斗耗时4分01秒！
　　“呵。你的武器是至宝！”合衬说。
　　“不，它只是一把平平无奇的装饰品。”
　　“你这算什么？换把武器，再来。”合衬非常不服气。
　　“那你就要好好检讨一下了，你比我还早删号，为什么我就能搞到至宝，你就是一身辣鸡？”陈谦微笑。
　　“……”合衬感觉受到了一次暴击伤害。
　　“哎，不吭声了？”陈谦干脆帮他嘲讽了，“你可以说我老了啊，本来准备像你打轨迹一样，一动不动弄死你的，结果还是动了，弄死你的时间我明明希望是4分钟整，结果多了1秒钟……”
　　“……”合衬受到了第二次暴击伤害。
　　“算了，不为难你了。你看你这，打架打不过，装备堆不过，骂人还骂不过……要不，你也去考个研？”
　　“……”合衬憋了半天，就说两个字，“开灯！！”
　　他要看看，这个人到底是如龙的哪位！
　　虽然如龙训练场现在开的是匿名训练，但至少他可以仔仔细细看清楚，这个人的外观调成了什么样子。
　　“你知道轨迹为什么跟你打盲战吗？”陈谦问。
　　“不知道。”
　　“因为他不知道怎么开灯。”
　　“……”
　　“我也不知道。”
　　“……”合衬的脸色跟心情一样复杂。
　　可惜，陈谦看不到。
　　陈谦对自己这场战斗的过程合结果，其实都是不是太满意的。
　　刚刚脱离高水准的训练不到一个月的时间，他的实力，距离自己的预判，就三番两次地出现差距了。
　　当然，合衬的实力也超出了他的预判。
　　他预计中的合衬，大概就是一个替补位的水准，但实际上他的PVP实力完全能到达一线正选位置。
　　真的不错，难怪对自己那么有信心，说转型就转型。
　　所以……
　　陈谦托着下巴思考了一下：“不过，我换把武器再来也不是不行。”
　　“那就快点。”合衬说。
　　“但你知道的，我很忙啊……”陈谦朝着他晃了一下手表，给他看了看人生如茶发来的消息。
　　合衬就那么扫了一眼，一秒钟的时间，但读完了半个句子。
　　做菜？
　　“你忙什么？忙着去做菜？！”合衬感觉受到了第三次暴击伤害。
　　“对啊，实不相瞒，如龙猎荒团马上要下0号基地副本，并且是带着任务去的，但是，我们人手不足，所以，我们交际茶……哦不，人生如茶同学，弄来了好几个合……啊呸，好几个高手，我们这不都得赶紧去好吃好喝地伺候着？”陈谦摊手说道。
　　合衬简直是……气都要从鼻孔冒出来了。
　　你搞清楚你是谁啊！！
　　“所以，我跟你再来一场，但你要跟我下0号基地副本，咋样？”陈谦问。
　　合衬大脑宕机。
　　陈谦继续给他分析：“你看啊，我听说你删号重新练光剑，不就是为了跟我下副本吗？那么，现在你不仅可以跟我下副本，而且还能白赚一次PVP对战……”
　　合衬整个都听懵了。
　　你有脸吗？
　　他真的没想到，陈谦就这么直白地、毫不脸红地，把这个事情给说出来了。
　　丝毫没有犯罪者的自觉。
　　而且，他是要跟陈谦下副本吗？下副本和竞速赛能一样吗？虽然用的是同一个地图，但根本就不是同一种东西好不好！
　　“你自己算一算吧，算了就知道我真的是血亏啊！”陈谦看了看手表，“给你十秒钟考虑吧，9、8、5、4……”

第184章 我有一个妹妹
　　合衬的第一反应是立马起身，离开训练场。
　　不，直接离开如龙猎荒团！
　　这个陈谦……
　　这个陈谦怎么这样？！
　　合衬现在完全是生物的本能给他的指令——就一个指令，掉头就走，不要再跟这个人废话下去了。
　　原来，这就是谦谦君子。
　　能在天狼的训练场打九木一个5：0的男人，能在竞速赛上一口气把记录刷新二十秒的男人，却也是灵笼世界唯一的一个，嘲讽对手嘲讽到……人家直接退赛加投诉的男人！
　　“该死！”合衬想到过一万种跟谦谦君子见面的场景，但绝对没有这种。
　　所以，走吧。
　　直接走吧！
　　先离开这个鬼地方再说，现在脑子全是乱的，他计划好的，见到陈谦之后，先这样鲨一下，再那样鲨一下……现在？已经全都不记得了！
　　搞得他思路都乱了。
　　但是，毕竟合衬是个人，是个有血肉的有情感的人——走在噬极兽旁边，噬极兽是肯定能张牙舞爪给点反应的人，这一刻，他没有跟从生物的本能。
　　他没有走。
　　“为什么？”合衬觉得，自己至少有资格得到一个答案吧。
　　“啊？”陈谦没懂。
　　“为什么你明明处在职业生涯的巅峰期，非要这样自暴自弃？不就是一个英雄副本？不就是一个金色权杖？分解了就分解了，多大的事？！你脑子到底是什么毛病？这也值得你这样的人删个号？有没有一点计算能力，是你重要，还是一把至宝武器重要？而且，你到底知不知道你这转生一下影响有大？牵扯有多深？外服有两个猎荒团都因为你退出的事情，调整了新的阵容，不需要针对了……九木都没有找你麻烦吗？你对天狼这么不负责任你良心真的不会痛吗？”
　　合衬一口气说完，就跟刷空了一管加特林似的。
　　陈谦微笑地看着眼前的一片漆黑。
　　静默。
　　他们都说合衬是个话很少、脸很沉的人，但是，看他现在不挺有力气的吗？
　　合衬是没有走，可陈谦要走了，他看看手表说：“时间到。打不打？不打出门直行50米右转，在直行200米，从驻地大厅离……”
　　“打。”合衬没有得到一句回答，只能把怒火都汇聚到了嗓门上，“换武器！”
　　++++++
　　如龙猎荒团的篝火很特别。
　　人生如茶在带那四位合衬参观完了整个猎荒团驻地，回到篝火边上的时候，四个人都发现了篝火的特别之处。
　　“我前两天只听说，如龙猎荒团天天点篝火玩儿，没想到，是因为这个篝火特好看？”喵小吱伸手摸了一把火焰，嘶地收回手指，舔了舔，转头跟虎大熊说，“你看，里面是不是泛着蓝光？”
　　“看不出来。”虎大熊凑近仔细看了看，看到的却只有一片橙红。
　　人生如茶其实也不知道为什么，第一次点篝火的时候，还没有这样的，自从世界任务被暂停的时候开始，他们如龙的篝火就开始泛蓝光了……
　　他脑子里又浮出了一个可怕的可能性。
　　该不会是自牧用猎荒团驻地的篝火，毁掉了那个大名单，导致他们驻地的篝火以后都会泛蓝了吧？
　　但人生如茶是因为知道他们的篝火有变蓝过，所以，才能在这橙红色的篝火中，找出那么一点蓝色……
　　虎大熊没有见过他们的蓝色篝火，所以，看不出来是正常的。
　　“咳，小吱对颜色很敏锐啊。”人生如茶说道。
　　“那是，那么多口红色号都能分清楚呢。”虎大熊无奈地抚额说。
　　人生如茶就笑了：“我懂我懂。”
　　喵小吱和虎大熊两个人，属于那种和谁都能聊得来的，很快就跟如龙的其他人打成一片了，人生如茶也赶紧去照顾另外的两位合衬。
　　其中一个的ID是挥着翅膀的猪头。
　　人生如茶第一次看到的时候，只觉得“这他喵的什么ID”，绝对属于自己跟自己有个大仇的类型。
　　但他跟着这人一起下了一次副本，就开启了勾搭模式。
　　其实，人生如茶没有和一队玩家们打过交道，可他火眼金睛，就是能够看得出来哪位是做过一队玩家的人。
　　既然能看出来，那关键时刻肯定就要用上了啊。
　　他找机会跟这位一起刷了好几次级。
　　然后，又找机会约来了两次驻地。
　　三杯葡萄糖下肚，挥着翅膀的猪头果然就对他敞开心扉了。
　　人生如茶猜的一点没错，人就是一队玩家——在一个猎荒团做了五年的一队玩家，然而，因为一直都打不进世界大赛，他们整个团在今年整体解散了。
　　那个团的名字人生如茶还有点印象，不是什么很弱的猎荒团，反正，明面上的实力比如龙看上去要强多了。
　　可是，冲着进比赛去的猎荒团就是这样，一直没有一个结果，人心就会散。
　　如果像噬命猎荒团那样，距离真正的入赛还有很大的距离，那倒还好，就怕那种每次差那么一点点都能摸到，但结果却连续五年都摸不到的。
　　“兄弟，我是冲着你们的如龙八宝饭来的啊。”挥着翅膀的猪头，果然是一看到人生如茶，问的马上就是吃的问题了。
　　一点也不埋汰他这个ID。
　　因为猎荒团解散，挥着翅膀的猪头其实现在处在一个很迷茫的时期，倒不是人没有喵小吱他们那样活跃，而是，实在情绪有点低落。
　　也正因为不知道干什么，人生如茶一邀请，他也就随便来看看了。
　　“咳，那还得等等……”人生如茶心里想着，训练场里的自牧，和合衬现在在说什么？
　　不敢想啊。
　　只要顺着逻辑往下想，结论就非常可怕了。
　　“非要他来做啊？”挥着翅膀的猪头笑着说道，“不然不是那个味道？”
　　“……呃，恐怕还真不是那个味道。”人生如茶望天。
　　如果他的猜测是正确的……
　　亚服第一战团曾经的团长做的烤乳猪，你们吃过？
　　味道绝对立刻就不一样了好不好！
　　“行，那就等。”挥着翅膀的猪头抱着手靠在一边，“但我觉得，你不是在等他来做菜。”
　　“那不然呢？”
　　“茶叔，我觉得你在等他说一件很重要的事情。”
　　“你一个男人第六感这么强合适吗？”人生如茶笑着推了他一下。
　　++++++
　　如龙训练场。
　　仍然是伸手不见五指。
　　陈谦血亏。
　　陈谦真的大放血的血亏。
　　他从猎荒团仓库里临时调用了一种、两种……三种武器，跟合衬打了三场，但合衬坚决只认跟他下一次0号基地。
　　最主要原因是，合衬一次都没赢。
　　陈谦换一把武器竟然就能打得更好一点……
　　就好像一场接一场地打下去，他的状态正在恢复。
　　合衬不爽。
　　这不是他预设的，把陈谦按在地上摩擦，杀到要删号，再踩着陈谦的脸说一句“坑人就要付出代价”的打开方式！
　　第一场他可以说是陈谦带了至宝武器，所以打赢了他。
　　当然，这种说法也是硬扯，他自己的武器也不差，【贪食蛇】怎么也是一把不朽武器了，而且也是带固有特性的，而且，他级别是50级，陈谦是47级，他有3级的等级压制，全身的防具也是不错的。
　　一把至宝武器，决定不了他们之间的胜负。
　　但第二场、第三场……
　　他连至宝武器都没得扯了，因为陈谦连换了三把枪，电磁狙击枪、突击步枪都有，但合衬不但没如愿取得胜利，反而还越输越快了。
　　“陈谦。”他叫道。
　　“……我又不是伏地魔。”陈谦听着他这喊个名字，喊得有气无力又五味陈杂的，就跟这两个字是什么不能提起的禁忌一样。
　　合衬把光剑收进背包里，直接坐在了地上。
　　“我愿赌服输，我可以帮你去打0号墓地，但是，你至少得告诉我一件事。”合衬说。
　　“为什么我删号重来？”陈谦微笑，“我说，你这人纠结不纠结啊，你自己也说了，就这么一点小事……那么在意干嘛？”
　　“不是……”合衬知道问这个估计是问不出来的了。
　　“那你说？”
　　“我不问你删号的事情，我只问你重来的事情。”合衬说道，“我看不到你具体的装备情况，但……为什么你防具也差，升级也慢，就没准备好好再来一次吗？”
　　“……因为，我是个陪玩啊。”
　　合衬刚刚拿出来的一袋葡萄糖，差一点儿全泼自己脑袋上了。
　　陪玩？
　　“嗯，我有一个妹妹……”
　　陈谦用那种讲述“很久很久以前”的声音，把他是怎么决定退出游戏，之后几分钟就被妹妹给劝回来了的事情，一股脑地说了一遍——这事儿其实他也憋闷很久了，但问题是他要跟谁说？
　　作为一条咸鱼进游戏的他，现在打了世界剧情，刷了断夜墓地，建了猎荒团，还给KK那边带去了心理阴影……
　　“所以，你这条咸鱼，就突然高甜了？”合衬智商还不错，这么诡异的一个心路历程，竟然一遍就听懂了。
　　“对啊，就因为，我有一个妹妹啊……”陈谦长长地叹了一口气，悲伤都在空气中凝聚成了低温气旋，让合衬完全没意识到，他的绵绵恨意已经被带跑偏了。

第185章 交际茶叔，在线卑微
　　恨，是一种非常脆弱的情绪。
　　和其他的情绪不一样，它的适应性很差，受到场景、气氛、话题等多维度干扰，且能和多种化学物质发生反应，性质活泼，极不稳定。
　　所以，几场战斗打完之后，合衬不仅莫名其妙地从要杀陈谦杀到删号，变成了答应帮它打一个0号基地的副本，而且，这聊天内容还越来越歪……
　　“你妹妹叫什么啊？”
　　“如龙的团长啊，百川。”
　　“多大呢？”
　　“13岁，马上14了。”
　　“你刚才说，你就只在你妹妹小时候，骗过她一次，把她养大的小黄鸡送走了？”
　　“对啊。”
　　“那她现在知道那只鸡去哪了吗？”
　　“不知道，她至今都以为我们家的高丽鸡，去泰国参加选美去了。”陈谦在三下五除二地处理好了合衬之后，就关闭了训练场的匿名模式。
　　当然，他还是不知道怎么开灯。
　　但也不需要开灯了。
　　他们两个人直接就出了训练场。
　　训练场的外面，光线完全正常，合衬这才看清楚了陈谦的名字和外貌。
　　“……”合衬看了好几秒，说，“你这是做刑侦出身的吧？”
　　陈谦将所有允许的调整，全部用在了眼睛、眼间距、牙齿等等面部读取点位上，也就是犯罪分子如果要靠整容的方式逃过面部搜库，必须要调整的地方，此外，肤色、发色和发型这种在重建角色之后也能改的，他全都改了。
　　合衬在先知道这个人是谦谦君子的情况下，还是能很轻易认出来的。
　　“自牧。”合衬的眼皮跳了一下，“谦谦君子，卑以自牧？”
　　是的，自牧。
　　他以前就觉得，和轨迹一起出现在世界剧情名单中的某一位，好像有那么一点儿不对劲，但是，他也没有深想。
　　陈谦微笑却叹气：“嗯，这不是被妹妹坑了吗？”
　　合衬想吐槽的不是这个。
　　坑人者恒被坑之，陈谦被坑，他一点儿也不意外。
　　他想吐槽的是，你这样的人怎么会有脸先起一个“谦谦君子”的ID，然后再顶着一个“自牧”的ID招摇过市？如此的人和名字气质不符系列。
　　“其实你的名字，我见过。和轨迹的名字一起。”合衬说。
　　“那说明你想象力有点差。”陈谦一阵见血地指出问题。
　　“……”合衬心肌又梗塞了一下，“我早晚还是会杀了你！”
　　“嗯。”陈谦相当敷衍地点了点头，完全就是没拿他当回事的架势。
　　合衬以为是人不把他的实力放在眼里。
　　可陈谦想说的是……
　　说的好像我会一个人没事干跑到野外去打打怪，练练级似的，你想蹲我也没机会啊。
　　至于入侵？
　　噬命猎荒团上次给Blood同学搞到一个入侵道具，恐怕都老费工夫了吧？
　　“算了，反正我这一趟来的也不冤。”合衬自我安慰道，他来这一趟满级之约，杀了轨迹，搞清楚了自己跟陈谦的实力差距，最重要的是，还掌握了一项陈谦的核心机密——把小玔养的小黄鸡做来吃了——虽然付出的是要跟他下一趟0号基地的副本的代价。
　　而且，在闻到如龙猎荒团篝火边上的烤肉香味的时候，他极不情愿却不得不承认……
　　这波不但不亏。
　　好像，来得还挺值得的？
　　“哦。他们已经宰了一头猪先烤上了啊？”陈谦跟合衬慢慢地走过去。
　　他看到一个叫挥着翅膀的猪头的玩家，大概是等不及了，自己就撸着袖子烤上了。
　　人生如茶也真的是不见外。
　　他的碗口猪蓝图，竟然就这么随便给一个外援了。
　　而虎大熊在旁边煽风点火，喵小吱催促着快点快点。
　　不过，陈谦还是勉强点了点头，一张蓝图换三个外援，虽然有所付出，但也还算能够接受。
　　反正，这张蓝图是仅针对如龙猎荒团出产的各种型号的碗口猪，拿出去了也没用。
　　嗯……虽然他们现在有的碗口猪，已经养到一个水缸那么大了。
　　可它的品种依然是碗口猪！
　　“茶叔搞定三个合衬了。不错不错。”陈谦已经走到他们旁边，挥挥手扇了一下香味，人不错，猪烤的也不错，所以，这波外援是真不错。
　　然而，他刚刚才这样想着，就听到人生如茶旁边，一个不和谐的声音传出：“茶叔，我是听你一直跟我说，你们如龙怎么怎么好，我才来的，现在看也看完了，也没什么感觉啊，一般吧。”
　　他这话一说，篝火旁边的温度都好像低了几度。
　　人生如茶尴尬地笑了笑：“什么一般，至少也是二般吧？要不我再带你去看看？”
　　喵小吱冲着他就比了个倒拇指。
　　“本来就是啊，没觉得有你说的那么厉害。不就是生产效率高一点？各种设施新了一点？而且，这生产效率，也得看是跟谁比，我之前在天狼开了招新的时候，去过天狼猎荒团的驻地，说真的，你们差的还有点远。”
　　“哈哈，兄弟你这个比对目标就不对啊。”人生如茶的脸僵了僵，但还是挤出笑容应对。
　　没办法。
　　这个可乐味的可乐，就是他今天邀请来的第四个合衬。
　　他邀请之前还觉得，这位跟合衬最大的相似之处就是自信，甚至是有些自负的自信，只要是自己认定的，没有什么不敢做的。
　　虽然一开始人生如茶就知道，这人性格有点古怪。
　　可他强啊！
　　看着人生如茶跟人这么卑微，烛光四溅都有点看不下去了，半开玩笑地说了一声：“那是啊，咱们要是能跟天狼比，也没有你们这些外援的位置啊。”
　　篝火旁边的几个如龙玩家还有所收敛。
　　但喵小吱可不会给可乐味的可乐这个面子，哈哈狂笑起来。
　　本来就是，这人自己也不想想，如果如龙真的那么强，还要什么外援？
　　人生如茶其实也只想给烛光四溅点个赞。
　　但不能，他的主要任务，是把人给忽悠进他们的0号基地副本，而不是逞一时口舌之快。
　　有的人就得捧着才能干活。
　　那就捧呗。
　　所以，他转了一下话题说：“你还参加过天狼猎荒团的招新？每年就开两个月的窗口期吧？那是挺厉害的，后来结果怎么样呢？”
　　“我是两年前的第四还是第五吧，”可乐味的可乐说，“没有拿到同期的第一，我觉得就算进了一队，也可能会坐冷板凳，后来就没有去。”
　　烛光四溅在一边推了推眼镜。
　　他也不吭声了。
　　好吧，这人是很讨厌，但能在每期上千人的天狼招新中，拿到第四还是第五，这个实力不是他能吐槽的。
　　被说自家猎荒团“就那样”，烛光四溅他们当然都很不爽，可现在还是任务要紧。
　　谁让他们实力不够呢？
　　如果他们都能更努力一点，打出他们在双头响尾兽那里看到的，KK猎荒团给他们演示的那种效果的一半……现在他们就可以直接把这个可乐味的可乐给怼出去了。
　　“两年前的第四还是第五？”然而，一个声音出现在了他们的背后。
　　可乐味的可乐冷笑了一声回头：“嗯，应该就是第四了。那一年的天狼猎荒团还没有修建英雄碑塔，我记得很清楚，后来……”
　　他一边说，一边回头看到了说话的人的ID。
　　合衬！
　　顿时，他的“后来”的后半段就没有了。
　　直接就没有了！
　　篝火边上的空气突然安静。
　　如果是在今天之前，如龙的玩家还搞不清状况，但今天大多数玩家都被科普过了合衬的身份。
　　天狼的一队玩家。
　　“你说你记的很清楚，但我也记的很清楚，两年前的招新战的第四明明是我，第五是个女孩子。第三和第六也都是女孩子，那年的第一就是现在顶替谦谦君子位置的‘垂天之云’，你有什么要说的？”合衬挺冷漠地说，“哦，是的，那个时候天狼还没有修建英雄碑塔。”
　　“你……你是……”可乐味的可乐认识这个ID，“你就是那个被陈谦毁了一辈子的人？”
　　人生如茶也才反应过来哪里不对：“能作为新人入选天狼一队，就已经很不错了，同期第一坐冷板凳也很正常啊。”
　　如龙猎荒团的玩家，纷纷对这个可乐味的可乐，投以怀疑和鄙视的目光。
　　“说什么看了我们猎荒团一圈，毫无感觉……是的你们天狼了不起，但问题是你进得去吗？”
　　“哈哈哈，恐怕不是第四，而是第四十？四百吧？”
　　“天狼？天狼有我们的‘不灭英魂’吗？没有吧？他们的英雄碑塔，好像效果还比不上我们的不灭英魂吧？”
　　“给合衬大神提鞋，给合衬大神撒花！”
　　如龙猎荒团的玩家实力虽然不咋地，但搞事能力一流，合衬本来也就是听着这事不对，随口说了一句，结果，就莫名其妙变成了众星捧月的主力战斗核心。
　　他被捧的有点心虚。
　　你们要是知道我对如龙做过什么，估计能把我扔高高，然后一起散开让我摔地上，然后再一个人上来踩两脚吧？
　　“哈哈哈，这下有意思了，李鬼撞上李逵了，咦……不过，合衬大神为什么也在这里，你也要给我们当外援吗？”

第186章 我们吃着你看着
　　为什么也在这里？
　　合衬也想问这个问题啊！
　　我他喵的为什么会在这里啊，莫名其妙跟着陈谦就过来了啊，莫名其妙地就开口帮你们怼人了啊，又莫名其妙地……有点心理性肚子饿了啊！
　　“嗟。”陈谦直接拿爪子撕下一块肉给他。
　　“草！”合衬犹豫了半秒钟……接过来，吃掉了。
　　如龙猎荒团的大家正聊的带劲，吃的带劲的时候，百川拖着一个沉沉的麻布袋子，刷新在了猎荒团的驻地。
　　人生如茶像是有自动感应一样，立刻转头。
　　看到百川出现，他当即也没工夫理会可乐味的可乐了，眼冒绿光地朝着百川跑过去。
　　再大的大神，也没有女神重要啊！
　　可乐味的可乐愣愣地被甩在原地，就这么被当成了空气般的存在，看着合衬被一群人围着就走了……
　　看如龙这个架势，合衬大神今晚不撑坏肚子，是不会放他走了。
　　有实力的人真好啊。
　　而百川那边拖着的比她人还长的大袋子，哼哧哼哧地冲着陈谦的方向招手——即使是在人生如茶都已经冲到了她面前的情况下，她也还是在继续招手……
　　“喔，团长这是搞到了什么好东西？”人生如茶完全没有吐槽，为什么你不扔进背包，非要这么拖过来呢？
　　如果是别人这么干，那就是蠢。
　　但他们团长这么干，这就叫做可爱。
　　“哼哼，好东西？岂止是好东西，是超厉害的好东西！”小玔总算是给了人生如茶一个侧脸，然后，笑出两个酒窝来，“我和柚子姐姐蹲了好几天的极品食材，呐，送给我哥的。我哥这段时间，为了团队的奉献点超辛苦的！”
　　“哪个哥？”人生如茶指着自己疯狂暗示。
　　“当然是会做菜的那个哥哥啊。”水柚子在她身后笑着说道。
　　陈谦刚刚洗干净手，还没有开始秀起来，看到百川终于出现了，忍不住长长地舒了一口气。
　　他虽然在这儿忙活，可一直都惦记着这丫头的“惊喜”呢！
　　说实话，在进这个游戏之前，他从来没有过这种“防火防盗防妹妹”的时候。
　　主要是在现实中，小玔因为身体原因，所有行动基本都在他可控范围内。
　　自从进了游戏……
　　不受他掌控的事情太多了。
　　“不过，回来就好。”陈谦拿了块布擦干净手，眯着眼睛看了看她拖着的麻布袋子……好像是动了一下？
　　他舒了那口气，落下那块大石头，也就往那边挪动了那么三步的距离……
　　奥西里斯手表响了！！
　　++++++
　　“啊啊啊！！”
　　“我靠。尼玛，翡翠裂腹兽！”
　　“我的天……团长，不带这么玩儿的吧？”
　　当人生如茶帮小玔拆开麻布袋子的时候，一圈玩家集体退后十步。
　　因为，在麻布袋子蹦跶的，竟然是一尾身体有五米长，一米宽，尾巴呈深绿色的鱼形……噬极兽！
　　翡翠裂腹兽一般刷新在高原寒冷地区，旧世界的青藏高原地带的淡水湖泊中，这种噬极兽有一对堪比破冰船的尖锐利齿，头呈三角形，比起一般的噬极兽来说头算小的，从头到腹部中间有长约一米的裂口，里面泛着红色的暗光，后半段身体收窄，像蝌蚪的尾巴，但到最后八十厘米左右的尾部又变得宽大、带一个扇形的尾鳍。
　　之所以称之为翡翠裂腹兽，是因为它的鳞片有一部分会呈现出一种玉石的光泽，力量越强的翡翠裂腹兽，玉石状的鳞片就越多。
　　如果全身的鳞片都变成了玉石状，翡翠裂腹兽就会蜕变了！
　　好在这不是一只蜕变型的翡翠裂腹兽。
　　灵笼世界的泛生型噬极兽1级起步，最高40级，而这只就是40级的，最高级别的泛生型噬极兽……
　　不，重点是它是一只噬极兽！
　　他们的团长往猎荒团驻地里，拖了一只噬极兽！
　　“那个……我听稻爷说过一次，翡翠裂腹兽的肉质，是清冽中带着一丝甘甜，而且，和普通的鱼不同，它的口感很紧实，腹部中段的脆肉特别好吃……”小玔还笑着说，“就是个头有点大，我们能不能吃完？”
　　陈谦觉得自己瞬间石化，沦为肉土，还是来阵风吹一吹把他给扬了吧！
　　翡翠裂腹兽是一种难遇见的噬极兽。
　　首先，它喜欢的冰原和水体的环境，就已经注定了它的存活率不高，就连陈谦都只打过一次。
　　而小玔是听稻爷说了，就跑去蹲了。
　　蹲了，还就真的被她蹲到了。
　　在蹲到之后她竟然还能想到办法给拖回来——那个看上去脏兮兮的麻布袋子，陈谦好像是在稻爷那里见过一次？
　　而人生如茶已经没有废话的时间了。
　　手上的高温刀亮起来，冲着翡翠裂腹兽就是一刀，而其他玩家手忙脚乱地把小玔和水柚子从危险地带拉开。
　　但也就拉开了那么一下下。
　　小玔从背包里拿出战斧来，紧跟着就冲了上去。
　　“哥！”她还不忘叫了一声。
　　陈谦一肚子的草泥马，在她这一声“哥”下，合着血咽下去了。
　　他迅速收起手上的【落日余晖】，抽出了那把被稻爷升级之后，还没有用过的仇心。
　　“也行吧，让我来试试，同级120%的相对完成率，和90%的抗致幻效果。”陈谦现在的等级是47级，而这只翡翠裂腹兽的等级是40级……
　　陈谦突然想到了一个问题。
　　他一个47级的玩家，周围100米出现了低他7级的噬极兽，奥西里斯手表响什么响？
　　只有唯一的一个解释……
　　“所有人注意了，这只翡翠裂腹兽随时可能蜕变！！”
　　陈谦已经不知道该怎么形容小玔的运气了。
　　能蹲到一只翡翠裂腹兽就已经很不得了了，而且，又是一只即将蜕变的噬极兽！
　　说着，陈谦自己立刻一跃而起，跳到了翡翠裂腹兽的头部，朝着头部猛烈击打，大概十几下之后，他技能亮起，一刀扎了进去，然后，将刀锋平推成和翡翠裂腹兽平行的角度，再按起来大概十五度，飞快地一拉……
　　一排坚硬的鳞片顿时叮叮当当地掉了一地。
　　然后，他朝着篝火那边挥着翅膀的猪头大叫了一声：“烧水。”
　　其他玩家的攻击，一点点落在翡翠裂腹兽的身上，而陈谦丝毫不受影响，在噬极兽完全还活着的情况下，刀刀切入，不一会儿，一块一块的鱼肉，直接从噬极兽的身上，飞入了挥着翅膀的猪头的锅子里……
　　“我靠，这尼玛新鲜啊！！”挥着翅膀的猪头当即就傻了。
　　直接从活的噬极兽身上，片下肉来，扔进锅里直接就煮了。
　　什么调料都不需要。
　　什么复杂的工序也都不需要。
　　鲜美的味道，立刻就已经从锅里飘出来了。
　　那是挥着翅膀的猪头想象都想象不出来的香味……
　　而陈谦一边打怪一边还在说：“继续，我还要一个油锅，一个冰镇板，一个……”
　　虽然是突然冒出来的一条噬极兽。
　　但是，如龙的战斗很有序……而且还很香的。
　　“呃……”喵小吱靠在虎大熊坚实得像一堵墙的身体上，笑着说，“我好像喜欢上这个地方了。”
　　++++++
　　“驻地警报响了？”在外面做任务的紫薯团子，盯着手表上的警报，直接退出了任务。
　　“什么情况？有人入侵？”同样在外面做任务的云妃，也是一样退出了任务。
　　陆陆续续地，如龙猎荒团在外面的玩家，都接到了驻地的警报。
　　如龙的玩家对任务大多都没有什么严重追求。
　　所以，驻地警报一响，几乎所有在线的玩家，全部朝着最近的避难所赶去。
　　甚至还有无所谓掉经验的，就直接找个Boss碰个瓷，死回去算了。
　　一直被晾在一边的可乐味的可乐，震惊地看着一个个如龙玩家在猎荒团的刷新点刷新出来……
　　第一时间就死回来了一大波。
　　然后，从避难所的驻地管理员那里回来的又是一个接一个。
　　可乐味的可乐看了一下如龙现在的在线玩家总数。
　　在线玩家，六百五十个。
　　而现在人在驻地的玩家，竟然就已经有四百多了！
　　也就是说，绝大多数的玩家，在接到警报的时候，都直接放下了手上的事情回到了驻地——哪些一线大团，都达不到这个凝聚力吧？
　　当然，他们果断的回来了，也就赶上了一场整个灵笼十几年都没有过的盛宴。
　　那扑鼻而来的香味，简直让人头晕目眩！
　　“我去，这个味道……又是什么新美食被打开了？”一个玩家都快扑上去了。
　　“不好意思，我羞愧了，我刚才在回来和不回来之间，还犹豫了那么一会儿……”云妃低下了罪恶的头颅。
　　“哈哈，”人生如茶笑起来，“所以啊，团结是有福报的！”
　　“别抢别抢，这块给我……”篝火那边很不团结地闹腾起来了。

第187章 好像有点玩脱了
　　如龙的玩家欢脱地吃着灵笼世界十三年都绝无仅有的美味，但没有人注意得到，陈谦手上的【仇心】已经舞出了虚影。
　　灵笼世界里可以食用的噬极兽不多，如果不是他这把【仇心】同级120%的相对完成率，和90%的抗致幻效果，即使是翡翠裂腹兽，也是无法食用的。
　　优质的刀具、熟练的生活技能，再加上更强大的运用技术……
　　水煮白鱼需要在切下来的时候当场切成一厘米厚度，并且在空中划刀，煮进水中才会刚好能卷曲起来，却又不会过于紧实，恰到好处的鱼脂溢出会让汤汁呈现鲜美的乳白色。
　　但如龙的玩家不知道，不代表外援们不知道。
　　“我也得拿出自己的珍藏，才对得起你这趟战斗和美味现场融合的水煮白鱼了。”挥着翅膀的猪头取出了自己的调料……
　　那是一种生长在沙漠里的黄姜，呈现一种黄褐色，比起现实中的姜少了很多汁水，却多了一分甘甜味，辣度较低，口感很脆，挥着翅膀的猪头将其拌入了其他流质调料做成了蘸碟，再拿脆嫩的水煮白鱼在里面一滚，简单的食材最原本的味道顿时被激发出来，在口腔里迸射。
　　陈谦没有止步于水煮白鱼。
　　他从靠近翡翠裂腹兽的尾骨多刺的地方，取下的一根根带软骨的肉，也是直接切进了挥着翅膀的猪头准备好的油锅。
　　锅子里劈里啪啦的油炸声伴着另一种完全不同的油脂丰腾的香味，刺激着每一个战斗中的玩家的鼻子。
　　虽然炸鱼也只是最简单的一种处理方式，可谁都没吃过这样的炸鱼啊，一根鱼刺足有半米长，比他们在现实中啃的羊排都还要长，而且是带着一层鱼肉切下来，立刻高温炸熟，出来的成品最外层呈现漂亮的金黄色，中间是嫩白色，最里面的鱼刺的灰白色，一口下去仿佛是滚烫的热油在口腔里就地将鱼肉给炸熟，金黄的表皮和嫩爽的鱼肉之间溢出一层汁来，最后的口感和软骨一样嘎嘣脆的鱼刺，嚼起来也相当带劲。
　　而这两个都不是最难的。
　　最难的是陈谦从翡翠裂腹兽的腹部中断，一下下片到了冰镇盘上的……不超过一毫米的，几乎是透明的薄片……
　　和上次琥珀乳猪、黑白兽珍、箭鱼煲等等相比，今天如龙的大餐是另外一种风格，上次是通过复杂的处理手法和珍稀的调料，做出的极品美味，而今天的所有美味，全部都是最传统、最简单的做法。
　　要不就是白水煮，要么就是油炸，要么就是干脆直接生的。
　　可是，因为今天的食材太特殊，吃的就是一个新鲜，要的就是食材本身的味道。
　　而且这种在技能的光效中边杀边吃的感觉，也太野了。
　　“合衬大神，你还在看什么啊？吃啊吃啊！！”如龙猎荒团的玩家又给他拿了一根炸鱼骨棒。
　　而合衬说谢谢已经说得嘴上冒泡了。
　　如龙的玩家真好客啊……
　　“合衬大神快吃快吃，这玩意儿凉了就不好吃了，而且，再不吃没有了。”他旁边的一个如龙玩家说道，“一只翡翠裂腹兽不太够分啊。”
　　“嗯，我打电话我媳妇儿上线了。不知道赶不赶得及，团长还是抓少了。”
　　而合衬感觉自己现在，就跟手上抓着棒棒糖，看大人们打猎的小孩一样，心里只有一个念头。
　　好强。
　　陈谦真的好强！
　　虽然他身边的其他玩家完全没有关注到这一点，可是，合衬知道要拿着一把非战斗的解剖刀，配合队友的弱点攻击，迅速地取下自己需要的厚度、大小的肉，需要多强的即时配合能力和应变能力。
　　手快，脑子快，而且，对这种稀罕物种，还得有迅速的阅读和分析。
　　对如龙玩家来说不过是一次欢脱的大宴，但这个过程中合衬一直在做“规划战斗”——如果是他要跟，该怎么跟，陈谦有哪里有疏忽的，他该怎么补位——就跟他在看陈谦的竞速赛录像的时候一样。
　　所以，他的手才停住了。
　　被如龙玩家递过来的美味拉回神之后，合衬才发现，呆住的不只是他一个人，挥着翅膀的猪头也时不时会盯着夜空中，背对篝火的陈谦好几秒不动，虎大熊和喵小吱也很久没有吃手上的食物了，就连背光处的可乐味的可乐，也定定地看着陈谦。
　　“我现在才懂，九木说的……他要是把分心在其他事情上的实力，全部放在为天狼打出成绩上，天狼必定能建立世界霸权是什么意思了。”合衬又低头看了一眼手上的鱼骨棒，“其他事情，原来是指的这些。”
　　++++++
　　翡翠裂腹兽在非水体，尤其是非寒冷水体的环境下，战斗力有限，陈谦的手中的解剖刀在它不断移动的条件下，要切出自己满意的厚薄，其实也还是有压力的，而且一点也不比战斗压力小。
　　但现在这只翡翠裂腹兽身上已经没多少完好的地方了，生命值也接近见底。
　　陈谦的奥西里斯手表却还在响。
　　“不对，这肯定不对。”
　　因为在打这只翡翠裂腹兽的玩家太多了，有人加入，有人退出，每个人级别都不一样，技能也不一样，陈谦到现在才隐约发现，它的掉血速度好像越来越慢了。
　　一开始一分钟就直接拉掉50%的生命值，陈谦还在想着这么打一会儿就死了，但后来的第二分钟、第三分钟，越来越慢，他以为是大家都去吃东西去了，打的人少了，可现在看来并不是。
　　翡翠裂腹兽的食材新鲜度很重要，可如果它突然不是食材了？
　　“所有人全部给技能，速战速决！”陈谦叹了口气，决定不等了，他们如龙猎荒团现在还没有办法支持他，一边战斗一边解剖一只蜕变型的噬极兽。
　　虽然非常可惜，但还是先杀了吧。
　　“来了！”
　　“吃饱喝足，开始干活。”
　　如龙的玩家们纷纷都起身，朝着翡翠裂腹兽给出了技能，然而，就在大规模的技能落在这只已经只剩下一丝血线的翡翠裂腹兽身上的时候，它身上仅存的鳞片突然闪起耀眼的绿色光芒是！
　　距离它最近的小玔，整个人直接被弹飞出去二十米。
　　落在了它身上的所有技能，像是被镜面反射一样，在猎荒团驻地四处飞溅，不少玩家才刚刚出手技能，却直接被自己的技能给撂倒在地！
　　“靠，蜕变了？”虽然陈谦有提醒过，可沉浸在美味中的大多数玩家，哪里能有这个反应？
　　身上千疮百孔的这只翡翠裂腹兽，从腹腔发出了低沉的声纳，在它身边的所有玩家，包括陈谦在内，全部被锁定在了原地，并且开始持续掉血！
　　才刚刚蜕变的翡翠裂腹兽，一口气就出了两个技能，而且，就这两个技能让如龙猎荒团一阵大乱。
　　第一个技能时机刚好卡在上百个技能朝着它扔过来的时候，一个反溅，自己无伤不说，还将所有的技能随机打在了如龙的玩家、如龙的建筑……甚至是如龙的篝火上。
　　这个破坏力就有点强了。
　　而第二个技能更是直接锁定刚才欺负它的这帮人——尤其是陈谦，一个声纳攻击按在原地打！
　　蜕变型的噬极兽是拥有一定智商的。
　　陈谦当然成为了它首要的报复对象！
　　而它自己，也默默地出现了第二根血条。
　　“呃，怎么这么强啊？你们谁打过这玩意儿？远程技能全部反弹，一近身就被锁定，这怎么打啊？”云妃刚刚靠近去帮忙，就也被锁定了。
　　“谁能打过这玩意儿？我连泛生型的都没打过……不，我连泛生型的都没见过。”
　　“我都没去过这玩意儿在的地图。”
　　整个如龙猎荒团几乎就没人见过这东西，更别说知道它的技能了。
　　而挥着翅膀的猪头，拿着锅铲愣了半秒钟……
　　“如龙是有点太嚣张了，活吃噬极兽，被制裁了啊。”他尴尬地看着这是要团灭的节奏啊！
　　而且，是真正的团灭。
　　整个猎荒团的集体团灭谁见过？
　　“啊我死了……”在这只蜕变型的翡翠裂腹兽的攻击下，不一会儿就有小号扛不住了，直接死在了自家猎荒团。
　　陈谦能做的只有先让所有玩家换上高防的防具，然后，静静地观察着掉血情况。
　　说实话，有点无解。
　　因为他也没有打过蜕变型的翡翠裂腹兽。
　　不蜕变的他也只打过一次而已。
　　“嗯，早知道在它蜕变之前，就应该不磨叽，直接把它杀了。”陈谦心道。

第188章 浑身是宝的翡翠裂腹兽
　　当然，现在说什么都是马后炮了。
　　玩脱了就是玩脱了，而玩脱了的意思翻译一下就是，菜。
　　陈谦因为太靠近，所以第一时间就中了技能，现在连个武器都没法换上，但是，蜕变型翡翠裂腹兽没有办法锁定他的脑子。
　　“反溅伤害，然后是近身锁定，等于说远程技能和近战能力，都直接给废掉了。”陈谦在此起彼伏的阵亡中，思索着技能的原理和打法。
　　虽然有玩家不断阵亡，但是，也有玩家不断加入。
　　所有人都以为，如龙的玩家这会儿都得傻逼了吧，可乐味的可乐甚至还站在一边等着看他们笑话。
　　可听听如龙玩家都在说啥？
　　“好家伙，蜕变型噬极兽送货上门啦。”
　　“要是在野外打这玩意儿，还怕被抢，直接拖进驻地，吃一半，打一半，完美！”
　　“最主要的是我们在驻地死了，立马可以在驻地医疗所复活。”
　　“嗯，省下了开启不灭英魂的两百奉献点，有赚到！”
　　可乐味的可乐都懵了。
　　他们这什么心理素质？
　　整个如龙猎荒团驻地现在技能满天飞，翡翠裂腹兽正在展开一场无解的屠杀！
　　在远程和近战都无效的情况下，他们就没有觉得，刚刚建起来的驻地会被这只噬极兽毁于一旦吗？
　　嗖。
　　他正这样想着的时候，一条链条匕首扎在了翡翠裂腹兽的身上。
　　“命中了。”各种技能一直都在被反弹的如龙玩家们，回头一看，合衬的副手武器稳稳地扎进了翡翠裂腹兽的眼珠，扯住了它，不让它四处乱跑。
　　与此同时，陈谦也喊道：“收主武器，收技能，副手武器普通攻击，上！”
　　陈谦也是刚刚阅读了四十多个玩家的攻击，读出了这个结论，而几乎是在同一时间，合衬不需要他开口就直接跟上了。
　　正要朝着驻地大厅冲过去的翡翠裂腹兽，被合衬拽了回来，然后，水柚子的链条匕首，烛光四溅的链条匕首……如龙所有副手武器是这个的玩家，都学着合衬的样子，拉住了翡翠裂腹兽。
　　“白纸！”陈谦又点名了。
　　“我靠，你每次都是这样，有吃的时候从来不记得喊小姐姐，一到要干活的时候就记起她了。”人生如茶看着暗处闪出了一个身影不平道。
　　“我靠，”人生如茶身边的挥着翅膀的猪头，也跟着他叫了一声，“白幽灵？！”
　　“呃……白羊座？是白幽灵。”喵小吱歪了一下脑袋，“她一直都在这里吗？都没发现她的存在啊……”
　　“那能让咱发现了吗？毕竟白幽灵……”虎大熊盯着白纸说道。
　　人生如茶只觉得今天晚上的信息量，是不是有点太大了？
　　白幽灵？那又是谁？他们在说白纸吗？
　　而被陈谦从暗处叫出来的白纸，手上的白羊座扣响，明明是一把主武器，却不受判定影响地……命中了蜕变型翡翠裂腹兽的腹部中段！
　　那里有一块暗红色的，长着像是石头的花纹，里面却又好像有什么在流动的晶体。
　　嘭！
　　墨红的汁液飞溅出来，距离它比较近的几个玩家瞬间挂上了腐蚀伤害。
　　但是，随着这块晶体的破裂，锁定的状态解除了！
　　“我去，多亏了在第一阶段的时候，全体开动肚皮，把这货吃了一大半，不然，哪能这么准地命中它的内部弱点？”陈谦擦了一把汗，换上了落日余晖！
　　合衬的链条匕首第一个拔了出来。
　　换主武器光剑上了。
　　“嗯，不愧是天狼的一队玩家。”陈谦挺可惜轨迹输给合衬之后不久就下线了，如果轨迹在线的话，正好可以看一看合衬的规划战斗。
　　合衬没有跟陈谦配合过。
　　他只跟陈谦对战了那么三四场。
　　但因为他记得陈谦的落日余晖上，有两个0.5秒卡顿的固有特性，所以，在陈谦换武器的第一时间，他就不需要再用过这种土办法困住噬极兽了。
　　他的光剑多几次攻击就是多一点临时属性。
　　所以，直接上手打输出。
　　“Boss不吃主动技能，主动技能全部会被反弹，所有人，尽量用普攻触发被动，四种附加伤害都有效。”陈谦不需要管合衬了，重点关照猎荒团的其他人。
　　嗯……
　　虽然关照过了，但过一会儿，还是有主动技能在乱飞。
　　所有的主动技能，被这只翡翠裂腹兽反溅之后，可能落在它能看得到的范围内的，如龙猎荒团的任意一个人身上。
　　“看来他们是搞不定了。”虎大熊看了喵小吱一眼，“要不要帮个忙？”
　　“嗨，当然啦。吃人嘴软嘛……动手！”喵小吱一声令下，虎大熊挥着巨斧就冲了上去。
　　而挥着翅膀的猪头大声地喊了声加油，继续捞出锅子里的水煮白鱼和炸鱼棒。
　　啧，真香。
　　不是他不想帮忙，而是，他上去帮忙了，这火候就过了啊！
　　++++++
　　半个小时，战斗结束。
　　陈谦觉得如果没有那么多满地图乱飞的主动技能，以他、白纸和合衬，以及喵小吱和虎大熊的输出，加上小玔的爆发，应该能在十五分钟之内搞定这只蜕变型翡翠裂腹兽的第二根血条。
　　因为第一阶段的战斗方式有点……太香，所以第二阶段他们几乎满眼看到的都是弱点，只要扛住翡翠裂腹兽的技能，比打普通的40级蜕变型噬极兽，难度其实要更低一些。
　　看着倒在地上，足足五米的噬极兽尸体，陈谦默默地走上去，再次掏出了解剖刀……
　　不一会儿，猎荒团的驻地里，又是令人垂涎的香味升腾起来。
　　而挥着翅膀的猪头把所有做法的鱼肉，全部挑了一份，留给了陈谦……顺带，还有一个好友申请。
　　“来来来，再多装几份给我，有几个老人家估计馋着呢……”陈谦可没忘记稻爷他们。
　　而人生如茶已经迫不及待地，在清点翡翠裂腹兽的掉落了。
　　百川带回来的是食材……
　　然后，食材不甘心被吃，暴走了，被打死了，出掉落了……
　　而且，竟然还是蜕变型噬极兽的规格的掉落！
　　“虽然带着一点点小惊吓，但这满满的都是大惊喜啊！”人生如茶冲着陈谦说道。
　　如龙不少死了好几次的玩家，都指着人生如茶，要跟他掰扯掰扯什么叫做“一点点小惊吓”？要知道，他们都没见过这只翡翠裂腹兽的蜕变形态，一上来封了远程封近战，都把他们打懵了好吧？
　　要不是自牧阅读够快，实力够强，还刚好有几个外援在场，他们这一关哪能过得去？
　　人生如茶却不管那些！
　　在蜕变型翡翠裂腹兽死亡之后，它身上如同玉石一样坚硬的鳞片全部脱落下来，完好无损的可以收集起来的，就足有一百多片……
　　全部都是传说级的素材啊！
　　他的眼睛都要变成翡翠色了。
　　一只蜕变型噬极兽，一般出产十来件传说级素材就不错了，因为这只构造的特殊性，一口气掉了一百多件鳞片。
　　而且，还没完，它的尾椎有很长一段，大概两米左右的骨节在发光。
　　那是不朽级素材的光芒。
　　这种东西是做主武器的好材料。
　　人生如茶又叫来了几个尘民，把尾椎的主骨给挖出来，顺便掏出了几个尚未成型的腐蚀囊体等……
　　“嗯，看样子，整个猎荒团的防具升级是有眉目了。主武器也能升几把。我们有没有药研所？”陈谦跟人生如茶说道。
　　“那是驻地第二期要建的东西。”人生如茶摇头。
　　“行吧，留着吧……”
　　肉和软骨可以吃，玉石鳞片可以用来做防具，最坚硬的主椎可以升级主武器，腐蚀囊体可以用来做特殊药剂，此外，还有十几种不同的素材，哪怕不算上掉落，只看从翡翠裂腹兽身上解剖出来的东西，就觉得小玔这个惊喜，是真的给的很有诚意了。
　　陈谦让人生如茶把素材都收好，别忘了给他记一个大大的贡献，就准备拎着新鲜出锅的鱼棒去找稻爷和米老头……
　　谁知，他刚刚转头就被人生如茶抓住。
　　“我说啊，”人生如茶似乎斟酌了一下措辞，问，“你不会就准备这样当作无事发生吧？”
　　“啊？”陈谦微笑地指了指自己的鼻子，“事情不都已经解决了吗？”
　　“我是说，你的事情。”人生如茶看了一眼合衬，又看了一眼训练场的方向，他还没有老年痴呆到忘了一个小时之前发生的事情。
　　陈谦在训练场留下了合衬。
　　合衬在战斗之后，答应了做他们如龙的外援。
　　整个逻辑链都已经这么明白的事情了，人生如茶不可能还装糊涂，他低声问：“你确定，真的没有什么话，要跟我们说吗？”

第189章 团服设计
　　陈谦挠头。
　　人生如茶认真地看着他，大有“不说清楚就不放你走”的架势，但实际上他自己都没注意到，他的手指的末端在小幅度地抖动——尼玛他拽住的不是别人，是天狼猎荒团前团长谦谦君子！
　　就……挺不真实的感觉。
　　人生如茶也就是自己一个人在游戏里刷点宝贝，卖给游戏里的商人，赚点小钱贴补一下家用的角色，实力当然是很强，但从来没想过会跟谦谦君子他们这样的人，产生任何的交集。
　　陈谦拎着香气四溢的炸鱼，笑眯眯地盯着他，脸上那种试图蒙混过关的假笑，稳稳地持续了十秒钟，在都要把人生如茶给看心虚了的时候，他说：“菜凉了。”
　　菜凉了可是大事！
　　菜凉了稻爷会不高兴，稻爷不高兴了下副本之前的这一轮全团装备升级就做不完，全团装备升级做不完，打0号基地就会打得乱七八糟……
　　外援只能解决尖端力量的不足，如龙的整体实力还是必须要提升的。
　　人生如茶可背不起这个锅。
　　所以，他松手了。
　　但在在陈谦转身的时候，人生如茶又叫住他：“兄弟。我知道，我只是个小透明，我搞不懂你们大佬之间发生的事情……但是，如果有需要，我，不，我们都会挺你的。我，轨迹，狂哥还有白纸妹子，和我们的团长百川，甚至团子她们、云妃、烛光，都会毫不犹豫地站你这边。”
　　陈谦的脚步停了。
　　此时，他的眼前是驻地的外面一片漆黑的夜空，连一颗星星都没有，空气似乎比地面要更稀薄，所以黑夜也显得越发的沉，而他的背后，是驻地熊熊燃烧的篝火，闹腾的如龙玩家和人生如茶他们。
　　“哎……”他又挠了一下头，说，“这我是不说都不行了？”
　　“……”人生如茶的两个嘴角同时往上拉，职业假笑谁不会似的？
　　“嗯，看样子，你想要我说的，还是个挺重要的事。”陈谦的的侧脸被明亮的火光照亮，笑容一如往常，“但是，你看啊，重要的事情就必须有一个重要的场合，对不对？”
　　“呃……”
　　“不能吃着烤鱼唱着歌，就把事儿给聊了，对不对？”
　　“喂喂……”
　　“所以，今天这个场景不对。人太多，不隐蔽，怎么也得挖个山洞，再装上三道门，以防止有柳残温那样的货色偷听，对不对？”
　　“……你先滚去送菜吧。”人生如茶当即手就不抖了。
　　刚刚因为知道了他是谦谦君子，而出现的那种“这不是真的”的虚幻感，一下子就被毁得干干净净。
　　是的，他已经90%确信了，这货就是谦谦君子。
　　可这一个月的相处，他是真的无法接受谦谦君子就是这么个玩意儿——和想象中的差别太大了。
　　也正是因为这一点，他才要听陈谦亲口说出来！
　　而现在，即使是陈谦是算是半承认了，他也没有办法说服自己，灵笼亚服的顶级大神的这德行。
　　不过，不问陈谦也没关系。
　　反正有合衬大神呢！
　　“转移目标。”人生如茶干脆不逼陈谦了。
　　而合衬感觉到一道目光朝自己扫过来，莫名其妙地打了个喷嚏。
　　“哎，茶叔……你在那干嘛呢？”挥着翅膀的猪头朝着他招招手，“来吃啊，你都没吃几口。”
　　“好嘞！”人生如茶立马转回了正常脸。
　　++++++
　　陈谦到稻爷这里的时候，两个吃货已经等了他很久了。
　　稻爷吹着胡子瞪着眼睛，埋怨他来太晚。
　　如果不是本我科学教的风波，只是被暂停，而没有得到完全解决，他现在已经直接出去，跟如龙的玩家一起抢食物了。
　　别看老爷子年纪一大把了，还经历了一场大病，现在身子骨坚挺着呢。
　　“你还怪我来晚，”陈谦挥了挥手上的解剖刀，笑道，“不是因为你这把刀不给力？开个鳞片开了有三生三世，食材都难剖下来，当然就慢了。”
　　“……不会吧？”稻爷接过【仇心】，翻过来，看过去，“还可以的，不至于啊。不是刚刚升级过了吗？”
　　“钝了吧。磨一磨。”陈谦也就是随口一句，对自己来晚了的事情甩个锅。
　　而稻爷挺认真地一边啃着炸鱼，一边从自己的背包里，拿出了一把长约二十厘米的刀来，和仇心反复对比……
　　陈谦就不说话了。
　　稻爷的那把刀不是解剖刀，是一把八寸厨师刀，周身泛着金色的光芒！
　　“嗯，材质……最开始的材质还是稍微低级了一点。”稻爷嘴里塞满了炸鱼，嘀咕道，“但锋利度应该也足够了啊，不至于开个鳞片要很久吧……哦，不对！”
　　稻爷的目光突然就转到了自己手上的炸鱼上。
　　这不是普通的鱼。
　　这他喵的是噬极兽！是冰原上的翡翠裂腹兽。
　　“我明白了。嗯……明白了。”他一边看就一边点头。
　　陈谦在边上摸鼻子——你明白什么了？我都不明白啊。
　　在和翡翠裂腹兽的一战中，仇心的表现其实已经很不错了，如果不是它的降低90%致幻的效果，现在如龙猎荒团吃完了就得全躺下！
　　稻爷却没有理会陈谦，他继续在自己的包里翻着……
　　然后，陈谦就看到了摆开的斩刀、长切片刀、剔骨刀等等，一共八种完全不同的刀具，而且，每一把都泛着金色的光芒。
　　不朽装备！
　　灵笼世界里的生活装备，基本传说级的就到头了，仇心这样的已经属于极品，因为一把武器可以不朽，但不能指望拿到一把永垂不朽的扳手吧？
　　可稻爷的这套厨师刀，无一例外，全部不朽。
　　“以前，你只是解剖一下噬极兽，那仇心是绝对够了，但现在如果你拿它搞死一头噬极兽……不行，不够。”稻爷又翻翻找找出来一堆图纸，“我看看啊……”
　　“呃，”陈谦赶紧打住，问道，“无上至宝的进度怎么样了？”
　　“头盔和上衣已经成型了，”稻爷挥挥手像是赶蚊子一样，回答，“鞋子遇上了一点小问题，但有叶云的笔记本，问题不大。”
　　“那团队装备升级……”
　　“我已经用了异变晶骸做了主材料，已经做好了六十套，适配各个不同武器的战斗，但是，总觉得……少了点什么点睛之笔。”稻爷在这上面还真的是遇到了难题。
　　“比如？”
　　“比如能在每一件防具上，都打出一个固有特性来，那就再好不过了。”
　　“……”陈谦有点无言以对。
　　如龙猎荒团一个刚刚成立的，人数不过千余的团队，能有六十套传说级的满级套装，已经很不错了。
　　大多数猎荒团都没有能力制作团服的。
　　而稻爷竟然还想更进一步……
　　六十套不朽级的……团服吗？
　　陈谦的手心里，慢慢展开了一个翠绿色，玉石状的鳞片。
　　稻爷的眼睛马上就亮了。
　　“对啊！你们吃了一只翡翠裂腹兽！”
　　“纠正一下，不是你们，是我们……”陈谦指着稻爷嘴边的油。
　　“是是是，我们，我们，”稻爷马上问道，“翡翠鳞片有多少？”
　　“嗯……成型的大概一百多个吧。碎掉的还有一些。”
　　稻爷立马铺开了图纸：“那我们这样设计，两块鳞片可以给一套防具装上主动防御，那么，如果是一百多个鳞片，足以供给六十套防具……我有一个思路，如果我们不追求单套防具的固有特性，而是……打造出一个六十套防具共有的固有特性，百分百能成功。”
　　陈谦听着这个设计思路，也跟着他眼睛一亮。
　　六十套防具，共用一个固有特性？
　　灵笼世界里还没有出现过这样的装备思路。
　　比起在每一件防具上，制造出一个固有特性，这个思路确实是百分百能成功的。
　　因为，难度大幅降低。
　　“其实，也是在打造无上至宝的那套的时候，想到的思路……”稻爷摸着下巴，思索道，“那么，现在就是你们对这个固有特性，有什么方向上的需求吗？”

第190章 说出三个优点
　　陈谦咦了一声。
　　稻爷在技术上是个很固执的人，竟然会主动问他们的需求？
　　“嗯，因为之前在设计你妹妹的主武器的时候，你提出了一些特定的需求，我觉得，如果能够满足一些定制化的需求，一件一百分的作品，很可能被用出一百二十分的效果，”稻爷认真地铺开图纸，盯着上面看着，说，“唉，回头该做个眼镜了……”
　　稻爷年纪已经很大了。
　　大到看自己绘制的图纸，都会有点困难的程度。
　　但他并没有放弃无上至宝的构想。
　　而且，他还在调整自己的工作方式，还在适应新的环境和需求，还在要求自己进步。
　　“真正的大师，果然都有一颗学徒的心。”陈谦默默想着。
　　既然自己制作出来的作品，能够得到更好的使用，那稻爷当然会毫不犹豫地放下一些固执，他指着无上至宝的图纸，说道：“你看，无上至宝的原理，就是通过同一个件素材上提取出来的特性叠加，成就了整体效用的增强……”
　　“嗯。”陈谦对小玔的战斧上，出现的无上至宝的套装属性，还是相当满意的，每增加1件则增加自由属性点1点，且降低10%噬极兽视野、关注及仇恨，说是灵笼最强套装都不夸张。
　　因为正常的防具套装，都是不带武器计算的。
　　而小玔的无上至宝，却是带武器还带首饰，叠加起来的自由属性点，恐怕能顶上正常人打上十年才得到的自由属性点了。
　　“那么，”稻爷拿过来一张新的A2尺寸的牛皮纸，拿笔在上面划道，“同样的逻辑，我把他套用到猎荒团的团体防具上……就是把这个纵轴，变成了横轴而已嘛，”他已经不知道是在跟陈谦说话，还是在自言自语了，“你看，这就很简单了，但你要告诉我，如龙猎荒团，到底是个什么样的猎荒团，我才能设计翡翠鳞片的添加位置。嗯，是的，告诉我，你们的战斗场景，战斗方式……以及特殊喜好，我希望拿到这套防具的每个人，都能用起来得心应手。”
　　陈谦却犯难了。
　　如龙猎荒团是个什么样的猎荒团？
　　照实说，这是为小玔建的一个背景布，是她要跟Silence一战的最基础的基础吧？背后没有一个猎荒团，她就等于没有起步。
　　但这个猎荒团的战术定位……吃吃吃算吗？
　　反正，在陈谦看来这个猎荒团，目前还真谈不上什么战斗场景和战斗方式，因为现在的猎荒团的人，大多压根就不是为了战斗而入团的。
　　陈谦思索了很久，和稻爷说：“战斗场景主要还是探索和解谜，与噬极兽的战斗。”
　　嗯……和人战斗他们也打不过啊。
　　所以，他希望这套团服，更多的是在PVE场景里的应用。
　　“至于战斗方式，”陈谦回答道，“群殴为主？”
　　稻爷呛咳了一声，抬起头看着他。
　　陈谦摸着鼻子说道：“基本就是出来一个噬极兽，咱们就一股脑的技能扔上去，也没有走位可言，也没有什么配合……至于这个怪能不能打的死，就只能说尽人事，听天命……”
　　今天的这场翡翠裂腹兽的战斗，总结成这样应该没问题吧？
　　稻爷的笔都停了：“我觉得你是在为难我。”
　　“那不是你自己要问需求的嘛。”陈谦挪开目光。
　　“我问需求，是为了更好地服务猎荒团！”
　　“我也是啊……”
　　“说重点，说如龙猎荒团的擅长点，优点，”稻爷敲着桌子，瞪眼说道，“至少三条！”
　　“……我觉得你是在为难我。”陈谦原话奉还。
　　为难不为难的不知道。
　　稻爷一扔笔。
　　三条优点，说不出来这活儿他就不干了！
　　++++++
　　篝火边上，人已经散得差不多了。
　　尤其是百川下线之后，大多数玩家也就跟着下线了。
　　高空的冷风中，人生如茶带着攻略组烛光四溅，两个主力小队的队长云妃和紫薯团子，再拽住了合衬，稍微开了个小会。
　　他们说的，和陈谦跟稻爷吐槽的，其实是同一件事。
　　“我们今天，打的也太难看了！”人生如茶开门见山地说。
　　吃饱了，喝好了，不代表问题就没有了。
　　从人生如茶的视角来看，今天这个如龙猎荒团不能只是一个娱乐团了，因为，今天他知道了这件了不得的事情——谦谦君子在这呢。
　　不管谦谦君子的目的是什么，一个只能吃喝打杂的猎荒团，都没法成为他的后盾。
　　所以，就有了现在的这一场。
　　“茶叔，你别说你不爽，我们其实都很不爽，”烛光四溅推了一下眼镜，说，“那个可乐味的可乐……如果我们猎荒团实力够，会让你被他那样怼着脸喷？”
　　“我最服茶叔的是，他竟然还能把人好声好气地给劝走。”紫薯团子都想掏出剑，把人给削平了。
　　“说的好听叫修养，说的不好听叫……内伤。”云妃同情地看了看人生如茶。
　　人生如茶的忍气吞声，也并没有换取那个可乐味的可乐多少感激。
　　他们也算是见识到了，有的人，确实是脸皮厚到可以在被揭穿谎言之后，还继续趾高气扬下去。
　　“好了好了，”人生如茶打住他们的话，“多一事不如少一事，那人是我拉来的，我负责送走也是应该的。我们今天留下来的重点是，我们有没有可能……提升一下猎荒团的整体战斗水平。”
　　合衬其实在人生如茶说第一句的时候，就已经听出了他的意思。
　　然而，现在人生如茶的目光朝着他看过来……
　　他只能实话实说地摇头：“没可能。”
　　今天的翡翠裂腹兽只是一只40级的泛生型噬极兽，蜕变了也只是45级的噬极兽，而如龙猎荒团在场四百人……死亡四百六十人。
　　合衬是第一时间就看了战损统计的。
　　实在惊人。
　　见过菜的，但他真的平生未见，可以菜到这种程度的。
　　“那如果我们必须提高呢？不管有没有可能，都一定要提高的那种？”人生如茶坚持说道。
　　即将熄灭的篝火，旁边的温度开始随着高空的夜风而变得低了下来。
　　云妃和烛光四溅互相看了一眼。
　　今天的人生如茶好像不大正常了？
　　为什么一定要提高？
　　好吧，今天被那个可乐味的可乐鄙视和嘲讽，大家确实是都很不爽，但这种不爽其实是喷回去就能解决的了。
　　甚至动手都不需要动。
　　“我赞同茶叔。”紫薯团子却在这个时候站了出来，“也许，今天只是被一个可乐味的可乐嘲讽，那明天呢？两个？三个？今天有合衬大神帮我们怼回去，但如果是合衬大神被欺负了呢？”
　　“……”合衬心里“啊喂”了一声，我被欺负了你们也不用管啊，我只是一个一次性的外援……
　　“嗯，”云妃也点头说，“团子姐说的有道理。今天因为我们猎荒团实力不够强，茶叔就得忍气吞声，明天又因为猎荒团实力不够强，合衬大神也得忍气吞声？虽然我对怎么提高猎荒团整体实力没有概念，但是，你们说吧，我肯定会去做。”
　　“很难啊。”烛光四溅是攻略出身，他全程看完这场，其实得到的跟合衬是一样的结论。
　　所有人的目光，又重新转到了合衬身上。
　　合衬就哔了狗了。
　　早知道你们拽我留下来是为这个，我留下来干嘛啊？
　　怎么提高猎荒团的整体实力你们问陈谦去啊，我哪知道这些，我又没有当过天狼的团长……
　　“为什么我们一定要提高，你知道的。”人生如茶眼睛亮亮地看着他。
　　合衬沉默。
　　其他人也都沉默。
　　而就在他们都沉默着的时候，喵小吱从背后跳了出来。
　　“啊，我不是故意偷听的啊，”她笑着在人生如茶对面，找了个干净的地方坐下，“我只是还挺喜欢这里的，也不能白吃了你们这么多东西。我和大熊呆过的猎荒团很多，如果你们想听的话，不如我们说说？”
　　合衬大大地松了一口气。
　　有人救命了。
　　“嗯，猎荒团的提高，其实就只有三个维度，一个是人数——不要相信什么精英路线，人数就是基础，人数多就是有好处，所以，要招人！招很多很多的人！”虎大熊站在她的背后说。
　　“第二嘛，就是装备，”喵小吱举起两根手指，呈一个(•̀ω•́)y的形状，“充足而极品的团队装备，预留的精英小队的装备，针对某一个副本能迅速出产的装备……”
　　“至于第三，也是最重要的一点。”虎大熊说，“领头羊。”
　　“是的，如龙需要一个教练级别的玩家。”喵小吱说。

第191章 在坑自己的路上越走越远
　　“嗯，尽可能多的人数基础，尽可能好的装备，以及，教练级别的玩家。”人生如茶拿小本本给记下来了。
　　不愧是喵小吱和虎大熊……
　　换团比换衣服还勤快的俩活宝。
　　“人数基础的话还好说，”云妃说道，“不行就我们几个先不去找自由属性点的任务了，多花点时间去净木源、暗轨和太阳港门口蹲蹲点，招招人呗。”
　　“可是，在安全区门口打广告的猎荒团，没有一百也有八十吧？”烛光四溅觉得这个发自不大靠谱。
　　“其实更麻烦的是装备，”紫薯团子说道，“这是一个猎荒团的硬实力，你就算在门口蹲点，人家看你们几个身上的稀奇古怪的，谁能相信这个猎荒团是个好地方？”
　　“把自牧的美食帖，往论坛多发一点呢？”云妃说。
　　“嗯……这倒是个办法，”人生如茶点头，回答，“先这么操作起来。”
　　“只是这样很可能搞成噬命猎荒团的样子……”云妃看了一眼合衬说道。
　　噬命猎荒团就是拼命堆人数，也不管质量什么的，没有精英力量，遇上要使用重立体的场景，就只能干瞪眼了。
　　喵小吱在空中点了几下手指：“没好好听讲。”
　　“噢噢。”云妃一拍脑袋，“刚刚说的就忘了。”
　　他俩刚刚强调的就是，不管什么精英不精英，更不要迷信什么精英路线，第一步先是人数基础，至于会不会搞成噬命猎荒团那样……
　　在于第二点装备，和第三点教练，而不在于第一点本身。
　　“也是，不能想着在安全区门口蹲几天，就能招募到什么Silence吧？”云妃高举双手以示抱歉。
　　那就这么愉快地决定了。
　　人生如茶安排烛光四溅，去官网论坛上折腾，先半夜十二点连放一个星期的毒再说。
　　相信即使只是好奇，来加团的人应该也不少。
　　“然后，装备的问题我不担心，”人生如茶说道，“全团的装备也好，精英团的也好，至少不会比灯塔流沙他们差。”
　　合衬抬了抬头，看了一眼人生如茶手上的主武器。
　　嗯，至少这把名叫【血刑者】的高温长刀，还是挺有名的，不少一队玩家都拿它当主武器。
　　再想想陈谦的那把落日余晖，还有他们团长的主武器……
　　虽然合衬不知道原因，但如龙的装备实力好像确实是不差，甚至可以说很强。
　　“至于教练级的玩家，”人生如茶思索了一下，“我倒是有个不错的人选，就是……不知道大爷肯不肯出山。”
　　“大爷？”几个人都看着他。
　　“嗯，你们应该知道灵笼世界有一种道具，叫‘封能替身’对吧？”人生如茶说道。
　　“这个基本满级的都用过吧？”虎大熊说，“游戏史上的历代大神们的Q版手办……作用是代替一次英雄副本里的死亡。为什么突然说这个？”
　　几乎每个游戏都会有这种替身娃娃，作用各不相同，而灵笼世界里因为存在英雄死亡，替身娃娃的作用就非常大了，一个神级角色可能就因为一个替身娃娃，而能在英雄副本的一场大团灭中幸存下来。
　　可也正是因为它的重要，所以，它很难得到，因为它不是发放在游戏内，而是发放给被做成了替身娃娃的历代大神们。
　　不论是出身什么游戏，也不论是现在多大年纪了，只要是签约了这个合作的大神，每年都会获得十二个自己的替身娃娃，更新版本的时候也会根据版本数获得相应的替身娃娃，他们可以自由选择送给任何服务器里，任何他们想送的玩家。
　　“我在一个偶然的任务里，碰到过一个叫战无伤的NPC。因为他的替身娃娃，是灵笼世界里使用的最多的，所以，在他去世之后……官方把他做成了NPC，让他能够继续发放自己的替身娃娃。其实我不太知道这个战无伤是哪个游戏的大神，可能有点年代了吧？但是，这位大爷对团队的理解很深，考虑一下？”人生如茶说道。
　　“找一个……NPC，来替代有教练水准的玩家？”喵小吱笑起来，“茶叔你果然是个有趣的人。”
　　“那是……”人生如茶也笑道。
　　“但我觉得，他的造型的替身娃娃使用的多，其实可能是因为……别的大神的替身娃娃，很多玩家都舍不得用吧。”烛光四溅说道。
　　“要摔先摔战无伤？”熟知各种远古游戏的喵小吱，却也不知道这是个什么人，她只是觉得这大爷好惨。
　　没办法，她也一样，如果手上两个替身娃娃，一个是长的是久诚的样子，另外一个是她不认识的，那肯定先摔不认识的对吧？
　　++++++
　　人生如茶他们在这儿挑灯夜战，去解决如龙整体实力偏低的问题的时候，陈谦却已经睡觉了。
　　他接下来的好几天都挺忙的。
　　因为工作原因要出外景，一出外景就是满天飞的节奏，而且不知道会被拖去哪个高山，哪片河流……
　　所以，等他再回到游戏的时候，就觉得自己进了个假猎荒团。
　　如龙的人数在这几天的时间里已经迅速扩张到了一万多人，整个就是十倍的增长，但就这样，人生如茶还是在喊着不够不够。
　　为钱而狂和轨迹他们这两天都是极其迷惑和诡异的状态。
　　人生如茶怎么好像突然就焕发了第二春似的？
　　“茶叔干劲十足呢。”水柚子看到陈谦的第一句话也是这个。
　　“嗯，也不知道是受什么刺激了。”陈谦眼神闪烁，“不关我们的事，不管他。”
　　猎荒团任务的第二步，0号基地，人生如茶预估还要一个星期的时间，他们才能开，说什么是要对整个猎荒团进行一次大操练，才能进0号基地，而这个大操练将由一位NPC负责。
　　陈谦下意识就是：“艾尔莎教官吗？”
　　“那哪能呢。”人生如茶神秘地说道，“这些事情你都不用管，反正，下次再不会出现Boss一个反溅技能，我们全团还在主武器大技能往外甩的情况了。”
　　“……好吧。”陈谦就先去了稻爷那里。
　　++++++
　　稻爷他们这里，还算相对安静的。
　　猎荒团人数多起来，也就闹腾起来了。
　　陈谦捂脸难度也就直线上升。
　　“又偷跑回净木源了。”他看着稻爷的桌子上多出来的一盆花，就叹了口气，老人家什么都好，就是管不住啊。
　　世界剧情的进度虽然已经被暂停了，可大量手握世界任务的玩家，并没有停下他们覆灭本我科学教的脚步。
　　比起之前，危险确实是有所降低，但是，不能说完全没有。
　　要拿什么东西，让柚子她们跑一趟不就好了？
　　“哎，我在净木源呆了一辈子啊。”稻爷也挺抱歉的，“以后不去了，不去了……”
　　陈谦明白。
　　稻爷这是想家了。
　　别说如龙猎荒团里，他们无法自由行动，就算是能，那也比不上他呆了一辈子的地方。
　　“你个老头子，就矫情。”哪里需要往哪搬的米老头就没这毛病，“你这要是出生在灾难刚发生的时候，让你去哪就得去哪，活命重要！”
　　两个老头又互喷了几句。
　　陈谦看到稻爷的桌子上，六十套团队装备，都已经成型了。
　　但是，没有出成品。
　　他在等陈谦的答案。
　　“如龙猎荒团的三个优点，如果能吃能睡也算的话，那我能说很多，”陈谦其实这几天一直都在想这个问题，而且也已经有了一个明确的思路，“但是，实际上，从反向去想的话，如果我们的团队装备设计，能弥补三个缺点的话，是不是也可以达到一样的效果？”
　　“比如？”
　　“比如，如龙玩家的整体水平不行，对指挥位的要求就高，团队固有特性可以做成操控型的……”
　　“指挥位能锁所有人的技能？行动？”
　　“如果能点任何一个人立刻进入防御姿态，或者点任意一个人离开原地、到达某个地点，都能解决问题。”
　　“不是不可以，”稻爷思索了片刻，“可是，对使用者的要求，也太高了！”
　　“唉……”某条咸鱼用一声叹气，回答了这个他也不想面对的问题。
　　是的，对使用者的要求太高了。
　　高到……目前的如龙猎荒团，恐怕就只有这么一个。
　　而且，很不幸地，就是他自己。

第192章 非战斗关卡
　　根据陈谦的需求，稻爷补完了图纸。
　　而米塔修尔在边上的桌子上画图，一边语重心长地跟他说：“自牧，你把可操控性，作为弥补团队缺点的手段，但是，你看，可操控性的前提也是相对一些优点的，比如，集合速度快，服从性强，是不是？”
　　“……”陈谦笑眯眯地点了一下头，“您这么一说还真是。”
　　“除了这个可操控性，你还要补别的缺点吗？”稻爷问。
　　“精英力量的缺失，以及对精英力量的依赖性。我们能不能考虑把所有装备这套防具的人，身上的部分属性转为自由属性，加点到特定的几个人身上？”
　　米塔修尔又在旁边说道：“你看，为了团队的胜利，愿意付出一些牺牲，也是如龙的优点啊。”
　　嗯……
　　陈谦对这个倒是不能反驳。
　　不管是打KK阿达他们，还是打翡翠裂腹兽，如龙玩家都是自己掉经验、修装备，拿命换时间都没有任何怨言。
　　“好，这一条我需要一点时间考虑一下融合。”稻爷说，“还有吗？”
　　“没有了，缺点也没有那么多……”陈谦看了一眼米塔修尔。
　　稻爷三两下就修改好了图纸，展开在陈谦面前。
　　流畅的线条，漂亮的结构，以及……看不懂的说明。
　　陈谦不打算研究了，直接问：“就说缺什么吧。”
　　“缺的这个东西我不记得名字了，年纪大了哎，”稻爷的笔停在空中半天，想不起来写什么，只好撕了一个角，给他画了一张图。
　　陈谦倒不意外稻爷也会画画。
　　他意外的是稻爷画出来的东西。
　　一种珊瑚状的，蒙着一层红色的像腥荭素似的雾气的植物，但比腥荭素的颜色要深，里面夹杂着一丝深灰的絮状物，漂浮、蠕动。
　　稻爷不记得这是什么了，但陈谦知道，这是靠近盐碱地的土地上，经常能采集到的一种素材，名叫【夏虫】，有时候呈现动物特征，有的又会呈现植物特征，这种素材本身没有属性，但可以极强地增大其他素材的效果，增加同一蓝图出现两个固有特性的几率。
　　一般来说稻爷是用不到这玩意儿的。
　　能凭技术解决的问题，就不要高级素材，但现在是六十套防具一起出品，只靠一百多片翡翠鳞片可能不够，他希望能稳妥一点。
　　“正好。”陈谦从背包里翻出了艾尔莎随手给他的那张线索卡，“这个线索卡让去打卡的地方，我没记错的话，是个盐碱地。”
　　“……斯金纳湖。”稻爷也认出了这个地方，“旧世界最后的保留地啊。”
　　“嗯，等着。我快去快回。”陈谦收起线索卡。
　　++++++
　　斯金纳湖的湖心岛屿，曾经是一个医疗康复中心，虽然只有二十七个医护人员，但这里是旧世界最后覆灭的几个隔离区之一，三十多级的时候在这里会有几组任务，技能点数的奖励都不少。
　　陈谦的这张线索卡，和盖尔博士之前给他的类似，也是一个打卡任务。
　　但是，这个打卡任务的难度，就不只是过一个垂叶林了！
　　要到达打卡地点，必须从斯金纳湖的湖面经过，去到湖心的小岛。
　　而湖面如海潮一般，气压低沉，风高浪急。
　　当他到达斯金纳湖边，还没有前往湖心小岛的时候，系统提示在他的耳机里响起了：“你来到了一个熟悉的地方，这里一切都保留着旧世界的模样，安详，宁静，一直没有噬极兽入侵的痕迹。”
　　“？？？”所以，什么叫做睁着眼睛说瞎话？
　　系统教你做人。
　　黑色的湖面波涛汹涌，乌云低到几乎伸手就能摸到似的，奥西里斯手表一路狂响，但系统就是能给出“安详，宁静，没有噬极兽入侵痕迹”这样的描述来！
　　“我信了你才有鬼。”陈谦蹲下来伸手戳了一下湖面。
　　他上个号在这里做过一组任务，是取回在湖心岛屿安然逝世的一位老人的骸骨。
　　从那个康复中心的墙壁上的照片来看，旧世界的斯金纳湖，确实风景优美，在这里生活的医护人员都是五六十岁的退休老人，而他们照顾的是更老的，已经失去了生活能力的老人，所以，也许在旧世界的时候，斯金纳湖确实是安详和宁静的。
　　当然，他上次来做任务的时候，因为是直接刷新在了湖心岛屿，所以，也还算安详、宁静——整个岛上都没有活人了，能不安详？能不宁静？
　　嘀嘀嘀。
　　嘀嘀嘀。
　　奥西里斯手表急促的提示不断。
　　斯金纳湖不是生态密集区，理论上不存在种系不明的生物，也不存在蜕变型噬极兽，那么怪物最高级别就是40级上下，奥西里斯手表又在提示什么？
　　“如果不是噬极兽，那就必然是关卡。”
　　陈谦看了一眼手表，一脚踏上了黑色的湖面。
　　这个斯金纳湖是灵笼世界里有名的盐碱水体。
　　陈谦一脚踩上去就好像踩在胶质上一样，沉不下去——和上次来的时候一样，只不过，上次是他刷新在湖心岛，试图离开的时候踩着试了试，而这一次是真的要这样渡过湖面了！
　　陈谦收起武器，将速度提到最高，朝着湖心岛屿的方向冲过去，前几步都还正常，但在十几步之后，他踩到了湖面上一个正方形标志，突然就是一个大浪打过来，将他直接拍回湖边，而且，生命值拉下了百分之二十左右。
　　“原来不是触发关卡，而是整个斯金纳湖，变成了一个大型关卡。”
　　陈谦退回岸边稍作整理，又朝着湖心岛屿的方向去了……
　　这一次，是在三十步左右，撞上了一个圆形标记。
　　一撞上这个标记，他的身体就像是挂了一个沙袋一样，迅速地往下沉，原本能支撑他重量的湖面，现在就跟一湖的清水差不多，沉底的速度还很快。而随着他沉得越来越深，他的生命值也在不断下降……
　　他的手表上什么都看不见，只有一个圆形的图标不断闪烁。
　　等到闪烁停止的时候，他才突然一下浮出湖面。
　　而这个时候他的生命值已经只剩下一半不到了。
　　“先试试吧。”虽然目测一下距离湖心岛的距离，他能判断出这一趟应该是过不去了，但是，可以让他对这个大型关卡更熟悉。
　　他继续在湖面上前进，前方又出现了一个三角形的标记。
　　陈谦试图绕开它。
　　但是，他发现在这个湖面上的转向，比正常陆地上的转向要困难很多，他已经在看见那个三角形标记的第一时间起跳，然而，还是碰到了一点……
　　马上从湖心就扎出了一条黑色的刺藤！
　　陈谦立马掏出落日余晖，一个防御姿态上去。
　　黑色的刺藤似乎很不甘心地落回了水中……
　　陈谦也不说话。
　　因为，就在刚刚应付完这个黑色藤曼的时候，前方又出现了一个叉叉形状的标记。

第193章 血字的线索卡
　　陈谦从水面上用力起跳。
　　在行进路线无法避开这个叉叉形状标记的情况下，他试着主动沉入水中，但他用力往下跳的时候，却感受到一股强大的阻力，像是整个斯金纳湖的水体突然变成了某种生物流体——在他用力冲击的时候，阻力反而比正常慢慢的自然下沉要大得多。
　　而这个关卡也没有给他更多的反应时间了，黑色的湖面上一股大浪直接把他拍到了叉叉形状的标记上。
　　刚一站上这个标记，他的手表上就又是一个叉叉的形状开始闪烁。
　　“行动力被锁了。”陈谦浮在斯金纳湖的湖面上，却没有办法再前进一步。
　　不只是无法前进，他甚至还被一层一层的大浪给打得东倒西歪，几乎辨认不清楚方向……
　　低沉的乌云和浓重的雾气，遮住了湖心岛。
　　等叉叉的效果结束时，陈谦刚开始从岸边出发的时候定好的方向，已经完全迷失，他正在斯金纳湖的中心位置，看不到岸的方向，也看不到湖心岛的方向，虽然这个叉叉标记没有让他掉血，但这比掉血更麻烦。
　　漫无目的的前进，还不如不前进。
　　陈谦干脆就不动了，等着湖面上的狂风卷起的大浪把他拍过来，推过去，很快，在前方又是一个三角形的标记出现……
　　然后又是叉叉……
　　再然后是一个正方形，直接把他一道大浪送回岸边并耗空了他的生命值。
　　陈谦在最近的流动帐篷里复活，马上又回到了斯金纳湖。
　　但是，他只是坐在岸边，看着眼前的波涛汹涌的湖面，没有再一次去尝试。
　　“嗯，总结一下规律，斯金纳湖形成关卡之后，一旦移动速度起来了，就不大可能在看到标记的时候避开，标记一共有四种……”
　　正方形标记会掉血，并送回岸边。
　　三角形标记会出现一根刺藤，如果没防住应该会造成伤害。
　　而圆形标记是伤害量最高的的一种，圈住，拉下水中，效果结束的时候就是一半的生命值下去了。
　　至于叉叉标记，是伤害最小的一种，完全不掉血，但会不断变换方向和位置，效果结束的时候人就不知道自己已经被大浪拍到了哪个方位，也不知道朝着哪里在前进。
　　“好，那就是这样打，”陈谦一只脚再次踏进斯金纳湖，“首先是降低速度，能避开的标记尽量就绕过去，实在风浪太大移动不了，绕不开，那至少也不能连续撞到两个圆形标记，以及遇到三角形标记的时候，防御必须到位……”
　　但正方形标记和叉叉标记湖岸边上。
　　一个则是能让他找不到岸边在哪。
　　但解法不是等出来的……
　　陈谦再次踏进斯金纳湖。
　　斯金纳湖的风浪似乎比刚才更大了，从湖面上刮过去的风，在耳边呼呼地响，翻腾起来的风浪严重影响到了移动和视野。
　　奥西里斯手表仍然在急促地示警。
　　每一个标记都被它视为了一个致命危险。
　　因为陈谦这一次走得很慢，没有开出疾跑，更没有跳跃，甚至在视野不清晰的时候，还会将速度降得更低，整个人匍匐在湖面上行进。
　　自身速度没有提起来的情况下，受到推动力产生的位移就很小，相对来说移动就变得可控了。
　　他遇到了一个圆形标记和一个方块标记，都顺利地绕了过去。
　　虽然这样去湖心岛的速度要慢一点。
　　但至少保证能过不是？
　　陈谦是这样想的，可他在十分钟之后，遇到了一个三角形的标记，一个防御姿态开起来应对的时候……
　　这个三角形的标记，却无视了他，慢慢地从他的身边飘过。
　　“……”陈谦愣住。
　　不是……
　　三角形的标记不是代表从水底冒出来的黑色藤蔓？
　　需要他用防御姿态抵挡攻击？
　　正在思索之间，他的斜后方又被大浪拍过来了一个圆形标记！
　　陈谦干脆就坐在波涛涌动的湖面上一动没动。
　　等到那个圆形标记打在脸上，手表闪烁，这个时候才出现黑色藤蔓。
　　“……”陈谦整个人就斯巴达了，“随机的？！”
　　也就是说，他刚才设计好的解法没有用。
　　因为，四个标记对应的攻击方式，在每一次他进入关卡的时候，并不是固定的！
　　甚至连是否攻击他，也是随机的——刚才那个三角形的标记，不就从他身边无辜地路过了吗？
　　“人再狗，果然狗不过系统。”陈谦再一次被一个标记拍回了岸边。
　　所以，这怎么解？
　　斯金纳湖上出现的标记，并不一定每一个都带攻击，即使是带攻击也不一定是陈谦所知的对应关系，那么，这种关卡其实就只剩一个硬破解的方法——绝对地、不出任何差错地、在湖面上绕开每一个标记——根本不碰到标记，总不能触发效果吧？
　　“但是，这种游戏靠硬破就没意思了啊。”陈谦蹲在岸边思考着。
　　他能不能硬破？
　　答案的当然是可以。
　　预判能力，变速变向能力，目力以及防御姿态速度，他什么都不缺。
　　别人可能在这里做不到硬破，但他知道以自己的技术肯定没问题，甚至他都能预估出到达对岸的时间，大概三个小时左右。
　　“不行。一个小时搞定。”陈谦微笑。
　　++++++
　　陈谦退出关卡，静静地坐在斯金纳湖的岸边。
　　斯金纳湖周围是一片灰褐色的土地，空气低沉，湿润，水氧丰富，玛娜生态在这样的环境中蔓延很快，而在沙漠那样的地带则是寸步难行。
　　但是，陈谦记得记得上一次来到斯金纳湖的时候，自然环境其实还不是这样。
　　“上一次，斯金纳湖上还没有关卡，没有这些标记。”陈谦仔细回忆着，“有两种可能性，第一种是因为我上次直接刷新在了湖心岛，从岛内出来不需要经过关卡，而从岛外进去需要经过关卡。第二种可能则是，这就是一个针对性的关卡，是有条件触发的，我破解关卡进去，我可能会看到一个和上次不同的康复中心遗址。”
　　要验证这件事倒是很简单。
　　陈谦打开在手表上给了几条消息出去，分别是给如龙猎荒团的，凛羽的和柳残温的，问题只有一个：“你们最近有人来过斯金纳湖吗？能顺利去到湖心岛吗？”
　　不一会儿，如龙猎荒团里有好几个都给了他回复。
　　答案是，能。
　　凛羽那边也很快给了回复，来过，能。
　　“嗯，所以这是一个有条件触发的关卡。”陈谦一句话就已经确定了，不是所有人都会在斯金纳湖上遇到阻力。
　　那么，再接着这个往下思考，为什么他会遇到阻力？
　　关卡是为什么而存在的？
　　“所以，我比起他们多了什么……”陈谦稍微一想，就从背包里翻出了线索卡片。
　　卡片上画的就是斯金纳湖正中心的那座小岛，这个肯定不会认错。
　　但是，和之前的情形不同的是，在卡片的背面，四个角落，分别出现了深红色的方块、圆圈、三角和叉叉。
　　“没有多余的信息了。”陈谦又盯着线索卡片看了好一会儿。
　　他觉得不太对。
　　对灵笼世界的线索逻辑，他太熟悉了，所有的变化一定都是有用的，尤其是线索卡上的变化……
　　不太可能就出现四个他已经在斯金纳湖见过了的符号而已。
　　所以，即使是这样一张看上去已经没有什么多余信息的线索卡，他也还是拿在手上又看了很久。
　　“卡片上面，是真的没有什么新的线索。但是，厚度不对！”陈谦玩过的线索卡，比一般玩家看过的线索卡都多，当他在卡面上找不到线索的时候，就发现了厚度上的问题……
　　一般线索卡的整体厚度不会超过1mm。
　　但是，这张线索卡的厚度至少2mm，比一般线索卡摸起来厚了一倍。
　　陈谦的第一反应是里面藏了什么附卡。
　　可他在想办法把这张线索卡拆开的时候，却听到了里面一声嘀的……像是什么电子元件发出的声音。
　　“呃……该不会是……”陈谦立刻把线索卡翻过来，找了个空地，将线索卡平铺在地上，然后，左右双手四根手指，同时按在了方块、圆圈、三角和叉叉上。
　　卡面亮了！
　　整个就是游戏机开机的既视感。
　　“……”陈谦的思路瞬间就通畅了。
　　他把卡片再拿起来，再次跳入了斯金纳湖！
　　不一会儿前方就出现了第一个标记——是圆圈，陈谦直接在就手上的卡片上，按下了圆圈。
　　叮。
　　不对。
　　陈谦按下了叉叉。
　　叮。
　　圆圈消失了。
　　“懂了。”陈谦加快了速度，“有一个对应关系，叉叉可以消除圆圈……“
　　他继续往前继续尝试。
　　按住圆圈可以消除正方标记，正方可以消掉三角标记，三角可以消掉叉叉标记。
　　“找到了解法，那接下来就是拼反应了。”陈谦继续提高了速度，遇到标记的速度自然也越来越快，甚至在往湖心一百多米的时候，前方开始同时出现了两个标记。
　　而他在线索卡的背面按动图标的速度也越来越快。
　　因为他知道，斯金纳湖是没有规律的，如果他一次没过，再回到岸边，再来一次这种克制消除的关系就会变了。
　　他的脑子里现在形成的连线，就必须全部重来，尝试次数越多，脑子越乱，反而越不容易过。
　　所以，他打起了十二分的精神，必须一次通过。

第194章 任务升级
　　十七分二十二秒。
　　陈谦登上了斯金纳湖的中间岛屿，这个岛屿就只有一个旧世界的康复中心，以及一圈道路，岛屿并不大，构造也十分简单。
　　一座两层的建筑物上，还能依稀看出斑驳的外墙上爬藤植物的痕迹，经过环境的变化和风雨的腐蚀，大多数的墙砖都已经脱落，剩下的少部分水蓝色的墙砖坚挺地挂在上面，摸上去会有湖水的湿润感。
　　哐。
　　陈谦伸手摸了一下，就掉了一块下来。
　　“但是，上次来的时候，是没有任何墙砖还挂在墙上的。”陈谦觉得自己通过关卡之后来到的，应该并不是其他人来到的斯金纳岛了。
　　上次他来的时候，斯金纳湖的湖心岛屿，这座建筑物外墙已经没有剩下一片墙砖了，很干燥，能完全看出墙面灰沉沉的底色窗户也是破损的，碎掉的玻璃掉在泥土地上，只露出一个尖锐锋利的顶端来，一不小心踩上去可能会受到环境伤害。
　　他的线索卡带他来到的时间线，和普通的斯金纳湖不一样。
　　他看到的，也许是一个更早一些的斯金纳岛。
　　比如，刚刚覆灭的时候……
　　陈谦先没有推门进去，而是先在这个建筑物的背后，找到了一处盐碱地，采集到了稻爷需要的【夏虫】这种素材。
　　斯金纳湖的盐碱程度是比较高的，陈谦上次到来的时候，记得这里应该是有不少的这个素材，但是，这个更早一些的时间点的斯金纳岛，【夏虫】还没有形成太多，所以，他并没有采集到的多少。
　　“希望够用了吧。”陈谦把所有能采集到的【夏虫】全部装进了背包。
　　然后，他才推开了那个两层建筑物的门。
　　他的线索卡带他来到的，果然是更早一些的斯金纳湖——建筑里面还没有完全破败，每一个病房的门，密码也都还完好无损，陈谦刚一破解密码进去，系统提示就响起了：“你已到达正确目标地点，完成任务/任务升级？”
　　陈谦的手表上弹出了两个选项。
　　作为一张线索卡片，他通过了斯金纳湖来到了画面上的地点，就可以完成任务了。
　　但是，完成任务并不是终点，这张线索卡片……还可以开出更进一步的任务来。
　　陈谦没有急着回答。
　　万一再给他来开一个世界剧情什么的，他可有点伤不起。
　　现在他之所以没有拒绝，是因为他记得艾尔莎在交给他这张线索卡的时候，跟他说了一句话。
　　艾尔莎说的是：“我看到了你的手表和戒指，想起来了这张线索卡，可能你会感兴趣。”
　　也就是说，这张线索卡开出任务之后，极有可能和他的乱码之盒对应。
　　“行吧，那就试试。”陈谦在手表上去敲下了任务升级的选项。
　　很快，系统提示给他刷出：“恭喜你开启任务：自取灭亡。此任务将与~!@H￥%^R*之盒的‘！之灭亡’同步。因为接受任务升级，即代表放弃前期奖励，是否确认？”
　　果然，陈谦猜测没有错。
　　乱码之盒的第三件首饰，即将出炉。
　　“不知道这次又是要什么宝石呢？”陈谦笑道。
　　他立刻点了确认。
　　然后，他就看到了任务详情。
　　————
　　【自取灭亡】
　　风景优美的斯金纳湖，曾经是旧世界的一座私人医疗中心的所在地，主要收治六十岁以上的老年人。大约有一百多位老年人，在这里悠闲地度过晚年，这里有二十多位专业的医护人照顾他们，他们很幸运，在可怕的生态灾难爆发的时候，这里也没有被淹没，甚至在地面联系恢复之初，斯金纳湖长存过一段时间，他们持续有向外界输送的信息，但是，这种信息越来越少，在灾难爆发后第十一年的冬天，斯金纳湖的所有信息断绝，宣告沦陷。
　　任务目标：找到四位服务于斯金纳湖的医生自杀前的遗书，解开斯金纳湖覆灭的秘密。
　　任务奖励：奉献点x12000，能力点数x30，自由属性点x1，素材随机
　　————
　　陈谦看了一眼，这是个典型的奉献点奖励不高，但能力点数给的很多的任务。
　　而且，更重要的是，出现了自由属性点。
　　不管怎么看这波不亏。
　　“寻物谜题。”陈谦看着这个任务提示就笑了。
　　出现在他手表上的，是四个不规则的图形，看边缘都是从什么东西上撕下来的，上面有深深浅浅的字迹——这应该就是他要找的四位医生的遗书了。
　　游戏里的寻物谜题，也是很常见的谜题。
　　没有什么特别的技巧，就是在一个很大的、杂乱的环境中，找出与任务图形对应的物品。
　　当然，这些物品可能出现在任何地方。
　　柜子顶上、椅子下面、密码箱里……
　　不少人讨厌寻物谜题，是因为这是一个漫长而繁琐的过程，经常会发生一种情况，就是几层楼的大厦清理得干干净净，所有物品极有条理地被摆在了一处，却还是找不到和手表上的寻物要求对应的形状。
　　因为寻物谜题给出的形状，是一个固定的角度。
　　而真正和它对应的物品在被玩家看到的时候，肯定存在角度的偏差，很可能就因为这个偏差，被忽略过去了，没有当成同一个形状。
　　但是，这是陈谦最不虚的一种任务。
　　他的眼力很好，而且对寻物谜题很有经验，将整个建筑物上下走一圈，放在表面的物品是能找到的。
　　“看到了，第一封。”当他走进第三间病房的时候，扫了一眼就已经找到了任务要求的第一封遗书——那是一个不规则的羊皮卷的形状，垫在一个白色的写字台的下面，上面有三本书和几支笔，桌子上相当的乱，羊皮卷摆放的角度也和陈谦的手表上显示的有大约90度的偏差。
　　而陈谦一眼就能找出来了。
　　然后，他在二楼的医务室找到了第二封。
　　第二封遗书在他的手表上显示的形状轮廓是一个类似鼠标平面图的形状，但实际上被他找到的是一块旧世界用来洗毛笔的砚台。
　　这块砚台和一堆废弃的字画、书本一起放在一个箱子里面，那个箱子已经因为承受不了内部这么多东西的重量而垮塌了，里面的东西留一半撒了一半，砚台还不是在箱子的最上层，它是斜着插在其他的杂物里面，陈谦看到的是一个侧面。
　　但他准确地把它从这一堆杂物里挑出来了。
　　他笑了笑，掂量起砚台看了看，在砚台的底部刻着一些字。
　　不多，但应该就是这封遗书的全部内容。
　　两块已经入手。
　　陈谦继续往上走，将二楼的所有病房都看完之后，上到了天台。
　　天台简直是这个康复中心现在最可怕的地方。
　　各种垃圾堆积在这里，都已经干涸了，却仍散发着难闻的臭味，陈谦在这个地方一秒都不想多呆，但是，以他的经验来说，越是这种杂乱的地方，就越是可能藏着寻物谜题所要求的东西。
　　所以，他忍着恶心走近。
　　在堆积如山的垃圾表层，并没有看到任何能与他手表上的寻物图片对应的物品。
　　而旁边放着一个钢叉……
　　大概是用来翻垃圾的。
　　“系统你太狠了！”陈谦果断掉头，下楼，开始第二轮的搜寻——如果实在找不齐，他再上来翻这堆垃圾吧。
　　然而，在他即将离开天台的时候，他的脚步突然停了一下。
　　他看了一眼自己的手表……
　　第三个图案是一个长方形，边缘不规则，像是地上随机形成的一滩水迹。
　　他抬起头，看到天台的门。
　　门的背后正是这样的一滩水迹，因为已经干了，只留下一圈很浅的痕迹，在门关着的时候，光线根本不足以看清楚它的存在，只有打开门之后，借着外面的光线才能看到。
　　“所以，这是让我……把门拆了带回去吗？”
　　虽然不用翻垃圾了。
　　但是，拆门好像也不是什么好活计啊。
　　“不过，好消息是，四个寻物谜题，已经找到三个了。”陈谦点点头，从背包了翻出工具箱，开始……拆门。
　　天台门还是那种很重很大的防盗门。
　　陈谦心累地叹了口气。

第195章 完成
　　陈谦离开天台的时候，带上了门。
　　嗯，那个很重很大的防盗门。
　　因为多出了这个防盗门，他的四次元菊花不堪重压，负重一下子就只剩下20%了，灵笼世界里的数值都是相关联的，负重的增加导致行动力的消耗也跟着增加，陈谦都在考虑要不要把这个门先放下，找到了第四个图形对应的物品之后，再回来拿这个大门。
　　可当他想再把大门拿出来的时候，系统提示他这是任务物品，不可丢弃。
　　“我他喵的不丢弃，我就先放外面放放也不行？”陈谦苦笑。
　　系统并不想理他。
　　于是，陈谦就只能背包里揣着个沉重的铁门，回到入口的地方。
　　本来陈谦预计的是，第一遍先过表面，把这个寻物谜题的四件物品找到至少两件，但现在算是超额完成了——第一趟他就找到了三件。
　　只剩下最后一件了。
　　陈谦做寻物谜题有一个习惯，他不会给寻物谜题所在的地方去做清洁什么的，他只会找两遍，一遍是找表面，不用动手就能看到的所有东西，第二遍则是找隐藏，从上到下，天花板，吊灯、吊顶的缝隙，再到柜子顶部、内部，密码箱等等，最后是柜底和床底以及四周夹缝位置。
　　两遍找下来一般不会漏掉什么。
　　第四个形状特点比较明显，它是呈一个人头的形状——陈谦希望自己是想错了，不然这遗书真的刻在哪位老人家的脑门后面，他难不成还得把头给砍下来？
　　“人头……人头，”陈谦很快就找完了康复中心一层的所有病房，很快来到了二楼，继续念叨着，“人头在哪里？”
　　这个图形是真的给的很奇怪。
　　该不会这个康复中心又是什么秘密实验室之类的？在拿人头做实验？
　　说不通……
　　但凡有实验场所的地方，其他任务里多少都会有牵扯和联系，而这个斯金纳湖确实就只是一个康复中心，在任何任务的说明里提到这里，它都只是一个康复中心而已。
　　很快，陈谦找完了第二遍。
　　“嗯，这就很不顺利了。”
　　和无比顺利的第一遍相比，他第二遍花费的时间更长，因为他不仅需要寻找各种夹缝，而且还需要花时间开启密码箱，找到药品柜的钥匙，甚至拧开了药瓶去看……里面有没有人头。
　　然而，找完之后，一无所获。
　　陈谦的行动力已经要空了。
　　所以，他没有急着再去找第三遍，更能没有急着去翻天台的垃圾堆。
　　他在脑子里先回忆了一遍自己两遍找寻的全过程……
　　除了天台上的垃圾堆之外，他确实是什么都没有略过。
　　如果是别的人在寻物谜题被卡住的时候，很可能怀疑自己是不是哪个房间的哪个角落没有找到，但他不会，他很清楚自己的眼力。
　　只要他去过的房间，不会漏掉角落，只要他找过的角落，也不会漏掉东西。
　　正好坐在这里，陈谦干脆把已经获得的三份遗书上的内容整理了一下——也许从一件任务物品上，能找到其他任务物品的线索？
　　第一份是那个用来垫桌子的羊皮卷。
　　“今天，我送走了最后一位老人，南希已经96岁了，临走前还喝了半碗南瓜粥，她是微笑地走的，看着她在摇椅中闭上眼睛的样子，我觉得她只是睡着了，是的，我也相信她只是睡着了。”
　　“自从那个东西出现在斯金纳湖，我们就知道，斯金纳湖并非一片净土，它只是有一只霸道的，聪明的，狡猾的噬极兽，它已经蜕变至少五年了，成熟，很有性格，它身长九米却不缺少食物，只是，他战胜不了我们。”
　　“在这里的老人们，每一天都做好了死亡的准备，对它毫无恐惧之心，而它也似乎觉得没有情绪波动的老人们一点也不美味，但它很喜欢学习，对住在这里的老人们脑子里的东西太感兴趣了……”
　　“但是，好在今天一切都结束了。这是一场艰难的战斗，我们赢了。”
　　陈谦看得云里雾里。
　　斯金纳湖里有一只蜕变型噬极兽？
　　这不对吧？
　　从来没有听谁说过，斯金纳湖里有蜕变型噬极兽出没，他在天狼的时候都没听有人打过这个Boss。
　　他摇摇头，又打开了第二份遗书。
　　“我即将郑重而骄傲地结束自己的生命，因为，我们的使命已经完成。”
　　“很不幸，我生在了这个时代，我怀念童年的巧克力豆和玩具，我怀念每天能正常上学的时光，如果世界没有出事，我现在应该已经是一个很有名的牙医了，但那样的我，也始终只是作为一个普通人度过一生。所以，我并不怨恨，我感谢这个时代，给了我成为英雄的机会。”
　　“在斯金纳湖发现了那只噬极兽之后，我一点点地教会了它学习，是的，从一开始我们就等待着今天的到来……”
　　“老人们用毕生的阅历，教会了它历史、人文、艺术，并且，教会它——死亡才是真正的开始。”
　　“所以，我们将完成最后的教学！”
　　陈谦看完第二封信，眼睛就直了，他大概知道这群人想干什么了。
　　那只噬极兽是蜕变型噬极兽，是有一定的智慧的，而且，对老人们的生命源质不感兴趣，却对老人们的阅历感兴趣。
　　所以……
　　他们教这只噬极兽，自行了断。
　　“……那个时候的他们还不知道，噬极兽本质上是不会死亡的。”陈谦叹了口气，继续往下面看第三封遗书。
　　这封遗书比较诡异，是用水笔随手写在门扇上的。
　　所以，呈现在陈谦面前的字迹，有一些缺失。
　　“虽然从遇到斯金纳湖的那只噬极兽的时候，我们就已经指定了策略，下定了决心，一步步实行到了今天，但是……我是懦夫，我没有勇气结束自己的生命。”
　　“所以，我决定把这个该死的地方，所有该死的门、窗户，全部锁起来，再拿一条铁链把自己锁起来，钥匙就扔进斯金纳湖吧。”
　　“即使自然死亡也是死亡，那只该死的噬极兽，从来没有见过新生。哈哈哈，是的，它会学着我们了断的，不管选用哪种方法，它都会这么做，因为，它已经完全相信了，死亡是真正的开始。”
　　“也许，我应该把福卡那个小子叫上一起。他胆子也很小，总说什么佛在他心中，平时杀只鸡都不敢……”
　　门上的水迹留下的就是这些了。
　　但是，陈谦蹭地一下就站起来了。
　　“那不是人头。尼玛这系统的画画水平，比稻爷跟叶云他们可真的是差太远了，”陈谦马上反应过来，“那是一尊坐佛的佛像。”
　　手表上的图形就一个轮廓，确实是看不去清楚。
　　陈谦立刻推开一楼的某一个房间的门，找到了一具医生的遗体。
　　那是一个身材很瘦小的男性，平躺在休息床上，身体不知道用什么东西保鲜了，还和活着的时候没有两样。
　　“这可真是……”陈谦立刻掏出解剖刀，从他的胸腔一路划开。
　　他不是什么外科医生，刀口当然不好看，但是，在他的身体里一通翻找之后，他还是找到了自己想要的东西。
　　第四个任务物品。
　　一个很小的佛像，不知道是什么玉石的材质。
　　这位医生应该就是吞掉了这块佛像，安静地死在了这里。
　　“佛在我心中。”陈谦握紧了手中的这块佛像，朝着被他弄得一团糟的遗体，深深地鞠了个躬。
　　然后，四个任务物品找齐。
　　完成任务！
　　++++++
　　陈谦原本以为，在从岛屿回到岸上的过程中，会碰上他们的遗书里提到的那只身长九米的蜕变型噬极兽。
　　但实际上并没有。
　　那只噬极兽可能真的死了！
　　而且，说不定真的是因为一群老人，一些手无缚鸡之力的医疗工作者，一个异想天开的想法而死的！
　　本来就是等死，而并不畏惧死亡的老人们。
　　牺牲自己去完成最后一环的医生们。
　　在已经知道自己这里没有机会将人类文明传承下去的情况下，选择了一种软刀子的方法，杀死一只有枪有炮的战士们都不敢面对的蜕变型噬极兽。
　　陈谦没有说话，但一路回去都是小跑的。
　　其他任务物品在完成任务的时候就消失了，但那个玉石佛像留了下来，并且，闪耀着金色的光芒——这是一件不朽级的素材！
　　而丰厚的个人奖励，以及那个乱码之盒……都在陈谦的手表上争先恐后地弹出了提示。

第196章 满载而归
　　陈谦的个人奉献点一栏，都已经空了很久了，感觉身体被掏空，再这样连死亡之后修炼装备的奉献点都没有了，好在这个任务一口气奖励了一万多点奉献点，和同类型的任务比起来，不算太多，可对陈谦来说已经很满足了。
　　当然，技能点数是他目前更在意的东西。
　　他的级别也算是被轨迹一路带上来的，自己都没怎么动手，到现在一共拿到的技能点数才一百多一点，后期一个大技能可能就要二三十点技能点数去学习，更不用说满级之后，初级技能都要开始考虑升级了，那又是大量的技能点数的需求。
　　一个任务就能奖励30个能力点数，这种好事，也只有线索卡能开得出来了。
　　可即使是线索卡也基本没有这么多能力点数，和自由属性点一起出的情况。
　　满级之后，自由属性点就是个硬性需求了，因为它是拉开满级玩家之间差距的方式。
　　陈谦在手表上扫了一眼自己的属性。
　　体魄：13，灵敏：12，精神：11，感知：16，意志：7
　　因为灵笼世界里破10的属性再往上加1点，都需要2点或者以上的自由属性，他拿到的1点自由属性，暂时没有办法加到体魄上。
　　“如果从战斗方向考虑的话，体魄和灵敏最好都能到15以上……”陈谦虽然清楚，但还是先把这1点自由属性，加到了意志上。
　　0号基地他还没去过，不知道是什么地方，但既然是个满级副本，就有可能存在精神类的攻击。
　　1点自由属性无法给其他属性带来质的飞跃，但这种时候意志多1点少1点，可能就是生和死的区别。
　　再看素材。
　　除了他在本身关卡里拿到的【心佛石】之外，素材这里又拿到了一块，也就是说他一共拿到了两件这个不朽级素材！
　　除此以外，素材里还蹦出了一个【中级尘民工具箱升级包】——为了他下次拆那个又重又大的门能更方便一点吗？
　　中级尘民工具包多出了放大镜等物件，还留有一套专门的厨师刀的位置，看来仇心是可以放进去了。
　　任务的素材奖励数量倒是不多，但量小而精，而且，不少都是马上就可以用上的。
　　反正，看着这些奖励，陈谦是觉得背着那么重的门上上下下跑了一通，也算是值了吧。
　　叮。
　　最后，乱码之盒开启。
　　“……这是什么？”陈谦看着里面出现了一条银白色的腰带。
　　————
　　【黄金泰夫穆勒蜥蜴腰带】
　　腰带。永久绑定，不可分解
　　属性：
　　弱点伤害+5.5%
　　暴击几率+12%
　　附加：
　　灵蜥，可配合环境随机变身伪装为当前场景的一件物品（装配1颗泰夫穆勒宝石时），或随机变身伪装为当前场景的一个角色（装配2颗泰夫穆勒宝石时），或者指定变身伪装为当前场景的一件物品或角色（装配3颗泰夫穆勒宝石时），此效果对敌对单位同样有效。变身持续时间由场景难度决定，结束后进入休眠状态，休眠时间为持续时间的24倍。
　　——————
　　“变身……腰带？”陈谦的嘴角略有那么一点抽搐。
　　行吧，看在附加属性还不错的份上……
　　虽然诡异了一点但也还是忍了。
　　现在他没有办法测试，如果是装配了3颗泰夫穆勒宝石的腰带，在指定一个敌方单位变身的时候，能不能同时复制他的技能和装备。
　　如果可以的话……
　　那他一场团战随手复制一个Silence？
　　岂不是直接在一个时间段里，获得Silence的全部战斗力？
　　“问题是，这个泰夫穆勒宝石……”陈谦貌似记得在在和叶云一战之后，出品过一颗。
　　但貌似也就只有那一颗了。
　　之后在做团队任务的时候，都没有再见到这个东西。
　　“希望0号基地能给我点惊喜。”陈谦对这条变身腰带的喜爱程度，应该算是目前出品的几个首饰里最高的。
　　但如果这个腰带不装配满三颗泰夫穆勒宝石，其实又有那么一点囧。
　　随机变身成环境里的一件物品？
　　比如……
　　斯金纳湖心岛的建筑顶层垃圾堆旁边的那把钢叉？
　　他拒绝这种打开方式！
　　“乱码之盒的名字又变了……”陈谦拿出那个乱码之盒。
　　————
　　【~!@H￥%^RK之盒（解锁进度：3/9）】
　　特殊道具。永久绑定，不可分解
　　在不知名的枯寂和孤冷中，无声地为一轮文明陪葬的宝藏。伟大的海特普斯王终其一生也未能打开它。你是从黑夜中走来的孤独旅人，黑夜给了你深深的迷茫，但你在一场灭亡之战里，似乎找回了一些方向，当你寻找到白昼，见证了存在，路过大地与海洋，感受天理与人欲，它会再一次分享给你真相中的真相与真相。
　　说明：需继续寻找、触发、完成特定任务解锁，每解锁一格可获得格内宝藏，并解开一个字符。当你看清盒子全名的时候，可获得S级线索卡片。
　　————
　　到现在，乱码之盒已经出来了三个字母。
　　陈谦先收起来了。
　　因为反正是九宫格全部解开的时候，才能出现S级的线索卡片，他现在去研究这个也没有必要。
　　陈谦收好了自己新获取到的装备和素材之后，就带着【夏虫】回了猎荒团驻地。
　　++++++
　　如龙猎荒团现在真的是一天24小时都很热闹。
　　同时，也一天24小时都点着篝火。
　　灵笼世界里的篝火又不是不要钱的，而且添加篝火耗费的奉献点还不少。
　　但如龙玩家就是乐意。
　　陈谦也不管他们了。
　　不过，在路过驻地刷新点的时候，他似乎是看到很多玩家在围着一个NPC——从来没有出现在如龙驻地的NPC。
　　能这样大摇大摆地在驻地里，反正肯定不是本我科学教的人就对了。
　　“战……无伤？”陈谦好奇地多看了一眼。
　　尼玛！
　　那不是个替身娃娃吗？
　　他在天狼的时候，使用过一次替身娃娃，用的就是战无伤的替身娃娃，帮他抵挡了一次英雄副本里的英雄死亡。
　　没办法，英雄副本里的死亡代价太大了，会直接被清掉角色。
　　所以，为保万无一失，核心主力最好都配上替身娃娃……
　　但别的游戏大神的Q版娃娃，那叫娃娃，战无伤就比较悲剧了，因为他好像不是什么游戏的职业选手，也没多少人认识他……所以，他的替身娃娃俗称替死鬼。
　　整个就很悲剧。
　　毫无尊重可言啊。
　　“可是，这么大的一个悲剧，怎么还弄到我们猎荒团来了？”陈谦摇了摇头，先去把【夏虫】送去给稻爷了。

第197章 团队套装：丰碑
　　陈谦过去的时候，稻爷一个人坐在窗户旁边，托着下巴，看着正午的太阳落在窗台的边缘，无聊地去戳路过阳光斑驳处的蚂蚁。
　　他之所以要坐在窗户边上，实在是因为整个房间都已经挂满半成品的防具，每一件都三泛着淡紫色的光芒，一模一样，从头盔到上衣、裤子，再到鞋子，运用到的素材包括各种金属、布料、兽骨、根茎等等，却无论哪一样素材都处理得漂漂亮亮，就连最容易出问题的素材与素材直接的衔接，也做的非常完美。
　　但是，在每一个套装的袖口位置，都有一个明显的留空。
　　那里应该就是稻爷要安放玉石鳞片的地方了。
　　在套装的上衣袖口位置去添加宝石类的重要素材，主要提升的会是攻击方面的能力。
　　“稻爷。”陈谦朝着窗台边上的稻爷勾了勾手，“除了拿到了你要的【夏虫】之外，还有新的出品。”
　　两片“心佛石”和翡翠裂腹兽的鳞片，质地和色泽上都有那么一丝相似。
　　就看稻爷要怎么使用了。
　　“宝石类的，两个都是不朽级素材？”稻爷艰难地从挂了满屋的半成品套装防具中穿过来，将陈谦手上的【夏虫】和【心佛石】都接了过去。
　　不朽级的素材很少有一次出产两个以上的。
　　同一个任务或者副本里，可能会出两件以上的不朽级素材，但是，这两件肯定不是同一种素材。
　　“唉，别说了，其中一个是我从尸体肚子里抠出来的。”陈谦脸黑地说道。
　　“看不出来你小子还会这个？”
　　“……我会个毛线啊，都是被逼的。”
　　当时，如果不对那位自杀的医生开膛破肚，就没有办法取出最后一个和任务图形对应的物品。
　　真的还挺抱歉的。
　　“我刚才正在发愁，怎么区分这六十套套装，和作为指挥者的那一套套装，你刚好带回来了一个极品的思路……”稻爷推开他，回到桌子边上再次修改方案。
　　然后，就是开始亲手修改半成品，使用【夏虫】作为衔接，嵌入宝石……
　　整个房间一下就变得很安静了。
　　猎荒团的仓库里现在的素材品种很多，就连陈谦都看不出来，稻爷取用的是其中的哪些，但稻爷并不是那种用极品素材去堆出极品装备的人，相反，他使用的布料、支撑结构，以及部分的金属，都是很普通的材料。
　　但这样普通的材料反而没有那种刻意堆砌的感觉。
　　很低调，称不上华美，却又让人能一眼看出那一针一线的功底。
　　在稻爷手上任何素材他都没有短板可言。
　　随心所欲地运用，一模一样的完美。
　　“好了。”稻爷用了两个多小时的时间，就让五十九件套装的半成品，变成了传说级的成品！
　　而现在在他手中的，就是最后的一件。
　　他小心地将心佛石与翡翠鳞用【夏虫】作为媒介粘连处理，然后，镶嵌到了最后一套团队套装的袖口上……
　　只见腾地一下，陈谦的眼前仿佛就亮了。
　　因为，他现在正好置身于六十套防具的正中间，在稻爷做完了最后一件的时候，整个六十件防具全部从淡淡的紫色变成了光芒夺目的金色！
　　陈谦的眼睛都跳了一下。
　　他在天狼什么样的场面没见过？
　　可一下子将六十件防具全部点亮的场面，他还真的是从来没见过。
　　不朽了！
　　团队套装因为数量太多，一般都只有顶级大团能做到传说。
　　现在整个亚服包括天狼和夜鹰在内，还没有任何一个猎荒团，将动辄几十上百套的团队套装，做到了不朽级！
　　陈谦再一看稻爷的脸色。
　　稻爷自己都愣住了。
　　看来这个结果是他都没有想到的，所以，很意外。
　　“我的天……我的天，这……”稻爷颤抖地手指着满屋子的金色光芒，说，“看到了吗？自牧，你看到了吗？”
　　“当然！”陈谦秒懂稻爷的意思，马上出门就去把米塔修尔叫了过来。
　　米塔修尔一进门也惊呆了。
　　要知道，叶云的断夜墓地训练场里，也只是挂满了一墙一墙的传说级的防具——陈谦挑了重点带回来了。
　　而稻爷明显是已经完全吃透了陈谦带回来的所有防具。
　　所以，他超越了。
　　在这里，在这一刻，他虽然没有从机械制造上取得超越，但在防具制造上，他绝对已经算是超越了叶云。
　　虽然可能也有那么一点运气的成分……
　　可任何运气一定是建立在一个实力基础上的。
　　陈谦紧紧地抱了一下稻爷，什么话都没说。
　　“来，穿上试试。”稻爷把最后出品的，让满屋子的防具都变得光彩夺目的防具，递给了陈谦。
　　但陈谦没有立刻穿上。
　　他先将其放进了背包，在手表上调出属性页看了一眼。
　　————
　　【丰碑】
　　基础防御+120
　　降低基础伤害26%
　　降低全部属性伤害53%
　　腐蚀伤害抵抗100%
　　腥荭素抗性5度
　　套装特性：
　　1、空间压缩：你可以选择与你穿着同一套装的任意目标，与其更换当前位置，无需该目标同意，更换位置的同时打断该目标的技能、行动，并移除与目标之间的障碍物，目标与你的距离不可超过你所佩戴所有武器中最高射程。耗费行动力：5点。
　　2、木偶戏：你可以移动任何在21天内与你更换过位置的，穿着同一套装的目标的位置，并获得其接下来10秒内的所有行动能力。移动目标位置耗费行动力：1点，获得行动能力1点/秒。
　　3、积沙成塔：你可以将与你穿着同一套装，并在同一地图范围内的目标身上的至多5点属性点，变成自由属性，分配到其他目标身上，被取用属性点目标死亡则属性点回归。耗费行动力1点/属性点。
　　————
　　陈谦看着这个属性页面，半天没有说出话来。
　　因为，不仅基础属性高到逆天，而且，他们之前讨论的方向，全部都在这套套装上实现了。
　　陈谦原本做好的准备是，两个方案能够打入一个，就很满足了。
　　但稻爷特意要到【夏虫】就是为了两个方案全部带入进去。
　　再在陈谦带回来的心佛石的加持下……
　　一个套装竟然同时出现了三个团队属性！
　　陈谦甚至都在脑子规划好了，要怎么样在一场战斗中去使用它们。
　　但同时他在这套套装上，也看到一个非常可怕的难题……
　　行动力！
　　几乎每一个套装特性的使用，耗费的都不是能量格。
　　而是，行动力。
　　他的灵敏加的不算低，但如果要使用这个套装，那灵敏数值绝对就不够用了。
　　灵敏最好是能够拉满！
　　“不过，那都是后面的事情了。”陈谦虽然现在行动力不够，但这次的行动可以先用药物去代替。
　　只要给他脱离战斗的机会，行动力还是能够接得上的。
　　反正，这又不是比赛。
　　正式的比赛不能带入任何恢复道具，只能依靠装备本身的回复能力。
　　陈谦先把这个套装属性，发到了人生如茶的手表上。
　　果然……
　　五秒钟之后，人生如茶炸了！
　　而且，他还给陈谦补上了一句：“别问今晚的篝火为什么又要亮了。”

第198章 请以“我爱如龙”为题……
　　六十套不朽级防具，放进如龙猎荒团仓库。
　　就不是人生如茶炸了的问题了。
　　如龙整个就炸了。
　　虽然这套防具是45级防具，小号是不用想了，但就看看也高兴啊。
　　甚至有的玩家从来没有见过套装特性，看不懂技能描述，可有什么关系呢？不是色盲，认得清楚颜色，就足够了。
　　反而是看得懂技能描述的几个，都有点沉默了。
　　被吓到了。
　　“其实，比起其他猎荒团的团队套装，我们这套丰碑，才能算真正的团队套装，因为这套套装清晰地分出了战斗位置，并且给了指挥位相当大的发挥空间。”烛光四溅看着从不远处走过来的陈谦，说道。
　　“但问题在于这对指挥位的要求，也太高了吧？好在应该也不会有多少六十个人同时触动的任务，如果真的有的话……同时兼顾六十个人的走位和技能，甚至是防御姿态，这是一个不可能完成的工作量。”紫薯团子说。
　　“别说六十个人了，三十个人就很恐怖了。”云妃说。
　　“不知道，反正如果是我的话……一个小队就能让我当场死亡。”烛光四溅摊手摇头。
　　但如龙炸了还不算什么。
　　因为如龙的大部分玩家都还没有什么保密的概念，在如龙猎荒团炸完之后半个小时，百川这里就接到了各大猎荒团的亲切“问候”，她赶紧蹦蹦跳跳地就跑过来找陈谦了，当然，是一脸的嘚瑟。
　　可让陈谦没想到的是，第一个加上百川，并且发出了一长串消息的发送者，不是他印象中对这种事情反应最快的凛羽。
　　反而是KK阿达。
　　“尊敬的百川团长，虽然我们在之前的游戏中出现了一些小小的过节，但我相信那都是游戏过程中的正常对抗，我个人十分欣赏百川团长初生牛犊不怕虎的气质，和整个如龙猎荒团敢作敢为的作风。我希望与百川团长建立一个长期稳定的盟友关系，并开启交易通道，同时恭喜百川团长打造出了亚服的第一套不朽级团队套装，如果有机会也希望能前往参观。”
　　陈谦看完小玔的手表上的信息，差点就没忍住笑出声来。
　　KK阿达这是在写作文呢？
　　而且还是那种公务考试似的小作文。
　　“……”小玔看他就只是在那儿笑，也不说话，不禁推了推他，“哥！怎么回嘛。”
　　“哈，这还能怎么回？KK阿达不是那种不计前嫌的人，他想要建立盟友关系，只是想来我们的驻地看看情况，而开启交易通道就很明白了，如果建立盟友关系，他可以直接从我们的猎荒团成员手中购买这套套装。”
　　“靠！！”小玔这才算是懂了。
　　然后，就直接回了一句：“不结盟，滚。”
　　他们如龙就算结盟，也不会跟KK猎荒团结盟，他们自己玩儿去吧。
　　KK阿达被拒绝之后，果然又给小玔发过来了新的消息：“那直接交易吧？如龙猎荒团又不是战团，并不需要一套不朽级的团队套装，而且，你们的玩家实力也没有办法发挥出这套套装的全部效果，反而是浪费。你们可以开个条件，我们尽量满足。”
　　小玔这回不等陈谦说话了，直接回复：“不交易，滚。”
　　陈谦抚了一下额：“哎，小姑娘家家的，还是要讲点礼貌地啊……”
　　“嗯。”小玔对陈谦是言听计从，马上给KK阿达补上了一句，“请你滚。”
　　++++++
　　在如龙的这套不朽级团队套装出炉一个小时以后，小玔才算是拒绝完所有的交易申请，陈谦还以为她会累了，正说要不要休息去，结果，人转头就神采奕奕地跟水柚子试新防具去了。
　　陈谦只想说，你的防具会比这个还好啊，你练什么练？
　　但小玔已经跑没影了……
　　而人生如茶那边也忙爆了。
　　因为申请加入如龙猎荒团的玩家，突然一下爆炸，他不跟着忙爆才有鬼了。
　　如果是别的什么团长，这么甩下潮水般的加团申请，就跑去练习新防具，不被他骂死？但谁让如龙的团长是百川呢？
　　“嗯……拿到新防具就马上去练，多敬业啊，蹦蹦跳跳地就跑走了，多可爱啊。”人生如茶无法自拔。
　　再繁忙的事务也难不倒他。
　　不仅加入猎荒团的申请难不倒他，他还可以同时安排0号基地副本的事情，按照陈谦的要求，设置六个小队，每个小队五个人，一共三十个人作为0号基地副本的固定队。
　　人生如茶是这样安排的……
　　轨迹和白纸带一队，再加上合衬，如果遇到Boss，他们是主力输出。
　　他自己和小玔带一队，加紫薯团子一队，然后带上喵小吱和虎大熊，他们两队都是爆发职业，因为爆发职业续航比较差，他们两队轮换保证爆发力量。
　　为钱而狂和水柚子带一队，负责载具操作和支援。
　　云妃带一队玩家作为PVP玩家，掩护可能出现的入侵。
　　最后陈谦带一队玩家作为预备队，负责指挥及协助作战，主要是考虑到这个套装的特性——肯定是陈谦作为指挥位存在了。
　　可难住了他的是，如何挑选这三十个人？
　　“喂喂喂，你想点办法啊。”人生如茶蹲在篝火边上，扯了一下陈谦，“看什么呢？”
　　“哦，在看那个替身娃娃……哦不是，那个NPC。”陈谦也蹲在篝火边上，哪儿都懒得去。
　　紫薯团子她们几个，正在另一边跟那个叫做“战无伤”的NPC聊得火热，战无伤不断地指导她们变换方位，然后，自己模拟噬极兽或者是敌对玩家，找出他们的薄弱点进行突破。
　　陈谦看得津津有味。
　　他觉得是自己小看这个替身娃娃了。
　　“噢噢噢。你看我这一忙起来，”人生如茶拍了一下脑门，“忘了介绍这位大爷了！！”
　　好不容易才弄到手的大爷呢！
　　人生如茶赶紧过去，把那个叫战无伤的NPC请了过来。
　　陈谦蹲在篝火旁边抬起头打量他。
　　和替身娃娃略显夸张的大嘴巴和大耳朵不一样，这个NPC长得很普通嘛，就是那种PC时代很常见的游戏宅男，但似乎又比一般的游戏宅男的多了很多很多的深沉的阅历……
　　既然被游戏做成了NPC，一般都是带着一点怀念和追悼的意味。
　　所以，这位大爷的本尊应该已经不在了吧？
　　陈谦有种说不出的感觉。
　　“啊哟，这就是小茶说的，如龙猎荒团的核心人物，自牧了啊？”战无伤一上来就擦擦手，和陈谦握了握，“姓什么来着？”
　　“……自啊。”人生如茶的脸垮了一下。
　　战无伤这个NPC吧，什么都好，就是有个毛病，逢人就要问一句人家姓什么，似乎这个挺重要的样子。
　　自己这都已经说“你就是自牧”了，还要问人姓什么也是醉了。
　　人生如茶只能理解为程序逻辑吧。
　　“哦，对对对，自牧，姓自，姓自好啊。”战无伤又跟陈谦握了握手，“我是小茶三顾茅厕请来的教练，我叫战无伤。”
　　“……”陈谦很少有这种……槽点太多不知道从哪一条开始吐的感觉。
　　他竟然就这么站在这个替身娃娃面前，就没吐槽。
　　刚才陈谦看战无伤和紫薯团子他们，演练小队作战的要领，其实觉得这应该是一个非常专业的教练，但这一接触……对方脑子似乎是有点不太好使？
　　人生如茶是早就知道这位大爷有这毛病的，但他作为教练，是真的经验丰富，所以，人生如茶也就忽略了他这么一点小瑕疵，转移话题道：“战教练，是这样的，我已经把六个小队都安排好了，但我现在遇到了一个问题，这个任务固定队就三十个人，可希望能参加这个团队任务，进入这个固定队的，一共有一千四百个人，我这没法选啊。”
　　一千多人，他又不是柳残温，不可能迅速刷完他们每个人的资料，并且还能记得住的。
　　那么，让谁进，不让谁进，就是个大问题。
　　“你想在这一千多人里，选出三十个最好的来？”刚刚还被陈谦认为脑子有点不好使的战无伤，却一下听出了人生如茶的意思。
　　“对！”人生如茶多紧张啊，这是0号基地副本，天狼和夜鹰都已经投入了精英队，但都还没拿下首杀的副本。
　　他们第一次真正的大型团队任务——不依靠找KK猎荒团来把怪打个半死，他们再捡漏的任务，当然需要挑选出实力最强、武器最好的玩家。
　　然而，战无伤笑着说：“那不可能。”
　　“不可能？”不只是人生如茶，陈谦也抬头看了战无伤一眼。
　　“我让你去一片稻田里，找出最饱满的十颗麦子，你能找出来吗？”战无伤很智慧地说道。
　　“……稻田里没有麦子。”陈谦回答。
　　“呃，好吧，麦田，麦田。懂我意思就行，年轻人，不要在意这些细节。”战无伤指了指陈谦。
　　人生如茶仔细思考了一下。
　　不能。
　　“所以，我给你一个最简单的办法……”战无伤靠近人生如茶的耳朵，嘀嘀咕咕了一阵。
　　陈谦哭笑不得。
　　篝火旁边一共就三个人，有什么需要对他保密的？把他卖了吗？
　　而人生如茶听完之后，眼睛都瞪直了：“以‘我爱如龙’为题，写一篇八百字的作文，除诗歌、散文外，体裁不限？”
　　“不错啊，这是个办法，”陈谦心想我这不是还是听到了么，他摇摇头，说，“既然不能选出实力最强的，那就选出如龙猎荒团最忠诚的战士，他们是在任务中服从性最强，出错可能性最少的一群人。”
　　“自牧，你懂我。”战无伤对他竖起了大拇指。

第199章 0号基地
　　0号基地，是真正的能算得上“基地”的场所，在旧世界就本身是作为防灾设施建造的，它周围半公里都是一圈深深的沟渠，用流沙质的材料填充，整个建筑深埋在地下二十米，呈三层结构，每一层都是当时旧世界最尖端的材料，坚固厚重且耐腐蚀。
　　从0号基地里出产的资料来看，当时建设这个基地，就耗费了十九年的时间，每年的花费都在十几甚至是几十个亿，全球有三十多个国家参与了这个基地的开发，还有数千名富豪投资，一些特殊材料甚至先提出需求，然后再去研发出来，然后立刻应用的。
　　别的不说，当时0号基地的开发算是让旧世界的能源学和材料学，诞生了几位罕见的大师级人物。
　　哪怕只是一个表层填土，都能防十倍原子弹级别的辐射，还有极强的降解辐射的能力。
　　所以，0号基地，曾被称为是人类文明的预防针。
　　按道理说，这样一座能容纳两万人生存、研究、反攻的“预防针”，在真正灾难爆发的时候，应该就是能发挥巨大作用的吧？
　　可实际上的结果很好笑也很不好笑。
　　在全球地质灾害发生的第三个月，0号基地就发生了渗水事故。
　　号称使用了最尖端材料技术的基地柔性材料外壳，在地层的反复压迫下宣告失守，要知道，这个时候其实大多数人都还没进入这个基地呢。
　　当然，0号基地也预见到了这种情况。
　　整个基地在连续四个夜晚的轰鸣声中，从二十米深的地下升上了地面，这个时候，0号基地的第二层防辐射外壳，还几乎能基地内外隔绝成两个世界。
　　中层外壳不只是防辐射，还能防住地表的极端环境，比如像很多科幻电影里拍摄的，大气层受损，白天极度高温，晚上极端严寒，以及宇宙射线的影响……
　　然而，中层外壳在基地升上地面之后的九天告破。
　　玛娜生态似乎是没有人类那么多的想象力——噬极兽的尖牙利爪直接击穿了0号基地中层这一层透明的保护罩。
　　要知道，0号基地的设想是，当人类在灾后能升上地面的时候，脱掉地底的第一层外壳，就可以看到外面的世界——为了这个构想，如何能让材料在坚固和防辐射的同时，还能做到透明，可真的是耗费了不少的时间和经历。
　　可人类的浪漫想法，精益求精的追求，最终却被证明是笑话。
　　唯一的骄傲大概是……
　　有不少噬极兽在冲击这一层保护罩的时候倒下了吧。
　　中层保护罩是一个透明的整体，没有任何门窗，号称是只有使用一种特殊溶液，耗费四十天的时间，才能在这个透明保护罩上打出一个出去的通道来。
　　可是，噬极兽没有使用任何溶液，只花了九天。
　　在这九天之后，其实所有人都已经知道，0号基地是个骗局了——和大多数类似的设施核心逻辑一样——反正到灾难发生的时候，大家知道是骗局了又有什么用？
　　中层保护罩无门无窗都只撑了九天，最里层就更不用说了。
　　能够容纳两万人的0号基地，在覆灭的时候，里面只有不到两千人，其中一半都还是里面的工作人员，所以，它可以说是在没怎么完全启用的状态，就已经光速凉凉了。
　　反而是一些根本没打算作为避难所的一些设施，形成了人类最早的避难所……
　　比如作为空中监狱而存在，最初目的就只是为了防止越狱的灯塔。
　　又比如为了打造一个完全隔绝任何无线信号，只是提供一些非正常交易场所的暗轨。
　　当然，还有像是太阳港、净木源这种，因为不明原因，噬极兽一般不靠近，而自动形成的聚居区。
　　0号基地在覆灭之后，其实就废弃了很久。
　　直到艾尔莎收到她那四个学生的信件，才知道，有一群人修复并启用了那个地方，作为了本我科学教的研究场所……
　　当然，这一切都是建立在本我科学教已经被陈谦开出来了的情况下。
　　如果没有被开出来，那可能就要等到NPC那边的剧情发展到一定程度，这个0号基地才会浮出水面了……
　　++++++
　　满级副本0号基地，因为其最初设计的理念，现在被本我科学教修复后，能够在地面上和地面下移动，所以，这个副本的入口并非常年开启。
　　不能经常开启造成的一个结果就是，如果一个猎荒团的部分玩家在副本里阵亡里，他再复活回来的时候，这个基地又在地下，不升上来，剩下在副本里的队友，是继续推进？还是等待？
　　都是问题。
　　哪怕是顶级大团的玩家都没法做到进去之后一个人都不死吧？
　　毕竟，灵笼世界里不是所有的死亡都可以一针给扎起来的，生命源质清空造成的死亡或者是死无全尸，都没有办法原地起立。
　　此时，KK猎荒团一个三十人的满配进来，现在只剩下不到一半的人了。
　　KK阿达决定先放弃这一把：“重新集合再进吧，里面路太难走了。”
　　“嗯，机关杀太多了。”KK小吉说道。
　　“对了，那个什么如龙猎荒团，不是出了一套不朽级的团队装备吗？这会儿好像也在组织进0号基地了。”他们旁边另一个人说。
　　“呵……”KK阿达就笑了一声。
　　如龙猎荒团……那套装备确实不错，但人是什么水平，他是亲眼见过的。
　　在打那只双头响尾兽的时候，可真的是惊得他不轻。
　　“我说实话，我打游戏这么多年，就没见到那种垃圾凑一堆了的奇景。”KK小吉说道，“不用管。”
　　“我很想拿到他们的蓝图啊。”又是另一个玩家说。
　　KK猎荒团的研发能力，也是有点青黄不接了，对于一个老牌战团来说，装备研发能力都比不上新团，那还有什么优势可言？招牌吗？
　　倒是一个玩家问了一声：“那他们准备什么时候进0号基地？”
　　“不知道哦，好像还在搞什么……作文大赛？”
　　“那是什么？”
　　“鬼知道这种猎荒团整什么幺蛾子。”
　　++++++
　　如龙猎荒团。
　　不得不说，战无伤这个NPC还真的是很受如龙玩家的欢迎！
　　他的选人标准一出来，简直是好评如潮。
　　主要是不少觉得自己实力可能不够，都选不上了的玩家，一下子都来了精神。
　　不就是小作文嘛。
　　同为九年义务教育的出身，谁不会写似的？
　　于是，如龙猎荒团掀起了一股八百字作文风，甚至，坊间传言，要加入如龙猎荒团，也要先交一篇八百字作文才行。
　　再结合之前从KK猎荒团传出的流言……
　　传着传着就变成了，加入如龙，先交作文，否则会被吃掉！
　　一时间，人生如茶这里收到了远高于副本固定队申请人数的……小作文。
　　当然，团队任务并不是说除了固定队之外的其他人，就完全没有机会了，只是相对来说，固定队最后被分配到的掉落和奖励，会更多一些，
　　“不对啊，我这每一篇看完要多久啊？”人生如茶突然觉得好像被战无伤说服，是一件绝对错误的事情。
　　一千个人的资料是看，一千个人的小作文不是看？
　　那既然都要看，为什么不直接看资料？
　　小作文写得再怎么情真意切，也看不出水平来啊。
　　带着这个问题，他又想去找战无伤，谁知，陈谦直接拦了拦他：“不需要。”
　　“不需要？”
　　“看字数就行了，说八百字就只写八百字的，就先Pass掉啊，至少也要有个九百啊，一千吧。”陈谦看着战无伤继续在训练云妃他们的，“短小无力的要来干嘛。”
　　“懂了。”人生如茶立刻点头，“主观能动性嘛！”

第200章 战前训练
　　如龙猎荒团的特邀NPC教练战无伤，在训练场组织训练的同时，人生如茶也完全没闲着，几乎是两个小时骚扰陈谦一次的节奏。
　　“KK猎荒团打到哪个进度了？”
　　“他们是卡在电梯间了是吧……”
　　“天狼什么时候进入？哦，秋白露回来就进，好的。”
　　“夜鹰昨天已经进0号基地了对吧？”
　　“你什么时候能来看一眼我确定的固定队？今天晚上八点？不行，最多六点，我还要做调整……”
　　“陈谦，这是为你好！！”
　　“唉，皇帝不急太监急……”
　　人生如茶倒是进入了战备状态，这是陈谦想要看到的，可问题是，这不是为了他啊，他又不是没有在赛场上把Silence的头按在地上捶过，明明就是为了小玔好吧。
　　但这话说起来就又是一个漫长又复杂的故事了……
　　比如还要解释他跟小玔之间是啥关系之类的。
　　所以，陈谦决定缄口不言。
　　如龙猎荒团的12小时上线率，在这几天达到了惊人的50%，对于一个已经运营了十几年的游戏来说，这是一个不可思议的数值。
　　大多数的满级玩家，都是隔几天上线看一下世界任务的进度，看看什么时候有新的内容可以玩儿。
　　灵笼世界的成功使得游戏业界加速进入了一个舱端研发时代，在这之后出现了好几款模仿产品，所以，如果没有更新内容，很多玩家会选择进入其他游戏。
　　即使是天狼他们这样的猎荒团，12小时上线率大概也就在30%上下，至于没有比赛的猎荒团，九成的玩家几天甚至一星期才上线一次都有可能。
　　而在加入如龙猎荒团方面，标准再一次提高……
　　在灵笼世界的各个练级区，见面都在讨论如龙。
　　“我听说，要加入如龙，九百字的作文已经不够看了，现在是一千字起步。”
　　“哈？一千字，你也太天真了，今天早上我都看到有人写到一千二了……”
　　“我见过一个5级小号，两千字，秒入！”
　　“哦，那个我知道，他喵的还是手写的。”
　　他们现在都已经舱端游戏的年代了，手写真的是相当有诚意的操作了，所以，秒入也是正常。
　　而陈谦每次上线，就看到人生如茶在阅读加入申请……
　　事情是怎么会变成这样的呢？
　　大概是战无伤先生认为人生如茶略烦，找点事情给他做？
　　“真的是大爷啊。”陈谦笑。
　　++++++
　　没有入选这个副本的固定队的玩家，这几天是抑郁却轻松着，而入选了固定队的玩家，一个个骄傲但痛苦着。
　　一方面是战无伤的训练强度真不小，首先让他们熟读副本已知信息，竟然到了一个机关位置一厘米都不错的程度。
　　因为断夜墓地训练场，战无伤可以在4号墓室直接画出副本，然后让他们进入去尝试，练习模式不存在装备损耗和掉级的问题……
　　只是，大家都很好奇，战无伤是怎么知道0号墓地的内部情况的。
　　难道去过？
　　终于，紫薯团子大胆问了出来……
　　“发任务啊！”战无伤理所当然地回答，“我他喵的一个吉祥物又不会被系统抹杀，我想知道什么，直接发任务给去过0号基地的那帮猎荒者，不就行了？”
　　“我……”紫薯团子觉得自己的智商受到了碾压。
　　而他们痛苦的另一个方面则是，压力太大了。
　　他们从来都不知道，一个副本的压力竟然能大到，让他们在现实中都吃不下睡不着的程度！
　　因为，这是他们如龙猎荒团真正意义上的第一次。
　　虽然叫了几个外援，可主要还是需要靠他们自己的力量，去完成这个大型猎荒团任务！
　　他们现在有整个亚服无人能比的不朽级防具，有了能提前模拟副本战斗的优势，如果还是过不了……
　　说实话，他们真的觉得，没有办法跟其他如龙玩家交代。
　　一千多份申请呢！
　　“都听好了！”战无伤看到有几个有点走神的，立刻用响亮的拍手声把他们拉回神，“今天晚上，团长和自牧就要加入最后的训练，所以，在今天晚上之前，你们所有人，是的，不管是我们如龙的，还是外援，都有最后一次机会……告诉我，你不行，你要退出，换人！”
　　云妃擦了一把汗。
　　尼玛他们这个教练还真的不把人逼疯不罢休。
　　如龙猎荒团现在多少双眼睛盯着他们？
　　更不用说外面还有多少猎荒团，等着看他们闹笑话？要看他们穿着全服最好的装备，打出最糟糕的副本战？
　　所以，现在就是死都不会退出的节奏了。
　　“好，既然没有，那么，轨迹、紫薯、云妃，”战无伤紧接着说道，“你们可以带队去休息了。我叫自牧，小茶和为钱而狂换上来。”
　　“没事，你去他们那边吧。我们自己再开一个训练场。”
　　他们哪里肯休息？
　　轨迹和白纸互相看了一眼。
　　本来以轨迹的性格，一连好多天不出训练场，都是没有问题的，闷头训练毫无压力，可这种时候，他必须要站出来了。
　　他理解团子和云妃他们想要急速提高的心情。
　　可是，他更了解基础实力的差距不是一天两天能够补的上的，尤其是跟合衬一起训练了几天之后，他觉得自己对灵笼世界的理解，变得更加的成熟和理性了吧。
　　所以，他举起手，低声说道：“我认为，大家还是休息几个小时，留好体力，多在脑子里思考和复盘一下今天的成果，更熟悉自己的防具……这样在晚上指挥位开启操作的时候，不会手忙脚乱。”
　　“呵，轨迹大神不是想偷懒了吧？”轨迹的队里一个玩家开玩笑地笑起来。
　　轨迹的嘴唇动了动。
　　他并不是这个意思，但是……他的话说出来，可能确实是容易让人产生这样的误会吧？
　　++++++
　　陈谦接到战无伤的消息，叫上了小玔、人生如茶和为钱而狂，带上他们各自的队友，出现在训练场的时候，刚好就看到了轨迹队里的一个自动步枪玩家，笑着怼到轨迹的脸上了，而轨迹的脸一阵红一阵白，似乎是想要解释，却又不知道怎么解释。
　　作为这支输出小队的队长，轨迹性格开朗，人缘好，这是好事，但是，也正因为他的性格好，没有人会真的把他当成队长去对待。
　　一般的副本里这可能不是问题。
　　但0号基地是满级副本，难度评级今天早上已经上升到A+了，仅次于英雄副本的难度，不是这么嘻嘻哈哈能够过得去的。
　　“下次，你认为该休息，就直接叫小队休息，在副本里也是一样，你认为需要停下补充状态，那么只需要和其他小队的队长沟通，并且，我们整个副本队伍会以你们为优先，”陈谦挥了挥手，“现在训练还好，但副本里可没那么多时间去解释，为什么在这个点需要休整，而不是再过两个怪，再转两个弯。”
　　“……”轨迹羞愧地低下头。
　　“当然，同时你要关注的东西也更多，比如队友的血蓝和行动力，生命源质还有主武器耐久……”陈谦继续说道，“交流不可以停下来，但废话尽量少说。”
　　战无伤抱着手点点头。
　　轨迹低低地嗯了一声。
　　那个刚才跟轨迹开玩笑的玩家也小声说了声对不起。
　　都已经训练到这个程度了，谁也不想退出，更不想被清退出去。
　　而且，他们能感觉到，陈谦这一次好像是认真起来了！

第201章 早上六点，集合出发！
　　“0号基地副本，有两个副本入口，都是在中层透明隔离罩上，一个距离地面2.86米，是一种叫【狂能】的噬极兽打开的缺口，另一个在透明玻璃罩的顶上，是一种叫【钝足三头鸟】的噬极兽打开的缺口，两个副本入口都可以进入。”战无伤在如龙训练场的那块和断夜墓地4号墓室一样大的屏幕上，向陈谦他们介绍地图。
　　两个副本入口进入的方法是不一样的，1号入口距地四米，搭个重立体或者二段跳就可以冲进去了，不到三米的高度还拦不住各方面属性都被加强过的猎荒者们，而透明玻璃罩上的2号入口，就需要使用运输机了。
　　安全区当然是没有运输机的，只提供座狼7号，但从29级地图开始，基本上都有提供各种飞机的点位，一般都是修建在距地三十多米的地方的小型机场，当然，陈谦觉得人生如茶应该不会想选这个入口。
　　目前，从战无伤得到的信息来看，KK猎荒团、灯塔流沙和暗火，都是选择的1号入口，而夜鹰猎荒团选择的是2号入口。
　　两个入口的通道也不一样，1号入口是连续不断的机关，以及大量的触发式封闭关卡，有泛生型噬极兽活动的迹象，但数量不是太多，构成威胁的只要不是怪物，而是地图杀，他们在与噬极兽的战斗中，一下走位失误，就很可能撞上机关，直接凉凉。
　　而2号入口暂时没有准确的信息。
　　所以，战无伤选择的是1号入口进入，他们现在在练的也是1号入口。
　　“现在我们穿上团队套装，来模拟队内有人失误，自牧对他们的操作……”
　　“移除该玩家是吧？”陈谦笑起来，看了小玔一眼。
　　看来这就是需要重点照顾的对象之一了。
　　但即使是包括小玔在内，现在一共也就三个队伍，十五个人，应该问题不大。
　　++++++
　　一个小时过去了。
　　陈谦已经是第三次觉得，自己的实力和自己的预判之间，开始存在一个大大的鸿沟了——在已经做好准备对十五个人的站位进行调整的时候，行动力的续航却一直在出问题。
　　“自牧每次都卡不好脱离战斗，补充行动力的时间啊。”人生如茶也发现了问题。
　　“嗯……”陈谦摇摇头思考了片刻，“再试试。”
　　为钱而狂说道：“其实，真正进了副本，我们的失误率应该会在现在的20%左右的水平，现在是因为每个人都在故意失误，所以才导致力不从心的情况。”
　　战无伤拍了拍手：“算的很准，轨迹他们那边训练完毕，失误率确实是现在的20%以下，但是，既然是练团队套装，那就得按极端情况来，对不对？”
　　所谓的极端情况，也就是固定队的三十个人，像冒出的地鼠一样此起彼伏地出现失误。
　　为钱而狂笑了笑没有反驳。
　　人生如茶以为陈谦要提出点什么别的意见的，谁知道……并没有。
　　陈谦转头就重新开了训练。
　　又是一个小时过去……
　　陈谦慢慢打出了感觉。
　　“大熊退后两步，狂哥防御姿态，我给茶叔一个木偶戏。”他喊道。
　　原本应该是出三个木偶戏的技能，需要耗费3点行动力，现在却只需要移动一次，耗费1点了。
　　陈谦只操作了人生如茶的位置，然后，马上打断技能。
　　木偶戏是移动目标位置耗费行动力：1点，而获得行动能力才需要耗费1点/秒，如果他能迅速判断出这个人不需要他代放技能，代出防御姿态，那么，移动一下位置就只需要1点，不需要更多了。
　　“哦，原来是这样，”战无伤站在一边不断地点头，“前面之所以不行，是因为无差别援救。”
　　“嗯，只要看到队友失误，就动手去移动位置，肯定是不行的，”陈谦回答，“如果这样打的话，那么，木偶戏就永远只是一个救援技能。”
　　“但其实它是可以起到神兵天降的作用的。”战无伤说。
　　“没错，如果能在救援失误上省下足够多的行动力，那么，这个木偶戏也是可以打切入的！”喵小吱点头说。
　　“那还等什么，继续呗。”小玔倒是一点没受到一直在死的打击，反而是乐在其中。
　　陈谦嗯了一声。
　　他没有说出来的是，其实，他应该是能做到的。
　　即使是三十个目标此起彼伏地出现失误，他也理所应当能做到救到，并且保证合适时机脱离战斗、补充行动力，同时做到关键时刻，点人切入战斗。
　　但是，看来在这个0号基地里，暂时是不行了。
　　++++++
　　从周一到周五，先是分成了两组训练，然后最后两天合并，状况百出，但确实解决了不少问题。
　　至少，固定队三十个人，都已经完全习惯了团队套装的属性。
　　高防御，高减伤，高抗性。
　　在这种基础数值的加成下，无论是他们面对PVE战斗还是PVP战斗，都能增加很多的容错率。
　　而且，最重要的是，因为木偶戏是以空间压缩为前提的，所以，固定队三十个人的每一个，都必须提前与陈谦更换过位置，这样才能够受到木偶戏的操控。
　　“我们从中层打进内层的时间，”陈谦在结束周五晚上的最后一场预演之后，看了看手表，说，“现在的最好成绩是四十二分钟，在实战中我希望能缩短到半个小时以内。”
　　“没问题。”整齐的声音回答他。
　　虽然明知道练习和实战之间，会存在更多的失误，但是，在这几天的训练里，他们的信心也提起来了。
　　说不定他们如龙就是那种临考型的选手呢？
　　打啥啥不会，瞎蒙全都对。
　　星期六，周末，他们即将正式下0号基地——目前所有猎荒团都只从中层打到了内层，里面的结构他们一无所知，所以，他们需要留出更多的时间。
　　而猎荒团里也闹腾起来了……
　　“我就算不能加入固定队，但给件不朽防具穿穿可以吧？固定队一共就三十个人，还多出了三十套防具吧？”
　　“是的，你们总得有人护送去0号基地啊是不是？”
　　“我可以负责开车……”
　　“哟，幼儿园园车吗？我负责给你加油好吧？”
　　人生如茶头大。
　　这下完了。
　　争夺完了固定队名额，又开始争夺明天的另外三十套不朽防具的使用权。
　　当然，肯定是要有人使用的。
　　毕竟陈谦的积沙成塔的技能，抽取属性的目标是越多越好……
　　猎荒团频道里也都意识到了这件事，顿时一片哀嚎——这是又要写小作文的节奏了吗？在这一个星期里，别的不说，反正如龙的文科水平是得到极大的提升，引经据典的，使用多国语言的，能让自己的小作文脱颖而出的手段全用上了。
　　现在再来第二轮？
　　可小玔的一句话，直接让八成玩家放弃了护送的打算。
　　“我们明天早上六点出发，不在固定队的满级玩家，先到先穿，穿完为止。”
　　“我靠……”陈谦猛地转头……你好歹跟我商量一下啊。
　　六点集合？
　　上次集合时间已经够早了，现在还越来越早的节奏？
　　“哈哈哈，百扒皮！”
　　“团长威武，团长荡漾。”
　　“六点就六点，谁起不来似的？”
　　猎荒团频道里又是各式表态。
　　陈谦摸着鼻子看着，嗯，也不看看现在几点了，快十二点了啊，你们一个个说的好，可别明天早上一看，一个人都没有！

第202章 无伤大雅的小意外
　　五点半。
　　又是五点半！
　　陈谦的闹钟都还没响，又自动醒了。
　　夏天的太阳起得比较早，他昨晚上窗帘忘了拉，也就跟着起的比较早了，但他摸起来穿衣服的时候，已经听到小玔去拿牛奶的声音了。
　　有鬼吧？不管他几点起来，小丫头都能比他更早？
　　陈谦打着哈欠，把自己给料理清楚，再打着哈欠走进厨房的时候，看到小玔已经把牛奶放在了桌上，嘴里哼着愉悦的歌子……开始打电话。
　　陈谦脸黑。
　　六点不到给人打电话，叫人上游戏，这幸好战无伤选出来的满级玩家，大多数都是年龄适中，不怎么会在家里被父母念叨，但也还没有结婚生子的人群，不然这一个电话打过去，人赶忙起来上线，还不被骂死才怪。
　　但不管怎么说，百扒皮是实锤了。
　　陈谦做好了早餐，小玔美滋滋地吃着，喝一口牛奶，继续打着电话。
　　“今天怎么看起来这么高兴呢？”陈谦看着她越打电话越开心，忍不住抬头问了一声。
　　“因为大家都已经起来了啊，”小玔的快乐总是这么简单，“而且，大家都很期待今天的战斗……”
　　嗯，0号基地刷到现在，也差不多该有个突破了。
　　只是看突破的是谁而已。
　　但如龙这个架势，如果副本进度领先的不是他们，估计很多人会失望吧。
　　两个人吃完早餐上线的时候……
　　陈谦惊了。
　　昨天他还在想着，早上一看一个人都没有就有趣了，结果，猎荒团驻地满满的都是人！而且，已经都有三十个玩家穿上了如龙的丰碑套，一时间跟副本队都分不清楚了。
　　“要不是之前有一起训练过，我相信现在绝对有拿了丰碑套的玩家，试图浑水摸鱼加进副本固定队……”陈谦说。
　　“……”人生如茶早早就等在这里了，听到陈谦这么说，白了他一眼，“你当我是死的吗？”
　　猎荒团驻地吵吵嚷嚷。
　　虽然大多数玩家还是没有抢到穿一下丰碑套装的机会，但他们大多也没下线，还在那儿闹腾着。
　　“你们这些时差党不厚道啊，蹲着茶叔上线的时间，就把丰碑套装一抢而空，不行说什么也得分其他人几个吧？”
　　时差党，在其他游戏的猎荒团里，都是很边缘的存在，因为他们和大多数玩家的行动时间对不上，尤其人在北美，选了亚服的玩家，简直是头疼的要死，但他们没想到，在这个六点钟集合去副本的猎荒团，他们这群边缘人士竟然有优势了。
　　有种翻身农奴把歌唱的感觉，当然不会让！
　　“时差党还好啊，修仙党你们是有毒吧？”烛光四溅才刚刚上线，上来就说，“一晚上没睡觉，精力也跟不上啊，还不如把丰碑套装让给别人。”
　　“没关系，我们不需要精力跟上，我们就当个‘沙’就好了。”
　　“是的，就是那个积沙城塔的沙，毫无技术含量。”
　　积沙成塔是丰碑套装的最后一个技能，能够抽取穿着本套装的玩家的最高5点属性，然后分配到其他任意同样穿着这套套装的玩家身上。
　　所以，当个沙……也没毛病。
　　陆陆续续的，副本固定队的玩家都上线了！
　　在看到有这么多非固定队玩家，都比他们先上线的时候，轨迹同学羞愧地捂住了脸。
　　“狂哥换新吉他了？”陈谦眼尖地从轨迹旁边看到了为钱而狂的身影。
　　“嗯……本来是下个月才完工的，既然要下0号基地，就让人赶了点工……”
　　陈谦想了想，现在好像距离下个月还有十来天的样子吧？
　　十来天的工用一晚上赶出来的节奏？
　　“嗯，就是多花了几倍的工费了。”为钱而狂挥了挥手，就像是没什么事情发生一样去了战无伤那边。
　　“……”虽然陈谦不太擅长乐器，但他非常确信，为钱而狂的装备本身就不是什么大路货，价格不会低，这个价格再几倍？
　　“来了。”合衬准时出现在了刷新点。
　　然后，是一起出现的虎大熊和喵小吱……
　　六点钟的时候，战无伤那里已经在清点人数了。
　　固定队的、护送的、当啦啦队的，今天明明时间定的比上次还早了半个小时，但早上起来了的玩家，竟然比上次还要更多。
　　轨迹他们的脸色，一个个都是亚历山大。
　　在训练场的时候就已经压力很大了，现在到了实战的时候，就好像面临的是一场大考试，而他们每个人都还觉得自己没有准备好。
　　但谁能准备好？
　　陈谦都没觉得自己准备好了。
　　然而，就在他们忙着压力山大的时候，战无伤的一声“咦”的声音传来：“二十八……二十九，奇怪，两遍都是二十九，”他转向人生如茶，“是不是少了一个？”
　　人生如茶在战无伤对人数的时候，其实也在对每个队的名单。
　　不过，他都还没有对完名单，轨迹就擦了一把汗：“不好意思，我这一队伍！少了一个人……”
　　他竟然没发现。
　　他忙着压力山大去了，竟然没发现他自己的小队里少了人。
　　听到人生如茶说输出队少人，陈谦的第一反应其实是白纸。
　　日常迷糊睡过头的妹子，早上起不来太正常了。
　　但是，小玔早上明明给她打过电话……
　　所以，他探寻的目光看向轨迹。
　　轨迹被他看得更是冷汗直冒！
　　“呃，是日落。日落不归！”轨迹在人群里把自己小队的队员又都确认了一遍，说，“就是昨天说不想休息的那个……”
　　“晚上不想休息，早上起不来是吧？”人生如茶当即就准备要下线去叫人了。
　　“哦，对，日落不归，他的电话早上一直没有人接听。”小玔也记起来了这个人，“我还以为他已经在线了呢！”
　　也就是说，人生如茶下线去打电话应该也没用。
　　二十九个人已经集合，都要出发的时候了。
　　“那现在怎么办？”轨迹急了。
　　不少如龙猎荒团的玩家，都有点跃跃欲试。
　　这可是千载难逢的机会！
　　竟然有进入了副本固定队的玩家，没有按时到场。
　　“没关系，你们的队伍少一个人只影响速度，不影响进度。”陈谦倒是经常面对这种副本队集合的时候，少那么一两个的情况。
　　输出队少人，算是最轻微的意外了。
　　他麻烦的是控场力量不够，本来玩控场的玩家就少，很难临时补队，而且，控场衔接不好的话，技能会大量溢出，后面整个队伍都会因此而手忙脚乱。
　　“不是，自牧你这也太不够意思了，少了一个人都不让我们进吗？”其他的跃跃欲试的玩家，看着他们好像就要这么出发了的样子，出现了那么几个不爽的。
　　“不是不想让你们进入，是不能，”战无伤站出来说话了，“这个副本，固定队都练过了，你们练过吗？节奏跟不上会乱……”
　　为什么要提前组固定队？
　　因为他们要在他们训练场的副本模拟器里，一起练习很久的。
　　现在冒然插入一个人，会打乱整个固定队的节奏。
　　既然这样也没办法了。
　　“我，”突然有一个人站了出来，“我可以。”
　　陈谦看了一眼那个玩家的ID。
　　东门城。
　　“我长话短说，在你们开始组固定队之前，我就已经自己一个人进过0号基地了，在你们组固定队之后，我每天都在围观你们的训练，然后晚上会就一个人开训练场去打。我了解轨迹的开盾习惯和白纸的距离，我能行。”
　　长话短说，信息量却不小。
　　陈谦看了他半秒钟，直接对轨迹说：“组他。”
　　没想到，一个有人缺席的意外，还挖出了这么个宝藏。
　　有意思了！
　　“那我们出发了？车已经准备好了！”负责当“沙”的玩家，还是挺敬业的，要当就当一粒有用的沙。
　　但是，为钱而狂摆了摆手。
　　“你们在副本出入口等的三十个人，开车过去。”为钱而狂说。
　　“那你们副本队呢？”
　　“我们是可以准时上线，准时去副本门口，但副本不一定准时开给我们，对吧？”为钱而狂拿出一个道具来，“我准备了这个。”
　　陈谦眼睛跳了一下。
　　他都忍不住要给为钱而狂点个大大的赞了！
　　那是灵笼世界里“抢夺入侵”的道具。
　　抢夺入侵能够直接入侵到对方的副本里，副本里的Boss和小怪并不会消失，谁赢了，这个副本接下来归谁所有。
　　而这个道具是最难拿到的，有价无市。
　　“靠啊，钱爷请收下我的膝盖！”人生如茶跪得比谁都快。
　　说实话，这种道具用在如龙的任务上，真的是有点大材小用了。
　　但陈谦此时更关心的是另一个问题：“你要入侵谁？”
　　别一进去就跟Silence对上了吧？
　　好在为钱而狂也没那么丧心病狂，他非常清楚如龙是个什么水准，他问道：“你们还记得之前在我们驻地装逼装了一晚上的那位吗？”
　　“……”所有人都在点头。
　　可乐味的可乐嘛！
　　陈谦笑了：“要入侵他？他竟然在线？还在副本里？”
　　“既然我希望他在线，且提前进入了副本，那肯定就能让他在啊。”为钱而狂摇了摇手上的入侵道具，“准备好了吗？”
　　“开吧。”小玔一声令下！

第203章 钱能解决的问题
　　可乐味的可乐在昨天晚上，接了一个史无前例的高价任务。
　　他是一个独立职业玩家，也即是个人实力强，但不加入任何猎荒团，不参加职业比赛，以强大的个人能力去刷素材、打装备、当外援的人。
　　灵笼世界就连比赛都是承认外援的，所以，丰富而无约束的环境，为不同需求的玩家提供了无限多的可能性。
　　而昨天晚上的大单直接是软妹币结算，说是在现实时间凌晨四点的0号基地里，能得到一种特殊的照明素材。
　　对方还给了他线索卡片。
　　只要能拿到线索卡片上的这种照明素材，任务奖励和奉献点都是他的，只需要把那个照明素材交付就好了。
　　可乐味的可乐接了那么多外援单，有小型猎荒团打不过某个副本的，有任务被卡住了的，但没有一个像是这一个一样，报酬如此丰厚而且难度还不算高的……
　　他对自己的解谜能力很自信。
　　身为一个自由玩家，各方面能力齐全是必备素质。
　　拿了一笔丰厚的定金之后，可乐味的可乐凌晨三点就组织了十来个尘民玩家，在0号基地蹲守了。
　　0号基地是一个升降副本，入口不会每时每刻都开放，所以，他们等到了五点多，终于等到了副本开放了一次，立刻就进入了。
　　而这一次的副本开放非常短暂。
　　副本从地下升起来就补充了十分钟的氧气就立刻降下去了。
　　但好在十分钟的时间足够可乐他们进去了，现在，他们已经在里面挖了快一个小时。
　　“可乐大大，你确定你这线索卡没有问题，”一个高感知玩家，从一进副本就觉得线索卡指向的目标，应该不是这里，“我没有找到和线索卡上类似的土层结构。”
　　“照明素材怎么会出现在土层里？”可乐味的可乐一笑，这些玩家还是太嫩了，他的素材寻找经验比较丰富，深知找素材的第一步是判断场景，而客户要求的场景其实是没错的。
　　所以，他坚持己见。
　　那个高感知玩家也不说什么，摊了摊手继续找。
　　0号基地战斗还比较多，零散的泛生型噬极兽多，主要是机关复杂多变，难度其实不低的，但可乐味的可乐能够应付，其他人也不好说什么。
　　又是十分钟过去……
　　可乐味的可乐很有耐心地反复比对线索卡上的文字、画面，而另一个玩家很敬业地再次提出了反对意见：“可乐，我真的觉得不对。你客户要的素材，我都没有听说过……”
　　“正因为没有听说过，所以，我们才会来0号基地里找啊，根据素材信息去选择副本，也是很正常的操作。”可乐味的可乐不但没有觉得这是什么大问题，反而还觉得这是合理判断。
　　两次的反对意见都被驳回，其他人即使心里觉得不对，也就彻底不说了。
　　反正，他们这些负责找素材的玩家，都只接受预付费的，不管找到找不到，他们按照时长收费，如果找到了大家再拿一笔分红罢了。
　　“咦……那里有光。”突然，其中一个玩家指着他们刚刚已经探索过了地方，“该不会是……”
　　“入侵！！我们被入侵了。”
　　“不是吧？我们只是个找素材的队伍，有什么值得入侵的？”
　　“难道是点错了目标？”
　　他们的眼前出现的是如龙猎荒团的标志，整整齐齐的不朽套装！
　　可乐味的可乐在一瞬间反应过来自己受骗了之后，其他队友却还在补刀：“天哪，我们是这个服务器，第一个看到丰碑套出动的人吧？”
　　“咦，你这么一说还真是……”
　　“去求个合影不知道他们肯不肯？”
　　那群被可乐味的可乐雇佣来的尘民，看着对面的红字却一点战斗的意思都没有。
　　可乐味的可乐气结。
　　那笔定金是不足以支付这些尘民玩家的时长的，也就是说他起了个大早，还是亏本的。
　　“但是，为什么？”可乐味的可乐不懂，“为什么要骗我来干这个事？你们如龙那么多的人……”
　　为什么要让他来蹲副本？
　　随便派一个小队提前来蹲，等副本开启了就进入不就行了？
　　“我可以给你很多理由，比如我们带着团队任务，不能自己入侵自己，比如能用钱解决的问题为什么要费时间，但是，”为钱而狂和善地笑着，跟他说道，“我想给你的回答是，坑你一下很开心啊。”
　　“靠！”可乐味的可乐胸口起伏，但如龙也没有时间在这看他表演，小玔很好心地赏了他一个技能，把他给送走了。
　　人生如茶沉默了很久。
　　他是不想惹事。
　　但他的队友都不怕事啊！
　　“剩下的几个你们该退的赶紧退。”为钱而狂笑着说道，“10、9、8……”
　　本来就是可乐味的可乐雇佣来的玩家，也不是什么正式的队友，为钱而狂才数到7，他们就全部退得干干净净了。
　　全队都收到了“你已获得该副本及副本进度所有权”的通知。
　　现在，就是检验训练成果的时候了。
　　++++++
　　“如龙猎荒团来了。”副本外面等待的其他猎荒团，看到了七辆座狼7号运输车，逼近了副本门口。
　　即使是之前不关注如龙的玩家，现在看到三十个人穿着统一的不朽级套装，从车里跳下来，也被震撼到了。
　　亚服任何一个了猎荒团的套装都是淡紫色的光芒。
　　这是他们第一次看到，一群三十人个人，身上全部是金色光芒的防具……
　　“不过，如龙来得不是时候啊。”有人笑着说道。
　　“嗯，今天的0号基地副本太诡异了，我从五点四十蹲到现在，都没见到开启一次。”
　　“有时候是这样的，开启的时间太随机了。”
　　但如龙猎荒团的三十个人，在门口坐下竟然就开始打起了UNO，没有任何的战斗准备和战术交流。
　　副本门口的玩家都看愣了。
　　“虽然是业余团，不是战团，但……这也未免太悠闲了一点吧？”
　　由战无伤带领的三十个“沙”，对其他人的指指点点，也只是一笑。
　　继续打UNO去。
　　等到大概六点半的时候，突然一下，副本从地底升了上来。
　　然后，所有做好了准备的玩家，全都一拥而入！
　　谁知道副本开放能开多久？
　　有时候进入的玩家太多了，一分钟就关闭了。
　　可最后一个进入副本的玩家一回头，看到如龙猎荒团的三十个穿着不朽级套装的人……一个都没有动。
　　“UNO有那么好玩？”
　　“我就服了，如龙就在0号基地门口静坐？他们这是来搞笑的吗？”

第204章 0号基地的正确打法？
　　如龙还真不是来搞笑的。
　　训练的成果在实战的时候，展现出了让他们自己都震惊的力量。
　　0号墓地整个是一个半球体，顶上是穹顶一样的透明防护罩，防护罩和里面真正的基地之间，最靠近防护罩的是布满了不明腐蚀溶液的一条两米多宽隔离带，如果是正常打，他们需要应对隔离带里冒出来的噬极兽，但他们因为是直接入侵了可乐味的可乐，所以跳过了这一步，直接就是在隔离带的这一头了。
　　然后，往真正最内层的基地去的，是一条条规规矩矩隔开的狭窄的通路，穿过这些通路才能进入到基地，每一条通路最多容纳三个人并肩，当然，通路和通路之间也是透明的，互相都能看得见——看得见隔壁队友凄惨的死状。
　　他们的下方是一个大型的圆盘机械，这些小路就像是围绕着中间的基地，呈现辐射状排布，圆盘机械不断地在转动着，所以进入这些看起来差不多的小路的时候，并不知道你进去的是哪一条。
　　他们知道的只是，每一条里面的机关都不一样！
　　在这些小路里，也经常会突然刷出噬极兽来，一不小心在和噬极兽缠斗的时候，就被机关给杀死了。
　　但这些都还难不倒如龙。
　　哪条小路会刷哪个怪，哪个机关会在哪里被踩到……
　　他们都反反复复地练过了。
　　一个队伍选择了一条通路，迅速往里面推进。
　　整个通道大概也就是不到四百米的距离，平均每个通道里有六到八只噬极兽，而他们往前面推进了一百多米，平均每个队伍都杀死了两到三只噬极兽，都没有出现一个阵亡。
　　“果然是实战比较轻松。”陈谦慢悠悠地跟在队友的后面，看着小玔一马当先，挥起斧头击杀了第三只噬极兽。
　　同时，他关注着其他通路的战况。
　　比起训练的时候，状况少的多了，遇到危险的玩家几乎不存在。
　　轨迹那一队有合衬和白纸打头，紫薯团子那一队有虎大熊和喵小吱打头，为钱而狂他们全控推进，稳扎稳打，人生如茶那队爆发推进比较危险，他们和云妃的队伍是陈谦重点关注的目标。
　　“注意注意！！”轨迹的队伍里一个声音传了出来，“你们后退。全队后退。”
　　东门城。
　　陈谦不得不说，队伍里多了一个东门城，能让他轻松一半。
　　因为，东门城一个人可以覆盖他自己以及左右两条通路的危险预警，甚至有时候能及时调整自己附近队友的位置。
　　而在东门城的左边通路上，合衬和白纸两个人都没有后退，而是飞快地前冲，冲到了前方二十米左右的地方……
　　紧接着，他们这条通路刚才他们所战斗的地方，直接损毁！
　　整个一块区域，沉入了地下的黑暗之中。
　　当然，如龙也没有人感到意外。
　　估计第一次发生这种事的时候，开荒队要吓哭出来吧？
　　但如龙都是见过的，练过的。
　　0号基地不只是机关难，通道里有机关还谢天谢地了，它就难在没有机关了的时候——真正的内城外面的这一圈通道，是有概率脱落损毁，甚至那种不明腐蚀液体还可能从破损的通道外壁灌进来。
　　反正，在0号基地的这条路上，缺什么都不会缺死法。
　　一旦发生这种通道损毁的灾难……那这一队就直接换一条通路，重来吧。
　　可是，这次和练习的时候，似乎是有些不同了……
　　“出新状况了啊，通道里发生灾难的时候，竟然真的有人能跳过去……”人生如茶这边的玩家，看到了隔壁通道里，被掉落下去的那一块通道，分割在两边的轨迹、东门城他们，以及合衬和白纸。
　　合衬和白纸跳过去了！
　　如龙训练场里的时候，一旦发生通道损毁，整个通道里的所有人基本是团灭的结局。
　　所以才说，没有机关比有机关更可怕。
　　因为每一条通道都有可能发生破损，所以，如果是实力不够的猎荒团，使用了全部通道都还没有成功进入到内部，那就删了进度，直接重开副本好了。
　　然而，他们这个通道不是全路损毁，而是损毁了中间一段。
　　只是中间一小段！
　　所以，就导致了训练中没有出现的情况……
　　“那毕竟是合衬大神啊。”人生如茶身边的一个玩家说道。
　　“合衬大神这反应力……绝了。不过，白纸妹子也不差啊。”
　　副本里，包括是外援在内，几乎是所有人都在夸赞合衬在面对新状况的时候的反应力。
　　然而，陈谦的眉头皱了皱。
　　“……”合衬直接冷汗冒出来了。
　　因为，他知道他这一下打错了！
　　他是有实力在观察到通道破损的一瞬间，判断方向、位置、落点，迅速保证自己最大生存可能。
　　他很强。
　　不需要这副本里所有的赞美，他也知道自己很强。
　　可现在再看他冲出了那一段危险区域的结果？
　　白纸跟着他就跳了。
　　然后，他和白纸两个人，和另外三个队友，被分开了……
　　陈谦撇了撇嘴，把轨迹他们三个，从通道的另一边，位置挪动到他和白纸的这一边，淡淡说了句：“继续前进。”
　　合衬有没有能力过去？有。但他该不该跳过去？不该。
　　在这个通路里就必定长时间无法脱战，不该浪费陈谦的行动力去放技能，如果他们刚才集体退出，换一条再进，一会儿都已经打过来了。
　　而最让合衬冷汗直冒的，还不只是决定失误的问题……
　　东门城都已经说的那么清楚了——“你们后退。全队后退。”，稍微长点脑子的人就知道，为什么要先说你们后退？直接说全队后退不就好了？
　　因为东门城拉得住旁边的轨迹他们，可以用肢体解决。
　　他的“你们”当然指的是前方的合衬和白纸。
　　“东门城，你不错。”陈谦把东门城移动到合衬身边的时候，特意补了一句。
　　合衬脚步一停，回头看了东门城一眼。
　　东门城摸了摸后脑勺，笑道：“呃，你像一只鼓起来的河豚。”
　　++++++
　　副本继续推进。
　　大多数人其实并不知道刚才发生了什么，反正，合衬大神厉害，合衬大神反应一流，合衬大神一定能带我们飞……
　　“二十分钟了。”为钱而狂报了个计时。
　　“快了！”
　　有的通道里布满了迷雾，有的通道里子弹横飞，有的通道里急速冷冻，有的通道里噬极兽和机关脸贴脸……
　　但是，都无所谓。
　　他们都已经打到了最后的五十米。
　　“三十分钟……”
　　“开了！！”
　　陈谦在进入副本之前，就已经说了，他们要在三十分钟之内进入到基地内层，而现在，正好卡在三十分钟，一分钟不多，一分钟不少！
　　“圆满完成任务啊！”从外面打开了一道黑色的合金大门的人生如茶，长长地松了一口气。
　　但是，他们都知道他们的优势到此为止了。
　　++++++
　　“0号基地又有新的猎荒团开门了？”
　　所有的0号基地里的猎荒团，全都收到了消息。
　　因为，只要有新的猎荒团开门，在0号基地内城的门上，就会多出一个猎荒团的图标来！
　　原本的0号基地的门上，只有夜鹰、暗火、灯塔流沙、KK、VLGT、名蓝一共六个图标，一些四五线的猎荒团都还没有通过那个复杂的机关通道。
　　然而，在这扇门上，印下了第七个图标的，竟然是……如龙！
　　“如龙怎么做到的？”
　　“上一次副本入口开启，才几分钟？”
　　“呃，不是，好像他们根本就没进副本，直接就坐在外面，把内城的门给开了。”
　　一时间，0号基地外面谣言四起。
　　有一种说法是，坐在副本外面打UNO就能开门！
　　于是，一大波如噬命猎荒团这样的，没有什么机会通关这种满级高难度副本的团，纷纷组织人手，前往副本门口打起了UNO……
　　“呃，他们在干什么？”战无伤边上的一个“沙”奇怪地看着这静坐的人怎么越来越多了？
　　“大概是……觉得UNO真的很好玩吧。”战无伤无法解释。

第205章 三个输出一台戏
　　早上八点钟不到。
　　大多数的猎荒团，主力都还没有上线。
　　哪怕是亚服的一线团夜鹰，此时也只有一些攻略组，还在副本里复盘昨晚的战斗，整理资料准备迎接今晚的新一轮开荒了，如果没有意外，他们今天晚上应该能推掉0号基地的第一个BOSS——亚米亚。
　　目前，除了夜鹰还没有人见到了亚米亚。
　　而如龙猎荒团一进基地内部，就被他们眼前的场景惊到了，这里根本不像是一个花了十几年的时间提前建设的避难所，反而像是……下水道，锈迹斑驳的墙壁和污水横流的地面，完全看不出副本资料里那些“使用全新抗腐蚀材料”的痕迹。
　　入口处的空高只有两米五左右，好消息是这个空高不大可能出现太强的泛生型噬极兽，坏消息是，他们也一样感觉到压抑和拥挤。
　　他们刚一进去就是一群低级的脊蛊扑过来，陈谦提醒了一句“不要使用带火的技能”之后，紫薯团子的小队有序地上去清理掉了脊蛊，然后，往里面推进又是一波六只的噬极兽聚群，人生如茶的小队和陈谦他们配合着干掉了。
　　其实，一上来打得还算顺利。
　　但如龙猎荒团的队伍，明显安静了很多。
　　因为，他们中的大多数人，其实都没有打过开荒，他们面对副本的时候，第一时间都是习惯性地上论坛找攻略，各路大神的保姆式攻略能伺候得他们舒舒服服，而这一次，到了这里，他们才真的感觉到了什么是开荒——里面有多大不知道，里面有几个Boss不知道，一切都是危险而未知的……
　　咔。
　　本来就紧张的轨迹，一脚踩在了一处生锈的铁板上，发出了一声一听就不怎么吉利的声音。
　　轨迹第一时间出了防御姿态。
　　然而，被他踩到的那块生锈的铁板陡然打开了，他还没来得及往下看一眼，竟然就掉了下去！
　　大多数如龙玩家都还没有反应过来。
　　因为，没想到到了基地内部，竟然还是有机关。
　　而几乎是在轨迹掉下去的同一时间，一左一右两个身影，反应极快地跟着跳下去了。
　　合衬，东门城。
　　“啊，这是干什么？”轨迹背后的一个玩家往后退了两步，震惊道。
　　“三角援护。”喵小吱回答他，“灵笼世界里的机关杀，如果一个人被抓住，生还几率只有不到1%，但如果加上两个队友，三个人的生还几率都能提升到50%。”
　　所以，队伍里有一个人被抓的情况下，有经验的玩家马上会跟上去两个。
　　那个玩家还有点不懂：“可……如果下面直接就是必杀呢？比如掉落到什么噬极兽群里了？”
　　“那就是另外的50%咯。”虎大熊笑道。
　　“……”陈谦默默取消了已经放在了轨迹身上的【木偶戏】这个技能。
　　也是绝了。
　　我就那么没存在感是吧？
　　刚才，在轨迹踩到机关的同一时间，陈谦就已经出手技能了，结果，东门城和合衬两位，立马就是一个三角援护下去？
　　他的技能尴尬地停在了半空中。
　　陈谦现在是在非战斗状态，行动力掉空了随时可以补充的，完全不用省着，偏偏他们能用技术解决的问题，就是不用他的木偶戏技能。
　　好在这是在开荒。
　　要是在打竞速赛，他非拿小皮鞭把这俩挂起来打不可。
　　该省行动力的时候瞎秀实力，不用省行动力的时候又瞎搞什么三角援护。
　　他刚刚还在说东门城不错呢……
　　“等等。”陈谦突然想到东门城在听到轨迹踩了机关的时候，第一反应看的是合衬，然后，在合衬跳进去大概半秒钟，他才跟着跳下去。
　　正因为刚才陈谦在合衬面前，夸了他一句……所以，如果不想他们如龙特意请来的大神不舒服，东门城就不会让这种事再次发生？
　　“原来，这才是形成了三角援护的真正原因。”
　　陈谦摸了摸下巴。
　　这个东门城实力怎么样还不知道，但情商真不是一般的高。
　　“现在怎么打啊？”小玔扯了扯陈谦的袖子。
　　“只能原地等了。自由分散，以我为圆心清理周边的噬极兽，但不要跑太远了，”陈谦看了一眼奥西里斯手表，“六百米范围内活动。”
　　“六百米还不远啊？”人生如茶说，“都已经离开视野范围了。”
　　“全部对我开放视野，有事我会把你们拉回来。”陈谦笑。
　　“……”人生如茶盯着他半天，“不愧是你。”
　　三十个人全视野，至少是五到六条战线同时作战，陈谦却能全部兼顾到？
　　好吧，他是陈谦。
　　“那不能把轨迹他们三个拉上来，继续往前推进？”人生如茶又问。
　　“可以啊，”陈谦托着下巴说道，“但是，他们到现在还没死，就说明下面有东西，反正下都下去了，不如等等看他们能打出什么来。”
　　++++++
　　“我死了我死了我死定了。”轨迹喊道。
　　“没什么吧，开荒本来就会有各种各样的意外……”东门城倒是很淡定地笑道，“放心了，团长和自牧不会怪你的。”
　　面对从没见过的地图、场景，就已经很紧张了的轨迹，脚一软差点摔倒，还好合衬扶了他一把，说：“你的失误其实是正常的，我这是一错二犯，估计……要凉。”
　　东门城知道他说的一错二犯是什么——在通道里，和在这个机关面前，都是犯的同一个错误——没有考虑到队友是否能跟上的问题。
　　但轨迹不知道他在说啥：“合衬大神就别说笑了，你是特意留下来的外援……”
　　其实，轨迹到现在都还没弄明白，合衬来赴他一场满级之约，而且还完虐了他，之后怎么就决定留下来帮他们过0号基地了？
　　可不管怎么说，外援就是外援，来帮他们是情分，打不好也没资格怪他们。
　　有本事别叫外援啊。
　　“呃。”合衬被轨迹这么一提醒，“也对！”
　　“不过，自牧好像不大喜欢合衬大神的样子。”轨迹叹了口气，摇头。
　　“……”合衬僵了一下。
　　东门城看看轨迹，又看看合衬，若有所思。
　　不过，三个人没有太多的时间交流陈谦到底有没有看合衬不爽了，他们的脚下地面抖动起来，整齐的步子形成的共振，让他们同时举起武器。
　　空气中弥漫着一股潮湿的咸水味。
　　两把聚能光剑和一把突击步枪的光芒，两前一后闪耀起来。
　　“三、四……至少五只泛生型噬极兽，全近战，”东门城感受着脚底下钢板的震动，说，“打不打？”
　　“不打还能怎么办？”轨迹已经看到了第一只。
　　“可以向自牧求救啊……”东门城笑道，“反正可以把我们拉上去不是？”
　　“兄弟，你还是饶了我吧！”轨迹哭。
　　于是，开战。
　　++++++
　　0号基地内部的战斗分成了上下两层，噬极兽还真不少。
　　随着队伍越来越分散，陈谦的视野也就打得越来越开，但相对的，他的操作也就更多了，每个人的走位调整，甚至有时候需要代他们释放一些关键技能……没有停下来。
　　但小玔也是绝对给力。
　　有她在陈谦身边，陈谦需要脱离战斗状态的时候，立刻就能脱离。
　　现在还在小怪阶段，靠脱战补充就能续航了。
　　对于陈谦来说难度不大。
　　可不可避免地还是会出现阵亡……
　　哪怕是夜鹰那样的副本队，在这个副本里出现阵亡也是很麻烦的，因为出去了不一定还能顺利进来。
　　但对如龙来说，这也不是问题。
　　他们的不灭英魂，能让他们回到阵亡的地点。
　　“太大了吧。”陈谦看到几条战线同时开花，在脑子里迅速勾勒地图。
　　他们都是随机分散出去，找噬极兽战斗的。
　　但目前没有任何一个人探到了死路。
　　陈谦虽然是在原地等轨迹他们，可视野展开的面积，已经有五个足球场了。
　　“有人看到0号基地的第一个BOSS亚米亚吗？”人生如茶问。
　　“没有，但是……好像有点迷路了。”
　　“呃……我这边也是，刚才转过来的路口，似乎是被关上了。”
　　“自牧我们必须要找别的路回去，可能会超过600米的距离，可以吗？”
　　其实也没什么不可以的。
　　陈谦的奥西里斯手表最大预警范围是600米，一旦超过600米，他就无法提前告诉队伍紧急避险了。
　　死亡率有可能会上升。
　　但是，他考虑了一下，还是说：“可以，绕路回来，回来路过不同路口的时候，跟我说一声。”
　　“……你不会是在画地图吧？”喵小吱听着陈谦这话，惊了一下，“多路线视野的地图整合……你能画得出来？”
　　“能啊。”陈谦都已经从工具箱里拿出牛皮纸和笔了。
　　“你是什么人……”虎大熊哈地笑了一声。
　　双视野地图，已经是这个灵笼世界绝对的高端攻略组才有的能力了，自牧的战斗能力他们已经在驻地篝火边打翡翠裂腹兽的时候见识过了，但这人还同时具备相当的攻略能力？
　　虎大熊看了看喵小吱。
　　他们对这个猎荒团还真的是冒出了前所未有的兴趣。

第206章 一图双Boss，就问死不死
　　陈谦画完粗略的地图，开始调整道路的曲率，这个曲率是否准确，将代表他获得视野的这一片区域，在整个0号基地里可能占据多大的位置，进而推算出0号基地的大致面积。
　　喵小吱回到他旁边来补状态，一开始还以为他只是大略地画一下方向，但是，看到他竟然在调曲率的时候，发现他真的不是在开玩笑了。
　　于是，她干脆也不继续往前探索了，就坐在陈谦边上看起来。
　　陈谦调整曲率准确度的时候，必然要不断地观察每一个视角，通过不同人的视角展现出来的画面，凭经验去看墙壁和道路弯曲的程度……
　　然而，当他的视角转到轨迹身上的时候，他手上的笔停下来了。
　　“……”喵小吱看到他定住了，“出什么问题了吗？”
　　“三个白痴……”陈谦骂了一声。
　　他的画面里，轨迹的光盾哐地一声拦在了一架报废的、浑身锈迹的重立体旁边，稳稳地卡住了两只泛生型噬极兽。
　　这两只泛生型噬极兽叫做【褐藓】，外形看起来就像是超大团的风滚草，移动速度极快，而且正常移动就具有击倒的能力，一旦被它高速撞上，没有防御姿态的话，肯定是就会被巨大的冲击力给击倒在地的。
　　而【褐藓】在击倒人之后，马上就会碾压上去，并且有一定几率能直接吞噬，非常危险。
　　轨迹算是打的非常漂亮了！
　　两只【褐藓】被他挑了一个绝对不会被击倒的地方卡住，然后，隔着重立体稳定输出。
　　在他的不远处，合衬的链匕甩向第三只【褐藓】，一边和这只【褐藓】缠斗，一边却还拉着另外一只体型稍小一些的【褐藓】满地图跑，和轨迹的定点近战不一样，合衬的移动战斗能力很强，比起轨迹显得更加的游刃有余。
　　而东门城面对一只【褐藓】，更不会手忙脚乱，技能都没有出一个，直接普攻应战，在【褐藓】原地不动的时候给出猛烈攻击，在【褐藓】突然冲着他滚动过来的时候，立刻直线跳跃，借助墙壁和掩体从【褐藓】的上方跳过去。
　　他的优势在于永远预留提前量，他站的地方，从来没有【褐藓】滚过来他却被逼在墙角的时候。
　　虽然动的也不多，但站位选的好，动一下就能够起到一下的效果。
　　然而，就在东门城再一次起跳的时候……
　　他的身体被一股大力揪了起来，放到了墙角的一边。
　　“自牧？”东门城第一时间就反应过来，他被陈谦给调整走位了。
　　“你们是没有一个人，看得出这是五只【褐藓】吗？？”陈谦同时要兼顾三十个人的团队，对相对期待值比较高的人，要求也就更严格了，“还是说，你们都不知道【褐藓】的集结特性的？”
　　“……”东门城瞬间羞愧。
　　【褐藓】是一种介于植物和动物之间的噬极兽，体型从一米多高到三米高不等，表层是一层墨绿色的苔藓，翻开里层会是长满了触须的软体动物，这种噬极兽几乎没有少于六只的集群，习性是寻找同类，形成首尾连接，一旦被它们形成了连接，它们的战斗力就能得到极大的提升。
　　每多一只【褐藓】连接进来，整体战斗力就能翻一倍。
　　但是，它们之间如果间隔小于二十厘米，会因为拥挤而不想产生连接，或者是大于两米，会互相察觉不到。
　　东门城刚才虽然是完美地计算到了自己避开【褐藓】的位置，但是，那个位置却是合衬带着噬极兽即将到达的地方。
　　也就是说，陈谦刚才不把东门城移开，引开他打的那只【褐藓】，那么，三秒钟之后，两只【褐藓】就会互相感应，并且完成第一个连接。
　　“对不起，太久没打团战了。”东门城情绪相当稳定地道了歉，马上说道，“不会再出现了。”
　　“我的。”合衬也在一边羞愧，因为，更高速移动的是他，理所应当是他多注意东门城的动向。
　　而且，他是一个职业玩家。
　　照顾东门城和轨迹，都应该是他要做到的事。
　　“合衬打得很好，加油。”陈谦马上把视线从他们这边挪开了。
　　因为，人生如茶那边似乎是出了大麻烦。
　　他们被一个机关锁定在了一道门里，所处的空间跟电梯间差不多大小，不明的培养液正在往里面灌。
　　陈谦这没什么好说的，喷了一句人生如茶你好菜，一个玩盗墓出身的竟然被机关给关了，但还是把他们四个人都挪了出来——喵小吱没有跟他们一起去，倒是就给陈谦省下了那么一点行动力。
　　紧接着，又是其他方向状况百出。
　　陈谦就在这样的条件下，硬是把当前他能综合视野的地图，给画完了！
　　“但是，总觉得有哪里不对。”陈谦看每个人的视野的时候看不出来，但综合到地图里，他发现地下一层轨迹他们所处的地方的前方，和人生如茶他们所处的地方的前方，有着几乎完全一样的标记。
　　一开始他还以为是这个0号基地的特殊标志，到处都有，但又仔细看了一下，他发现不是同一个标记，而是……他们再往前走，到达的地方就是同一个地方！
　　“怪不得觉得地图不对，这个地图是有坡度的，轨迹他们下面有一个往上的坡度，而我到人生如茶的位置之间，是一个向下的坡度，最后会汇聚到一个点……”陈谦在地图上标注出这个点，“集合！”
　　上下两条坡度汇聚的地方一定是主路，主路的尽头就一定是Boss！
　　喵小吱一直都在旁边看着陈谦画图，第一时间就明白了他从该地图上得到了什么，但她还是忍不住有点震惊。
　　即使是一线战团里，天狼、夜鹰或者是外服的几个冠军团，都找不出几个他这样的人吧？
　　而陈谦自己毫无感觉：“我脸上有花？”
　　“嗯，挺大一朵。”喵小吱笑。
　　陈谦把定点发到了队伍里，所有队长立刻带队朝着指定的路口赶去。
　　要知道，夜鹰猎荒团找出第一个Boss的所在，花了一天半的时间，而他们，只用了一个半小时！
　　陈谦和小玔、人生如茶、紫薯团子，以及云妃都迅速带队结束了手头的战斗，朝着一个方向集中，但他们正要顺着这条路，找路的尽头的Boss的时候……
　　轨迹在队伍频道里喊了很大的一声！
　　刚刚打完了五只【褐藓】，在往他们这边赶的三个人，迎面撞上了从斜刺里插出来的Boss！
　　这是一个看不出是什么玩意儿的丑陋怪物，身高大概有六米，两只上肢有身体一半的长度，像长臂猿一样垂在地上，身体弓起，头部前突，身上长满了尖锐的钢刺……
　　“你们看到亚米亚了？”陈谦问。
　　“不……”东门城迅速回答道，“似乎是隐藏Boss，名字叫做……银背。”
　　陈谦默了半秒钟。
　　他没见过这种噬极兽。
　　甚至连近似体都没有见过，所以，无法预判技能。
　　而就在半分钟之后，前面探路的为钱而狂传回消息：“已经找到亚米亚，光线太暗了，我的人直接撞碎了前面一个培养皿，把亚米亚开出来了。”
　　“……”陈谦迅速把视野转了过去。
　　亚米亚身高三米多，拿着一把……聚能光剑！
　　他皮肤黝黑，浑身是坚硬的铠甲，像是一个巨人一样的战士，杵在为钱而狂他们面前。
　　“嗯……”陈谦抚额。
　　别人一只Boss都还没找到，但他们一口气找到两只。
　　但他现在不知道应该高兴，还是应该为他们全队先点个蜡。

第207章 感觉身体被掏空
　　“干干干！”小玔第一个朝着亚米亚冲上去了。
　　团长都上了，人生如茶他们也不可能不上，陈谦脑子里一连串的完美撤退的规划，也不得不全部放弃掉。
　　如果现在在他手上的是天狼猎荒团，那打法倒是有好几种。
　　不行直接兵分两路，三队一个Boss分开打，都是有可能做到的事——他们在打竞速的时候，都会尽可能探索同时杀死更多Boss的方案和可能。
　　但很可惜，现在是如龙。
　　三个队去打一个Boss都不一定能搞定。
　　亚米亚出技能出的特别快，根本都还没掉几点血，第一个技能就已经出手了，它手上的聚能光剑腾起紫蓝色的电光，噼里啪啦一连串让人眼睛眩晕的闪电，打在了当头的小玔和人生如茶他们身上，人生如茶和喵小吱马上一个翻滚就退开了，然而，小玔和另外两个输出，并没有及时退开。
　　只见小玔他们几个，和人生如茶他们身上，连接了一道稳定的电弧，亚米亚一剑击倒了小玔身边的一个光剑玩家，但伤害却是落在了人生如茶身上。
　　“靠……”人生如茶都还没来得及反应，人直接就变成了黑炭倒在地上了。
　　陈谦知道这个Boss为什么难了。
　　出技能早，技能抬手快，克制队伍短板……
　　人生如茶明明是已经有躲避技能的动作了，但他和队友之间有闪电连接，Boss对队友造成的伤害，同时也会被复制一份打到他的身上。
　　而且，闪电连接还在扩散！
　　喵小吱身上的闪电是小玔身上连出来的，从她的身上又出现了两根新的闪电，连接到了她身后的虎大熊和为钱而狂身上。
　　在短暂的0.2秒左右的麻痹之后，亚米亚对小玔的攻击，再次顺着闪电链逐级传播……
　　如龙猎荒团对亚米亚造成的伤害，还没有它对如龙全队造成的总伤害高。
　　“要灭……”
　　“我的丰碑套是抗腐蚀的，这不行。”
　　“我的是抗放射的。”
　　如龙猎荒团的丰碑套装，具有抗属性攻击的能力，不过，每一套丰碑套装上，都只会出现一种抗性。
　　也就是说六十套丰碑套装，只有四分之一是抗磁极伤害的。
　　“无法脱战！”
　　“没有时间退到后面补状态。”
　　如龙的玩家在亚米亚的一个闪电链下，出现了成片的阵亡。
　　当然，阵亡不可怕，可怕的是……
　　整个场面极其之乱。
　　如果是天狼猎荒团在遇到一个新技能的时候，每个人都会立刻去尝试防御姿态、闪避和反攻走位等等，每个人的行动都会是有思路的，而陈谦能从他们的思路里，读出很多的东西。
　　而如龙的玩家是……满地乱跑。
　　陈谦还是第一次，面对这样的挑战！
　　他深吸一口气，直接大声喊道：“所有穿磁极抗性的，顶上去，不用管防御，只管攻击。站位最后的几个，继续后退，退出你们的攻击范围也不要紧。远程输出继续，不要停，其他人尝试所有防御姿态和肢体动作。”
　　与此同时，他启动了套装技能——积沙成塔。
　　积沙成塔可以抽取同一个套装的其他玩家属性，分配到他需要的玩家身上。
　　他本来还担心在副本外面的三十个如龙玩家，身上的属性点没有办法分配过来，但事实证明这个团队套装真的太给力！
　　可以分配。
　　外面三十个人每人五点属性，聚级成了一百五十点属性点，陈谦优先分配到小玔和她旁边的两个光剑玩家身上。
　　体魄直接拉满！
　　灵笼的满点数值是25点，25点的体魄几乎就是金刚一般的存在了，即使是亚米亚这种Boss，也没有办法随便一个技能秒掉他们。
　　然后，剩下的属性点分配到了他自己身上。
　　灵敏拉满。
　　行动力拉满。
　　再然后，他的目光转到了他要求退后的玩家身上。
　　在距离Boss最远位置的三个玩家都在往后退，直到退到了他的旁边……
　　只听嗞地一声，像是电流短路的声音。
　　闪电链在他们之间断掉了。
　　当然，这个时候他们的位置，已经远远超出了他们的攻击距离。
　　但这对于陈谦来说无所谓，他根据这个信息，立刻启动木偶戏，将喵小吱突然一下挪动到他的旁边。
　　嗞地一声！
　　从喵小吱身上分散出去的闪电链，一瞬间全部断掉。
　　“懂了。”陈谦开始重复这个操作，“攻击攻击！前面的你们现在的体魄属性，完全能支撑你们顺利切入切出战场，后面的不用管走位了，这个技能伤不到你们了。”
　　陈谦只需要盯准Boss的攻击的目标，然后，将目标突然移出Boss闪电链的范围，一瞬间目标身后扩散出去的闪电链，全部都会消失。
　　那么，现在就只有一个问题了。
　　他们这么多人混乱地打了这么一阵子，Boss的生命值却几乎一动不动！
　　这他喵的什么效率？！
　　陈谦一边吐槽，一边还顺手解开了通道左边的一个门的密码。
　　不是开门。
　　而是，把这门先给关上。
　　这扇门里面是向下的坡道——正是轨迹他们三个人遇到隐藏Boss的地方。
　　“？？？”刚刚把隐藏Boss银背，带到门口来准备和大家会和的轨迹，就看到一扇沉重的大门，将他们锁在了黑暗之中！
　　“君要臣死。”合衬叹了口气说。
　　“哈哈，不得不死啊。”东门城一看这个情况，就知道外面亚米亚的战斗，让陈谦相当不满意了。
　　三十个人打一个亚米亚，估计都打不过的节奏。
　　所以，陈谦才会把他们给关了。
　　但他们三个都以为自己要死的时候，陈谦就给了他们一个指令：“可以死，但必须至少保证一个活着，等我们搞定亚米亚。”
　　隐藏Boss不是那么好出的。
　　如果没有拖住，很可能打完这个副本都遇不到了。
　　“……看来，君要臣活，难度更高。”东门城拍了拍合衬，“大神加油。”
　　++++++
　　副本里面险象环生，副本外面却是一片欢声笑语。
　　不少如龙玩家，都陆续发现了自己的属性点降低。
　　“哇，竟然是悄无声息地就把我给抽了……”
　　“本来就是啊，我们的套装描述就是，丰碑抽取属性点，无需获得我们同意。”
　　“你看啊，我们这旁边这么多的敌方单位，把我们这丰碑套，往他们脑袋上套一套如何？抽了他们的属性再拿回来。”
　　“哈哈，你跟这卡Bug呢？”
　　为如龙副本队护航的玩家们，在积沙成塔的技能生效之后，一个个头都抬起来了，胸脯都挺起来了，这就是“我一个怪都没打，但我也有贡献”的感觉，骄傲着呢。
　　但是，很快他们发现了套装上没有描述出来的新情况。
　　“我的生命源质下降了。”其中一个玩家第一个发现了问题。
　　“呃……你这么一说。”
　　“我也是。”
　　生命源质，出生恒定，大多数玩家就只有五十点。
　　正常的战斗中，只有遇到噬极兽的源质吸取，或者是玩家特殊的仿生技能，才会受到损伤。
　　他们只是被抽取属性，应该是不会掉生命源质的啊！
　　这个东西要修复起来可就是很麻烦的事了。
　　“大爷，大爷。”几个玩家赶紧放下手上的牌，去找战无伤了。
　　而战无伤也早就发现了这个情况。
　　但他第一时间并没有去找陈谦，而是一个消息发给了稻爷，描述了在陈谦开启了积沙成塔之后，他们外面这些“沙”产生的异常状况。
　　不找陈谦，是因为他既然开了这个技能，就一定是需要使用的。
　　而如龙猎荒团这些穿上了丰碑套装的玩家，即使知道自己不进副本，但也是有着相当的牺牲的决心的。
　　生命源质下降的速度并不快，一分钟一点的样子。
　　所以，他们还有时间。
　　“伙计们，耐心点，除了生命源质之外，注意一下其他的数值变化，及时反馈给我。”战无伤给他们打气道，“我们也有我们的战斗！”

第208章 血厚防高攻击猛
　　“生命源质？”
　　稻爷接到战无伤的消息的时候，其实也正在困扰同一个问题。
　　他们的团队套装，并不是他命名的，而是自动生成的名字。
　　那么，为什么叫丰碑？
　　无论从哪个固有特性看来，都似乎和自动生成的名字无关。
　　稻爷想到了一个很可怕的可能性——集群反射。
　　这是一种在不朽级的装备上经常出现的一种现象，比如堆一个属性堆得太多了，就会出现一些类似于Bug的隐藏属性。
　　这些隐藏属性有好有坏，无法控制。
　　而一般这个Debug的过程会非常麻烦，很有可能损伤本身堆上去的属性。
　　如龙的团队套装现在面临的，可能就是出Bug了的情况！
　　“人生耻辱！”稻爷沉浸在一口气做出了六十套不朽级防具，还成功形成了层次和连接的喜悦中，没有超过一个星期。
　　他们现在人在0号基地里。
　　不可能现在立刻召回检查是哪里出了问题。
　　“我们现在需要三十人份的源质修复蛋白，在生命源质降到40以下之前，先减缓受伤的速度，”战无伤数着手指，说道，“还需要驻地医疗所有一个临时升级，至少能帮生命源质没有完全清空的战士恢复健康。”
　　“驻地医疗所我会和米塔修尔一起搞定，但源质修复蛋白……”这个问题是稻爷不会啊。
　　他们如龙猎荒团，在驻地医疗所里雇佣的都是很常规的NPC，没有特殊的医师和药剂师，一下子这个修复蛋白可能拿不出来。
　　而战无伤也了解了：“那我自己来想办法吧。”
　　灵笼世界里修复生命源质是一个很复杂的过程，修复蛋白也只是一种能减缓持续性生命源质下降的道具，并不能真正意义上修复，而各大避难所的上民医疗所倒是有办法……
　　所以，战无伤转头回来跟三十个如龙玩家说：“上民，我这边马上会搞到一批修复蛋白过来，不知道里面的战斗会持续多久，做好生命源质被清空的准备。而尘民……现在请脱下战袍，停止支援。”
　　“……”副本外面顿时一片哗然。
　　当然，谁也不能说战无伤的决策有什么错误。
　　上民玩家的生命源质被清空了，至少上民医疗所还有办法，可能做一个任务，提交某件道具，或者付出足够多的奉献点，就给治了，而尘民玩家生命源质空了，就得想办法去找黑医之类的地方了，会多出很多的麻烦来。
　　然而，队伍里的好几个尘民玩家都拒绝了。
　　“麻烦就麻烦呗，死了再说。”
　　“就是说啊，现在停止支援，他们正打到关键时候怎么办？不是添乱吗？”
　　“来，继续UNO。”
　　反正，防具这东西他们不脱下来，战无伤也没办法从他们身上扒拉下来吧？
　　几个玩家里还有一个纯新手，笑着说：“我还从来没有尝试过，生命源质清空了是什么感觉呢。”
　　“哈哈，那你该试试。”他旁边另一个玩家说道。
　　++++++
　　如龙副本内的玩家，和亚米亚之间的战斗终于算是进入了一个很流畅的阶段。
　　至少……
　　亚米亚的生命值是在往下降了。
　　不像是之前打了半天，人家血条动都不动一下。
　　但是，还是太慢。
　　他们一共就一队人算是主力输出，而这个队一共五个人还有三个人被关在了小黑屋里，效率实在是高不起来，两队爆发职业轮流上去，总算是把Boss的第一个技能给扛过去了，但这个亚米亚是一口气都不歇，马上又是第二个技能出来了。
　　“不是……这难度有点变态啊，掉没到20%的血呢，技能给得这么频繁的？”人生如茶喊道。
　　“不变态，叫我们来干嘛？”喵小吱却一脸兴奋。
　　亚米亚巨人的第二技能继续是磁极伤害，它会随机将面前的一个玩家锁定在原地，他对那个玩家的攻击会让自己获得相应的生命回复，且会在那个玩家身上触发第一技能闪电链，瞬间对他周围被随机连接的三个玩家造成伤害。
　　不过，亚米亚这个第二技能才放到第三次，就找错人了——为钱而狂刚刚被定住，直接选择自行了断。
　　反而是亚米亚卡了那么几秒钟，被给上了一顿输出。
　　灵笼世界里自行了断一般是迷路了，或者是卡在什么动弹不得的地方了，才会使用的。
　　为钱而狂这实在是有点过于干脆。
　　当然，更干脆的是，在驻地医疗所经历了几分钟的治疗之后，他又生龙活虎地回到了战场。
　　“不灭英魂是真的太过分了。”喵小吱对驻地的这个技能简直只能用外挂来形容。
　　驻地医疗所的技能千千万万，可都没有如龙这一个强大。
　　尤其是对0号基地这个副本。
　　0号基地的难度设置，就在于容错率低，自由度低。
　　一旦主力出现失误，全团就得陪着一起耗时间。
　　但对于如龙来说，容错率是什么？自由度是什么？他们完全可以随便出错，死了再回，完全地保证了每个人的战斗自由。
　　就像为钱而狂，想死就死，有钱任性，死一百次可以回来一百次。
　　只要能交得起不灭英魂一次两百的奉献点，谁拦着你？
　　“亚米亚第三技能出了。”在他们好不容易将Boss血量拉低到70%的时候，又是一个技能出来了。
　　“第一技能又来了！自牧！！”
　　“啊，第二技能……我死吧。”
　　亚米亚的第三技是一个类似光剑职业的能量涌动的技能，冲击一条直线，直线上的所有人都会被定身，并且它的这个能量涌动，还是带磁极附加的，每个被他撞到的人，都会被附加磁极伤害。
　　陈谦还在处理Boss同时出现的第一技能——闪电链。
　　如龙玩家没有看技能闪避的意识。
　　所以，第三技能一出来，一冲就是冲到一大片，每个人的掉血都在一半以上，每时每刻都有人在死。
　　“哈哈哈。”喵小吱看着这个混乱的局面，简直乐不可支了。
　　而陈谦是一脸的心累。
　　第三技能是一个考验团队走位的技能，近战和远程之间不能形成遮挡，而且在看到光效的第一时间，就要判断Boss的冲击路线，沿路闪开。
　　当然……
　　这个“判断”并不是很难。
　　因为亚米亚会拿着光剑往前面一指——眼睛不瞎都能看得见。
　　然而，如龙的玩家还是能被冲击到不少。
　　说实话，如果不是靠着如龙猎荒团的驻地医疗所技能，和他的团队套装，他们在这个亚米亚的手上，撑不过五分钟就得团灭！
　　“谦……哦不是，自牧，”队伍里传来了合衬的声音，“亚米亚这里先进行视野撤退吧！先过来打隐藏行不行？”
　　合衬他们那边应该是已经撑不住了。
　　陈谦其实在同一时间，也是同一个想法——亚米亚看来不是一时半会的事情，这个Boss位置固定，不怕它跑掉了，可以考虑先放弃进度，而银背是隐藏Boss，不打就有可能再碰不到了。
　　更糟糕的是，他们在任务关键时刻，比如找到了实验体要带回来的时候，这个隐藏Boss突然出现，那麻烦就大了。
　　无论从哪方面看，银背现在的优先级都是比亚米亚要高的。
　　有时候，放弃是不得已的选择。
　　但是……视野撤退。
　　“合衬大神是在跟我开玩笑吧？”陈谦的声音都高了。
　　一次，两次，他还可以理解。
　　但是，合衬这已经是第三次，完全搞不清如龙的水平了。
　　视野撤退，是全队互相掩护，按照顺序不断让队友退出Boss视野，最终在无损状态下让Boss脱离战斗，回到刷新点的一种打法。
　　如龙猎荒团连Boss举起剑往前指了之后，再出现的冲撞都避不开，你能指望他们做得出视野撤退？
　　“我可以认为你是在嘲讽我们吗？”陈谦笑。
　　“……绝无此事。”合衬回答。
　　“既然绝无此事，那我给你二十五个人，里面的隐藏Boss，就全权交给你和东门了。”陈谦说。
　　合衬必须要亲眼见证一下，如龙猎荒团是什么水平才行。
　　不然，在之后的副本进程中，他因为实力太强而跟队伍脱节的想法，会越来越多！
　　“什么？！”合衬惊！
　　东门城也愣了一下，不过，随即拍了拍合衬：“大神别慌，只是说交给我们，又没有说让我们一定要打过去。”
　　陈谦只留下了小玔、白纸、为钱而狂和人生如茶四个人。
　　等于说外面就只有一个小队。
　　其他的人，全部扔给了合衬他们！
　　视野撤退，当然不是不可能的，只能靠陈谦的木偶戏，一个个地抓取，一个个地移动到轨迹的身边。
　　至于那边是什么样的混乱，他就不关心了。
　　“呃，还剩下70%的血，”人生如茶有点闹不清楚陈谦的思路，“只留下五个人，输出不够。”
　　“输出当然不够。”陈谦在之前的战斗里，就已经对这个亚米亚有了一个清晰的认知，这个Boss血量很可怕，一身的铠甲铠甲防御贼高，更恐怖的是他都看不到弱点。
　　就算他们拿人命这么填，真的可以击杀掉，那至少也是两到三个小时的战斗了！
　　“这个Boss不是按血量走技能的，它的技能是随机的。所以，我们要用半个小时的时间，试出它的所有技能，然后，我会把攻略做出来。”陈谦说。
　　他再一次调整积沙成塔。
　　他把灵敏上的属性点卸下来，然后，感知拉满！
　　他要知道这个鬼东西为什么打的这么慢，他的弱点，到底在哪里……

第209章 向独立职玩学习
　　合衬的压力很大，非常大，难以想象的大。
　　轨迹和东门城因为不知道自牧是谁，也不知道他这一系列操作的用意，但合衬都是秒懂。
　　陈谦把他们三个和Boss关一块，是给了他们充足的时间，去阅读Boss的走位、技能释放、攻防习惯。
　　然后，给了他足够的玩家，是让他了解如龙的正常发挥水准，以便调整临场战斗安排。
　　说的不好听一点……
　　人够多，才够死。
　　最后，是陈谦自己没有进来。
　　这说明在他们三个和银背周旋了这么久之后，陈谦的判断是，他们带着足够的人，能把这个隐藏给搞定。
　　所以，这件事绝不是东门说的“大神别慌，只是说交给我们，又没有说让我们一定要打过去”这样。
　　他们不明白的。
　　这一把，他必须过！
　　“东门讲一遍Boss走位。”合衬本来第一时间是介绍Boss的走位和技能全部信息，但是，一想到他在如龙玩家整体实力的判断上，产生了连续几次失误，立刻改口。
　　一次只能让他们搞懂一件事。
　　不要贪多，不要求快。
　　他们这不是在打竞速，他们现在是在开荒。
　　“好嘞……”东门城言简意赅地将银背的走位习惯说了一遍。
　　这头银背是人猿的造型，两条前肢很长，两条后肢也十分有力，前肢有攀高能力，可以抓住高处的水管等，瞬间将自己甩到另一个位置，最远距离能横跨一个阵型，切后排如砍瓜切菜，而后肢也能让他快速起跳，距离大概是前肢甩体的距离的一半，然后，它还喜欢回头杀，也就是特意转过头，去给他背身的玩家来一爪子。
　　移动快，攻击力高，而且也和外面的亚米亚一样防御高血量多。
　　东门城在说Boss的三种移动方式的时候，如龙的玩家都已经打上了，而合衬站在轨迹的身边，手上的聚能光剑攻击刷起来……
　　在东门城才说完那么十几秒钟的时候，银背突然一抬手，抓住了上方的一条水管。
　　合衬抬头看了一眼，脚下一动，翻滚到一个辐射枪的玩家边上，叫了一声：“两米以内跟我做。”
　　如龙玩家虽然不知道应该做什么，但是，执行力绝对不差。
　　合衬看着从天而降的银背，一个防御姿态出来！
　　他身边的所有如龙玩家，马上防御姿态都出来了。
　　轰！
　　银背落地之后地面剧烈地抖动了一下，一个冲击波席卷正前方合衬的位置。
　　但是，这一下击倒的，只有合衬一个人。
　　“继续攻击。”合衬的心跳加速，却忍不住笑了起来。
　　合衬没有给任何如龙玩家去介绍Boss的技能。
　　就比如银背落地之后，会产生一个巨大的冲击力，让它前方的玩家倒下一片，然后它会马上跟上踩踏技能，造成大量的伤害。
　　东门城看到合衬被Boss的冲击波击倒的时候，还愣了一下——他的实力很强，哪怕是第一次看到Boss的冲击波技能的时候，都一个防御姿态站住了，在刚才三个人和Boss的周旋中，他也一次都没有被冲击波放倒过。
　　可是，现在怎么……
　　但也只是愣了那么一下，东门城马上就明白了！
　　合衬这是计算了提前量！
　　他让如龙玩家跟他做，那么，他就必须要早出防御姿态，并留出如龙玩家模仿的时间，等如龙玩家的防御姿态，正好抵抗住这一波冲击波的时候，合衬自己的防御姿态当然就刚好结束了，所以，被冲击波放倒的，就只有他一个人。
　　“但是……真准啊。”东门城倒是对合衬的安全不担心，他被冲击波放倒了，也有足够的翻滚脱离踩踏的能力，关键是，他这是第一次主动跟如龙玩家配合，竟然就准确地拿准了如龙玩家的防御姿态中间需要的时间。
　　“大神就是大神。”轨迹也看出了同一点。
　　“轨迹，你这个外援拉得太到位了。”东门城小声说，“要不，再加把劲，把他给留下来？”
　　“别开玩笑了……”轨迹尴尬地笑了笑，这怎么可能啊？
　　他们和人家的实力差距不是一点半点。就现在这个如龙，打的这个样子，人凭什么留下来？
　　两个人没有再说，努力跟上合衬的节奏。
　　“不急，慢慢打，多给亚米亚那边一点时间。”合衬一边鼓励全队，一边迅速调整自己的站位，“好，这边的跟我走。”
　　合衬最大的好处在于，他在战斗中可比陈谦要勤快多了。
　　而只要他不怕累，兼顾每一个点，带着如龙玩家走位、防御、反攻，如龙玩家的执行力还是很强的！
　　“银背的大招是一个群攻，看我抬手，以我为中心散开……”
　　“好，再来，散开！”
　　“很好，换这边，再一次……Boss背后的闪开。”
　　合衬一个PVP出身的玩家，在副本里把Boss的技能、站位拿捏得如此精准，让东门城出离震惊了，更恐怖的是……在这个过程中，合衬打出的输出，还始终仅次于轨迹。
　　惹不起惹不起……
　　“合衬大神，不能只顾着全队的生存，要兼顾输出的。”东门城看着这个Boss血量虽然在下降，但降得也太慢了。
　　目前一部分比较便宜的大脑连接型的游戏舱，还是会有现实中脑力和体力的消耗问题，所以，如果战斗时间拖的太长，强度又太高，人是会打累的。
　　东门城也只能说提出一个需求，但其实并没有解决的办法。
　　然而，合衬只是很淡定地回答他：“马上。”
　　“嗯？”
　　“重新编队。我、轨迹，喵小吱、虎大熊和紫薯，1队。东门城、短笛巨魔喵帕斯……”
　　“……”东门城看着队伍按照合衬的要求，很快重新编好，不用合衬多说，就明白了了他接下来的打法。
　　其实，很简单，和分班考试一样，将全团玩家按照实力排布去编队。
　　合衬在刚才的主动配合、协同战斗中，不但了解了如龙玩家的实力水平，而且，还阅读到了每个个体的身上。
　　重新编队之后的好处是……
　　前面两个队伍，他完全不需要管了。
　　怎么走位，怎么防御，他们自己会负责解决。
　　第三个小队也只需要偶尔带一下，剩下的只有两个小队。需要合衬带着他们去走位和防御，而这样就空出了很多的输出空间。
　　“80%生命值了，随时可能出大招。”东门城对合衬说道。
　　“不，这个隐藏Boss没有大招。”合衬说道。
　　“因为弱点数量在浮动？”东门城问道。
　　“对，我们可以看到的是，Boss身上能打出弱点伤害的地方，两个到八个不等，”合衬说道，“根据经验判断，我们要集中在同一个弱点，不会触发大招，但如果一个人打这个弱点，一个人打那个弱点，弱点分散到全身，那就不一定了……”
　　“所以，跟你打。”东门城明白了。
　　那也很简单，反正合衬选择哪个弱点作为攻击点，其他人再跟上就行了。
　　只要不出匪夷所思的大失误，不大可能发生八个弱点同时被打到的情况，那么，这个Boss的大招就很可能被压住。
　　像这种压Boss大招的操作，在对照攻略打副本的时候，其实挺常见的，但是，在第一次面对一个Boss的时候，几乎没可能做到。
　　“大神你敢想，我们就敢做，哈哈，”东门城看着喵小吱和虎大熊都已经跃跃欲试了，“那就来吧。”
　　++++++
　　陈谦他们这边五个人跟亚米亚周旋，他的注意力相对比较集中了，也就是脱战补给的时候，会稍微看一眼合衬那边的情况。
　　“自身具有一队玩家的实力，但又能调整到自由玩家的状态，不错。”陈谦点了点头。
　　灵笼里有一种不加入任何猎荒团的独立职玩，就像可乐味的可乐那种，他们每次带的团都不一样，实力有高有低，有起有伏，他们自己就必须做到迅速地调整自己去适配。
　　好的独立职玩，是可以作为外援参加一个队伍的比赛，两个月之后又可以作为外援参加另一个队伍的比赛的。
　　而合衬的思路，就是在向这些玩家学习。
　　“主要是，学的很快。”陈谦再次点头。
　　他不管合衬他们要怎么打了，反正，能打下来就行。
　　真正的难点在他这边。
　　在他使用积沙成塔将自己的感知拉满之后，亚米亚的身上，一口气给他显示出了二十六个弱点！
　　这个看上去无比壮硕的巨人，手持聚能光剑的大家伙，嘴里不断发出了含糊不清的怒吼，看上去威猛而恐怖。
　　然而，就是这么个大块头身上，有二十六个弱点。
　　“……恐怕，这是我们要找的成功体的反面教材……失败体。”人生如茶听陈谦倒吸一口凉气说出这二十六个弱点之后，猜测道。
　　“失败体肯定是失败体，但是，”陈谦跟他们一道有序脱战，撤出了Boss的警觉范围，说，“我感觉也还是保留有一定的灵智，只是不稳定罢了……”
　　他们面对带一点灵智的蜕变型噬极兽，都会稍微采取一点小手段，从智商上去碾压它们，但是，这一只亚米亚不一样。
　　陈谦听到了它的叹息——人多的时候，乱成一团的时候，都不可能听到的一声，非常轻微的叹息。

第210章 言出法随
　　陈谦他们五个人，在拼尽了所有蓝量和行动力之后，还是放弃了亚米亚的进度。
　　强得有点不正常。
　　倒不是说灵笼世界里就没有比它更强的Boss了，事实上几个英雄副本的Boss，秒杀技能更多，一个不小心就会团灭，但……那种强是真正意义上，让人感觉到危险的强，而不是亚米亚这样，皮糙肉厚完全拿它没办法的强。
　　陈谦觉得他们一定是忽略了什么。
　　尤其是亚米亚的那一声叹息……
　　他让人生如茶他们等在原地，然后，一个人慢慢摸近了亚米亚。
　　嘀嘀。
　　嘀嘀。
　　奥西里斯手表依旧在闪着，只不过陈谦把它在耳机里的提醒声音关得很小了，他现在需要用心地去阅读这整个场景。
　　亚米亚宛如巨人一般的身躯，朝着道路尽头的一面墙壁站立着。
　　陈谦站在一个不会招惹到他的距离，安静地聆听它的呼吸——和普通噬极兽的呼吸不一样，它均匀、平缓，像是一具疲惫不堪的身体，进入休眠状态时的呼吸，甚至还带着一点轻微的鼾声。
　　挂着25点的满点感知，陈谦在这种静默的状态下，重新观察这个Boss。
　　二十六处的弱点，竟然只剩下了唯一的一个。
　　也就是说，只有在战斗状态下，这只Boss才是浑身破绽的……
　　“但是，这个意义是什么？”陈谦托着下巴思考了一下，决定还是动手，“狂哥，帮我控住。”
　　他这一次再开出亚米亚，就不是无目的地去打了。
　　只盯着一个弱点。
　　那个弱点在亚米亚的左胸口下方一点的，大概是距离心脏不远的位置，陈谦也不知道这样的亚米亚还算不算一个人，反正，过关离不开不断的尝试，他就这么试了。
　　为钱而狂先是一个人上来支援。
　　然后就是白纸被叫了上来。
　　“精准射击。”陈谦在对白纸喊这个技能的时候，自己也同时退后、找了个掩体架枪，开启了精准射击。
　　两个高水准的精准射击，同时落在了亚米亚的身上……准确说是在那个弱点上。
　　紧接着，陈谦喊道：“小玔，茶叔，高爆技能随便上，打这个弱点。”
　　人生如茶和小玔其实根本都看不见弱点。
　　但是，也不管那么多了，打就好了。
　　“啊，那个地方变红了。”
　　“继续继续……”
　　随着他们对Boss那一个弱点集中而猛烈的攻击，亚米亚突然撕扯着自己的皮肤，仰天长啸，它抓破皮肤之后，撕开血肉，流出的却不是红色的鲜血，而是一种墨绿色的液体，而陈谦他们都能看到，在这个被它撕开的地方，竟然跳动着一大一小两颗心脏！
　　在人生如茶都看傻了的时候，陈谦却突然撑着小玔的斧头跳了上去。
　　收起落日余晖。
　　翻出仇心。
　　一个石弃时代的技能出手。
　　双手直接伸进Boss的体内，在Boss疯狂的嚎叫和挣扎中，切掉了那个即使是跟这个巨人的身体比起来，也略显得巨大的心脏。
　　“哥……”小玔看到陈谦手上的解剖刀，挥动到几乎看不清动作了，不知道切断了多少根神经的链接之后，他和那颗巨大的心脏一起掉了下来。
　　阵亡之前，陈谦整个人就是在浓酸里泡过了一样，已经不成人形了。
　　异丙腺素当然没用。
　　像这种情况就典型属于神仙都救不了的，只能回驻地医疗所了。
　　好在小玔他们在看到Boss撕开自己的血肉的时候，都后退了几步，没有被Boss体内流出的液体给腐蚀到。
　　而那颗心脏掉在地上之后，还不断地冒着紫蓝色的电光。
　　不能靠近。
　　五分钟的时间……
　　他们没有任何攻击。
　　亚米亚又重新回到了它刷新的地方，面对墙壁站好了。
　　可是，这个时候他们看到的亚米亚头上有一个他们都很熟悉的负面状态——虚弱。
　　“……所以，一切都是源于，自牧觉得，这个Boss不应该这么强？”为钱而狂有点怀疑人生地说道。
　　“嗯……所以，它就虚弱了。”人生如茶也愣了半天。
　　陈谦就是凭经验认为，这个亚米亚的强度过高，所以不惜拉满感知，也一定要找出就问题所在。
　　然后，就找到了。
　　“即使你是那个谁……也不能这么玩儿的啊。”人生如茶喃喃道。
　　“别说，那个谁还就能这么玩！”为钱而狂顿了一下之后，回答人生如茶道。
　　“他临场都这么玩过啊，是在哪个副本的竞速来着，他们已经背板好了的打法，突然放弃掉，临场开发新的打法……”白纸说。
　　“呃，那个谁，是谁？”只有小玔一头雾水。
　　++++++
　　陈谦回到驻地医疗所，等待修复的第一时间，就是向战无伤他们道谢！
　　因为，如果没有这25点的感知，他至少要在亚米亚身上栽三十次，才能找出可能的打法来。
　　“我们也很努力的。”战无伤只简单地回了一句。
　　就只有这一句。
　　关于团队套装出的Bug，一个标点符号都没提。
　　而在副本外面的三十个如龙玩家，同样绝口不提发生了什么！
　　陈谦虽然直觉是有哪里不大对，但亚米亚那边还等着他，也就完全没有多问，治疗一结束就回到了副本。
　　他等复活的这段时间，小玔他们已经把亚米亚的那颗大心脏，打了个稀巴烂，地上只有一团黑洞一样的物质，散发着难闻的味道。
　　“里面，银背还有多久？”陈谦都没有调视角了，直接在队伍频道里问道。
　　“二十分钟。”合衬马上回答。
　　“十五分钟解决。”陈谦看到合衬重新编了组，说，“紫薯队、云妃队，出来。”
　　“啊？”两个被点到的队长正在和银背拼走位呢。
　　“两三个队打银背足够了，你们出来，打亚米亚。”陈谦说。
　　“呃……”紫薯团子和云妃互相看了看。
　　亚米亚这就可以打了？
　　陈谦看着亚米亚头上的虚弱状态，并不知道会维持多久，催促道：“速度。”
　　而合衬没有对他的缩短时间和调走人手，提出任何质疑，只说：“喵小吱和虎大熊要留下。”
　　“留。”陈谦迅速回答。
　　“所以，这就是一线队的沟通。”为钱而狂也是第一次看到这样的现场。
　　陈谦提出要求，然后执行者判断是否可行，判断可行后，合衬也提出要求，最后由陈谦做决定，整个过程就十几秒。
　　如果剔除掉陈谦给紫薯他们解释的时间，这个沟通过程还要更短。
　　为钱而狂在观察，轨迹在观察……
　　默默的观察是学习的前提。
　　而紫薯他们带队一出来的同一时间，陈谦再次开出了亚米亚，紫薯第一时间看到的就是大大虚弱两个字。
　　紫薯他们其实都没见过，Boss虚弱是一个什么概念。
　　但是，攻击打上去的时候，知道了！
　　他们身后的队友，一些正常很难破防的枪械攻击，在打虚弱状态的Boss的时候直接破防。
　　Boss低下的防御力也让他们的攻击效率更高。
　　更关键的是，亚米亚的所有攻击，都不再附带磁极伤害了！
　　曾经让他们一死一大片的紫蓝色电光，竟好像是消失了一样。
　　紫薯他们都不知道发生了什么。
　　亚米亚的生命值下降速度，比之前三十个人打的时候，都还要更快。
　　“为什么就虚弱了啊？”紫薯团子问道。
　　“呃，因为自牧觉得，它不应该那么强。”
　　“……这算什么理由。”云妃就笑了，“算了，我知道，这是核心攻略，不能说。”
　　说不说无所谓。
　　反正，他们如龙的玩家又不需要攻略。
　　有人直接都已经把Boss打虚弱了，他们接着这样打下去就可以了。
　　而陈谦在这波战斗里，已经退到了后面。
　　他在跟艾尔莎发消息。
　　准确说刚才在驻地医疗所的时候，就已经在给柳残温发消息了。
　　问题只有一个，在他背下来的那个本我科学教的被销毁名单里，有没有一个叫亚米亚的人。
　　而柳残温是在刚才才给了他回复：“一个身材高大的非裔男人，有什么问题吗？”
