本书名称: 众神世界
本书作者: 永恒之火
本书简介: 世界中心的奥林波斯山上，众神之王宙斯紧握雷霆之矛，笑看诸界。
　　他的面前，众神如林。
　　北方的白银之厅，至高王座上的奥丁手持天界之枪，俯视世间。
　　他的眼中，无尽风雪。
　　南方的尼罗河畔，掌舵太阳船的阿蒙，目光落在爱琴海上。
　　他的脚下，枯骨如山。
　　两河之地，万王之王马尔杜克，西望天下。
　　他的英雄王吉尔伽美什背负神谕远征希腊，战船如海。
　　柏拉图学院中，一个叫苏业的年轻人，步上群山，登临绝巅。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015123563

第一章 清醒
　　希腊雅典城的秋天，碧空雄阔，云河长流。
　　作坊区的一条寻常的街道上，数十人正堵在一栋灰白民居门外，伸长脖子向里张望。
　　他们同情地看着昏倒在地的少年。
　　闪亮的弯刀从少年的颈部收起，一线极浅的血迹从伤口慢慢滑下，未等落地便已经凝固。
　　“我只是吓吓他，没用力，就是蹭破皮肤……不会死了吧……”持刀人喃喃自语，屏住呼吸，转头望向身侧的褐发男人，眼中的惊恐在徐徐蔓延。
　　伤疤犹如一条蜈蚣卧在褐发男人的左脸上，从嘴角爬到眼下，他冷哼一声，蜈蚣仿佛活了一样轻轻扭动。
　　突然，少年的双手轻轻一颤。
　　“这个杂种好像动了……”持刀人忙道。
　　苏业在做一个长长的梦。
　　苏业梦到，自己生活在一个叫蓝星的星球，从小到大都很普通，而学习是小时候唯一的主题。
　　只要努努力，成绩就会提高，一旦松懈，成绩立刻下降。
　　直到家庭剧变，梦里的苏业无法承受，变得迷茫无助，无心学习，最后稀里糊涂毕业，浑浑噩噩工作，整个人仿佛在黑雾中前行。
　　但是，苏业的内心，不屈服的火苗并未停歇。
　　在父亲重病而自己连几千元都拿不出来的那一天，苏业终于清醒。
　　迷雾退散。
　　苏业开始了前所未有的努力，甚至比学生时期更加刻苦。
　　幸好，那是一个知识爆炸的时代，海量的信息随手可得，经历了自学之后，不满足的苏业加入知识付费的大潮，成为一棵高度知识焦虑的韭菜。
　　苏业带着清晰目标前进，经过不断学习，茁壮成长，为人更加老练，做事更加积极，思维更加优秀，业绩不断提高，短短的几年连续升职，甚至还在公司年会上幸运抽中希腊游的奖励。
　　抵达希腊后，苏业站在游轮上一边欣赏美丽的景色，一边畅想自己升职加薪、当上总经理、出任CEO、登上人生巅峰……
　　海啸来袭，淹没一切。
　　苏业隐约看到自己被卷到海底古代遗址，随后陷入黑暗之中，正心生绝望，梦中世界突然一变。
　　苏业又梦到自己成为一个古希腊时代雅典城的少年。
　　两个梦中世界完全不同，新世界的苏业记不得上个世界的事，但两个苏业的名字发音完全相同。
　　新的苏业同样糊里糊涂长大。
　　苏业的父母是面包师，非常忙碌，苏业从小没人约束，经常在雅典城乱转，而他最常去的地方，就是雅典城最大的港口，狮子港。
　　去年，苏业十五岁，父母耗尽毕生的积蓄购买了一个柏拉图学院的学生名额，将苏业送入柏拉图学院学习魔法。
　　苏业依旧糊里糊涂，学习成绩极差。
　　柏拉图学院一年级主要学博物学、语言学和体育类艺术类课程，到二年级才会学习魔法，所以苏业至今也不会一个法术。
　　不过，受到柏拉图学院的影响，还是有所成长，以学渣的身份安稳度过一年，进入暑假。
　　在暑假即将结束的时候，苏业准备迎接柏拉图学院第二年的学习，噩耗传来。
　　七天前，外出的父母和仆从遭遇盗团袭击，尸骨无存。
　　六天前，臭名昭著的“蜈蚣”劳文斯出现，在泪眼朦胧的苏业面前亮出他父母的借据，然后在苏业家翻找东西抵债，最终只找到一枚金雄鹰币、四十枚银孔雀币和两百多铜猫头鹰币
　　原来，苏业父母想要扩大经营，卖掉旧的店铺，并以价值三百金雄鹰币的房子为抵押，借贷了一百金雄鹰币。可惜还没等购买新的店铺，两人就惨遭不测。
　　劳文斯告诉苏业，要么放弃这座住宅，要么死。
　　今天，劳文斯再次到来，而且还带了一个本应该死去的人。
　　苏业家面包店的仆从，科罗。
　　无论苏业说什么，科罗都凭借对苏业家的了解反驳，导致苏业发现自己除了放弃房子，无路可走。
　　苏业悲愤地道：“狼心狗肺的东西！你本来是一个奴隶，病得快要死去，我父母好心买下你，帮你赎身，让你成为自由民！没想到，你却反过来害我！为什么我父母和你们几个仆从一起出去，他们被害，你却毫发无伤？”
　　“这件事说来话长。你老老实实听劳文斯老爷，放弃房子吧。要是劳文斯老爷高兴，或许还会赏你几个金雄鹰。”老科罗笑起来，面容越发憨厚。
　　“你……你明知道我们家是外邦人，如果没有房子，就无法在柏拉图学院学习！更何况，我父母已经去世，没了房子，我怎么办？”
　　科罗依旧一脸憨厚的模样，但目光里闪动着浓烈的恶意，露出满是豁口的黄牙，缓缓笑道：“你可以卖身当奴隶啊！”
　　劳文斯突然道：“老科罗，被辱骂都不还手，看来你还念及他们家的恩情啊。”
　　科罗愣了一下，猛地冲过去，对着苏业拳打脚踢，一边打一边笑着骂：“早就想教训你这个小杂种！”
　　苏业本能反抗，但科罗伸手从一个大汉身上抽出弯刀，砍了过来。
　　苏业大惊失色，急忙后退，身形失衡摔倒，后脑重重撞在地上。
　　科罗立刻将刀架在苏业的颈部，等刀口割破皮肤，他才发现苏业昏迷。
　　苏业头疼欲裂，两个梦中世界开始融合，发现两个世界的不同之处越来越多。
　　这是一个有神灵的古代世界。
　　不仅有希腊罗马的神灵，还有埃及、北欧和波斯的神灵。
　　此时，
　　泰坦族的阴影笼罩希腊。
　　毁灭之龙阿波菲斯对太阳船虎视眈眈。
　　恶神潜藏在两河之中。
　　末日之蛇与黄昏之狼即将苏醒。
　　此时，
　　海格力斯已经扬名希腊罗马。
　　吉尔伽美什与大流士共分波斯。
　　贝奥武夫继任北海之主。
　　埃及历代法老们每隔几十年集体复活，争夺真王，现如今的法老王是拉美西斯二世。在他第三次坐到法老王宝座的当天，他这一世身的姐姐回到底比斯，她是一位英雄王，人称埃及艳后……
　　“诡辩者”苏格拉底不仅是大哲学家，也是唯一踏上半神之路的大法师。
　　“理想者”柏拉图在苏格拉底死后晋升传奇，创建柏拉图学院，沉寂多年，好像既不想晋升英雄，也无意向更高的半神进发。
　　“记录者”修昔底德在柏拉图学院担任副院长。
　　“几何王”毕达哥拉斯晋升传奇大法师后，一直在完善魔法几何学。
　　“水之王”泰勒斯结识水元素之主后，曾以传奇之身，击败英雄战士，甚至传言他有英雄王的实力。
　　“大预言师”荷马时隐时现，与荷马齐名的“窥神者”赫西俄德则隐居深山。
　　此时，
　　亚里士多德小有名气。
　　欧几里德为晋升圣域而苦恼。
　　阿基米德无心修炼，玩物丧志。
　　亚历山大正在努力修炼，因为不努力就只能回老家当国王继承人……
　　苏业没想到，这些分布于不同历史时期的英雄与名人，竟然出现在同一个时代。
　　众神的世界，原本只有神灵，后来才有了人类。
　　而现代的人类，也只知道自己的时代，但是“窥神者”赫西俄德却把一个发现公布于世。
　　原来，众神陆续创造了不同的人类，最早的是黄金时代的人类，之后是白银时代的人类，接着是青铜时代的人类。
　　每一代人类都比上一代差，而现代人类被赫西俄德称为“黑铁时代的人类”，是最差的一代人类。
　　但是，有一些人，天生与普通人不一样。
　　他们身上，流淌着神灵的血脉。
　　他们是神的后裔。
　　自诞生起，他们就有着只有神灵才具备的神力，虽然那种神力非常微弱，但是，随着他们不断修炼，神力不断增强，甚至可能晋升为真神，拥有真神之力。
　　随着人类不断繁衍，神力后裔不断增多，神力血脉却越来越稀薄，最终每个新生儿无法直接拥有神力。
　　但是，人类在不断进步，在大预言师荷马和窥神者赫西俄德的帮助下，人类创造了修炼神力的方法，让人类一步一步提炼神力，不断提高力量。
　　赫西俄德认为人类提升力量等于追溯旧日的时代，所以把最底层的战士位阶命名为黑铁战士，并不断追溯时代，进而命名青铜战士、白银战士、黄金战士……
　　苏业的梦境变化越来越快。
　　“咳咳……咳咳……”
　　苏业剧烈咳嗽，猛地惊醒，一睁眼，看到的是湛蓝的天空，以及余光中的科罗和劳文斯等人。
　　苏业呼吸困难，本能起身，双手支撑着地面大口呼吸。过了好一会儿缓缓站起，打量前方。
　　最近的是手持弯刀的科罗。
　　科罗的身后，面容狰狞的劳文斯冷冷地看过来。
　　在劳文斯身后，四个比苏业高两个头的壮汉一字站开，双臂抱胸，高高地抬起下巴，眼中充满威胁之意。
　　那些大汉挡住视线，苏业看不到门外的人。
　　苏业微微皱眉，许多记忆涌入脑海。
　　下一刹那，苏业的右手拇指与食指轻轻双击两下，身体慢慢挺直，两肩向后伸展，两臂向两侧打开，挺胸抬头，同时深呼吸。
　　其他几人面露疑惑，劳文斯原本冰冷的目光变得格外锐利，他发现，苏业身体站直后，双眼迷雾朦胧，但转眼间，迷雾消散，双目澄清，宛如黑夜的火炬一样明亮。
　　这一刻，苏业好像换了一个人。
　　本书重要说明：
　　考虑了很久，为了避免西式的人名、名词等对读者形成阅读障碍，我会尽可能缩短人名，尽量不超过四个字。
　　还有一些词语，比如“德拉克马”之类的词语，我都会尽量改成更容易记的方式。
　　比如古希腊的工匠与火焰之神赫淮斯托斯，名字太长，我直接砍成“伏尔甘”。而伏尔甘就是古罗马对赫淮斯托斯的叫法，这个世界中，罗马希腊的神灵是一家（古罗马众神本来就是直接用希腊的），所以这个叫法合情合理。
　　像“忒”字一律改成读者更熟悉的“特”。
　　像“赫耳玛佛洛狄托斯”这种我看着都头疼的八字人名，直接砍成“赫耳玛”。
　　亚里士多德、毕达哥拉斯这种人尽皆知的，确确实实没法改。
　　古希腊人都是单名，名字普遍较长，古罗马更夸张，常用名就二三十个，所以我取名不会刻意用当时的名字，简单优先（良心作者，在线放弃水字数）。
　　而且，不同书籍的翻译不同，可以说非常乱，我只能选其一。
　　古希腊的常识不适于众神世界。比如原本的雅典城其实很小，那时候也没有职业士兵，没有维护治安的人，但本书不可能也这么写。
　　诸如此类，以后不一一说明。
　　跟还原古希腊世界相比，我更愿意让读者轻松地读完小说。
　　最后，欢迎抵达众神世界。

第二章 死亡威胁
　　苏业再次深吸一口气，转头望向西侧雅典的市中心。
　　雅典的市中心，横卧一座百米高的小山，山顶之上，是著名的神殿建筑群，整座小山被称为雅典卫城。
　　和往日一样，雅典卫城的四周被淡淡的雾气笼罩，只能看到巨大的智慧女神雅典娜的神像。
　　在宏伟洁白的雅典娜神像下，整座卫城如同神像的底座，而迷雾也未能漫过神像的膝盖。
　　苏业缓缓转头，望向东方的狮子港。
　　那里，屹立着一座比雅典娜神像高一倍的巨大青铜神像，也是雅典城最高建筑，如同山峰一样，宙斯神像。
　　如在云端。
　　这个世界的希腊，比蓝星的古希腊大了几十倍，雅典城同样数十倍于那个雅典。
　　苏业收回目光，平静地看着劳文斯，缓缓道：“父母的欠债，我会解决。”
　　劳文斯敏锐地觉察“解决”和“偿还”的不同，不知怎么，他内心升起一丝不安，但他掠过那稚嫩的面庞，又想起刚才差点吓死苏业，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“老科罗，这个小子怎么还钱？”劳文斯问。。
　　面相憨厚的科罗向前一步，恭恭敬敬道：“启禀劳文斯老爷，他大概只会跑到相熟的人家磕头借钱，像条野狗一样。”
　　苏业咬着牙，看着老科罗，内心涌动遏制不住的恨意。
　　“我给你借钱的机会。”劳文斯道。
　　苏业坚定地道：“明天之前一定凑到足够的钱。”
　　“是吗？”劳文斯脸上的蜈蚣突然扭曲。
　　劳文斯猛地迈出一步，皮肤表面骤然变色，全身散发着青铜的金属色泽，整个人仿若青铜浇筑。
　　未等苏业反应过来，劳文斯闪电般伸出右手，如同魔鹰掠食一般，抓住苏业的颈部，猛地把苏业整个人举到半空。
　　“呜呜……”
　　半空中的苏业呼吸困难，脑中一片混乱，本能扭动身体，两腿乱踢，两手全力去掰劳文斯的手。
　　但是，劳伦斯的手如同铁钳一样死死锁住他的颈部，他甚至无法在劳文斯的青铜皮肤上留下一丝抓痕。
　　苏业的双目向外缓缓凸出，面色越发紫青，挣扎越来越轻。
　　世界慢慢黑暗，恐惧弥漫，他感受到前所未有的绝望，死亡已经降临。
　　“我不想死啊！”苏业在内心怒吼，但是，回应他的是更幽深的黑暗，有悠远的寂静。
　　苏业慢慢闭上双眼……
　　“劳文斯老爷，别再弄死他了……”一旁的科罗心惊胆战道。
　　“嗯。”
　　劳文斯一松手，苏业从半空掉落。
　　砰……
　　苏业摔在地上，剧烈地咳嗽声，大口呼吸，发出破风箱般的急速呼吸声。
　　“像是驴叫。”劳文斯说完，笑了笑，转身向外走。
　　他脸上的蜈蚣仿佛在慢慢爬动。
　　那四个壮汉急忙向两侧退去，让出一条路。
　　“天亮前，我会再来。”劳文斯大步向外走。
　　科罗弯下腰，眯着眼，憨厚地笑道：“放弃房子吧，不然，明天的贫民区会多出一具被野狗吃干净的残尸。”说完笑着离开。
　　苏业双臂支着地面，无力地坐着，死死咬着牙，十指几乎全部扎进泥土里。
　　过了许久，门口传来邻居的声音。
　　苏业深吸一口气，强忍心中的悲愤，起身向门口走去，一边走一边拍打身上的灰尘。
　　看着邻居那一张张带着同情的面容，苏业知道很多人想帮自己但无能为力，强挤出微笑道：“我心里很乱，想静下来好好思考。大家放心，我会解决这件事，你们回去忙自己的事情吧。”
　　苏业点了一下头，也不管那些邻居的反应，关上门。
　　邻居们盯着苏业家的大门看了好一会儿，摇摇头。
　　“可惜了一个好孩子……”众人说着，慢慢散去。
　　苏业背靠着大门，脑海中浮现无数记忆画面，甚至分不清哪些是梦，哪些是真。
　　过了十几分钟，他眉头一皱，意识到自己思绪陷入混乱，右手的拇指与食指本能地轻点两下，然后挺胸抬头，深呼吸，同时在心中询问自己。
　　“此时此刻，我最应该做什么？”
　　问清这个著名的拉金问题，苏业立刻压下纷杂的思绪，开始在心中详细思考，而不是模糊感觉。
　　“我们一家与劳文斯没有任何仇恨，甚至连那张借据也是他知道我父母去世后，从别人那里买来的。借钱给父母的人，曾派人向我道歉。所以，他的目标，是我们家的房子。房子背后，涉及雅典居民的身份。”
　　“那么，他为什么要从我手中抢夺？”
　　“不考虑他的因素，只考虑我的话，那么……因为我们一家是外邦人，不是希腊公民。因为我还没有掌握魔法，力量弱小，而我父母的人脉一般。与我父母交好的那些人，势力都不如他。这个劳文斯不只是普通的佣兵团团长，有传言说他其实暗中经营盗团，而他的背后，有贵族支持。”
　　“不全对……”
　　“老科罗那天也跟着父母外出，为什么没死？”
　　“他为什么会背叛我家出卖我？父母的死是不是跟他有关？”
　　“菲戈大叔说，劳文斯原本不会在雅典城里做出格的事，但这次有些不对，他求情也没用。他的之前没听明白，今天回想却意识到，他暗示我劳文斯有别的目的，为了那个目的甚至会杀了我。”
　　“那个把债务转给劳文斯的人，前天派人道歉，送了我一些食物，有一段话很怪异，说‘他也没想到事情会这样’，咋一听是因为转让债务，但仔细一想，更像是发现更严重的后果才道歉。”
　　“而且，劳文斯第一次来的时候，表面上是找值钱的东西，但明显在翻箱倒柜寻找其他东西，今天来又翻找了一次。”
　　“父母的死，难道跟什么东西有关？”
　　苏业做出了判断。
　　“他哪怕收了房子，也会害我。我现在只有两条路，要么逃亡，要么找到对抗劳文斯的力量！”
　　苏业很快做出了判断。
　　“劳文斯一定会派人紧盯着我，不会允许我离开雅典城。那么，我现在应该寻找对抗劳文斯的力量，先保命！如果无法保命，再考虑如何躲过劳文斯的监视，逃出雅典。”
　　想到这里，苏业慢慢向屋里走。
　　苏业家是典型的古希腊民居式样，由泥砖和碎石筑成，再刷成灰白色。除了贵族，古希腊人对住所并不讲究，墙壁上到处可见不规则的坑洞破损，露出灰泥或杂色的石头。
　　大门正对着一座小小的庭院，庭院中间有个黑白相间的大理石空基座，用以安放雕像。
　　庭院的右侧是墙壁，墙壁外是窄巷。庭院左侧是仓库、前厅和卧室。
　　正前方是伊奥尼亚风格的廊柱，惨白色的圆柱做工粗糙，岩石裸露。廊柱内是起居室、厨房和浴室。
　　这是雅典城中典型的民居。
　　只是，所有的东西东倒西歪，乱七八糟。

第三章 魔法书
　　苏业向正前方的廊柱走去，廊柱是东西方都有建筑部分，由走廊和立柱组成。
　　走了几步，苏业无奈地低下头，打量赤着的双脚。
　　古希腊是典型的地中海气候，没有极寒天气，希腊人没有穿鞋的习惯，一般只有外出才偶尔穿鞋，至于奴隶，在任何环境下都不允许穿鞋。
　　甚至于，哪怕穿鞋，大多数人也只是用麻布一裹。
　　苏业入乡随俗，没有去穿鞋，缓慢走进廊柱，扶起深褐色的木质四腿凳，坐在上面。古希腊喜欢给很多东西起独立的名字，比如把这种四腿凳叫“地夫罗斯”。
　　苏业一边思考，一边习惯地记录想法，但手停在半空，又缓缓放下。
　　周围没有键盘，也没有纸笔。
　　苏业立刻起身，进入起居室。
　　起居室的中间立着深黑色大理石矮石柱，石柱上面站立着半米高的白色宙斯神像。起居室另一侧的桌子上，则有两尊较小的神像，分别是工匠与火焰之神伏尔甘和雅典城的守护神、智慧女神雅典娜。
　　这时候的希腊没有玻璃，大多数房间没有窗户，起居室非常昏暗。
　　看着有些阴森的三座神像，苏业停下脚步。
　　这个世界，有魔法，有神力，有英雄，有巨人，有怪兽，也有神灵。
　　屋内经历了翻箱倒柜，乱糟糟一片，只有三座神像和一本笔记本安然无恙。
　　苏业深吸一口气，走到一张桌子边，拿起那本八开的黑色笔记本，快步离开起居室，重新回到明亮的廊柱下。
　　苏业的手轻轻抚摸黑色的封皮，被魔药处理过的魔牛皮细腻柔软，正中嵌着希腊语的“魔法书”烫金大字。
　　在封面的右下角，烙印着苏业的希腊名。
　　苏业的瞳孔微微放大，郑重把魔法书放在身前，小心翼翼翻开封皮。
　　这本魔法书内部没有多余的纸页，两面封皮内侧是唯一的两张书页，打开铺平，整本书只剩严丝合缝的一页纸。
　　魔法书的内页上，柏拉图学院的正面图案浮现，颜色越来越深，图案由静变动。
　　很快，一幅动态的柏拉图学院的正面图浮现在书页中，栩栩如生。
　　苏业长长松了口气，魔法书和拥有者有神秘的联系，除非拥有者特别指定，否则没有人能打开。
　　“这……算是魔法世界的平板电脑么，而且是折叠屏……”苏业完全没想到魔法书这么先进。
　　苏业伸手摸了摸纸页，的的确确是羊皮纸的手感，和科技产物毫无关系。
　　砰……
　　书页中的柏拉图动态魔法画炸开，光芒甚至飞出纸页，一座三十厘米高的立体大理石拱门从书页中快速升起。
　　吱呀……
　　令人牙酸的木门转动声响起，大理石拱门中水波荡漾，一辆十几厘米长的四驾马车冲了出来，车轮所过之处，彩虹铺路。
　　下一刹那，苏业猝不及防，马车直直撞在胸口。
　　噼里啪啦……
　　苏业毫发无伤。
　　马车摔在魔法书上，四匹彩虹鬃毛的白色小马倒在地上乱蹬蹄子，咴咴直叫，乱翻白眼。
　　“哎呦……”一个小拇指大小、长着蜻蜓翅膀的老头从车厢里滚出来。
　　身穿绿衣的小老头一边小声抱怨一边起身拍打衣服，突然，全身一僵，然后紧张地四处张望，目光落在不远的黑尖帽上。他迈着小腿急匆匆跑过去捡起帽子，盖住又圆又亮的秃头，暗暗松了口气，然后右手一挥，一条鞭子凭空出现，并飞到半空，作势欲抽小白马。
　　“别给我偷懒！”小老头大喊大叫，气急败坏，浓密的白胡子像毛茸茸的土拨鼠一样轻轻乱颤。
　　四匹小白马眼珠滴溜溜乱转，歪着头盯着小老头，发现鞭子真要抽下来，立刻老老实实站起来。
　　小老头轻轻喘着气，背后的蜻蜓翅膀垂落在地，软绵绵的。
　　“您是……”
　　苏业见过这个小老头，似乎是柏拉图大师的助手。
　　“全柏拉图学院的学生都已经收到新学期的通知书，你为什么才打开魔法书？”小老头站在魔法书上，吹胡子瞪眼仰头看着苏业，他的瞳孔里闪烁着奇特的绿光。
　　“家里出了些事。”苏业无奈道。
　　小老头不耐烦地一扬手，一封小小的白色信件凭空出现在手中，道：“你去年考试不及格，如果今年依旧不及格，会被柏拉图学院永久除名！明天开学，别忘了！”
　　小老头把信封扔进书页，跳进车厢，半空的马鞭重重一抽，发出啪地一声脆响。
　　四匹小白马立刻抬起前蹄咴咴一叫，转身冲进石拱门，消失在荡漾的波纹中，留下一路小彩虹。
　　车厢留在原地。
　　苏业盯着小车厢发呆。
　　车厢内传出咆哮声：“这群废物比地精更蠢！简直是柏拉图学院第四到第七傻！”
　　苏业似乎想起了什么，脸上出现细微的变化。
　　小老头骂骂咧咧跳出车厢，单手拖着对于他像房子一样的车厢，轻灵地冲进石拱门中。
　　石拱门内隐约传来鞭子抽打声和咆哮声，以及咴儿咴儿的惨叫。
　　石拱门晃了晃，由立体地变成纸片，缓缓潜入书页中。
　　一封又一封信件从书页中飞出来，在魔法书上空排成一排，轻轻晃动。
　　苏业快速翻看一遍，有柏拉图学院的新学期通知书，有语言学老师尼德恩的新学期寄语，还有同班同学闲谈，没有任何重要的信件。
　　苏业一挥手，所有的信件像石子落水一样落回书页内，消失不见。
　　打开的魔法书恢复为一面白纸。
　　苏业右手手指轻动，思绪翻飞，就见魔法书上每隔一厘米就出现一条横线，接着，又出现竖线，最终上面布满众多格子。
　　苏业盯着最中间的格子，心念一动，浮现一个希腊语的“我”。
　　随后，一旁的格子中出现语言学老师的名字，尼德恩。
　　尼德恩主教语言，同时也主管这个班级，相当于班主任。
　　苏业看着老师的名字，回忆起之前的种种，轻轻摇了摇头。且不说劳文斯会阻止自己去柏拉图学院找老师相助，就算找到尼德恩，对方也未必愿意帮自己。
　　一百金雄鹰币，能在贫民区买两间房子，对任何人来说都是一笔大钱，更何况苏业的学习成绩极差，是出名的学渣。
　　苏业相信，就是因为自己在柏拉图学院不受重视，劳文斯才敢动手。
　　随后，旁边的格子出现“菲戈”的名字，这是一个热心肠的青铜战士，苏业在很小的时候就认识他。
　　苏业再度摇摇头，菲戈的势力远不如劳文斯。
　　随后，一个又一个名字被苏业列出来。
　　苏业很清楚，在如此短的时间内，以自己的力量根本无法对抗劳文斯，只能借助别人。
　　苏业不断列出认识的人，空闲的格子越来越少。
　　这是苏业之前学过的星罗棋布法，传授这个方法的大佬说过，99%的人遇到的99%的问题，都可以用穷举法和试错法解决。
　　列举完所有名字，苏业在三个名字上画了圈。
　　一个是老师尼德恩。
　　一个是工匠与火焰之神伏尔甘神殿的祭司。
　　最后一个是凯尔顿。
　　苏业思索许久，划掉另外两个人的名字，留下凯尔顿。

第四章 自己
　　苏业记得，当年自己的父母都在凯尔顿的“海豚河”餐厅工作，在父母离开的时候，凯尔顿还亲自挽留。
　　凯尔顿是一位白银战士，虽然多年不战斗，实力也远超青铜战士。
　　他经营多家餐厅，乐善好施，附近街区的人都知道凯尔顿的大名，但凡跟他有关系的人，只要去求助，他都会尽量满足。
　　苏业之前还听到父母提起过，如果有困难，可以找凯尔顿先生。父母还说，凯尔顿背后是一位贵族，他真正的势力比想象中更大。
　　苏业脑海中浮现有关凯尔顿的所有信息，思考许久，确定他是最终的人选。
　　不是因为凯尔顿足够强大，也不是因为凯尔顿善良，而是自己有足够吸引凯尔顿的东西。
　　“不过，在那之前……”
　　苏业脱下身上的棕色希玛申长袍，仔细观察身体，没有玉佩，没有胎记，没有戒指，没有项链……没有任何与众不同的东西。
　　他并没有气馁，试探性地小声说了几句话，似是有“系统”“运气”之类的词语。
　　最终，什么都没有发生。
　　苏业长长叹了口气，老老实实穿上衣服。
　　“只能靠自己了！”苏业做出决定，双目之中，似有晨曦闪动。
　　苏业迈出一步，忽地停下，思索几秒，两手放在颈部极浅的伤口处，猛地撕扯，口中发出嘶嘶的轻呼，但没有停下。
　　感觉差不多了，苏业举起魔法书。
　　白色的纸张竟然变得无比光滑，远比铜镜更加明亮。
　　苏业满意地看了看镜子中的伤口和脖子上的淤血，又低下头，发现身上的衣服还不够脏，正要弄脏，但脑海中突然浮现凯尔顿的样子，不仅没有弄脏衣服，反而用力拍打，尽量让衣服变得整洁干净，但明眼人能直接看出这件衣袍并不整洁。
　　“终究被生活逼成了心机X……”
　　苏业暗叹一声，深吸一口气，大步出门。
　　走了几步，苏业回头望向灰白色的房屋，脑海中闪过阴暗的起居室，以及那三尊的神像。
　　无论苏业如何回忆，三尊神像的面容都无比模糊。
　　众神不可直视。
　　苏业加快脚步。
　　走出街口，苏业漫不经心地目光一扫，看到两张熟悉的面孔。
　　那两个人，曾经站在劳文斯的身后。
　　目光交错，苏业继续向海豚河餐厅走去。
　　苏业一边走，一边回忆海豚河餐厅的信息。
　　海豚河餐厅位于工坊区和小贵族区的交界处，是凯尔顿所有的餐厅中档次最高的一家，在全雅典勉强算是高档餐厅，但是，也仅限于小贵族来这里，其他贵族不可能光顾这种餐厅。
　　海豚河的每个员工都知道，凯尔顿一直想攀附大贵族，尤其在他重伤无法晋升之后。而苏业的父母曾经说过，凯尔顿并不是一个俗气的商人，他那么做，一定有别的理由。
　　走到海豚河餐厅的时候，太阳已经落在雅典娜神像的背后。
　　海豚河餐厅位于工坊区最繁华的第九大道上，再往西边市中心方向走一个街区，就是贵族居住区。
　　在这个世界，贵族的另一种释义是，神的后裔。
　　神不与凡人同。
　　路上的行人不多，海豚河大门敞开，已经做好营业的准备。
　　大门一侧垂下榉木牌匾，白银丝线勾勒出一条条优美的海豚。
　　在海豚河餐厅门口十几米的两侧，各站着一个壮汉，正在观察街面的情况。
　　两个壮汉看了几眼苏业，任由苏业走进海豚河的大门，进入宽敞的餐厅大厅。
　　在踏进门的一瞬间，苏业看到两个侍者一起向自己看来。
　　两人都迅速从头到尾打量了一眼苏业，一个面露惊讶，另一个毫无异色并快步上前。
　　“尊贵的客人，请问您需要服务吗？”
　　苏业却面带微笑说：“如果你下次说‘您需要什么服务’，会更好一些，尤其是推荐酒的时候。”
　　不等那侍者反应过来，苏业继续道：“我找善良的凯尔顿先生，我要跟他做一笔大生意，你如果无权决定，可以找领班。”
　　那侍者迟疑了一下，立刻道：“您稍等。”
　　侍者快步离开大厅，不一会儿，带着一个满面笑容的中年男人走了出来。
　　这个中年男人的衣着和两个侍者甚至外面的壮汉几乎一样，他们没有穿像苏业那样到脚部的希玛申长袍，而是身穿短袍，下摆正好到膝盖位置。
　　他们的上半身的左侧被衣衫斜挡住，露出健壮的右侧上身和肩膀。
　　这一路上，苏业看到除了这种穿艾索米斯短袍的，就是穿希玛申长袍的，这些衣袍都松松垮垮，制作极其简单，只是把几块布往身上一搭，然后系上腰带，验证了调侃古希腊人服装的一句话。
　　床单的一百种穿法。
　　“真没想到，几年不见，小苏业长这么大了。”中年男人发出爽朗的笑声。
　　苏业完全忘记这个领班的名字，微微一笑，直接开门见山道：“非常荣幸您还能记得我。我这次来，是为了跟凯尔顿先生做一笔交易，一笔能让海豚河知名度大大提升的交易。我相信，凯尔顿先生一定会喜欢这个好消息。”
　　中年领班果断道：“走，我带你去见凯尔顿先生。”
　　苏业点点头，跟着中年领班前行，避免了叫不出对方名字的尴尬。
　　中年领班一边走一边说：“唉……我已经知道你父母的事，节哀。你父母离开海豚河后，做的很好，谁想到借了那么一大笔钱准备扩大店铺的时候却遭遇不测……”
　　两人很快绕过餐厅，来到后院。
　　一个面黄肌瘦、两眼无光的黑瘦男人站在后院门口，那人同样身穿棕色短袍，但式样不一样，上身没有裸露，而是短袖式样，背后搭配较短的披风。
　　在他的腰间，挂着一把短剑。
　　苏业认识这个人。
　　青铜战士哈克，曾经是职业士兵，受伤后加入雅典城卫军，最后担任凯尔顿的护卫。在海豚河员工的传言中，这个哈克至少杀过一百人。
　　在两人的脚步声中，哈克缓缓转头。他的皮肤干瘪，像是被吸干大半的水分，状若树皮。苏业立刻想起所知不多的魔法知识，猜测这人要么是被魔法重创过，要么在使用魔药的时候出现意外。
　　哈克看了苏业一眼，随后转回身，没有再多看一眼。
　　“哈克先生。”中年领班路过哈克的时候，低头问候，然后才继续向里面走。
　　“哈克先生。”苏业路过的时候同样问候。
　　哈克自始至终都没有再看两人，只是望着庭院的天空，双目被屋檐的阴影笼罩。

第五章 讨价还价
　　秋天的庭院，偶有残叶飘落。
　　跨出院门，苏业看到一位身穿白色长袍的中年人躺在浅褐色的斜床上，悠闲地翻着黄褐色的莎草纸书，偶尔有细碎的莎草纸残片掉落，旁边的侍女小心翼翼拣走。
　　苏业的鼻子轻轻动了动，茶香淡淡，目光落在桌子的茶壶上，不像是这个时代希腊该有的东西。
　　中年领班小步走过去，在凯尔顿身边低语。
　　凯尔顿抬起头，把莎草纸书递给穿一旁的侍女，静静地看向苏业，褐色的瞳孔中浮现淡淡的暖意。
　　苏业毫不畏惧地迎向凯尔顿的目光。
　　这时候的希腊人，大都瘦小，但凯尔顿的外貌却如同希腊雕像一样高大健壮，眼窝深陷，目光深邃，鼻子直挺，配合一头黑色的卷发，足以成为优秀的雕塑模特。
　　苏业突然盯着凯尔顿的左手无名指，那枚银色双蛇头衔红宝石戒指格外醒目，在看到的一瞬间，双目甚至微微刺痛。
　　让苏业双目刺痛的不是那枚大的红宝石，而是两个蛇头四颗绿宝石眼睛中的一颗。
　　凯尔顿没有起身，面露怀念之色道：“我听说过你父母的事，深表遗憾。你父母是真正的手艺人，而我最喜欢吃你父亲的面包。你如果需要帮助，只要我能做到，一定不会拒绝。”
　　苏业感觉凯尔顿在说话的时候，目光快速扫过自己全身。
　　“我不需要帮助。”苏业适当地挺胸抬头，展现得非常倔强。
　　凯尔顿缓缓起身，在斜床上坐直，露出和善的笑容，道：“那你想要什么？”
　　苏业轻叹一声，道：“我从小就有一个梦想，成为一名伟大的魔法师，用魔法让世界变得更好。后来，父母耗尽家财，把我送入柏拉图学院。现在，有人趁着我父母去世，抢夺我的房屋，导致我可能无法在柏拉图学院继续上学，无法成为一名魔法师。所以，我找您做一笔交易，让我继续学业。”
　　“什么交易？”凯尔顿神色微动。
　　原本抬头望天的哈克竟然转头看向苏业，好像要重新认识这个孩子。
　　“一笔能让海豚河名声大震的交易，甚至可能让您的名字传遍希腊乃至全世界。”苏业道。
　　“是美名还是恶名？”凯尔顿站起，他依旧面带微笑，但白银战士的强大气息无声无息扩散。
　　苏业突然有种错觉，眼前的凯尔顿化身为一尊十米高的巨人，露出狰狞的笑容。
　　“我有父母留下的美食配方！”苏业沉声道，声音里透着细微的悲凉，眼帘微微低垂，视线焦点由凯尔顿身上挪到一旁较低的桌子上。
　　在路上，苏业为这个动作翻来覆去想了几十遍。
　　凯尔顿一愣，收敛周身气息，点点头，道：“继续说。”
　　苏业却摇摇头，道：“我不想说太多。总之，我有一种我父母精心研究的美食配方，价值万金，但我今天愿意以一千金宙斯的价格出售。”
　　凯尔顿看着苏业，微笑不语。
　　他右手一翻，一枚金色的硬币出躺在手心，正面雕刻着一个威严又模糊的侧脸，众神之王宙斯。
　　他用拇指一弹，金币在空中翻飞，发出嗡嗡的声音，金光乱闪，最后落回手心，背面朝上。
　　“金雄鹰总是如此迷人。”凯尔顿道。
　　金币的背面，刻着一头振翅欲飞的雄鹰，这是宙斯最喜欢的动物，也是宙斯的信史。
　　在一般场合，希腊人称金币为金雄鹰，在正式场合，则称呼为金宙斯。
　　这涉及到一个众神的传说。
　　传说中，希腊众神定下三种钱币，但为用谁的头像而争执不休。
　　后来雅典娜说，金币最尊贵，理当刻上众神之王的头像。这让宙斯很高兴。
　　接着雅典娜又说，银币仅次于金币，除了神后赫拉，没有谁能仅次于宙斯。赫拉也很高兴。
　　之后雅典娜问，贵族们绝不会碰触廉价的铜币，铜币注定会在下层和泥泞中流通，甚至连奴隶都能使用，哪位主神愿意被奴隶触摸？
　　地位最高的几尊主神都放弃争夺，他们原本的目标是金银币。最终，雅典娜的头像出现在铜币之上，背面则是她钟爱的灵性生物，猫头鹰。
　　智慧女神没有骗人，最终的结果也正如她所说，铜币在底层民众中流通，一些大贵族甚至终生不碰铜币，但是，这也让雅典娜之名在底层民众中流传最广。
　　很多人并不相信这个传说。
　　一枚金雄鹰币足以买一头羊，五十金雄鹰币可以买下雅典贫民区任何民居，当年凯尔顿买下这块地并建造了海豚河餐厅，一共也只花了两千金雄鹰币。
　　“我说过，这种美食配方一定能流传千古，甚至让您的名字流芳百世。”苏业望着凯尔顿，目光坚定。
　　凯尔顿盯着苏业的眼睛，死死地盯着。
　　一旁的中年领班本来嘴角微微翘起，脸上浮现极淡的嘲讽之色，但突然面色一变，急忙靠近凯尔顿，低声附在他耳边道：“先生，他的父母之所以卖掉旧的商铺，不惜借贷筹钱换更大的商铺，是不是因为掌握这种美食配方？”
　　凯尔顿轻轻点头，他早就想到这个可能。
　　凯尔顿问：“那是什么美食配方？”
　　苏业坚定地道：“我的配方，可以让全希腊甚至全世界的饭桌上多出一种菜。”
　　“恭喜，你提前完成了用魔法改变世界的梦想。”凯尔顿的脸上热情洋溢。
　　中年领班与侍女非常配合地轻声笑起来。
　　哈克没有笑。
　　苏业也没有笑。
　　“我开价，您还价。”苏业抬头望着高大的凯尔顿。
　　“十个金鹰。”凯尔顿依旧面带微笑。
　　苏业愣了一下，用迷茫的眼神打量四周，疑惑不解：“工坊区多了一位吝啬鬼凯尔顿先生？难道我来错地方了？”
　　中年领班与侍女微微皱眉。
　　凯尔顿看着苏业，不言不语。
　　苏业神色一正，继续道：“我来这里，不是因为听说凯尔顿先生您慷慨，不是听说您富有，不是听说您善良，更不是听说您好骗。而是听说，您是作坊区最有智慧的人之一，也是眼光最长远的人之一。”
　　“我会努力把‘之一’去掉。”凯尔顿露出自信的微笑。
　　苏业继续道：“您觉得，柏拉图院长光顾海豚河会如何？”

第六章 司厨
　　“虽然大贵族不喜欢魔法师，但柏拉图这样的大师例外，老院长的到来会让海豚河的名声提高一层。不过，你如何做到？”凯尔顿问。
　　“我会尝试去做。”苏业的声音掷地有声。
　　“我尝试过。”凯尔顿似笑非笑。
　　“这就是我找您的第二个原因，凯尔顿同学，我听说过，您也曾经在柏拉图学院短暂学习过。以您的眼光，应该很清楚魔法师的未来。”苏业道。
　　“你很会转移话题，回正题。”凯尔顿老练地把握谈话节奏。
　　苏业道：“这就是正题。因为我想说，你我之间不仅有金钱交易，还有价值交易。一个未来魔法师的友谊的价值，胜过一千个金雄鹰。任何有眼光的智者，都不会只把目光停留在金钱上。”
　　“30个金雄鹰。我相信你也是有眼光的智者。”凯尔顿脸上再次浮现微笑。
　　“我未来一定是智者，现在只有眼光。”苏业面不改色道。
　　一旁的中年领班难以置信地看着苏业，他没想到，苏业小小年龄，竟然在凯尔顿面前不落下风，这是自己都做不到的事情。
　　凯尔顿抬高双臂，两个侍女立刻靠近，帮他整理洁白的长袍。
　　他仰头道：“你很有趣。告诉我配方，我会给你合理的价格。”
　　“800金雄鹰，不能再少了。”苏业面露肉疼之色。
　　“30。”凯尔顿道。
　　苏业沉默不语，看来这个凯尔顿比传言更厉害一些。
　　凯尔顿两臂一抖，两个侍女退下。
　　“50个金雄鹰，外加在你力所能及的时候帮我解决一个人。”凯尔顿道。
　　苏业立刻回敬道：“好，50个金雄鹰，外加你今天帮我解决一个人。”
　　凯尔顿大笑道：“伶牙俐齿。只要你的美食配方让我满意，我可以给你满意的价格。另外，我的耐心即将消失。”
　　“那我们签订四神契约。”苏业道。
　　中年领班勃然大怒，正要上前，被凯尔顿余光一扫，吓得噤若寒蝉，止住脚步。
　　“可以。来人。”凯尔顿饶有兴趣的看着苏业。
　　苏业轻轻点头，但暗暗松了口气，刚才的一切，都在展现自身的价值。
　　凯尔顿不会为了任何不确定的美食配方得罪劳文斯那样的凶徒，但如果加上一个有价值的未来魔法师，另当别论。
　　一个十六岁的孩子，展现任何与年龄不相称的特征，在别人眼里都充满高价值。
　　随后，侍女送来羊皮纸和木炭笔，苏业与凯尔顿签订四神契约，在契约末尾写下四位相关神灵的名字。
　　第一位神灵是神王宙斯，见证一切。
　　第二位神灵是正义女神特弥丝，见证契约。
　　第三位神灵是雅典城的守护神、智慧女神雅典娜，见证雅典城的一切。
　　第四位神灵，可以选商业与邮差之神赫尔墨斯，也可以选择工匠与火焰之神伏尔甘，苏业选择了后者，凯尔顿没有反对。
　　契约的内容很简单，只要苏业的美食真能让凯尔顿感到满意，那么凯尔顿必须要在合理的情况下满足苏业，如果拒绝，会招致神灵的怒火。
　　任何涉及神灵的契约，在希腊都能起效，而涉及四神的契约，至今没有人敢反悔。
　　所以，苏业根本不怕凯尔顿玩文字游戏，到时候自己就可以请四神殿祭司出面，到了那时候，就不是金币能解决的事情。
　　“让我满意很难。”凯尔顿的语气中充满自信。
　　苏业将羊皮纸郑重放在一边，道：“我不想说谎，这种美食的配方我知道，方法也知道，但我不敢保证每次成功。当然，接下来只需要多次的尝试，就可以保证始终成功。不过，我需要五个人，手腕灵活，不仅要忠诚，而且愿意留在海豚河，直到配方泄漏。”
　　“看来你很清楚我不出高价的原因。”凯尔顿道。
　　苏业微笑道：“除非请传奇大法师或神殿祭司借助神的力量，否则任何人都不可能在短时间破解这种美食的秘密。另外，我有个私人的请求，就是允许以后我以成本价从您的店里收购这种美食。”
　　“只要我满意，一切不是问题。哈克，选五个信得过的人。”凯尔顿道。
　　很快，哈克带着五个健壮的成年男子进来。
　　苏业道：“为了保密，请给我们找一个单独的房间，最好离厨房近一些。当然，作为这种美食未来的命名者，凯尔顿先生也有资格在场。同时，需要一位司厨负责品鉴，毕竟我只掌握了秘方，要达到完美，仍旧需要厨师相助。接下来，我会具体说要准备什么。”
　　“可以。”凯尔顿看了一眼那中年领班。
　　中年领班立刻立刻按照苏业说的去准备。
　　很快，苏业、凯尔顿、海豚河主厨和五个成年男子进入厨房旁边的一间屋子，哈克站在门外守卫。
　　苏业看了一眼房间，四张桌子拼到一起，上面摆满了食材、调味品和厨房用品。
　　凯尔顿竟然在上方吊起一盏魔法水晶灯，那是一种以魔晶作为燃料的奢侈品，一件至少值五十个金雄鹰。
　　苏业选了一个位置站好，其他五人也走到桌边。
　　在苏业的对面，凯尔顿和主厨马斯特坐在椅子上，静静等待。
　　马斯特主厨是一个不苟言笑的中年人，皮肤白净，浓黑的八撇胡微微上翘，看样子四十余岁，衣衫整洁。
　　尤其是那一双手，极为奇特，明明布满了刀伤和老茧，但却又透露出一种难以言说的精致干净，每一根手指上的指甲都好像经过测量，只有一线弯弯的弧度。
　　古希腊的厨师又叫“司厨”，除了负责烹饪也兼任屠夫和献祭，地位较高。
　　马斯特是海豚河餐厅唯一一个不用看凯尔顿脸色行事的人。
　　一切跟厨房有关的事务，凯尔顿都对马斯特言听计从。
　　因为，马斯特虽然不是全雅典城最优秀的厨师，但却是嗅觉和眼光最敏锐的厨师。凡是他称赞的菜品，必然会大受欢迎，凡是他不喜欢的菜品，几乎没有人喜欢。
　　每次海豚河研究出新的菜品，凯尔顿都由衷地称赞，如果希腊有品菜赛会，那马斯特是当之无愧的冠军。

第七章 美食完成（求推荐票！）
　　马斯特一直欣赏苏业的父母，否则哪怕凯尔顿亲自出面恳求，他也不会来看一个小孩子的表演。
　　苏业扫视五个仆从，道：“选一个无水的大陶碗，一定要避免任何水迹。”
　　说着，苏业选了一个陶碗，认真擦干净，其他五个人也有学有样，每个人都比苏业更细致沉稳。
　　凯尔顿哪怕涵养极好，看到苏业笨手笨脚的样子，也开始怀疑自己被骗了。
　　苏业也很无奈。
　　当年为了追妹子，自己特意上过烘焙班，学过很多东西，但已经过去那么多年，现在又成了孩子，根本无法做好。
　　马斯特主厨依旧面无表情，如同战场的将军一样严肃，不做任何评判。
　　“都拿起来，面向我，我检查一遍……嗯，很好。”苏业认真道。
　　“接下来，打三个蛋黄。注意，不要蛋清，只把三个蛋黄倒入碗中。然后……马斯特先生，为了尽快做好神奇的美食，能帮我打三个蛋黄吗？”苏业无比坦然地看着马斯特，好像堂堂海豚河主厨是他的助手。
　　凯尔顿抬头望着水晶灯，还是觉得自己被骗了。
　　“你确定？”马斯特站起身，比苏业高不了多少，远不如凯尔顿这种白银战士，但却仿佛是这间房屋真正的主人，气势骇人。
　　凯尔顿看到马斯特的样子，意识到马斯特正处于愤怒的边缘，只是马斯特不到最后不会爆发而已。想起自己经常被马斯特轰出厨房，凯尔顿嘴角浮现淡淡的笑意。
　　另外五个正在打鸡蛋的人有些同情的看着苏业，凯尔顿是海豚河的老板，员工给他起的外号是“大帝”，而马斯特的外号则是“暴君”。
　　“当然，我相信您不会毁掉接下来的美食。”苏业道。
　　“很好！”
　　马斯特面容没有任何变化，只是目光更加锋利。
　　他走到苏业身侧，按照苏业的要求，打碎鸡蛋，分开蛋清蛋黄，将三个蛋黄置放于陶碗中。
　　“谢谢。”苏业礼貌地说。
　　马斯特一言不发，回到座位上。
　　苏业道：“现在拿骨勺把蛋黄打散，一直打，打到我说停为止。”
　　说完，苏业拿起骨勺柄，开始按照顺时针方向打散蛋液。
　　苏业一边打蛋液，一边无奈地扫视桌子上的餐具。
　　没有专用的餐刀、餐叉和餐匙，更不用说打蛋器。
　　这时候的古希腊人，习惯用手直接拿着吃，就算用刀，也是为了切肉，并不当纯粹的餐具。这里倒是有叉子，但却是那种叉着烤肉的大叉子。
　　连这骨勺，也是只是因为巧合磨制的东西，和真正的汤匙相差极大，因为古希腊人喝汤用贝壳或者直接喝，倒是有勺，是那种舀汤水的大勺。
　　苏业一边打蛋液一边叹气道：“粗糙，真是太粗糙了！如果让我来经营海豚河，我先制造一套真正充满贵族气息的餐具。”
　　马斯特不为所动，凯尔顿则微微皱眉。
　　海豚河已经是非贵族区最精致的餐厅，许多地方都仿照贵族物品，除了位置，在其他方面丝毫不比大贵族家的餐厅差。
　　可惜，那些真正的大贵族，从来不去外面餐厅吃饭，要么在家吃，要么去其他贵族家吃。
　　凯尔顿没有接话。
　　苏业看凯尔顿没有任何反应，喃喃自语道：“可惜了，如果我家的新餐厅开起来，用我打造的餐具，一定可以风靡古希腊。我可是经常听狮子港的水手说全世界的事，北欧、波斯、埃及、罗马，什么地方的事都有。”
　　凯尔顿神色一动，身体微微前倾，问：“你说的餐具，是你自己想到的？”
　　“当然！”苏业自信地道。
　　凯尔顿正要再问，突然重新背靠椅背，面带冷笑。如果别的少年这么说，他会追问，可苏业这么说，明显在诱导他上钩。
　　苏业余光发现凯尔顿的举动，心道这个老狐狸，随后道：“我会继续学习魔法，攒够了钱后，我联手贵族同学，在贵族区开一家餐厅。毕竟，我需要大量的钱来研究魔法。魔法之路，需要太多的金雄鹰。”
　　凯尔顿依旧不为所动，静静地看着苏业。
　　马斯特根本不在乎餐具，他更在乎的是菜品，不断观察六个人碗中的蛋液。
　　苏业发现到马斯特在不断观察，心道就算是神也不可能知道乳化作用，更何况现在还没真正开始。
　　仅仅打了一会儿，苏业手就酸了，但他没有停止，说：“继续保持，这是一个相当累的过程。”
　　其他五人不说话，继续打散鸡蛋黄。
　　随着时间的推移，鸡蛋黄开始变得粘稠，颜色渐淡。
　　苏业停下，看了看其他五个人，张了张嘴，没说什么。
　　五个人打的蛋液更好！
　　“不错，虽然比我差了点……现在我们进行第二步，先找到另一个空陶碗，倒出三分之一蛋液备用，这些蛋液很重要，先不要动。之后，开始向原本的陶碗蛋液里倒橄榄油，一定要注意，一定要少倒。看到那个贝壳没有，一人只倒三分之一。倒入之后，继续搅拌，等我说可以了，再倒入相同量的橄榄油……”
　　在苏业的指挥下，众人继续打蛋液。
　　随着橄榄油不断加入，蛋液越来越粘稠，最后甚至到了难以搅拌的程度。
　　“好，现在拿出柠檬，挤出柠檬汁倒入，只需要六分之一贝壳，然后继续搅拌。”苏业之前找了半天找不到白醋，倒是看到果醋但自己没用过，就选最好的替代品柠檬汁。
　　五个人满脸问号，但根本不敢开口，按照苏业教的，闷声倒入少量柠檬汁，继续搅拌。
　　突然，马斯特站起来，他惊讶地发现，就那么一点点的柠檬汁，竟然让原本非常粘稠的蛋液变得稀薄起来。
　　接着，六个人不断重复整个过程。
　　但是，有两个人的蛋液越打越稀，甚至没经苏业同意多加了橄榄油。
　　苏业看到后急忙叫停，然后让他们把失败的蛋液一点一点陆续倒入备用蛋液里不断打均匀，最终成功补救。
　　六个人不断奋战，一个小时之后，苏业终于叫停。
　　“好了，我先先来尝尝。”
　　苏业开始品尝六种蛋液的口感，发现有两个太油腻，明显失败。
　　他把成功的四个碗向前一推，道：“这四个碗的美食都成功了。”

第八章 真正味道
　　凯尔顿和马斯特走到苏业身边，看着四个碗里乳白色的新鲜美食，露出好奇的神色。
　　凯尔顿眼中的怀疑消失，马斯特心中的怒火消散。
　　的的确确没看到过这种食物。
　　虽然卖相并不是特别好，但至少看上去没什么问题，在水晶灯光的照耀下，反而有一种独特美感。
　　“这是什么？”马斯特急切地问。
　　苏业微笑道：“你们听说过沙拉吧？”
　　凯尔顿抢先道：“当然听说过，波斯那边的东西，无非是一些生的菜，然后撒点盐和香料，没什么可吃的。”
　　“我不喜欢。”马斯特道。
　　苏业反倒愣了，自己还真不知道这时候就有沙拉了，他本以为沙拉和沙拉酱是同时出现的，现在看来，古希腊时期就有了沙拉，但这时候的沙拉更像是最简陋的凉菜或拌菜。至于沙拉酱，则是两千年之后的产物。
　　苏业很快又微笑道：“这个东西，叫沙拉酱，能把野草似的沙拉转化为美食的物品……”
　　不等苏业继续说，马斯特迫不及待抓着干净的刀，用刀尖沾了一点沙拉酱，放到嘴里。
　　“吧嗒……吧嗒……”马斯特不断砸吧嘴品尝，但面色越来越难看。
　　凯尔顿一看不对，急忙也沾了一点沙拉酱放在嘴里，尝了几口就吐了出来。
　　凯尔顿放下刀子，居高临下看着苏业，脸上再也没有笑容。
　　他轻轻转了转左手无名指上的蛇头戒指。
　　“马斯特，你评价一下吧。”凯尔顿的声音仿佛从冬天的北欧传来，那五个制作沙拉酱的人身体轻轻一颤，身体僵硬。
　　苏业依旧面带微笑。
　　马斯特没有立刻答复，而是又用刀尖挑了一点第二碗的沙拉酱，稍稍高举，放在水晶灯下观察。
　　光泽诱人，圆润粘稠。
　　“这碗也成功了？”马斯特道。
　　“只能说还可以，离完美还有一些距离。”苏业实话实说。
　　马斯特把第二碗的沙拉酱也放入口中，细细品尝，接着，陆续品尝完四个碗。
　　在众人的注视下，马斯特缓缓道：“口感很独特，兼有柠檬的清香，但有一些腻，明显欠缺独到的东西，不值十个金鹰。”
　　凯尔顿长长吸了一口气，又长长呼出，冷冷地看向苏业，用平静得有些冷漠的语气道：“苏业，你知道欺骗我的代价吗？”
　　苏业无辜地说：“知道啊。”
　　“那你……”
　　“最基础的沙拉酱是完成了，但还要添加别的东西才能正式吃，我也没让你俩尝啊。我还没说完，马斯特司厨就尝，这能怪我？”
　　凯尔顿愣了一下，不仅没有生气，反而诧异地看着苏业。他这才意识到，苏业一直在掌控事态节奏。
　　“还要加什么？”马斯特却急切地看着苏业，他本来就觉得这里面缺重要的东西。
　　“适量蜂蜜。”苏业很遗憾这里没有白砂糖，本来应该在第一步放到蛋黄里的，但蜂蜜完全可以代替，而在古希腊，蜂蜜是极为重要的调味品。
　　“果然！我就说缺了什么！如果是蜂蜜，完全不一样！”马斯特的表情突然变得狂热起来。
　　凯尔顿双目瞪大，心中狂喜，马斯特只有在品尝到极致的美食的时候，才会失去平静。
　　“加多少？”马斯特双手抓着苏业的两肩，双眼比魔法灯火都明亮。
　　“这就是我请您来的目的。”苏业道。
　　“谢谢您，慷慨的苏业！”
　　马斯特简直欣喜若狂，这意味着，他可以参与一种全新美食的创造。
　　马斯特突然闭上眼睛，再睁开的时候，恢复往日的平静，但双眼中的光芒更加炽烈。
　　他再一次分别品尝四个碗中的沙拉酱，最终选出一碗，道：“这碗的色泽和口感最适中，我以这碗为基础调制。”
　　随后，他用干净的贝壳小心翼翼取出一些沙拉酱，放入另一个干净的陶碗中，然后滴入适量的蜂蜜，亲自调和均匀。
　　他蘸着尝了尝，眉头微皱，又尝了两次，才又加了一点蜂蜜，再次搅拌均匀。
　　他再一次品尝之后，眉目散开，脸上绽放难以形容的喜悦，双目之中仿佛有岩浆滚动。
　　“神物！神物！简直就是神赐之物！苏业，我为刚才粗鲁无礼的评判道歉！你说的没有错，沙拉酱，足以改变全希腊的饮食格局！不，是全世界！我可以预见到，全世界的美食家将会为沙拉酱而疯狂！苏业，感谢你给我一次加蜂蜜的机会！”
　　马斯特主厨的双手再一次抓住苏业的肩膀。
　　“这是您应得的。”苏业微笑道。
　　凯尔顿看着马斯特，突然发现，自己好像被苏业忽视了。立刻拿出干净的刀子，挑了一点甜沙拉酱，放入嘴中，眼睛一亮。
　　加了蜂蜜和未加的沙拉酱，简直就是两种食物。
　　“即便如此，也不可能价值万金。”凯尔顿嘴硬道。
　　“你懂什么！你这是在污蔑沙拉酱！”马斯特怒视凯尔顿。
　　凯尔顿表情僵硬，虽然以前马斯特也指责自己，但都是相当平静地指责，从来没有像今天这样充满怒火。
　　苏业轻咳一声，道：“您对凯尔顿先生太苛责了，他只尝到沙拉酱的味道，无法想象配合沙拉的味道。那么，我们俩联手制作世界上第一盘有沙拉酱的沙拉，如何？”
　　“您真是太慷慨了！”马斯特开怀大笑。
　　凯尔顿默默地看着一老一少开始制作新的沙拉，心中不满渐渐消散，目光逐渐集中到苏业身上，陷入沉思。
　　自始至终，苏业就没有担心沙拉酱的不合希腊人的口味。
　　实际上，即便在没有沙拉酱的时期，希腊人就很喜欢沙拉这种食物。
　　而沙拉酱的起源，同样是以后的希腊！
　　蛋黄加橄榄油加柠檬汁，本来就是沙拉酱最原始的搭配。
　　古希腊的地理位置非常特殊。
　　北为欧洲，东为两河流域，南为埃及，地处三种文明的交汇处，经受多重文化的洗礼，不仅孕育出影响世界的文明，同样也拥有全世界品类最丰富的商品。
　　包括食物。
　　沙拉需要的主要食物，比如生菜、胡萝卜、黄瓜等等，房间内都存在。
　　苏业毫不费力地制作出一盘色香味俱全的沙拉。

第九章 不懂美食凯尔顿
　　青翠的生菜、橙色的胡萝卜、浅绿色的黄瓜……让整间屋子充满生机。
　　苏业向马斯特做了一个请的姿势。
　　马斯特舍不得客气，用颤抖的手，抓起全希腊的第一份真正沙拉，放入嘴中，闭着眼，封闭其他感官，彻底发挥味觉感官，细细咀嚼品尝。
　　虽然在苏业眼睛里，这种行为很粗鲁，但在其他人看来，马斯特的举动无比优雅。
　　“这种美味，超出想象的极限！苏业，你们一家简直就是美食界的普罗米修斯！”
　　这个评价把括凯尔顿在内的人都吓了一跳。
　　在希腊，普罗米修斯的地位非常崇高。
　　因为普罗米修斯不仅为人类盗来天火，不仅帮助人类降低祭祀标准，还传播其他事物，对人类的贡献极大。
　　最终，普罗米修斯为了人类触怒众神，被囚禁在高加索山上。
　　凯尔顿半信半疑地伸出手去抓沙拉。
　　“先洗手！”苏业用骨勺轻拍过去，然后自己伸手抓沙拉。
　　凯尔顿愣住了，难道从此以后，海豚河出现第二个敢拒绝自己的人？
　　他不由自主望向那五个仆从，那五人立刻转头，装作什么都没看到。
　　凯尔顿无奈地去一旁洗手，然后抓取沙拉放入口中，细细咀嚼。
　　一开始他充满抗拒，但很快恢复平静，眼中闪烁着光芒。
　　前所未有的丰富体验在贫瘠的古希腊口腔中爆开。
　　即便他号称美食家，吃过的美食种类丝毫不下于马斯特，也还是被这种美味征服。
　　他想起苏业拍自己手，冷哼一声，道：“这种美食价值多少我不确定，但说是美食界的普罗米修斯，我不同意。”
　　马斯特扭头看着凯尔顿，露出一副恨铁不成钢的样子，然后转回头，懒得多说一句。
　　凯尔顿懵了，这是什么眼神？跟这种眼神相比，刚才的指责简直如沐春风。
　　堂堂海豚河的老板，强大的白银战士，为什么要承受这种委屈！
　　苏业道：“马斯特司厨您不必生气，他一个餐厅老板，懂什么美食？”
　　马斯特深以为然，用力点头。
　　五个仆从抬头望魔法灯。
　　凯尔顿目光茫然。
　　什么叫自己不懂美食？
　　苏业补充道：“不如这样，您亲自下厨做一次烤肉和烤鱼，再搭配沙拉做一顿正餐，他就明白沙拉的真正作用。”
　　“两位稍候。”马斯特欣然离开，准备晚餐。
　　五个仆从相互看了看，识趣地挪到离凯尔顿最远的一面墙，并排站好，继续抬头望向魔法灯。
　　凯尔顿的脑子有点乱。
　　苏业则清点桌子上的食物，并在脑海中寻找希腊人的食物，发现现在希腊还没有番茄，制作千岛沙拉酱的效果会大打折扣，但偏偏希腊人是出了名的喜欢吃酸味。
　　欧洲之所以流行酸甜口味的食物，主要受意大利人影响，而影响意大利人口味的，则是古希腊人。
　　幸运的是，这里虽然没有番茄，但有酸黄瓜和果醋，于是苏业开始慢慢调配，最终调配出一种酸甜口的沙拉酱，虽然还不如千岛沙拉酱，但绝对适合希腊人的口味。
　　至于大名鼎鼎的凯撒沙拉等种类，苏业不准备制作。
　　而同样受欢迎的意大利油醋汁，苏业要卖更好的价钱。
　　苏业又用酸味沙拉酱重新拌了一盘沙拉，放到凯尔顿面前。
　　“你再尝尝。”
　　凯尔顿犹豫几秒，动了动鼻子，嗅到酸味，唾液大量分泌，急忙悄悄咽下。
　　“嗯。”
　　凯尔顿矜持地挺胸抬头，优雅地伸手去抓沙拉，放到嘴里后，一边咀嚼，一边瞪大眼睛，露出难以置信的神色。
　　和刚才偏甜的沙拉酱相比，他更喜欢这种酸味重一点的。
　　“好吃吗？”
　　“唔……好吃……”凯尔顿意识到说漏嘴，急忙闭嘴。
　　吃完第一口，凯尔顿伸手再去吃，苏业又一骨勺敲过去。
　　“等上完主菜再吃。”
　　凯尔顿默默收回手，内心竟然没有丝毫不满。
　　他只想快点吃晚餐。
　　五个仆人收敛面部细微的表情，继续抬头望魔法灯。
　　苏业制作酸味沙拉酱花费了不少时间，不一会儿，马斯特亲自托着托盘走进来，将一大份烤猪排和一大份烤金枪鱼腹放到桌子上，接着又快步出去，再次端上新的托盘。
　　上面放了更多的东西，稀少又昂贵的小麦面包、醋鱿鱼、香草海鳗和家常蔬菜汤。
　　马斯特持刀把猪排和大份金枪鱼切块，盛放到三个陶盘里。
　　“谢谢。”苏业接过盘子。
　　烤肉的香气瞬间充满房间，五个仆从喉咙从未停止滚动，眼睛再也无法聚焦，目光时不时飘向桌子上的美食。
　　在希腊，哪怕是有钱的小商人，也很少吃牛羊猪肉，除了价格昂贵，还有难以保存等各种原因导致。
　　雅典的律法规定，肉铺的肉只有经过祭祀后，才能出售。
　　大多数人吃肉，一般都是在节日祭祀后。
　　哪怕是海豚河，也会偶尔无法购买到鲜肉。
　　不过，希腊靠海，吃鱼肉多一些。
　　猪肉和金枪鱼腹都以肥美著称，烤制后的肉嗞嗞作响，油星飞溅，颜色诱人，香喷喷的让人食指大动。
　　早就被酸沙拉勾起食欲的凯尔顿也不管肉有多烫，伸手去抓着吃。
　　苏业与马斯特都斜眼看了一下凯尔顿，毫不掩饰对他猴急的鄙夷。
　　凯尔顿无奈闷头咀嚼，很想说自己不是急着吃肉，是想尝尝烤肉搭配沙拉的味道，这关系到自己能不能吸引更多的贵族。
　　“这是新种类的沙拉酱？”马斯特看着第二盘沙拉道。
　　“这是我突发奇想独创的，您可以尝尝，这种口味更适合希腊人。”苏业道。
　　马斯特抓过一点醋味沙拉，一边吃一边用力点头。
　　咽下最后一点沙拉，马斯特赞不绝口。
　　“不错！我相信这种酸甜口味能征服更多人。苏业，要不要考虑加入海豚河？”
　　凯尔顿停止咀嚼，用复杂地眼神看着苏业，然后伸手去抓酸味沙拉。
　　“我更喜欢魔法。”苏业礼貌地拒绝了马斯特。
　　“可惜了。不过，海豚河的厨房永远为你留一个位置。”
　　凯尔顿无奈地咀嚼着，厨房位置，这是自己都没有的待遇。
　　三人默默吃着饭，五个仆人默默地咽着唾液。
　　凯尔顿今天才知道，自己的食量竟然那么大，而且完全不觉得腻。
　　吃完最后一口肉，他伸手去抓，但是，两碗沙拉都空了。
　　最后，八个人的目光落在那碗冷了的蔬菜汤上。

第十章 交易完成
　　把蔬菜或豆子等食物一股脑倒进水里煮，最后加一些香草，搭配大麦面包，这就是普通希腊人的主菜，从小吃到大。
　　那五个仆从明明无比饥饿，但看着比平日好得多的蔬菜汤，毫无食欲。
　　凯尔顿长叹一声，道：“有了沙拉，大概没人愿意喝这种蔬菜汤了。”
　　“所以，苏业就是美食界的普罗米修斯。”马斯特露出开心的笑容。
　　马斯特看着苏业，感慨万千道：“我是司厨，但对祭祀与屠宰毫无兴趣，我只在乎美食，只在乎客人吃到美食后脸上绽放的满足。我之所以加入海豚河，是因为凯尔顿给予我最大的自由。而我最大的梦想，就是创造一种世界闻名的美食。随着年龄见长，我的梦想越来越远，但今天，你帮我完成半个梦想！谢谢你，苏业。你的慷慨，赢得我终身的友谊。”
　　“您客气了。”苏业微微低了一下头，礼仪周到，没有丝毫骄傲。
　　凯尔顿轻哼一声，苏业对自己可没这么尊敬。
　　苏业一转头，看着凯尔顿，眼神里带着些许挑衅，问：“香吗？”
　　凯尔顿看了一眼桌子上的四神契约，又看了看空空如也的两个陶碗。
　　“真香。”他老老实实回答。
　　苏业伸手道：“一千金雄鹰。”
　　这是什么语气！
　　凯尔顿没好气地看了苏业一眼，道：“我会给你满意的价格，但根据我的估算，你的底线应该在100金雄鹰左右，足够你还钱了。更何况，你认识的人中，也只有我愿意付给你如此多的金雄鹰。”
　　“是，我的底线的确是100金雄鹰。”苏业道。
　　凯尔顿轻轻点头，沙拉酱配方的确很值钱，但这种东西无法长久保密，必然会被人研究出来，有效期很短。
　　苏业却继续道：“但劳文斯呢？”说完，捏起一颗无花果干放入嘴中，慢慢咀嚼。
　　凯尔顿盯着苏业看了好一会儿。
　　“连我都没想到。”马斯特由衷称赞。
　　凯尔顿无奈道：“不错，我小看了你，没想到你能想到这一点。200金雄鹰，不能再多了。”
　　“300，我需要生活费。”苏业道。
　　“一次要三十年的生活费？”凯尔顿没见过这么贪婪的小子。
　　“魔法师很费钱。”苏业道。
　　“魔法师也很会赚钱。”凯尔顿的语气有少许异样。
　　“我从凯尔顿先生的语气中听到少许遗憾，现在，正是您弥补遗憾的时候。”苏业道。
　　“你比偷油的老鼠还狡猾。确实，如果能晋升圣域，我依旧选择战士，但圣域之下，魔法师更会赚钱。不过，三百金雄鹰太多了，足够买你家的房子。”凯尔顿没想到苏业能看出自己的遗憾。
　　“但不够买魔法师的友谊。”苏业道。
　　“如果你要开餐厅缺钱，必须选我当第一合作人。”凯尔顿道。
　　“这才是你的目的吧？我答应。”
　　凯尔顿起身，伸出右手，道：“200金宙斯的货款，100金宙斯的借款，为期十年的无息借款。”
　　苏业起身，握住凯尔顿的手。
　　“成交。”
　　两人相视一笑，方才的一切不愉快都烟消云散。
　　马斯特满意点点头，这笔交易是苏业赚了。
　　五个仆从看着苏业，又羡慕又嫉妒，他们终其一生也赚不到300金雄鹰，这个苏业倒好，小小年纪只用了半个下午就赚到。
　　两人继续闲聊，不多时，青铜战士哈克带着三个大大袋子进来，放在苏业面前。
　　“你数数。”凯尔顿道。
　　“我信得过海豚河的老板。”苏业道。
　　凯尔顿满意地点点头，现在觉得苏业的话越来越顺耳。
　　苏业却看都不看三袋子金币，挺直身体，正色道：“凯尔顿先生，现在我们谈正事。”
　　凯尔顿面露疑惑之色，随后道：“除了哈克，其余人都离开。”
　　“我期待你下一种美食！”马斯特笑着出去。
　　五个仆从不敢乱走，进入临近的房间中。
　　苏业看了一眼面无表情的哈克，有看向凯尔顿，道：“恭喜你，今天收获了沙拉酱的命名权。用不了几天，凯尔顿沙拉将会名扬雅典城，并且以无法遏制的速度扩散。到时候，不仅会有更多贵族前来品尝，甚至会有大贵族为了沙拉酱的配方，愿意欠你一个人情。”
　　“你远比我想象中聪明。”凯尔顿脸上的笑容很淡。
　　“但是，和这一次的名声相比。您只要与我继续合作，便会掌握更多的美食，收获接踵而至的名声，会成为贵族区第一餐厅的合作者，会成为一位魔法师的朋友，甚至有更大的权力地位，您说是吗？”
　　凯尔顿面带微笑，点头道：“有一定道理。”
　　他今天十分高兴。
　　“但是，你也有可能蒙受巨大的损失。”苏业道。
　　“什么损失？”凯尔顿警惕地看着苏业。
　　“如果我今天死在劳文斯手中，您会损失接下来的美食美名，损失未来贵族区第一餐厅的合作者身份，损失一位大有前途的魔法师的友谊，甚至损失更多。”苏业道。
　　凯尔顿再次陷入沉默。
　　“说吧，你想要什么。”凯尔顿道。
　　苏业暗暗松了口气，心道果然没多少人能够无视损失厌恶。
　　之前一切的努力，都是为了此时此刻。
　　苏业继续道：“请哈克先生送我去偿还债务，然后送我回家，之后一概不管。”
　　“这才是你真正目的吧？”凯尔顿深深地看着苏业。
　　“是。”苏业挑了一粒紫黑色的桑葚放入嘴中。
　　哈克静静地看着苏业。
　　房间里陷入沉默。
　　过了许久，凯尔顿道：“我可以让哈克送你回家，但你必须发誓，答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“阻挠一个人的晋升，仅仅是阻挠。”凯尔顿道。
　　“什么位阶？”
　　“或白银，或黄金。如果是圣域，便与你无关了。”凯尔顿的声音中，隐隐透着疲惫。
　　“如果有机会，我必将全力以赴。”苏业别无选择。
　　凯尔顿眼中闪过一抹光芒，道：“哈克，把苏业安全送到家。他现在的生命，重于我。”
　　“是！”哈克立刻低头应声。
　　“呼……”
　　苏业重重呼出一口气。
　　“你终究还是年纪小。”凯尔顿看到苏业稍微失态，不仅没有不满，反而十分高兴。
　　这一次，苏业没有算计。
　　因为苏业自始至终都知道，自己逃亡的可能微乎其微。
　　之前为自己找的逃亡退路，不过是自己欺骗自己。
　　给自己留一线希望。

第十一章 魔法师的友谊
　　苏业起身，拎着钱袋，微微向凯尔顿点头致谢，走向大门。
　　苏业在门口站定。
　　“这次需要签四神契约吗？”
　　“你内心的承诺，胜过神灵。”凯尔顿慢慢拿过注了水的葡萄酒，小口轻饮，眯着眼，异常舒适。
　　“回头见。”
　　苏业一扬手，在夜色下迈出房间。
　　哈克无声无息地跟在苏业身后。
　　一路上，海豚河的侍者和老顾客跟见了鬼似的望着苏业和哈克。
　　那个完全不把任何人放在眼里的“木头”哈克，怎么会老老实实跟在苏业后面，那不是送客，而是像护卫凯尔顿先生一样在保护苏业。
　　忙碌的中年领班看到苏业离开大门，一咬牙，快步跑出去，对着苏业大喊。
　　“苏业先生，我是特莫诺斯根尼斯，佩里斯特拉之子，欢迎您下次光临。”
　　前行的苏业微微一笑，看来这个人很聪明，从一开始就意识到自己忘了他的名字。
　　不过，他叫什么来着？什么森林什么鸽子？再见！
　　夜间的第九大街比白天昏暗许多，稀疏的灯火勉强让人能看清路面。
　　这时候他才明白，为什么路上的行人都步履稳健。
　　怕硌到脚，怕踩到屎。
　　苏业的迈步很慢。
　　哈克紧紧跟在后面。
　　到了第九大街街口，苏业看到一些身穿短裤皮甲的人，停下脚步。
　　苏业知道这个时期希腊北方的蛮族是穿裤子的，没想到现在连雅典士兵也改穿裤装。这意味着，这个世界的文化文明的交流深度和广度，远超蓝星历史中那个古希腊，包括茶的出现都在证明这一点。
　　这些人腰间别着短剑，正在闲聊，年纪不大，甚至有两个十七八的少年。
　　苏业转身，问：“哈克先生，这些城卫军士兵，应该很愿意帮助您吧。”
　　哈克盯着苏业的面庞看了几秒，点点头。
　　苏业微笑道：“您是否愿意帮我找两个人，在后面尾随，在恰当的时候，出面……履行职责。”
　　苏业把最后的短语说的很重。
　　哈克又盯着苏业看了一会儿，才慢条斯理道：“你算计我？”
　　他的声音带着嘶嘶的声音，好像喉咙有裂缝一样。
　　“不是算计，是请您相助。”苏业坦然道。
　　“魔法师的友谊？”哈克面无表情问。
　　苏业忍不住笑道：“都说哈克先生不善言辞，没想到您挖苦人的水平这么高。不错，对于您，我只能展现未来魔法师的友谊。”
　　“记住这个夜晚。”
　　哈克说完，迈步走向那几个城卫军士兵。
　　在哈克说完的一刹那，苏业从哈克的眼中看到一抹复杂的眼神。
　　苏业看着哈克的背影，轻声一叹。
　　那几个士兵看到哈克，竟然像见了长官一样立刻站直身体，有几个人甚至面有荣光，仿佛见到英雄。
　　苏业看着他们，不一会儿，那几个人竟然争执起来，最终两个人出列，其余人面带失望之色。
　　哈克指着苏业对那几个人说话，苏业向那些士兵微微点头，那些士兵也立刻点头示意。
　　不一会儿，哈克回返，一言不发站在苏业身后。
　　“多谢哈克先生。”
　　苏业说完，毫不客气把两个钱袋递给哈克，手里只剩一个。
　　哈克看了看钱袋，又看了看苏业，接过钱袋，挂在后腰两侧，不会被正面的人看到。
　　苏业迈步向前，哈克紧随其后，两个年轻的城卫军士兵远远地跟着，表情有些兴奋。
　　苏业找机会看了一眼身后，跟踪自己的只剩下一个人，另一个不知所踪。
　　夜晚的雅典城远比白天安静，尤其在进入贫民区后，舍不得点灯的人要么已经入睡，要么在门外跟邻居闲谈。
　　地中海的气候冬暖夏凉，哪怕光着脚在地面行走，苏业也不觉得冷。
　　苏业一边打听，一边前行，不知不觉，后面多出一群男人。
　　没有人穿长袍，甚至穿短袍的都少，大多数人都是腰间系着一块破布，甚至有少数人竟然一丝不挂，大摇大摆地跟在人群中。
　　每个人的脚上都裹着厚厚的泥垢，有的直到小腿。
　　他们第一次看到，一个少年竟然拎着钱袋大摇大摆地找劳文斯。
　　在贫民区，劳文斯不是势力最大的，但是凶名最盛的人之一。
　　一些人笑嘻嘻地看着苏业的背影，一些人则贪婪地望着苏业和哈克的钱袋，只有少数认识哈克的人静静地期待好戏上演。
　　那两个城卫军士兵，则在人群之后。
　　在不知踩到多少颗石子和多少泥坑之后，苏业终于抵达一处街口，停在一座酒馆前。
　　夜色昏暗。
　　酒馆门口挂着一把锈迹斑斑的青铜钝刀，足有两个手掌宽。
　　没有牌匾。
　　大家都知道这是钝刀酒馆。
　　跟着的苏业的人，竟然超过四十之数，而且附近越来越多人被人群和灯光吸引，向这里靠拢。
　　仅仅几秒后，酒馆里竟然传来欢呼声，同时传来有节奏的吼声。
　　如同船员在战斗前喊着激励人心的号子。
　　苏业右手的拇指与食指微微一动，即将就要进行今天的第三次相击，但却停下。
　　即便两指没有轻击，他也慢慢挺直胸膛，抬高头，两肩稍稍向后伸展，双臂放松，脸上浮现自信的笑容。
　　大门打开，两个曾去过苏业家的壮汉走出来，手里提着油灯，轻蔑地看了一眼苏业，然后对着门内做出请的姿势。
　　酒馆之内，火把明亮，在火光之中，一身棕色粗麻短袍的劳文斯走出来，一直走到苏业两米外。
　　风一吹，月光与火光摇曳，劳文斯脸上的“蜈蚣”慢慢蠕动。
　　人群中有几个人发出轻呼，慌忙后退。
　　劳文斯的目光比白天更冷。
　　他身后的火光下，一双双疯狂的眼睛在苏业身上犁来犁去，但都巧妙地避开哈克。
　　满面憨厚的科罗躲在人群中，偷偷打量苏业，脸上浮现疑惑之色。
　　劳文斯没有看苏业，而是盯着哈克。
　　哈克依旧像死寂的木头，静静地与劳文斯对视。
　　“钝刀酒馆前，只有敌人，或者朋友。”劳文斯的声音格外平和。
　　苏业身后的人群中，有几个人转身就跑，光脚踩在泥水中发出噼啪的声音。
　　哈克一言不发。
　　“借据给我。”苏业晃了晃手中的金币袋，气定神闲。
　　劳文斯看向苏业，嘴角轻动，脸上的伤疤再度快速蠕动。
　　白天见过苏业的几个人仔细观察，颈部还有伤口，有淤血，身上还有污痕，没错，还是那个苏业，但为什么感觉根本不是一个人？
　　劳文斯突然轻声一笑，目光落在苏业淤血的颈部，道：“驴来了？”
　　“哈哈哈哈……”
　　劳文斯身后众人哄堂大笑，几乎要掀翻钝刀酒馆的屋顶。

第十二章 重装士兵
　　“给我借据。”苏业面色平静，火把的光芒在他的双目中跃动。
　　劳文斯下巴向苏业的方向轻轻一抬。
　　一个壮汉立刻走过去，一把从苏业手中夺过钱袋，然后用双手恭敬地捧向劳文斯。
　　劳文斯解开袋口，捏着袋底向上一提，袋口倾斜。
　　哗啦啦……
　　清脆的金币宛如金色的瀑布从袋口落下，洒在劳文斯脚下，犹如金色的星星一样铺在地面上。
　　数不清的人倒吸一口气，他们终其一生都没见过如此多的金币。
　　劳文斯没有低头，依旧看着地苏业，缓缓道：“跪下！一枚一枚捡起，用舌头舔干净，递过来。”
　　人群中发出窃笑声。
　　苏业纹丝不动。
　　“看来你已经忘记下午的教训！”劳文斯轻轻活动了一下手腕。
　　苏业面色无比平静，道：“我只要借据。如果没有，我现在就去正义女神特弥丝的神殿，去智慧女神雅典娜的神殿。如果我没记错，那张借据上，有两位伟大的神名。除非，你想渎神。”
　　“闭嘴！”劳文斯身后的众人齐声呵斥。
　　劳文斯看着苏业，足足过了半分钟，才道：“还有100个金雄鹰的利息。”
　　苏业向右侧伸出手，哈克解下一个钱袋，放在苏业手上。
　　苏业解开钱袋，右手一翻，第二道金色瀑布倾泻而下，哗啦啦的声音在寂静的夜晚格外悦耳。
　　仿若星辰落地，被烈火染成金色。
　　两个人的脚下，好像宝藏的入口，跃动着火光与金光映入每个人的眼眸。
　　“你可以舔舔看。”苏业回敬道。
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　“一会儿打断他的狗腿！”
　　“不知死活的小杂种！”科罗大声叫喊。
　　劳文斯一抬手，阻止手下叫骂。
　　“不够。”劳文斯道。
　　“我再给你一个机会。”苏业的嘴角竟然微微翘起。
　　劳文斯却道：“与神灵无关，我还需要借据的保管费。”
　　苏业点点头，转头道：“哈克先生，劳文斯的手下中，有人手持违禁的弯刀，如果城卫军发现，应该怎么做？”
　　哈克缓缓抬起右手，拇指与中指捏在一起又迅速错开。
　　啪！
　　清脆的响指传遍整个十字路口。
　　“竟敢携带违禁弯刀，真是不把我们城卫军放在眼里！”
　　两个神色兴奋的年轻人手持短剑挤出人群。
　　“放下弯刀！”两人毫不客气举起短剑，指向劳文斯和他身后的人。
　　两个人年纪轻轻，但却一身彪悍气息，都是战士学徒，远比普通人强大。
　　手下们犹豫地看着劳文斯。
　　劳文斯看了一眼苏业，看了一眼哈克，最后才看向两个士兵。
　　“我昨天刚跟卢克斯队长喝过酒。”劳文斯脸上挤出和善的笑意。
　　一个士兵露出犹豫之色，但另一个更高大的士兵粗声粗气道：“什么卢克斯队长，我不认识！马上放下弯刀，不然老子现在就吹哨！”
　　说完，高大士兵把一条木哨放入口中，慢慢鼓起腮帮子吸气。
　　劳文斯的手下们本能地后退一步，一旦哨子吹响，必然会有人负责，但绝对不会是这个士兵。
　　劳文斯脸上闪过一抹怒色，“蜈蚣”瞬间变红，缓缓道：“哈克，这是凯尔顿先生的命令，还是你的意思！”
　　“我。”哈克的回答干脆利落。
　　劳文斯愣了一下，脸上怒火更盛，道：“放下长金属武器。”
　　金属坠地的声音接连响起，劳文斯身后一半的人没了武器。
　　高个子士兵这才收起木哨，吹了一声口哨，弯身拾取那些武器。
　　这外快赚的轻松。
　　等高个子把所有武器捆绑好，苏业突然指向酒馆门口的科罗，道：“城卫军的朋友，就是这个叫科罗的人，今天在我家用弯刀割伤我的脖子。”
　　“哼！”哈克突然冷哼一声。
　　那高个子士兵好像得到命令一样，扔下武器，绕过劳文斯，伸出大手一把抓住科罗的脖子，像拎着小鸡一样抓到苏业面前。
　　劳文斯强人怒火，道：“士兵朋友，你过于冲动了。”
　　“不冲动会来这里？”高个士兵咧开嘴笑着，骄傲地用右拳轻轻敲击左胸口，轻蔑地看着劳文斯。
　　劳文斯面沉似水，他身后所有人面色微变。
　　这是重装士兵礼！
　　这意味着，这个士兵的家中，至少有一位黑铁重装士兵。
　　在希腊，重装士兵已经成为社会的中坚力量，哪怕贵族都心存忌惮。
　　甚至可以说，全希腊所有强大城邦的根基都是重装士兵。
　　普通城卫军不可怕，但任何一个重装士兵，都有数不清的战友。
　　劳文斯看向哈克。
　　哈克曾经是重装士兵，只要愿意，以后也可以是。
　　劳文斯没有动。
　　重装士兵对盗团的恨意，胜过敌对城邦，甚至胜过北欧人、埃及人和波斯人。
　　高大士兵右手放在科罗的头上，露出一抹残忍的笑容，恶狠狠按住科罗的头。
　　科罗身体一软，重重跪在地上。
　　“劳文斯先生……救我……”科罗慌了。
　　“你抽刀的时候，应该想到这一刻。”劳文斯轻描淡写的声音像利剑刺穿科罗的心脏。
　　“我……”他正要开口，面色一变，急忙闭嘴。
　　他急忙扭头看向苏业，道：“苏业少爷……”
　　等待他的，是苏业一记重重的右拳。
　　砰！
　　科罗斜斜倒在地上，眼冒金星，分不清哪里是星空，哪里是金币。
　　“我错……”科罗的声音戛然而止。
　　众人看到，苏业弯下身，右拳宛如打桩的大锤一样，对着科罗的面部一拳接着一拳砸下去。
　　一拳，又一拳。
　　哪怕血点溅到眼睛中，为世界蒙上一层血色，苏业也没有停下。
　　科罗的血水缓缓流出，为金币染上新的颜色。
　　科罗一开始还在惨叫，但慢慢地，声音越来越小。
　　“你比我冲动！哈哈……”高个士兵大笑着，抓住苏业的右臂。
　　苏业喘着粗气，徐徐站起，道：“谢谢。”
　　高个士兵咧嘴一笑，道：“这个酒馆里的人有一个算一个，都是人渣！都该死！不过，真要死了，你也有小麻烦。我们一会儿拖着这个手持违禁武器的疑似盗团成员回去，如果死在路上，与你无关。”
　　说完，高个子弯腰抓着科罗的脚腕，像提着大火腿一样，拖着走到哈克的身后。
　　劳文斯的手下不敢相信眼前这一幕，这些天劳文斯极为看重科罗。
　　但现在，科罗差点被苏业当面活活打死，劳文斯却一动也不敢动。
　　劳文斯死死盯着苏业。

第十三章 百倍！
　　苏业左手提起长袍的下摆，一边擦拭右手的血迹，一边盯着劳文斯的的眼睛，露出灿烂的笑容，道：“借据。”
　　“你根本不知道你在做什么。”劳文斯的眼睛中，火光快速跃动。
　　甩开衣袍，苏业将右手放在面前看了看，握紧又张开，来回翻动两次，再度抬起头，一步一步走到劳文斯面前。
　　苏业抬起头，看着比自己高一个头的劳文斯，从腰带间抽出魔法书，缓缓打开。
　　柏拉图学院的动态魔法，成为夜晚最亮的地方。
　　许多人伸长脖子瞪大眼睛，眼中满是艳羡之色。
　　他们眼中的光芒比金币更亮。
　　“在你走后，柏拉图院长的助手，那位尊敬的妖精法师驾着彩虹马抵达我家，并亲自递出新学期的通知书。”苏业说完，通知书浮到半空。
　　周围响起阵阵惊叹声，声音中充满无法掩饰的羡慕。
　　劳文斯面色沉静，但他后面的众人看着魔法书，眼中流露出惊恐之色。
　　去过苏业家的人，都见过这本魔法书，但是，没人敢动，就如同没人动那三尊神灵雕像。
　　他们不知道什么彩虹马，不明白什么是妖精法师，但柏拉图院长的助手，必然是比普通贵族更强大的存在。
　　苏业收起魔法书，放回腰间，仰头看着劳文斯，温和地说：“你之前想的并没有错，我只是一个差生，如果无声无息死亡，柏拉图学院的老师不会在意。但现在，院长助理阁下一定会记得我。我已经把这几天发生的事用魔法信发给我的每一个同学。我不期望他们每一个都会帮助我，但只要一个，只要一个！在我死后，只要一个说出这件事，就足以点燃整座雅典城魔法师的怒火。”
　　“高贵的魔法师们，不会在意一个普通差生的死亡，他们甚至也对盗团无能为力。但是，一个学生死在入学的前夜，死在雅典城中，死在柏拉图学院旁边，你知道这意味着什么吗？”
　　苏业停顿几秒，突然声色俱厉道：“你这是在挑战全雅典城魔法师的尊严！不是我不知道我在做什么，是你根本不知道，你在做什么！”
　　苏业说完，指向柏拉图学院。
　　“柏拉图院长的目光，正在注视你。”
　　苏业的声音传遍全场。
　　劳文斯的面部猛地一抖，“蜈蚣”好似马上蹿出来。
　　劳文斯背后的人胆战心惊，这是他们最怕的事情，没想到被苏业当众揭穿。
　　“哪怕刚才没有注视，现在，他的目光必然抵达。”苏业的语气又恢复了平静。
　　这话却更惊心动魄。
　　所有人身体僵硬，好像真的感受到柏拉图大师的目光。
　　柏拉图大师，曾在狮子港外，在数十万人的见证下，以一己之力诛杀整整三头传奇海魔兽。
　　现场的气氛陡然紧张。
　　苏业右手食指点在自己心脏部位，盯着劳文斯的眼睛，缓缓说：“我失去家庭，失去父母，失去财富，甚至可能会在不久失去柏拉图学院学生的资格，我只剩一条命。”
　　苏业的右手转向，食指按在劳文斯的胸口，用力按着。
　　“你想拥有财富，想拥有力量，想拥有权力，想拥有不被人羞辱的人生，想超越贫民的身份。然后，辛苦修炼成青铜战士，成为手下信任与恐惧的首领，在贫民区呼风唤雨，到最后，就是为了和我一个十六岁的孩子同归于尽？你是亡命徒，你不怕死，但若是同归于尽，我值了。现在，你问问你自己，值吗！”
　　苏业的双目中，毫不掩饰轻蔑，食指竟然在劳文斯的胸口重重点了两下。
　　劳文斯很熟悉这种目光，自己看蠢货的时候，也是这种眼神。
　　劳文斯双手紧握，牙齿紧咬，心脏好似化为一座随时爆发的火山口。
　　他没想到，自己下午还以力量威胁苏业，而现在，这个少年竟然把屈辱十倍返还给自己。
　　不，是百倍！
　　如果今天低头，那么，堂堂蜈蚣劳文斯会成为整个贫民区的笑柄！
　　甚至手下都会狠狠吐一口浓痰，然后投靠别人。
　　劳文斯的眼神有些恍惚，自己曾舔过贵族的鞋，曾被贵族踩着上马，曾在更强大的战士面前跪地求饶，曾无数次被羞辱。
　　但是，他从未被比自己弱小的人羞辱。
　　而且是一只手就能杀死的少年。
　　劳文斯感受到，一道道炙热的目光落在自己脸上，而那些目光的主人，都是最底层的贫民，平日里都不敢直视他，在他眼里连野狗都不如。
　　他死死地握着拳，神力在体内缓缓涌动，如江河奔流。
　　但如果不低头……
　　最终，劳文斯没有动。
　　哈克的的右手，握在剑上。
　　两个士兵的右手，握在剑上。
　　苏业后退两步，伸出手。
　　“借据。”苏业的声音再次恢复了平静。
　　“你根本不知道你的敌人是谁。”劳文斯好似恢复了平静，但脸上的“蜈蚣”不断跃动。
　　“借据。”苏业平静地看着劳文斯。
　　劳文斯深吸一口气，拿出借据，甩出去。
　　所有人难以置信地看着这一幕。
　　贫民区的枭雄，竟屈服于一个少年。
　　纸张乱飘，落在地上。
　　苏业弯下腰，捡起来，卷好，塞进腰带中。
　　苏业双手捏住前胸的长袍，一抖便松开，仿佛全身的灰尘都被弹开。
　　众人的目光盯着苏业，发现这个举动竟然充满威仪。
　　“希望以后不会再见。”苏业微笑着点了一下头，转身向外走。
　　人群宛如指尖掠过的长发，自然而然向两侧分开。
　　他们注视着苏业，注视着这个压制劳文斯的少年。
　　“他不是贵族，就是一位强大的魔法师……”众人心中冒出同样的念头。
　　哈克跟在身后。
　　哈克身后，两个士兵一人拎着科罗的一只脚，像拖着死猪一样前行。
　　身后留下长长的血迹。
　　离开贫民区，告别两个士兵，苏业与哈克在夜色中顺利回到家门口。
　　哈克递过钱袋。
　　“谢谢哈克先生。”苏业道。
　　哈克点点头，正要离开，苏业犹豫刹那，道：“你要相信劳文斯的眼光以及我的头脑。”
　　哈克的面部突然扭动一下，不知道是笑还是自然的变化。
　　“多想想今晚如何度过。”哈克说完，大步离开。

第十四章 废墟空间
　　“等等！”苏业叫住哈克。
　　哈克停下脚步，回头望向苏业。
　　苏业面带微笑，伸手摸向哈克。
　　哈克面色骤冷，虽然看上去和之前没有任何区别，只有他自己能感觉到。
　　苏业抓在短剑上。
　　“有时间我还给你，谢了。”苏业握着青铜短剑冲进家里。
　　哈克张了张嘴，重重呼出一口气，转身离开。没走几步，回头看了看苏业家，有翻墙进去抢回短剑的冲动。
　　那不是普通的青铜短剑，那是比钢铁更锋利的魔法短剑，他一年不吃不喝的钱才够买下来。
　　屋内，苏业握着短剑，仔细打量。
　　“果然不是普通的青铜剑，不错，可以用来防身。”苏业心里想着，开始思索在晚上怎么过。
　　苏业握着短剑，心中不断思考。无论自己之前何等努力，都有可能出现意外，万一劳文斯发疯，或者幕后之人直接出手，自己都可能死在黎明前。
　　“只能用最后的办法自救了……”
　　苏业想了想，进入起居室，然后，分别向宙斯、雅典娜和伏尔甘三座神像鞠躬九十度。
　　“三位大神，我也是为了自保才出此下策，并非有亵渎之心。真有亵渎之心的，是跨过你们当着你们面杀我的人。”
　　苏业说完，慢慢把三尊神灵的雕像搬到门口，面容朝外。
　　站在漆黑的起居室，苏业看着三尊石雕的背影，不知怎么的，心中发虚。
　　苏业翻开魔法书，认认真真给学校的校务处发了一封信。
　　“有人今晚要杀柏拉图学院的学生，也就是我。我学习不好，活该被忽视，但如果我被杀了，柏拉图学院的大法师们如果有时间，请顺便帮我报仇，我相信你们能行的！苏业敬上。”
　　苏业发完信，开始翻找魔法书中的立体动态魔法，很快，一个老人的魔法立体影像从书中浮起来，大概一尺高，浓密的头发胡须洁白如霜，面容和善，虽然双目模糊，但外形轮廓非常精细。
　　柏拉图。
　　苏业把打开的魔法书放到三座神像后面，同时把之前那封信的副本展开，放在柏拉图魔法影像面前。
　　“四位，我的命交给你们了！”
　　苏业极为认真鞠躬，自己已经做到极限，如果对方还是要杀自己，逃出雅典城也必死无疑。
　　尽人事，听天命。
　　不过，苏业没有倒头大睡，而是坐在起居室的椅子上，手握青铜剑，闭目养神。
　　今天太过疲劳，不知过了多久，苏业进入梦乡。
　　“咦？”
　　苏业连连眨眼，东张西望。
　　“这次的梦，有点真实啊。”
　　苏业发现，自己位于一处废墟中，地面凌乱，台阶破旧，石柱倾倒，处处有裂缝，一切都残破老旧，不知道存在了多少年。
　　这片废墟不过两百多平方米，呈不规则的圆形，之外是无尽的白光。
　　苏业四处扫视之后，望向圆形废墟正前方的尽头。
　　那里伫立着一座站姿无头雕像，双手垂下，身上只有极为简单的长袍。
　　苏业不确定这种长袍的式样，因为好像无论是东方还是西方都出现过类似的样式，可细细观察，又有一些不同。
　　在高大的无头雕像面前，摆放着一张圆桌。
　　苏业踩着阶梯走到圆桌前，才发现这是石制圆台。
　　圆台大部分是白色，在中心的白色圆之外，是一层又一层的金边圆环，共十层。每一层圆环的上面，都雕刻着极为复杂的黑金色神秘符文，符文从内到外依次变大。
　　看着这个圆台，苏业不知怎么的，立刻意识到这是一座祭坛，好像是这座祭坛主动告诉自己一样。
　　“这个梦很古怪……”
　　苏业伸手抚摸圆台，手感清晰，质感极强。
　　“不对！”
　　苏业突然张口道：“大前提：希腊人都信奉神灵；小前提：我是希腊人。结论：所以我信奉神灵。这……”
　　苏业眼中充满了疑惑。
　　人的梦是不存在逻辑的，但现在自己三段论张口就来，虽然只是最基础的逻辑知识，但也不可能出现在梦境之中。
　　苏业伸手捏了捏自己的腿，没感觉。
　　“这是怎么回事？”
　　苏业开始使用各种方法尝试，隐约有了猜测。
　　“这里不是梦境，是一个奇异的空间，我的身体没有进来，但我的意识、意念或者精神之类的进来了。我想出去！”
　　下一刹那，起居室中的苏业猛地睁开眼睛。
　　苏业正要再试探，发现门口三尊神像以及柏拉图的背影，想了想，拎着青铜短剑和金币袋向外走，不过没有跨过三个雕像一个魔法影像，而是侧身贴边出门，避免不敬。
　　苏业避开起居室，进入卧室，然后闭上眼，心中默念：“我要进入。”
　　没有变化。
　　“我要进入那里。”
　　没有变化。
　　苏业想了想，开始在脑海中勾勒祭坛的画面，然后心中默念：“我要进入这里。”
　　没有变化。
　　苏业皱眉思索了好一会儿，突然闭上眼，在脑海中勾勒那个无头雕像的样子，不知为什么，苏业感到自己和那个无头雕像之间产生了一种神秘的联系，就跟自己和魔法书的联系一样。
　　“我要进入！”
　　苏业眼前一黑一亮，再一次进入废墟空间。
　　苏业突然想起来，自己在希腊遇到海啸被卷入海底的时候，看到过一大片海底遗址。
　　这片废墟空间的风格，和那海底遗址一模一样。
　　“莫非我临死前把那里的一部分海底遗址带到这里？或者说我能出现在这里，是那片海底遗址的作用？”
　　苏业百思不得其解，暂时放下追寻来源的念头，开始思考这片废墟空间的作用。
　　“有祭坛，应该可以祭祀。”苏业发现关键后，四处张望，然后低头看自己的手，空空如也。
　　“外界的东西能不能带进来？如果带不进来，只能献祭自己吗？”
　　苏业盯着祭坛看了好一会儿，终究还是没有跳上去，而是心念一动，眼前一亮一黑，回到卧室。
　　苏业想了想，这一次抓紧钱袋和青铜短剑，想象着自己带着这两件东西站在无头雕像前。
　　眼前一黑一亮，苏业发现自己再次站在废墟空间，而且就站在祭坛边上。
　　苏业低头一看，面露喜色，青铜短剑和那袋金币竟然都在手里。

第十五章 天赋精灵
　　苏业把钱袋和短剑放到祭坛上，屏住呼吸，瞪大眼睛，仔细观察。
　　什么都没有发生。
　　“坏了？”苏业伸手拍拍祭坛，然后用脚踢了踢，用这种世界通用的传统方式进行维修。
　　毫无效果。
　　苏业拿起青铜短剑。
　　没有效果。
　　放下青铜短剑又拿起钱袋，还是没有效果。
　　苏业盯着祭坛看了好一会儿，终究没选择走上去。
　　这么一件可能的宝物存在面前，却无法利用，苏业不甘心。
　　想了想，苏业默念返回。
　　苏业再次回到卧室。
　　金币袋和青铜短剑没在手里。
　　“嗯……如果祭坛坏了，起码可以当作一个储物空间，就算柏拉图院长，除了他的传奇法师塔，也不可能有如此大的储物空间。”
　　苏业虽然这么想，但并没有就此罢手，而是伸手摸向卧室的床。
　　“我要带着床进入废墟空间……”苏业开始想象无头雕像。
　　成功进入。
　　接下来，苏业进入搬家模式。
　　苏业把除了起居室内的东西，能挪动的全部送入废墟空间。
　　之后，苏业轮流把东西送上祭坛。
　　毫无作用。
　　接着，苏业开始把所有东西不断摆放到祭坛上，不断叠加。
　　依旧毫无效果。
　　“唉……”
　　苏业叹着气，终于承认，要么是祭坛已经损坏，要么是这些东西不配献祭。
　　于是，苏业默默地把所有物品重新摆放回原地，累了一身汗。
　　“这座废墟空间和神秘祭坛，到底应该怎么用？”苏业静静思考。
　　海豚河餐厅的后院。
　　“……这就是事情的经过。”哈克站在凯尔顿面前，把跟着苏业前去一直到苏业家的经过原原本本讲述完。
　　凯尔顿轻叹一声，道：“这就是智慧的碾压。苏业已经在劳文斯心中埋下恐惧的种子，哪怕以后他能杀苏业，也会小心翼翼。在苏业面前，理智告诉我，他在布设陷阱，引我上钩。但是，我的智慧告诉我，必须踏进陷阱，在他身上下注。”
　　哈克沉默不语。
　　“你有怨言？”凯尔顿微微一笑。
　　哈克摇了一下头。
　　在帮苏业去找城卫军的时候，哈克就隐约意识到了一种可能，直到在钝刀酒馆前劳文斯问起，是谁决定来的，他才彻底明白。
　　因为苏业展现了更高的价值和更高的潜力，所以凯尔顿答应了苏业的要求，让自己保护苏业。但是，保护苏业不是没有代价的，不仅可能会被杀，万一劳文斯的后台追究起来，凯尔顿只能放弃他。
　　哈克知道，在苏业与凯尔顿的交易中，自己被放弃了。
　　所以在临走前，苏业说了那句安慰他的话，希望他不要怨恨凯尔顿。
　　凯尔顿没有解释，而是看着满天星空道：“那100金雄鹰，我原本是想当作借款，但现在，我改变主意了。那些钱，已经是属于他的财产，那是我对他的第二笔投资。”
　　哈克嘴角动了动，问：“如果您不给他，他十年后会还吗？”
　　“你其实是想问他会不会还你魔法短剑吧？”凯尔顿笑着问。
　　哈克沉默不语。
　　苏业家中，废墟空间。
　　苏业深吸一口气，看着手中的青铜短剑和钱袋，心道：“再试最后一次！不行就放弃！”
　　再次来到祭坛前，苏业把青铜短剑放到上面，祭坛毫无反应。
　　苏业长长一叹，将钱袋扔上去，在出手的一瞬间，准备离开。
　　祭坛亮了！
　　就见整座祭坛突然发出淡淡的白光，接着，钱袋上升起少许白雾，钻入祭坛之中。
　　祭坛最内层的金属圆环突然爆发出强烈的光芒，刺得苏业睁不开眼。
　　强光过后，就见第一层圆环徐徐转动，发出金属轮子碾压地面的声音，上面的神秘黑金符文如同蝌蚪一样在圆环中闪烁游动。
　　接着，祭坛中心向上投射出白色光芒，四个小拇指大的人形小精灵浮现在光芒之中。
　　每一个小精灵都闭着眼，双手抱膝蜷缩，她们的身体是透明的，点点星光环绕周身，身后都有一对透明的翅膀。
　　“这是……天赋精灵？这意味着……”苏业面露狂喜之色。
　　天赋精灵不是一种生命体，而是一种极为稀少的力量，有的人天生拥有，有的人后天修炼获得，还可以利用魔法炼制，也能被神灵赐予。
　　每种天赋精灵都拥有一种天赋，拥有了天赋精灵，就等于拥有这种天赋。
　　苏业向前仔细观察，没错，其中三个天赋精灵的翅膀上布满三角形魔法纹路，这是基础天赋精灵，另一个天赋精灵的翅膀上布满正方形的魔法纹路，这是战体天赋精灵。
　　苏业急忙进行深呼吸，抚平情绪，仔细看向四个天赋精灵。
　　苏业目光落在哪个天赋精灵上，就能自动知道这个天赋精灵拥有什么天赋。
　　看完四个天赋精灵，苏业有点懵。
　　苏业在很小的时候检测过血脉，最终的结果是，自己身上的神灵血脉稀薄到近乎没有，激发神力的可能性微乎其微，如果想要拥有力量，只能走魔法师之路。
　　所以，苏业从小就想当魔法师。
　　现在的问题是，这四个天赋精灵的天赋，都跟魔法师没什么关系。
　　一个是音乐觉醒，能让人精通音律。
　　一个是悦耳之声，无论是唱歌还是演讲都充满吸引力。
　　一个是雕塑之手，这是只有知名雕塑家才拥有的能力。
　　最后一个，是魔牛之体，能够极大增强人的体魄，能让一个普通人的身体成长到相当于不用神力的黑铁战士。
　　“这算是怎么回事？”
　　苏业盯着四个天赋精灵看了很久，五味杂陈。
　　如果自己走艺术路线，前面每一个天赋都能成为坚实的基础，对成长极为有用。如果自己走战士路线，魔牛之体简直是量身定做。
　　苏业不想当艺术家，也不想当战士，只想当魔法师。
　　苏业无奈地摇头，目前看来，自己没有别的选择，只能选择魔牛之体。强大的身体对一个魔法师也挺重要的。
　　“我……不会成为传说中的肉盾魔法师吧？”
　　苏业想想就不寒而栗，急忙把这个念头抛之脑后，然后试探着盯着最后一个天赋精灵，心中默念选它。

第十六章 活着！
　　魔牛之体天赋精灵突然动了动，双手揉着眼睛，然后睁开大眼睛，好奇地打量着世界。
　　它轻声欢呼，透明双翼振动，冲向苏业，在身后留下一片由细碎星光组成的光芒轨迹。
　　苏业伸手去接，哪知天赋精灵直接钻进自己的身体，消失不见。
　　苏业四处翻看，没有任何迹象，但感觉应该成为自己的力量。
　　“嗯……如果我能成为足够强的法师，就能看到它了。”
　　“天赋精灵，强大的法师也能炼制，但成本起码是一万个金雄鹰，而且还不能保证一定成功。在希腊，只有那种顶级的大贵族或大富豪才舍得购买。如果用蓝星帝都的房屋来换算，可能就是十几亿一个，当然，不能这么算。”
　　“那些最强大的天赋精灵，是无法炼制的，以天生或神赐居多，第三大来源就是不断修炼。不知道，这座祭坛能不能得到更强大的天赋，甚至传说中的天赋神灵……”
　　这时候，祭坛轻轻一震，形成莫大的吸力，光芒收敛，把另外的三个天赋精灵和光芒全部吸入祭坛之中。
　　“看来只能选一个……”
　　苏业看着祭坛上的钱袋和青铜短剑。
　　“咦？”
　　苏业发现钱袋并没有变化，于是打开钱袋，发现金币还在里面，只不过，光芒好像暗淡了一些。
　　至于那青铜短剑，没有丝毫的变化。
　　“这就怪了……”
　　苏业想了半天，也想不明白祭祀的具体机制，最终摇摇头，决定以后慢慢试，现在没有这个时间。
　　“看来要不断攒钱啊。那就定个小目标，先赚100个金雄鹰。有空试试跟别人换100个金雄鹰能不能献祭。不过，献祭完毕，金钱还在，那祭坛到底吸收了什么东西？”
　　苏业心里想着，手握短剑和钱袋，默念返回。
　　眼前一黑一亮，苏业睁开眼睛，重新回到卧室。
　　苏业急忙去看钱袋，口袋开着的，一百个金雄鹰都在，表面略显灰暗，而青铜短剑没有丝毫变化。
　　苏业又仔细查看身体，没有大变化，但身体的确感觉暖洋洋的。
　　“既然是天赋，应该只是慢慢发挥作用，不着急。”
　　苏业心里想着，重新走回起居室。
　　一切都没有变化，三尊大神和柏拉图影像依旧坚守在门口。
　　苏业重新坐下，思绪纷飞。
　　“冥想一阵？算了，活过明天再说。”
　　苏业无奈摇摇头。
　　在蓝星的时候，苏业偶然接触了冥想，一开始并没有什么感觉，后来为了提高自己，不断练习，结果发现精神和心态都有所提高，甚至连精力和身体都获得增强。
　　于是，苏业从心理学的正念开始，系统学习了东西方的冥想，还专门参加禅修班和内观中心。曾经在内观中心与外界彻底隔离，不玩手机不上网不与他人联系，每天除了吃饭睡觉洗漱，一言不发，全部冥想，整整十天，已经达到很高的境界。
　　苏业静静地坐着，不断思考自己在希腊的未来，慢慢地睡过去。
　　在苏业睡着的同时，强大的天赋力量终于苏醒，温热的力量涌入身体的每一个部分。
　　苏业的皮肤变得坚韧，肌肉变得结实，骨骼变得粗大，整个人开始长高。
　　到了后半夜，天赋力量才渐渐收敛。
　　淡淡的星光洒落在院子中，突然，墙根的阴影蠕动起来。
　　蠕动的阴影越来越大，像黑色的淤泥一样慢慢升起。
　　最终，阴影裂开，露出一个黑色人影，全身被黑色长袍笼罩。
　　黑袍人走到庭院中心，长长的影子落在地上。
　　影子之中，有无数扭曲的人形面容在哀嚎、痛哭、怒骂、挣扎……
　　黑袍人脚下仿佛有一团阴影波浪，托着身体缓缓前行，突然停在廊柱外。
　　三尊面容模糊的神像屹立在起居室门口，神像之后，微笑的柏拉图魔法影像一动不动。
　　这一刻，四双眼睛好像都在注视着黑袍人。
　　黑袍人盯着柏拉图的魔法影像。
　　许久之后，黑袍人徐徐后退，最终融入阴影之中，消失不见。
　　斗转星移，苏业在睡觉。
　　鸡鸣阵阵，苏业在睡觉。
　　太阳升起，苏业还在睡觉。
　　呛啷……
　　青铜短剑掉在地上。
　　苏业身体一颤，猛地惊醒，慌忙地去抓青铜短剑，然后指向门外。
　　上午的阳光如同金色的幕帘披挂在门外。
　　“活下来了！”
　　苏业无比激动，大笑着，发泄出积蓄一整天的恐惧和无助，然后不动声色地擦了嘴角。
　　咕噜噜……
　　苏业摸了摸肚子，站起来，伸了个懒腰，正要吃早饭，突然感觉哪里不对。
　　很快，苏业感到不妙，望向门外。
　　太阳有点太高了……
　　突然，打开的魔法书冒出一座立体的大理石拱门，一个暴躁的声音从门内传来。
　　“苏业！你把本法师的话当放屁吗？开学典礼，全校就你一个人迟到！马上滚来学院上课，马上！”
　　轰……
　　大理石拱门又重重落下。
　　苏业额头差点冒出冷汗，没想到那位柏拉图的助理真的发怒了。
　　苏业看了看四周，也顾不得仪容或早餐，拎着钱袋，抓起魔法书，侧身走出门口，一边走一边对三尊神像道：“三位先晒晒太阳，晚上回来我再把三位搬回屋里，若有不敬之处，还望见谅。”
　　苏业进入卧室换上一套干净的长袍，提着长袍下摆，夹着魔法书，冲出门外。
　　钱袋已经被送入废墟空间。
　　“苏业！你没事了？”手持大麦面包的壮汉菲戈发出喜悦的惊呼。
　　苏业笑着大声道：“没事了，钱已经还了，我安全了！谢谢菲戈大叔！”说完一把抢走菲戈手中的半块面包，继续奔跑。
　　“我咬过的！”菲戈喊道。
　　“放心，我会把你咬过的地方掰掉。”
　　“滑头的小子！”菲戈着苏业飞奔的背影，露出舒心的微笑。
　　附近的邻居纷纷走出家门。
　　“我就说苏业没事的。”
　　“他们一家都是好人。”
　　“希望他以后成为魔法师，为他父母报仇。”
　　“嘘……”
　　苏业一路光着脚呲牙咧嘴奔跑，离柏拉图学院越来越近。
　　路过角斗场大道的时候，一个弯腰弓背的老者缓缓向前走，手里握着一根长长的铁钩，铁钩之上的铁锈颜色极深，厚厚的黑红色粘在上面。
　　附近的人看到老者都本能地退避，眼神隐藏着些许怪异。
　　只有一家棺材店老板笑着打招呼道：“老巴克，这么早就去角斗场啊。”
　　老巴克弓着背，也不看那人，扬了扬铁钩，继续向角斗场走去。
　　横穿过角斗场大街，苏业又跑了好一会儿，才抵达柏拉图学院的正门。

第十七章 懒蚂蚁
　　柏拉图学院的正门高大耸立，由三座大理石拱门组成，大的居中，两侧的较小。
　　除了拱门，正门两侧是树木组成的墙壁，没有围墙，也没有任何守卫。
　　在正门的门柱上，雕刻着一行字。
　　不懂几何者不得入内。
　　“看来真的有这句话……”
　　苏业想了想，自己大概能记住一些基本的几何知识，比如勾股定理，然后愉快地迈步向前，跑了几步突然想到，怎么证明勾股定理来着？
　　苏业继续向前迈步，但不怎么愉快了。
　　冲进大门，脚下是平整的大理石路面，两侧是茂密的草坪。
　　在路边，摆放着数不清的大理石雕像。
　　苏业双眼一亮，几乎要轻呼。
　　没想到，这里能看到如此丰富的古希腊雕像群。
　　离正门最近的雕像无比简约，仅仅是有人的外形，更像是几何图像拼凑起来的，但所有的雕像都有男女特征，这是苏业对古希腊雕像最早的记忆，在前世的公元前3000年左右出现，被命名为基克拉泽斯群岛的雕像。
　　这些雕像虽然简单，但有着难以言喻的美感。
　　再往前的雕像是更熟悉的感觉，这些雕像充满浓郁的埃及风情。但和埃及过于偏重平面的风格不同，这些雕像多了一些立体感，有更多的肌肉纹理，也充满生命力。只不过，细节处很粗糙。
　　苏业陆续看下去，心中越发惊喜，如此多且按照时代排列的雕像，是在前世的博物馆中都无法见到的景象。
　　越向前跑，雕像越细腻，人物的比例越完美，细节越精致，最后的雕像已经完全达到新境界，几乎每一尊雕像都有着喜怒哀乐，像活生生的人凝固了。
　　突然，苏业又回头快速扫过两侧的雕像，心中暗道：土豪。
　　这里的雕像除了早期的作品，几乎所有材质都是帕罗斯大理石，这是全希腊最珍贵的雕刻材料。不消说，这里的每一尊大理石雕像，都是大师出品。
　　可惜时间太急，苏业无法仔细鉴赏，很快离开雕像区。
　　一座直径足有三十米的喷泉水池卧在正前方，水池之中有许许多多的白色雕像，有人物雕像，有传说英雄雕像，有魔兽雕像，仿佛构建一部荡气回肠的史诗。
　　雕像群的正中，是一尊九头蛇许德拉的雕像，宛如一团乌云占据了整片水池的上空。
　　但是，苏业不管不顾，直奔喷泉水池边，捞起水开始洗脸。
　　从昨天开始，他就没洗漱过。
　　洗过脸，发现水挺干净，苏业就跑到一处许德拉蛇头喷水口下面，双手接水漱口，然后再度奔跑。
　　“走大理石路得绕很远，只能穿过草坪和树林直线奔跑。不过，今天我的脚好像不像之前那么容易被硌到，难道是天赋发挥作用了？”苏业一边向班级跑，一边观察自己，随后面露喜色。
　　之前的苏业非常瘦弱，但现在苏业不仅长高了，甚至有了明显的肌肉，一点不下于普通的战士学徒。
　　在苏业背对水池踏上草坪的时候，水池中所有雕像徐徐转动头颅，尤其是那尊九头蛇许德拉，九个头颅一起盯着苏业的背影。
　　不远处一位柏拉图学院的老师看到这一幕，一翻白眼，心道这是谁这么大胆，那可是著名的海魔喷泉，是柏拉图亲自炼制的传奇魔法器，里面封印三头传奇魔化海魔兽。
　　这些年所有敢在柏拉图学院闹事的人，都进了三头海魔兽的肚子。
　　苏业一边跑一边想，那个水池好像有什么来头，可惜有些记忆消失了，记不得，算了。
　　柏拉图学院坐北朝南，水池正北方是著名的柏拉图大殿，虽然远不如神殿华丽，但雄伟程度丝毫不差。
　　苏业则斜斜向学院的东北方向冲去，那里是上课的地方。
　　即便没有从大路走，苏业余光也能看到宏伟的柏拉图大殿外侧一根根巨大的立柱，和普通立住不同，这里的每一根柱子都雕刻成形态各异的健壮男性。
　　苏业余光看到男像柱立刻记起来，希腊各地不准用女像柱，因为女像柱是神殿专用。而且，柏拉图大殿的每一根男像柱，都是一尊圣域傀儡。
　　柏拉图大殿两侧足足有三十六根男像柱。
　　在柏拉图大殿的正上方，赫然有一座魔法时钟，除了没有秒针，分针、时针和刻度和蓝星的特别相似。
　　苏业心道果然不能小看魔法师的智慧。
　　苏业人在跑，但满脑子都是那些近乎完美的雕像，关键不像前世看到的都是残缺破旧的，刚才看到的雕像都被魔法保护得完美无瑕，充满震撼灵魂的美。
　　纵然获得魔牛之体的天赋，苏业跑了这么久，也开始喘着粗气。
　　柏拉图学院太大了，大到号称是全希腊最大的人造园林。
　　穿过一片又一片草地和树林，眼看离班级所在的房屋越来越近，苏业突然看到，一个人正蹲在一棵大树下。
　　如果在以前，苏业根本看不清，但身体被魔牛之体加强后，视力得到加强，清楚地看到那人正在用树枝不断阻挠一只蚂蚁，好像要逼那只蚂蚁回蚂蚁窝。
　　“不要阻拦懒蚂蚁，它会创造奇迹！”
　　苏业心想闲着也是闲着，喊完也不看那人，继续奔跑。
　　蹲在地上的青年有着一头乌黑微卷的头发，他缓缓抬起头，看向苏业，双目之中，仿佛有迷雾翻腾。
　　“懒蚂蚁？”
　　那人低语完，将树枝扔掉，开始盯着那只蚂蚁。
　　钻出一片树林，眼前出现一座座石制建筑，那些建筑有的相连，有的分散在各地。
　　苏业很快找到自己的班级所在，两脚踏着泥土和青草的芬芳，走到班级门口。
　　二年级三班。
　　阳光洒落，身穿颜色各异、造型各异“床单”的同学们望了过来。
　　教室内传出阵阵轻笑声。
　　正在讲新学年事项的尼德恩老师转头看向苏业。
　　在看到尼德恩老师的一瞬间，大量记忆浮现在苏业脑海。
　　尼德恩是一个高大的红发老者，身穿灰色的希腊长袍，除此之外全身没有任何装饰，整洁干净。希腊人的面容已经比较立体，他的面容竟然比希腊人更加棱角分明，巨大的鹰钩鼻格外醒目。
　　但若是仔细看，就会发现的他两只眼睛略有不同。
　　他的左眼是假眼。
　　每个人学生都知道，学院里流传着一句话，尼德恩老师那么和善，即便是那只假眼，也充满温情。
　　不过，尼德恩老师很少笑，他的和善之名源自他总是不厌其烦地对待每一个学生的提问。
　　他常把苏格拉底的一句名言挂在嘴边：没有愚蠢的提问，也没有愚蠢的回答。
　　尼德恩静静地看着苏业。
　　注：那句话是众神世界的苏格拉底说的。

第十八章 湛蓝
　　教室回复寂静。
　　清晨的阳光中，同学们的眼睛如同闪光的宝石。
　　苏业很久没有进入教室，感觉到众人的目光，竟然有些压力，差一点要轻击右手拇指和食指。
　　“对不起，尼德恩老师，我迟到了。”
　　苏业向尼德恩弯腰鞠躬九十度，恭恭敬敬。
　　做错事就要认，这是苏业的好习惯。
　　起身的苏业，迎上尼德恩和善的目光，但是，苏业有种完全被看透的感觉。
　　尼德恩严厉的声音传遍教室。
　　“这是我带过最差的班级，而你，是最差的学生。”
　　同学们哄堂大笑。
　　苏业小脸一热，十分尴尬。
　　“不过，我相信你可以做到更好。”尼德恩的声音变得柔和。
　　“谢谢老师。”苏业忙道。
　　“你的事情我略知一二。但你要明白，只有做到让自己毛骨悚然的努力，未来才能给予你力量。”
　　“谢谢老师！”苏业低下头，认真记住尼德恩的教诲，并在心里不断回味这句话。
　　在魔法的世界，苏业完完全全把自己当成一个学生。
　　班级中几个学生看着尼德恩，回忆他刚才的话，若有所思。
　　“回到座位上。”尼德恩轻轻点了点头，转过身面向众人。
　　苏业轻轻松了口气，扫视教室，发现这里的教室和蓝星完全不同。
　　这里的教室只有五张简陋粗糙的大长桌，横着面向前方的魔法黑板。
　　前四张桌子已经满员，只有最后一张桌子还有空座。
　　去年的时候，苏业也坐在最后一张桌上。
　　苏业匆匆扫了一眼，贴着墙快速向最后一张桌子走去。
　　一些同学冲苏业挤眉弄眼，一些同学盯着自己的魔法书，还有一些同学戏谑地低声说着一个词语。
　　第三傻。
　　听到这个词语，苏业的身体本能地感到不适，面色渐冷。
　　之前苏业一路奔跑，也在一路回忆。
　　去年，苏业在班级考了倒数第三。
　　而考倒数第一的同学，已经退学。
　　考倒数第二的，已经连读五年的一年级，最终院长特批，才进入二年级，今年25岁，名为霍特。
　　和蓝星的孩子从小学习不同，希腊根本不存在基础教育。
　　全希腊90%以上的男孩从7岁开始就要学习农活或技术，女孩则学习纺织或家务，只有不到10%富裕家庭的孩子，在七岁后接受教育，主要背诵诗歌，或学习一些艺术或能力。
　　在古希腊，诗歌的地位高于一切其他文学形式，无论是历史还是歌剧，地位都低于诗歌。
　　不过，这10%的孩子中，只有十分之一有足够的读写能力。因为富裕家庭中负责教孩子读写的，大都是奴隶，而谁也不愿意让自己看上去像奴隶。
　　不过，随着魔法师的出现，这种状况稍稍改变，更多的人开始读书。
　　到了14岁，极少数富裕家庭的孩子会追随名师学习知识或技艺，而其余孩子要么继续务农做工，要么开始进行军事训练。
　　斯巴达例外。
　　斯巴达人没有法师，全都是战士，成年最差也是黑铁战士。
　　因为20岁没成为黑铁战士的斯巴达男人，会被处死。
　　苏业在去年之前，根本没有接触足够的教育，所以即便还算努力，也只考了倒数第三。
　　所以，苏业、霍特和被退学的孩子，被人戏称柏拉图学院三傻。
　　苏业被称为第三傻。
　　苏业走到最后一桌，发现桌后坐着六个人。
　　一个是霍特，被人称为第二傻的青年，相貌比在场所有人都成熟。
　　没有人忽视他的存在，因为全班好像只有他在站着，即便他在坐着。
　　霍特足有两米一，而且还在长高。
　　他向苏业笑了笑，憨态可掬。
　　他之所以没有被退学，是因为他父亲临死前的请求。
　　他父亲是一名老兵，在野外发现了波斯大军的动向，带领队伍报信，躲过多次追杀，最终成功把情报送到雅典大军中，在说出让孩子在柏拉图学院上学的愿望后，溘然长逝。
　　霍特是和苏业关系最好的同学，苏业先向他点头表示问候。
　　最后一桌的其余几个人，和苏业关系也还可以，但和另外一个贵族男同学罗隆说过的话不超过三句。
　　罗隆是上学期中期转学到这个班级，据说家族在雅典城颇有地位，而且原本在雅典城著名的贵族学院学习，不知道为什么突然来到这里。后来才有传言说，罗隆在贵族学院重伤了别人，被迫离开。
　　苏业一一向吉米、雷克和艾伯特点头，没有对罗隆做任何动作。
　　罗隆也没看苏业。
　　走到桌子近处，苏业才突然发现，自己突然置身于湛蓝的海洋。
　　就见一个身穿白色长裙的少女坐在桌边，一头长长的黑发披在身后，乌亮如瀑布，好像每一根黑发中都镶嵌着黑钻。
　　苏业看向她，所有的目光都被她的双眼所吸引。
　　她的双眼，澄清如蓝宝石，仿佛纯白雪山上湛蓝的湖泊。
　　湛蓝的湖泊，倒映的天蓝的晴空。
　　少女的颈部，戴着一条哑光的黄金项链，项链下端的吊坠是一个女人的侧脸。这个黄金女人的头发，则是九条黄金蛇交织而成，每一个蛇头的眼窝中都镶嵌一对红色的碎钻。
　　这条黄金项链精致中不乏大气，古老中透着活力，苏业几乎立刻确定，这不仅是贵族的传承宝物，而且是一件特别强大的魔法器。
　　放在任何人的身上，这条美杜莎项链都足以成为全场的焦点，但是，苏业之前竟然完全没有看到这条项链。
　　这个新同学，苏业也是第一次见。
　　苏业心中疑惑，这么美丽的少女，自己进入教室后应该第一眼看到才是，但走近才发现，莫非跟这条项链有关？
　　少女感受到苏业的目光，转头望过来。
　　少女精致的面容上没有一丝表情，冷淡的像是冰雕。
　　苏业不擅长与女性打交道，只是轻轻点了一下头，便要入座，然后愣了一下。
　　大桌子后面足以坐八人，但只有少女左右两侧还有在空位子。
　　苏业没得选，只能在少女和大个子霍特之间坐下。
　　余光之中，湛蓝如海。
　　苏业手持魔法书，在坐下的一瞬间，收到一条魔法信。
　　这时候，课堂前方传来尼德恩老师的声音：“接下来，我带大家复习去年的所有语言课。复习完之后，我会简单概括一下今年新加的六门异族语言课，其他新课程由其他老师介绍……”
　　“六门？还有其他新课程？我听错了吧？”苏业正疑惑着，充满绝望、恐慌、无助、疯狂的记忆瞬间涌入脑海，苏业只觉耳朵轰鸣，心脏狂跳。

第十九章 55
　　好不容易吸收完那些记忆，苏业面色微变，急忙打开魔法书，根本没时间去看那封新的魔法信，而是看去年和今年的课程目录！
　　苏业盯着课程表，面容僵硬，目光呆滞。
　　这一刻，苏业甚至觉得自己费了那么大努力从劳文斯手中活下来，或许是个错误。
　　苏业盯着课程目录，开始数数。
　　第一门：希腊语。
　　第二门：罗马语。
　　第三门：埃及语。
　　第四门：波斯语。
　　第五门：北欧语。
　　第六门：地理学。
　　第七门：气候学。
　　第八门：植物学。
　　第九门：动物学。
　　第十门：世界史。
　　第十一门：希腊史。
　　第十二门：宗教学。
　　第十三门：航海学。
　　第十四门：海洋学。
　　第十五门：海洋生物学。
　　第十六门：数学。
　　第十七门：几何学。
　　第十八门：音乐课。
　　第十九门：美术课。
　　第二十门：史诗课。
　　第二十一门：兵器学。
　　第二十二门：兵阵学。
　　第二十三门：竞跑课。
　　第二十四门：驾驭课。
　　辅修课：戏剧、雕塑、竖琴、演讲、埃及史、波斯史、罗马史、北欧史、铁饼课、摔跤课、角力课、拳击课、武装竞跑、标枪课、跳远课共十五门课。
　　这些只是去年一年的课程，今年不仅要继续学，还有新添加的课程。
　　苏业带着一脑子浆糊继续数数。
　　第二十五门：龙族语。
　　第二十六门：巨人语。
　　第二十七门：矮人语。
　　第二十八门：魔鬼语。
　　第二十九门：元素语。
　　第三十门：冥界语。
　　第三十一门：魔法几何学。
　　第三十二门：魔法数学。
　　第三十三门：魔药学。
　　第三十四门：傀儡学。
　　第三十五门：魔阵学。
　　第三十六门：魔法器学。
　　第三十七门：咒语学。
　　第三十八门：魔兽学。
　　第三十九门：元素学。
　　第四十门：预言学。
　　第四十一门：幻术学。
　　第四十二门：心灵学。
　　第四十三门：巫术史。
　　第四十四门：魔法史。
　　第四十五门：冥想学。
　　第四十六门：魔法战斗学。
　　第四十七门：星相学。
　　第四十八门：宝石学。
　　第四十九门：格斗学。
　　第五十门：战技学。
　　第五十一门：炼金术知识。
　　第五十二门：祭祀学。
　　第五十三门。基础魔法学。
　　第五十四门：天赋学。
　　第五十五门：野外生存课。
　　苏业数完长长的课程表目录，精神无限接近崩溃。
　　脑袋嗡嗡直响，要炸了。
　　本以为，蓝星的教育已经够可怕的了，但跟一年学五十五门主修课的柏拉图学院相比，简直是婴幼儿早教课程。
　　这才二年级啊，谁知道明年还要加多少门课，最后是不是一年学一百门课程？
　　这谁受得了啊！
　　这个时候，苏业的脑海里不断回荡同一句话。
　　阿姨，我不想努力了。
　　苏业感觉三观受到巨大的冲击，自己拼命活下来，就奖励这个？柏拉图地狱？
　　柏拉图学院的老师们，求求你们做个人吧！
　　在之前，苏业还觉得去年的苏业太学渣，可现在这么一看，要是换成自己在蓝星十五岁的时候来学，不一定学成什么鬼样子。
　　苏业迷迷糊糊回想起这个班的同学组成。
　　一部分是通过天赋检测的，要么有战士天赋，要么有魔法天赋，柏拉图学院不仅免收他们学费，还会进行各种生活补助。
　　一部分是强大的魔法师或战士的后裔。
　　一部分是凭借强大背景的家人或亲戚来的。
　　霍特是被军方举荐，算是少有的例外。
　　剩下的最后一批，就是像苏业这种，家里花了大笔钱进来的。
　　苏业这样的学生，本来就处于柏拉图学院鄙视链的最底层。
　　偏偏大多数花钱进柏拉图学院的学生，从小就被父母规划好，学习各种知识，未来成就都不低。
　　苏业没有。
　　苏业从小每天没事就跑狮子港玩，一直玩到十五岁。
　　童年很快乐。
　　少年很悲剧。
　　“我一定在做梦，这个梦太恐怖了，快点醒吧……”
　　苏业闭上眼，默念许久，一睁眼睛，尼德恩老师在讲台上滔滔不绝讲着他根本听不懂的埃及语。
　　苏业不相信自己这么悲惨，揉了揉眼睛，再一次盯着魔法书上的课程表，一个一个数着课程。
　　“55。”
　　噩梦般的数字。
　　苏业突然有不好的预感，他竭力回忆去年的学习内容。
　　最终发现，大脑里几乎没有记忆任何知识，只记住了两种感觉。
　　一种是太累了。
　　一种是太难了。
　　“你去年干什么了！”苏业在内心对自己咆哮，他很想把梦中那个雅典少年揪出来狠揍一顿。
　　苏业心中充满悲愤，正常人要么是一路坎坷然后一帆风顺，要么是越过艰难险阻有所收获，自己倒好，一路颠簸，没完了！
　　苏业很想回到昨天，重新见到劳文斯，往地上一躺，闭眼道：“要钱没有，要命一条！行行好，动手吧！”
　　梦游了很久，苏业才慢慢恢复理智。
　　他低下头，看着自己的拇指和食指连在一起，硬是没有双击。
　　“还是需要修炼啊，培养多年的习惯，被55门课程给吓住了。”
　　许久之后，苏业再次在内心询问这些年问了无数次的拉金问题。
　　“此时此刻，我最应该做什么？”
　　“学习？”
　　“换一个！”苏业在内心咆哮。
　　苏业遭受前所未有的挫败，隐约感到胸口被一团火焰堵着。
　　苏业突然闭上眼，开始深呼吸，他放弃思考，放弃乱想，放弃评判，仔细感受难受的胸口，感受身体的种种细节。
　　只感觉身体。
　　慢慢地，苏业的呼吸越来越平稳。
　　不多时，苏业重新睁开眼睛，双目清澈。
　　“此时此刻，我要做什么？”
　　“嗯……明白了。”
　　苏业翻开魔法书，设置成只有自己可见的模式，然后开始写写画画。
　　足足花了半堂课的时间，苏业才长长舒了一口气。
　　“虽然过去学的大部分知识没有用了，但那些可迁移的知识还是有效果。”
　　苏业彻底理清一切，双目不仅更加清澈，还隐隐多了一些什么。
　　“方向和目标有了，身份确定，从上到下审视完，就需要从下到上开始攀登。”
　　苏业再一次翻开课程表，嘴角轻轻抽了抽，瞬间恢复正常。
　　“要想及格，得吃透柏拉图学院的考试规则。”
　　苏业开始翻看考试说明，看完后松了口气，看来柏拉图学院不是人的老师们也知道，让一个学生掌握所有知识是不现实的，所以，设置了不同模式的及格方式。

第二十章 有趣
　　柏拉图学院每一科都是普通的百分制考试。
　　全部科目达到60分，是第一种及格方式。
　　有三门达到全班第一，十门以上及格，其余科目哪怕0分，也算及格。
　　半数及格，并且五门全班前五，其余科目哪怕0分，也算及格。
　　最后的一种方式，是为柏拉图学院立下功劳，获得勋章。
　　黑铁勋章可以换一门课程第一，青铜勋章可以换三门课程第一，白银勋章获得者的本年度考试直接通过。
　　去年全班三十九人，有七人不及格。
　　“这么看，及格还是有可能的……”
　　“先啃难的课程不现实，要循序渐进从简单的开始学。”
　　苏业的目光落在第一门希腊语上，页面立刻变化，出现了去年的希腊语教科书目录。
　　苏业扫了一眼，记忆浮现，突然有些感动。
　　“苏业那小王八蛋真是没白去狮子港，词汇量远超其他人，就是语法乱七八糟。嗯……如果最高难度是10的话，希腊语这门课程对我来说，难度只有2，并不难。这门课可以保留。”
　　页面回到课程表，苏业在希腊语课上画了个圈。
　　“狮子港讲罗马语的也多，难度大概只有4，也不错，保留。”
　　“埃及语……不行，头疼。难度7。波斯语……头更疼，难度8，算了，不能自己骗自己，9吧。北欧语，咦？这些字母每个看着挺熟悉，虽然连到一起不知道什么意思，就6吧……”
　　苏业一边看课程表，一边看教科书目录，不断设定难度等级。
　　“地理学？终于找到熟悉的了，我地理其实很不错……为什么这里的地理学术语和我学的完全不同？算了，4分吧。”
　　“植物学……还是不一样，5分！”
　　“希腊史我熟啊，去希腊旅游前特意看过……这教科书目录……算了，就当我以前没看过希腊史。5分！”
　　看完数学和几何学的教科书目录，苏业差点留下激动的泪水。
　　“终于有难度0的课程了！虽然我是个学渣，但这些知识太熟悉了，只要稍微学一学就能掌握！”
　　“咦？史诗课怎么没有《伊利亚特》和《奥德赛》？怎么没有《工作与时日》……想起来了，目前还没发生特洛伊战争……”
　　“美术？难度1！我可是学过一阵素描的人，什么线条透视阴影还是懂的。”
　　苏业先对今年要学习的旧课程进行评分，所有分数等于高于5的课程，全部抹掉，于是目录上就剩下不多的课程。
　　最终，苏业选取最容易学习的几门课程。
　　分别是数学、几何学、希腊语和美术共四门。
　　看着这四门课，苏业想了想，自己虽然懂美术，但没有时间练习，美术只适合在休息的时间缓解大脑疲劳，于是去掉。
　　最终，苏业在数学、几何学和希腊语上标识重点。
　　选这三门课，主要是为了找到突破点，增强信心。在这种时候，心态远胜过一切。
　　在55门课程面前，智慧也只能求助心态。
　　苏业皱着眉头去翻新增课程，眉头越皱越紧，但苏业很快反应过来，页面立刻变成镜子。
　　魔法书中，映出苏业愁眉苦脸的面庞。
　　“我的心态不对！”
　　苏业看着魔法书中的自己，想了想，开始运用常用的技巧，转念。
　　“虽然我因为学业的事情愁眉苦脸，但是，证明我是一个负责的男人，也意味着，我有了目标和方向。之所以痛苦和艰难，是因为我在走上坡路！更重要的是，原来我这么帅啊！”
　　苏业心里一字一句说完，立刻露出微笑，驱散了愁眉苦脸。
　　关掉镜子功能，苏业恢复平静，虽然没有继续微笑，但眉目舒展，心态完全不同。
　　之前的转念只是开始，苏业进行后续的思考。
　　“我既然立志要当传奇魔法师，那一定要掌握大量魔法知识。课程太多，我不可能一一学习，只能选少数课程攻坚，最后慢慢弥补其他课程。我应该选哪几门课？”
　　苏业想了想，做出决定。
　　“选自己认为有趣的！只要觉得有趣，只要真心喜欢，每学一点，就能获得成就感，而这种成就感会推动我继续学习，形成良性循环。不过，光有趣还不行，还需要低难度，不然会耽误其他课程。至于重要不重要，我现在根本无法判断，甚至可能判断错误，等经过一定了解后，我再进行重要程度的判断。那么……”
　　苏业立刻想到了二维矩阵，也就是源自平面直角坐标系的常用分析方式。
　　苏业翻开空白纸页，食指轻动，在书页中间画一条贯穿的横向直线，再画一条纵向直线，形成一个大十字型，把纸页平均分成四份。
　　在横线的左端，苏业写上“困难”，在横线右端，写上“简单”。
　　在竖线下端写上“无趣”，在竖线上端写上“有趣”。
　　于是，纸页就被分割成“有趣简单”“有趣困难”“无趣简单”和“无趣困难”四个象限。
　　苏业又翻到课程表，每看一门新课，就翻一下教科书目录估算一下困难程度，如果不理解，就简单翻看一下内容。
　　没翻几页，下课钟声了。
　　讲台上传来尼德恩老师的声音。
　　“同学们先休息十分钟。接下来，整天都是复习。放学前我会讲授二年级最重要的课程，冥想课，带着你们体验冥想。”
　　尼德恩说完离开教室，教室立刻跟炸了锅一样。
　　“终于开始冥想了！”
　　“传说柏拉图学院的冥想术丝毫不下于半神王爵家族！”
　　“无论是战士还是魔法师，都需要冥想，这才是我想学的！我讨厌那些博物学！讨厌语言学！讨厌运动和艺术！”
　　“是啊，终于开始学习真正的魔法和战技了……”
　　“太棒了！”
　　众人欢呼雀跃，但苏业却好像什么也没听到，继续分析今年的课程。
　　今年新增的课程大都跟魔法有关，而且异族语言远比人族语言复杂，苏业哪怕仅仅是浏览都非常吃力。
　　第四桌的几个同学转过身，在桌子对面笑嘻嘻看着苏业。
　　“第三傻，暑假过的怎么样？”
　　“苏业，你怎么迟到了？”
　　“尼德恩老师的脾气真好啊。”
　　苏业头也不抬道：“谢谢各位关心，我着急看新学年的课程，等午间休息再聊天。”

第二十一章 伙伴与敌人
　　“别啊，反正你再学，也还是那样。”
　　“大傻走了，二傻荣膺大傻，你可以改名叫二傻了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　几个身穿华丽长袍的学生开心地嘲笑苏业。
　　苏业不理他们，心里却道：“小屁孩，你们最好收敛点，别惹毛我。”
　　苏业根本懒得跟这些人计较，继续闷头看书。
　　几个人探头看苏业的书，发现苏业用了隐秘模式，撇撇嘴，继续嘲笑嬉闹。
　　但是，他们的目光时不时扫过苏业右侧正在低头看书的少女。
　　苏业左面是霍特，哪怕被人叫做大傻或二傻，他也不生气，依旧笑呵呵的。
　　那些人之所以不敢过分嘲笑霍特，最主要的原因是，学校高年级的学生都是霍特曾经的同学。
　　一个男同学见苏业不理他们，伸手用力弹了一下苏业的头。
　　苏业皱眉抬起头，认出那个笑嘻嘻的男同学，名叫赫顿，以前也经常嘲笑自己。
　　赫顿晃了晃一头浅金色的头发，笑起来的样子人畜无害。
　　那个退学的男孩，备受赫顿羞辱。
　　苏业想起，自己清晨迟到进教室的时候，就是赫顿最先叫自己“第三傻”。
　　“别装了，大家都在玩，你看什么书。”赫顿笑着看向苏业。
　　苏业平静地道：“我过去成绩不好，但现在我想要学习。大家都是同学，没必要这样。”
　　说完，苏业低下头，继续浏览新学期课程。
　　赫顿等人顿觉无趣，表面上不再挑逗苏业，但暗中各种干扰，说着苏业去年的糗事。
　　由于受到干扰，苏业情绪有些波动，直到第二堂课开始，老师出现，才安静地继续看书。
　　在这堂课中，他不断对其余的课程进行划分。
　　异族语都太过艰难，苏业暂时不准备去碰，直接放到“无趣困难”中。
　　魔法数学和魔法几何学看似和数学几何相关，但实际上需要大量的魔法知识，是两门综合性的学科，苏业翻了翻直接放到“有趣困难”中。
　　目光落在冥想课的目录上，苏业双目微亮。
　　冥想是核心课程！
　　冥想，是魔法师和战士提升力量的共同途径，不过魔法师因为没有提炼神力血脉，需要更长的冥想时间。
　　苏业本来就有大量冥想经验，相信自己学习柏拉图学院的冥想后，进步一定远超同学。
　　苏业快速浏览冥想课的内容，脸上的失望之色越来越重。
　　原来，如果不算魔法的前身巫术，人类掌握魔法只有不到三百年的历史。
　　在一百二十六年前，号称魔法之父的泰勒斯发现了冥想的秘密，之后冥想传下来，但比起其他体系，还是略显单薄。
　　绝大部分魔法都能找到固有的规律，不同人用出来只是威力和细节不同，没有质的区别。
　　冥想不同，没有人能找出一种适合所有人的冥想法。
　　所以，冥想课的内容特别不成体系，都是一些模棱两可的话。
　　苏业非常失望。
　　苏业当年学冥想，最先学的是心理学的“正念”，虽然正念不能说很科学，但绝对是冥想体系中最科学的方式。
　　以正念为基础，苏业不断学习其他冥想，冥想能力越来越扎实。
　　失望过后，苏业觉得可以理解，毕竟这个世界的冥想历史太短，只有一百多年。而在蓝星，冥想体系至少经过两千多年的发展，还借助了科技的力量研究。即便这样，蓝星对正念冥想的了解也不够全面，还在不断深入。
　　虽然冥想课的内容一般，但苏业依旧把它放入“有趣简单”之中。
　　最后，苏业把所有新课程分配到四个象限中，结果一目了然，格外清晰明确。
　　属于“有趣简单”的课程分别是基础魔法学、天赋学、魔法史、祭祀学和冥想课。
　　基础魔法学和魔法史是一切的基础，大都是需要记忆的知识，能够全面了解魔法，苏业很感兴趣。
　　天赋学和祭祀学，则是跟废墟空间息息相关，而且祭祀学涉及神灵，也是苏业的兴趣范围。
　　至于其他课程，有些苏业非常感兴趣，可惜太难，需要以后重点学习。
　　像魔兽学，看似简单，实则是非常复杂的体系，一大堆专有名词看得苏业头疼。
　　最终，苏业决定在近期主攻数学、几何学和希腊语，同时抽出时间学习基础魔法学、天赋学、魔法史和祭祀学，至少保证跟上老师讲课的进度，并持续练习冥想。
　　选定之后，苏业开始思考，要不要再给自己加重担子，毕竟自己已经不能叫落后，而是相当于根本没学过。
　　“不能贪大求全，要小步迭代，如果发现这些东西很轻松，那就慢慢加课程。如果一上来就学习太多，万一遇到困难或形成心理负担，哪怕不至于自暴自弃，也会耽误相当多的时间和精力。”
　　这时候，下课铃声响起。
　　课堂立刻热闹起来。
　　苏业最后检查了一遍，确定自己的选择很不错，之后再找时间制定详细学习计划。
　　苏业感觉有些疲乏，站起来，伸了一个长长的懒腰，满面笑容。
　　啪……
　　苏业只觉后脑微疼，眼冒金星。
　　苏业本来就久坐血液循环不畅，哪怕正常起身都可能眼冒金星，突然遭到攻击，受到惊吓，更加严重。
　　“哈哈，三傻，你终于起来了？”赫顿的声音传遍半个教室。
　　苏业深吸一口气，缓缓转身，望向比自己高半个头的赫顿。
　　赫顿笑嘻嘻双臂抱胸，身后站着两个同样健壮的男同学。
　　苏业看到三个人的阵势，恍然大悟，那个同学退学后，自己成为他们新的欺凌对象。
　　脑海里，突然闪过一个男孩哭泣的画面。
　　上学期的一天，那个叫佩吕斯的男孩被堵在墙角哭泣，而自己看了他一眼，匆匆走开。
　　苏业忘不了佩吕斯手里死死握着的落叶，也明白了他为什么退学。
　　苏业竭力保持平静，道：“赫顿，大家都是同学，我平时也没得罪你，你偶尔开开玩笑，真无所谓。人么，无非就是笑笑别人，偶尔被别人笑笑。”
　　附近的同学听到这话，都诧异地看着苏业。
　　连蓝眼睛的少女也抬起头从侧面看了过来。
　　苏业直视赫顿，道：“但是，你每次下课都追着我嘲笑，甚至动手，真的没有这个必要。我们是柏拉图学院的同学，老师说过，之所以让我们多人坐一张桌子，就是让我们成为伙伴，在以后的时光携手并进，一起对抗外敌。我们是伙伴，不是敌人。”

第二十二章 奖励
　　许多同学越发诧异，他们没想到去年不声不响的苏业，说话这么有条理，甚至隐隐有一种老师才有的气度。
　　一些人发现，苏业好像比上学期高了不少，也壮了不少，一点不像魔法师，倒像是战士。
　　一旁的霍特道：“是啊，苏业说的真对。咱们都是同学，就别这样了。”
　　“我看就算了吧。”另一个同桌吉米笑道。
　　热闹的教室安静下来，更多同学向这里看过来。
　　赫顿面色一变，伸手猛地一推苏业，苏业向后一仰，急忙扶住桌子，差点翻过去磕到头。
　　赫顿大怒道：“你什么意思？我不过跟你开个玩笑，你把事情说的这么严重！玩不起就别玩！”
　　“我本来就没想要和你玩。”苏业的语气依旧温和。
　　“你在挑衅吗？”赫顿上前一步，仗着身高，居高临下恶狠狠盯着苏业。
　　两人之间，隔着一条凳子。
　　苏业拍了拍长袍，转身望向身侧的霍特，温和地一笑，道：“我有点小麻烦，你能帮我看好后背吗？不需要动手。”
　　许多同学微微色变，看好后背，在士兵中相当于并肩作战，虽然苏业不需要霍特动手，但意味着苏业可能要出手。
　　霍特一边起身，一边用脚推开自己的凳子。
　　超过两米一的身躯站起来，宛如小巨人一样，配合他多年锻炼过的粗壮身体，充满压迫力。
　　“我不会把伙伴的后背暴露给敌人。”霍特认真地回答。
　　霍特在学校的名声极好，从不惹是生非，但是，每当学校的同学跟其他学院的战士冲突，进行角力、摔跤或拳击等私下赛会，他都会毫不犹豫参与。
　　“谢谢霍特，”苏业转回头看向赫顿，面带微笑道：“我不喜欢别人叫我三傻，也不喜欢别人叫我二傻，所以，我希望你当众承诺，以后不再叫我三傻或别的外号，像对待普通同学一样对待我。”
　　“你还是在挑衅我！”赫顿面色更冷。
　　“不。”苏业认真回答。
　　赫顿面色缓和，道：“那就好！我要叫谁，怎么叫，是我的自由，你管不着！”
　　“你确定？”苏业问。
　　赫顿冷笑道：“怎么，你想动手？你可要想清楚，只要不动用魔力和神力，不借用武器，学院不禁止任何私斗。当年佩吕斯被我揍成什么样子……”
　　不等赫顿说完，苏业突然挥动右臂，拳头狠狠击在赫顿的鼻子上。
　　毫无防备的赫顿惨叫一声，连连后退，后背撞在墙壁上。
　　鼻血四处喷溅。
　　苏业一个飞跃跟上去，从赫顿两个同桌之间穿过，迅速挥出一记下勾拳，狠狠击在赫顿的腹部。
　　“呕……”赫顿犹如弯腰拱背的大海虾，因为胃部剧烈疼痛干呕起来。
　　赫顿的两个同桌正要出手，霍特的两只手分别搭在两人的肩上。
　　“这是他们两个的事。”
　　两人呲牙咧嘴，强忍肩部疼痛，一动也不敢动。
　　赫顿捂着喷血的鼻子，疼得眼泪直流，呜呜乱骂。
　　苏业抓着赫顿的下巴，把赫顿的头按到墙上，平静地盯着赫顿的双眼，道：“我刚才‘不’的意思是指，你不配让我挑衅。”
　　“你这是在找死……啊……”
　　苏业的膝盖重重顶在赫顿的腹部。
　　赫顿一手捂着鼻子，一手捂着肚子，斜斜倒在地上，口中发出连绵不断的低声痛呼。
　　班级里的同学都看呆了，这种打架很寻常，但平日里那个不声不响的孩子，怎么能打过赫顿？
　　苏业居高临下俯视赫顿，平静地道：“我的成绩差，我承认，但只要我努力学习，用更好的方法努力学习，成绩一定能提高。但你呢？欺凌同学，逼人退学，毁人一生，如果不认错，那你的卑劣与错误，将深入你的骨髓，化为罪恶，终生背负。告诉我，你错了。”
　　“不！”赫顿大声喊叫。
　　“告诉我。”苏业的语气越发平和，对着赫顿的面庞，缓缓抬起脚。
　　地上的赫顿死死咬着牙，但看到苏业那冰冷的目光，不知怎么的，突然想起那些杀过人的士兵，身体一颤，忙道：“我错了，以后我再也不叫你三傻了！再也不叫了。”
　　“再说一遍。”
　　“我错了，我再也不乱叫你外号了，再也不叫了。”
　　“苏业。”雷克低声提醒一声。
　　苏业看了一眼雷克，点了一下头，表示自己不会在教室里把事情闹大。
　　苏业露出笑脸，弯下腰，向赫顿伸出手，道：“很好。我希望从今天开始，你我的误会解除，我们依旧是友好的同学。”
　　赫顿盯着苏业看了好一会儿，点点头，伸出手，被苏业拉起来。
　　苏业拍拍赫顿的肩膀，道：“去找老师治疗一下。过几天你伤好了，我请你去海豚河吃顿饭。”
　　赫顿点点头，和两个同桌向外走去。
　　众多同学松了一口气，苏业既然说请吃饭，意味着双方不会结仇，选非贵族区最好的海豚河，应该只是说说，那里可不是苏业去得起的地方。
　　教室里很快恢复了热闹，少数同学偷偷观察苏业，越发觉得他和上个学期的区别很大。
　　苏业倚着墙站着，情绪缓缓平复。
　　他心中充满无奈，没想到来到这里后连续遇到这种事。
　　一片阴影罩下。
　　苏业一扭头，发现笑容可掬的霍特站在身边。
　　“好样的！”霍特用拳头轻轻推了一下苏业的肩膀。
　　苏业道：“多谢你了。”
　　“没想到你会动手，而且这么狠。”霍特道。
　　苏业耸耸肩，道：“只是不想继续奖励他。”
　　“奖励？”霍特疑惑地看着苏业。
　　一直关注苏业的蓝眸少女背对两人坐着，稍稍侧过耳朵倾听。
　　苏业意识到自己说了不该说的知识，这时候不可能把暗示、惯常行为和奖励的习惯回路以及相关的基底核知识说出来。
　　苏业笑了笑，道：“如果我记得没错，你好像喜欢吃蜂蜜。”
　　“对！我最喜欢吃蜂蜜。”单纯的霍特咧开嘴开心地笑起来。
　　“为什么呢？”
　　“甜！”
　　两米一高的大汉说起甜来就像个二百多斤的孩子。
　　苏业笑道：“这个甜，对你来说，就是‘吃蜂蜜’这件事的奖励。你喜欢这个奖励，所以你就越想吃，吃的越多，得到的奖励越多，你会更想吃，你想想，是不是这个道理？”
　　“还真是。”霍特用力点头。

第二十三章 前因后果
　　“那么，赫顿每次羞辱我，我不反抗，感到羞耻，甚至感到痛苦，他就会觉得高兴，觉得舒服，这种高兴和舒服，就是‘他欺负我’这件事的奖励。他得到的奖励越多，就越想欺负我。”
　　“这个比喻很恰当！”霍特瞪大眼睛，仔细看着苏业，没想到他会说出这么有道理的话来。
　　苏业继续道：“不过，你吃蜂蜜的时候，有时候会不会吃着吃着，腻了？”
　　“对！”霍特道。
　　“然后你可能会放下蜂蜜，但不久之后，你会想要吃更好的东西，或者，你想尝尝那些更加昂贵的蜂蜜，比如魔蜂的蜂蜜。”
　　“就是这样！”霍特回答。
　　苏业道：“所以，赫顿也一样。他不断羞辱我，我如果表现的永远一样痛苦，时间长了，他会觉得奖励少了。那么，必然会想要更多的奖励。或者，当他因为一些事情不高兴，他想要更多的奖励来让自己高兴。你认为，他会怎么做？”
　　“加重羞辱甚至伤害你！”霍特神色凝重地回答。
　　“回答正确。所以，我要不惜一切打断他的奖励，避免让他形成羞辱我的习惯。当他意识到羞辱我的结果不是奖励，是痛苦，他必然会收手。”苏业道。
　　“我明白了，你变厉害了。”霍特认真地盯着苏业。
　　苏业笑了笑，道：“你没明白。”
　　“什么意思？我知道我笨。”霍特无奈，他的笨被人从小嘲笑到大，二十岁的时候加入柏拉图学院，五年了还没晋升战士学徒，已经打破了柏拉图学院最差学生所能打破的所有记录。所以哪怕被人说是傻大个、第二傻，也完全不在乎。
　　“他欺负我的原因有很多，我说的奖励，只是一种原因。仅仅知道原因，的确会让我动手，但不会让我这么快动手。”
　　“那你为什么这么快动手？”
　　苏业笑道：“我在想，如果不反抗，我自己会怎么样。”
　　“怎么样？”
　　“一开始，我会痛苦，接着，会害怕，会恐惧，会沮丧，会怀疑自己，否定自己，最终，我会麻木。我会任由他们欺负而永不反抗，我会成为他少年时期的玩具，而这一切，都会成为我心脏上的一道疤，穿透性的，粉碎性的。哪怕我以后长大，想起这件事，我也会惊恐，会做噩梦。甚至于，就算我将来有了地位，有了财富，有了权力，但是，我的心脏上，仍然有这道伤疤，穿透性的，粉碎性的。”
　　霍特看着苏业，隐隐觉得心脏传来冷意。
　　正在偷听两个人谈话的蓝眸少女的右拳轻轻握住。
　　苏业继续道：“如果我现在屈服，现在跪下，那么，我一生都活在屈辱的阴影中。我当时问自己，我愿意活成那个样子吗？我愿意每天捂着伤口哀嚎吗？我愿意每每从噩梦中惊醒后痛哭吗？我不愿意！所以，哪怕现在拼着一死，也要阻止他毁掉我的未来！”
　　“可是，万一他真发疯杀了你……”霍特面露担忧之色。
　　苏业微微一笑，指了指心脏，道：“和死亡相比，我更恐惧活在那道伤疤里。”
　　“好像懂了，好像还是有些不懂。”霍特尴尬地挠着头。
　　苏业笑了笑，道：“向前，我明白了原因，向后，我明白了意义。知道了前因后果，我只能动手。”
　　霍特呆呆只看着苏业，许久才道：“你真的不一样了。”
　　“生活所迫。”苏业其实还有更深的没说，伸手拍拍他的肩膀，但够不太到，顺手拍拍他的上臂，走回自己座位。
　　蓝眸少女眼前是魔法书，她的目光却有些飘忽。
　　“不愧是传说中卧虎藏龙的柏拉图学院，怪不得这里的魔法师强过贵族学院。连倒数第三的人都有这样的智慧，有这样的谋略，有这样的知识，那前几名会何等不凡？看来，即使我已经是黑铁战士，也要收起骄傲和自大，认真学习。”
　　蓝眸少女心里想着，轻轻握了一下拳，挺胸抬头，眼中斗志昂扬。
　　这时候，苏业这才意识到自己忽视了新同学，低声道：“你好，我叫苏业，你叫什么？”
　　蓝眸少女微微侧身，白皙的颈部像天鹅一样优美，目光流转，宛如湛蓝的光芒扫过教室。
　　她把魔法书推到两人中间，手指落在封皮右下方。
　　“帕洛丝？”苏业读了出来。
　　帕洛丝点点头，收回魔法书，继续认真学习。
　　“一句话都不说，真高冷啊。不过，也可能是无法说话？可怜的孩子……”苏业心道。
　　苏业想起刚才有封信，于是打开阅读。
　　正是另一个同桌吉米在自己落座的时候发来的。
　　“好心提醒你，离蓝眸少女远点，据说她是个大人物，连罗隆对待她都特别礼貌，而且保持距离。”
　　苏业用余光扫了一眼帕洛丝，又看了一眼罗隆，发现罗隆今天是比平时安静。
　　罗隆和寻常同学不同。
　　他一直身穿黑色皮甲，总是随身携带战矛和短剑。
　　罗隆在班里算是个大人物，上个学期到一半的时候入学，最后考试竟然名列第一，压过了原本的第一雷克。
　　而雷克有一项天赋，过目不忘，这让很多人都不敢相信。
　　关于罗隆的小道消息很多，传说他家至少是圣域伯爵家族，甚至是传奇侯爵家族。
　　他自进入这个班级，就摆出一副拒人于千里之外的样子，只和学院中的少数贵族来往。
　　不知是他的孤傲还是目光里总带着淡淡的忧郁，特别受女生欢迎。
　　这个蓝眸少女帕洛丝竟然让罗隆不敢靠近，可见身份更加不凡。
　　苏业回复吉米，表示感谢，然后在魔法书中翻开去年的数学教科书。
　　之前翻教科书的时候，苏业就松了口气。
　　柏拉图学院一年级的数学内容十分浅显，最高难度也不过是蓝星小学四五年级的程度。
　　不过，苏业对很多简单的数学概念记忆不清，再加上这个世界的词汇并不一样，所以他没有大意，而是直接使用平时最常用的学习方法进行学习。
　　他先是认真做笔记，把每个数学概念、名词和知识点都记录下来，每记录一个，都要用自己的话进行说明，然后在说明下举例。遇到特别抽象的，甚至会进行生活化的比喻。
　　到了中午，他已经将整本书的知识点提取出来，正准备进行下一步，铃声响起。
　　“一起吃饭去！”一团阴影降临。
　　苏业无奈一笑，这霍特太高了，别人玩躲猫猫，他只能玩躲大象。
　　苏业点点头，合上魔法书，起身。
　　“刚才干的好！”坐在霍特另一边的同桌拍了一下苏业的上臂，露出一个鼓励的眼神，转身离开。
　　苏业看着“学霸”雷克的背影，露出微笑。自从第一名被罗隆抢走后，雷克学习越发刻苦，也更加削瘦。

第二十四章 午餐
　　苏业扫了一眼同桌的其他同学，罗隆提着战矛走出去，几乎很少说话的艾伯特贴着墙慢慢向外走。
　　只有蓝眸少女帕洛丝还在认真学习。
　　苏业本来想直接走，但想起这个可怜的女孩可能不会说话，中指与食指并拢，在桌边轻轻敲了敲，道：“要吃饭了，适当的休息，适当的放松，做好精力管理，学习效率才会更高。你如果对学院不熟悉，可以发送魔法信问问老师或其他女同学。”
　　苏业在蓝星的时候一直在坚持精力管理，所以刚才毫不犹豫地放弃看书。
　　不等帕洛丝抬头，苏业拿起魔法书，转身和霍特一起离开教室。
　　帕洛丝陷入沉思。
　　“精力管理是什么意思？”
　　思索完，帕洛丝发现自己竟然不自觉地起身。
　　教室里已经空无一人，只有门口站着一位女性魔法师。
　　那魔法师微笑道：“帕洛丝殿下，我陪您先熟悉学院。”
　　帕洛丝轻轻点了一下头，依旧一句话也不说，夹着魔法书走向女魔法师。
　　柏拉图学院的食堂人声鼎沸。
　　整栋食堂是一间大理石建筑，足有半座体育场那么大，内部没有任何华丽的装饰，大量的长桌与座椅整齐摆放着，各个学年的学生甚至老师都在这里进餐。
　　霍特与苏业一进来，立刻迎来数不清的目光。
　　“嗨，霍特！”
　　“中午好，大个子！”
　　“别忘了过几天的私人赛会！”
　　霍特笑呵呵地向众人点头。
　　苏业终于感受到霍特的人缘，留级五年的效果真是好。
　　两人找了两个空位，各自翻看魔法书。
　　苏业突然有种难以描述的熟悉感，然后抬头扫视全场。
　　每个人都盯着眼前的魔法书。
　　“这一幕好像在哪里见过，一群……魔瘾少年？”
　　苏业笑了笑，心念一动，纸页上浮现今天食堂的菜单。
　　苏业没想到，柏拉图学院的伙食竟然这么好。
　　哪怕是雅典城的小富之家，一个月也只能吃一两次非水产肉类，这里倒好，除了没有牛肉，猪肉、羊肉、鸡肉等等都不限量供应。
　　苏业余光看到，霍特的手指在菜单上从上到下一划。
　　苏业侧过头一看，霍特竟然把所有菜都点了一遍，至少是十个普通人的饭量。
　　苏业无奈摇摇头，根据蓝星的经验，合理地选择了适合自己的午餐。
　　中午容易发困，所以一定要少吃含碳水化合物较多的主食，适当多吃一些肉类、鱼类和蔬菜，避免升糖过快。
　　苏业点完餐，突然听到外面传来喧哗声。
　　“该死的人类！不仅奴役我们，还让我们眼睁睁把同胞的尸体送上餐桌！”
　　“猪地精永不屈服！”
　　“推翻柏拉图学院！”
　　“打倒邪恶的魔法师！”
　　苏业扭头看去，就见一头头地精用头顶着托盘，排着队伍哼哧哼哧地从门口进来，足足有三十多头。
　　这些地精只有半米高，轮廓和人类相似，长着黑色的硬毛。
　　只不过，他们的头颅和类人的普通地精完全不同，长得猪头猪脑，像是魔猪和地精的杂交。
　　听着地精的喊叫，一年级新生惊慌失措。
　　“哈哈哈哈……”老学生们大笑。
　　“你们不用怕，猪头地精就是喜欢吹嘘，真要动手，他们比谁都害怕。”
　　“等他们送完食物，你们可以找个猪地精吓唬试试，千万不要现在试，否则他们会扔下托盘跑掉。”
　　苏业发现，少数猪地精没喊口号，而是偷偷打量着学生，做好随时逃跑的准备。
　　猪地精们顶着托盘不断向前，一旦靠近点餐者，魔法托盘就发出滴滴的声音。
　　接着，猪地精松开手，就见魔法托盘突然向下探出四只长长的腿脚，像变异的仙鹤一样，爬上餐桌，落在点餐者的面前，最后腿脚缩回托盘下。
　　一年级新生的眼睛中闪烁着好奇的光芒。
　　送完餐的猪地精门急匆匆地向外跑，一边跑一边抱怨。
　　“人类太能吃了！”
　　“一定要干掉他们！”
　　“对，干掉他们。”
　　苏业看着猪地精屁股后甩来甩去的小尾巴，摇头一笑。
　　不一会儿，这批猪地精又顶着新的托盘一路小跑过来。
　　“妈的，太累了！”
　　“这群该死的人类，我们还没吃午饭呢。”
　　“真想偷吃……”
　　一个老师面色一沉，呵斥道：“不准在新生面前说脏话！”
　　三十多头猪地精立刻弯下腰，闭上嘴，静悄悄地继续前行，没有一点刚才的气势。
　　连猪尾巴都软塌塌地垂下去。
　　食堂里终于清静了许多，学生们一边聊天一边吃饭。
　　“二年级的猎魔试练不知道什么时候开始。”
　　“下次的城邦赛会，咱们学院应该有人参加，不知道哪几个贵族会争第一。”
　　“明年不好过啊，听说波斯已经出兵了。”
　　“听说海格力斯大人又战胜了一头强大的半神魔兽。他真是太伟大了，传奇的时候斩杀英雄魔兽，现在只是英雄，就能斩杀半神魔兽。不出意外，在晋升半神前，他会获封英雄王。”
　　“你们猜，今年霍特能不能晋升学徒？”
　　“我看难。”
　　“我觉得有点可能！”
　　苏业愕然发现，谈到霍特的时候，全食堂的话题瞬间统一。
　　几乎所有人都在猜测霍特今年能不能晋升战士学徒。
　　霍特一副没心没肺的样子，笑呵呵听着。
　　“大个子，你的到了！”一头猪地精大声叫道，毫不掩饰满腹怨气。
　　接着，苏业看到壮观的一幕，整整十个托盘伸出长腿，跳到霍特面前的桌子上。
　　铺了个满。
　　苏业这才明白，为什么那些人都不坐霍特身边和对面。
　　接着，苏业的托盘跳上来，收敛腿脚，整整齐齐地摆在面前。
　　唏哩呼噜……
　　霍特已经开始大吃大喝。
　　苏业看了看自己眼前的菜，一份煎鳗鱼，一只炖鸡腿，巴掌大的烤猪排，一根桑葚香肠，一碗蔬菜浓汤，一份煎蘑菇，一个煮鸡蛋，外加一片小麦面包。
　　原本苏业吃不了这么多，但发现身体变强壮后，就刻意多点了一些，试试现在的饭量。
　　苏业入乡随俗，用手直接拿着吃，但心里却念叨一定要尽早发明餐具。

第二十五章 午休
　　吃完之后，苏业感觉也就七分饱，意识到自己点少了，然后目光瞟向霍特。
　　苏业目瞪口呆。
　　霍特正拍着肚子，表情有些失落。
　　“你……吃完了？”
　　“啊。”霍特的回答无比自然。
　　霍特前面托盘们慢慢伸出腿脚，跳下桌子，迈步走到食堂外，由猪地精取走。
　　苏业原本觉得霍特吃不了，结果霍特不仅吃的比自己快，而且吃的比自己还干净。
　　“我再点一些，没吃饱。”苏业怕下午课程繁重，点了之前一半的量。
　　“好，我陪你吃。”霍特很仗义地说完，手指在魔法书的菜单上向下划。
　　在苏业胆战心惊的余光中，霍特划了三分之一。
　　“嗯，要少吃，太胖了可能影响我晋升学徒。”霍特一边点一边说。
　　苏业沉默着。
　　新的食物很快上来。
　　“比猪都能吃！”猪地精们一边走一边嘀咕。
　　这一次，霍特依旧以绝对的优势最先吃光。
　　“好久没吃九分饱了……”霍特脸上满是幸福。
　　苏业仔细回忆，发现去年的霍特好像更能吃。
　　苏业中午有冥想的习惯，一般是先冥想后吃饭，消化食物的时候冥想效果不好。
　　“中午的冥想泡汤了，下午在冥想课冥想吧。”苏业心里想着，有些困意。
　　霍特站起来，道：“走，咱们去赛场看看有什么能玩的。”
　　“好。”苏业也想感受一下柏拉图学院。
　　很快，苏业走到赛场区，发现这里已经非常热闹。
　　这里说是赛场，其实就是一大块平地，被魔法标志隔开分成不同的区域。
　　苏业本来以为大家刚吃完午饭，会做一些轻度的体育运动。
　　结果往各区域赛场一看，高年级的战士简直像是魔兽一样，短跑，扔铁饼，跳远，投标枪，骑马，驾战车，角力，摔跤，拳击……
　　“之前都说古希腊是赛会之地，无论喜事丧事大事小事都要举办赛会，跟某东方古国无论什么节日都是美食节一样，现在看来是真的。”
　　苏业对古希腊时代的拳击很有兴趣，于是走到拳击场观看。
　　苏业发现这个时代的拳击已经具备后世的雏形，但还是有许多不一样的地方，尤其是步伐和防守，都不够完备。
　　但是，他们的进攻非常凶猛。
　　苏业站在两个黑铁战士的拳击场外，一帮学生高声喊叫。
　　“法斯科拉，干死那个狗娘养的！”
　　“哈尔莫斯，杀了他！”
　　一帮精力过剩的战士学生们站在场地外，挥舞着双臂，嗷嗷叫喊。
　　最让苏业感到不可思议的是，有几个魔法师竟然把魔法袍系在腰间，和战士们一样赤膊高喊，而且同样有一身精壮的肌肉。
　　苏业看了看自己身上新长出来的肌肉，这是……古希腊的传统？
　　两个黑铁战士都没有动用神力，只凭借身体力量战斗。不一会儿，两个人就鼻青脸肿，鼻孔里直淌血，嘴角也开始流血，但仍然凶悍地对战。
　　拳拳到肉，血汗四溅。
　　“彪悍！”苏业心中感叹，内心竟然被这场战斗引得痒痒，恨不得下场参与。
　　所幸，苏业压下了这个念头，自己是魔法师，不是战士！
　　万般皆下品，唯有魔法高！
　　“咦？”
　　苏业余光发现，帕洛丝竟然也在看这场拳击，不过远远地站着，依旧冷冰冰的模样，隐约流露出一点嫌弃的样子。
　　砰！
　　一个人被结结实实击中下巴，两眼一翻，昏死过去。
　　“嗷……”
　　胜利者嗷嗷叫着，高举双手，面露凶狠之色，围绕着拳击赛场走动，迈出六亲不认的步伐，像雄狮一样展示自己的力量。
　　“干得漂亮！”
　　一帮人欢呼着冲上去，一起把胜利者举起来，然后抛向半空，再接住，再向上抛……
　　“这帮牲口就不怕刚吃的饭喷出来么……”
　　苏业完全无法理解这些人的疯狂。
　　“不过，也只有这样，雅典才能维持住强大吧。”
　　这时候，有人喊道：“霍特，要不要来玩玩？当然，我们得适当使用神力。”
　　“我只跟不用神力的玩。”霍特双臂抱胸，一脸憨笑。
　　“那玩什么！”一帮黑铁战士直翻白眼。
　　“对了霍特，你什么时候晋升黑铁！”
　　“再过几年吧。”霍特目光中充满无奈，连笑容都没了。
　　“可怜的家伙！”一帮黑铁战士和黑铁法师无奈摇头。
　　“那个小雏鸡，上来玩玩啊。”精力过剩的高年级生齐齐转头，像老虎看着绵羊一样，盯着苏业。
　　苏业毫不客气白了他们一眼，转身向其他地方走。
　　“等我晋升黑铁，干翻你们！”苏业大喊道。
　　高年级生们发出友善的哄笑。
　　苏业表面平静，内心却暗流涌动，这帮高年级生真是畜生啊！
　　他们的步伐和防守比较差，但进攻太凶狠了，哪怕是刚才那个输了的家伙，也能把全盛时期的泰森打得满地找牙。
　　关键双方还没动用神力。
　　这里的高年级生明显只是普通水准，真正最厉害的那一批高年级生，必然有青铜战士，甚至可能已经晋升白银战士。
　　“这才有意思！”
　　苏业更加迫切地想要晋升。
　　苏业没有过度学习，而是利用中午的时间，走遍柏拉图学院重要的地方，对柏拉图学院有了更清晰的认识。
　　不过，期间苏业感到有几个人看自己的眼神不对，自己看去过，对方又马上收敛。
　　“难道是我以前得罪的人？”
　　苏业没想太多，既然昨晚活了下来，那就意味着自己短时间内不会有危险。
　　看时间差不多了，苏业一边往回走，一边思索接下来要做的事。
　　“我明显有三个方向。一是学习魔法知识，二是修炼魔法能力，三是赚钱。我应该怎么选择？”
　　苏业想了想，快步走回教室，打开魔法书，又开始画格子，把纸页分成五个大区域。
　　最左侧的一竖列分别写下魔法知识、修炼和赚钱。
　　右侧的四条竖列则分别是“短期收益”“短期损失”“长期收益”和“长期损失”。
　　苏业先分析魔法知识。
　　短期收益：成绩，好心态，成就感，推动力，满足感，老师同学的认可。
　　短期损失：时间，累。
　　长期收益：渊博的学问，坚实的基础，更广阔的成长空间，可能的金钱收益，更多的尊敬，离梦想越来越近。
　　长期损失：女朋友？
　　苏业看了看，觉得有些少，于是开始深入思考，不断填充或抹除。
　　经过一节课的时间，苏业终于对三个方面做出基本的判断。

第二十六章 认罚
　　“赚钱的确很有用，但如果影响学习和修炼，得不偿失。祭坛的天赋精灵未必一定是我想要的，更何况，我得到强大天赋的可能性微乎其微，只能得到普通的天赋。而且，很多天赋不能直接提高我的力量，需要借助足够的修炼和知识才能转化为更强的力量。”
　　“所以，我就算赚钱，也尽量减少时间上的消耗，要么雇佣他人，要么与他人合作。”
　　“至于学习和修炼……”
　　苏业用第二堂课的时间进行详细的对比分析，最终，为了更长远的未来，一咬牙，做出了极端的选择。
　　“至少未来一个月，我放弃赚钱和修炼，先疯狂学习知识，打好基础，补齐短板。等一个月后，我对这个世界更加了解，再赚钱，必然事半功倍。只有长期利益才是利益，任何短期利益都可能是灾难，因为一旦习惯了短期利益，就看不到甚至主动放弃长期利益。”
　　“我不做米缸里的老鼠！”
　　苏业又重新阅读表格，然后阅读表格下方的文字分析，正式确定。
　　苏业心里明白，即便不花两堂课的时间考虑，自己也会做出同样的选择。
　　但写下来，等于做出承诺，等于把潜意识的东西清晰化，让大脑有足够的安全感，更愿意也更容易去做，不会产生任何对抗。
　　想了想，苏业又在页面的最下方加了一行字。
　　没有记录，就没有发生。
　　苏业看着这行字，心生感慨。
　　多年以来，苏业一直相信自己的大脑，一直看重感觉直觉，一直觉得自己很聪明很会思考，但连续碰壁后，改变了思考方式，不再纯粹依赖大脑，而是把事情完整地记录下来，把想法借助各种方法化为文字分析。
　　结果就是，苏业对一切的认知有了前所未有的提高，人生出现前所未有的改变。
　　确定之后，苏业接着上午学习上学期的数学。
　　苏业没有翻开课本，也没有翻开笔记，而是选择了一张空白纸页，凭空提取记忆，并绘制思维导图。
　　在这个过程，苏业不仅强化了对数学知识的记忆，还进行了分类，更明确不同知识点之间的关系，形成输入到输出的完整过程。
　　但是，苏业忘记了许多知识点。
　　苏业不仅没有气馁，反而高兴，因为那些忘记的，很可能是自己理解不够深的，但偏偏自以为懂了。
　　苏业回头翻看笔记，快速阅读，重点去看那些忘记的知识点。
　　之后，苏业再使用回想提取法，提取知识点，补充思维导图。
　　连续几个来回，在倒数第二堂下课前，苏业终于完成了去年数学课本的全知识点思维导图。
　　苏业感觉自己的脑浆都被榨干了，迷迷糊糊的。
　　但与此同时，心中却产生远超一般的成就感、满足感和愉悦感。
　　苏业细细体会这种让自己舒服的感觉。
　　强化奖励。
　　当……
　　下课的钟声响起。
　　苏业坐在座位上，目光呆滞，精力耗尽。
　　“苏业，你没事吧？”霍特担心地看着苏业。
　　“没事。”
　　苏业说完，强打起精神，拎着魔法书向外走去。
　　“你去哪儿？”
　　“找老师，认罚。”
　　霍特疑惑不解，看苏业状态有些不好，就跟上去。
　　帕洛丝看了一眼苏业的背影，继续埋头学习。
　　苏业很快找到二年级老师所在的房屋，里面被分成数个房间。
　　苏业找到尼德恩的房间，敲了敲门，礼貌地半鞠躬，道：“老师好。”
　　尼德恩诧异地看了一眼苏业，又想起早上的事，没想到这个学生这么有礼貌，又敲门又鞠躬又问好，跟苏业比起来，其他学生简直都是北欧蛮子。
　　“嗯。”尼德恩点了一下头。
　　苏业一脸愧疚，道：“尼德恩老师，我今天一整天都在为上午的迟到愧疚，什么课都听不进去，内心充满了痛苦……”
　　“那你打赫顿的时候，减轻痛苦了吗？”尼德恩打断苏业的话，语气颇为玩味。
　　苏业愣了一下，心道你一个老师，这么损学生好吗？
　　苏业假装没听到，继续道：“所以，我决定惩罚自己，以正学风！”
　　尼德恩呆呆只看着苏业，连左面的假眼中都闪烁着疑惑的光芒。
　　苏业继续道：“请您罚我为同班同学服务，我已经想好了惩罚措施。每天下午放学前，我要找老师，问清当天课程的重点知识，晚上应该复习什么。同时，我也要问清明天的课程都讲什么，应该预习什么知识点。最后，我把今天要复习和要预习的内容，写在魔法黑板上，服务同学！”
　　尼德恩静静地看着苏业，一言不发。
　　过了好一会儿，苏业试探着问：“全柏拉图学院最善良的尼德恩老师，您看怎么样？”
　　尼德恩这才问：“这是你自己想出来的？”
　　“对，但我主要是为了惩罚自己，彰显柏拉图学院的公平公正，否则我也不想这么做。”苏业面露无奈之色。
　　尼德恩沉默片刻，问：“你老实说，你整个暑假是不是都在学习戏剧而且主要学表演？”
　　“老师，请您相信自己的学生！”苏业目光坚定。
　　尼德恩嘴角泛起浅浅的笑意，点头道：“好。我同意这个惩罚。为期一个月吧，一个月后谁迟到就让谁接受这样的惩罚……”
　　苏业果断道：“请老师至少惩罚我一年！只有这样，才能让我牢记教训，只有这样，才能让其他同学把我当反面典型，深刻认识迟到带来的危害。”
　　尼德又盯着苏业看了好一会儿，轻轻点头，道：“既然你有这样的精神，我答应你。”
　　苏业翻开笔记本道：“今天的课程是复习去年的内容，内容庞杂，无法复习，也就不用安排同学复习。那么，请问尼德恩老师，我们今晚回家应该预习哪几门课的哪些内容，其中重点是什么？”
　　尼德恩也不看魔法书，张口道：“明天我有基础魔法课、巨人语课和冥想课。基础魔法课要提前预习第一章，其中重点是魔法世界的地火风水四大元素、四大国度的魔法特点、学徒魔法的基础法术……”
　　尼德恩以平稳的语速说着，苏业则快速记录，很快结束。
　　“谢谢尼德恩老师，我现在去找别的老师。”
　　“不用魔法信吗？”尼德恩问。
　　“那样惩罚效果不好！”苏业的回答无比坚决。
　　尼德恩轻轻点头，若有所思。
　　“那我去询问明天有课的其他老师，老师再见。”
　　苏业再次半鞠躬，然后转身离开。
　　苏业刚跨出办公室的大门，身后传来尼德恩的声音。
　　“以后少学点戏剧！”尼德恩的声音带着一丝欢快。
　　苏业加速离开，心里却暗道，说好的严肃又善良的老师呢？哪里严肃了？哪里善良了？

第二十七章 神界光芒
　　苏业又去了其他老师的办公室，问清了明天所有课程的预习内容，才往教室走。
　　“没什么事吧？”霍特问。
　　“没事啊，我很好！”苏业道。
　　“你找老师做什么？”
　　“放学前你就知道了。”
　　“哦。”霍特放下心。
　　最后一堂课的时候，尼德恩出现在讲台上，道：“大家跟我出去，冥想课在草坪上。”说着向外走。
　　众人憋了一天，听说能在外面上课，非常兴奋，快速向外走。
　　“终于符合柏拉图学院之名了，我听说柏拉图老师在初建学院的时候，都是一边走一边教学！”
　　“是啊，那才是我们向往的柏拉图学院。”
　　“想多了，如果当时柏拉图大师同时教几百个学生，也没办法边走边教，又不是放羊。”
　　苏业跟着队伍来到一处安静的草坪上。
　　尼德恩站在众人前方，道：“大家随便选一个地方坐着。这一堂课的目的，不是教你们冥想，而是在我的引导下，感受冥想。我知道你们之中有些人已经接触过冥想，但我希望你们仍能听从我的话去做。”
　　众人按照在班级的排位坐下。
　　帕洛丝依旧坐在苏业身边，依旧高高挺直身体，像骄傲的天鹅一样。
　　苏业看了她一眼，总觉得这时候的她比平时还要骄傲，一副胜券在握的样子。
　　“看来她早就掌握了冥想……”
　　苏业又看了一眼那个罗隆，也一副风轻云淡的样子。
　　大多数同学都十分兴奋。
　　苏业翻开笔记，看向尼德恩。
　　尼德恩道：“在冥想开始前，我会屏蔽你们的视觉，阻止你们说话，这是为了让你们获得更好的体验。如果在冥想过程中，遇到无法解决的事，举手示意，我来解决。”
　　“现在，每个人按照舒服的姿势坐好，记住，是坐，不要躺着，这是冥想课，不是睡眠课。”
　　许多同学笑起来。
　　“你们或许有幸在这次冥想的过程中，看到星空，而星空会出现几个或者几十个裂孔，投射出光芒。不要害怕，那就是两界壁障。虽然大家还没有上基础魔法课，但都应该听说过，我们生活的世界，可以简称人界，而众神生活的世界，简称神界。神界是诞生众神的地方，所以那里孕育着强大的力量。”
　　“那些裂孔的来源，众说纷纭，有的说是众神大战的遗留，有的说是普罗米修斯为人类而留。总之，那些裂孔中投射的光芒，就是神界的力量。我们冥想的目的，就是为了进入光芒之中，吸收其中的力量。战士因为能不断提炼神力血脉，凭借神力血脉，与神界光芒长期接触，源源不断吸收力量。魔法师不同，因为没有神力血脉，只能在冥想的时候吸收力量。”
　　“如果有谁看到神界光芒，不要慌张，也不要兴奋。用心去感应那些光芒，寻找对你吸引力最强的光芒。神界光芒离我们有远有近，而泰勒斯大师说过，愈远愈强大，也愈危险。如果对自己的天赋自信，可以选所能达到的最远的光芒，但是，你们也要承担巨大的风险。如果对自己的天赋不自信，就选离自己最近的光芒。近的光芒虽然有很多人在使用，但十分安全。”
　　“当然，也可选一些不远不近的光芒。总之，一切都由你自己决定。如果你无法决定，就放弃选择，经过学习或询问老师，有了答案后，再进行选择。”
　　“我们大多数同学，可能都看不到神界光芒，不过不用着急，只要我们不断修炼，不断学习，一定能够找到属于自己的神界光芒！好了，谁有问题，现在可以提出来。”
　　于是，好奇的同学纷纷提问。
　　苏业看了一眼霍特。
　　霍特经历了太多这种目光，立刻明白，苦恼道：“实际上我两年前就接触了冥想，但从未见到过神界光芒。”
　　“别灰心，只要努力，你一定能晋升学徒！”苏业道。
　　“但愿吧。”霍特道。
　　苏业一边听课，一边记关键词，并没有全记全句。
　　不一会儿，尼德恩老师道：“好，现在所有人找个舒服的姿势坐好，接下来，我会使用魔法，封住你们的嘴巴和眼睛。”
　　苏业心中充满期望，很想知道自己学过的冥想在这个世界有没有效果。
　　如果有的话，那自己冥想的效率至少会是普通同学的两倍！
　　一身灰袍的尼德恩举起右手，食指轻轻一动，食指上的一枚翡翠戒指发出淡绿色光芒，瞬间笼罩全场。
　　苏业眼前一片漆黑，喉咙和嘴失去知觉。
　　在这一瞬间，苏业哪怕早有准备，也生出一丝细微的慌张。
　　这是第一次感受魔法的力量。
　　“我看到有人很紧张，不要慌，我们依旧坐在草地上，我不会离开大家。现在，大家可以根据我的话展开想象。大家想象自己置身于秋日午后的沙滩上，温暖的阳光洒落，沙滩柔软细腻。我们的对面，就是蔚蓝的爱琴海，海鸥轻叫，海风习习，海水的咸味在鼻腔中飘荡。柔和的海浪打在沙滩上，发出哗哗的声音……”
　　听到尼德恩在进行引导冥想，苏业心中却生出一丝抵触。
　　冥想的方式有很多种，在蓝星学习心理学的正念后，苏业特意找了一个周末，关掉一切电子设备，拒绝与任何人沟通，一个人在家里，使用各种冥想手段。
　　有想象或转化为外物的冥想法，比如山体冥想法、星空冥想法、湖中冥想法、扫雪法、游鱼法等等。
　　有调动情感的慈心冥想法。
　　有自我觉察的五感冥想，包括触觉冥想、视觉冥想、听觉冥想、嗅觉冥想和味觉冥想，还有赤脚行走冥想。
　　还有最基本的呼吸冥想。
　　苏业尝试了几十种冥想方式，但最终发现，幻想外物的冥想方法，对自己毫无作用。
　　经过反复思考比较，再配合一些相关知识，苏业终于明白，不同人对外界的“感知模型”不同，不要说冥想方法，甚至对冥想的定义每个人都是不同的。
　　苏业经过不断尝试，发现最适合自己的冥想方式，是与身体相关的，比如五感冥想，比如赤脚行走冥想，比如全身扫描冥想。
　　最终，苏业选择最基础的呼吸冥想法，配合全身扫描冥想。

第二十八章 两界壁障
　　苏业经过了初步的冥想学习后，发现了冥想对自己的意义，那就是紧密联系身与心，让自己的身心交融，可以更好觉察身体，从而更好地觉察自我。
　　苏业发现，生活在信息爆炸的社会，过去经历的一切，无论是上学、工作、升职、赚钱、成功还是什么，几乎一切都是被外界所界定，几乎都在外求。
　　明明自己才是一切的根本，却从来没有好好感知和审视。
　　经过冥想之后，苏业的身与心再次建立联系。
　　也从那里开始，苏业彻底放弃外求的思维，转向内求，开始追寻内心真正的渴望，追寻初心。
　　之后，苏业的冥想能力一日千里，最终经过内观中心的苦修，成功达到了极高的境界。
　　苏业不是反对尼德恩这个方法本身，而是很清楚，幻想外物的冥想法，在一开始非常容易入门，对于比较专注的人来说，也没什么问题。
　　但问题在于，如果冥想者的心思过于活跃，思维特别发散，幻想过程极可能会出意外。
　　苏业当时就出过小意外，发现后立刻改正，这才避免误入歧途。
　　在蓝星，很多引导冥想已经不用这种过于虚幻的引导方式，基本都是听着舒缓的音乐，然后从感觉身体开始，感受当下，也是正念的基础。
　　苏业把冥想分三重境界。
　　第一层境界，感觉身体，融合身心。
　　第二层境界，分三个小阶段，认识自我，肯定自我，审视自我，这也是苏业目前的境界。
　　第三层境界，超越自我。但苏业从未见到这样的人，因为真正超越自我的，反而会非常谦虚，反而会觉得自己没有超越自己。不过，有一点可以肯定，真正超越自我的人都有极大的成就。
　　抛开脑海中的杂念，苏业首先长长吸气，然后再用口呼气，保证呼气和吸气的时间相同，如此三次后，苏业闭上嘴。
　　有的冥想体系是一直保持鼻子吸气和口呼气，苏业认为这种方式违背人体规律，甚至会弱化鼻子的呼气功能，没有选择这种呼吸方式。
　　之后，苏业完全不听尼德恩的指导，开始用自己最常用的扫描冥想法。
　　苏业首先把注意力集中在眼睛部位，感受眼睛的感觉，然后有意识放松。
　　接着，苏业的注意力集中在大脑，感受大脑，让自己大脑静下来，放松。
　　之后，苏业从头发开始，经过感受和放松后，让自己的注意力缓缓从上到下掠过身体，头皮、耳朵、额头、鼻子……最后到脚背、脚底、脚趾头。
　　在这个过程中，脑海中偶尔会冒出一些杂念，比如老师的声音，比如未来的担忧，比如赫顿的报复等等，但苏业不评判，也不焦急，不因此认定自己冥想能力不足，只是简单进行分类，确定这是什么，然后抛出脑海。
　　这时候，苏业知道自己在冥想。
　　经过这一轮扫描冥想法，苏业的身与心更加紧密。
　　之后，苏业不再感知身体，开始放空大脑，一切化为空无。
　　一切变得空无，而苏业似乎忘记了自己在冥想。
　　不一会儿，苏业依旧闭着眼，但眼睛轻轻一动。
　　在冥冥中不知何地，在只有精神能达到的地方，生出了一个念头，好像出现了另一个苏业。
　　新的苏业仿佛一个超然的存在，站在世界与星空的最巅峰。
　　他存在，又好像不存在。
　　他独立，但又与身心一体。
　　这是精神，或者说是灵，或者说是一种奇异状态的超我。
　　这是自己的神。
　　这个新诞生的奇异精神，在审视冥想中的苏业，审视自己。
　　这一刻，苏业再次知道自己在冥想，但已经和开始截然不同。
　　观自我。
　　轰……
　　苏业突然感到天摇地动，世界崩塌。
　　如果还是初学者，苏业会立刻被震醒，但他现在冥想的境界极高，只是感觉身心灵出现波动，很快便恢复正常。
　　不多时，震动停止。
　　苏业突然“看到”，漆黑世界的上空开始变色，慢慢变成蓝黑色。
　　数不清的裂孔出现在蓝黑色的天幕之上，仿佛布满乌云的天空被箭雨击穿无数个洞，密密麻麻的阳光随之落下。
　　哪怕冥想过程中精神无比强大，苏业还是迷糊了。
　　之前尼德恩老师不是说，最多也就看十几个裂孔吗？为什么现在好像是十几亿甚至更多？
　　苏业又想起尼德恩的话，如果天赋不够就选近的，如果天赋强就选远的。
　　苏业想了想，如果理智一点，应该中间的，但如果再理智一点，想想那个祭坛，似乎可以选最远的。
　　苏业决定选择最理智的道路。
　　苏业突然发现，自己在众神世界的冥想，和在蓝星有些不同。
　　在蓝星，自己冥想时候的精神状态，虽然超然，虽然能审视自我，本质上和身心是一体的，是无形无质的。
　　就像是不可捉摸的思绪。
　　但现在，精神竟然有了具体的形态。
　　在蓝黑色的两界壁障下，悬浮着一个小小的半透明小人，外形和苏业一模一样。
　　小人苏业看了看自己，啧啧称奇，然后想了想，双手握拳，伸直右前臂，左臂稍稍弯曲，双拳冲向前方。
　　“飞！”
　　苏业心念一动，精神体立刻在深蓝的天幕下飞行，前往最远的裂孔。
　　苏业只觉眼前光芒流转，神华闪烁，不过一眨眼的工夫，便彻底飞出密集的神光区域，进入黝黑的环境。
　　苏业有些不适应，回头一看，那片宛如星河的区域，化为一个微不可查的一个点。
　　“这么快吗？”
　　苏业思索一阵，在蓝黑色的天幕下，继续向前飞行。
　　苏业感觉自己快到身化为光。
　　一开始，还能看到一些细小的裂孔，但到了最后，只有上空结结实实的两界壁障和下方无尽黑暗，看不到任何神界光芒。
　　“难道我飞过头了？”
　　就在这时，一声柔和的声音响起，仿佛带着神秘的魔力，在精神体苏业耳边萦绕。
　　“各位同学，今天的冥想课即将结束，我已经解除魔法。现在，你们不要突然睁开眼，开始想象自己慢慢返回柏拉图学院，返回这片草地，然后，再慢慢睁开眼睛，慢慢睁开……”
　　苏业立刻想象自己离开两界壁障的区域，慢慢回到草地上。
　　苏业睁开眼睛，发现天色昏黄，太阳即将落山。
　　“呼……呼……”响亮的鼾声响起。

第二十九章 听我一句劝
　　苏业转头看向身边的霍特。
　　那硕大的身躯像大水缸一样伫在地上，脑袋耷拉着，口水跟小瀑布似的，发出宛如魔兽咆哮般的鼾声。
　　猪地精听到能被他吓死吧？
　　另一边的吉米无奈地用指头捅了捅霍特的腰。
　　“呼噜……嗯？”霍特猛地惊醒，瞪着通红的眼睛打量四周，随后意识到自己睡着了，脸一红，嘿嘿笑起来。
　　尼德恩倒不介意，道：“刚才谁看到了两界壁障和神界光芒，举一下手。”
　　苏业四处看了看，发现有九个同学举起手，自己的六个同桌里有三个很争气，帕洛丝、罗隆和雷克都举起手。
　　苏业也想举手，但发现举手的九个人成绩都很好，而且自己遇到的神界光芒有点多，于是决定先稳稳，下次再说。
　　尼德恩盯着苏业。
　　苏业很诧异，心道看我干嘛？
　　尼德恩移开目光，缓缓道：“我知道有些同学可能对冥想有疑惑，不敢举手，不过不要紧，以后会慢慢熟悉的。另外，我手里的戒指能感知到所有人是否接近神界光芒。”
　　“这都可以？”苏业心道。
　　尼德恩道：“好，我们先一起回教室，我有一件事要宣布，关于对苏业的惩罚。”
　　所有同学好奇地转头看向苏业，有的幸灾乐祸，有的十分同情。
　　赫顿和几个第四桌的同学一听，立刻露出痛快的笑容。
　　“挺住！”霍特轻轻一拍苏业的肩膀，正要起身的苏业又无力地坐回地上。
　　霍特尴尬一笑，急忙伸手把苏业拉起来。
　　吉米笑着走过来，道：“别害怕，尼德恩老师其实人很好，估计也就小小处罚你一下。”
　　“我觉得苏业要倒大霉。”一旁的艾伯特小声道。
　　一行人走回教室，苏业特意留在最后面，最后进去的时候没有回座位，而是站在魔法黑板前，面向所有同学。
　　赫顿那几个人暗中取笑，但声音远比之前小得多，惹得周围几个学生偷笑。
　　苏业一脸满不在乎，标准的差生神态。
　　尼德恩轻咳一声，道：“鉴于苏业同学在开学第一天就迟到，影响极其恶劣，违背柏拉图学院精神，因此，我宣布，在今后的一年中，他每天放学前，都要找各科老师收集今天课程应该复习的内容，并收集明天课程应该预习的内容，写在黑板上，提醒同学。苏业。”
　　苏业立刻道：“我接受尼德恩老师的惩罚，保证每天完成任务，以后绝不迟到。”
　　“很好。去写吧。”
　　苏业立刻拿起鹅毛魔法笔，站在原地，对着黑板开始书写。
　　歪歪扭扭的希腊字迹出现在黑板上，引得许多同学发笑。
　　一开始，尼德恩眉头微皱，但很快发现，苏业虽然写的不好，但一笔一划，十分沉稳，反而轻轻点头。
　　笨拙的努力，胜过聪明的放纵。
　　不多时，苏业把明天所有课程所需要预习的内容写在黑板上。
　　写完之后，苏业还盯着看了好一会儿，不由自主点点头。
　　一些同学又忍不住笑出声。
　　“回去吧。”尼德恩道。
　　“谢谢老师！”苏业笑眯眯回返。
　　但是，有少数几个成绩好的同学看着苏业，若有所思。
　　苏业刚坐下，收到学霸同桌雷克的魔法信。
　　“这是你自己要的惩罚，还是尼德恩老师的想法？”
　　“当然是尼德恩老师。”苏业很快回复。
　　“那你能把这个机会让给我吗？”雷克的第二封信件很快抵达。
　　“你把我苏业当什么人了？我怎么能让你代我受罚！我是那种为了自己出卖战友同学的人吗？你放心，有我苏业在一天，绝不能让你遭到这种惩罚！你上学期考了第二，被罗隆超过，不能这么浪费时间了。听我一句劝，别胡思乱想，把时间用在学习上，追上罗隆。加油！”
　　“……”雷克的回信只有一行点点点。
　　霍特低声问：“我想起来了，你之前去老师的办公室，就为这件事？”
　　“对。”
　　这时候放学的钟声响起。
　　许多学生跃跃欲试，准备离开，但尼德恩的一句话打碎了他们的美梦。
　　“我们今天还要加上半节课。”
　　学生们一脸绝望。
　　尼德恩继续道：“按照惯例，每个二年级新生的第一天，都要回答一个问题，然后各桌进行讨论。现在，所有人打开魔法书，打开给我发信的页面。在我问出问题后，你们要在三秒内写下答案发给我。也就是说，我问了问题后，你们脑中最先浮现什么想法，就写什么。哪怕不是答案，哪怕是骂人的话。明白了吗？”
　　“明白了……”同学们有气无力地回应。
　　尼德恩脸上突然浮现一抹冷笑，道：“下面我要说重点，如果谁在三秒后给不出答案，今年直接不及格！别说你得到白银勋章，哪怕你当上院长，今年依旧算不及格。”
　　不知道为什么，众多学生不寒而栗，尼德恩老师很少出言威胁。
　　“我知道你们心存侥幸，但我可以告诉你们，九年前，有个贵族天才战士，因为晚了一秒完成，被判定不及格。他的爷爷无法容忍这个污点，来学院大闹。他的爷爷是一位圣域战士，结果如何，你们也能猜到，成为海魔喷泉的食物。”
　　苏业面色一变，这才想起来那座水池和雕塑群只是装饰，里面的核心是魔化海魔兽。
　　“以后离那水池远点……”苏业后背发凉。
　　尼德恩扫视全班，问：“现在明白了吗？”
　　“明白了。”这次的声音远比刚才大。
　　“没吃饭吗？我听不到。”
　　“明！白！了！”学生们大声吼道。
　　苏业也不得不跟着喊，甚至连很少说话的贵族罗隆也开口，只有帕洛丝依旧闭着嘴。
　　“很好！现在所有人集中精神，在我问完问题后，我会数数，数到三，一切结束！”
　　教室的气氛紧张起来，众人死死盯着面前的魔法书。
　　“好了，这个问题就是：柏拉图院长命令你们攀登奥林波斯山，你们会怎么做？一！二……”
　　所有同学几乎不敢过多思考，直接写上答案，立刻发送。
　　苏业在听到问题的时候，愣了一下，因为脑海几乎同时出现两个想法，但随后苏业发觉自己的第一个想法过于激进，于是选择回答第二个想法。
　　“寻找攀登方法。”苏业写完之后，立刻发送。

第三十章 怎样成为神灵？
　　发送完，苏业听到班级里众多的呼气声。
　　“三！”
　　尼德恩的声音响起，尘埃落定。
　　“很好，都完成了，我很满意。”
　　众人立刻发现，尼德恩老师故意延后了一段时间，保证了每个同学都答完，这才明白，之前是场虚惊，不过是为了逼他们写最先的想法。
　　少数同学陷入沉思。
　　尼德恩道：“我已经收到答案，现在，各小组坐成一圈，说出你们的答案，开始讨论。”
　　苏业闻言起身，搬着凳子，和小组其余六人围坐一起。
　　六个人你看看我，我看看你，一时间不知道说什么。
　　帕洛丝举起魔法书，把书页面向其他人，上面只写了一个词语。
　　方法。
　　苏业诧异地看了一眼帕洛丝，没想到她和自己想法几乎一模一样。
　　随后，苏业眼中闪过一抹同情之色，看来帕洛丝真的不能说话。
　　吉米笑道：“我先说。我的答案是绕过去。我当时也不知道为什么冒出这个念头，反正我不敢爬奥林波斯山，万一碰到众神，一道雷电劈死我，那可太惨了。你们呢？罗隆你写的什么？”
　　罗隆放下手中的战矛和长剑，这个举动让苏业等几个人在心里翻了一下白眼。
　　“我写的是‘离开’。”他拿出魔法书给众人看了看。
　　霍特也拿出魔法书，道：“我写的是“攀登”。我当时没多想，既然是柏拉图院长的话，听就是了。”
　　“勇敢！”吉米道。
　　苏业道：“我写的是寻找攀登方法。”说完也举起魔法书。
　　帕洛丝湛蓝的眸子闪了一下。
　　其余人则看了看苏业，又看了看帕洛丝。
　　吉米眼珠一转，嘿嘿一笑，道：“雷克，你呢？”
　　面色微白的雷克无奈举着魔法书道：“我当时只想妹妹怎么办，没想别的，只能写上了。”
　　上面只写着“那妹妹怎么办？”
　　“哈哈，就知道你会这样，”吉米笑着道，“艾伯特，你呢？”
　　瘦小的艾伯特有些尴尬，道：“不说行吗？”
　　“你说呢？”吉米没好气地说。
　　艾伯特无奈地用皮包骨的手臂举起魔法书，上面写着“逃”。
　　吉米没忍住，大笑起来，鼻子上的小雀斑差点跳出来。
　　艾伯特的衣袖滑落，苏业看到他手臂竟然有多道伤痕，但下一刹那，艾伯特收回手臂，用衣袖挡住手臂，涨红着脸，低着头，不再说话。
　　吉米咳咳一声，掩饰自己的尴尬，道：“我们七个人的答案分别是‘方法’‘离开’‘绕过去’‘寻找攀登方法’‘攀登’‘妹妹怎么办’‘逃跑’。好，那么……现在讨论什么？”
　　七个人你看看我，我看看你，都不知道说什么。
　　其他桌的人也是，好像都不知道讨论什么。
　　教室陷入了怪异的沉默。
　　苏业没有管别人，静静地思索，越思索，心跳的越厉害，隐隐觉得自己把事情想严重了，于是停止思考。
　　吉米一看没人说话，道：“我刚才想了好一阵，这应该是老师假借柏拉图院长的名义，来考验我们处理困难的方式。”
　　“应该是这样的。”苏业突兀地说了一句。
　　吉米高兴地看了苏业一眼，认真分析道：“我来说说我的看法。大家都知道，奥林波斯山在希腊的西北方，那里终年云雾缭绕，连接神界的宙斯神殿。而神王宙斯的神殿，也是希腊的众神殿。那里何等危险，不用我多说。清楚这一点，问题就简单了。”
　　吉米微笑着扫视众人，自信满满地道：“遇到困难的时候，苏业和帕洛丝是想找‘方法’，只想着解决困难，不想困难能不能解决。勇士霍特直接硬上，真的是什么都不想。雷克比较担心妹妹，完全忽视了困难本身。艾伯特更厉害，想都不用想，直接跑。至于我和罗隆就比较厉害了，我们会评估困难的程度，不会冒生命危险，做出最明智的举动。”
　　众人微微一笑，似乎都认可了吉米的看法。
　　但是，苏业和帕洛丝的目光突然相遇，又迅速分开。
　　两个人都从对方的目光中看到一丝淡然，那是一种明知对方错了也不需要解释的淡然。
　　“你们说说，霍特。”吉米笑着道。
　　霍特挠了挠头，道：“我觉得我确实鲁莽，现在想想，我还是觉得苏业和帕洛丝说的有道理。”
　　“哦？苏业你呢？你这个暑假变化很大。”吉米笑眯眯望向苏业。
　　“我觉得你说的挺好。”苏业微笑道。
　　“你依旧坚持吗？”吉米问。
　　“当然。”苏业道。
　　“那么，你能说说你为什么不考虑困难能不能解决，只考虑方法吗？”吉米的态度非常和善。
　　苏业微微一笑，倒是没想到吉米的水平这么高，竟然想通过提问的方式来说服人，明显是在学苏格拉底，只是技巧有些粗糙。
　　不过，既然对方问了，苏业也不再遮掩，道：“在讨论这件事之前，我们首先要提出一个问题，那就是，攀登奥林波斯山是不是我们真正的目标？”
　　就在苏业问起这话的一瞬间，正在听别的组讨论的尼德恩猛地转头，望向苏业。
　　吉米愣了一下，一时间竟然不知道怎么回答，其余人也陷入思考。
　　罗隆手握战矛，道：“如果在这个问题中，奥林波斯山不是我们的目标，就没有必要讨论。现在我们只能假设，攀登奥林波斯山是我们每个人的目标。”
　　“对，应该是这样。”吉米说完看向苏业。
　　苏业笑道：“如果，我是说如果，攀登奥林奥斯山是我的目标的话，那么，我当然会先找方法去攀登。”
　　“你难道不考虑奥林波斯山的众神吗？”吉米问。
　　“考虑啊，我会考虑避开他们的方法，或者考虑让他们允许我登山的方法。”苏业一脸的理所当然。
　　“你……”吉米又愣住了。
　　艾伯特忍不住道：“可是，众神不可能让你登山的，只有神才能踏足那里。”
　　苏业点点头，微笑道：“你们看，艾伯特就提出了一个攀登的方法，成为神灵。”
　　六个同桌中，有五个目瞪口呆看着苏业，就想看疯子傻子一样。
　　帕洛丝同样盯着苏业，但眼中却闪烁着和其他人完全不同的光芒。
　　艾伯特缩了缩脖子，道：“我看，我们换个话题吧。我怕神王的雷霆之矛会投过来毁灭全校。”
　　除了帕洛丝和苏业，另外五个人齐齐点头。
　　“也可能是全雅典。”艾伯特又补充了一句。
　　这时候，尼德恩老师走过来，问：“一个人怎样成为神灵？”
　　五个同桌觉得脑子乱成一锅蔬菜汤，怎么尼德恩老师也跟着发疯？

第三十一章 小兔子
　　苏业平伸两只手，十指分散开，一本经道：“我以为人人都知道。先成为魔法学徒，然后成为黑铁魔法师，再成为青铜魔法师、白银魔法师、黄金魔法师，接着成为圣域魔法师、传奇魔法师、英雄和半神。最后，第十步，成为神灵。”
　　苏业每说一个位阶，就收起一根手指，收起最后一根手指头的时候，正好成为神灵。
　　五个同桌继续呆呆地看着苏业，都感觉他真的疯了。
　　在古希腊的历史上，就没有凡人封神的先例。
　　传言中，智慧如苏格拉底，都在最后的关头失败。
　　尼德恩又微笑道：“那你要怎么成为魔法学徒？”
　　“当然是先寻找成为魔法学徒的方法。”苏业依旧非常认真。
　　“他这样说，你们觉得他有可能成为魔法学徒吗？”尼德恩转头问其余六个人。
　　霍特挠着头，憨笑道：“虽然觉得哪里不对，但他说成为魔法学徒的时候，好像没什么问题。”
　　“他最后一句话倒不算错。”雷克道。
　　其余几人一时间也不知道说什么，但总觉得哪里不对。
　　尼德恩没有再说什么，转身就走。
　　苏业却叫住他，道：“老师，我也有一个小问题，想邀请您参加。”
　　尼德恩停下，站在一旁，静静等着。
　　六个同桌也好奇地看着苏业。
　　苏业笑着道：“现在，我们换一个问题，假设问问题的是柏拉图院长。其余的和之前没有区别，三秒内回答，如果超过三秒，就会被判今年不及格。至于尼德恩老师么……如果超过三秒不回答，辞退。”
　　尼德恩盯着苏业。
　　其余几个同桌低头暗笑，帕洛丝和罗隆依旧是面无表情的模样。
　　“快点问吧。”尼德恩道。
　　苏业道：“拿出你们的魔法书。”
　　所有人都拿出魔法书，尼德恩老师右手一翻，凭空出现魔法书。
　　“好，我现在提问。如果你们都是魔法师，带着四个已经签订仆从契约的动物坐船出海。突然遇到风暴，船要沉了，而且四个动物都受伤了。幸运的是，你看到前面有一座小岛，但是你发现，你的力量有限，只能带一个动物离开。那么，在老虎、老鹰、兔子和羊这四个动物之间，你会带哪个动物上岛？快点回答！一、二、三！”
　　苏业和尼德恩老师不同，快速数完三个数，七个人不得不第一时间选出答案。
　　“一起亮出来吧。”苏业道。
　　七个人把魔法书反转过来。
　　帕洛丝写的是“小兔子”。
　　罗隆写的是“老虎”。
　　霍特写的是“羊”。
　　吉米竟然写的是“不选，自己逃走”。
　　雷克写的是“老虎”。
　　艾伯特写的是“鹰”。
　　尼德恩写的也是“鹰”。
　　罗隆和雷克对视一眼，班级第一与第二的学霸关系本来很不好，现在竟然有那么一点惺惺相惜。
　　苏业看着众人的选择，似乎在思考什么。
　　吉米好奇地问：“你这个问题的寓意是什么？我相信不会这么简单。”
　　众人点点头。
　　“想知道吗？”苏业露出神秘的微笑。
　　众人再次点头。
　　“围成一圈讨论吧。”苏业说完，搬着凳子回到桌前。
　　“这个家伙！”吉米哭笑不得。
　　“苏业，你话别说一半啊！”霍特拿着凳子坐到苏业身边。
　　苏业诧异地道：“比如你，选择羊，除了吃，还能有什么别的原因？”
　　“啊？你怎么知道我是怕岛上没吃的？”霍特一脸难以置信。
　　“见过你吃饭的样子的人都知道。”苏业道。
　　“苏业，你真的不说？”尼德恩突然发问。
　　吉米立刻嘿嘿一笑，道：“苏业，你可要想清楚，你现在同时得罪我们七个人了！”
　　帕洛丝用力点了一下头。
　　其余几个人都故意摆出一副不怀好意的样子盯着苏业。
　　一向老实的霍特突然站起来，两手不断张开又蜷起，好像要抓苏业的脖子。
　　苏业立刻道：“好吧好吧，我会在恰当的时候告诉你们，你们一定会知道的。”
　　“这还差不多。”霍特坐下。
　　尼德恩看了苏业一眼，走向讲台。
　　这时候，吉米和雷克同时发来魔法信。
　　“我的选择代表什么？我敢打赌，我的回答超出了你的预料，你无法解答。”这是吉米的信。
　　“我选老虎有什么寓意？”雷克问。
　　“你猜。”苏业给他俩回复了相同的内容。
　　两个同桌同时侧身，同时看过来，同时白了苏业一眼。
　　随后，苏业看到，帕洛丝也狠狠瞪了自己一眼，然后低头看书。
　　“奶凶奶凶的……”苏业心道。
　　罗隆和艾伯特好像完全不在意这件事，没有理会苏业。
　　不多时，尼德恩宣布下课，向门外走去。
　　霍特对苏业说：“我去练习战技，明天见。”
　　“我继续练长跑，再见！”吉米说着，和霍特一起离开教室。
　　苏业一听吉米这话，充满无奈，你一个魔法师，天天练长跑是怎么回事？
　　关键吉米还是去年全班长跑冠军，班里那么多战士竟然都比不上他。
　　苏业看了看另外四个同桌。
　　不愿意搭理人的贵族罗隆和往常一样，穿着黑皮甲，把魔法书塞进腰带，一手抓着战矛一手抓着长剑向外走。
　　天天跟上战场似的。
　　帕洛丝和雷克看着魔法书，闷头苦学。
　　苏业看了一眼艾伯特，又瘦又小，整天愁眉苦脸，现在正坐在那里也不知道愁什么，唉声叹气的。
　　“我去练雕塑。”艾伯特说完，扛着魔法书晃晃悠悠向外走去，跟一个随时能被风吹断腰的大烟鬼一样。
　　苏业知道艾伯特为什么玩雕塑，因为他立志要当傀儡师，雕塑是傀儡师必备的能力。他要像傀儡之王皮格马利翁那样，创造出一具和人一模一样的傀儡，但皮格马利翁最伟大的作品是他老婆，而艾伯特要男的。
　　苏业不太能理解这些玩手办的。
　　虽然挺羡慕皮格马利翁的。
　　苏业又看了看帕洛丝，心里觉得这孩子挺可怜，年纪轻轻不会说话。
　　苏业重新数了一遍六个同桌，朋友遍学院的六年二年级生霍特，整天练长跑但有魔法天赋的吉米，一把矛一把剑不离身的贵族罗隆，可能拿不动石雕锤的手办达人艾伯特，还有一个不会说话的美少女，最后……
　　最后，目光落在雷克身上，自己六个同桌，好像就他正常一点。

第三十二章 清单
　　雷克不仅是学霸，而且有相当好的魔法天赋，来柏拉图学院不仅不花钱，还赚钱。
　　最让苏业羡慕的是雷克的过目不忘天赋，那是记忆类中最强大的天赋。魔法师一般只有到达传奇层次，结合各种力量，才勉强拥有过目不忘的能力。
　　苏业正想着，雷克合上书站起来，道：“我先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　苏业不用想就知道，雷克一定先去食堂打饭，其中一半是给他的妹妹的，中午也这样。
　　他来柏拉图学院前提出一个要求，那就是可以多带一份饭回家。
　　苏业觉得自己以后可以和雷克多交流交流，毕竟第五桌七个人中，就自己和他挺正常。
　　柏拉图学院有不少福利，其中一项就是可以在柏拉图学院吃完晚饭再回家。
　　苏业看帕洛丝还在学习，正要提醒，但想想自己提醒一次就够了，提醒多了容易让人误会，于是自己前往食堂。
　　吃了晚饭，苏业又去赛场看了看。
　　霍特被打成大号猪地精，还乐在其中，苏业都不忍心去看。
　　吉米在长跑，已经把一起跑的三年级同学甩了半圈。
　　溜达一会儿，苏业带着魔法书往家走。
　　在路上，苏业没有浪费时间，而是进行步行冥想，也叫做行禅。
　　在行走的过程中，苏业几乎放弃感知外界，也放弃思考，把所有的注意力集中到自己的脚步和腿部，感受行走，感受身体。
　　苏业没有深度冥想，因为街道上人来车往，他之前也只是在没有车的公园中步行冥想。
　　到了家，天色全黑。
　　经过步行冥想，苏业的精力恢复，精神也更加饱满。
　　进门后的第一件事，苏业先向三尊神像道歉，将三尊神像搬回原位置，然后远离起居室。
　　苏业回自己的卧室，翻开魔法书，开始在白纸上写字。
　　晚间清单。
　　1，回忆提取尼德恩老师讲的冥想内容，做简单的思维导图。
　　2，看一遍冥想课本，找出重要关键词，初步了解。
　　3，冥想，并理智地选出属于自己的神界光芒。
　　4，预习明天课程。
　　5，复习数学课知识点思维导图。
　　苏业很想简单复习去年的其他课程，但今天一堂课的时间老师简述去年好几门课的内容，根本听不懂老师说什么，当时只能自学，明天才能正式听课。
　　苏业又看了一下清单，进行审视。
　　制定清单的小技巧是尽量用动词开头，这样能直接行动，执行力更强，这是基本的时间管理技巧。
　　在做冥想课思维导图的时候，苏业没有翻看白天的冥想课笔记，而是直接使用回想提取法，不断回想课程的知识，陆续记录在思维导图上。
　　直到实在想不起新的知识点，苏业才去翻看之前记下的关键词笔记，补全思维导图。
　　回想提取法实际上是一种记忆加学习双重方法，虽然很累，但很有效。
　　之所以记笔记只记极少的关键词，很多内容并没有记，除了更快，主要是为了锻炼大脑，配合课后的回想提取法，效果更佳。
　　记关键词，仅仅是怕遗忘重点而已。
　　有几个点没有明白，苏业直接给尼德恩老师发魔法信询问，然后做冥想课思维导图。
　　做完思维导图，苏业再去看尼德恩的信件，看了一遍发现疑问全都解决，回信感谢，并附上自己的三点收获。
　　苏业翻到晚间清单那页，手指在第一行一抹，那行字便被涂黑，表示完成第一个项任务。
　　再之后，苏业快速翻看冥想课本，提炼出大量的陌生关键词，看得头昏脑胀。
　　提炼出关键词并用自己的语言解读说明后，苏业本想做思维导图，但发现精力不够，想了想，不再逞强，开始冥想。
　　冥想是恢复精力的神器，苏业平时工作回家后，为了打起精神学习，都会想办法浅层冥想二十或三十分钟，冥想之后精力有较大恢复，保证晚间的学习效果。
　　如果特别累，苏业会放弃冥想，因为过于疲惫并不适合冥想，不如好好休息或睡觉。
　　想到自己面临的危险，想到自己的目标，想到那个噩梦般的“55”，苏业决定减少休息，开始冥想恢复精力。
　　不过，在冥想前，苏业打开魔法书，熟练地选出柏拉图大师的立体魔法影像，摆在门口。
　　“大师保佑。”
　　苏业说完，回到椅子上，轻车熟路地进入冥想。
　　苏业和之前一样，精神化为小光人，在深蓝色的两界壁障下方不断飞行。
　　在精神的世界中，完全感受不到时间。
　　苏业一门心思只想找到最远的那束神界光芒。
　　浏览了冥想课本之后，苏业才知道，原来神界也是有层次的。
　　冥想一开始进入的地方，是神界的最底层，离人界最近。
　　越深入，离神界的源头越近，那么获得的力量越强。
　　最重要的是，每个人终其一生只能选择一束神界光芒，无法更改，哪怕是神灵也不行。
　　那些特别强大的魔法师，成就虽然不都是由神界光芒决定，但选了更深地区的神界光芒，力量成长会明显快一些。
　　在苏业心中，苏格拉底、柏拉图、亚里士多德等人的地位与名声丝毫不下于神灵，所以，苏业认定，这些人哪怕不懂高明的冥想术，也一定选到最深处的神界光芒。
　　苏业完全忘记这次冥想是为了休息，用尽全力向更远处飞行。
　　“别人学习魔法或战技，都是从六七岁开始学，我比别人晚了近十年，魔法之路将艰难百倍。所以，从现在开始，每一个机会，我都要死死抓住，每一个能让自己成长的根基，都要反复夯实。这第一束神界光芒，虽然不能决定一切，但对我一生都有重大的影响。”
　　“我的第一束神界光芒就算比不上希腊三贤，也不能比他们差太多！”
　　不知道过了多久，苏业突然看到一束白光，急忙飞过去。
　　普通的神界光芒很粗，光束直径至少相当于千倍的精神体苏业的身高。
　　但这道神界光芒很细，光束直径是现在苏业的十倍，比之前见过的所有神界光芒都细。
　　这道光芒也比所有光芒都刺眼。
　　苏业哪怕没有碰触，仅仅是看，也能感受到里面蕴含一种难以言喻的力量。
　　苏业犹豫了几秒，一咬牙，绕过这道光芒，继续深入。
　　时间慢慢过去，苏业却完全失去了时间的概念，不断向深处飞行。
　　不知过了多久，苏业突然愣了一下，然后再度加快飞行，停在一束光柱前。
　　Όλυμπος= Olympos=奥林波斯山=奥林匹斯山=古希腊众神居住之地。
　　Ολυμπία=Olympia=奥林匹亚
　　O和i的发音请注意。
　　1，发音上，在说“山”的时候，奥林波斯山更准确。
　　2，奥林匹克运动会原址在奥林匹亚城，两者可以算一体。而奥林波斯山在很远的地方，双方没有地理上的联系。
　　3，奥林匹克、奥林匹亚和奥林波斯，共同的意义都是涉及希腊众神。
　　4，先是有奥林波斯山，后有奥林匹亚城和奥林匹克运动会。
　　5，我就是怕有人以为“奥林匹斯山”和奥林匹克运动会场地在一起，才换成“奥林波斯山”的。毕竟写希腊的故事，这俩地方特别重要，千万不能混淆。
　　6，有史学家推断，是北方的多利安人南下，即“崇拜奥林波斯山的多利安人”南下，征服了迈锡尼，然后希腊才有了奥林匹亚城，所以希腊人……不能多说了，再多说可能剧透。
　　7，山名变成地方名，发音自然改变。
　　8，大部分地名中的“亚”或“斯坦”之类的，都是“之国”“之地”“之所”“之城”“之区域”的意思，当然有例外。
　　9，综上所述，奥林波斯山不是我写错了。划重点！划重点！划重点！
　　10，希腊最大的港口比雷埃夫斯港，因为被毁过，导致后人不知道这地方叫什么，看到港口有石狮子，就称其为狮子港，后来才找回真名，粗通希腊历史的人都应该知道这件事。
　　所以在说“雅典哪来的狮子港，这书要翻”这类话之前，哪怕找不到相关书籍，也可以百度一下。
　　我怕读者记不住比雷埃夫斯港这种长名，费尽心思换成指同一个地方的狮子港，字数又少又容易记，非得有人说不对。
　　吃力不讨好还被嘲讽，老火心里很委屈啊！不，小火心里委屈啊。
　　11，有错的地方，我改。没错的地方，我真不知道咋改啊。
　　12，我读的古希腊相关书籍比希腊史专业的大佬肯定远远不足。但，常识性的东西，还是知道的。
　　13，即便如此，我还是希望大家多说多表达，比如讨论情节，比如挑笔误，比如挑不完善的地方，如果态度和善可亲，每人可在冥想到魔法塔后领取一个天赋精灵新手大礼包。

第三十三章 熟悉的清晨
　　神界光芒都是纯白色的，有的浓郁，有的暗淡。
　　这道神光大部分也是纯白色，无比刺眼，但是在纯白之中，掺杂了淡淡的红色、金色和灰色。
　　透露着淡淡的不凡。
　　冥想课本中大篇幅介绍了神界光芒，但没有记载这种神界光芒。
　　这道光芒很细，细到勉强能容纳一个人。
　　苏业脑海里冒出数不清的念头。
　　为什么书上没有记载这样的神界光芒？这道神界光芒有没有问题？是不是还有更好的……
　　苏业再度回忆课本上的知识和尼德恩老师的讲课内容，最终确定，这束神界光芒哪怕不是最好的，也起码能位列最好的之一。
　　“我忘记在这里飞了多久，而这里那么大，下次很可能就看不到了。这个机会，不能失去。”
　　苏业再度思考许久，毅然冲进光芒之中。
　　“啊……”苏业突然发出羞耻的声音。
　　这是一种无法描述的感觉。
　　在这一刻，苏业甚至怀疑自己飞升成为神灵，因为这种精神上的愉悦太强烈了。
　　在这一刻，苏业甚至想要抛弃一切，什么传奇魔法师，什么神灵，全都放弃，只要能留在这束光芒之中当一条咸鱼就好。
　　苏业的每一个细胞都在欢唱，每一根毫毛都在高歌。
　　不知过了多久，苏业感觉身体微微刺痛，立刻想起书上的记载，这是吸收神界光芒达到极限的标志，如果继续下去，会被神界光芒彻底同化，灵魂消融。
　　苏业急忙强忍那种至极的愉悦，想象自己离开两界壁障，回到雅典城，回到自己的卧室。
　　“呼……”
　　苏业长长呼出一口气，缓缓睁开眼睛，愣在座椅上。
　　“这就是神界的力量吗，真是难以置信……咦？”
　　苏业突然转头，望向门外。
　　为什么那么亮？
　　苏业突然有种熟悉的感觉。
　　好像昨天也发生过？
　　苏业冲到门口去看魔法书的时间。
　　魔法书上浮现柏拉图学院的动态图形，并显现出了柏拉图主殿上面的钟表。
　　“又晚了……”
　　苏业哭笑不得，谁知道一冥想就是一晚上，自己从来没经历过啊。
　　没有别的选择，苏业拎着书向外跑。
　　熟悉的清晨，熟悉的街道，熟悉的人物。
　　手持面包的菲戈愣在原地，他眨了眨眼，看到冲出来的苏业，神色恍惚，总觉得这一幕好像在哪里见过，然后突然觉得身边有轻风刮过。
　　他眨了一下眼，手中的面包又没了。
　　“苏业！”菲戈向已经跑远的苏业大喊。
　　“我会掰掉你咬过的地方！善良的菲戈大叔！”苏业头也不回继续跑。
　　菲戈无奈一笑，但突然愣住。
　　“苏业今天的气息，好像有点不一样。等下次见面好好看看……以后吃完面包再出门。”
　　菲戈无奈地返回家里。
　　苏业跑着跑着，突然感觉不对。
　　“昨天跑到这里的时候，我有点累，可今天不仅不累，脚下的不适感也减少了。莫非我即将成为魔法学徒？”
　　苏业脸上露出狂喜之色，随后赶紧压下惊喜。
　　“不能骄傲，不能骄傲……”
　　苏业一路笑到柏拉图学院，看了一眼海魔喷泉，没敢洗漱，直奔教室。
　　苏业又看到那个奇怪的青年在玩蚂蚁，这次那人没有阻挠蚂蚁，也就没多管。
　　再一次带着泥土与绿草的芬芳，苏业抵达教室门口，这一次，一点粗气都没有喘。
　　教室里的同学们忍不住笑起来，昨天被打的很惨的赫顿笑声最大，而且露出怪异的表情。
　　尼德恩老师站在缓缓转过头，盯着苏业。
　　苏业清晰地感到，尼德恩老师那只假眼里的温情没了。
　　苏业再一次弯腰九十度，大声道：“老师，对不起，我因为学习过度导致迟到，我不做任何辩解。”
　　尼德恩一开始面容冷峻，但突然仔细打量苏业，假眼中又恢复了一抹暖意。
　　“两年。”
　　班级中爆发哄笑。
　　“我认罚。”苏业高兴地答应。
　　在大多数同学眼里，苏业简直就是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　许多昨天还同情苏业的同学，轻轻摇了摇头，心中充满失望，有几个人甚至盼着苏业被赫顿打一顿。
　　但是，帕洛丝却无比诧异地看着苏业，过了好一会儿才恢复冷冰冰的样子。
　　“这就是柏拉图学院的实力吗？区区倒数第三，在二年级开学就晋升魔法学徒，放到贵族学院，已经算是小天才。但在这里，只能被人欺负！我一定要更努力！”
　　蓝眸少女再次握紧小拳头。
　　“回去吧。”尼德恩拿起魔法书，发出一封魔法信。
　　苏业高高兴兴回到座位上，他本来就想多被罚几年，没想到愿望得到满足。
　　“明天要不要再迟到？算了，给尼德恩老师一个面子。”
　　霍特低声道：“你这是怎么了？不会放弃学习了吧？”
　　苏业愣了一下，诧异地看着霍特，发现他一脸的担忧。
　　苏业笑了笑，低声道：“你误会了，昨天我一直在练习冥想，成功进入属于自己的光芒。我现在感觉自己充满了力量，用不了多久就会晋升魔法学徒！”
　　霍特兴奋至极，张开嘴，差点喊出来，但急忙闭上嘴，拿出魔法书，给苏业发魔法信。
　　“真的？我太高兴了。”
　　“其实也没什么。”
　　两人开始用魔法信聊天。
　　一旁的帕洛丝瞄了一眼苏业，心中感叹：“明明已经晋升魔法学徒，却隐藏实力，没想到他这么谦虚。柏拉图学院的学生，都是怪物吗？”
　　苏业正愉快地聊着，感受到讲台上扫来一道冰冷的目光，急忙停止聊天，开始认真学习。
　　这第一堂课，恰好是最重要的基础魔法学。
　　按照苏业原本的完美计划，临睡前简单看一眼书，早上起来再快速看一眼，再听课，学习效果会特别好。
　　但现在失去两次预习机会，苏业有些担心，可听着听着，苏业不再担心。
　　苏业发现，自己的“惩罚措施”果然有效，实际昨天听老师讲述预习重点算是一次复习，把内容写在黑板也是一次预习，等于进行两次短间隔预习，哪怕没有再预习，听课效果也不错。
　　而且，苏业隐约觉得自己的精力和记忆力似乎比昨天提高了一些，学习起来更加积极。
　　由于专心听讲，时间过的很快。

第三十四章 魔法塔
　　苏业正沉浸在学习的快乐中，下课钟声没有击碎这种快乐，尼德恩老师的声音做到了。
　　“苏业，跟我出来。”
　　苏业再次成为班级的焦点，赫顿等人再次发出充满恶意的笑声。
　　苏业看了一眼赫顿，发现他竟然依旧笑嘻嘻的，有恃无恐。
　　“他的态度有问题……”苏业一边思索，一边跟着尼德恩出去。
　　尼德恩一直向前走，甚至进入小树林之中，苏业也不知道他要做什么，只能跟着。
　　过了好一会儿，尼德恩才转过身。
　　“知道为什么叫你来吗？”尼德恩的表情无比严肃。
　　“老师，您放心，我明天一定不会迟到！这次真不是我偷懒，我真是因为学习而迟到。”苏业表情无比认真。
　　尼德恩脸上的严肃徐徐融化，道：“你真不知道？”
　　苏业有种不详的预感，这话里话外的意思，怎么听都不对劲。
　　“你已经是魔法学徒了！”尼德恩没好气地说，他看表情就猜到苏业理解错了。
　　“啊？你看错了吧。”苏业根本不相信。
　　书上说的很明白，第一次进入神界光芒后，只是会吸收一部分力量，身体只会得到部分加强。
　　只有经过长时间的修炼后，才能晋升魔法学徒或战士学徒，诞生魔力或神力。
　　虽然别人总嘲笑霍特笨，修炼了五年也没成为学徒，但实际上，全希腊的人就算天天修炼，至多有百分之一的人能在五年内成为战士学徒或魔法学徒。
　　大多数人都是修炼十多年甚至更久才出现第一次晋升。
　　第一次接触神界光芒就晋升魔法学徒的人，也有，但这些人要么有强大的天赋，要么是经过长时间的学习和积累。
　　苏业很有自知之明，一直觉得自己很普通，自己满打满算学了一天的魔法……不，是只学了一节冥想课，怎么可能直接成为魔法学徒，自己又不是天才。
　　苏业想通了，坚定地摇头道：“老师，您肯定看错了。如果连我都能通过一次冥想晋升魔法学徒，其他人都是傻子吗？”
　　尼德恩被噎得说不出话来，过了好一会儿才道：“你是不是没看冥想学第二章？”
　　“我只预习了第一章。”苏业道。
　　尼德恩道：“我们在每一次晋升后的几个小时里，都会散逸出一些气息，只有位阶比你高的人，才能感觉到。所以，我可以确定你已经晋升魔法学徒。第二章写的很清楚，在第一次进入神界光芒后，要尽快进行第二次冥想。如果没有晋升魔法学徒，你会直接进入神界光芒中。如果已经晋升，就能发现自己置身于一处虚幻的不真实的建筑中，朦朦胧胧，就像梦一样，好像隔着半透明的水幕。”
　　“那里，就是我们希腊魔法师的魔法塔。当然，魔法塔不是虚幻，而是你层次太低。即便是我，也无法看清魔法塔。据说只有冥想达到最高境界的魔法师，才能清晰地看到。这种境界，就是内观，也就是能从内部观察到魔法塔。”
　　苏业心道，内观？感觉这和自己的理解不一样，内观可以理解为观察内在的自我、观察真实的自我，魔法世界的内观是指能从内部观察到魔法塔？
　　尼德恩继续道：“接下来，你进行二次冥想。不过你实力太弱，不要把精力放在魔法塔中，因为你再努力也看不清魔法塔。你只要知道自己有了魔法塔，已经成为魔法学徒，就可以退出来。”
　　“在这里？”苏业看了看四周。
　　“在这里。”尼德恩右手一摆，一张毛毯从半空徐徐浮现，漂浮在离地半米高的地方。
　　毛毯足有一指厚，布满艳丽的花纹，明明颜色很俗气，但搭配着优美的图案和对称的设计，颇有艺术的美感。
　　“这就是波斯魔法师的魔法飞毯？”苏业一边好奇问，一边用手抚摸，手感和普通毛毯一样细腻。
　　“不，只是普通的小魔法器，只能代替床，你去上面坐好。”尼德恩。
　　苏业低头看了一眼满是泥土和草叶的脚，充满无奈。
　　“没关系，魔法器不怕脏。”尼德恩抬起一只同样不干净的脚。
　　“谢谢老师！”苏业坐到魔法飞毯上，直接冥想。
　　因为仅仅是快速冥想，苏业这次没有使用耗时较长的扫描冥想法，而是直接把注意力集中在呼吸上，快速进入内观状态。
　　仅仅用了一分钟。
　　尼德恩呆呆地看着苏业，眼中充满难以言喻的色彩，仿佛飞毯的所有颜色都注入其中。
　　他没想到，苏业虽然成绩差，竟然是个冥想天才。
　　虽然他不知道苏业现在的冥想达到什么境界，但这么快就能进入深度冥想，这已经是黄金法师程度。
　　这意味着，苏业在别的资质上不行，但在冥想上，至少有圣域资质。
　　“这小子……”尼德恩的嘴角噙着一抹浅浅的笑意。
　　外面的尼德恩发呆，精神世界的苏业也发呆。
　　苏业进入深度冥想后，的确如尼德恩老师所说，进入了魔法塔。
　　但，尼德恩只说对了一半。
　　因为，苏业发现自己所在的建筑不仅不模糊，反而格外清晰，清晰到能看到地面的纹理，能看到墙壁上岩石的起伏不平，甚至能感受到魔法塔中有点冷。
　　“这是什么鬼？我是不是来错地方了？是不是闯进别人魔法塔了？”
　　苏业难以置信地观察魔法塔。
　　和想象中的塔不一样，这座所谓的魔法塔，乍一看是一间圆形的屋子，直径大概三十米左右，非常宽敞。
　　但是，仔细一看，屋子黑色花岗岩地面不是圆形，而是正多边形，一时间也数不清到底有多少个多边形。
　　白色的大理石墙壁也不是弧形，不是一整面墙壁，而是数不清的下宽上细的等腰梯形墙壁拼成。
　　整体下粗上细，确实像是塔形，但是，只有一层。
　　这座塔的上面没有穹顶，而是一个比地面小一些的正多边形天窗，天窗之上，一道浓郁的纯白色神界光芒降落，光芒之中有红色、金色和灰色的光点飞舞。
　　神界光芒落在魔法塔房间的正中心。
　　那里，伫立着一棵一米高的小树苗。
　　小树苗通体如黑水晶，但表面浮现许多黄色、红色、蓝色和白色的光点。
　　树苗只有一根树枝，只有一片黑水晶树叶。
　　怪异的是，树苗有四条树根，每条树根的部分位于地面之上，而且分别整齐地对准东西南北四个方向，分别是黄色、红色、蓝色和白色。
　　苏业隐隐感到，每一条树根都扎在魔法塔深处，正在从不知名的空间吸收力量。

第三十五章 魔牛绳索
　　苏业只知道，这棵魔力之树就是每个魔法师的魔力源泉，魔法师所消耗的魔力，由这棵魔力之树提供。至于其他的，一概不知。
　　“看来回头要好好看看基础魔法学了，不然连这些是什么都不知道。”
　　房间、屋顶、神界光芒、魔力之树、树根……
　　苏业突然看向一面墙壁。
　　就见那墙壁之上，竟然有一个小小的鸟巢，一个透明的两翼小精灵正在里面呼呼大睡。
　　“那是我的魔牛之体的天赋精灵。”苏业面露喜色。
　　苏业看着魔法塔，内心涌现前所未有的满足感和踏实感。
　　熬过前面的磨难，终于迎来大收获。
　　有了魔法塔，有了魔法，自己就有了真正的自保之力。
　　苏业伸手触摸魔力之树，内心升起一种奇妙的感应。
　　这种感觉远不如在神界光芒中舒爽，但是，却有莫大的成就感。
　　苏业心中，涌动着无限的豪情，这才是真正的开始。
　　自己属于这个世界，而这个世界，也必将属于自己。
　　“众神世界，我来了！”
　　苏业深吸一口气，平静下来，又像观察宝物一样仔细观察魔法塔。
　　除了之前看到的，没有新的东西，看上去有些简陋。
　　“这只是开始，我相信，我的魔法塔会越来越强大！”
　　看清了魔法塔的情况，苏业离开魔法塔，双目睁开。
　　尼德恩道：“你进入冥想很快，但在魔法塔中停留太久，魔药课已经开始了。”
　　“啊？那我要不要回去上课？”
　　“魔药学那种辅助类课程，不去也罢，语言与魔法才是最强大的力量。”尼德恩毫不客气点评道。
　　“不太好吧……”苏业道。
　　“更何况，这几天可能会用到你。”尼德恩像看猎物一样看着苏业。
　　苏业心头冒出不好的预感，道：“老师，你这话什么意思？什么叫用到，我觉得好老师不应该用这个词语。”
　　尼德恩却不回答苏业，道：“你在魔法塔中看到了什么？”
　　苏业无奈，只得道：“一片水雾，看不太清。”
　　尼德恩和善地拍拍苏业的肩膀，道：“不要气馁，我也看不清。只要你继续努力，一定会像大师们一样看清自己的魔法塔。不过，你大概能感觉你的魔法塔是正多少边形，或者说，你的魔法塔有多少面墙壁？”
　　苏业愣了一下，这应该是基础魔法学或冥想课后面的内容，也不敢乱回答，试探着问：“老师，您的魔法塔有多少面墙壁？”
　　“十六面。”尼德恩道。
　　“那柏拉图院长的有多少？”苏业又问。
　　“传言说是三十六面墙壁。据说，亚里士多德更在柏拉图大师之上，他的魔法塔墙壁数量，大概在五十左右。”
　　“魔法塔的内部墙壁越多，意味着越强吗？”苏业问。
　　尼德恩点点头，道：“总体来说，魔法塔的墙壁越多，力量越强，但是，塔面越多，也意味着晋升的难度稍稍多一些，当然，潜力也更大一些。”
　　“这样啊，我记不清我的魔法塔有多少面墙壁，但应该和老师的差不多。不过，魔法塔墙壁的多少，由什么决定？”苏业问。
　　尼德恩想了想，道：“目前没有定论，或者说，很多因素都可能决定。比如神界光芒的强度，灵魂的强度，冥想能力，天赋，意志力等等，都有可能影响墙壁的数量。”
　　“谢谢老师，我大概明白了。”苏业道。
　　“每一个学生成为魔法学徒后，都要找一个老师进行专门指导，你准备选谁？”尼德恩问。
　　“能选柏拉图院长吗？”苏业问。
　　“换。”尼德恩面无表情道。
　　“修昔底德副院长？”
　　“换！”
　　“亚里士多德呢？”苏业问。
　　尼德恩盯着苏业看了许久，道：“从现在开始，我专门指导你魔法。”
　　苏业一脸惊喜道：“原来能选您啊？那选您，我真是太荣幸了。”
　　尼德恩淡然道：“都说了让你少学点戏剧。”
　　“咳咳……”苏业赶紧从魔毯上下来。
　　“今天的第一课，我已经讲过所有的基础学徒魔法，你说一遍。”尼德恩严肃地道。
　　苏业急忙道：“我记得。分别是探测元素、侦测毒性、悬浮光辉、精准指向、飞石术、火焰箭、风刃术、造水术、结冰术和魔法绳，一共十个基本学徒魔法。”
　　“你对这十个魔法应该有基础的了解，如果让你选择第一个魔法，你准备学习哪一个？”
　　苏业想了想，道：“我还真想过，我必然会选攻击性的法术。其中飞石术、火焰箭和风刃术威力最大。不过飞石术是钝物攻击，不打中后脑等要害，作用不大，被排除。火焰箭在学徒时期飞行速度太慢，很容易被躲避，威力大也无用。风刃术飞行很快，如果角度找好，甚至能切开黑铁战士的动脉，我决定先选这个。”
　　“那我教你魔法绳。”尼德恩道。
　　苏业眨了眨眼，敢情刚才的话都白说了？
　　尼德恩耐心地问：“风刃术的施法时间是多少？”
　　“一开始的话，大概要4秒，练习到极致后，能达到2秒。”
　　“魔法绳呢？”尼德恩问。
　　“一开始就是3秒，很快就能达到2秒。我明白了，谢谢老师，我选择魔法绳。魔法绳施法快，可以捆绑别人，在战斗中作用极大。只不过，虽然条状带状物都可以用，但实战魔法绳需要极佳的好材质，我找不到，也买不起。”苏业无奈道。
　　“我手里有一条使用多年的魔法绳，原本是黑铁魔牛的筋，经过我的魔力浸润多年，几乎相当于白银魔兽的筋。黑铁战士绝对挣脱不开，哪怕青铜战士都需要花很长的时间才能挣脱，并且至少能困住白银战士四五秒。”
　　尼德恩右手探进腰带，轻轻一抽，一条婴儿小拇指粗的绳索被抽了出来，足足有两米长，呈棕灰色，外表光滑圆润，像是古董的包浆。
　　“祖传老腰带？”苏业低声问。
　　尼德恩就要收回去，苏业急忙把魔牛绳索抢回来，笑道：“谢谢老师。”
　　“由于你晋升魔法学徒太快，没有经过系统的学习，我只能一对一教你。要释放魔法，需要咒语，而要使用咒语，必须要构建出“魔法阵图”。你知道魔法阵图要刻在什么地方吗？”
　　苏业摇摇头。
　　“魔力之树的树叶上。一枚树叶，只能镌刻一个魔法阵图。”
　　苏业点点头。
　　“像这种学徒魔法阵图，很简单。你看。”尼德恩拿出魔法书，先用手指画了一个近乎完美的圆形，然后在里面一笔一笔地画线条。
　　苏业静静地看着。

第三十六章 瞎蒙
　　十分钟后，一个“很简单”的蓝黑色魔法阵出现在尼德恩的魔法书上。
　　在圆形中，布满了密密麻麻的线条和复杂的几何图案。
　　如果仔细看，就会发现，每一根线条都简洁有力，每一个图案都充满神奇的魅力，让这幅魔法阵图充满奇妙的美感。
　　就是有点眼晕。
　　苏业看着尼德恩，想知道他刚才是不是在开玩笑。
　　一位黄金法师，持续不断画了十分钟的魔法阵图，叫简单？
　　“黄金魔法您需要画多久？”苏业问。
　　“运气好一次不失败的话，两个小时。”
　　“传奇魔法图呢？”
　　“一个月。”
　　“我终于知道为什么美术是主修课了。”苏业道。
　　“画不好没关系。我第一次在魔力树叶上雕刻成功的魔法阵图，也是歪歪扭扭。后来经过不断不断冥想，不断练习，练成这样。来，给你看看我第一次的魔法阵图，至今保留着。”
　　尼德恩说着，他的魔法书上出现另一幅魔法阵图。
　　苏业愣了一下，这幅魔法阵图根本算不上圆形，简直就像个畸形的土豆，里面的线条和图案几乎像小孩子的涂鸦。
　　看到这幅图，苏业想起自己学素描后第一次画立方体的样子，虽然笨拙，粗糙，但却很认真。
　　“我从你这幅魔法阵图中看到了喜悦。”苏业道。
　　“我忘记当时有没有喜悦，但记得修昔底德老师的唾沫糊在脸上的感觉。”尼德恩道。
　　“你的老师没我的老师好。”苏业一本正经道。
　　尼德恩目光一暖，随后道：“下次见到修昔底德老师，你别忘了说这句话。”
　　苏业抬头望天，一言不发。
　　修昔底德可是出了名的暴躁老头，和柏拉图的温文尔雅完全不同，基本上，柏拉图学院出了事需要动用暴力，都是修昔底德出面解决，人称柏拉图学院的刽子手。
　　对魔法师来说，宁可得罪柏拉图，也不能得罪修昔底德。
　　“你来试试，不需要一口气画完，慢慢来，画个差不多就行。”尼德恩道。
　　“能打个草稿吗？”
　　“不能。”
　　“你换刚才那张图吧。”苏业小心翼翼地隐藏了微妙的嫌弃。
　　尼德恩默默地挥动手指，魔法书页面上浮现刚才的完美的魔法阵图。
　　苏业把魔法书放在魔毯上，一边看着尼德恩的魔法阵图，一边画。
　　苏业画的很慢，但很认真，也很兴奋。
　　这让苏业仿佛回到初学素描的时候，虽然那个立方体画的跟几根筷子搭起来一样，又粗又乱，但只要忽视那些细枝末节，一切都还好。
　　尼德恩静静地看着。
　　足足过了半个小时，苏业收起手指，呼出一口气。
　　苏业的魔法阵图远不如尼德恩刚才画的，但是，却远远超过他当年那幅图。
　　“这是去年美术第一都达不到的水平。”尼德恩道。
　　苏业平静地道：“如果你小半个暑假都在海边的沙滩上练习绘画，我相信你也能达到我的水平。更何况，我善于画线条。”
　　学素描的时候，练排线可不轻松。
　　“看得出来，你画线条的功底很深，在一些细处，甚至胜过我。”尼德恩盯着苏业。
　　“知耻而后勇。如果你天天被叫三傻，也会跟我一样发奋努力。”苏业依旧面不改色。
　　“很好，我假装相信你的鬼话。”
　　“……”
　　“不过，你的线条有个毛病，落笔和收笔都过轻，下次要注意。”
　　“是。”苏业心道这是素描基本技法，用来画魔法阵图倒成了缺点。
　　“好了，你现在可以试着在你的魔力之树上刻魔法阵图。”尼德恩道。
　　苏业惊讶地问：“现在就可以？”
　　“现在不让你尝到失败，以后我怎么教你？”尼德恩很认真地反问。
　　苏业哭笑不得，虽然自己还没学基础魔法学的第二章，但基本东西还是懂的，这幅魔法阵图要画好，哪怕是去年美术第一的罗隆，也得练习半个月。
　　苏业正要进入魔法塔，突然道：“老师，我眼里的魔法塔是一团迷雾，朦朦胧胧的，根本找不到魔力之树的树叶，怎么刻上去？”
　　“瞎蒙。”
　　苏业呆了一下，问：“您第一次是靠什么画上的？”
　　“运气。”
　　苏业沉默了。
　　“老师，我提个小小的意见，咱们能不能好好上课？”苏业问。
　　“当年修昔底德老师就是这么说的，他说，柏拉图大师也这么教。”
　　苏业隐约明白，不是魔法师们不好好教，是魔法体系实在太庞杂，每个人只能研究某个方向，不可能面面俱到。
　　“一脉相传的恶劣啊……不过，我怎么记录这张魔法阵图？”
　　“你现在已经是魔法学徒，可以消耗魔力复制魔法阵图带到魔法塔内，但最多只能持续一天。”
　　“那您把阵图发给我。”
　　尼德恩手指放在自己页面上，右手一滑，页面上的魔法阵图没了，但苏业的页面上立刻出现相同的魔法阵图。
　　“具体方法很简单，想象魔力之树的力量流入你的大脑，然后再盯着这幅魔法阵图，一旦感觉到魔力消耗，就会完成。这需要集中注意力，你可能会失败几次。”
　　苏业点点头，脑海中浮现那棵魔力树，还没等进行下一步，只觉一股暖流出现在眉心处，接着暖流消失。
　　同时，苏业脑海里闪过一副画面，一张魔法阵图凭空诞生，落在魔法塔中。
　　“嗯，成功了。”尼德恩的语气中多了一些什么。
　　“我感觉到了，谢谢老师。”
　　苏业再一次坐到魔毯上，再一次通过冥想进入魔法塔中。
　　精神体苏业看着清晰到叶脉都可见的魔力树叶，陷入沉思。
　　“是继续低调，还是一鸣惊人？”
　　苏业脑海中浮现无数画面。
　　“全力以赴！我没有时间拿来浪费！更何况，跟那些天才比，跟亚里士多德他们比，我只能算普普通通。”苏业眼中爆出无尽光芒，璀璨如星河。
　　苏业一边看着漂浮在左侧的魔法阵图，一边使用意念慢慢在魔力树叶上画。
　　苏业没想到，在精神世界，自己的绘画能力提高十倍，单论绘画技术，丝毫不下于尼德恩。
　　苏业没有因此骄傲，反而压下心中的躁动，沉下心认真刻画。
　　二十分钟后，魔力树叶上多了一副魔法阵图。
　　这副魔法阵图虽然还有瑕疵，但不仅远超苏业的第一幅图，甚至达到尼德恩八成的水平。
　　苏业看着魔力树叶上的魔法阵图，心中充满欢喜：“多亏我在蓝星苦练多年冥想，才能让现在的魔法塔如此清晰。”
　　苏业离开魔法塔，露出灿烂的微笑。
　　“老师，我画完了。”

第三十七章 被诅咒的海格力斯
　　尼德恩点点头，道：“很好，你还能笑得出来，说明你的压力还是太小了。”
　　苏业哭笑不得，道：“老师，您误会了，我已经成功刻画了魔法阵图。我运气又好，又会蒙。”
　　尼德恩眉头微微一皱，但下一刹那，紧紧盯着苏业。
　　“真的。”苏业十分真诚。
　　尼德恩竟然深吸一口气，压下心中的震惊。
　　很快，尼德恩恢复平静，点点头，道：“像刚才调动魔力一样，调动魔法阵图，然后勾连我给你的那条魔牛绳索，只要它能动起来，就说明你的魔法阵图成功。”
　　苏业把魔牛绳索放到毛毯上，然后深吸一口气。
　　刹那之后，脑海中浮现一个画面，那片魔力树叶突然变得极大，仿佛有一座星球那么大，随后，蓝色的液体进入树叶上的魔法阵图中。
　　阵图如江海，魔力如流水。
　　魔力沿着固定的路线流遍魔法阵图后，整座魔法阵图突然爆出刺目的光芒。
　　强烈的柱状白光冲天而起，冲出魔法塔，冲到精神世界的最高端。
　　这个画面看似很慢，但实际用了两秒多。
　　苏业感受到眉心热流涌动，是刚才那股热流的百倍不止。
　　苏业本能地抬起右手，伸出食指指向魔牛绳索。
　　惊人的一幕出现，魔牛绳索竟然如同活了似的缓缓升高，状如长蛇。
　　看到这一幕，苏业内心涌出难以言喻的感觉，没想到，自己真的能控制绳索，自己真的掌握了魔法！
　　随后，苏业不断地动着右手食指，整条魔牛绳索像听话的魔法仆从一样，完全根据苏业的指向游动，活灵活现。
　　“神奇。”
　　苏业本能地进入一种觉察状态，用心去感受身体的状态，用眼睛去观察魔牛绳索的变化，这是他长时间冥想后慢慢掌握的能力。
　　尼德恩看到这一幕，轻叹一声，道：“没想到你是学习的傻子，冥想的天才。”
　　魔牛绳索啪地一声掉下来。
　　苏业转头看向尼德恩，道：“老师，您可不能学赫顿！”
　　这时候，尼德恩突然翻开魔法书，打开一封魔法信看起来。
　　苏业静静等着。
　　过了好一会儿，尼德恩盯着苏业。
　　苏业全身发毛，因为他从尼德恩的目光中感受到警惕和怀疑。
　　他可是黄金魔法师。
　　“老师……您怎么了？”苏业故意放大自己内心的惊慌。
　　“你的现在和过去，差别太大。若不是你能安然进入柏拉图学院，从海魔喷泉下走过，被探查得无比透彻，我甚至怀疑你被寄魂。”尼德恩道。
　　苏业却长叹一声，道：“从父母死去的第七天开始，我就知道，我不一样了。”
　　尼德恩非常同情地道：“我明白，历史上有太多受到刺激而突然激发天赋的人。像海格力斯，突然发疯误杀了老师后，实力暴增。然后误杀了妻子和儿子，误杀了好友，现在已经堪称英雄王。可惜，所有人都怀疑他，甚至认为他是‘杀友狂魔’，但每一个魔法师都能猜到，他是被诅咒了。”
　　“是谁诅咒他？”苏业装作漫不经心问。
　　尼德恩摇摇头，道：“我们猜测，至少是一位半神，可能是希腊的，也可能是其他国度的。”
　　“这样啊。”苏业没想到，希腊人竟然不知道海格力斯被诅咒的真相，看来，众神世界的水比想象中更深。
　　苏业突然心中一动。
　　“第一天遇到劳文斯，第二天遇到赫顿，我不会也被诅咒了吧？应该不会，我今天明天一定会很顺利！”
　　苏业心里的念头一闪即逝。
　　尼德恩看着苏业，道：“我真没想到你竟然有如此优秀的魔法天赋，我们都看走眼了。不过，这对你和柏拉图学院来说，有利无害。当年学院四杰力压全希腊甚至全世界，但这几年，贵族学院天才辈出，甚至还出了几个魔法天才，对学院造成极大的压力。这几年，柏拉图学院已经落在下风。学院的将来，靠你们了。”
　　“老师，我还是学徒。”苏业无奈道。
　　“是啊，你还太年轻。不说这些，你刚才对魔绳的控制非常不错，说明你的精神力量非常强大，已经可以直接使用这个法术。现在，你要学会使用咒语，你试着用魔法绳攻击我。只要能绑住我，你就算是掌握了这个法术。”
　　尼德恩一边后退，一边道：“你虽然能控制魔法绳，但要瞬间爆发所有魔力，必须借助咒语的力量。咒语学是一门完全独立于任何语言的学科，无论是发音还是意义，都无法直接理解，只能用精神才能读懂。所以，在别人听来，魔法咒语就是混乱的声音，只有掌握后，才能听懂。你还没学咒语学，但是，我可以凭借魔法教给你，让你在短时间理解，但回去之后，你需要不断记忆，不断学习，不然会很快遗忘。”
　　苏业紧紧盯着尼德恩的嘴唇，视觉和听觉无比集中。
　　“斯肯尼！”尼德恩道。
　　苏业突然一愣，因为眼前的时间流速好像改变，尼德恩好像在一个音节一个音节慢慢吼出来。
　　这个咒语用正常语言来看，明明应该有五个音节，但在咒语中，只有三个发音。而且每个发音听着的时候很正常，但是，到了脑子里，自动转变成完整的句子。
　　苏业一时间也无法完全理解三个句子的意思，只能模糊地感应到，这个咒语好像由三个部分组成，分别涉及到命令神秘力量、控制神秘力量以及最后的爆发神秘力量。
　　最终，苏业模糊地意识到，斯肯尼可以翻译为“魔化的绳索”，也可以简称“魔法绳”。
　　刹那之后，眼前的时间流速恢复正常。
　　“听懂了吗？”尼德恩问。
　　“半懂不懂，迷迷糊糊。”苏业道。
　　“发音。”
　　“斯肯逆！”苏业道。
　　“不对，再来！斯肯尼……”
　　足足学了几十遍，尼德恩才满意地点点头，道：“不错。现在你试着看。”
　　“好！”
　　苏业看着缓缓后退的尼德恩，眸子里闪烁着兴奋的光芒。
　　自己将第一次使用魔法展开攻击。
　　但是，苏业意识到自己太过激动，于是本能地双击右手的食指与拇指，深吸一口气，伸展肩部，放松身体。
　　尼德恩忍不住轻轻点头，目光里流露出赞许之色。
　　苏业再次深吸一口气，突然伸手指向尼德恩，同时轻喝一声：“斯肯尼。”

第三十八章 蛛网
　　在咒语发出的一瞬间，苏业感觉魔法塔中的魔力之树亮起来，魔力树叶上的魔法阵图被激发，魔力在阵图中流淌。
　　魔法阵图爆发出无尽的白光，冲到魔法塔上空，消失不见。
　　在苏业念诵咒语的两秒半后，魔牛绳索表面突然蒙上淡淡白光，猛地一跳，宛如一条会飞行的毒蛇，直奔尼德恩的脖子飞去。
　　“你……”尼德恩吓了一跳，左手的一枚戒指闪过一抹光华，一个明黄色的蛋形护罩笼罩住他。
　　魔牛绳索啪地一声落在蛋形护罩外，然后围成一圈，像活蛇一样用力勒着。
　　蛋形护罩一动不动，魔法绳拿魔法护罩毫无办法。
　　苏业感觉尼德恩情绪不对，问：“老师，我做错什么了吗？”
　　“魔法绳主要用来捆绑敌人，你怎么瞄准我脖子使用？”
　　“绳子勒脖子不是更厉害吗？”苏业疑惑地问。
　　尼德恩沉默几秒，道：“你很有害人天赋。”
　　苏业这才道：“你们之前用魔法绳，只为了捆人手脚？”
　　尼德恩道：“大多数人都从黑铁法师开始战斗，黑铁法术远远强过学徒魔法，用魔法绳杀人的效率很低。当然，如果拥有特别天赋除外。”
　　苏业点点头，道：“我明白了，每种魔法的适用范围很广，但是，最佳的适用场景却相对窄。比如这魔法绳，对魔法学徒来说可能是杀人利器，但对黑铁法师来说，威力有限，就不适合战斗了，只适合捆东西。”
　　“说的很好。”尼德恩称赞道。
　　“我可以再试试吗？”苏业问。
　　尼德恩想了想，道：“稍等。”
　　说着，尼德恩手中浮现一把一米高的浅白色小法杖，法杖微微弯曲，法杖的顶端镶嵌着眼珠大小的紫水晶。法杖表面有三个螺旋树瘤，每个树瘤的螺纹之中隐隐光芒闪烁。他念诵咒语，紫水晶发出淡淡的光芒，仅仅一秒后，尼德恩身前的地面出现三个魔法阵图。
　　魔法阵散发蓝色的光芒，每个魔法阵图中，浮现一头色彩斑斓的猎豹。
　　三头猎豹静静地站在魔法阵中，尾巴轻轻晃动，幽幽的目光盯着苏业。
　　尼德恩收起法杖，道：“这是召唤猎豹，最常见的学徒仆从召唤术，至少要黑铁魔法师才能使用。每一头猎豹，都有相当于普通战士学徒的力量。我让它们放弃真攻击你，但依旧会动。你先不准使用魔法，体验这种感觉。”
　　尼德恩话音刚落，三头猎豹缓缓走出魔法阵，齐齐向苏业大吼。
　　苏业毕竟在动物园看过这些动物，而且尼德恩说猎豹不攻击，所以并不害怕。
　　三头猎豹一边不断低吼，一边靠近苏业，缓缓绕着苏业不断走动。
　　当有的猎豹绕到身后，消失在视野中，大脑进入高度防卫状态，苏业本能地感到危险，全身肌肉紧绷，喉咙发干。
　　尼德恩道：“记住这种感觉，然后缓解！魔法师和战士不同，战士经过长时间搏杀，而魔法师则是学习时间较多，真正的战斗机会很少。大师们做过统计，学徒、黑铁和青铜魔法师中，超过50%死于慌乱和失误，而非实力不足。你的天赋纵然再强大十倍，遇到突如其来的袭击，也可能因为判断错误或慌张，死在一个普通战士的长矛下。”
　　“你的表现不错，现在，继续感受。”尼德恩说着，手指一动，三头猎豹开始从不同角度扑向苏业。
　　苏业难以保持不动，本能地就地一滚，躲过猎豹。
　　“不要动，感受猎豹从你身边掠过的风，感受它们利爪的血腥，感受它们牙齿的腥臭，感受它们目光中的暴虐！只有你不断体验，不断感受，再遇到对手的时候，你才能保持冷静，避免失误。”
　　苏业急忙站稳，右手的拇指与食指双击，改变身形，调整呼吸，重整心态。
　　与此同时，苏业的大脑急转。
　　“老师让我感受猎豹的力量，是最简单的脱敏疗法，可以说是心理上的抗击打训练，也可以说是一种反脆弱。我只要不断感受这种刺激，时间久了，次数多了，我就会更加强大，不会被这种威胁影响心态，从而可以更好发挥。”
　　苏业利用最基本的“蛛网学习法”，把外界的新知识与旧有知识进行联系，形成知识网，而这种形态也特别符合大脑的结构。不仅能更快地记住和理解，也能说服自己的大脑，不再防备，认可这个知识，进而增加信心，让自己拥有更好的心态，更高的学习效率。
　　明白了前因，苏业立刻镇定下来，并快速问自己拉金问题。
　　“此时此刻，我最应该做什么？”
　　“觉察！观察！感觉！”
　　苏业的嘴角，浮现一抹极淡的笑意。
　　老师说过，自己又找到相同的答案，苏业心中生出前所未有的安全感，做起来更加容易。
　　下一刹那，苏业好像变成一个置身于动物园笼子外的游客，全身的肌肉放松，但是，他的目光比之前更加清澈，他的思维比之前更加敏锐。
　　苏业觉察自己身体的变化，观察猎豹眼神的凶厉，鼻子感觉猎豹的腥臭，皮肤感觉猎豹飞扑携带的风，耳朵听着猎豹行走的声音……
　　三头猎豹，不断像捕食一样掠过苏业，但都浅尝辄止，最多是擦过苏业的衣袍或头发。
　　尼德恩死死的盯着苏业，眼中闪烁着难以置信的光芒。
　　他第一眼就看出来，苏业根本没有战斗经验，绝对不可能是强大的魔法师或神灵寄魂附身，人在遇到危险时候的反应是无法作伪的，任何经历过战斗的人都能看出来。
　　苏业能在短短几秒的时间调整好状态，不再紧张，不再恐慌，还不足以让尼德恩难以置信，因为这只是正常的优秀程度。
　　真正让尼德恩不敢相信的是，在调整好情绪后，苏业立刻做出最正确的判断，迅速进行观察、感觉和体验。
　　“难道他有野兽直觉的天赋？不，他给我的感觉，比野兽直觉更高明。天才啊！”
　　尼德恩想了想，魔法书突然自动漂浮，并对准苏业。
　　苏业的一举一动，都被魔法书录下来。
　　只有苏业自己知道，这哪里是什么野兽直觉，不过是自己在经历不断的失败和拖延后，反复使用拉金问题养成的习惯。

第三十九章 刻意练习
　　在最疯狂的时候，苏业只要发现自己闲下来，只要发现自己出现任何情绪波动，哪怕是几秒钟的迷茫，也会问自己这个问题。
　　“此时此刻，我最应该做什么？”
　　这个问题看似很简单，甚至看上去没什么用，但经过多年的使用，已经成为一种强大的能力！
　　这种能力可以让苏业在许多时候立即去做最重要最正确的事情，而不是发呆迷茫，不是去做错误的事。
　　其实在一开始练习拉金问题的时候，苏业也不觉得多重要。
　　直到有一次公司开会，外面突然传来喧哗声，影响会议效果，苏业第一时间问自己这个问题，然后第一个出手解决，给高层留下了很深的影响，成为晋升的契机。
　　拉金问题，让苏业节省了大量的时间，抓住了数不清的机会。
　　这些时间和机会一开始看似作用不大，但随着不断积累，由量变形成质变，才让苏业在复盘的时候发现巨大的作用。
　　到了现在，苏业每当问自己这个问题，就感觉自己在用更高更广的视角来审视自己，从而得到更正确的答案。
　　经验胜过本能，而方法胜过经验。
　　在不断的观察和感觉中，苏业眼中的猎豹变得清晰起来，它们的扑击、抓挠、奔跑等等都毫无秘密。
　　这不能让苏业获得强大的力量，但至少在以后遇到相似的兽类或战技的时候，让苏业的判断更加准确。
　　或许最寻常的一次判断，就能救自己的命。
　　尼德恩点点头，道：“非常好。猎豹的爆发力很强，但耐力有限。你现在使用魔法绳索，开始捆绑猎豹……别瞄准脖子，要瞄准身体腿脚，你现在还做不到那么精准。另外，不要随便使用魔法绳，以你现在的魔力总量，一个上午最多能使用三十次学徒法术。”
　　苏业点点头，进行第一次试探，念诵咒语，两秒多后，魔牛绳索泛着淡淡的光芒飞向其中一头猎豹。
　　那猎豹猛地一跃，蹿出数米，避开魔法绳，还回头看了苏业一眼，然后迈着优雅的步子慢慢行走，顺便踩了一脚地上的魔牛绳索。
　　看到这一幕，苏业如梦方醒。
　　尼德恩看着苏业的神情，非常满意道：“不错，看来你已经发现问题所在。魔法无所不能，但你并非如此。魔法绳这个法术，可以在一定范围内主动捕捉敌人，但如果敌人行动太快，或者距离太远，魔法绳便无能为力。这也是为什么我们大多数魔法师的法杖都要镶嵌紫水晶，就是为了加快施法速度，所有加速施法速度的天赋或能力，都是重中之重。”
　　“好了，你继续使用魔法绳，直到连续捆绑三头猎豹为止。”
　　“谢谢老师！”
　　苏业收敛轻松刻画魔法阵带来的优越，再次回归谦虚学生的心态。
　　“我现在应该用什么更好的方法学习魔法？”苏业问出一个基于拉金问题但又有所不同的问题，苏业命名为“方法问题”。
　　“可以试试刻意练习。”
　　苏业知道自己无法找到“最完美的方法”，但是，使用公认且有效的方法，然后根据自己的思维稍稍改变，必然比胡乱练习好得多。
　　“刻意练习首先要明确目标。这次刻意练习的大目标是捆住猎豹，但这个大目标太笼统，最好用项目管理目标管理的方法分解成不同的小目标。完成几个小目标，也就自然完成了大目标。大目标可以分解为‘更好地判断猎豹的动作’‘更好地判断魔法绳的范围’‘更准确地控制魔牛绳索’和‘更快速地施法’。其中更快速施法需要长久练习，今天暂时放下。”
　　“先从第一个小目标开始练习。不过，更好判断猎豹的动作，这个目标不够明确具体，应该用S.MART原则确定目标，也就是具体的、可衡量的、可达到的、有相关性和时间限制。那么，我要在半个小时内，能提前判断猎豹下一步的动作，十次至少成功八次，帮助我的魔法绳能捆到猎豹。”
　　“具体做起来，首先要观察总结各种可能，然后一一对比……”
　　使用方法，和胡乱练习有着本质的区别。
　　一开始，尼德恩没有感觉，但很快，尼德恩惊讶地发现，苏业判断猎豹动作的准确程度快速上升。
　　“他一定是个战斗天才！”
　　尼德恩像发现新魔法一样，心中欢呼雀跃，但是，表面只是露出极淡的微笑。
　　在午休的钟声响起的时候，苏业咒语诵出，伸手一指，魔法绳宛如活蛇飞出，那头猎豹猛地向前一蹿，但是却正好蹿到魔法绳的捕捉范围。
　　魔法绳陡然从两米涨到四米，先是捆住猎豹的两条后腿，然后继续蔓延，捆住另外两条前腿。
　　“嗷呜……”猎豹发出不甘心的低鸣。
　　“好！”尼德恩称赞道。
　　苏业一伸手，收回那头猎豹身上的绳子。
　　原本的两头猎豹已经仰天躺着，这第三头猎豹也一翻身，向苏业露出白毛肚皮，发出呜呜的哀求声。
　　苏业大口大口喘气，这才明白，随着魔力不断消耗，体力和精力也在不断下降。
　　但是，三头猎豹的臣服和掌握魔法的喜悦，驱散了身心的疲惫。
　　“你是个天才！战斗魔法的天才！”尼德恩哪怕想竭力控制，也还是忍不住说了出来。
　　“我假装相信你的鬼话。”
　　苏业完全不信尼德恩的话，因为尼德恩看到的一切，那些所谓天才的现象，不过是自己多年练习的成果，跟天才毫无关系。
　　自己当年有多一般，苏业比谁都清楚。
　　尼德恩听到苏业的话不仅没有生气，反而很高兴。
　　“这个孩子真谦虚，他的成就，恐怕会远超那些同学。那个雷克有过目不忘的天赋，但是，他如果在战场上遇到苏业，必死无疑。”
　　尼德恩心中做出判断，看到苏业一身汗水，道：“去洗个澡，然后吃午饭吧。”
　　“非常感谢您的指导！”苏业心悦诚服地致谢，今天的收获太大了。
　　尼德恩转身离开，但走了几步，突然道：“对了，凯尔顿值得信赖，在大多数情况下。”
　　“老师认识凯尔顿？不过，似乎话里有话啊……”苏业看着尼德恩的红发消失在树林中。
　　苏业洗了澡，并没有直接吃饭，而是找了学校专门为学生开辟的冥想地，进行冥想。
　　在进冥想草坪前，苏业领了一个简易魔法手镯，设定时间是三十分钟。

第四十章 磨砺
　　上午经历了第一次魔法实战学习，苏业无论是身体还是大脑或者是魔力之树，都已经达到极限，比昨天更疲惫。
　　一般来说，过度疲惫不适合深度冥想，因为深度冥想需要集中注意力，过度疲惫的话，很容易在冥想过程中睡过去，这是初学者经常出现的状态。
　　所以苏业准备进行浅层冥想，效果和浅睡眠相似，但又有不同。
　　冥想后，苏业进入魔法塔，看到魔法塔其余地方都没有变化，魔力之树的树叶竟然由黑色变得泛黄。
　　这是魔力耗尽的现象。
　　让苏业的高兴的是，在同一根枝条的末端，长出新的幼叶，看来用不了多久就会长成新叶，最后形成完整的魔法树叶，可以雕刻新的魔法阵图。
　　在上午教学的过程中，尼德恩老师说过，魔法树叶的生长有三种基本的方式，一是随魔力提升而生长，二是随法术掌握程度而生长，三是随魔法知识的增长而成长。像雷克那种掌握大量魔法知识的人，一旦晋升魔法学徒，至少会诞生五片树叶。
　　苏业充满欢喜进入神界光芒中冥想。
　　仅仅不到十分钟，苏业的体力、精力和魔力竟然完全恢复。
　　又过了一会儿，苏业感到身体吸收了足够的神界力量，没有沉迷于那种愉悦感，直接返回魔法塔。
　　苏业仔细看了一眼魔力树叶，惊喜地发现，树叶不仅恢复黑水晶般的状态，连上面的魔法阵图也比之前有明显的完善。
　　“果然，魔法的强大不在于天赋，而在于不断的努力，正确的努力，正确有方法的努力！”
　　“不过，我的冥想速度有点快，一般来说，一个人要冥想一个小时，才能恢复全部魔力。应该是跟我长年累月练习冥想有关。”
　　在苏业冥想的时候中，尼德恩冲进副院长室。
　　“出去！敲门！”一个严厉的声音如同雄狮的咆哮。
　　尼德恩脸上的兴奋的表情瞬间垮掉，乖乖地重新退出去，先敲了三下门，才推开门。
　　“没吃饭吧？一起点餐，边吃边说。”
　　宽大的桌子后面，一个身穿紫色长袍的老者头也不抬看着魔法书，他有一头乌黑的卷发，胡子比头发还浓密，简直像是茂密的榕树树冠倒挂在下巴上。
　　“是，老师。”
　　尼德恩乖巧地打开魔法书点餐。
　　修昔底德缓缓抬起头。
　　在看到修昔底德双眼的一刹那，尼德恩心中一颤。
　　那双眼睛之中，风云变幻，时而有大地震动，时而有海啸席卷，仿佛蕴藏着天底下所有的灾难。
　　修昔底德眨了一下眼，双目恢复平静。他那褐色的眸子，仿佛有定乱止争、抚平天地的伟力，让尼德恩迅速平静下来。
　　“值得你高兴的事很少。”修昔底德挺直身躯，双手置放于桌上，看着尼德恩。
　　修昔底德的身后是宽大的透明水晶窗户，阳光洒落，可见晴空，但在尼德恩眼中，老师仿佛是撑起天空的神柱。
　　这一刻，尼德恩像是小猪仔遇到雄狮一样，拘谨地点头道：“我发现了一个魔法天才兼战斗天才。”说完双手递出魔法书。
　　修昔底德接过尼德恩的魔法书，右手一扫，苏业学习魔法的过程以十倍速播放。
　　他又动了一下手指，播放速度增加到百倍。
　　“很好。”修昔底德浑厚的声音在办公室中响起。
　　尼德恩竭力掩盖着心中的惊喜，能让修昔底德说出很好，说明苏业绝对有巨大的潜力，甚至超过自己。
　　修昔底德又是一动手指，把魔法书中的内容传递到自己的书里。
　　尼德恩道：“在发现苏业晋升魔法学徒后，我便派人调查，并已经把调查发给您，想必您已经看过。那个劳文斯，我要不要解决掉？”
　　修昔底德没有看尼德恩，转动椅子，侧望窗外，食指轻轻敲击魔法书的封面。
　　过了一会儿，修昔底德才道：“没必要。”
　　“那如果劳文斯杀了苏业呢？”
　　“陪葬，包括他的盗团，他身后的贵族。”修昔底德的声音无比平淡。
　　“是。”尼德恩心中一颤，果然，老师对敌人永远不会手软。
　　尼德恩又道：“按照惯例，明天的低位阶魔法赛会如期举行，雅典贵族学院已经送交正式的羊皮纸公函。学院青铜位阶和黑铁位阶的参赛成员已经确定，至于魔法学徒，都不理想，是不是可以派苏业上场？那几个蠢货面对猎豹的时候，加起来都不如一个苏业。我很看好他，想要磨砺他。”
　　“可以。”这一次，修昔底德回答的很快。
　　“他现在太聪明，又是刚掌握魔法，应该不想受伤或丢脸。我想办法骗……说服他。”尼德恩道。
　　修昔底德很自然地点了一下头。
　　不一会儿，两个仅比普通人矮一点的熊地精敲门进入，送上午餐。
　　吃完饭，尼德恩正要离开，突然停下来，轻咳一声，问：“老师，我问您一个问题，只能在三秒内回答，如果回答不上来，您会被逐出……咳咳，您会失去您的学生尼德恩。您带着老虎、老鹰、羊和兔子坐船，遇到风暴，魔力耗尽，四个动物都受伤了。前方恰好出现一座小岛，您只能带一个动物上岛，您会选哪一个？一……二……二……二……三！”
　　等尼德恩慢慢腾腾数完三后，又过了几秒，修昔底德才缓缓说出自己的答案。
　　尼德恩呆了好一会儿。
　　“老师就这么不在乎失去我吗？”尼德恩长叹一声，一翻白眼，捂着左胸口向外走。
　　修昔底德静静地思索，片刻后，重新打开魔法书……
　　苏业吃完饭后，没有浪费时间，先预习下午的课程，之后才复习上午的课程。
　　下午第一堂课，苏业终于回到熟悉的时光，认真听课。
　　在听课的过程中，苏业会不断印证对比老师的内容和课本的内容，遇到有疑问或想不通的，立即记下，并没有花时间思考。
　　苏业依旧秉承锻炼大脑的原则，不做过多笔记，只记极少的重点词语或疑问。
　　每上完一堂课，苏业都会站起来，缓解身体长时坐着的疲劳，然后捧着魔法书快速画一幅上节课的简化思维导图，辅助记忆。
　　下午连续几堂课下来，苏业感觉很不错，便决定继续按照原本的计划学习，所有课程正常预习、听课、复习和做作业，而其他可支配的时间都用来学习之前选择的重点课程。
　　课间时分闹哄哄的，苏业做完上一堂课的思维导图，开始思索最后一节自习课学什么。

第四十一章 国度地图
　　苏业看了看基础魔法课，总觉得自己记得不够牢，可这些内容是重中之重，余光看到霍特正在休息，灵机一动。
　　苏业装模作样道：“霍特，你今天的基础魔法课学的怎么样？”
　　霍特顿觉头疼，道：“大概能听懂，但记不住。”
　　苏业立刻笑道：“我觉得还行。我跟你说啊，今天讲的很容易记住。你在脑子里想象一副地图，中间是希腊半岛加爱琴海，在蓝色海洋与土黄陆地的交界处，竖立着一座高耸入云的白色魔法塔，这是咱们希腊魔法师的内观形态。魔法塔周围的云朵上，一辆彩虹马车在不停地奔跑。魔法马车，是咱们希腊法师的惯用飞行魔法器。”
　　“地图的上面，也就是北面，是一大片冰天雪地，在那片雪地里，遍布着各种野兽，什么北极熊啊，什么北极狐啊，什么大鲸鱼啊，一个个嗷嗷乱叫，这些动物，就是北欧魔法师们的内观形态，叫兽魂。在冰天雪地里，一艘艘大船破冰前行，是北欧魔法师常用的飞行魔法器。”
　　“地图的右面，东方，是一大片绿色的平原，平原中有两条大河横穿，在两条河之间，有一盏大铜灯，你一摩擦，噗地一声冒出一个有头有胳膊有上半身没下半身的灯神，这就是波斯魔法师的内观形态，灯神。一条飞毯跟疯狗似的乱飞，这就是波斯魔法师的魔法飞行器。”
　　“地图的下面，就是南方，有一大片沙漠，那叫一个荒凉啊。在沙漠正中心，竖立着一个不知道几十万米大沙漏，都要顶到天上去，那个沙漏淅淅沥沥落下金黄色的沙子，代表埃及魔法师的内观形态，沙漏。然后你会发现，沙漏周围环绕着一座座金字塔，飞来飞去，这就是埃及魔法师的常用魔法飞行器。”
　　不等霍特开口，苏业继续道：“你现在，是用一幅地图容纳四个国度的魔法师体系，现在联系希腊魔法师的魔法塔、北欧魔法师的兽魂、波斯的灯神和埃及的沙漏，是不是更清晰生动了？”
　　霍特稀里糊涂点头道：“对，大魔法塔，雪地里的野兽，两河之间的灯神，沙漠上的沙漏，然后呢？”
　　“然后你继续学，加油！”
　　苏业拍拍霍特的胳膊，然后闭上眼，脑海里出现用形象记忆法创建的四大魔法国度地图，再一次回味，感觉记得挺牢固，继续翻开魔法书，寻找下一个知识点。
　　过了一会儿，苏业又拍拍发愣的霍特，道：“霍特，你的冥想课学的好像不太好吧？”
　　“嗯。”霍特看着苏业，有种不详的预感。
　　“那我就跟你说刻画魔法阵图的事……”
　　苏业突然变成了一个嘴碎的家伙，用课间休息的时间，讲了三个知识点。
　　最后一堂自习课的钟声响起，苏业才停下来，道：“霍特，咱们一起加油学习，你能行的！”
　　霍特心中充满感动，道：“谢谢你苏业，你给我讲了一遍后，我感觉好多了，不然还是听不懂。”
　　苏业道：“等你能讲给我听了，就说明你真懂了，加油。”
　　霍特急忙摇头道：“算了，我哪能讲给你听。你以后多给我讲讲。”
　　“没问题！”苏业道。
　　因为没有老师管，自习课乱哄哄的，一部分爱学习的同学离开教室，找僻静的地方学习。
　　苏业拎着魔法书，挨个找老师，询问今天需要复习的内容和明天需要预习的内容。
　　回来的时候，自习课即将结束。
　　苏业也不管其他人，认认真真把要复习和要预习的内容写在黑板上。
　　放学钟声一响，同学们一哄而散，有三分之一的人还在学习。
　　苏业没有走，而是跟着霍特去吃饭，然后去赛场，一路上，唠唠叨叨说了几个今天课堂的知识点，有的知识点说到一半突然卡壳，急忙翻书查找，弄明白了再继续说。
　　霍特无比感谢，但总觉得苏业这样怪怪的。
　　不过，苏业这么认真，他也不好意思拒绝。
　　苏业没有过度打扰霍特，在霍特开始练习战技后，立刻向家里走去。
　　走出四五条街，已经看不见柏拉图学院，一辆马车突然在前面停下来。
　　“苏业同学，晚上好啊。”
　　笑眯眯的赫顿突然从马车上跳下来，身后跟着两个人高马大的青年。
　　如果是昨天遇到这种事，苏业会有些慌张，但现在，看了看两个孔武有力的青年，感觉最多是学徒战士层次，微微一笑。
　　那条魔牛绳索，已经绑在腰间，被腰带挡住。
　　“赫顿同学，你也晚上好。”
　　苏业随时准备从废墟空间中拿出那把魔法短剑。
　　赫顿面带夸张的微笑，道：“你那天说，要请我去海豚河吃饭，我父亲知道了。我父亲说，怎么能让同学请吃饭呢？所以，他今天在海豚河包下一个单间，单独宴请你。不知道苏业同学肯不肯去？”
　　苏业本来正想办法逃跑，愣了一下，问：“真在海豚河？”
　　赫顿倨傲一笑，道：“那种地方对你来说可能难得去一次，但对我们家来说，只是寻常的餐厅罢了。我父亲应该等很久了，你不会不敢去吧？”
　　“你父亲已经在那里了？”
　　赫顿不耐烦道：“当然，我有必要骗你吗？”
　　赫顿身后的两个人上前半步，紧紧盯着苏业。
　　苏业意识到赫顿说的是实话，笑道：“如果是海豚河的话，我真想去看看。”
　　赫顿轻蔑一笑，道：“那你上车吧，我们一起好好吃个晚饭！”
　　他的“好好”两字吐音极重。
　　“可以可以，赫顿同学你真是太热情了。”苏业笑着主动走上马车。
　　赫顿给另外两个青年使了个眼色，示意两人看好苏业。
　　两个青年轻轻点了一下头。
　　四人坐下，车夫一抽鞭子，四匹马拉着马车前进。
　　苏业四处打量马车，道：“赫顿，没想到你家这么有钱。普通工匠无法制作马车，只有魔法师才能做出来。这辆马车至少价值一百金雄鹰吧？”
　　“一百金雄鹰？苏业同学说话真刻薄，这辆马车，我父亲花了整整三百个金雄鹰！”赫顿毫不掩饰心中的傲气。
　　苏业惊讶地道：“是吗？普通马车都这么贵，魔法师们的魔法马车得需要多少钱？”
　　赫顿冷笑一声，道：“乡巴佬。魔法马车最便宜的也要两千金雄鹰，而且是只能坐两个人的那种。”
　　“这样啊。”
　　苏业故意找话聊天，引开赫顿的注意力，暗中看了几次马车外，发现这条路确实是去海豚河的，便放下心。

第四十二章 再临海豚河
　　不多时，马车停稳。
　　“赫顿少爷，海豚河到了。”马夫的声音从外面传来。
　　马车上的两个青年紧紧盯着苏业。
　　苏业笑了笑，从容下车，赫顿也跟上去，道：“跟我来，别进去找不到路！”
　　另外两个青年悄无声息地站在苏业身后。
　　苏业站在门口，抬头看了一眼熟悉的榉木招牌和上面的白银海豚。
　　苏业看了看四周，守在两侧的两个壮汉是自己之前见过的。
　　那两个壮汉立刻微微点头，表示尊敬。
　　苏业随意点了一下头，走了进去。
　　夜晚的海豚河格外热闹，侍者忙忙碌碌，苏业扫了一眼，没看到上次遇到的两个侍者和那个领班。
　　苏业镇定地跟着赫顿向里走，耳边偶尔传来熟悉的词语。
　　沙拉。
　　“这里，请进吧。”赫顿在一个房间门口站定，傲慢地做了一个请的姿势。
　　“谢谢赫顿同学。”苏业大大方方走进去。
　　赫顿随后进去，那两个青年则站在门外关好门。
　　房间里坐着两个人。
　　一个四十余岁的中年人身穿华丽的波斯风格的长袍，颜色艳丽，脖子带着金项圈，手腕上带着金手镯，十根手指有八根带着宝石戒指，面带微笑，跟赫顿有三分相似。
　　另一个中年人身穿简单的棕色短袍，肤色微黄，正在百无聊赖地玩着匕首。
　　危险的匕首在他手里就像小鸟儿一样跳跃飞翔。
　　在两人进房间的一刹那，那人握定匕首，仔仔细细打量苏业，眼神里带着淡淡的嘲讽之色。
　　赫顿在立刻向手持匕首的中年人弯腰行礼，道：“塞尼特叔叔。”
　　塞尼特轻轻点了一下头，笑了笑，没有说话。
　　苏业看了一眼塞尼特，怀疑这人用的是假名，这人的容貌更接近埃及人，不像希腊人，而塞尼特是一种埃及的棋类游戏。
　　“父亲，我把苏业带来了。”赫顿笑着坐到那个一身金闪闪的男人身边。
　　那人看着苏业，下巴轻轻点了一下，道：“苏业对吧？请坐。我叫哈尔蒙，阿斯提亚纳克斯之子。”
　　苏业微微一笑，一听哈尔蒙父亲的名字就知道这人满嘴谎话。
　　阿斯提亚纳克斯这种名字不是谁都能叫的，这个名字的意思是保护城邦的人，要么是大贵族的孩子，要么立下赫赫战功改名，至少是祖上出过大人物。
　　“哈尔蒙先生你好。”苏业很坦然地坐下。
　　哈尔蒙皱起眉头，看了一旁的塞尼特。
　　那塞尼特缓缓挺直身躯，收起匕首，冷冷地看着苏业。
　　苏业感受到塞尼特身上不一样的气息，甚至能让自己的魔法塔感受到压力。
　　说明对方就算不是青铜战士，也可能是特别强大的黑铁战士。
　　苏业随手拿起陶盘中一块羊奶酪，道：“听说海豚河的奶酪不错。非常感谢哈尔蒙叔叔请我来这里大吃一顿。”
　　说完，苏业竟然当着三人的面开始吃起来。
　　赫顿面有怒色，塞尼特神色依旧，哈尔蒙哈哈一笑，道：“儿子，你这个同学可和你说的不一样。我看他很聪明，不像第三傻。”
　　赫顿脑海中浮现昨日在教室被打的凄惨模样，咬牙切齿道：“他就是第三傻！”
　　苏业微笑道：“赫顿，我们已经约定好不再叫这个外号，你这么继续叫，有些过分啊。”
　　赫顿怒道：“怎么，你还想在这里打我吗？”
　　赫顿就要起身，但被他父亲抓住手臂，强行拉住。
　　哈尔蒙笑呵呵道：“苏业，你看看都把我儿子气成什么样了。我看，过分的不是他，是你啊。”
　　哈尔蒙说着，拿起一个较大的酒杯，缓缓喝了一口酒。
　　苏业一摊手，道：“哈尔蒙叔叔，当时您不在场，您要是在场，一定也会和我一样。毕竟，我们班里已经有一个佩吕斯被他欺负得退学，要是我也退学，柏拉图学院的老师们面子往哪里放？知道的当赫顿来柏拉图学院学习，不知道的，还以为他是贵族学院派来的间谍，专门逼柏拉图学院的学生退学。您说呢，哈尔蒙叔叔？”
　　哈尔蒙愣了一下，看了一眼儿子，又看了看苏业，问：“你今年十六岁？”
　　“十六岁。”苏业道。
　　“能言善辩。”哈尔蒙脸上的笑容渐淡。
　　“我只是实话实说。”苏业道。
　　“在我们埃及，说错话的人会被割掉舌头。”塞尼特面无表情道。
　　“你们埃及真是宽容啊，在我们雅典，可能连脑袋都保不住。”苏业笑呵呵道。
　　塞尼特眼中寒光一闪，哈尔蒙慢慢倒掉杯中的葡萄酒，盯着苏业的双眼，缓缓把大酒杯推到桌子中间。
　　“我们说正题。”哈尔蒙道。
　　三个人一起盯着苏业。
　　换成今天之前的苏业，或许会紧张，但是，上午经历了三头猎豹的磨练，他丝毫无惧。
　　“我以为今天的正题就是吃饭。”苏业依旧笑呵呵的。
　　塞尼特微微皱起眉头，看了一眼哈尔蒙。
　　哈尔蒙也看了一眼老友，轻轻点了一下头，神色比之前多了一丝凝重。
　　哈尔蒙轻咳一声，清了清嗓子，道：“你父母去世后，你如何支撑接下来的学业？”
　　“我能自力更生。”苏业道。
　　“自力更生的痛苦，会远超你的想象。”哈尔蒙道。
　　“我知道。”苏业道。
　　哈尔蒙露出满意的微笑。
　　苏业继续道：“自力更生的收获，也远超你的想象。哈尔蒙叔叔算是一位成功的富商，我相信，你一定有过这种收获。”
　　哈尔蒙忍不住看了赫顿一眼，发现儿子还是气鼓鼓的，心中恨铁不成钢的情绪一闪而过。
　　哈尔蒙伸手按在赫顿的肩膀，微微一用力。
　　赫顿口中轻嘶一声，正要喊叫，但看了一眼父亲认真的表情，立刻乖乖地闭上嘴。
　　哈尔蒙微笑道：“我是一个商人，我喜欢赚钱，所以我喜欢在任何事任何人上投资。我儿子比较不成器，在他说了你的事情后，我突然对你产生兴趣，觉得你未来大有前途，所以准备投资你。”
　　赫顿张大嘴巴，难以置信地看着父亲，这还是昨天晚上那个大骂苏业然后说一定要剁掉苏业的手把苏业塞到粪堆里的父亲吗？还是那个说决不允许别人欺辱自己儿子的父亲吗？
　　我还是亲生的吗？赫顿第一次对自己的身份产生怀疑。

第四十三章 一杯子
　　苏业没想到事情会是这样，笑了笑，道：“我很想知道您的投资条件。”
　　哈尔蒙哈哈一笑，道：“我是一个非常讲究信誉的人，我也是一个非常公平的人，所以，由你来选择。”
　　苏业看着哈尔蒙，又捏了一颗无花果放在口中，慢慢咀嚼。
　　哈尔蒙道：“我可以直接给你两百金雄鹰！”
　　“父亲……”赫顿惊呼，但被哈尔蒙一个眼神制止。
　　连一旁的塞尼特也露出诧异之色，随后迅速掩饰。
　　苏业波澜不惊，笑呵呵道：“你是目前我见过眼光最好的商人。”
　　哈尔蒙露出满意之色，道：“我喜欢说实话的孩子。但是，你要知道，我是商人，但我更是一个父亲。”
　　哈尔蒙脸上的笑容消失。
　　苏业依旧面带微笑。
　　哈尔蒙继续道：“我唯利是图，我蝇营狗苟，我投机取巧，手上沾满不该沾的东西。但，我终究是赫顿的父亲。我的任何投资，都不应凌驾于我对他的爱之上。”
　　赫顿看着父亲，鼻子一酸，眼中满是感动和崇拜。
　　哈尔蒙拍拍赫顿的肩膀，看着苏业道：“我投资你的条件，很简单。你现在向我儿子低头认错，并愿意当他稍稍低一点的朋友，在恰当的时候，帮助我的儿子。当然，如果你们建立了更深厚的友谊，成为真正的朋友，只要为他好，你一天打他三遍我都不介意。前提是，你愿意真心帮我的儿子。”
　　“稍低一点的朋友，仆从吗？”苏业的笑容中多出莫名的东西。
　　“远远高于仆从。在我眼中，你就是我的子侄。”哈尔蒙的语气中透着真诚。
　　苏业看着哈尔蒙，轻叹一声，转头看向赫顿道：“你要是有你父亲十分之一的智慧，不，哪怕百分之一，也不会被我揍得那么惨。”
　　“你……”赫顿心头怒火升腾。
　　哈尔蒙无奈地看了儿子一眼，又转向苏业，道：“这是一个父亲的投资。”
　　苏业再度轻叹一声，道：“哈尔蒙叔叔，这是我诚心叫你一次叔叔，我很敬佩你对赫顿的爱。但是，你依旧用商人的思维来考虑这件事，并没有真正把自己当一个父亲。”
　　“哦？”哈尔蒙看着苏业。
　　苏业盯着哈尔蒙的眼睛，缓缓道：“每个人，都是父亲的儿子。”
　　哈尔蒙愣了一下。
　　那个战士塞尼特也愣住了。
　　赫顿讥笑道：“你父亲已经死了。”
　　哈尔蒙忍不住用力一抓赫顿的肩膀，把赫顿抓的呲牙咧嘴。
　　苏业冷漠地扫了一眼赫顿，道：“两位知道我为什么打这个小兔崽子了吧？”
　　哈尔蒙无奈地长叹一口气，盯着看着黑陶大酒杯许久，才问：“你愿不愿意接受我的投资。”
　　“去掉条件的话，我很愿意。”苏业道。
　　哈尔蒙看了看赫顿，道：“我终究是这个小兔崽子的父亲。”
　　“那我只能放弃两百金雄鹰。”苏业道。
　　哈尔蒙左手按住赫顿的肩膀，缓缓起身，面色越来越冷。
　　他弯下身，右手抓住黑陶酒杯，道：“我非常希望你再考虑考虑。”
　　“不需要。”苏业仰头看着站起来的哈尔蒙。
　　“可惜了。”
　　哈尔蒙说着，把黑陶酒杯推到苏业面前，然后站直身体，左手依旧按在赫顿的肩膀。
　　“孩子们的事情，我不想过多参与，但，我终究是赫顿的父亲。没有人可以伤害我的儿子而不付出代价，”哈尔蒙的声音变得异常平和，“哪怕你也是孩子。从今天起，我会尽最大可能阻止我的孩子为难你，但是，你要付出代价。看着这个杯子。”
　　苏业看了一眼能装下自己两个拳头的大陶杯。
　　哈尔蒙俯视苏业，却又无比温和地道：“把你对我儿子做过的事，在这里再做一遍。当然，是对你自己，对着你的鼻子不断地挥拳，一直挥拳。直到你流出的血，添满杯子。”
　　哈尔蒙的声音那么温和，像是在对自己的孩子说话。
　　赫顿露出开心的笑容，毫不掩饰心中的恶意和畅快。
　　匕首再一次出现在塞尼特的手中，如同蝴蝶一样翻飞。
　　哈尔蒙看到苏业脸上的笑容消失，继续温和地道：“否则，你走不出这扇门。”
　　就在这时，传来敲门声，接着，一位侍者推门而入。
　　使者先是弯腰鞠躬，然后递出一张蜡板，微笑道：“尊贵的客人，请问您要点些什么？”
　　哈尔蒙正要让这侍者出去，但随后看了一眼苏业，道：“你可以吃完饭再进行最后的选择。”说完，哈尔蒙伸手接过蜡板。
　　苏业看向蜡板。
　　那是一块长方形的木板，四边被褐色的木条封住，形成凹槽，凹槽之中注满凝固的黑腊，黑腊上布满用尖锐物刻上的菜名。
　　哈尔蒙目光落到蜡板的最后一行，道：“我昨晚特意托朋友订这个包间，就是想尝一尝神奇的凯尔顿沙拉，先来一份……”
　　那侍者礼貌地道：“尊贵的客人，非常抱歉。凯尔顿沙拉太受欢迎，今天已经全部卖光。您如果早点半个小时，或许还有机会。您来的时候，应该能看到，几乎每张桌上都有沙拉。”
　　哈尔蒙冷笑道：“怎么，当我们是乡巴佬吗？”
　　侍者苦笑道：“尊贵的客人，您误会了。凯尔顿沙拉酱的产量其实很高，足以满足餐厅正常的供应，但今天的客人格外多。最主要的是，伟大的潘狄翁家族在宴请来自罗马的阿维拉多家族的宾客，召开大宴饮，特意派人取了一半的沙拉酱招待贵客。”
　　苏业愣了一下，阿维拉多这个名字有些耳熟，隐约记得在蓝星也听说过，但实在记不起来了。
　　倒是记得，在如今的罗马，阿维拉多家族是佛罗伦萨最富有的英雄家族之一，真正的富可敌国。这个家族的先祖阿维拉多，曾经是一位斩杀巨人的英雄。
　　苏业看到哈尔蒙面色微微一变，意识到他被潘狄翁家族的名号吓到了。
　　潘狄翁家族是雅典最强大的半神家族之一，每一任家族的族长都被尊称为“王”。
　　在雅典，甚至在全希腊，每一个半神王爵家族，都对非贵族有生杀予夺的权力。
　　现如今的雅典，只有半神家族的人，才有资格担任执政官。

第四十四章 上菜
　　连赫顿脸上的笑容都骤然消失，他虽然小，但很清楚潘狄翁家族意味着什么，也很清楚凯尔顿以及这家餐厅进入了何等大人物的视野。
　　侍者的语气很正常，但在所有人看来，在说到“潘狄翁家族”的一刹那，侍者明显多了一些傲慢。
　　“这样啊……那我们点其他菜吧。”哈尔蒙终究没有失去理智，只是语气中充满遗憾。
　　他很快点了一些菜，然后把蜡板菜单递给侍者。
　　侍者正要转身，苏业的声音在房间响起。
　　“侍者先生，我们依旧点凯尔顿沙拉，不过请你向马斯特司厨说一下，是苏业点的。”苏业道。
　　“您认识马斯特先生？”侍者态度多了一丝热情。
　　“我们合作过。”苏业点点头。
　　“您放心，我一定把您的话带到。”侍者对苏业无比恭敬，哪怕明知道哈尔蒙比苏业更富有。
　　侍者离开，屋里的三个人呆呆地看着苏业。
　　哈尔蒙明明腿脚都站麻了，可还是不想坐下。
　　哈尔蒙很有钱，堪比普通小贵族，但他自己既不是魔法师也不是战士，而且是外邦人，在雅典的地位很低，这也是他为什么花大钱把赫顿送入柏拉图学院学习的原因。
　　无论怎么努力，因为外邦人的身份问题，哈尔蒙哪怕想结交强大的人物或贵族，都难以成功。
　　马斯特司厨没有哈尔蒙富有，地位也不算高，但是，在希腊只有土生土长的公民才能担任有祭祀资格的司厨，他们和各大神殿祭司的关系非比寻常。
　　他是哈尔蒙绝对得罪不起的人物。
　　“苏业同学，你是怎么认识马斯特司厨的？”哈尔蒙小心翼翼问。
　　苏业实话实说道：“我们只见过一面，我父母是面包师，曾和他一起工作过。”
　　“这样啊。”三人相视一眼，松了口气，缓缓坐下。
　　赫顿犹豫好一会儿，才问：“你们真的只见过一面？”
　　苏业认真道：“真的只见过一面，只吃过一顿饭，之后再也没见过。”
　　赫顿给了父亲一个眼神。
　　哈尔蒙点点头，神色缓和许多。
　　“收好你的酒杯。”哈尔蒙提醒道。
　　苏业拿起黑陶大酒杯，看了看瓶底，又看了看三个人，放在右手侧。
　　赫顿坐在苏业的右侧。
　　塞尼特缓缓收起匕首，皱眉沉思。
　　时间慢慢过去，一道菜接着一道菜上来，三个人默默吃着，只是苏业偶尔点评几句，让三个人感到不舒服。
　　突然，外面传来阵阵喧哗。
　　“马斯特先生！”
　　“马斯特司厨！”
　　“今天真是幸运……”
　　“听说他才是凯尔顿沙拉的创造者。”
　　突然，大门打开。
　　一股浓重的后厨油烟味涌进房间。
　　一个身穿白色短袍的中年男人站在门口，身上围着大围裙，围裙上粘满各种污迹。他的脸上带着疲惫之色，但上翘的小胡子和喜悦的目光让他稍嫌精神。
　　“小苏业，来之前为什么不打声招呼？今天实在太忙，你可不要怪我们海豚河招待不周。”一向很少笑的马斯特亲手托着沙拉陶碗走进来，笑呵呵地向苏业打招呼。
　　“马斯特先生晚上好，我也是突然收到邀请才不得不来。”苏业面带微笑起身。
　　马斯特放下沙拉陶碗，张开双臂，却道：“我的样子你也看到了，就不拥抱你了。你好好享用晚餐，有什么不满告诉侍者。今天太忙了，咱们有时间再聊。”
　　“好的，您忙您的。”
　　马斯特笑着在苏业肩膀拍了一下，快步走出去。
　　三个人呆呆地看着苏业。
　　这叫只见过一面？
　　别人不清楚，哈尔蒙很清楚，马斯特从来是认为厨房比天大，他连凯尔顿都敢责斥，怎么可能会对只见过一面的人这么热情？还亲自送上沙拉？
　　凯尔顿都没这待遇！
　　“沙拉很不错，尝尝吧。”苏业伸手抓了一点放在嘴里，轻轻点头，味道很棒，一定是马斯特亲手制作，无论是蔬菜的比例还是沙拉酱的比例，都堪称完美。
　　三个人又呆坐许久，才慢慢品尝沙拉。
　　“真好吃啊……”赫顿的口味已经完全希腊化。
　　“不错。”哈尔蒙点点头。
　　塞尼特点了一下头，他不太习惯这个味道，只是感觉挺新奇。
　　吃完沙拉，哈尔蒙看了看黑陶酒杯，又看了看自己的傻儿子，脸上闪过犹豫之色，思考得罪马斯特的后果。他发现，马斯特未必会为了苏业与自己敌对，就算敌对，最多也只是不欢迎自己来海豚河，不至于动用人情请祭司打压自己。
　　更何况，对于他来说，祭司不难对付，只要愿意去神殿捐献，基本会被宽恕。
　　最终，他一咬牙，深吸一口气，盯着苏业，缓缓道：“既然吃完饭，该你做出选择了。”
　　“什么选择？”苏业问。
　　“朋友还是酒杯。”哈尔蒙声音极冷，再也无法保持之前胜券在握的温和语气。
　　“可以都不选吗？”苏业问。
　　“不可以！”哈尔蒙道。
　　“我觉得可以。”苏业笑了笑。
　　哈尔蒙转头看向身边的塞尼特。
　　让哈尔蒙和赫顿都惊讶的是，塞尼特竟然没有立刻站起来，而是犹豫了好几秒，才缓缓拿出匕首。
　　哈尔蒙心里咯噔一下，看出塞尼特被马斯特以及马斯特身后的凯尔顿影响了。
　　海豚河餐厅的主人是大名鼎鼎的白银战士凯尔顿，可以说是整个公民区最有权势的人之一，影响力甚至大于落魄的小贵族。
　　哈尔蒙心知肚明，自己一生也爬不到凯尔顿的地位，自己的儿子或许还有机会。
　　哈尔蒙想到这里，看了一下不争气的儿子，心中暗骂一句，要不是为了赫顿这个蠢货，他根本不想得罪任何柏拉图学院的学生，哪怕是随时可能退学的第三傻。
　　等塞尼特站起来，哈尔蒙忍不住道：“塞尼特，你不用想太多。他的背景我调查过，不过是个面包师的儿子，就算跟马斯特认识，最多也只是泛泛之交。他的背后，不可能有什么大人物。”
　　塞尼特没想到哈尔蒙如此沉不住气，没有说什么，轻轻点了一下头。
　　哈尔蒙放下心，再次盯着苏业，第一次露出凶相，厉声地道：“既然你选择通往冥界的道路，那就不要怪我。说吧，是你自己动手，还是我们帮你！”
　　就在这时，房间的门突然咣当一声被推开。

第四十五章 别吓着孩子
　　一个高大英俊的中年人走了进来，他的右手轻转左手的蛇头戒指，意气风发，脸上带着极淡的戏谑之色，看向苏业，高声道：“呵，未来的魔法师，怎么有时间来我这小破地方吃饭？”
　　“凯……凯尔顿先生……”哈尔蒙吓了一跳，变得结巴起来。
　　赫顿目瞪口呆，凯尔顿先生怎么会认识苏业？
　　塞尼特不动声色地把匕首塞到身后的腰间，立刻低头问候：“凯尔顿先生，哈克先生。”
　　凯尔顿和哈克只是目光掠过他，根本没拿正眼瞧他。
　　凯尔顿眨了眨眼，愣在门口，他扫视在场的几人。他本以为，苏业和朋友吃饭，自己找苏业来表示感谢，可这房间的气氛有点不对。
　　哈尔蒙心中充满了慌张，很快意识到，如果苏业真跟凯尔顿交好，那自己今天很可能栽在这里。
　　自己绝不能得罪凯尔顿！
　　苏业不可能认识凯尔顿那样的大人物！
　　他竭力思索，很快抓住一个关键点，凯尔顿的态度很特别，不像是欢迎老朋友，语气中带着嘲讽，倒像是有点不喜欢苏业。
　　“难道凯尔顿不喜欢苏业？对！一定是这样！听凯尔顿的语气，一定是来找苏业麻烦的，一定是！”哈尔蒙的手抖了抖，强忍着擦汗的冲动。
　　苏业依旧坐在椅子上，目光掠过凯尔顿，反而向哈克一点头，道：“哈克先生。”
　　“嗯。”哈克轻轻嗯了一声，点头回礼。
　　哈尔蒙和赫顿都没有注意哈克的回应，但最关注哈克的塞尼特心中掀起滔天巨浪。
　　一般人不清楚哈克，但他太清楚哈克的强大，这是一个以青铜之身对战白银战士许久不落下风的强者。
　　当年塞尼特主动找哈克切磋，哈克不回应，塞尼特沉不住气，主动攻击。
　　三招。
　　仅仅三招，就被哈克一个肘击打晕过去。
　　塞尼特很清楚哈克的脾气，遇到同层次的青铜战士都不冷不热，现在竟然回应一个小孩，这里面绝对有问题。
　　“嗯？苏业你什么意思？没看到我？”凯尔顿瞪着苏业问，差点气歪了鼻子，只问候哈克不问候我，当我凯尔顿是什么人？
　　看到凯尔顿这个态度，哈尔蒙大喜，再次判断凯尔顿讨厌苏业，但是，总觉得有什么地方不对。
　　苏业看了凯尔顿一眼，道：“怎么看不到？听说凯尔顿先生这两天在雅典城大出风头，如果我没猜错，这是刚从潘狄翁家族回来？”
　　哈尔蒙一听苏业的语气，身体轻轻一颤，苏业敢对凯尔顿冷嘲热讽，这意味着什么？
　　哈尔蒙的心沉到谷底。
　　让众人惊讶的是，苏业那么明显的嘲讽，凯尔顿不仅不生气，反而还得意洋洋一笑，用手整理了一下长袍，道：“我其实也没做什么，只不过送了一点沙拉酱过去，然后跟潘狄翁家族的管家佩尔斯先生聊了几句。”
　　“然后把海豚河都忘了？”苏业问。
　　凯尔顿之前以为苏业是开玩笑，毕竟是自己先开玩笑的，不过现在觉察到苏业语气不对，一边看向其他三个人，一边皱眉问：“出什么事了？”
　　“他们三个，准备砸了海豚河的餐厅。”苏业道。
　　“嗯？”凯尔顿严厉的目光扫过三人，不自觉流露出白银战士的威势。
　　“我没有！”哈尔蒙急忙大叫道。
　　“我走错房间了。”塞尼特竟然想要离开，但被哈克目光一扫，无奈地站在原地。
　　哈尔蒙听到塞尼特的话，后背发凉，急忙带着询问的眼神去看他。
　　塞尼特低着头，根本不看哈尔蒙。
　　“他们三个不是你的朋友？”凯尔顿终于脱离交好潘狄翁家族的喜悦，开始认真看待这件事。
　　苏业笑道：“我以为哈尔蒙先生是你的好朋友。”
　　“怎么可能，我一共才见过这家伙两三次，都没说过话。”凯尔顿道。
　　“其实说过……”哈尔蒙小声嘀咕，不敢反驳。
　　苏业道：“那就怪了，那他怎么敢在海豚河说，我如果不在这里放满一杯血，就让我出不去这扇门。”
　　哈尔蒙心惊肉跳。
　　凯尔顿瞬间明白，苏业不是自己来的，这是被人威胁的。
　　凯尔顿勃然大怒，自己好不容易凭借沙拉跟潘狄翁家族拉上关系，长袍上沾染的潘狄翁家的月桂树香气还没散去，就有人在自己家里给最大的功臣放血？
　　凯尔顿努力克制自己的愤怒，死死盯着哈尔蒙，道：“你要在我的餐厅，给苏业放血？”
　　哈尔蒙哪里受得起白银战士的愤怒，他仿佛看到一头魔兽伫立在前方，战战兢兢道：“先生……您误会了。我什么都没做，我儿子和苏业是同学，我请同学来，就是正常吃饭，让他们成为好伙伴。赫顿，你说是不是？”
　　在父亲叫出眼前人名字的时候，赫顿已经吓蒙了，他根本不知道该说什么，只是用力点头。
　　凯尔顿叹了口气，道：“看来谁都知道我凯尔顿太善良了，太好骗了。”
　　塞尼特果断道：“凯尔顿先生，是这样的，哈尔蒙想教训一下苏业先生，因为苏业先生打了他的儿子赫顿。我欠哈尔蒙一个人情，就来看看。但因为苏业先生话语犀利，气质非凡，我的良心告诉我，不能伤这样的人，所以我正准备走，没想到您两位进来了。”
　　哈尔蒙双拳紧握，恨不得跟塞尼特拼命。
　　凯尔顿根本不在乎塞尼特，只是死死盯着哈尔蒙，把哈尔蒙看得全身发毛。
　　“凯……凯尔顿先生……”哈尔蒙看到，凯尔顿体表竟然泛起淡淡的银色，吓得说不出完整的话。
　　白银战士能一拳轰碎一栋屋子。
　　赫顿全身颤抖，噗通一声倒在地上，拼命地要站起来，但双腿失去控制，怎么都站不起来。
　　“别吓着孩子。”苏业轻描淡写道。
　　凯尔顿轻哼一声，收敛力量，伸手拿过一把椅子坐下。
　　“听你的。”凯尔顿懒洋洋道。
　　塞尼特难以置信地瞄了苏业一样，能让凯尔顿说出这种话的，至少也是黄金战士，这个苏业到底是什么人？
　　哈尔蒙听到凯尔顿这话，就知道自己今天完了，如果凯尔顿和苏业仅仅是熟悉，他还有机会搬出自己认识的人，可现在凯尔顿竟然对苏业言听计从，自己认识的人要是知道，恐怕会马上跟自己撇清关系，有多远跑多远。

第四十六章 满杯
　　苏业拿起那个黑陶酒杯，慢慢向赫顿走去。
　　“别……别……”赫顿急忙往身后挪，缩在墙角拼命蹬腿，好像地面结冰一样，不断打滑。
　　哈尔蒙看到儿子这个样子，心中又气又急，但是，一句话也不敢说。
　　连塞尼特都毫不犹豫出卖自己，自己能做什么？
　　苏业把黑陶酒杯放在桌边，然后缓缓向墙角的赫顿伸出手，露出温和的微笑，道：“还记得我们昨天说的话吗？我们是朋友，是同学，是伙伴，不是敌人。”
　　看到苏业和善的样子，赫顿的惊恐稍稍减少，问：“你会原谅我吗？”
　　“当然，当然。”苏业的笑容更加真诚。
　　赫顿犹豫刹那，缓缓伸出手，苏业第二次把赫顿拉起来，拉到桌子边。
　　苏业伸出手，一边为赫顿整理长袍，一边温和地道：“你看看你，好好的人不做，非要害我，把自己搞得这么狼狈，何必呢？好好上学，好好成长，自己足够优秀，不就可以了？为什么非要通过践踏别人来表现自己？我想想，大概是你觉得怎么都优秀不起来，觉得自己是垃圾、是狗屎，所以只能通过这种方法来表现自己吧。”
　　赫顿还没听明白，哈尔蒙面色一紧，随后看到，苏业左手揪着赫顿的头发，右拳宛如大锤，一拳接着一拳砸在赫顿的鼻子上。
　　鲜血像瀑布似的从赫顿的鼻子倾泻而下。
　　赫顿先是疼得哇哇大哭，随后便被打成半昏迷状态，要不是被苏业揪着头发，已经倒下去。
　　赫顿的脸，宛如烂猪肉。
　　苏业右手拿过那只黑陶酒杯，放在赫顿的下巴下。
　　鲜血混着泪水，慢慢流进酒杯。
　　苏业转头看向哈尔蒙，微笑道：“别急，再等等，毕竟你选了这么大的杯子。”
　　哈尔蒙的身体在颤抖，灵魂在颤栗。
　　在这一刻，他有种错觉，有一头魔鬼正在吸食儿子的鲜血。
　　他不敢相信，自己竟然对一个孩子产生前所未有的恐惧。
　　苏业明明在笑，但哈尔蒙的世界被冻结。
　　“流的有点慢。你是叫塞尼特吧？过来帮个忙。”苏业又看向那个埃及人。
　　塞尼特一言不发，快步迈过来，对着赫顿的鼻子就是三拳，一拳比一拳狠，苏业差点没抓住赫顿的头发。
　　哗……
　　鼻血再次往下流。
　　赫顿惨叫两声，又昏了过去。
　　哈尔蒙死死咬着牙，恨不得活剥了塞尼特。
　　苏业无奈道：“我让你扶着赫顿，没让你动手。”
　　塞尼特愣了一下，急忙用力扶好赫顿。
　　凯尔顿被这一幕逗笑了，转头问哈克：“他就是被你三秒解决的那个人？”
　　“两秒半。”哈克想了想，认真回答。
　　塞尼特沉着脸。
　　哈尔蒙如坠冰窟。
　　过了一会儿，赫顿迷迷糊糊睁开眼，还没看清眼前发生了什么，就听到苏业的声音。
　　“又停了。”
　　接着，赫顿眼前一黑，带着疑惑和剧痛昏迷过去，甚至没来得及愤怒。
　　也不知过了多久，苏业终于把满满的黑陶酒杯放在哈尔蒙面前的桌子上。
　　“哈尔蒙叔叔，这就是您要的。”苏业轻声问。
　　哈尔蒙身体猛地一颤，苏业的声音仿佛地狱的低语。
　　哈尔蒙看了一眼凄惨的儿子，看了看混杂着鼻涕与眼泪的血酒杯，颓然坐下，双目无神。
　　“苏业，对不起，我不该那么做。我应该约束自己的孩子，我应该让他好好对待同学，我应该让他学会与人为善……”哈尔蒙说着说着，又气又急，竟然带着少许哭腔。
　　“恐惧与羞耻，是懦弱的根源。”凯尔顿道。
　　苏业把黑陶酒杯轻轻向前一推。
　　“你要的，你喝掉。”苏业的语气平淡得让人心惊。
　　哈尔蒙抬头看着苏业，眼中充满难以置信。
　　这个少年人，宛若恶魔。
　　“喝掉。”苏业的语气依旧平淡。
　　凯尔顿突然叹了一口气，道：“哈尔蒙啊，我也听说过你，挺聪明的一个人，怎么这么想不开，找苏业的麻烦？我都没这个勇气。”
　　哈尔蒙身体一颤，越发后悔，开始怀疑苏业极可能是哪个大贵族的私生子，背景无比可怕，否则凯尔顿不至于说出这种话。
　　塞尼特的手很稳，否则他不可能把匕首当蝴蝶玩，但现在，他控制不住颤抖的右手。
　　凯尔顿扭头看了一眼哈克，道：“你们也不看看他把哈克吓成什么样子，在苏业面前都不敢要回借出去魔法短剑。”
　　哈克没好气地瞥了凯尔顿一眼，这种时候都不放弃调侃自己。
　　苏业假装没听到凯尔顿的话，对哈尔蒙道：“你这是等人敬你，还是想加个菜？”
　　哈尔蒙一咬牙，抓起黑陶酒杯，一闭眼，咕咚咕咚一口气灌进肚子里。
　　他手一松，黑陶酒杯摔在地上，弯腰趴在地上干呕。
　　“呕……”哈尔蒙感觉无数生锈的铁块在胃里翻腾。
　　塞尼特冷漠地看着老朋友，他终究只是商人，不是战士。
　　凯尔顿这才露出微笑，道：“苏业，到底怎么回事？”
　　苏业便把事情的原原本本说了一遍。
　　“佩吕斯？和一个朋友家的孩子的名字一样。不过，现在柏拉图学院的学生这么懦弱吗？当年有贵族学生横行霸道，可被我们揍得不轻，最后当众认错，事情才过去。不过，我没想到，你出手这么狠。”
　　凯尔顿饶有兴趣的看着苏业，他见过太多血腥的场面，但是，这个十六岁孩子展现的手段，远比那些尸山血海更让他震撼。
　　苏业笑了笑，道：“我这个人，特别懂怎么对待朋友，怎么对待敌人。”
　　“能分清这一点的人，确实不多。今天一起喝一杯？”凯尔顿道。
　　苏业脑海浮现那满溢的黑陶酒杯，无奈道：“我不怎么喜欢注水的葡萄酒。”
　　“大家都这样，习惯就好。”凯尔顿道。
　　希腊人认为葡萄酒能使人发疯，影响人的神志，只有兑水才是理智与优雅的喝法。
　　苏业转头看了一眼哈尔蒙，突然又转回头冲着凯尔顿一笑。
　　“怎么？”凯尔顿摸不准苏业笑什么。
　　“他的眼光比你好。”苏业还在笑。
　　“嗯。”哈克附和。
　　凯尔顿想起苏业说过哈尔蒙愿意拿出两百金雄鹰投资，面色一沉，开始低头思索。

第四十七章 伤心凯尔顿
　　这时候，赫顿轻哼几声，迷迷糊糊睁开眼。
　　他迷茫了好一会儿，才想起发生了什么，眼泪扑簌簌落下，然后用手轻轻擦拭鼻子下厚厚的凝固血液。
　　一边擦一边哭，一句话也不敢说。
　　哈尔蒙颓废地坐在地上，看着儿子可怜的模样，又心疼又后悔。
　　苏业缓缓走到赫顿面前，赫顿吓得拼命蜷缩着身躯，像是受到攻击的穿山甲一样。
　　苏业又看向哈尔蒙，道：“每个人都是父亲的儿子，但认识赫顿后我才知道，不是每个人都有妈。”
　　哈尔蒙愣了好一会儿，才明白苏业在骂什么。
　　凯尔顿指着苏业对哈克说：“看到没，苏业这张嘴啊，能气死人。”
　　苏业突然伸手对着赫顿，手指轻轻一晃，赫顿的腰带竟然松动，缓缓飞到半空。
　　在场所有人瞪大眼睛，死死地看着飘到半空的腰带，然后转头盯着苏业。
　　赫顿的喉咙里发出漏气的声音，他的眼睛里充满了恐惧。
　　苏业，怎么可能是魔法学徒！
　　怎么可能！
　　这时候他才明白，为什么苏业根本就不怕跟自己上车，只要苏业亮出魔法学徒的身份，给自己十个胆子也不敢动手。
　　赫顿心中充满绝望。
　　塞尼特看了一眼老友哈尔蒙，恨得差点咬碎牙齿，恨不得顺手割喉。
　　哈蒙和赫顿口口声声说苏业是个差生，绝对成不了魔法师，所以他才出面。
　　现在，苏业不仅是魔法学徒，而且是柏拉图学院二年级的魔法学徒，放在全世界可能不算什么，但在雅典城，这种天才的身份不亚于青铜战士。
　　塞尼特宁可得罪十个普通法师，也不愿意得罪一个柏拉图学院的魔法学徒。
　　哈尔蒙的手止不住颤抖起来，他再富有，再有见识，也终究是普通人，现在亲眼见到苏业动用魔法的力量，已经千疮百孔的心理防线彻底崩溃。
　　哈尔蒙彻底疯狂，冲到赫顿前，挥拳对着赫顿疯狂砸下。
　　“你这个小畜生，你这是要咱们全家灭门啊！”
　　“幸好他没受伤！他要是伤在这里，老子只能流亡！你竟然敢侮辱一位魔法师！谁给你的胆子！谁给你的胆子！”
　　“小畜生！差点被你害死……”
　　哈尔蒙完全忘记自己是父亲，更像是复仇者，用拳打还不够，还上脚踢。
　　赫顿本来就深受重伤，几下就被打昏过去。
　　哈克看着飘在半空中的腰带，低头沉思：自己的魔法短剑到底能不能要回来了？
　　凯尔顿看着苏业，突然感到，仅仅隔了一天，苏业就好像脱胎换骨，自己甚至有点看不透这个人。
　　二年级的魔法学徒，还是刚开学两天，哪怕在天才云集的柏拉图学院，也足以算得上优秀。
　　苏业收回魔法，走到门口，道：“哈尔蒙说我不放满一杯血，今天出不了这个门。那今天就让他们在门里住一晚吧。”说完向外走。
　　“没问题。”凯尔顿起身。
　　塞尼特急忙弯腰低头道：“凯尔顿先生、苏业先生、哈克先生，你们放心，我一定看好他们。”
　　凯尔顿看了哈克一眼，示意他收尾，然后跟着苏业出去。
　　一路上，众多客人跟凯尔顿打招呼，凯尔顿大都是轻点一下头，只有遇到少数客人才笑着说去送客，一会儿再聊。
　　能来海豚河餐厅吃饭的人非富即贵，他们立刻聚焦在苏业身上，很好奇到底是什么人能让凯尔顿亲自送客。
　　苏业谁也不认识，直接走到门外。
　　“不留下来吃个晚饭？”凯尔顿站在门外道。
　　“吃两顿了。”苏业道。
　　凯尔顿点点头，道：“学院的食堂除了味道差点，别的方面不比我这里差。不过，你怎么突然晋升魔法学徒？据我所知，晋升魔法学徒远比晋升战士难。”
　　“可能我运气比较好。”苏业道。
　　“成就者都喜欢用运气来掩盖努力，展现谦逊。对了，那一百金雄鹰，不再是借款，而是完全属于你，算是我的投资。”凯尔顿微笑道。
　　苏业正要谢过，突然问：“你什么时候做出这个决定的？”
　　“那天哈克回来跟我讲了你去钝刀酒馆的过程后。”凯尔顿道。
　　苏业若有所思，随后微笑道：“原来如此，你现在也拥有魔法师的友谊了。”
　　“你的意思是我之前没拥有？”凯尔顿哭笑不得。
　　两个人在门口聊了几句，凯尔顿安排马车把苏业送走。
　　看着马车消失在街头，凯尔顿脸上的笑容消失，转身走进餐厅，笑容再度恢复，也不管其他客人，重新走回那个房间。
　　赫顿的两个青年仆从蹲在地上，赫顿一身是血，昏迷不醒。
　　哈尔蒙打累了，坐在椅子上直喘气。
　　塞尼特完全把自己当监工，无比配合地盯着其余人。
　　哈克站在门口，一动不动。
　　凯尔顿一进门，脸上的笑容再次消失。
　　他坐在椅子上，盯着哈尔蒙。
　　哈尔蒙感觉到凯尔顿冰冷的视线，头皮发麻，忙道：“凯尔顿先生，我不知道苏业是您的朋友。如果知道，我绝对会让赫顿那个小杂种认错。”
　　“你儿子是小杂种，那你是什么？”凯尔顿阴着脸道。
　　“我是大杂种！”哈尔蒙的语气竟然有点理直气壮。
　　凯尔顿看哈尔蒙如此自辱，面色缓和。
　　“这件事怎么解决？”凯尔顿道。
　　哈尔蒙急忙道：“你放心，等出了这里，我就带着赫顿去苏业家，磕头认错，一定要让苏业先生满意。”
　　“他满意了，我呢？”
　　哈尔蒙一听都快哭了，心想关你什么事啊，嘴上却道：“您放心，我一定赔偿弄脏您房间的费用。十倍赔偿摔坏的东西。”
　　“是你让苏业伤了我的心！”凯尔顿道。
　　“啊？”哈尔蒙一脸疑惑，跟自己有什么关系。
　　哈克嘴角的笑意一闪而过。
　　凯尔顿道：“苏业竟然说你比我有眼光，我很伤心！”
　　“我真不懂什么意思啊。”哈尔蒙以为凯尔顿找借口整治自己，带着哭腔道。
　　凯尔顿冷哼一声，道：“我前天在他身上投资了一百金雄鹰，你竟然敢拿出两百金雄鹰投资！”

我的2019年关键词
　　今天是2020年1月1日。
　　新年伊始，我总结了自己2019年的三个关键词。
　　痛苦，成长，快乐。
　　痛苦使我成长，成长使我快乐。
　　具体怎么痛苦就不说了，至于具体如何成长、怎么快乐，都写在《众神世界》中，老读者应该能感受到新书的风格发生了变化。
　　前一阵和今天上架的《造化图》作者横扫天涯聊天的时候，我还说，我注定写不了轻松的东西，结果没过几个月，就开始放飞自我，真香了。
　　果然，谁也逃脱不了真香定律。
　　书的内容不多说，上架前我会好好说说。
　　年末的时候，我和去年一样，依旧进行了人生复盘（方法参见我去年的公众号文章）。
　　内容挺多，我只说三个重点。
　　1，成功减重25斤。
　　而且只用了半年，现在又过了半年，始终没反弹。
　　哈哈哈哈……先让我叉腰笑会儿。
　　这件事让我意识到，我完全可以改变自己！
　　成功减肥的因素很多，但最重要的原因和方法，我在之前的章节写过，估计没人能找到。
　　2，成功掌握情绪管理。
　　这其实是因祸得福。
　　可能是因为小区外修路外加各种因素影响，导致我耳鸣。
　　然后，我就开始寻找耳鸣的解决办法，但最终发现难以解决，那我就换个思路，控制自己情绪。
　　学习，报课，看书……最终成功构建了属于自己的情绪管理体系。
　　根基是建立在心理学和神经学，不管科学不科学，反正很有效！
　　这件事在我的年度坐标系图上的幸福指数最高，高于减重25斤。
　　3，觉察。
　　这是我今年通过冥想、学习、情绪管理等等一系列合力学到的能力。
　　今年之前，半生混沌。
　　今年之后，一世清朗。
　　大多数优秀的人，在童年的时候都会获得“觉察”的能力，我没有，但我一直以为自己有。
　　幸运的是，经过不断学习，我学到了觉察的能力。
　　我现在不够优秀，但我相信，以后我会成为优秀的人。
　　从某方面说，今年，也是我总能发现“我没有但我以为我有”的一年。
　　我甚至坚信，从发现“我没有但我以为我有”开始，从发现自己“具体错误”并主动“寻找办法改变”开始，是一个人自我觉察和进步的开始。
　　细处不说，需要相当大的篇幅。
　　痛苦、成长和快乐，是在描述现象。
　　减肥、情绪管理和觉察，是在复盘行为行动。
　　接下来就要总结规律、提炼思维。
　　嗯……正文里能体现，就不赘述。
　　最后呢，就是计划明年，不是展望，不是幻想。
　　我想想明年的关键词。
　　1，刻意练习。
　　这个东西在我第一次听到的时候觉得没什么。
　　看了别人的简单说明读书笔记后也觉得没什么，我懂。
　　等认认真真去看原作的时候，先是卧槽，然后真香。
　　保持对写作方法、学习方法、读书方法、自我管理方法、其他方法等等的刻意练习，是我明年的重中之重。
　　这个主题，大概会持续很多年。
　　我特别高兴的是，去年给2019年定的关键词主题是“积累”，有用，但过于空。
　　但今年，我的“刻意练习”关键词则更具体。
　　这也让我意识到，每一次真正的学习，都是对“我懂”的一次颠覆。在一个领域中如果不能多次颠覆“我懂”，就说明没懂。
　　我懂，是大脑的自我保护。
　　推翻“我懂”，则说明有深度思考的能力。
　　2，最笨学习法。
　　这是我站在巨人们的肩膀上，总结的一套学习方法，对我这种普通人来说，用一次就等于榨干一次脑浆。
　　为了避免大脑过度疲惫引发身体对抗，我都不敢天天用。
　　这个说起来很复杂，也不多说，会出现在正文中。
　　目前的目标是一整年用50次就足矣，大概一周一次吧。等固化为能力后，使用次数应该会多一些。
　　3，复盘。
　　我年复盘做的相当好，今年不仅复盘了全年事件，也复盘了全年人物。
　　成就感爆棚。
　　但是，我的月度复盘、写作复盘、周复盘很不好。
　　我不强求，不苛责，不否定，不质疑，我只稍稍向前迈出一步：那就是每月对写作进行复盘。
　　等写作月复盘做扎实了，再考虑其他的复盘。
　　各位魔法师的2019年度关键词是什么？
　　想不起三个，写一个也行。
　　然后，对2020年期待的关键词是什么？
　　想不出三个，写一个也行。
　　也可以在下面随便找个数字填写。
　　0。
　　1。
　　2。
　　3。
　　4。
　　5。
　　6。
　　7。
　　8。
　　9。
　　不写？没你喜欢的数字吗？
　　最后，正如我的总结。
　　这一年，
　　挫折不重要，反思更重要。
　　成绩不重要，成长更重要。
　　收获不重要，进步更重要。
　　现在不重要，未来更重要。
　　保持饥饿，保持虚心。
　　共勉！
　　最后，希望在新的一年，我们一起成长！

第四十八章 复盘
　　哈尔蒙立刻回忆起刚才苏业的话，他吓得腿一软，道：“凯尔顿大人，我就是随便说说，我哪里舍得给他200金雄鹰。”
　　“说实话！”凯尔顿低喝一声。
　　哈尔蒙只好道：“那您别生气。”
　　“我不生气。”
　　哈尔蒙老老实实回答：“我一开始的确想教训教训他，但后来发现他远比同龄人更成熟，就想拉近关系。一是为了帮助赫顿，二是提前结识柏拉图学院的魔法师，两百金雄鹰真不多。可惜，我这儿子太蠢，他不可能同意和苏业平等结交，所以我只能让苏业委屈一点。结果，您也看到了。像苏业这种优秀的魔法师大人，是不会在我这种粗坯子面前低头的。”
　　“也就是说，你欠苏业两百金雄鹰？”凯尔顿问。
　　哈尔蒙目瞪口呆，这是什么神算法？
　　但是下一刹那，他反而面露喜色，道：“不不不，不是我欠他两百金雄鹰，是大人您要追加两百金雄鹰投资，我明天就跟他送过去。”
　　凯尔顿讥笑道：“我缺你那点钱？”
　　哈尔蒙顿时蔫了，道：“是我误会了。”
　　凯尔顿的右手轻轻抚摸蛇首戒指，过了一会儿，道：“我不能让苏业觉得我不如你，这样吧，我追投一百金雄鹰。你明天一起送去吧。”
　　哈尔蒙愣了一下，心里暗骂，凯尔顿真不是东西，怪不得他是白银战士有权有势，而自己只能被贵族欺负。
　　“您放心，明天我就把三百金雄鹰一起送到苏业家中。”
　　一旁的塞尼特突然有点心疼老朋友，一顿饭，把一栋工坊区的房子吃没了。
　　“你呢？”哈克突然看向塞尼特。
　　塞尼特愣了一下，愁眉苦脸道：“我只是青铜战士，为了修炼，花销很大，又没有凯尔顿先生的智慧和哈克先生的实力，实在无力投资苏业那种未来伟大的魔法师啊。”
　　“把你的匕首送过去吧。”哈克说完，也不知道为什么，觉得神清气爽。
　　“可……”
　　“嗯？”哈克轻哼一声，打断塞尼特的话。
　　“您放心，我明天一定把魔法匕首亲自交到苏业先生手上！”塞尼特咬着牙道。
　　凯尔顿心里有些纳闷，苏业就这么有魅力？自己两个得力手下，怎么都这么偏向他？是不是应该让自己的手下离他远点？
　　下了马车，苏业回到家里。
　　走了几步，苏业突然感到有些不舒服。
　　过了好一会儿才发现，这个家，只有自己一个人。
　　而以前，家里起码还有奴隶仆从。
　　“我没有时间做家务，有时间的话，雇佣一个仆从。”
　　苏业心里想着，先去洗漱一番，然后在家里找了葡萄酒，对起居室的宙斯、雅典娜和伏尔甘三神进行简单的常祭。
　　随后，苏业离开起居室，进入自己的卧室，进行魔法冥想。
　　吸收到足够的神界光芒后，苏业精力充沛，列出晚间待办清单，先写日记，简单记录了今天的事情。
　　完成日记，苏业划掉这个项目，添加了新的待办事项，看着未完成的清单，不厌其烦地再次询问自己拉金问题，从宏观和全景层面上审视自己下一步的行动。
　　最终，苏业发现有一件事比预习、学习和做作业更重要。
　　复盘跟三头猎豹的战斗，也就是利用正确的方法回顾详细的战斗过程，总结现象，提炼规律，寻找原理。
　　在思维导图上，苏业先是把整个过程进行简单的分成三大类，分别是：自我战斗、猎豹战斗和其他注意事项。
　　把自我战斗又进行细分，形成二级目录，包括心理状态、战斗方式、学习方式、咒语使用、魔法形成等等。
　　再把猎豹战斗方式细分为联合进攻方式、正面攻击方式、背后攻击方式、躲避方式等等几类。
　　注意事项是其他应该注意的点，包括尼德恩老师提出的建议。
　　根据二级目录，苏业又进行了再细分，三级目录下就变得更加具体，到了四级目录，就已经具体到实际的动作。
　　通过仔细分级，苏业几乎重现了上午的全部战斗过程。
　　之后，苏业针对每个具体的动作和行为，使用不同的框架进行解释、研究，对自己的不足制定具体的改变方法，放入待刻意练习计划页面内。然后针对猎豹的攻击和躲避，制定出新的判断方案，同样列入待刻意练习页面内。
　　苏业按照自己习惯的框架，经历了记录、分类、分析、反思、计划行动和待练习六个步骤后，才算完成战斗总结。
　　之后苏业记录下时间，接下来要在明天、七天后、一个月后和半年后，分别复习四次，对抗遗忘曲线，转化为长期记忆。
　　苏业还有更完善的复盘方式，但最终考虑时间和效率问题，选择了完成，而不是完美。
　　写完后，苏业重新检查一遍，开始思考。
　　思考许久，在页面最后写上一行字，并加粗。
　　“跟高速兽形态敌人战斗的时候，我应该用什么思维模式来指导具体的战斗方法？”
　　哪怕之前分析的一切都忘记，苏业都不在意，只在意最后的一行话。
　　苏业看着这个问题，想了很久没有答案，意识到这这问题超出自己现有知识范畴，决定先留着，半个月后用自己掌握的方法进行文字分析。如果一个月后还想不出来，再请教尼德恩老师。
　　之后，苏业才开始做作业。
　　期间吉米又发来魔法信问选动物怎么解读，苏业依旧回复“你猜”。
　　每当疲惫，苏业就进行魔法冥想，恢复精力后继续学习。
　　直到晚间十二点，苏业才合上书，准备睡觉。
　　苏业不知道以后的魔法冥想能不能代替睡觉，但至少目前，苏业觉得应该至少保证六小时的睡眠，这关系着大脑在晚间的运行，处理记忆，也是学习的核心。
　　临睡前，苏业再次把打开的魔法书放到门口，外放柏拉图影像。
　　之后，苏业不断在心里默念：六点起床，六点起床，六点起床，我不能再迟到了，我要花钱买个魔法闹钟……
　　深夜，庭院中一处阴影突然蠕动，但是，仅仅几秒后，阴影便突然消散，一切恢复平静。
　　清晨时分，苏业缓缓睁开眼，随后向门外一看，天色似乎比前几天起床时更暗一些。

第四十九章 双赢
　　苏业急忙去翻看魔法书的时间，面露喜色，现在是早上六点。
　　苏业高高兴兴洗漱，然后在院子里接受光照，促进分泌血清素，趁精力充足，深度冥想十分钟，然后已极快的速度翻阅昨天的笔记，最后走出家门。
　　一边走一边东张西望，可惜没看到早餐和菲戈大叔。
　　苏业找了一家早餐铺随便吃了一点，便向学校赶去。
　　抵达柏拉图学院的时候，一些同学正向里走。
　　苏业松了口气。
　　在入学的第三天，苏业终于像个真正的学生一样，堂堂正正沿着大理石主道走进班级。
　　脚上没了泥土和青草的芬芳。
　　班级里只有十几个人，苏业仔细一看，心道自己的同桌都这么拼吗？
　　第五桌后，坐着四个人。
　　帕洛丝、霍特、雷克和罗隆都在认真看书。
　　吉米和艾伯特没在。
　　看着这四个人，苏业脸上露出淡淡的笑意。
　　走到桌边，苏业笑道：“早。”
　　四个人齐齐转头，用不可思议的目光看着苏业。
　　“你怎么来了？”霍特还忍不住叫出声。
　　雷克问：“苏业，你没事吧？我们都猜你今天肯定迟到。”
　　苏业笑道：“我这么爱学习的学生，怎么会迟到？从今天开始，我一定早来晚走，好好学习。”
　　“鬼才信。”雷克笑着说完，继续低头看书。
　　霍特带着激动的神色，压低声音道：“真是太谢谢你了。昨天你教我的那个地图记忆法，真的好用！我以前就听说过四个国度不同魔法师的内观形态，但总觉得乱七八糟的，你教了我之后，我现在一想起来，脑袋里就浮现那张地图，把四种内观形态和四种魔法器记得清清楚楚，考试绝对不会错。”
　　苏业笑道：“有用就好。”
　　苏业心想，那一张地图中，所有的形象和颜色都涉及图像记忆法，巨大的沙漏和魔法塔属于夸张记忆法，动态的形象涉及动态记忆法，而把这些东西放到一起，符合人类的记忆组块原理，相当于四种方法合一，自己花了好久才掌握，当然有效。
　　雷克和罗隆好像完全没听到两个人的谈话，但帕洛丝则认真听了进去。
　　帕洛丝心想：“昨天他俩的对话我也听到了，没想到连霍特都说有用。我先把这件事记下来，等以后他俩还使用这个方法，而且他俩成绩提高，我再用。”
　　帕洛丝认认真真记到魔法书中。
　　苏业坐下来，再一次快速看了看昨天的笔记，然后对霍特说：“我昨天发现有几个特别重要的知识点，你要不要听听？”
　　霍特急忙道：“好，要听！你真是太好了！”
　　苏业选择了几个自认为最重要的魔法知识开始讲解。
　　霍特听得津津有味，偶尔发问，必然能难住苏业。
　　苏业只好根据霍特的问题思考，有结果就回答，没结果就记下来，以后思考或者去问老师。
　　回答不出来问题，也就意味着自己对相关知识的理解不够。
　　班里的其他人都各做各的，还有几个成绩不错但排不到前列的学生对苏业和霍特指指点点，暗中嘲笑俩傻子在傻学。
　　只有帕洛丝默默记下两人部分的对话，然后继续学习。
　　来的人越来越多，教室开始吵闹，苏业和霍特干脆到教室最后面的窗户边，一个以教为学，一个只为听讲。
　　讲了一段时间，苏业发现，自己的这种行为有违自己的准则。
　　只要没有确定对方是敌人，只要双方有合作的可能，那么就要使用双赢思维来指导自己的行动。
　　更何况霍特是关系很好的同学，帮过自己。
　　苏业现在还不好直接透露费曼技巧，所以多次提出也让霍特讲讲，但霍特死活不愿意，认为自己根本说不出来。
　　苏业试了几次，霍特都不愿意，只好作罢，心想等以后自己成绩逐渐提高了，再透露费曼技巧，应该可以说服他。
　　不过，苏业秉承双赢思维的指导，没有让霍特吃亏，不仅帮霍特答疑，还会主动教一些小方法小技巧，比如之前的各种记忆方法，苏业刻意多用几次，等用多了，霍特信任了这个方法，就在恰当时机提炼出来，让霍特专门练习使用。
　　实际上，费曼技巧主要是针对一个人学习，把知识教给幻想出来的人就可以，但教真人的效果更好。
　　很快，第一堂课的钟声响起，苏业和霍特都有些依依不舍。
　　霍特兴奋地道：“苏业，以后你就这样教我怎么样？我感觉我学会好多东西，简直太棒了！”
　　苏业想了想，坦诚道：“这是我正在摸索的一种学习方法，我这么教你，会提高我学习效率。我不太想一直这样，我怕时间久了你觉得我利用你。”
　　霍特一听，更高兴了，道：“我刚才一直不好意思，甚至愧疚，觉得耽误你时间！既然你说是为了你自己学习，我又觉得是为了我自己学习，那咱俩就一直这样学习，多好啊！就这么定了，以后谁再说你傻，我帮你出手！我打不过，找我同学！我同学打不过，找老师，我有两个同学已经是学院的老师了！”
　　霍特说起来眉飞色舞，一副当大哥罩着小弟的样子。
　　苏业哭笑不得，这第五桌果然就自己和雷克比较正常。
　　上午第一堂课仍然是尼德恩老师的课，他讲的课都比较主要，课时比较多。
　　课上了一会儿，尼德恩突然停下，望向第四桌。
　　“谁知道赫顿为什么没来？”
　　许多同学摇头。
　　苏业这才发现，前面的桌子空出一个人来。
　　苏业也摇摇头。
　　“嗯，继续讲课。”尼德恩的语气明显和刚才不一样。
　　许多同学扭头看向苏业，带着莫名的笑意。
　　今天苏业来了，可赫顿没来。
　　开学连续三天都有人迟到，尼德恩不生气才怪。
　　临近下课，门外突然传来沉重的脚步声。
　　所有人放下魔法书，向门口看去。
　　就见一个全身血迹斑斑的少年站在门口，虽然脸好像刚洗过，但鼻子歪斜，上唇裂开，牙齿掉了四五颗，口里黑漆漆的。脸上又青又红的，肿成猪头，眼里噙着泪花，脸颊挂着没擦拭干净的泪痕。
　　所有同学一脸茫然，这谁啊，怎么跑我们班级门口来了？
　　几秒后，很多人反应过来。
　　这不是赫顿吗！

第五十章 懂了
　　赫顿怎么被打成这个样子？
　　是被谁报复了吧？
　　众人还没等猜完，就见赫顿对着里面的苏业噗通一声跪下，带着漏风的声音大声认错。
　　“苏业，我错了，我再也不欺负人了……呜呜……我再也不欺负人了！都是我的错，我下贱，我卑鄙，我分不清朋友和敌人……”
　　班级里顿时炸锅。
　　所有人转身，看向最后面第五桌的苏业。
　　所有的目光集于一人，就好像苏业成了来听课的校长。
　　这一次，没有谁的眼中有笑意。
　　早上还在暗笑的几个同学，脸上竟然隐隐掠过惧色。
　　赫顿家地位虽然不高，但在柏拉图学院也算中等，再加上出手阔绰，喜欢交友，属于各方面仅次于贵族的那一批学生。
　　就算苏业真的报复，赫顿也肯定会想办法报仇，而且前天的时候，许多同学隐隐觉得苏业要倒霉。
　　结果，苏业什么事没有，赫顿跪了。
　　他们意识到，之前小看了苏业。
　　在这个班级，恐怕除了罗隆等几个少数贵族同学，没人能把赫顿逼成这样。
　　霍特扭头看着苏业，目瞪口呆。
　　艾伯特也和霍特一样，完全不敢相信。
　　吉米一脸惊讶。
　　雷克开心地笑起来，给了苏业一个鼓励的眼神。
　　向来看不起苏业的罗隆竟然也认真地打量苏业，这也是他第一次认真对待本班的非贵族同学。
　　之前，哪怕是雷克，他都懒得仔细看。
　　尼德恩给苏业使了一个眼色，让苏业好好处理。
　　苏业这才带着微笑，走向赫顿。
　　在看到苏业微笑的一刹那，赫顿身体猛地一抖，差点失禁。
　　昨天苏业就是这么笑的。
　　帕洛丝看着苏业的背影，陷入深思。
　　苏业走到赫顿面前，笑道：“赫顿同学这是怎么了？是被你爸揍的吧？”
　　赫顿一听，急忙擦掉眼泪和鼻涕，用力点头道：“对对，因为我欺负同学，我爸狠狠打了我一顿！”
　　“起来吧，都是同学，这个样子多不体面。”苏业道。
　　“好，好……”急忙起身，但起到一半，身体一软，又跌坐在地。
　　反复几次，硬是站不起来。
　　看到这一幕，所有人只觉后背有极地风暴掠过，这不是赫顿不想站起来，是被苏业生生吓得双腿发软，根本站不起来。
　　能把一个同龄人吓成这样，苏业是魔鬼吗？
　　“你看看你，唉……”
　　苏业说完弯腰，把赫顿生生架起来。
　　赫顿的脚还在打滑，腿在止不住地抖。
　　苏业拍拍赫顿的肩膀，慢慢扶着他向第四桌走，道：“大家都是同学，有些话说开就算了。有人要是下黑手，那肯定会遭报应的。你看你，一看就像遭报应的。以后呢，好好做人，对同学和善一点，大家都是伙伴，不是敌人。听懂了吗？”
　　“懂了！懂了！大家是伙伴，不是敌人。”赫顿用力点头。
　　“懂了就好。”苏业微笑着把赫顿扶到座位上，然后拍拍他的肩膀，返回第五桌。
　　苏业坐下，所有人依旧望着他。
　　霍特忍不住低声道：“你做了什么？”
　　“就是见了他爸一面，请他爸喝了一杯酒。”
　　霍特看苏业不说，也不再问，满脑子疑问。
　　“做的好！”雷克道。
　　苏业听到雷克的称赞，才想起来，去年佩吕斯在的时候，雷克偶尔出面帮助佩吕斯，很有正义感。但雷克哪怕学习再好，终究只是普通希腊公民，还是无法阻止赫顿他们。
　　吉米一直狐疑地看着苏业，猜测发生了什么。
　　当……
　　钟声响起。
　　“苏业，跟我出来一趟。”尼德恩说着向门外走去。
　　苏业一脸无奈，带着魔法书出门。
　　自己真是倒霉，迟到被叫出去，不迟到还是被叫出去。
　　但是，今天和昨天不同。
　　没有人笑苏业。
　　苏业跟着尼德恩走到昨天的老地方。
　　“老师，我知道我是魔法学徒了，我上午还有课要学！”苏业没想到尼德恩还要特训自己，虽然不排斥这种特训，但不能换个时间吗？
　　尼德恩却不回答苏业，问：“你把赫顿怎么了？”
　　苏业一耸肩，道：“也没什么。昨天他爸请我和他吃饭，他爸发现我成了魔法学徒，就把他揍了一顿。你是没看到那场面，真精彩。”
　　尼德恩盯着苏业看了好一会儿，道：“魔法学徒就这样，真不知道成了传奇会闹成什么样子。好了，今天两个内容，一是继续练习魔法绳，二是教你一些实战技巧。你少在那里不情不愿的，你知道我一个小时的魔法教学多少钱吗？两个金雄鹰！打起精神，你可能马上就用到。”
　　“老师，我感觉你在害我。”苏业无奈道。
　　“你的感觉很准确。”尼德恩道。
　　苏业抬头望天，柏拉图学院的老师都这么不是人吗？
　　“上次是召唤学徒仆从，这次我使用召唤黑铁仆从。”
　　尼德恩说完，在苏业面前使用咒语。
　　蓝色的魔法阵浮现在地面，一头足足有两米长的白色巨狼从光芒中走出，肩高接近苏业胸膛，毛发耸立，獠牙张扬，凶相毕露。
　　凛冽的寒意瞬间四散，方圆三十米内的气温直接降到零下。
　　白色巨狼的双目之中，血色弥漫，杀意滔天。
　　这狼比狮子都大，简直像头小象。
　　“老师，您这是召唤白银仆从吧？换一个。”苏业冻得缩着脖子，这是他第一次近距离看到魔兽，之前只在狮子港远远地看到过。
　　“我忘记说了，我主修冰系魔法。这头冰狼受我的影响，虽说只是黑铁魔兽，但能跟较弱的青铜魔兽旗鼓相当。”尼德恩道。
　　苏业仔细观察冰狼，本以为第一次遇到这种凶厉的魔兽，自己会惊恐，但实际上，不仅不惊恐，反而有些兴奋。
　　与其被动承受世界的碾压，不如主动挑战新兴的一切。
　　昨天与三头猎豹战斗的场面在脑海中一闪而过，随后浮现出昨天复盘战斗的内容。
　　在苏业的眼中，这头冰狼已经不是强大的魔兽，只是一系列要素的集合体，这些要素包括威吓、气势、扑击、拍击、咬合、啃噬、偷袭、伏击等等。
　　利用了正确的方法之后，甚至觉得这头冰狼在自己眼中没有秘密。

第五十一章 专注
　　苏业相信自己已经对相似的动物构建出基本的心理表征。
　　不过，苏业是自信，但没有自大。
　　“猎豹是猎豹，冰狼是冰狼。双方虽然有相似处，但也必然有大量不同之处。不仅有量的不同，还有质的不同。我需要在之前的基础上，构建专属于冰狼的心理表征，那么，必须要比昨天更加专注才行！”
　　苏业双击右手的拇指与食指，深吸一口气，两脚稍稍分开与肩平行，两肩向后伸展，双臂打开并自然下垂。
　　尼德恩敏锐地发现，和昨天一样，苏业的右手做出小动作后，双眼中便跃动着少年的热诚与中年的沉稳，目光无比清澈，还隐隐有一种难以言喻的纯粹。
　　专注的目光。
　　尼德恩心中一凛，年轻的时候，自己也在镜子里见到这种目光，而现在，已经好久没看到了。
　　其他学生的目光同样纯真，但是，像苏业这种目光中带着如此多正向的情感，却从未见过。
　　“果然是运气好的天才。”
　　尼德恩道：“很好。接下来，和昨天一样，冰狼会对你展开攻击。冰狼远比猎豹危险，所以我依旧不允许它真正攻击你。不过，冰狼的压迫力和各方面，远非猎豹可比，你可以进行躲避。当然，你如果主动撞到他身上，我也没办法，只能送你去治疗了。”
　　“来吧！”苏业眼中，斗志如火。
　　尼德恩手指一动，冰狼发出嗜血的嚎叫，直扑苏业。
　　这一刹那，苏业便知道自己的猜测正确。
　　一种恐怖的精神力量袭来，直接将他定在原地，在这一瞬间，苏业全身麻木，彻底失去对身体的控制权，只能眼睁睁看着冰狼扑过来。
　　但是，苏业不仅没有恐惧，反而更加兴奋。
　　“这就是魔兽的力量吗！”
　　那冰狼眼中闪过一抹戏谑之色，在靠近苏业后，一扭身掠过。
　　狼毛擦着苏业的外袍，发出嗤嗤的声音。
　　苏业这才回过神，低头一看，外袍竟然被冰狼的毛割裂，皮肤上浮现鲜红的痕迹，但皮肤没有破损。
　　“精妙的控制力，果然不是猎豹能比。”苏业面露喜色。
　　苏业本以为，魔兽不过是力量大的畜生而已，现在才明白，至少在战斗的时候，魔兽的智慧不下普通战士，在对力量的把握上，极可能达到同位阶优秀战士的水平。
　　看着苏业的表情，尼德恩很满意，道：“很好，看来你真的适合战斗！是战斗的天才。”
　　苏业很无奈，很不喜欢被称赞为天才，宁愿被称赞努力和认真，因为自己无论是成绩、态度、行为还是内心，都是通过特定的方法达成的，是经过长年累月练习才获得，自己天生没有这种能力。
　　不过，苏业没法解释。
　　尼德恩道：“这个月过后，等你基础足够牢固，我会向副院长申请，特批你进入镜之门中修行一次。”
　　“是吗？那太好了。”苏业没想到自己有进入镜之门中修炼的机会，霍特待了五年都没资格进入。
　　镜之门是一整套大型传奇幻术，由苏格拉底创造，许多传奇法师出手扩充，现在已经成为全希腊最优秀的修炼地点之一。
　　“不过，今天先面对冰狼吧。”尼德恩道。
　　接着，冰狼开始对苏业展开各种攻击，但在最后的时刻都会避开苏业。
　　让苏业震惊的是，这头冰狼每次攻击，都会在自己身上留下浅浅的红色痕迹，但永远不会划破皮肤形成伤痕。
　　苏业更加兴奋，因为冰狼越是强大，自己能学到的东西越多。
　　尼德恩看到苏业的眼神，心中轻叹一声，再次拿出魔法书，录下苏业修炼的过程。
　　与此同时，尼德恩的心中有一团火焰在升腾。
　　“连我的学生都能保持如此热情，我也不能颓废！”
　　和昨天上午的结果不同，整整一个上午，苏业用尽手段，魔法绳始终没能捆到冰狼。
　　当……
　　午休的声音响起。
　　尼德恩微微一笑，道：“感觉怎么样？有没有挫折？不要压力太大。”
　　苏业开心地笑道：“太美妙了！挫折？不存在！压力？没有，只有挑战和动力！这次的训练告诉我，原来我的魔法绳可以更精准，原来我对魔法的操控还有巨大的进步空间。”
　　尼德恩点点头，思考一会儿，道：“你们这些天才，果然有相同的特质。”
　　“嗯？”苏业又疑惑又无奈。
　　尼德恩解释道：“我教过太多学生，不乏优秀的。他们在与猎豹对战的时候，都能很快获得优势，可一旦换成冰狼，都会受到极大的打击。他们会发现自己原来这么差，自己对魔法的掌握这么差，原来真正的魔兽这么强。但你，和少数人一样，包括亚里士多德，都不说自己差，反而说自己需要提高，意思相同，心态完全不同，更加积极，最后的效果自然也不一样。”
　　苏业很想解释一下，这跟天才无关，这叫“转念”或“积极语言”，在蓝星属于常识，只不过像自己刻意练习养成习惯转化为能力的人少，最终真正改变的人更少。
　　“去休息一下，下午好好上课。大概自习课的时候，我会去班级找你们，主要找你。”尼德恩道。
　　“能轻点害我吗？”苏业用充满真诚和渴求的大眼睛看着尼德恩。
　　“应该会比赫顿好一些。”尼德恩道。
　　“算你狠！”苏业无奈离开。
　　午间，苏业快速洗漱冥想吃饭，然后穿着破破烂烂的衣服回到教室。
　　教室突然出现短暂的寂静，随便恢复正常。
　　众多学生偷瞄苏业身上的衣服，无比羡慕。
　　之前他们还以为苏业是被尼德恩老师叫出去教训，但连续教训两个上午明显不合常理，很快有同学推断出，尼德恩老师给苏业开小灶！
　　苏业衣服身上的痕迹证明了一切。
　　“你跟冰狼战斗过？”雷克仅仅盯着苏业看了两秒，就忍不住轻呼。
　　“没有没有。”苏业急忙道。
　　班级再次陷入寂静，难以置信地看着苏业。
　　不要说他们已经上完第一堂魔兽学课程，就算没上，也知道冰狼是黑铁位阶中最具代表性的魔兽，尤其在希腊北方和北欧，堪称黑铁位阶的霸主族群。
　　午间休息时，赛场上偶尔有老师召唤冰狼给高年级学生当陪练，每个人都看到过。
　　能和冰狼战斗的学生，都是他们仰慕的对象。

第五十二章 学霸
　　雷克冷哼一声，道：“你的衣服有很多开口，其中的圆孔很奇特，明显是某种带有魔力的魔兽爪子造成。兽爪在你衣服上留下圆孔，但又没伤到你皮肤，那基本可以判断出兽爪的长度，再根据不同圆孔的间距，可以估算出兽爪的大小。符合这种兽爪长度和大小的黑铁或青铜魔兽中只有那么十二种。另外……”
　　雷克继续道：“还有一部分衣服的裂口很细，不是牙齿撕裂，明显是尖锐的魔兽毛或细小爪子导致，前面已经有爪子的痕迹，说明这些伤口是尖锐的魔兽毛撕裂。有这种毛的魔兽很多，黑铁和青铜层次的魔兽大概有三十多种。你的皮肤明显有冻伤，这说明是冰系魔兽。你的皮肤的擦伤很奇特，是经过刻意控制的，说明这种魔兽对力量的控制很精妙。”
　　“那么，显而易见，只有冰狼符合上面的所有可能。另外，尼德恩老师专精冰系魔法，他的召唤冰狼很强大，有这么巧妙的控制力度也就不足为奇。”
　　苏业呆呆地看着雷克，自己和他上的是同一个班？学的是同样的课？
　　艾伯特羡慕地道：“他在暑假期间，就提前把二年级的课程收入魔法书，现在应该学完一大半了吧。”
　　“全部。”雷克补充道。
　　随后，雷克道：“不出意外，苏业你已经晋升魔法学徒了吧？否则尼德恩老师不会连续两天特训你。既然尼德恩老师让冰狼帮助你训练，意味着普通野兽已经奈何不了你，这说明，你至少掌握一门优秀的魔法。其他魔法学习太慢，可以快速掌握的攻击性魔法，应该是魔法绳吧？我说你腰间的腰带怎么稍稍鼓起来，而尼德恩老师腰间的腰带更平了，原来他把自己的魔牛绳索送给了你。”
　　苏业无奈一笑，这就是学霸的头脑吗？。
　　雷克又道：“我想起来了，冥想课上，尼德恩老说过自己能看到同学是否接近神界光芒，应该说的就是你吧？我现在还能回忆起尼德恩老师当时目光的方向。赫顿被他父亲揍，也是因为昨晚发现你是魔法学徒了吧？昨天上午你迟到，尼德恩老师竟然不生气，应该已经第一眼发现你晋升，但你在冥想课上没有直接晋升，说明你是第一天回家冥想后晋升的。”
　　其余学生的目光在两个人身上不断换来换去，突然感觉这是两个学霸在用不同的方式较量，好精彩。
　　很快，一些同学清醒过来，之前自己是怎么嘲笑苏业来着？
　　霍特一脸发懵，喃喃自语道：“苏业已经这么厉害了吗？”
　　帕洛丝依旧骄傲地挺直身体，眼中闪过一丝得意，好像在说自己早就发现这些了。
　　罗隆认认真真地盯着苏业，他的手放在皮衣上，指甲轻轻地抠着皮衣，很快抠出一小块碎渣。
　　苏业轻咳一声，道：“雷克你说的太夸张。我就是运气好，找到好的神界光芒，然后晋升快了一步。”
　　“你……应该有很强大的冥想天赋。”雷克说出自己最终的判断。
　　苏业强忍翻白眼的冲动，现在的孩子都这么聪明吗？
　　这一刻，所有人看向苏业的眼光出现了变化。
　　大家都知道学习成绩好对魔法有帮助，但是，他们也都明白，哪怕真有过目不忘的能力，在魔法的世界，也不如冥想天赋。
　　在希腊，再有学问的魔法师，也比不过能打的魔法师。
　　艾伯特羡慕地道：“过目不忘可以使用传奇法术达成，但目前还没有谁能炼制出冥想天赋的精灵。苏业，你的运气真好啊，我就不行，我运气太差了。”
　　苏业回到座位上，盯着魔法书，很想说自己根本没有冥想天赋，自己的冥想是使用正确的方法、经过多年苦练才成功的。
　　自己练正念的第一年充满了痛苦，完全无法入门，一直充斥着质疑和否定，也被人嘲笑过没用，甚至多次放弃，能到这一步全凭方法、虚心、努力、坚持和耐心。而且练习的第一年完全没有效果，到了后期才有用，如果太短视，早就放弃。
　　“未必是运气。”雷克突然道。
　　帕洛丝和罗隆以及班级成绩最好的几个人，竟然不约而同地点了点头。
　　霍特愣了一下，道：“我也觉得雷克说的有道理。你们难道没有发现，苏业这学期的态度和学习都不一样了吗？他以前最喜欢发呆，现在却喜欢找我一起学习。”
　　艾伯特摇头道：“我要是有他的天赋，我也能认真学习。”
　　这时候，外面传来喧哗声，许多人向窗外望去。
　　就见高年级生正兴高采烈地向外走。
　　霍特突然一拍大腿，道：“我说中午他们为什么那么兴奋，而且今天不能用赛场，原来是和贵族学院进行小赛会的日子！”
　　“可惜了，只有三年级和以上的班级才能观看。如果持续到放学，咱们还有机会看。”
　　“要不……逃课？”
　　“那里都是老师，算了。”
　　“那干脆不上自习课了。”
　　班级里的同学议论纷纷。
　　苏业却有种不好的预感。
　　“尼德恩-不是人老师不会让我参加今天的小赛会吧？这几年柏拉图学院一直被贵族学院压着打，谁去谁倒霉。而且，我只有一条绳子啊。”
　　苏业无奈地看着自己的腰间。
　　下午的第一堂课钟声响起。
　　在一片唉声叹气中，二年级三班的同学翻开魔法书。
　　苏业认认真真听课，听完课就快速做简易思维导图，然后抽空学习上午缺的课程。
　　倒数第二节课还没上完，尼德恩突然走进来，打断正在进行的魔法史课。
　　教魔法史的卡得琉斯老师好像提前知道一样，在尼德恩进来的时候立刻停止讲课。
　　尼德恩面沉似水，道：“青铜和黑铁位阶的比赛已经结束，现在即将进行学徒位阶的实战赛，所有同学可以去赛场观看比赛。”
　　“太好了！”
　　凳子与地面摩擦的声音骤然响起，全班学生夹着魔法书向外跑。
　　只有第五桌有人没动地方。
　　雷克看着苏业。
　　苏业不想去。
　　帕洛丝和罗隆，竟然都皱起眉头。
　　尼德恩对向帕洛丝和罗隆道：“你们俩可以去赛场旁边的图书馆屋顶观看。”
　　两个人的眉头舒展。
　　最后，尼德恩盯着苏业。
　　苏业感受到尼德恩的目光，无奈道：“老师，我肚子不舒服，不想去。”

第五十三章 打击
　　“我带你去医疗室，给你治。”
　　“我好像感冒了。”
　　“我找魔药。”
　　“我晕血。”
　　“你扶赫顿的时候怎么好好的？”
　　“我……”
　　“一枚黑铁勋章！”
　　“这……”苏业犹豫起来。
　　第五桌的其他三个人难以置信地看着苏业。
　　“青铜勋章怎么样？”苏业问。
　　“黑铁勋章加一个月一次镜之门，为期一年，前提是能赢。不答应我现在就走。”
　　“成交！”
　　苏业干净利落地站起来，夹着魔法书向外走。
　　三个人相互看了看，彻底明白尼德恩找苏业的目的。
　　“真是疯了……”罗隆喃喃自语。
　　雷克急忙站起来，道：“尼德恩老师，苏业虽然有魔法天赋，但他经验太少，让他贸然上去，万一受到重创怎么办？”
　　苏业看了一眼雷克，心中一暖，看来这人虽然一门心思学习，但内心非常善良。
　　尼德恩却冷哼一声，道：“如果你能早早晋升学徒，柏拉图学院何至于选一个两天魔法师？”
　　苏业没好气地看了尼德恩一眼，什么叫两天魔法师？这话怎么这么难听，一天不损我难受啊？
　　雷克顿时满面通红。
　　苏业回头道：“谢谢雷克，你放心，遇到危险我直接投降，反正尼德恩老师都不怕丢脸，我怕什么？”
　　雷克无奈点点头，道：“你小心一些，贵族没一个好东西！”
　　说完，他刻意看了罗隆一眼。
　　苏业一看不好，自己可能卷入两大学霸之争，急忙开溜，尼德恩很自然地跟上。
　　帕洛丝眉头一皱，不悦地离开。
　　偌大的教室只剩下全班第一名和第二名。
　　罗隆脸上浮现一抹冷笑，面容阴郁，拎着战矛与青铜剑，慢慢向外走去。
　　雷克突然气恼喊道：“苏业尚且知道谁是伙伴，谁是敌人！你到底把自己当柏拉图学院的学生，还是贵族学院的学生！”
　　罗隆甚至没有停下脚步，边走边道：“关你什么事？”
　　雷克忍不住道：“你如果是我们的伙伴，你家人找老师加分的事我可以不计较！但你如果是敌人，我不会容忍！”
　　罗隆勃然大怒，猛地转身，右臂平举长矛指向雷克，高高地仰起头颅，轻蔑地道：“没有证据，就是污蔑！污蔑一位贵族的代价，你承受不起，哪怕是你是柏拉图学院的第二名！”
　　“你记住，柏拉图学院不是你们贵族横行霸道的地方！”雷克大声喊道。
　　“也不是你们这些贱民登天的阶梯。”罗隆转身向外走去。
　　希腊的贵族称自己为“善人”，称非贵族为“贱民”。
　　雷克瞪着通红的双眼，面色更加苍白，许久之后，一拍桌子，拿起魔法书向赛场走去。
　　夕阳下，苏业和尼德恩的影子在地面上越来越长。
　　尼德恩红色的头发在夕阳下宛如晚霞，但在苏业眼里是危险的火焰。
　　“老师，咱们约定好，这次结束之后，让我好好在柏拉图学院学满五年，好吗？”苏业问。
　　“不好。”
　　“您就不能委婉点？”苏业问。
　　“不太能。”尼德恩道。
　　苏业双目放空，过了好一阵，道：“您让我参加这次魔法学徒比试，是为了训练我，还是为了柏拉图学院？”
　　尼德恩道：“都不是，主要想打击你一下，我总感觉你以后会骄傲。”
　　“可那是以后的事啊。”苏业无法理解尼德恩的脑回路。
　　“所以要从小开始打击。”
　　“我已经被叫了一学期的第三傻了。”苏业道。
　　“傻子变聪明后，更容易膨胀。”尼德恩的语气无比认真。
　　苏业差点张口说神经病啊，但本着尊师重道的原则，只能在心里说说。
　　苏业知道尼德恩是看好自己，有意磨砺自己，更何况有黑铁勋章和镜之门的诱惑，说归说，但内心没反感。
　　赢了无本万利，输了正好有借口更加努力学习，怎么都不吃亏。
　　“我隐约记得，魔法学徒层次的小赛会不花哨，就是实打实的三对三战斗，对吧？”
　　“三局两胜，但允许未战败的人连续上场直到失败。”尼德恩道。
　　“其余魔法学徒就没有厉害的？我不信。”苏业道。
　　“厉害的都已经晋升黑铁，差的才会停留在学徒位阶。”尼德恩道。
　　“好有道理的样子。我还是相信有比我厉害的！”苏业问。
　　“我原本没想让你参与赛会，但在你用魔法绳要勒死我的一瞬间，我就明白，今年要想要赢下学徒小赛会，你是唯一的希望。”尼德恩道。
　　苏业不知道尼德恩说的是不是反话，问：“其他魔法学徒都是老老实实把魔法绳当捆绑工具？”
　　尼德恩点点头，道：“所以我说你有害人天赋。”
　　“名师出高徒。”苏业道。
　　尼德恩完全不在乎苏业的讥讽，继续道：“他们魔法掌握的比你多，但如果跟你战斗，结果会是你受轻伤而他们被你用魔法绳活活勒死。你的魔法绳阵图的完善程度甚至超过学院所有的魔法学徒和黑铁魔法师，这就导致你的魔法绳释放速度也快过他们，这是我选你的根本原因。”
　　“对方的实力怎么样？”苏业问。
　　“两个天才，一个还可以。第一个上场的，早就可以晋升黑铁，但为了今年赛会，一直压制力量。一旦小赛会胜利，他就当众晋升黑铁。”尼德恩道。
　　“对方这是……挑明了要羞辱咱们柏拉图学院？”
　　尼德恩道：“其实也算不得羞辱，毕竟当年亚里士多德他们四个做的更过分，对方只是复仇。”
　　“亚里士多德惹的祸让我给他擦屁股？”苏业有小脾气了。
　　“这是传统，亚里士多德其实是给柏拉图大师和修昔底德老师擦……擦拭过往的灰尘，柏拉图大师也帮苏格拉底大师擦过。”尼德恩说完，偷瞄了一眼学院深处。
　　苏业总觉得这对话哪里不对，道：“说正事，您详细说说对方三个人。”
　　“第一个叫安德列，真正的天才魔法少年，英雄家族后裔。不过他的经历有些特别，从小苦练战技，想要成为英雄。过程很悲惨，一直无法晋升战士学徒，在家族受尽侮辱。但结果很意外，他不知怎么转修魔法，仅仅十天的时间晋升魔法学徒，现在，是他晋升魔法学徒的第五个月。”尼德恩道。
　　“也就是说，他晋升黑铁魔法师一共只需要四五个月？”
　　“对。”
　　“厉害。”苏业道。

第五十四章 慢慢悠悠
　　“第二个叫亚度尼斯，只能说还不错。”
　　“最后一个上场的，叫巴萨罗。在安德列转修魔法前，巴萨罗号称贵族学院的第一魔法天才。他和安德列一样，在上个学期末就能晋升黑铁，但为了这次小赛会，压制境界。”
　　尼德恩说完，苏业忍不住问：“咱们学校的高年级学生就没人为了赛会压制境界？”
　　“柏拉图学院不需要。”
　　“我需要！”苏业道。
　　“你现在最需要想想怎么胜过两场。”尼德恩道。
　　“碰上这么不负责任的老师，我认栽！”苏业开始认真思考如何战斗。
　　为了黑铁勋章，为了镜之门。
　　主要是为了今年能及格。
　　毕竟一枚黑铁勋章能换一门课第一。
　　苏业不断思考，不一会儿，来到赛场。
　　“吼！吼吼……”
　　赛场内竟然发出挑衅的吼声。
　　苏业抬头一看，发出声音的是站在对面的几百人，他们身上都穿着统一的白色绣金边长袍，雍容华贵，而柏拉图学院一方虽然人多，但穿什么样的都有，气势明显被对方压制。
　　尼德恩低声道：“快走两步，他们等不及了。”
　　苏业一听，反而放慢脚步，继续思索。
　　尼德恩一看，轻轻点头，道：“很好，不愧是我看中的学生。”
　　“尼德恩老师来了！”一个学生兴奋地大喊，甚至还带着一点哭腔。
　　“真的来了！”
　　“他找魔法学徒去了。”
　　“嗯？那是谁？没见过啊？”
　　“那是二年级的，叫苏业。”
　　“苏业，不是那个第三……倒数第三吗？”
　　“尼德恩老师疯了吗？怎么选他上场？”
　　“苏业已经是魔法学徒了！”霍特大喊。
　　“就算是魔法学徒，二年级的也没办法跟三年级四年级的比吧？”
　　“他这人怎么样？”
　　“不清楚。”
　　“我知道，他是班级里仅次于霍特的学生。”
　　“那明白了。”
　　“我们输定了。”
　　“霍特你别生气，我们不是那个意思。”
　　霍特白了一眼三年级、四年级和五年级的老同学们，大步向苏业走去。
　　苏业成为全场的焦点。
　　苏业越走越慢，尼德恩就跟没事人似的。
　　学生们都哭笑不得，全校人都看着呢，这人怎么还慢慢腾腾的。
　　老师们则都沉默着，认为是尼德恩教苏业这么干的。
　　看到苏业这样，贵族学院的人要么愤怒，要么急躁，要么更加轻蔑，一起大吼起来。
　　听到贵族学院的挑衅，柏拉图学院大部分学生完全没脾气。
　　前几年输的太惨不说，今天黑铁和青铜位阶的比赛，柏拉图学院全线溃败，不出意外，学徒位阶的小赛会也一样会失败。所以，无论尼德恩找谁来，他们都不抱期望。
　　“苏业，你能行吗？不行咱们就认输。刚才雷克跟我说了，你上场太冒险。”霍特道。
　　“你放心，反正输了丢的不是我的脸，丢的是柏拉图学院的脸。”苏业安慰霍特道。
　　霍特一肚子话全都憋回去。
　　“我想多了。”霍特一脸无奈，想想也是，能教自己的人，怎么可能不如自己。
　　正式踏上赛场的草地，苏业才认真扫视四周。
　　赛场极大，在左侧站立着柏拉图学院的师生，人数众多。
　　西边是贵族学院的师生，人少但更有气势。
　　在贵族学院队伍的前方，站着三个少年，在柏拉图学院的队伍前，站着两个少年。
　　那两个少年脸上充满无奈，找谁不好，找二年级的新魔法学徒，这怎么可能赢。
　　尼德恩和苏业踏上赛场后，慢慢悠悠向己方那两个少年所在走去。
　　看到两个人这样，贵族学院的人再度起哄，声音响彻天地。
　　苏业完全不理会其他人，一直在琢磨如何取胜。
　　两个人走到对战场地后，尼德恩右手出现两撇黑色的小胡子，贴在鼻子和上唇之间。
　　“学徒位阶的小赛会，现在开始。我方第一位出场的是，二年级生，新晋魔法学徒，苏业。”
　　尼德恩的声音被胡子魔法器放大，传遍整座赛场，清晰地传到每个人的耳中。
　　苏业正在思考战斗方式，冷不丁听到自己的名字，向尼德恩看去，这也太不是人了吧，第一场就派自己战斗？这是田忌赛马吗？问题是对方赢了可以不用下场啊。
　　对面三个魔法学徒笑得格外开心。
　　一些柏拉图学院的学生捂着脸，尼德恩老师平时挺认真的人，今天怎么这么任性。
　　总众人的注视下，尼德恩又拿出一个小胡子魔法器，放在苏业的鼻子下。
　　“咳……”苏业轻咳一声，声音传遍全场。
　　全场顿时静下来。
　　苏业扫视全场，第一次在雅典遇到这么大的场面，有点不适应，于是习惯性双击右手的拇指与食指，调整姿态，恢复镇定。
　　苏业微微一笑，道：“大家好，我是苏业。尼德恩老师刚才对我说，雅典贵族学院是一座有悠久历史和优良传统的名校，不仅在雅典赫赫有名，甚至名扬海外，是全希腊的骄傲与荣耀。在希腊，不，在全世界，贵族学院都是当之无愧的第一，是所有学院的楷模，更是所有学生心目中的圣地。在雅典贵族学院，每一位老师，都无比睿智，每一位学生，都无比聪明。如果一定要用一个词语形容贵族学院，那就是完美。如果非要再添加一个词语，那就是极度完美！”
　　贵族学院的师生看向苏业的目光，变得柔和起来，同时开始反省自己，刚才起哄嘲讽苏业是不是太过分了？这个叫苏业的人，很聪明很识趣嘛。
　　柏拉图学院的学生们一脸惊愕。
　　两大学院的矛盾由来已久，甚至可以说就是魔法师与战士之争，是平民阶层与贵族阶层之争。
　　学院是柏拉图建立的，但柏拉图没建立学院前，也一直跟贵族学院有矛盾，甚至之前的苏格拉底和泰勒斯，都跟贵族学院爆发过冲突。
　　说双方是世仇都不为过。
　　苏业这是什么意思？众多柏拉图师生不悦地看着苏业。
　　苏业停顿数秒，慢慢悠悠道：“然后，尼德恩老师充满怀念地感慨说，那都是些柏拉图学院建立之前的旧事了。”
　　全场寂静刹那，柏拉图学院的师生队伍爆发遏制不住的笑声。
　　赛场成了欢乐的海洋。

第五十五章 真正的柏拉图
　　但是，柏拉图学院的队伍中，少数学生却沉默着，脸上没有丝毫的喜悦。
　　这些没有笑的学生，服饰几乎有共同的特征，衣袍格外华贵，身上佩戴极为精致的饰品。
　　他们要么是小贵族，要么是落魄贵族，要么是贵族的私生子，也有极少数身份较高。
　　这些人，因为各种原因无法去贵族学院，才不得不退而求其次，选择柏拉图学院。
　　“不是我说的……”尼德恩心想。
　　对面贵族学院的队伍中，再度爆发对苏业的咒骂声。
　　但是，只有那些年轻的学生在骂。
　　稍微年长的学生们，反而都警惕地看着苏业。
　　这些年长的学生再清楚不过，他们之前起哄喊叫，不是真的生气或愤怒，只是为了打压对方的声势，壮大自己的声势，这是赛会各方常用的手段。
　　现在，这个苏业用一个笑话扭转局势，明显比他们胡乱喊叫更加聪明。
　　所以，一些年长的学生甚至提醒那三个魔法学徒，让他们小心这个叫苏业的人。
　　那三个贵族魔法学徒既没有愤怒，也没有因此小看苏业，而是在低头议论。
　　“他是新魔法学徒无疑，如果是秘密武器，对面一开始不会是那种反应。”
　　“我有听风之耳天赋，他们说这个苏业之前仅次于霍特那个傻大个。”
　　“尼德恩十分阴险，他不会胡乱派个人。”
　　“这个人很镇定。”
　　“不过，他越是用这种手段，越说明他并没有胜算。”
　　“我们三个人会用这种方式吗？”
　　安德列说完，跟巴萨罗和亚度尼斯相视一笑，眼中充满自信。
　　苏业看了三人一眼，又看了看自己身边两个紧张的不行的家伙，无奈一摇头，不说魔法水平如何，就看双方的心态，对面已经赢了一半了。
　　“对面的人心态不错，不过，他们身上贵族的优越感的臭味太浓了。”
　　苏业早就在进场前调整好心态，之所以走那么慢，是一直在脑海中不断分析，用简化的云雨伞模型、SWOT模型等分析了一下双方和事态，已经找出了自己的一些优势。
　　刚才对贵族学院展开群嘲，虽然没有让那三个魔法学徒愤怒，但明显遏制了他们连胜引发的气势，让自己收获全柏拉图学院师生的好感，这才是最重要的。
　　从一开始，苏业就考虑过，赢了当然好，但如果输了，如何最大化自己的收益？
　　嘲讽贵族学院是最好的选择之一，关键很容易做。
　　苏业又清了清嗓子，道：“和对面乱叫相比，我们柏拉图的人更喜欢用幽默的方式进行开场白。不过，我们每个柏拉图学院的学生也都明白，输就是输，诸位贵族学院的胜利没有任何侥幸。请允许我向每位胜利者表示敬意，你们的每一次胜利，都是由汗水与努力铸就，胜利，是你们力量的果实，是你们智慧的结晶，是你们应得的荣耀。”
　　苏业说完，微微低了一下头，表示尊敬。
　　苏业这话一说完，柏拉图学院的学生甚至老师们都轻轻点头，柏拉图学院从来不是投机取巧的地方，虽然大家心里不高兴，但输了就是输了，不必粉饰什么。
　　贵族学院的众多人面色再度温和起来，甚至觉得自己刚才真过分了，竟然对一个二年级的学生怒吼。
　　一个二年级的学生，不过是在维护自己学校荣誉而已，一没有辱骂，二没有气急败坏，反而是幽默的回击，这才是真正的雅典人，反倒贵族学院的行为有点像北欧的蛮子或南边斯巴达的莽汉。
　　苏业最后朗声道：“我们柏拉图学院的学生，也绝不会因此而气馁！觉察耻辱，勇于改过，才是真正的柏拉图！今天，尼德恩老师找到我说，苏业，我们柏拉图学院经历了连败，很多年轻的学生失去了锐气，失去了斗志，开始怀疑学院的精神，问我能不能以二年级新生的身份站出来，以柏拉图学院最新的魔法学徒的身份站出来，让我们柏拉图学院的学生，重新见证勇气！见证无畏！见证不屈！我，现在回答。”
　　苏业缓缓转身，正气凛然地扫视全场的柏拉图学院师生。
　　“我来到，我战斗！”
　　雅典人好战的血液瞬间燃烧。
　　一帮战士们举起双臂疯狂喊叫，很快，魔法师们也跟着吼叫。
　　甚至连一些年轻的老师都无法控制自己，举起手臂高呼。
　　霍特激动得双眼通红，像巨型大猩猩一样用力呼喊。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业……”
　　柏拉图学院的师生们高呼苏业之名。
　　在这一刻，他们的精神联成一体。
　　对面贵族学院的学生看到这一幕，愣了许久。
　　柏拉图的意思是“宽肩膀的”，是苏格拉底给柏拉图起的名字，而柏拉图的原名叫阿里斯托勒斯，意为至高的荣耀。
　　在柏拉图学院，“真正的柏拉图”，往往是指“真正的至高荣耀”，等同“真正的柏拉图学院的学生”。
　　能被老师称赞为“真正的柏拉图”，是每个柏拉图学院的学生最高的追求。
　　胜过一切。
　　“也不是我说的……”尼德恩看着苏业，嘴角轻动，心道千算万算，终究还是低估了苏业。
　　苏业深吸一口气，笑了笑，转过身，看向对面的贵族学院，心道声望刷差不多就行，戏演大了不好收场，接下来，要认认真真比赛。
　　苏业低声对旁边的魔法学徒道：“帮我拿一把学徒法杖，要大法杖，尽量大。谢谢。”
　　那个魔法学徒愣了一下，明明比苏业高一年级，却非常听话地跑向摆放学徒法杖的架子，选了一把跟苏业差不多高的法杖，捧着跑过来，交到苏业手上。
　　对面的贵族学院立刻发出嘘声。
　　只有晋升黑铁法师拥有二层魔法塔后，才能激发魔法杖的力量。
　　学徒法杖是普通木头制作，只是让学徒提前熟悉法杖，让学徒更安心，基本上只有那种不够自信的学徒，才会在战斗的时候使用学徒法杖。
　　苏业手中的法杖是橄榄木所制，上粗下细，浅黄色的质地布满褐色的纹理。
　　苏业没有立刻向前走，而是站在原地回忆之前的分析结果，查缺补漏。

第五十六章 态势分析法
　　之前苏业使用SWOT模型即态势分析法进行分析现场态势，从优势、劣势、机会和威胁四个纬度进行分析。
　　从内部看，自己强壮的身体、不受传统赛会观念限制、被小看、掌握大量方法是优势，而实战经验少、掌握的法术少、魔法距离短是劣势。
　　从外部看，大法杖和安德列的中规中矩施法是机会，而安德列的天赋和经验则是威胁。
　　这么一分析，就能清晰觉察，要充分利用自己优势和机会，避开劣势和威胁，寻找突破点。
　　分析完后，苏业对第一场比赛如掌上观纹，从原本绝对失败，转变为拥有一定的胜算。
　　苏业满意地点点头，抓着学徒法杖向前走。
　　对面的三个魔法学徒相互看了看，安德列空着双手，向苏业走去。
　　不同位阶的法师的法术飞行距离不同，比如魔法学徒的魔法中，飞得最远的是风刃术，也只能飞20米，实际在15米就开始衰弱。在魔法学徒手中，魔法绳的距离只有十米。
　　双方在相距15米的时候站定，这是魔法学徒比试的标准距离。
　　“安德列，菲利普斯之子。”安德列看着苏业。
　　“苏业，晋升魔法学徒两天，你呢？”苏业问。
　　安德列一头淡金色的卷发，风一吹，轻轻摇曳，他的灰绿色瞳孔宛如初秋树叶上的露珠，藏着淡淡的阴影。
　　他的肩膀极宽，身体修长，呈优美的倒三角形，比起普通战士，他显得更加文雅，比起魔法师，他则显得更加健壮。配合英俊的面庞，仿佛集所用神灵垂青于一身。
　　即便是柏拉图学院的一些女学生看到安德列，眼中都闪着光芒。
　　“胜利后，我会晋升黑铁。”安德列面带和善的微笑，轻轻抬高下巴，明明面有傲色，却不让人讨厌。
　　“我输了理所当然，你要是输了，可就惨了。”苏业露出一副无所谓的样子。
　　安德列微笑道：“我不认识你，不过，我看得出来，你比其他魔法学徒更优秀。只要你愿意，提我的名字，贵族学院的大门向你敞开。”
　　柏拉图学院那边传来阵阵嘘声。
　　贵族学院的一些学生则皱起眉头。
　　“好好的人不当，跑贵族学院当什么狗？要不你来柏拉图学院，提我名字也有用。”苏业道。
　　众多柏拉图学院的学生笑起来，这个苏业太有意思了。
　　苏业本来就是一句玩笑，但哪知安德列脸上的笑容一僵，但刹那之后恢复正常，笑着点头道：“希望我们以后有机会合作。”
　　“这么有风度的贵族可不多见。虽说两个学院一直是比赛第一，友谊第二，我希望你我反过来，友谊第一，比赛第二。”苏业道。
　　两校师生难以置信地看着苏业，没想到小小年纪的孩子，竟然说出如此有道理的话。
　　安德列哈哈一笑，道：“你果然比他们都出色。现在认输，我不伤你。”
　　“你不能动用魔法器吧？”苏业盯着安德列。
　　安德列不过是魔法学徒，身上戴着三只魔法戒指、一条魔法项链、两只魔法手镯，腰间还有魔法腰带，甚至连长袍都是魔法物品，这让苏业充满无奈。
　　这一套东西下来，少说一万金雄鹰。
　　“当然。赛场已经禁止使用魔法器。我看他们都等不及了，我们准备吧。”安德列道。
　　“可以。”
　　苏业装模作样地手持学徒法杖，盯着安德列。
　　安德列收敛笑容，认真地盯着苏业。
　　两个人的耳朵都轻轻竖起来。
　　这时候，负责发令的法师走到两人三十米外，手持一朵柔软的黑色喇叭花，徐徐压扁。
　　突然，魔法师猛地分开双手，黑色喇叭花从半空掉落，并迅速伸展复原。
　　在黑色喇叭花复原的一刹那，刺耳的鸣叫声传遍赛场。
　　安德列猛地一指苏业，念出一个苏业从来没听过的咒语。
　　苏业不慌不忙，根本就没念咒语，而是在听到声音的一刹那，左腿向前一步，右手迅速握着大法杖纤细的一端，腰身向右后转，将大法杖置放于身后，最后猛地用力，甩出大法杖。
　　和苏业等高的大法杖急速旋转着飞出去，如同横飞的风车，带着沉重的破空声飞到安德列面前。
　　呼呼呼……
　　“这是什么魔法？”
　　安德列还没等外放风刃术，就看到一个影子飞到眼前，还没看清，只觉头部传来剧烈的疼痛，接着是一声巨响，眼前一黑，倒在地上。
　　苏业自言自语道：“运气真是好，我明明瞄准他的胸腹位置。”
　　两个学院的师生鸦雀无声。
　　魔法学徒之战，不都是应该像木桩子一样站着，然后不断使用魔法，谁受到攻击多最后撑不住谁输吗？
　　这个苏业，把自己当投矛手了？
　　“难道这个魔法师有棍棒天赋？”
　　“传说中的棍棒专精大师？”
　　就在此时，昏迷的安德列突然身体轻轻一动，在场所有拥有神力和魔法的人本能地看过去。
　　每个人都能清晰地感受到，安德列的气息发生变化。
　　安德列在昏迷中晋升为黑铁法师。
　　贵族学院的师生们呆立原地，这也太尴尬了。
　　柏拉图学院的师生们忍不住坏笑起来，安德列的名誉算是毁了。
　　“躺地黑铁？”
　　“昏迷晋升！”
　　“睡梦大师！”
　　“天才泡沫？”
　　“棍棒孝子？”
　　柏拉图学院的学生们开始给安德列起各种外号。
　　苏业突然开始同情这个天才。
　　不一会儿，霍特突然大喊道：“苏业胜了！”
　　柏拉图学院的学生这才醒悟过来，一起大喊苏业的名字。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业……”
　　“安静！”贵族学院的队列中突然传来一声魔法咆哮，压下所有的声音。
　　“我方认为，苏业的行为违反赛会规则。”一个高大的老师道。
　　苏业问：“小赛会的规则里禁止使用学徒法杖吗？”
　　“这是魔法学徒的赛会，不是战士学徒。”
　　“那如果我们不断施法，最后魔力耗尽，还不能动手吗？”苏业问。
　　对面的老师沉默了。
　　在魔法赛会上，确实有这种场面，如果最后双方魔力耗尽还没分出胜负，除非一方认输，否则只能动手解决。
　　贵族学院的师生们很想说，之前没人在一开始就扔法杖啊。
　　魔法学徒的距离是近，可之后法师之间的战斗距离会越来越远，没人能通过扔法杖解决。
　　至于魔法学徒，魔法都用的磕磕绊绊，都老老实实站桩施法，没人会像苏业走歪门邪道。

第五十七章 零蛋
　　更何况，健壮成这个样子能把大法杖甩这么远的魔法学徒太少了。
　　尼德恩心道怪不得苏业一路上问东问西，原来在了解规则。
　　“按照规矩，第一轮，柏拉图学院胜利！”尼德恩的声音响起。
　　柏拉图学院的队伍里爆发出欢呼声。
　　“下次不准用法杖！”对面的魔法师竭力压抑愤怒。
　　柏拉图学院的队伍发出阵阵嘘声，让对面的贵族学院脸上无光。
　　现在所有人都看得出来，以之前苏业的力量和准度，他手上的大法杖相当于一道施法时间低于两秒的学徒法术。
　　“可以。”苏业痛快地回答道。
　　贵族学院的学生们没想到苏业答应的如此快，不仅没有高兴，反而充满狐疑，这人到底要做什么？
　　对面，安德列已经被人抬下去，只剩下亚度尼斯和巴萨罗两个人。
　　巴萨罗用手挡着嘴，低声在亚度尼斯耳边低声说了几句，亚度尼斯轻轻点头。
　　尼德恩等一些柏拉图学院的老师微微皱眉。
　　苏业则在心中又把之前思考的事情过了一遍，面带微笑，充满自信。
　　“第二场比赛，开始。”
　　那位发令人再次使用黑喇叭花。
　　和上一次不同，在黑喇叭花响起的一刹那，苏业与亚度尼斯竟然都没有施法。
　　苏业面带微笑，目光坦然。
　　亚度尼斯也不着急，完全没有施法的意图，只是警惕地注视苏业。
　　看到这一幕，苏业心中大定，自己不仅预料过这种可能，甚至已经想好对策。
　　两校的师生静静地看着两个人，想知道两个人如何决出胜负。
　　柏拉图学院的师生们大都皱眉，既然苏业刚成为魔法学徒，应该只会一道法术，无论哪一种法术，威力都会比对方弱，现在没了大木杖，很难取得胜利。
　　突然，苏业动了起来。
　　原本苏业站在东面，而亚度尼斯站在西面。
　　苏业开始向南边沿着顺时针方向，保持十五米的距离，绕着亚度尼斯走。
　　亚度尼斯保持面朝苏业。
　　但走了一会儿，还没等绕到正南面，苏业就开始按照逆时针小跑起来。
　　众人全都有些糊涂，不知道苏业在做什么。
　　这一次，苏业没有折返，而是沿着逆时针一直跑，一直跑。
　　过了一会儿，苏业开始加速。
　　还是没人知道苏业要做什么。
　　直到，亚度尼斯面向西方。
　　太阳，不可轻易直视，哪怕即将落山。
　　亚度尼斯在被阳光照到的一瞬间，本能地微微眯起眼，想要看清苏业的动作。
　　但就在这一刹那，苏业猛地调转方向，向亚度尼斯发起冲刺。
　　在这一刻，亚度尼斯终于明白了苏业的真正用意。
　　之前巴萨罗说过这个苏业可能会冲到近处肉搏，他已经做好了准备，但是，万万没想到，苏业竟然利用夕阳的光芒创造机会出手。
　　这一刹那，亚度尼斯心中微慌，但别无选择，只能对准苏业，念诵魔法绳咒语。
　　微微刺目的夕阳，奔跑中的苏业，心中的担心，被算计的不悦，即将近身的攻击……这一系列突然爆发的因素，超出亚度尼斯原本的估算，导致短时记忆组块受到干扰。
　　即便在完美的情况下，亚度尼斯也只能勉强在这种距离进行有效攻击，但现在，迟了接近半秒。
　　就在魔法即将完成的时候，苏业已经飞奔到近处，并在最后突然矮身滑铲，整个人像一把铲子，铲向亚度尼斯的左小腿。
　　咔嚓……
　　一声清脆的骨折声响起，亚度尼斯的腿部扭曲成一个怪异的大钝角。
　　“啊……”
　　亚度尼斯惨叫着向后跌倒，同时因为魔法中断，精神受到冲击，痛苦加倍，立刻昏死过去。
　　接近黑铁战士的身体，有着强大的破坏力。
　　苏业轻轻摔在地上，迅速爬了起来。
　　拍拍身上的草叶和尘土，苏业背对着夕阳，平静地向自己的位置走去。
　　夕阳下的影子染黑一棵棵青草，又被光芒重新染绿。
　　这次的战斗过程和结果，完全在掌控之中，是苏业利用人类的思维方式创造出来的结果。
　　人正常情况下记忆组块有四个，这四个记忆组块足以处理任何事情，可一旦某个组块出现问题，必然会引发连锁效应。
　　比如在台上演讲，大脑中四个记忆组块都正常运作，但是，演讲者如果突然看到熟人，脑海中冒出新的想法，导致四个组块之中有一个被替代，剩下的三个组块就无法完成正常演讲，必然会出意外。
　　对于意志坚定的大法师来说，苏业的方法毫无效果，但对养尊处优的贵族魔法学徒，这种手段百发百中。
　　记忆组块受到干扰的代价就是无法专注，无法专注的代价是，魔力在魔法阵图中的流动速度减缓。
　　这也就让苏业有充足的时间近身攻击。
　　贵族学院的人急忙跑过去救治亚度尼斯。
　　赛场寂静片刻，双方队伍喧闹起来。
　　柏拉图学院一方的学生完全没想到会是这个结果，大声呼喊，兴奋地庆祝。
　　贵族学院的学生们满面苦涩，没想到，多年的连胜突然中断，而且是干脆利落的2比0，这让他们难以承受。
　　他们本以为，被2比0的会是对方。
　　一些年轻的学生无法忍受这种落差，开始大喊大叫。
　　“这不是魔法师之间的战斗！”
　　“柏拉图学院在玷污魔法！”
　　“这不是魔法赛会！”
　　“苏业不配当魔法师！”
　　虽然年轻的学生在喊叫，但战斗经验丰富的高年级学生和老师们，则死死盯着苏业。
　　在苏业突然转向冲刺的一刹那，他们才意识到苏业竟然在利用阳光。
　　他们没想到苏业这么聪明，更没想到苏业的身体如此强壮。
　　但最让他们意外的是，苏业最后的攻击。
　　一般来说，经过冲刺后有三种攻击方式。
　　比较正常的是直接冲到亚度尼斯面前用手攻击，但这样实际最慢，很少会用。
　　而大多数普通战士会选择在最后的时候跳得更高一点，最后踢中亚度尼斯的胸口或腹部，因为目标明显。
　　但是，苏业从下方铲腿部的攻击方式，却更加阴险。
　　如果苏业跳得过高，等于从正面攻击法师，万一最后咒语念出来，会被魔法正面攻击到，最好的结果是两败俱伤。
　　但苏业最后突然降低身形，就算有魔法，也大概率会从他的上方飞过，无法影响铲中对方的小腿。
　　注：短时记忆组块原本认定是七块，现在的研究结果多倾向于四块，会随人的精神状态改变而增减。
　　走神跟组块数量无关，主要跟记忆组块被替换有关。

第五十八章 只比魔法
　　经验丰富的战士做出这种攻击实属正常，可一个魔法学徒怎么会选择这种方式？
　　“我总觉得魔法师里出了一个叛徒。”雷克无奈笑道。
　　霍特浓黑的眉毛微皱，哭笑不得，道：“我觉得，苏业比我更有战斗天赋，他如果修炼战士，成就更高。”
　　雷克拍拍霍特的肩膀，道：“以后你可以不用再请教我，苏业可以完全代替了。”
　　“是吗？苏业都能跟你比了？”霍特不敢相信。
　　去年一年，和霍特关系最好的就是雷克，雷克愿意帮助霍特，而霍特也愿意请教雷克。
　　“苏业运气真好，换成聪明点的对手，早就输了。”艾伯特小声道。
　　吉米没好气地道：“我也觉得你最聪明，可惜你上不了场。”
　　艾伯特涨红脸，动了动嘴，终究没敢反驳。
　　“你站住！”苏业身后传来一声喊叫。
　　苏业转过身，看向巴萨罗，第三个魔法学徒对手。
　　“现在是2比0，你有多大胜算？”苏业平静地问。
　　巴萨罗许久不语，心中已经反复考量很久，以自己的魔法水平，战胜苏业的可能微乎其微，尤其苏业展现出来的力量和速度，以及最可怕的判断力，让他失去信心。
　　巴萨罗犹豫几秒，终究没好意思说之前比赛不算数，而是道：“我要继续跟你比赛！只比魔法！”
　　由于两个人都带着小胡子扩音魔法器，全场人都能听到。
　　赛场顿时静了下来，巴萨罗这是再次更改比赛规则。
　　尼德恩没有说话，因为他捕捉到，苏业在转身前露出微妙的面部表情。
　　苏业道：“你们也知道，我晋升魔法学徒只有两天，我现在只会一个法术，就是魔法绳，而且用的磕磕绊绊，甚至可能施法失败。只比魔法，这对我很不公平。”
　　巴萨罗沉默不语。
　　尼德恩愣住了，苏业怎么突然开始说这个？他的目的是什么？苏业的施法如果叫磕磕绊绊，那所有魔法学徒的施法比狗熊绣花都笨。
　　“可是……”巴萨罗很不甘心。
　　如果苏业以2比1赢得胜利，贵族学院起码还有点面子，可直接2比0得了鸭蛋，这是贵族学院难以承受的羞辱。
　　苏业目光落在巴萨罗手中的戒指上，道：“你为了荣誉，为了贵族学院，想要胜利，只比魔法，我可以理解。可我要是输了，岂不是颜面全无？这样吧，你押上你手中的魔法戒指，我就跟你只比魔法。你战胜我，戒指属于你。你如果失败了，戒指是我的战利品。你敢不敢？”
　　“这……”巴萨罗犹豫起来，扭头看向自己的老师，又低头看了看手中的魔力护甲戒指。
　　巴萨罗的家世不如最先被打晕的安德列，但受贵族学院的风气影响，身上还是佩戴了两件魔法器。
　　其中这枚黑铁级魔法戒指，贮存着黑铁法术“魔力护甲”，普通的魔力护甲释放后能够在体表形成一层深蓝色魔法甲胄，能够抵抗黑铁战士多次攻击或青铜战士全力一击。
　　这枚戒指释放的魔力护甲，会更强一些。
　　制作强大魔法器有一个必不可少的步骤就是剥离魔法树叶上的魔法阵图，与魔法器的魔法阵图融合。
　　剥离之后，有关这个魔法的所有经验、感悟等等都会随之消失。要想再使用这个魔法，需要重新在魔力树叶上雕刻，等于重新学习这个魔法。
　　这枚魔法戒指是一位强大的黄金法师急需用钱炼制的。
　　普通的黑铁魔法器最多价值500金雄鹰，而这枚价值800，再添200金雄鹰的话，足以换一件普通的青铜魔法器。
　　听到两人的对话，尼德恩目瞪口呆，脑子里冒出一个难以置信的想法：进场前，苏业就在故意算计对方的魔法器？
　　这个时候，贵族队伍里传来吼叫声。
　　“战胜他，巴萨罗！”
　　“你是懦夫吗？”
　　“只用魔法你还怕什么？”
　　“你身为贵族的荣耀呢？”
　　“圣域家族果然都是上不了大宴饮的咸鱼……”
　　“贵族？呵呵。输不起，也不敢赢……”苏业轻轻摇了摇头，转身就走。
　　“你只能使用魔法！”巴萨罗突然激动地大喊，双拳紧紧握着。
　　苏业再次转过身，道：“为了公平，我们都只能使用魔法绳，毕竟我只会这一种魔法。”
　　巴萨罗想了想，道：“可以，但魔法绳的攻击距离只有10米，你我必须相距10米。还有，你不准使用武力，永远不能靠近我，只能使用魔法战斗！”
　　巴萨罗的目光中充满警惕。
　　苏业想了想，道：“你的意思是，我们双方站在相距十米的地方，只能通过魔法绳这个法术攻击对方，不能使用别的方法取胜，对吧？那怎么判定胜负？要么一方认输，要么一方魔力耗尽？”
　　巴萨罗眼睛一亮，道：“就这样！”
　　这时候，柏拉图学院的队伍里有人喊：“不公平，巴萨罗的魔力一定更多！”
　　“我答应！那么，请双方的老师作证。”苏业道。
　　随后，尼德恩和一个贵族学院的黄金法师出面，制作了契约，让两人签上字，并摘下了巴萨罗的魔法戒指。
　　做完一切，两位老师向远处走去。
　　夕阳西沉，晚霞漫天。
　　苏业和巴萨罗相互看着对方。
　　“为了贵族学院的荣耀！”一个贵族学生突然怒吼。
　　“为了贵族学院！”
　　众多贵族学院的学生为巴萨罗助威，他们的情绪全都被调动起来。
　　2比0的战绩太刺眼，刺眼到让每个人都想起柏拉图四杰横扫全希腊的恐怖战绩。
　　他们不想重新被柏拉图学院的阴影笼罩。
　　双方慢慢靠近，苏业诚恳地道：“你叫巴萨罗吧？真是一位值得尊敬的对手。为了贵族学院的荣耀，赌上自己的魔法器，赌上自己的名声，无论胜负，都值得我们学习。我相信，你今天哪怕没了所有身外之物，也拥有全场最高的荣誉。”
　　巴萨罗听得出苏业没在讽刺，而且之前苏业也确实表示过对胜利者的尊重，点点头，道：“你虽然阴谋诡计多了一点，但不能怪你，只能怪尼德恩把你骗上场，你也是逼不得已。你取得胜利的方式，不仅靠身体，还靠智慧，这才是合格的雅典人，只有愚蠢的斯巴达人才只靠身体。你放心，即便你失败了，我也不会羞辱你。更何况，你的确已经算是胜利者。”

第五十九章 脖子
　　听到双方的对话，两校的老师轻轻点头，虽然都不喜欢对方的学校，但也乐于见到雅典出现优秀的学生。
　　两校优秀的学生也露出赞许之色，少数贵族甚至想要结识苏业。
　　只有尼德恩一脸无奈，心想：“巴萨罗啊，你还是太年轻了，你怎么能怪我？知道苏业为什么会那么说吗？别人不知道，但我清楚得很！苏业之所以捧你夸你，是等取胜后拿走你的魔法戒指，让你不好意思报复他！同时，也是为了防止输了被你羞辱。你难道不想想，你押上了魔法戒指，苏业押上了什么？名誉？他就算输了，照样是魔法学徒位阶赛会的优胜者啊！”
　　双方在相距十米的地方站定，微微弯腰施礼。
　　发令人压扁黑喇叭花，然后第三次放手。
　　刺耳的声音响彻天空。
　　这一次，苏业和巴萨罗同时指向对方，同时念诵“魔法绳”。
　　而在不懂这个咒语的人听来，是别的发音。
　　“斯肯尼！”
　　几乎在两个人伸出手指的一瞬间，双方队伍中战斗经验丰富的战士和法师就预见到了胜负。
　　贵族学院战斗经验丰富的人或捂着脸，或轻轻摇头。
　　柏拉图学院一方战斗经验丰富的人要么无比惊讶，要么笑逐颜开。
　　因为这些战斗经验丰富的人，都敏锐地发现苏业的两个特点。
　　第一个特点是，苏业的发音非常准确，而且苏业周身的魔力涌动速度，丝毫不比巴萨罗慢。
　　这意味着，至少在施法速度上，两者是相近的，更意味着，苏业的魔法绳魔法阵图非常完善，甚至可能比巴萨罗更完善。
　　第二个特点是，苏业的手指指向巴萨罗的颈部。
　　巴萨罗则是指向苏业的胸腹位置。
　　两秒多一过，巴萨罗腰间的绳子先动，刹那之后，苏业腰间的绳子也开始动。
　　两个人的魔法绳几乎同时跃起，像两条长翅膀的魔法蛇一样，向对方飞去。
　　两条魔法绳在半空中几乎擦身而过，分别扑向对方。
　　眨眼间，巴萨罗的魔法绳落在苏业身上，并迅速变长，然后像活物似的，迅速捆绑住苏业的腿脚，导致苏业失去平衡，摇晃几下后倒在草地上。
　　巴萨罗的魔法绳绑得非常紧，外形也比较优美，明显是经过多次练习，可以最大限度防止人逃脱。
　　苏业从来没考虑过外观。
　　在双方师生难以置信的目光中，苏业的魔法绳围着巴萨罗的脖子绕了一圈又一圈，像一条活蟒死死勒住他的脖子。
　　“呃……”
　　巴萨罗张大嘴巴，想要拼命呼吸，但脖子被彻底勒死，越来越紧，他的脸迅速变红，由红变紫。
　　巴萨罗一边痛苦嘶吼着，一边用双手拼命去撕扯脖子上的魔法绳。
　　苏业却很优雅地躺在草地上，欣赏巴萨罗的挣扎。
　　正常人如果有意识憋气，可以轻松憋一分钟以上。
　　但是，巴萨罗突然遇到窒息，又惊慌又拼命撕扯，加剧氧气消耗，仅仅过了几十秒，便眼前一花，摔在地上。
　　在这一刻，他的双手没有撕扯魔法绳，而紧紧握着拳，用尽全力上扬，避免两手碰触地面。
　　而他的脚，在疯狂地蹬着草地，溅起的每一块泥土都仿佛在哀嚎。
　　苏业突然喊道：“请裁判马上宣判，我不希望继续攻击如此可敬的对手。”
　　魔法师裁判立刻看向巴萨罗的老师。
　　巴萨罗的老师无奈地点了一下头。
　　那裁判立刻道：“苏业胜利！”
　　苏业松了口气，手指一动，解除魔法绳法术。
　　巴萨罗脖子上的绳子如同长蛇一样，快速从草地上游动回来，钻进苏业的腰带之中。
　　巴萨罗的双手，始终没有落地。
　　在赛会的规则中，有许多认输的手段。
　　其中一条就是，在无法说话的时候，用手连续拍击地面两下。
　　巴萨罗宁可被魔法绳勒晕，也不选择认输。
　　巴萨罗仰天倒在地上，大口大口喘着气，手指轻动，也解除了魔法绳。
　　苏业起身，走到巴萨罗身边，伸出手，微笑道：“我们都是雅典人，我们都尊敬不屈的勇士。”
　　巴萨罗愣了一下，犹豫了好几秒，伸出右手。
　　苏业拉起巴萨罗，然后错位面对他，用自己的右肩轻撞巴萨罗的右肩，并用左手轻拍巴萨罗的后背。
　　这原本是希腊军中的礼仪，后来成为表示友善的礼仪。
　　“谢谢你让我挽回颜面。”巴萨罗道。
　　“不，是你的坚毅。”苏业真诚地道。
　　“等你晋升黑铁，我们再好好比一场，现在我知道了，你喜欢勒人！”巴萨罗哈哈一笑，眼中没有丝毫的遗憾，反而无比畅快，转身离去。
　　双方的队伍中立刻传来欢呼声。
　　为苏业欢呼，为巴萨罗欢呼，为两个人的气度欢呼。
　　苏业面向贵族学院的队伍，微微弯腰，右臂放于胸腹间，行礼致意，随后转身走向柏拉图学院的队伍。
　　那些贵族看到这一幕，突然发觉，这个苏业好像比大多数贵族学院的学生更有贵族气质。
　　“去查查这个人，是不是某个贵族的私生子。”
　　“如果可以，把他请到我们贵族学院。”
　　“他比柏拉图们顺眼得多。”
　　贵族学院的老师们手持魔法书，快速交流。
　　柏拉图学院的学生们有些疑惑地看着苏业，因为他们发现，苏业的举止仪态比贵族更优雅，跟他比所有人都成了蛮子。
　　不过，柏拉图学院终于中止了多年的全面连败。
　　所有的学生兴奋地欢呼苏业之名。
　　霍特喊叫的声音最大。
　　连一向很少说话的学霸雷克，也喊哑了嗓子。
　　吉米疯狂吹口哨。
　　艾伯特则一脸不以为然，只能小声嘀咕。
　　不远处图书馆的楼顶，罗隆轻叹一声，道：“是我看走眼了。”
　　说完，罗隆左手长剑右手长矛向楼下走，走了几步，脸上浮现无奈之色，不清不愿地回身，低声道：“殿下，我先告辞。”
　　帕洛丝没有回身看罗隆，只是轻轻点了一下头。
　　罗隆无奈地转身离开，心想这位殿下真是和传说中一样不爱理人，班里终于出现一个比自己还冷漠的人。
　　赫顿站在队伍中，看看苏业，看看巴萨罗，情不自禁流下后悔的泪水。
　　“苏业第一次向我伸手的时候，如果我能聪明一点，就不会有他第二次向我伸手然后把我揍成这样了……”想着想着，赫顿悲从中来，泪如泉涌。

第六十章 荣耀与战利品
　　渐渐暗淡的霞光中，尼德恩摘下自己的魔法胡子，静静地看着苏业。
　　等苏业走到面前，尼德恩摘下苏业的魔法胡子，劈头就问：“演的还是演的？”
　　“昨天我对凯尔顿说过，我这个人，特别懂如何区分朋友和敌人。可能是敌人的另一个角度就是，可能不是敌人，我们的敌人够多了，没必要再强行添加。”苏业道。
　　尼德恩继续盯着苏业。
　　苏业又道：“我赛前之所以走那么慢，不只是寻求胜利，还在寻求更好的胜利。”
　　“这就是你更好的胜利？”尼德恩右手捏着那枚魔法戒指。
　　“这是我应得的战利品。”苏业不动声色接过戒指，很自然地戴在自己左手的中指……太细，换到食指上。
　　“你从一开始，就在谋划魔法器？你为了魔法器，为了这个更远大的目标，宁可冒险在前两场比赛不用魔法绳，只为最后一场胜利？”
　　苏业笑了笑，道：“荣耀与战利品，一生必争。”
　　尼德恩哑口无言。
　　在古希腊，所有的英雄故事都大篇幅涉及荣耀与战利品，即便是魔法师，在每场战斗后，也会毫不犹豫为自己的荣耀和战利品而据理力争。
　　合理地追求荣耀与战利品，是每个希腊人的权利。
　　“荣耀与战利品，一生必争”是众多英雄挂在嘴边的话。
　　苏业伸出右手，道：“我的战利品呢？”
　　尼德恩脸上闪过一抹惭愧之色，随后消失不见，掩饰的极好。
　　他轻咳一声，想了好一会儿才道：“你能在魔法学徒小赛会以3比0战胜对方，为学院取得赫赫荣耀，功不可没。我相信，学院一定会给你颁发黑铁勋章。当然，可能需要几天的时间。”
　　苏业恍然大悟，问：“你之前在骗我？你根本就没想到我会赢？枉我以为你已经准备好！”
　　尼德恩一本正经道：“我永远相信我的学生。”
　　“你可少看点戏剧吧！三天内给我结果，不给我就找安德列！”苏业转身向教室走去。
　　尼德恩看着苏业的背影轻轻叹了一口气，磨砺怎么就变成奖励了？到底哪里出了问题？
　　“苏业！”
　　苏业回头一看，就见同班同学呼啦啦围上来。
　　“苏业你太棒了！”
　　霍特如同飞奔的大象一样激动地撞开所有人，热情地给了苏业一个大大的拥抱。
　　“轻点轻点……”苏业忍不住呲牙咧嘴。
　　同学们笑嘻嘻看着这一幕，简直像是狗熊抱着小猫一样。
　　等霍特松开，苏业在晃动脖子揉着肩膀抱怨道：“没被对方伤到，差点被你抱杀。”
　　霍特不好意思地挠着头。他只能挠头皮，因为他的头发太短，可能只比皮肤厚一点。
　　“好样的！我都嫉妒了！”雷克一拳打在苏业肩膀上，苏业没怎么样，雷克却身体一晃，面色微红，好像脱力了似的。
　　苏业翻了翻白眼，道：“你俩是被对面收买来报复我的吗？”
　　“你今天是柏拉图学院的英雄！”吉米吹了一声口哨。
　　“是不错，不过还是可能不及格。”艾伯特小声嘀咕。
　　“让我们看看魔法戒指吧！”一个同学忍不住道。
　　周围的同学突然静了下来，这一刻，每一个同学眼中都充满了求知欲。
　　他们大多数人在晋升黑铁前，是不可能拥有魔法器的，哪怕是赫顿家境富裕，也不可能给孩子身上戴一件价值两套大房子的饰品。
　　“行吧。”苏业无奈了，摘下魔法戒指先递给目光炯炯有神的雷克，一旁的霍特反倒兴趣不大，他见过太多有魔法器的同学。
　　“太谢谢了。”雷克平时很严肃，可亲自摸到魔法器，流露出抑制不住的兴奋之色。
　　学生们平时碰触的魔法器，实际被归为“魔法用具”，像魔法胡子、闹钟手环，和真正用于战斗的魔法器天差地远。
　　“没出息……”苏业忍不住摇头。
　　可学生们不在意，轮流接过魔法戒指，仔细观察。
　　透亮的蓝宝石散发着迷人的光辉，哑光的星银戒指主体宛如古旧的银饰，上面魔法纹路如同青色的血管一样。
　　艾伯特嘴上说没什么用，但还是忍不住多摸了几下。
　　等所有同学看完，苏业拿回戒指，和大家一起往教室走。
　　一路上所有人兴高采烈，无比激动。
　　回到教室后，苏业第一时间拎着魔法书去找今天讲过课和明天有课的老师。
　　很快，苏业理解了霍特的苦恼。
　　一路上，无论是谁，见到苏业都主动热情地打招呼。
　　苏业不得不回礼。
　　这些人真是太热情了，而且还在最兴奋的时期，有的还想拉住苏业聊战斗，苏业只好把尼德恩推出来说有要事才避开。
　　结果，进入办公室后，老师们也都东拉西扯，询问今天的事。
　　等苏业收集完所有老师说的复习和预习内容，已经放学，教室里只剩下不到十个同学。
　　苏业认认真真在黑板上写上复习和预习内容，也不管其他同学看不看。
　　苏业一看都放学了，霍特也没在，写完就去食堂。
　　走了没一会儿，身后传来沉重的脚步声，伴有细微的金属摩擦声。
　　苏业一听就知道是谁。
　　“苏业。”
　　苏业转头一看，果然是罗隆，一身皮甲，左手剑右手矛。
　　“罗隆。”苏业微微一笑。
　　“你的魔法戒指600金雄鹰卖不卖？”罗隆的语气颇有些无奈，目光中的忧郁更深。
　　“帮朋友的忙？”苏业问
　　罗隆点点头。
　　“一千的话可以卖。不到一千我留着自己用。刚才我去办公室的时候，尼德恩老师说过这枚戒指比普通的魔力护甲强大。”苏业道。
　　“太贵了，800呢？”罗隆问。
　　苏业犹豫片刻，道：“如果是你自用，这个价格我就卖了。你知道，这是市场价，虽然我想自用。”
　　罗隆摇摇头，道：“这东西不是神力装备，我用不了。更何况相同层次的神力装备的价格翻倍，我……舍不得用。”
　　说完最后一句话，罗隆好像如释重负，又隐隐带着一丝羞愧。
　　魔法器至少需要低一个位阶的魔力才能催发，但战士没有魔力，神力再强大也无用。

第六十一章 神力装备
　　战士能用的是神力装备，一种是被强大神力直接铸就，一种是把魔法装备改造成而成。
　　传说，魔法师通过研究众神的神力武装，学会了制造魔法装备。
　　希腊的战士和魔法师的比例远超十比一，这就导致神力装备需求量远远大于魔法装备，价格自然更高。
　　不过，魔法装备的制造成本远远低于神力装备。
　　“那我只能卖一千。”苏业道。
　　罗隆点点头，道：“我去答复对方。多谢了。”
　　“都是同学，别客气。”苏业微笑道。
　　“有机会一起参加宴饮。”罗隆道。
　　“好。”
　　两人转身，向不同的方向走。
　　“这个罗隆……”
　　苏业没想到罗隆对自己的态度转化这么快。
　　根据推断，罗隆早就是战士学徒，应该很快就能晋升黑铁战士。
　　在之前，罗隆从不主动跟非贵族说话，赫顿多次巴结，都吃了软钉子，便断了结识罗隆的心。
　　雷克足以算得上天才，但罗隆一点也不在意。
　　今天，罗隆竟然主动说找自己参加宴饮，这可是极大的善意信号，哪怕只是客气。
　　宴饮或饮宴原本是希腊贵族的一种聚会形式，是一种酒会。根据人数不同，一般分普通宴饮和大宴饮。
　　贵族的宴饮，绝对排斥非贵族，任何一个贵族如果邀请非贵族参与宴饮，都会被所有贵族嘲笑。
　　但随着时代变迁，一些宴饮也开始允许足够强大的魔法师或战士参与，一般来说，白银位阶是下限。
　　贵族不邀请平民参加，平民富人也会组织自己的宴饮，所以现在宴饮已经十分普及，只不过除非极特别的情况，否则贵族绝对不会参与平民宴饮。
　　“他之所以邀请我，除了我自身的实力，主要是因为我对待贵族学院学生的方式吧。”
　　苏业去食堂吃完饭，走出柏拉图学院。
　　熟悉的马车出现在前方，马车外站着熟悉的人，只不过脸还肿着，哪怕经过学院老师的治疗。
　　苏业似笑非笑地看向赫顿。
　　赫顿心中一慌，身体一颤，硬着头皮道：“苏……苏业同学你别误会，我这是接您回家。我父亲和塞尼特先生都在您家门口等着赔礼道歉，绝不是找麻烦，您放心。我再也不敢了。早知道您是魔法学徒，又是凯尔顿先生的朋友，给我十个胆子也不敢招惹您。”
　　“你是在怪我没告诉你？”苏业向前走去。
　　赫顿被苏业这么一反问，吓得快哭了，但很快反应过来，忙道：“是我说错话了。无论您如何，我都不应该招惹，因为我们是同学，应该相互帮助，不应该相互伤害。”
　　“不是你说错话了，是你思考的方式错误……你……其实没思考。算了，上车吧。”苏业无奈摇摇头，先登上马车。
　　赫顿愣了一下，不明白苏业在说什么，迷迷糊糊上了车。
　　苏业静静看着对面的赫顿。
　　赫顿低着头，两脚紧紧并在一起。
　　“每个月雇一辆马车接送上学大概需要多少钱？”苏业问。
　　赫顿暗暗松了口气，想了想，道：“我听说过，大概需要一个金雄鹰。”
　　“不便宜。”
　　“是的，我父亲都不会专门接送我。”
　　苏业心中对比坐马车和行走的好处，发现自己坐马车是为了在车上冥想、学习或休息，想要让自己的学习时间更多，但又发现，走路能锻炼身体，到底哪一个更好，其实没有正确的答案。
　　“我是魔法师，平时锻炼的时间本来就少，如果连上学放学都坐马车，身体素质必然会下降。更何况，现在的雅典城空气很好，不像蓝星城市中污染严重。”
　　苏业想了想，最终决定还是走路上学，因为身体的重要性很容易被忽视。
　　不多时，马车停下。
　　大门从外拉开。
　　“尊敬的苏业魔法师，您小心，千万别摔着。”热情到谄媚的哈尔蒙正在外面躬身弯腰，小心翼翼在地面铺上毛毯。
　　青铜战士塞尼特挤出难看的微笑，微微弯腰道：“见过苏业先生。”
　　苏业没想到哈尔蒙这个样子，摇摇头，道：“进去说吧。”说完进入院子，其余三人也跟着进去。
　　庭院有些荒凉和凌乱。
　　“家里出了些事，招待不周，你们随便坐吧。”苏业带着三个人走到廊柱下，自己先坐下。
　　朦胧的夜色下，三个人站在廊柱外，排成一排，面带微笑，像三座滑稽雕像。
　　哈尔蒙双手捧着一个大钱袋，恭恭敬敬递到苏业面前，道：“这是300金雄鹰，其中200是我欠您的，100是凯尔顿先生的。”
　　苏业犹豫了0.1秒，伸手抓住大钱袋，用力一提，右手微微下沉，再一用力，放到身边的桌子上。
　　“我们的事情算过去了。”苏业和善地说道。
　　“是是是……”哈尔蒙如蒙大赦，心中的大石头终于落下。
　　塞尼特轻咳一声，带着别别扭扭的表情走上前，递上自己的魔法匕首，道：“昨天是我冒犯了您，这把魔法匕首是为了表达我的歉意，请您笑纳。”
　　苏业想了想，接过魔法匕首，道：“这种被魔法增强过的武器，一般值多少钱？和神力装备相比如何？”
　　塞尼特忙道：“这种兵器被魔法的力量加持过后，价值100金雄鹰左右。至于神力装备，威力更强，最低也价值1000金雄鹰。两者完全不能相比。”
　　“这样啊。”苏业点点头。
　　苏业把匕首放到钱袋边，扫视三个人。
　　塞尼特一脸恭敬。
　　哈尔蒙笑容可掬。
　　赫顿挤出一副难看的笑容，心惊胆战。
　　“我现在，只有一个梦想，那就是成为传奇魔法师。除此之外，别无所求。我不会无缘无故或为了蝇头小利为自己树敌，但是，任何想要阻挠我梦想的，都是我的敌人。我希望从今以后，大路朝天，各走一边。”苏业道。
　　“您放心，我们绝不会再给您添麻烦，绝不。”哈尔蒙忙道。
　　塞尼特却道：“以后您有什么吩咐，可以到灰胡酒馆找我，那里离钝刀酒馆很远。”
　　苏业看了一眼塞尼特，轻轻点头。
　　“我还要学习，就不送你们了。”苏业道。
　　“好好好……”
　　三个人急忙离开。

第六十二章 魔力涌动
　　听到关门声，苏业又坐了好一会儿，然后一手抓起匕首一手抓起钱袋快步进入卧室，把今天的战利品摆在一起。
　　三百枚金宙斯，一把魔法匕首，一枚魔法戒指。
　　总价值1200金雄鹰。
　　苏业盯着战利品，心中不断思索。
　　不一会儿，他抓住所有东西，闭上眼，进入废墟空间。
　　废墟空间和之前毫无区别，白光形成外壁，巨大的无头雕像双手垂下，祭坛伫立在那里。
　　在祭坛下面，从凯尔顿那里得到的100金雄鹰还在。
　　“这次有了足够的东西，我就可以测试祭坛的功效了。虽然可能会有一些损失，但越早知道祭坛的详细功能越好。”
　　苏业心里想着，走到祭坛边，左手捧着大钱袋，一枚一枚地往祭坛上扔金雄鹰。
　　一枚、两枚、三枚……
　　直到第九十九枚，祭坛都毫无反应。
　　苏业捏着第一百枚金币扔上去。
　　叮……
　　伴随着金币落在玉石祭坛上发出的清脆声音，每个金币都飞出点点白光，融合到一起形成白雾，钻入祭坛之中。
　　祭坛的第一圈圆环突然发出白色的光芒，随后光芒冲天而起，形成下细上粗的圆锥光体。
　　光芒之中，浮现四个天赋小精灵。
　　和之前的一样，每个天赋小精灵都是透明的身体，小拇指大，双臂抱膝蜷缩着身体在沉睡，身上有一对蜻蜓似的透明翅膀。
　　苏业目光扫过四个天赋小精灵，面无表情。
　　一个是优美字迹，能让书写的文字更好看。
　　一个是琴声跃动，能强化琴类演奏天赋。
　　一个是优雅仪态，让自己的外形更加协调，身材比例更好，更有魅力。
　　一个是敏捷身姿，唯一的非艺术类天赋，属于战体天赋，可以增强小范围的闪躲腾挪能力和反应能力。
　　没有智力或魔法天赋。
　　“很好，这样我才敢试验。”
　　苏业毫不犹豫俯身，把所有金币取走，取下祭坛。
　　祭坛的光芒没有消失，天赋精灵没有消失。
　　苏业仔细查看金币，那些金币全都比之前稍稍暗淡。
　　苏业又进行对比，结果一样，虽然不明显，但确实比没有上过祭坛的金币暗淡。
　　“换言之，这个祭坛的祭祀下限是一百金雄鹰，相当于我家三分之一的房产。而且属于饿死鬼投胎，一旦祭祀完成，概不退换。更可恶的是，永远不给我想要的天赋！我想要记忆类、学习类和魔法类的，连续两次都不来！”
　　“反正没我想要的，再冒险尝试一次。”
　　苏业深吸一口气，突然离开废墟空间，又迅速回返。
　　祭坛上的光芒与天赋精灵还在。
　　“没消失，不错。”
　　苏业心里想着，把属于哈克的魔法短剑扔上去，什么都没有发生。
　　“上次一开始用金雄鹰和魔法短剑都没成功，后来金雄鹰能够完成祭祀，是因为后来凯尔顿决定把钱送给我，所有权和使用权出现变更。那么……”
　　苏业把塞尼特“赠送”的魔法匕首放到祭坛上。
　　魔法匕首上冒出一团小小的白雾，钻进祭坛之中，随后，第一圈圆环更加明亮，祭坛上的圆锥体光芒也更亮了一些，在第一排的四个天赋精灵之上，出现第二排四个天赋精灵。
　　一个是音乐觉醒，之前见过。
　　一个是灵感爆发，适合所有艺术。
　　一个是色彩觉察，适合绘画。
　　最后一个是疾风之体，小幅度增加一个人的奔跑、冲刺、出手等等速度，对战士来说是极好的天赋。
　　“这是跟我杠上了。”苏业恨得牙痒痒。
　　三次祭祀，要么是艺术天赋，要么是战体天赋。
　　“正好，我更有借口继续试验！一般来说，献祭结果会随着物品的增加而变好，但也需要从量变到质变。现在祭坛上有相当于两百金雄鹰的祭品，再加上魔法戒指，总价格就达到1000金雄鹰。十倍的提高，我相信应该能获得更好的奖励。”
　　苏业一咬牙，把魔法戒指放到祭坛上。
　　魔法戒指冒出比其他所有物品都浓郁的白雾，被吸进祭坛之中。
　　接着，第一圈圆环轻轻一震，锥形白光收回，连带八个天赋精灵也被收回。
　　第一圈圆环的光芒暗淡，恢复平静。
　　苏业面不改色，心脏狂跳。
　　突然，第二圈光环亮了起来，更明亮、更大的锥形光芒向上喷发，里面浮现四个小精灵。
　　苏业深吸一口气，扫视四个天赋精灵，随后忍不住咧开嘴笑起来。
　　“时来运转！”
　　四个天赋精灵中，竟然有两个战士天赋精灵和两个魔法天赋精灵！没有一个无用精灵。
　　一个是战技精通，可以让战技更加熟练。
　　一个是灵巧手腕，可以敏捷地挥动武器。
　　一个是火系天赋：燃烧。增强所有火系魔法的灼烧威力。
　　一个是魔法天赋，魔力涌动。加速魔力在魔法阵图的流动，也就是加快施法速度。
　　苏业笑得合不拢嘴，因为魔力涌动天赋是极为罕见且强大的战斗天赋。
　　魔力涌动天赋，能让所有魔法的施法时间减少一秒！
　　这意味着，任何能一秒释放的魔法，拥有魔力涌动后，都能瞬发。最终施法时间只有一秒的魔法并不少，哪怕很多没有攻击性。
　　苏业有点不敢相信，眨了眨眼，仔细看了看，才确定今天运气爆棚。
　　苏业盯着“燃烧”和“魔力涌动”，几乎没有过多思考，确定选后者。
　　燃烧虽然能增加火系魔法威力，但只是“量”方面的，魔力涌动看似也是量上的变化，但如果再配合能减少2秒施法时间的“魔力喷发”，可以瞬发所有熟练掌握的学徒、黑铁和青铜魔法。
　　即便强如尼德恩，也无法瞬发任何一个学徒魔法。
　　苏业生怕“魔力涌动”要消失似的，立刻伸手去抓那个小精灵。
　　在指尖碰触这个天赋精灵的一刹那，天赋精灵睁开眼睛，振翅化光进入手指，而苏业感到自己的魔法塔中多了什么。
　　祭坛的光芒收敛，所有的天赋精灵消失。
　　“太好了！”
　　苏业几乎无法控制自己兴奋的情绪，真没想到自己竟然能获得魔力涌动这个罕有的天赋精灵。
　　在魔法师的世界，施法速度不是决定战斗的唯一因素，但绝对是最重要的因素之一。
　　对于魔法师来说，一百个魔牛之体都不如一个魔力涌动。

第六十三章 魔鹰之眼
　　苏业很想出去试试魔力涌动的效果，但想到还剩两百金雄鹰，深吸一口气，压下心中的激动。
　　“以后如果有机会，就尽量凑够1000金雄鹰一起祭祀。但是，万丈高楼平地起，我也需要一些基础天赋，如果能得到记忆类、学习类或精力类的天赋，会让我的学习效率大幅度提升。同时，我也试试，200金雄鹰一起祭祀的话，是出现两排八个精灵，还是只出现一排四个。”
　　苏业毫不犹豫把两百金雄鹰放到祭坛上。
　　祭坛吸收了金雄鹰的白雾，外放白光。
　　只出现一排精灵。
　　苏业心中略有失望，看来，祭坛没有太高的智能，基本上是按次来，除非形成量变。
　　不过……
　　苏业盯着四个天赋精灵眼前一亮，这200金雄鹰的还真就是比100金雄鹰的好。
　　前两个是普通的艺术天赋。
　　第三个是战体天赋敏捷身姿，之前出现过。
　　第四个同样是战体天赋，但却好到让苏业难以置信。
　　魔鹰之眼。
　　所有低级战体天赋中，这个天赋是最适合魔法师的，没有之一。
　　对于魔法师来说，无论多么强大的身体，无论多快的奔跑速度，都不如魔鹰之眼。
　　“我今天怎么这么旺？这手红得发紫啊。”
　　苏业生怕出现意外，伸手去抓魔鹰之眼天赋精灵。
　　小小的精灵睁开眼，碰触苏业的手指，消失不见。
　　另外三个精灵和祭坛光芒在苏业得到魔鹰之眼天赋精灵后，立刻收缩消失。
　　所有东西献祭完毕。
　　苏业立刻从废墟空间退出，第一时间冥想，进入魔法塔。
　　苏业向墙壁上看去，就见又有两面新的墙壁多了两个小鸟巢，每个小鸟巢里都有一只熟睡的天赋精灵。
　　魔牛之体、魔鹰之眼和魔力涌动。
　　“难以置信，难以置信！”
　　苏业无法掩饰内心的激动，因为后两个天赋太有用了。
　　魔法师到了后期，能够凭借魔法不断强化自己的眼睛，但速度很慢。也能够使用魔法在短时间内增强眼睛，但那需要提前施法，不能一直存在。
　　魔鹰之眼不同，可以让魔法师拥有接近战士的视力，无论是远看近看，无论是动态视觉还是静态视觉，都会特别强大。
　　苏业确信，一旦拥有魔鹰之眼，配合魔力涌动，自己明天就能够用魔法绳捆绑到那头冰狼。
　　苏业本来想直接去测试魔鹰之眼的力量，但感觉双眼有热流涌动，意识到眼睛正在变化，便干脆开始冥想。
　　在进入冥想状态后，魔鹰之眼的强化突然加快，仿佛受神界光芒的影响，短短十几分钟，就释放完所有的力量。
　　冥想完毕，苏业兴冲冲走出房间，打量院子，脸上浮现喜悦之色。
　　现在已经是夜晚，但在苏业的眼中，眼前的院子更像是下午三四点，光线不算特别充足，但依旧宛若白昼。
　　原来魔鹰之眼还有强大的夜视能力。
　　苏业望向地面，地面上细碎的沙粒的边缘和尖锐的地方分毫毕现，这是以前完全做不到的。
　　苏业又抬头望天，看向月亮，愕然发现竟然能看到月亮上的环形山。
　　“太强大了！”
　　苏业心中充满惊叹。
　　苏业看了看院子，突然伸手一指柱子。
　　“斯肯尼！”
　　仅仅1.5秒后，魔牛绳索飞出来，捆住柱子。
　　苏业又连续多次使用魔牛绳索，感觉和之前完全不同。
　　“不错！”
　　苏业发现魔法越来越有乐趣了。
　　“不过，为什么价值上万的天赋精灵，我只需要几百金雄鹰就能换到？”
　　苏业陷入了沉思，过了许久，勉强找到一个不是答案的答案。
　　“可能是没有中间商赚差价。”
　　感受到成长的快乐，苏业回屋学习，决定攻坚学习一个月后，一定要想办法多赚钱。
　　贵族城区，特罗斯家族。
　　陈列厅中，两个少年一前一后，慢慢前行。
　　特罗斯家族的陈列厅是狭长的长方形，地面铺就红地毯，陈列厅的装饰本就以明亮的银色、富贵的金色为主，在密集的魔法灯的照耀下，更显富丽堂皇。
　　北侧墙壁下，每隔两米伫立着一尊雕像，在最新的几尊雕像之后的墙壁上，还有惟妙惟肖的魔法画像，和真人一模一样。
　　两个人从最新的雕像开始走，一直走到最古老的雕像面前。
　　这座最古老的雕像最为高大，足足有两米之高，由于得到魔法加持，这座白色雕像并不显得古旧，表面反而泛着晶莹的光芒，这是普通雕像不具备的。
　　雕像上的人持矛而立，浓须乱发，目空一切。明明是死物，可一旦靠近，便会感受到铺天盖地的压迫力。
　　走近后，两个少年都本能地弯腰行礼，雕像的压迫力才突然收敛。
　　“在雅典卫城中，在得尔斐神庙中，各有一座一模一样的雕像。”安德列望着先祖特罗斯的雕像，眼中充满无穷的敬意。
　　安德列身上，依旧穿戴着数不清的魔法器。
　　“英雄特罗斯之名，光辉永照希腊。我家先祖只是圣域，无比景仰特罗斯大人。”卡洛斯由衷地发出赞叹。
　　安德列骄傲地仰着头，盯着先祖雕像的双眼，朗声道：“将来，我不仅要在这里留下雕像，不仅要在雅典卫城留下雕像，甚至要在得尔斐神庙留下雕像！”
　　英雄与大功者，方能入得尔斐神庙。
　　卡洛斯眼中闪过一抹落寞，道：“我相信您一定可以做到。”
　　安德列微微一笑，拍拍卡洛斯的肩膀，道：“我相信你也可以。”
　　卡洛斯摇摇头，苦笑道：“您别开玩笑了。”
　　“对于今天的小赛会，你怎么看？”安德列的面色平静，目光渐渐暗淡。
　　卡洛斯忙道：“那是一场不公平的比赛，苏业使用了诡计，否则他不可能胜过您。”
　　安德列伸手摸了摸左边的额头，明明经过治疗，还是隐隐作疼，想起那飞过来的大法杖，想起自己倒在那么多人面前，想起在昏迷中晋升黑铁，额头越来越疼，疼到心脏，疼到全身，疼到灵魂。
　　“我以为，在成为魔法师后，不会有人敢如此羞辱我。”安德列的声音里充满遗憾。
　　“这只是一场意外，我相信您一定能战胜他。”卡洛斯道。

第六十四章 失眠
　　“我也相信。但是，我已经晋升黑铁法师，已经失去与他交手的机会。”安德列道。
　　“在不久之后的黑铁试练，您一定会碰到他。再之后的城邦赛会，您也有可能与他相遇。”卡洛斯道。
　　安德列用灰绿色的眼睛盯着卡洛斯，缓缓道：“我等不及，那该怎么办。”
　　“这……”卡洛斯的心脏剧烈地跳动起来，额头隐隐冒出冷汗，终于明白今天被叫来的目的，这种事在贵族中很常见，只是没想到会轮到自己。
　　而且，安德列并不是在询问。
　　安德列拍拍卡洛斯的肩膀，如同拍一条小狗一样，再次望着先祖的雕像，缓缓道：“今天听父亲说，我们家未来的货物，可能要换新的船队运送。”
　　卡洛斯的眼睛猛地瞪大。
　　卡洛斯家的船队，已经是家族唯一的资金来源，其他的产业基本处于亏损状态。几乎所有贵族都认定，用不了三年，卡洛斯家就无法维持贵族区的生活，搬迁到公民区，彻底沦为落魄贵族。
　　如果特罗斯家族换船队，那卡洛斯家沦为落魄贵族的时间至少会提前两年。
　　“不过，我也可以跟父亲说，我和卡洛斯是朋友，我希望我们家不仅继续使用他们家的船队，也可以购买他们家工坊的货物。”
　　安德列又拍拍卡洛斯的肩膀，灰绿色的瞳孔中突然闪过一抹快意，缓缓道：“你知道的，自从我那个倒霉的大哥死后，自从我被发现有魔法天赋后，父亲便格外疼爱我。你看，这一身魔法器，我并不喜欢，是父亲强行逼迫我穿戴上。”
　　卡洛斯低着头，弯着腰，被安德列身上的魔法器闪花了眼。
　　“您是一位好运的善人。”卡洛斯忙道。
　　“但我今天下午，非常不走运，非常非常不走运。”安德列面带微笑说。
　　卡洛斯低着头，不知如何回答。
　　安德列不悦地看了一眼卡洛斯，轻哼一声，道：“我没时间说太多废话。解决掉苏业，让他的污名传遍柏拉图学院，让他的臭名传遍雅典城，你不仅能保住你的家族，甚至有机会成为一名英雄魔法师的挚友！”
　　“可是……”
　　“我只给你两个月的时间。”安德列道。
　　卡洛斯忙道：“安德列，这个时间太短了，我真的做不到啊。如果这么短的时间，我只能用贵族的老办法，找一些坡奈去栽赃他。”
　　“十六岁的孩子找娼.妓？你当全雅典人都是傻子吗？柏拉图学院会为了这种事开除他吗？他是什么？他是魔法师！我要他背负魔法师的污名，我要断了他的魔法之路！我要让他有一天，跪在我在得尔斐神庙的雕像前痛哭！”安德列的声音逐渐提高。
　　“我真的做不到啊。”卡洛斯无比痛苦。
　　安德列笑吟吟地看着卡洛斯，道：“我很好奇，你为什么没有选择贵族学院，而是直接去了柏拉图学院。你，或者你们家族，到底怕贵族学院的什么，或者……谁？”
　　卡洛斯大惊失色，难以置信地看着安德列，眼中闪着恐惧的光芒，右手不由自主抓着长袍。
　　安德列哈哈一笑，道：“你放心，我们才是贵族，那位只是圣域魔法师，我怎么会帮着外人呢？所以，你也会帮我，对吗？”
　　卡洛斯喉咙干燥，无比艰难地咽下口水，点点头，道：“对。”
　　“这果然是优秀的贵族。帮我一次，我告诉是你是谁泄漏的消息，让你们家族永绝后患。两个月。”安德列伸出两根手指。
　　“您放心！两个月！”卡洛斯死死咬着牙，用力握着拳，额头青筋毕露。
　　“立誓吧，永远不能说是我让你做的。”安德列道。
　　“好！”
　　雅典城的夜晚很安静。
　　苏业失眠了。
　　因为今天发生的事情太多，外加得到两个极为稀有的魔法天赋，大脑过度兴奋。
　　苏业尝试了各种办法，甚至多次冥想，但还是无法静下来，于是选择做一件最累大脑的事。
　　学习魔法阵图。
　　于是他给尼德恩发了一封魔法信，想要其余的学徒级魔法阵图。
　　结果尼德恩不仅发来学徒级的，甚至连黑铁级的魔法阵图也全都发了过来，同时还有配套的咒语和详细讲解。并说明，为了避免学生在外出或特殊情况下晋升而无法学到魔法阵图，柏拉图学院都是提前把下一位阶的魔法阵图一起发送给学生。
　　苏业好奇地看了一眼黑铁魔法阵图，复杂程度至少是学徒级的两倍。
　　随后，尼德恩又发来充满关切的魔法信，不建议苏业在家里学习新的魔法阵图，因为雕刻魔法阵图需要相当长的时间，一旦被人打扰，会导致精神不稳，甚至会影响这个法术的使用，建议苏业去柏拉图学院的冥想地。
　　苏业谢过尼德恩老师，然后提醒他别忘了黑铁勋章的事，拿起魔法书直奔柏拉图学院。
　　一路披星戴月，苏业更兴奋了，因为能学到新的魔法阵图。
　　抵达柏拉图学院，苏业愣了一下。
　　柏拉图学院之中，处处有魔法灯光，整个学院宛如童话中的国度一样，美轮美奂。
　　不过，海魔喷泉在灯光的照耀下，反而显得更加阴森。
　　苏业看了看柏拉图大殿上面的魔法钟表，时间已经过了凌晨零点。
　　在绿树成荫的学院中漫步，听着虫鸣鸟叫，苏业感到前所未有的平静，竟然有了困意。
　　苏业忍不住微微一笑，这里果然有抚平心灵的力量。
　　走着走着，路过赛场，那里竟然传来砰砰的击打魔法沙袋的声音。
　　苏业循声望去，难以置信地看着那个只穿着短裤且全身被汗水覆盖的男人。
　　那个男人头发极短，好像没有头发只有汗毛。被汗水覆盖的身体反射着古铜色的光泽，在星空下闪闪发亮。
　　他全身的肌肉简直如伟大的雕刻家雕刻而成，充满力量，一动起来，肌肉颤抖，皮肤下像是有一只只小兔子在跃动。
　　那个人的身影太熟悉了，简直像一头直立的巨熊。
　　就是那个一直坐在自己左侧的男人。
　　看着霍特的背影，苏业心中感慨万千。
　　原来，这个人虽然说自己笨，虽然说被人嘲笑傻，虽然一冥想就睡觉，但是，他并未放弃。

第六十五章 结冰
　　“嗨！”苏业平复情绪后，冲着霍特打招呼。
　　霍特诧异地扭头，并用手腕擦拭额头的汗水。
　　看到是苏业，霍特露出憨厚的笑容，洁白的牙齿宛如夜晚的半月。
　　“你怎么来了？”霍特轻轻喘着气。
　　“睡不着，回学校学魔法阵图。”苏业道。
　　霍特举起左手，显露出闹钟手环，道：“我还有大概十分钟，我一边打一边聊。”
　　说完，霍特继续击打魔法沙袋，然后道：“以后修炼魔法尽量在学校，我的同学都不愿意在家修炼，怕被打扰。”
　　苏业走过来，道：“尼德恩老师也这么说，所以我就来了。你……哦，我想起来了，你这几年一直住在学校。”
　　“对。”霍特继续不停地绕着沙袋挥拳。
　　苏业的目光如同被乌云遮住的星辰，变得暗淡。
　　霍特有父母，有三个哥哥，但现在，只剩一个人。
　　苏业很理解霍特。
　　现在，苏业也觉得柏拉图学院比家里更舒适。
　　苏业问：“你也睡不着觉？”
　　“没有啊？我练到一点就睡。”霍特道。
　　苏业突然一愣，想到一个毛骨悚然的可能，脱口而出：“你不会天天都练到深夜一点吧？”
　　“怎么可能？哈哈。”霍特笑道。
　　苏业松了口气。
　　“我十天只有九天练到凌晨一点，剩下的一天休息，只练习到十一点，不然身体受不了。”霍特道。
　　苏业沉默不语。
　　“你已经达到让自己毛骨悚然的努力了。”苏业道。
　　“是吗？哈哈。”霍特笑呵呵地继续挥动拳头，更加高兴。
　　苏业静静地看着霍特，看了好一会儿，道：“你继续努力，我学完魔法阵图，找个地方睡一觉。”
　　“好，你如果没地方睡，可以睡我那里。对了，明早别忘了给我讲课！”霍特道。
　　“没问题！”
　　苏业一扬手，向冥想地走去。
　　“真没想到，霍特竟然这么努力。”
　　苏业心中叹息，霍特已经这么努力，却依旧无法成为战士学徒。
　　“有机会教教他冥想吧，所有冥想方法挨个试，一定有适合他的。”
　　苏业抵达冥想地，发现这里竟然还有别人，有老师，也有高年级的学生。
　　于是，苏业静悄悄地领了闹钟手镯，翻开魔法书，开始练习画魔法阵图。
　　首选风刃术魔法阵图。
　　因为有美术功底，苏业依旧一次就成功，虽然不够完美，但在学习魔法的开始，完成胜过完美。
　　画过一次后，苏业有些不满意，又画了一次，才觉得不错。
　　但是，苏业还是不想睡觉。
　　想了想，一咬牙，翻出黑铁魔法阵图。
　　强光术、巨声轰鸣、恐惧幻想、沉默术、体力抽离、魔法之手、召唤学徒仆从、火球术……等等二十多个魔法阵图。
　　苏业粗粗扫了一遍，发现没有一个简单，心想闲着也是闲着，黑铁魔法必然比学徒魔法更难掌握，自己先选几种主攻方向，避免以后需要的时候手忙脚乱不知道怎么选。
　　也可以提前多画画魔法阵，保证以后用起来威力更大。
　　“火球术必须首选，这是威力最大的黑铁法术，距离远，范围大，速度快，适用性广，传奇之下都能用，甚至到了传奇阶段也能发挥一定作用。”
　　“召唤学徒仆从是重中之重，有了强大的仆从，就可以防止战士突进。”
　　“魔法之手号称是使用频率最高的法术，能从远处取物品，能干扰对方，用处极大。关键练到极限只需要一秒的施法时间，配合我的魔力涌动，能瞬发，价值极高。”
　　“魔力护甲不用说，必备的防护法术。”
　　“警戒响铃也要学习，这是野外的神技，真正的保命魔法。”
　　苏业兴致勃勃的选择了五个必备的黑铁法术，然后开始画火球术的魔法阵图。
　　黑铁的魔法阵图果然非常困难，苏业虽然有美术功底，但对魔法的理解不够深，越来越吃力，最终还没等画完火球术，便困得不行，躺在冥想地呼呼大睡。
　　一张悬浮飞毯徐徐飞来，托起苏业，轻轻一裹，让苏业睡得更舒服。
　　一个黑发青年默默地走过来，看了一眼地上打开的魔法书，盯着火球术的魔法阵图看了一会儿，合上书，转身离开。
　　清晨六点，闹钟手镯震动。
　　苏业感觉不对，不像在家里，猛地睁开眼，发现处于不熟悉的环境，脑海出现短暂的失神，但很快想起昨晚的事，脑海中浮现复杂的魔法阵图。
　　苏业轻轻摇头，忘记复杂的魔法阵图。
　　苏业先进行十分钟的早间冥想，然后去找冥想地的老师，询问过后，强忍心痛，从腰带里翻出两枚金雄鹰递过去。
　　一枚押金，一枚是一个月的使用费。
　　只有被柏拉图学院选召的学生才有资格免费使用闹钟手镯，其他人必须要付费。
　　苏业已经有了基本的魔法知识，看了这东西，撇撇嘴，青铜魔法师就能制造，结构简单，典型的魔法用具，在普通钢铁表面掺杂少许星银，成本不会超过5个金雄鹰。
　　就这破东西，对外卖50金雄鹰。
　　苏业简单洗漱一下，走到食堂，发现自己也可以吃早饭，但要另付钱，倒是可以记账，便选择记账等以后一起支付。
　　“柏拉图的老师不是人，柏拉图的物价真是黑，看来，我得想办法快点赚钱！不过，先熬过这一个月再说，专注很重要，千万不能分心，千万不能被外界诱惑！专注与坚持，非常重要。”
　　苏业不断梳理内心。
　　回到教室，清晨的人很少，但苏业内心有点小绝望。
　　雷克、霍特、帕洛丝和罗隆，和昨天一样，又提前坐在那里学习。
　　今天比昨天提前了至少15分钟，可为什么他们来的还是这么早？
　　你们四个都不用睡觉不用走路的吗？每天瞬移闪现到教室的？
　　“你确实改变了。”雷克深深看了苏业一眼，继续低头学习。
　　帕洛丝似是不经意间抬头，看向苏业。
　　苏业正好迎上帕洛丝的目光，和第一次相见时候的感觉一样，让人恨不得一头扎进她那对水汪汪的湛蓝湖泊大眼睛中畅游。
　　不过，这个想法一出现，帕洛丝冰冷的表情和眼神让苏业意识到，如果真一头扎进去，那么在跳起的一瞬间，湖泊会结上厚厚的冰，然后自己撞的鼻青脸肿、头破血流。
　　苏业微微点了一下头表示礼节，但帕洛丝的目光仿佛只是纯粹掠过，然后低头学习，毫无表示。

第六十六章 稳一稳
　　不过，苏业觉察到罗隆的目光有异。
　　罗隆给苏业使了一个眼色，示意了一下教室外，然后起身向外走。
　　苏业立刻转身，慢慢在走廊里行走。
　　不一会儿，左手剑右手矛的罗隆追上来，低声道：“你最近风头太盛，稳一稳。”说完快步离开，好像是要做别的事。
　　苏业好像没听到，一边继续走一边思考。
　　“看来这个罗隆知道了什么，但不够多，所以只能这样提醒我。如果赫顿出手，不值得他提醒。如果是劳文斯出手，凯尔顿肯定会第一时间通知我。那么，和罗隆有交集且跟我有矛盾的，只能是那些贵族。”
　　“在昨天比赛前，我就预见到了这种结果，所以我刻意表现得友好，没有表现过多的敌意。不过，纵然得罪贵族，我也不后悔。没有昨天的得罪贵族，我也就不会有魔力涌动和魔鹰之眼，以及最重要的学院上层的关注。和这两个大收获比起来，得罪贵族算什么？”
　　“不过，贵族们一直心狠手黑，从古到今就没变过，一定要小心。我现在应该被柏拉图学院的大师们稍稍关注，那些贵族的手段一定不会太直接，所以我只要多加小心，不会出大事，最多吃点小亏。等找到机会，连本带利带战利品一起讨回来！”
　　“唉……我们平常人无论获得什么样的成就，都可能面临意想不到的危险。为了保护自己，为了保护成就，我们只能使用一些手段，这反而会被别人认为偏激、极端等等。而那些贵族，从小就不存在任何阻碍，他们可以调动的力量远超我们，哪怕明明破坏性远超我们，因为没人知道，却被人吹捧。”
　　“这样想不够积极，转念一下。正是因为我们普通人遇到的外界刺激多，得到的反馈多，所以我们才不会麻木，所以我们才能敏锐地发现这个世界的变化，才能更好地顺应时代潮流，不断成长，不断进步！一切的外力，都在推动我进步！然后干死那帮害我的贵族！”
　　苏业微微一笑，转身回到教室。
　　霍特捧着魔法书，眼巴巴望着苏业。
　　两个人这次直接离开教室，在教室外空旷的草坪上，一边走一边相互学习。
　　和昨天比，苏业多加了两个环节，一个环节是，自己每讲完一个知识点，霍特必须要问出一个问题。
　　第二个环节是，苏业自己必须提出一个问题，让霍特回答，如果霍特短时间回答不了，就当成作业，明天前用魔法信回答。
　　霍特很喜欢新的环节，苏业也很喜欢，因为让霍特提出问题能让他思考，而自己面对问题会发现自身的盲点。
　　自己提出问题，能站在更高更全面的角度审视知识点，作用也非常大。
　　这是一种慢学习的方式，甚至在相当长的时间内效率很低，但价值极高。
　　上课钟声一响，两个人回到教室。
　　大部分同学看向两个人的目光有些矛盾，相信两个人吧，可两个人上学期的成绩太差，不相信两个人吧，可苏业昨天又在赛场上大放光彩，简直是另一个人。
　　只有极少的人依旧坚持认为两个人在白费力气。
　　苏业刚坐稳，突然有人轻拍自己的肩膀，回头一看，是吉米。
　　吉米笑嘻嘻道：“苏业你太不够意思了，昨天技惊全场，肯定是有特别厉害的方法，你不能光教霍特，也要教教我。”
　　苏业笑道：“我们俩只是相互学习、相互交流和相互分享，没有谁教谁之说。”
　　“这样啊？那我能和你们一起交流吗？我没太多时间，估计一天也就一两次。”吉米道。
　　“没问题，我一向认为，相互交流能促进所有人成长。在交流中，说得越多，收获越大。”苏业道。
　　“行！那晚自习结束我们一起学习，怎么样？”吉米问。
　　“好。”苏业笑道。
　　一旁的雷克、艾伯特和罗隆看了看吉米，若有所思。
　　艾伯特小声嘀咕道：“呵呵，开始拍马屁了。”
　　吉米好像完全没听到，又坐回罗隆身边，翻开魔法书。
　　霍特小声道：“明明就是你教我。”
　　苏业笑了笑，没有辩解。
　　在自己的心中，根本就没有什么教，只有学习交流。
　　教只是手段，学习才是真正的目的，成长才是自己的需求。
　　时间一天天过去，赛会的影响也渐渐消散。
　　苏业进入了平稳的学习期，每天几乎雷打不动凌晨零点睡，早上六点起床，冥想十分钟后，简单扫一眼昨天的笔记，然后行走或跑步去学院。
　　早上或者自己学习，或者使用费曼技巧和霍特一起学习。
　　大多数课程都认真听讲，中午固定冥想吃饭学习，下午继续上课。
　　最后一堂自习课，或学重点课程，或做作业，或跟霍特一起学习，偶尔加上吉米。
　　雷克偶尔也加入聊聊学习，见解独到，经常一句话就指出重点，让苏业和霍特受益匪浅。
　　自习课之后，苏业和霍特会一起吃饭，吃完饭再学习一堂课，苏业才回家，而霍特则去赛场练习。
　　回到家，苏业开始使用各种方法学习，痛并快乐着。
　　偶尔太累，苏业不会纠结，不会对抗，也不会否定质疑自己，而是去练习魔法，从魔法中寻找快乐。
　　在不同的场景，用不同的方式学习，让大脑不同部位轮流休息或工作。
　　由于在练习魔法绳的过程中也使用了刻意练习，仅仅半个月的时间，苏业对魔法绳的掌握就达到极限，两秒就可以完成施法，再配合魔力涌动，一秒就可以完成。
　　不仅如此，在学习的过程中，苏业对咒语学和魔法的理解不断加深。
　　一个月的时间一闪而过，苏业超常完成了先前的计划。
　　苏业首先补上了上学期最重要的课程，不仅包括计划中的希腊语、数学和几何，还学完了去年的美术、希腊史和世界史，后三门课程的效果不敢说多好，但可以轻松及格。
　　新学期的课程中，原计划的魔法学、天赋学、魔法史、祭祀学和冥想课五门课是苏业的主攻方向，已经完全吃透，而且暗暗比较过，即便跟雷克比也差不了太多，在一些需要深度理解的地方，甚至超出雷克。

第六十七章 一个月
　　在学习和实践的过程中，苏业发现咒语学、魔兽学、魔法战斗学、魔阵学和元素学五门也很重要，硬着头皮啃了下来，也能达到班级上游水平。
　　这个月的学习过程非常痛苦，不是苏业的心态不好，而是很多东西都是全新学习，用苏业的理解就是建立全新的神经连接，这也是学习过程中最艰难的时期。
　　幸好苏业一直在不断使用联系法学习，寻找各学科的共同点和不同点，对比、类比、区分等等各种手段齐上，巩固住了学习成果。
　　在这种高强度的多学科学习中，普通记忆法作用并不大，因为太多需要深度理解的东西，除非有雷克那种过目不忘的能力。
　　苏业只能靠理解去记忆，不能靠记忆去理解。
　　苏业已经在十六门课程达到了班级的上游水平，接下来只要按部就班预习、上课、复习、做作业、再复习、测试等过程，就可以保证成绩不下降。
　　这样，苏业就可以继续攻克其他重要的学科。
　　因为完成基础计划、达到基础目标，苏业也改变了作息，每天睡觉时间由凌晨十二点半提前到十点半，保证每天至少七个半小时的充足睡眠。
　　充足睡眠对学习的重要性，不亚于任何学习方法。在没有找到完全代替睡眠的魔法之前，苏业不会把大脑的休息托付给冥想。
　　苏业在长大后阅读相关书籍才明白，通过减少睡眠增加学习时间的行为，会引发大脑的自我保护机制。
　　偶尔进行没什么，但如果长期如此，反而会降低学习效率，甚至会形成极大的负面影响，越学效果越差。
　　柏拉图学院的中午，冥想地。
　　在第三片魔法树叶上镌刻完悬浮光辉的魔法阵图，苏业露出微笑。
　　半个月前，在第二片魔法树叶上刻上了风刃术的魔法阵图，今天，终于掌握了第三个法术。
　　悬浮光辉无法攻击或防御，在黑夜中十分有用，而且能驱除蚊虫，在这个瘟疫横行的时代简直就是保命法术。
　　在三片成熟的魔法树叶旁，又生出两片新叶。
　　苏业看了看自己的魔法塔，还是那么简陋，但散发着勃勃生机。
　　退出魔法塔，离开冥想地，苏业往教室走去，午休即将结束。
　　路上遇到尼德恩，尼德恩眼神一闪，面无表情。
　　苏业主动迎上去，道：“老师，我的黑铁勋章呢？”
　　尼德恩停下来，道：“刚刚走完审批流程，正在由学校的工坊制造。你应该知道那帮家伙的效率有多低。”
　　“把责任推到他们身上，不怕被他们听到？”苏业问。
　　“怕，但他们听不到。”尼德恩道。
　　“算了，您尽快帮我催着点，我还没见过黑铁勋章呢。”苏业心里想的是或许可以献祭黑铁勋章。
　　两人擦身而过，尼德恩突然停下转头道：“你最近的学习效果不错。”
　　“最近没考试吧？”苏业问。
　　“从作业看出来。”尼德恩道。
　　“谢谢老师夸奖。”苏业道。
　　“对了，今天晚自习之后有基础魔法学测试，分班考，你和其他同桌都不在一个教室。”尼德恩道。
　　“哦？谢谢老师。”
　　苏业看着尼德恩远去的背影，不清楚尼德恩这是测试自己，还是想帮自己洗刷第三傻之名。
　　下午自习课前，尼德恩宣布放学加考基础魔法学，立刻引来喧天的抱怨声。
　　尼德恩懒的理众人，转身离开。
　　自习课上，大家拼命学习基础魔法学。
　　苏业则不着急，慢慢悠悠使用回想提取法，凭空制作思维导图。
　　整个过程行云流水，所有知识点的分类、关系、结构、说明、例子等等清晰分明，没在任何一个知识点上卡住。
　　哪怕偶尔忘记一个知识点，看一眼上下左右的结构，也能很快回想出来。
　　自习课结束，尼德恩便和卡得琉斯分班监考，苏业所在的考场由卡得琉斯监考。
　　苏业觉得卡得琉斯被尼德恩嘱咐过，总盯着自己。
　　柏拉图学院的考试不用纸张，用的是特制的考试用魔法书。
　　苏业先把自己的魔法书交上去，换来空白的考试魔法书，然后坐到指定的位置上。
　　时间一到，魔法试卷上面浮现所有试题。
　　苏业先从头到尾浏览一遍，对整张试卷有清晰的了解，缓解蜥蜴脑的防备，多给大脑一点安全感。
　　即便如此，面对来到雅典的第一场考试，苏业的心脏也还是怦怦直跳。
　　苏业笑了笑，右手的拇指与食指轻击，改变姿势，改变心态，开始答卷。
　　整个过程非常顺利，所有的考点都了如指掌，在做题的时候，苏业脑海中甚至偶尔浮现自己给霍特讲解的过程。
　　做完之后，苏业反复仔细检查。
　　当……
　　随着钟声响起，考试结束。
　　重新返回教室，同学们议论纷纷。
　　“唉，这次又考砸了。”
　　“我感觉我考的不错！”
　　“要是时间再多点就好了……”
　　苏业走回第五桌，霍特强忍兴奋，压低声音道：“苏业，我有种感觉，这种感觉特别强烈，我感觉，我……”
　　苏业盯着霍特半天，发现他始终说不出来，哭笑不得道：“你感觉什么？”
　　霍特满面通红，过了好一会儿，才低声道：“我感觉这次我能及格，你别跟别人说。”
　　苏业立刻想起来，除了那些实战类运动类课程，霍特没有一科及格过。
　　苏业去年再学渣，也还是有几门及格了，主要是蒙得准。
　　“行，我不跟别人说，明天看结果。”苏业道。
　　“明天第一堂课前宣布成绩，放学。”尼德恩夹着魔法书向外走去。
　　因为学习时间被考试占据，苏业和霍特吃完饭就分开，一个去赛场练习，一个往家里走。
　　刚出了校门，苏业就看到一个熟悉的人站在马车边。
　　这次不是赫顿，是哈克。
　　哈克倾身敲击马车车门，高大的凯尔顿扶着车门走下来，一身白色的长袍，露出热情的笑容，伸出双臂要拥抱苏业，仿佛多年的挚友突然相见，情感比太阳更炽烈。
　　苏业警惕地看着凯尔顿，道：“你突然来这里，又是这个样子，肯定在算计我，再见。”
　　苏业理都不理他，继续向家里走。

第六十八章 稻草论
　　凯尔顿像座雕像一样僵在那里，愣了好几秒，才快步追上苏业，一边并肩行走一边微笑道：“不要把话说的那么难听，我找你是为了合作。之前聊天的时候你好像说过，这一个月先学习，赚钱的事情，一个月后再说。现在，到时间了。”
　　“没想到你数学和记忆这么好。”苏业一边走一边道。
　　哈克跟在身后，车夫驾着马车慢慢跟在最后面。
　　凯尔顿问：“怎么样，有没有想到新的菜式或创意？”
　　“太多了，你买不起。”苏业道。
　　“开个价吧。”凯尔顿得意洋洋道。
　　“一万金雄鹰。”
　　凯尔顿无奈笑道：“我说真话。”
　　“我也没撒谎。”苏业停下来，认真地看着凯尔顿。
　　“咱们去海豚河说。”凯尔顿正色道。
　　“你确定？”苏业面带微笑。
　　凯尔顿长叹一声，对哈克道：“你看到这个家伙了吗？上次找我的时候毕恭毕敬，现在开始瞧不起我了。”
　　哈克一扭头，望向远处。
　　苏业笑了笑，走向马车。
　　三个人陆续上了马车，苏业和凯尔顿坐一起，哈克坐在对面。
　　凯尔顿沉默了好一会儿，道：“你的沙拉酱配方超出我的想象，钱不重要，重要的是让我的名声传遍希腊，甚至已经传到罗马。阿维拉多的那位第二顺位继承人，竟然在前几天光顾海豚河，亲自从我手里购买了沙拉酱配方。”
　　“你别跟我说他花了多少，我会心痛的。”苏业自然知道价格不会低。
　　凯尔顿微微一笑，道：“但我知道，我如果跟你合作，我必须要吐出来一些。”
　　“你太客气了。”苏业突然心情大好。
　　看到苏业的表情，凯尔顿强忍无奈，道：“我想与你加深合作，我相信，你一定有比沙拉酱更好的合作想法。”
　　“合作？”苏业抓住凯尔顿的重点。
　　“对，合作。上一次只是交易，但接下来，是合作。”凯尔顿郑重道。
　　“你想要什么？”苏业缓缓转身，盯着凯尔顿深深眼窝中的褐色瞳孔。
　　“你说你想要在贵族区开餐厅？”凯尔顿问。
　　苏业点点头，道：“确有此事。”
　　“我可以参与。”凯尔顿道。
　　“你如果敢在贵族区开餐厅，早就开了。”苏业道。
　　凯尔顿一挑下巴，带着些许得意，道：“这些天我没有闲着，结识了许多贵族的管家，他们透了一些口风，表示如果我的餐厅足够好，很愿意与我合作。”
　　苏业摇摇头道：“不，你会被吃干抹净。”
　　凯尔顿面色一沉，没有答话。
　　“你背后的那位贵族是什么身份？”苏业问。
　　凯尔顿本能地看了一眼哈克，发现哈克面无表情，犹豫片刻，道：“一位新晋贵族，圣域战士，当年我在他手下作战，他很欣赏我。我手下的产业，他独占两成。”
　　“压不住。”苏业道。
　　凯尔顿脸上浮现奇异的神色。
　　一尊圣域战士都压不住，那至少需要一尊传奇坐镇，甚至可能需要英雄家族出面。
　　“你的生意那么大？”
　　“比你想象中大。”苏业已经非常谦虚，实际上能做的太多，目前只能选一些跟自己身世有关且不用自己过于操心的事。
　　凯尔顿再次陷入深思。
　　不多时，马车停下，三个人直接进入后院，专属凯尔顿的房间。
　　哈克守在门口。
　　“你到底想要做什么？”
　　两人坐了许久，凯尔顿才有些艰难地问出一句话。
　　“很简单，卖点菜，顺便卖点新式餐具啊、碟子碗啊什么的。”苏业的语气非常轻松。
　　凯尔顿精神一振，他对新式餐具兴趣不大，但碟子碗这些用具，乍一看没什么，万一做得特别大，不要说他一个白银战士，连那位圣域战士都不可能压得住。
　　“普通的餐具，好像不需要圣域家族出面。”凯尔顿试探着道。
　　“如果改变全希腊乃至全世界的餐桌呢？”苏业问。
　　凯尔顿瞪大眼睛，目光宛如火炬，餐具和菜是完全不同的概念。
　　菜别人一学就会，而且贩卖地点有限制，但餐具是大宗商品，只要占领先机，就步步领先。
　　“我可以找那位圣域战士详谈。”凯尔顿道。
　　苏业想了想，道：“我已经找好第一个合作伙伴。”
　　凯尔顿急了，但瞬间压下不好的情绪，问：“谁？”
　　“柏拉图学院。”苏业道。
　　凯尔顿松了口气，道：“你的选择很正确，柏拉图学院产品非常受欢迎，虽然那些贵族嘴上讨厌魔法师，但最喜欢魔法用品。”
　　“除了柏拉图学院，我没有其他力量阻止贵族们伸过来的爪子。这几天，你其实并不容易吧。”苏业的看向凯尔顿的目光，格外和善。
　　凯尔顿目光一暖，眼眶发热，心中酝酿许久，长叹一声，道：“别提多难了。那帮贵族，简直就是一群疯狗，不，是疯狼，恨不得撕烂我，然后把骨头缝里的骨髓都榨干。要不是我拿潘狄翁家族和阿维拉多家族做挡箭牌，早就尸骨无存。我不明白，他们明知道沙拉酱实际上赚不了多少钱，一年最多一千金雄鹰的利润，为什么一个个那么穷凶极恶。”
　　“很简单。”苏业道。
　　“哦？你说说看。”凯尔顿道。
　　苏业笑了笑，道：“我家里有个仆从也问过这样的问题，他说，为什么贵族会为了60个银孔雀逼死他，逼得他不得不沦为债务奴。我以前没想明白，听到你说的话，我突然想明白了。”
　　凯尔顿盯着苏业。
　　苏业问：“你会为了一顿饭拼命吗？”
　　“不会。”
　　“平民会为了一顿饭拼命吗？”苏业问。
　　“也不会。”
　　“贵族会为了一顿饭拼命吗？”苏业再问。
　　“当然不会。”凯尔顿隐约明白苏业的意思。
　　苏业继续道：“你看，大家都不会为了一顿饭拼命。所以就很简单了，那60个银孔雀，在贵族眼里就是一顿饭的钱，他觉得那个仆从一定能拿出来。所以那些贵族觉得，你有沙拉酱，你就应该拿出来。他们认为沙拉酱对他们只是一笔小生意，他们永远也无法想像到，沙拉酱实际是你向上攀登的机会，更想象不到，沙拉酱曾是我救命的稻草。很多时候，贵族不是想杀我们，只是随手取走一根不重要的稻草……”
　　停顿一秒，苏业继续道：“我们如果反对，他们会反问：你怎么连一根稻草都不舍得给？你太坏了，必须受到惩罚！所以，你看那些被重税逼死的波斯人、埃及人，波斯王和法老们只认为自己取走的是一根根稻草，并没有看到，每根稻草末端钩着灵魂。”

第六十九章 渣男
　　凯尔顿盯着苏业许久，缓缓低下头，死死握着拳。
　　鼓起的青筋在他的手臂上宛如长蛇起伏。
　　苏业没想到凯尔顿的反应这么大，突然想起有关凯尔顿的一些传言，又想起凯尔顿和自己约定的事。
　　门外的哈克，死死咬着牙，同样死死握着拳。
　　过了好一会儿，凯尔顿抬起头，用微红的眼睛看着苏业，道：“你的稻草论很好。”
　　“所以啊，我们一定要远远避开，躲得越远越好。”苏业道。
　　“如果避不开呢？”
　　“哪怕是稻草，扎进眼睛里，也能让他们痛。这么近，大概能让他们看到稻草后面挂着的灵魂了。”苏业缓缓说道。
　　“现在才明白，我为什么从一开始就喜欢你。”凯尔顿笑起来，很开心地笑，目光里跃动着疯狂。
　　“之前的协议，是想让我剜掉一只眼睛吗？”苏业突然露出同样的笑容。
　　凯尔顿指着自己的心脏，道：“因为他剜掉了我的心！”
　　苏业微微一笑，道：“我既然答应过你，就会心甘情愿扎进那只眼睛。当然，前提是有机会。”
　　“会有机会的，会有机会的……”凯尔顿喃喃自语，不知道在回想什么。
　　许久之后，苏业道：“你把该卖的东西都卖一卖，想办法租下一座银矿，不用太大，大银矿你压不住。”
　　凯尔顿轻轻点头，直到这个时候，他才明白苏业为什么从一开始就要用“压”这个字眼。
　　只有整个人放在上面，才能叫压。
　　压不住，人也就没了。
　　“你放心，这个世界，已经出现了变化。”凯尔顿低声道。
　　“嗯？你得到什么消息了？”苏业问。
　　“没有。”凯尔顿急忙道。
　　苏业见他否定，也不好准问，道：“尽快。和柏拉图学院合作的事，我会找尼德恩老师详谈。至于贵族那边，至少找英雄家族的继承人，半神家族要小心，我怕他们连皮带骨一口吞下去。”
　　凯尔顿很快恢复平静，点点头，道：“尼德恩，值得信赖。”
　　苏业突然想起之前尼德恩对凯尔顿的评价。
　　这时，敲门声传来，随后，马斯特举着托盘进来，笑着道：“苏业，尝尝我做的蜂蜜奶酪、酥皮饼干和水果，当然，还有永远不会缺席的沙拉。”
　　凯尔顿呆呆地看着马斯特进来，呆呆地看着马斯特亲手把酥皮饼干递给苏业，呆呆地看着马斯特和苏业告别，呆呆地看着马斯特离开。
　　自始至终，马斯特就好像没看到过凯尔顿。
　　看到苏业正在美美地吃着葡萄，凯尔顿很想掀了桌子。
　　谁才是老板！
　　“你怎么不吃？”苏业诧异地问。
　　“呵呵！”凯尔顿这才去拿蜂蜜奶酪。
　　苏业思考一会儿，道：“鉴于雅典城的贵族们吃相太难看，至少在我晋升传奇前，所有的生意都会跟柏拉图学院合作，至少，魔法师的名声胜过贵族。当然，我们必须需要合格的商人，而你目前是最好的选择。同时，必须要找足够可靠且足够强大的贵族。所以，我们需要用股份制的形式。”
　　“股份制？”凯尔顿道。
　　苏业简单解释完，最后道：“简而言之，我们可以联手组建一家商会，我出头脑和钱，柏拉图学院负责加工，你负责经营，至于贵族负责挡着其他贵族。”
　　“那比例呢？”凯尔顿问。
　　“柏拉图学院至少会占三成，贵族那里不会低于两成。我不能少于四成。”苏业道。
　　“只给我留一成？”凯尔顿的语气充满不悦。
　　苏业微微一笑，道：“如果经营良好，我会逐渐让出部分股权，到时候你可以拿钱买。”
　　凯尔顿低头不语。
　　苏业道：“你换一个角度想一想，你等于半个贵族，或者三分之一个柏拉图学院，你觉得吃亏吗？”
　　凯尔顿反问：“那你等于两个贵族，或者比柏拉图学院还重要？”
　　“至少沙拉酱这件事上，我的功劳十倍于你，凯尔顿先生。”苏业道。
　　凯尔顿顿时没了脾气。
　　这时候，苏业突然闭上眼睛，右手伸到后腰，然后睁开眼睛，从后腰处拿出一个钱袋。
　　经过一个月的时间，苏业已经成功掌握快速进出废墟空间取物存物的能力。
　　“对了，我找你换一百金雄鹰。”苏业道。
　　“怎么，你的钱来路不正？哈克，帮我取一袋金雄鹰。”凯尔顿接过一看，没什么特别。
　　不一会儿，哈克拎着一袋金雄鹰进来。
　　苏业拿起新的钱袋，站起身道：“你越早找到合适的合作者，我们越早赚钱。”
　　凯尔顿笑道：“你有没有美食配方？便宜点卖我。”
　　“先拿两千金雄鹰再说。”苏业转身离开，留下一脸无奈的凯尔顿。
　　回到家，苏业做的第一件事就是进入废墟空间，献祭新得来的100金雄鹰。
　　祭坛吞掉金币上冒出来的白雾，然后一动不动。
　　没有白光，没有天赋精灵。
　　苏业狠狠踢了一脚祭坛。
　　“果然不行。”
　　苏业断了这份心思，决定认认真真赚钱养祭坛。
　　苏业盯着祭坛，道：“希望你以后对我好一点。渣男！”
　　苏业看了一眼祭坛，回到卧室，没有学习，而是使用魔法书进行月度反思复盘。
　　先通过回想和看日记列出一整个月重要的事重要的人。
　　然后使用人生坐标系曲线图，很直观地选出高兴的事，让自己意识到以后要多做这种自己高兴的事，比如掌握魔法，比如赚钱，比如打赫顿。
　　接着挑出痛苦的事，比如被劳文斯羞辱，比如被同学嘲笑，然后使用ORID模型进行反思。
　　先写看到发现什么，然后写感觉心情，再分析事情的原因，最后再思考如何用具体行动改变。
　　但是这个反思方法太过于痛苦，几乎每一次都等于挖开自己的伤口，仔仔细细清理，没有人能长期忍受。
　　所以，用这个方法反思了最重要的痛苦点后，苏业改用更轻松的KPT方法。先寻找学习过程中自己应该继续保持的地方，然后需找有待改进的地方，最后寻找可以尝试改变的。

第七十章 批评
　　苏业很快发现，自己对认知领域类知识和行动领域类知识的学习区分不够精确，愧对布鲁姆大佬的指导，决定下个月的重点是进行这两种知识的区分，进行更高效学习。
　　反思之后，苏业发现，自己这一个月少了很多思考时间，于是一边在庭院中散步，一边思考。
　　苏业深信一点，在学习和工作时间的思考，都不是思考，只是在重复。
　　大多数人所谓的思考，不过是在重复过去的偏见。
　　只有专门挑出一个时间段，专门用来思考，才能算真正的思考。
　　在庭院中，苏业摆脱过于狭窄的专注思维模式，进入发散思维的思考过程，各种念头纷至沓来，偶尔想到特别重要的点或事情，会记录在魔法书上，避免遗忘。
　　经过一翻思考和梳理，苏业对过去的认知更加深刻，未来的方向更加清晰。
　　“这一个月的专注学习果然是正确的选择。按照我原本的想法，是先从凯尔顿那里成本价购买沙拉，然后制作汉堡或三明治之类的快餐，虽然以后会交给他人经营，但一开始我必须要亲力亲为。钱是赚到了，但会耽误相当多的学习时间。”
　　“现在看来，学习的收益，远远大于金钱。那么，我应该重点区分，魔法第一，学习第二，金钱第三。哪怕金钱能换来魔法和学习都得不到的天赋，但没有魔法和学习能力，我就算有一身天赋，最终也只会成为全世界最强和最富有的黄金法师，然后被传奇大师或大贵族一根指头按死。”
　　“寻找初心，清楚所需，分辨主次，是人这一生最重要的事，看似最简单，实则最难。任何一个觉得自己差不多能做到的人，都绝对没做到。我做不到，所以我每过一段时间要思考这个问题，要强化认识。更何况，世界在变化，我也会变化。”
　　“正是在这个月确定了魔法第一、学习第二、赚钱第三的次序，我放弃了亲手经营，甚至放弃占大多数股份，只为能安全平稳地获得收益。因为现在的股权不重要，重要的是，我能不能成长到可以保护自己成果的那一天。不能保护自己，一切的财富都只是大贵族随手摘走的稻草。为了那一天，我必须要不断舍弃、舍弃、舍弃，只选取最重要的。”
　　“我要成为传奇魔法师！我要成为真正的柏拉图！我要……”
　　苏业抬头望向天空。
　　经过这一个月的学习，苏业已经对这个世界有了更清晰的认识，脑海中已经形成一个梦想雏形。
　　人只有从高处俯视，才能选对正确的道路。
　　思考完人生，苏业继续面对现实，做作业。
　　第二天一早，苏业直奔学院的赛场，先是连续不断使用魔法绳、风刃术和悬浮光辉，耗尽自身魔力后，去冥想地冥想，恢复精力后，才去教室。
　　和往常一样，苏业和霍特在学院的草地上一边走一边学习。
　　钟声一响，两个人走回教室。
　　不一会儿，一头火红头发的尼德恩出现在教室，用一真一假两只眼睛扫视所有同学。
　　有的同学忐忑不安，有的充满期待，有的表面忐忑不安实际充满期待。
　　尼德恩和往常一样严肃，他打开魔法书，扫了一眼魔法书上的内容，抬头道：“这次基础魔法学的小测试，有三个人拿到满分。”
　　许多同学发出轻轻的赞叹，这次考试虽然不算难，但也不简单，到90有可能，达到满分100分的可能性很小。
　　“分别是，雷克、帕洛丝和罗隆。”尼德恩道。
　　前四排的所有同学转头看向第五排的三个人。
　　三个人竟然都平静地望着前方的尼德恩，不与任何同学的视线有交集。
　　霍特笑呵呵的，好像完全习惯这个场面。
　　吉米笑嘻嘻，艾伯特则急忙捂着脸。
　　苏业有点小尴尬，一桌七个人，三个满分，自己和他们坐在一起，是不是有点丢脸？
　　“我着重批评一下苏业同学。”尼德恩的声音响起。
　　在苏业听来，这简直就是恶魔的怒吼。
　　怎么又是我？
　　大部分同学强忍着笑意，只有几个同学很不客气地笑出声，很显然，尼德恩老师既然点名批评，那就说明苏业成绩肯定很差，先说正数第一，再说倒数第一，太正常了。
　　赫顿却冲那几个笑的人怒道：“笑什么笑？都是同学，有什么可笑的？”
　　那几个同学虽然家世不差，但也比不上贵族，不好与赫顿直接冲突，顿时扭过头。
　　课堂的气氛非常尴尬。
　　苏业有点纳闷，昨天的试卷自己都会啊，就算有错的没满分，也不至于被重点批评吧？
　　尼德恩的真眼中流露出玩味之色，慢慢道：“咱们班，本来能有四个第一，超过其他班级，但因为苏业一个单词拼错，扣了2分，得了98分，失去超越其他班级的机会。所以，我要重点批评苏业。”
　　教室内响起阵阵轻呼声。
　　所有人全都难以置信地看向苏业。
　　刚才那几个嘲笑苏业的人，脸红成猴屁股。
　　连主动为苏业开脱的赫顿也不可思议地看着苏业，自己就是说说而已，防止挨揍，怎么会这样？
　　满分的雷克和罗隆也不敢相信，这意味着，苏业的实际水平，和自己旗鼓相当！
　　帕洛丝低着头，秀丽的眉毛微微皱起，湛蓝的眸子中闪动着迷茫。
　　“他到底是不是倒数第三？”
　　苏业恍然大悟，立刻意识到，应该有个单词是以前的苏业记错了，自己没注意，结果直接写上去。
　　“老师，我第一次考这么高的分数，不应该表扬我吗？”苏业理直气壮问。
　　尼德恩点点头，道：“所以，我要表扬霍特同学。”
　　苏业连连眨眼，什么意思？
　　所有人的目光集中到霍特身上。
　　霍特涨红了脸，呼吸粗重，心脏怦怦直跳，那心跳声能把桌子震裂。
　　尼德恩目光变得柔和，道：“这次霍特的成绩是59分，要不是拼错五个单词，已经及格。霍特的努力，有目共睹，请大家为他鼓掌，希望他再接再厉，获得更好的成绩。”
　　尼德恩带头鼓掌，所有同学都开心地祝贺霍特。

第七十一章 魔力源泉
　　以前，霍特的成绩基本都维持在十几分。
　　霍特急忙站起来，如同一座小山突然拔地而起，随时能顶破屋顶。
　　他激动地向尼德恩鞠躬，道：“谢谢老师，谢谢大家，我一定好好努力。”
　　苏业也慢慢地鼓着掌，面无表情，索然无味。
　　拼错一个单词被批评，拼错五个单词被表扬，这是什么老师？比大小都不会？
　　为了打压我简直不择手段！呵呵，尼德恩-不是人。
　　尼德恩的手在魔法书上一挥，道：“所有人的试卷和全班成绩单发给你们，给你们5分钟的时间，5分钟之后，我继续讲课。”
　　霍特迷迷糊糊坐下，过了好一会儿，他才轻呼一声，低声对苏业道：“我刚才应该主要谢谢你。昨天做试卷的时候，也不知道为什么，凡是能记起的内容，要么是你提问过的，要么是我发问过的，要么就是用你的记忆方法记住的，很奇怪。”
　　“这种事无所谓，不管有没有我，你的成绩都会慢慢提高。”苏业道。
　　“不行，还得靠你。”霍特高兴地笑着。
　　一旁的帕洛丝翻开一篇密密麻麻的笔记，上面记录着苏业和霍特的一些对话，主要是一些方法和重点。
　　帕洛丝微微歪着头，想了一会儿，在形象地图记忆法下面画一条粗线，然后在后面补充之前苏业说过的：适合记忆一切跟地理位置有关的知识。并在最后画了个圈，作为重点标记，马上学习。
　　第一堂课一结束，吉米绕到苏业和霍特身后，笑道：“祝贺你们两个！其实我之前就说过，今年你们两个的成绩一定很好。我说对了吧？”
　　“还有学期大考，这只是月度的小测试而已，不算什么。”苏业道。
　　吉米笑嘻嘻道：“苏业，我还是觉得你的学习方法很厉害。我之前猜测你可能要过几年才能得到魔源徽章，可我现在觉得，你现在就有机会得到魔源。”
　　听到“魔源”一次，苏业愣住了，双目发出惊人的光芒。
　　一旁的艾伯特冷笑道：“二年级的议员？疯了吧！哪怕号称万国第一魔法天才的亚里士多德，也是在五年级晋升黄金法师后才得到第一枚魔源徽章。”
　　“魔源是很难得到，但也未必没有可能。”雷克道。
　　霍特沉默了，他不是不想替苏业辩解，是魔源太遥远了，在他这种学渣的心目中，得到魔源和攀登奥林波斯山没什么区别。
　　魔源的全名叫魔力源泉。
　　在很久之前，人类就发现这种宝物的存在，这是一种特殊的水晶类矿物，外形、颜色、大小等等都没有定数，唯一相同点就是，水晶外壳之中，包裹着浅蓝色液态魔力。
　　摇晃起来，会散逸出迷人的星光。
　　在那之前，魔力源泉因为非常美丽，一直被当作昂贵的收藏品。
　　直到苏格拉底发现了这种矿物的秘密，将其命名为魔力源泉。
　　魔力源泉的作用很简单，让魔法塔吸收，那么魔源就能在魔力树下化作一座魔力井，魔力井能从未知之地抽取力量，转化为魔法师直接能用的魔力。
　　每多一口魔力井，魔法师的魔力就增加10%，十座魔力井就能让魔力翻倍。
　　而且，魔力井也能全方位增强魔力树。
　　一般来说，魔法塔有几面墙，就能放置几座魔力井，但如果魔法塔格外坚固，或者精神力格外强，理论上能放置无限的魔力井。
　　传说中，苏格拉底之所以能晋升半神，是因为他魔法塔中的魔力井超过一百座，完全超出魔法师的极限。
　　后来，苏格拉底联合众多大魔法师，组建了一个魔法师的组织“晨曦法冠”，后更名为“魔法议会”。
　　在魔法议会还是晨曦法冠的时候，为了激励魔法师们分享自己的魔法研究成果，苏格拉底以魔力源泉作为奖品，奖励给为魔法界做出实质贡献的人。
　　晨曦法官转化为魔法议会后，魔法师的人数骤然扩大，魔力源泉很快入不敷出。
　　这个时候，众人才发现，魔力源泉如此稀少。
　　结果，魔法议会不得不放弃魔力源泉实物奖励，而是把奖励更改为“荣誉魔力源泉”，并制成魔法徽章的式样，简称魔源。
　　魔法议会虽然不再奖励魔力源泉，但大师们很愿意奖励后辈，捐出了许多宝物，置放于魔法议会中，可以用魔源兑换。
　　渐渐地，魔源便成了一种高价值的魔法货币，用于从魔法议会中兑换宝物，魔法师之间也可以进行交易。
　　只有拥有魔源徽章的人，才有资格成为魔法议会的成员，但也只是荣誉会员。
　　只有极少数的魔法师，才能成为正式议员。
　　那些为魔法世界做出卓越贡献的人，才能成为资深议员。
　　少数资深议员，有资格进入大内阁，成为内阁议员，拥有较大的权力。
　　像修昔底德那种大师，是少数副议长之一。
　　柏拉图大师，则是希腊魔法世界最有权力的十议长之一，而且是第一议长。
　　让魔法师们绝望的是，魔源徽章的价值没有一降再降，但魔力源泉的价格一升再升。
　　现在，一块魔力源泉需要整整15个魔源徽章才能兑换。
　　苏业心动了。
　　要不是吉米说起魔源徽章，苏业的记忆里完全没有这个概念，因为这个东西离过去的苏业太遥远了。
　　至少太阳还能看到，但魔源徽章对过去的苏业来说，想都不配想。
　　任何对魔源的奢望，都像是在玷污这份荣誉。
　　得到魔源徽章，就是荣誉议员。
　　一般来说，大多数荣誉议员都是在黄金法师获得第一个魔源徽章，也有白银法师获得荣誉议员，但要么是拿命换来的，要么是非常长寿靠时间积累到功绩。
　　魔法学徒层次的荣誉议员不要说有没有，是想都没人想过。
　　哪怕那些举世闻名的天才，也没人在魔法学徒的时候拿过魔源徽章，学院四杰做不到，柏拉图也做不到。
　　苏业觉得，自己有那么一点机会。
　　获得魔源的方式很多，比如巨大的功劳，比如创造出新魔法，比如特别优秀的理论。
　　像费曼技巧，虽然只是学习方法，不是魔法技巧，但如果送交魔法议会，极有可能得到魔源徽章。

第七十二章 费曼技巧
　　费曼技巧是学习的神技，看上去非常简单，先是学习一个知识，然后再想象眼前有一个人，把知识用简单朴实的语言讲给想象的人。如果讲的非常流利清晰，就说明自己掌握了这个知识点，如果讲得磕磕绊绊，那么就说明自己没掌握这个知识点，需要继续学习，继续讲，直到顺畅为止。
　　这个技巧有许多关键点，不只是纯粹的教别人那么简单，而且效果极佳，不然不会风靡蓝星，以至于这个技巧比发现者物理学大佬费曼本人更出名。
　　“谁知道怎么申请魔源徽章？”苏业问。
　　“你……再等几年吧。”雷克无奈摇摇头，连自己都不敢想，苏业怎么敢。
　　霍特默默地看着苏业，很想劝说苏业，但终究没有出口。
　　“好，有勇气。”吉米称赞道。
　　“疯了，都疯了。”艾伯特起身向外走。
　　罗隆也摇摇头，继续看书。
　　苏业则起身对吉米道：“走，我们去外面聊聊。”
　　“好。”吉米欣然答应。
　　两个人走到教室外的草地上，苏业问：“我对魔法议会了解不多，你觉得，我们之前谈论的那些学习方法，哪些能被选中。”
　　吉米苦笑道：“我也就是猜测，而且你说的方法，我都是用了几次都没有继续用，感觉太累人太麻烦。”
　　“任何方法一开始都很难适应，但用多了以后，固化为你的能力，就可以轻松用出，甚至会到不用不舒服的程度。”苏业道。
　　“我慢慢来，学习这种事急不得。”
　　“你个人觉得，什么方法最有用？”苏业问。
　　吉米犹豫好一会儿，才道：“实际上我觉得所有方法都有用，但又都难用，我完全分辨不出来什么最有用。这个还得你自己下决定。而且，以前我们觉得这些方法用处不大，可现在能申请魔源徽章，就需要多注意了。”
　　苏业轻轻点头，笑着道：“谢谢吉米，以后我会小心一点。”
　　苏业以前完全不知道魔源徽章这事，如果知道，肯定会小心许多。
　　钟声响起，两个人慢慢向教室走。
　　眼看就要进入教室，吉米突然道：“我感觉你还是问尼德恩老师吧，他那么器重你，一定会帮你解决这个问题。”
　　“好，那我中午问问他。”
　　午休时间。
　　尼德恩办公室。
　　尼德恩盯着苏业看，看了很久很久，把苏业看得浑身发毛。
　　“老师，这个费曼技巧，难道没资格申请魔源徽章？”苏业问。
　　“是我的错，我还是没能阻止你的膨胀。”尼德恩轻声一叹。
　　苏业哭笑不得，道：“老师，你相信我，这个学习方法绝对是学习神技，是……是在狮子港从一个水手那里听说的，然后我经过了详细研究才形成。”
　　苏业没法说这个方法的发现者是蓝星一身刺眼光环的顶级科学家理查德-费曼。
　　苏业也确实没有撒谎，他一开始学这个技巧的时候稀里糊涂，后来经过不断总结提炼，才彻底明白这个方法的奥秘，而其中很多奥秘都是自己体会出来的，费曼并没有提过。
　　“你拿什么证明这个方法有效，只是你自己的成绩提高吗？”尼德恩问。
　　苏业一愣，恍然大悟，原来自己忽视了这个关键点。这个方法在蓝星被无数人验证，自己也经常用，潜意识里觉得这个方法很有效，没有考虑到陌生人听到这个方法的反应。
　　更何况，费曼技巧没办法在短时间内验证。
　　尼德恩看到苏业呆滞的样子，目光一动，突然道：“你放心，我马上就把你的发现……不，发明交给魔法议会，我自身是正式会员，有资格帮人提交……你这个属于学习方法，放到新理论分类下比较合适。”
　　“老师你这是……”
　　苏业没等说完，就见尼德恩打开魔法书，手指在上面一顿乱点。
　　过了一会儿，尼德恩抬起头，温和地说：“好，我已经提交给魔法议会。”
　　苏业愣了好一会儿，才恍然大悟，道：“你是为了打击我？你觉得这一次必然失败？”
　　尼德恩一脸严肃道：“我内心觉得，有大概万分之一的机会成功。”
　　苏业哭笑不得，道：“那好，谢谢老师。不过，我还有一件更重要的事找您。”
　　“什么事？”
　　“您知不知道凯尔顿沙拉？”苏业问。
　　“我不仅知道，还知道是你卖给海豚河。”尼德恩道。
　　苏业想起之前的事情，点点头，开门见山道：“不要说希腊，包括北欧、波斯和埃及，所有国度的餐具都太过简陋，而且无比粗糙，简直状如兽人。我要创造一种全新的餐具，彻底改变全世界的餐桌。我要找信得过的贵族和柏拉图学院联手，组建一个商会，一起经营。所以，我想请您作为纽带，连接我与柏拉图学院，完成这次合作。我的报酬是一百金雄鹰。”
　　“钱倒不少，梦想也不小。除了柏拉图学院和贵族，凯尔顿就是你的主要合作伙伴吧？”尼德恩问。
　　苏业道：“对。”
　　“你们找到贵族合作者了吗？”尼德恩问。
　　苏业无奈道：“贵族太强，我可能被吃得连骨头渣都不剩。贵族太弱，我们会被其他贵族吃得连骨头渣都不剩。我们只能找那种英雄或半神家族，但前提是信誉一定好，好到不在乎金雄鹰的那种，至少不在乎百万级以下的金雄鹰。所以，很难找，我甚至觉得凯尔顿都找不到。”
　　尼德恩思索片刻，道：“你赢下魔法学徒小赛会，帮了我大忙，让老师甚至柏拉图大师都称赞我，我可以帮你寻找符合条件的贵族。”
　　“他们不应该称赞我吗？”苏业发现了逻辑漏洞。
　　尼德恩语重心长道：“你还小，在他们眼里，你不过是路边的小树苗，他们会偶尔看几眼，但没时间亲自浇水。”
　　“所以你趁他们没看的时候，时不时踢小树两脚？”苏业问。
　　“还想不想让我帮你联系贵族了？”
　　苏业真诚地回答道：“小树得砍，学生得管。跟学院合作以及寻找要脸贵族的事，全靠您了。”
　　苏业心中开始转念，心道：原来我这么能屈能伸，这是枭雄潜质，我心目中自己的形象更加高大了。

第七十三章 尼德恩的信
　　尼德恩看着苏业，问：“我没想到，你会想要经营一个商会，这必然会分散你的精力。那么，你为什么而赚钱？”
　　“成为传奇。”
　　苏业的双眼中，闪着光芒。
　　“这条路很艰难，远比你想象中更艰难。”尼德恩道。
　　“我已经做好准备。”苏业
　　“回去吧，我相信你这学期的考试，一定能及格。”尼德恩的语气变得温和。
　　“谢谢老师！”
　　苏业鞠躬九十度，分毫不差，然后才转身离开。
　　等苏业走到门口，尼德恩突然道：“等一下。”
　　苏业转身，诧异地看着尼德恩。
　　尼德恩沉吟许久，始终没有说话。
　　苏业感觉尼德恩的态度有异，站在那里，静静等待。
　　过了好一会儿，尼德恩才抬头看着苏业的眼睛，道：“未来一段时间，雅典城可能会有一些变化，除了家里和学校，尽量不要乱跑，尤其远离卫城。回去吧。”
　　“是。”
　　不知怎么的，苏业突然想起昨天凯尔顿的话，内心隐隐有些不安。
　　看着苏业离开，尼德恩望着空空的门口，眼前突然浮现多年前的一幕。
　　多年前，一个从北方逃荒到雅典城的孩子，也曾仰着脏兮兮的脸、瞪着亮晶晶的眼睛，在老师面前，说过相同的话。
　　想了许久，尼德恩打开魔法书，给修昔底德写信。
　　“我曾经问过您，什么样的学生最优秀。您说，那个让人回想起梦想的学生，一定是最优秀的。我一直不理解您的话，直到遇见苏业，正确地说，是现在的苏业。”
　　“这一整个月，我都在观察苏业，我始终无法确定他是不是天才。雷克天生过目不忘，罗隆有着令人惊讶的野兽直觉，吉米总能避开危险，还有学院四杰，他们身上都有一种浑然天成的能力，近乎完美。苏业不一样，他在很多时候，相当笨拙，笨拙到我甚至怀疑他能学会魔法完全是靠运气，而且是全世界最顶级的运气。”
　　“如果用二年级时期的学院四杰作为参照，苏业的记忆不够出色，头脑不够聪明，反应不够敏锐，身体不够强大，在大多数情况下，他真的和普通学生没有区别，我甚至偶尔会感觉他不如那些从小学习的普通学生。他唯一超出其他学生的地方，就是理解能力和冥想能力。”
　　“他的整体学习能力也算不上很强，因为他只把时间分配给部分学科，在别的学科上，他的作业很一般，看不出任何优秀之处。我有种错觉，他在大多数情况下只是个普通人，普通到不能在普通的人。但是，他总能在关键的时候，变得不普通。”
　　“我感觉，他不是天才，但他总能在特别的领域和特别的时间，无限接近天才。”
　　“或者说，他是一个能在自己喜欢的领域成为天才的人。”
　　“总之，他是一个我不理解的人，哪怕是您，也未曾见过这样的人。”
　　“我听过太多的学生说想成为传奇，想成为英雄，我只是听听。但不知道为什么，我相信苏业的话。不是因为他考了98分，不是因为他目光里跃动着热诚，不是因为他每天学习到凌晨，不是他在为传奇积蓄财富，不是因为他有强大的冥想能力，不是因为他的改变多么出人意料。我甚至找不到理由，但我的心告诉我，他是我所有的学生中，最可能成为传奇的人，成为像您和柏拉图大师那样的人。”
　　“我还在想理由，想原因，但我想不出。或许，在很久以后，我可以找到答案。”
　　“之前为了学院四杰，学院把黑铁试炼改在神力位面，这一次，我希望，为了苏业，您能建议柏拉图大师和其他大师，把下一次黑铁试炼也改在神力位面。”
　　“如果各位大师拒绝，我绝无怨言。但我会说一句，各位大师的眼光，连哈尔蒙那个一身铜臭的商人都不如。”
　　“您的学生，尼德恩敬上。”
　　尼德恩发送完信件，合上魔法书。
　　苏业慢慢走回教室，途中遇到雷克，两个人一边交流施法心得，一边向前走。
　　在这一个月的时间里，第五桌的人，除了霍特，雷克、吉米和艾伯特全部进入神界光芒，晋升为魔法学徒。
　　而罗隆早就是战士学徒，至于帕洛丝的位阶，始终没人知道。
　　即便如此，霍特始终在为战士学徒而努力。
　　雷克的优势超出了所有人的想象，他虽然刻画魔法阵图的速度不如苏业，但是，他的魔力树竟然直接诞生了七片成熟的叶子。
　　而且，他的魔力树自诞生起就比苏业的更加粗更加高。
　　苏业和往常一样上课，但是，在下午第三堂课开始，苏业感觉有同学看自己的眼神不对。
　　苏业感觉，那些人明明想要躲着自己，好像怕被自己看到，可又有一点故意让自己看到，就是那种又畏惧又挑衅的态度。
　　很贱。
　　正上着课，霍特突然打开魔法书，看了好几封魔法信，面色一沉，扭头看了一眼苏业。
　　随后，霍特给苏业发魔法信。
　　“有人在背后造谣中伤你！说你昨天的98分是抄袭的。”
　　苏业还在听课，完全没有看魔法信的意思。
　　霍特在书桌下用脚尖踢一下苏业的脚。
　　苏业诧异地看了霍特一眼，发现霍特示意自己看魔法信。
　　苏业的手在魔法书上一划，魔法信跳出来并铺开在页面上。
　　看到这行字的一瞬间，苏业立刻明白那些同学为什么用那种眼神看自己。
　　苏业回复霍特：“那个考场我分最高，我抄谁的去？如果我能在黄金魔法师的眼前抄袭，那我早就毕业了。不用理会，身正不怕影子斜。”
　　霍特点点头。
　　苏业表面还在听课，但却频频走神。
　　“是意外，还是有人故意散播谣言？”
　　直到钟声响起，苏业才愕然发现，自己错过了这堂课。
　　苏业深吸一口气，稳定住情绪，立刻开始在魔法书里记录刚才的事，并提醒自己，以后绝不能为这种事耽误上课，如果特别重要，应该下课后或者放学后再思考。
　　“苏业，我有个施法问题跟你聊聊，你对魔法绳的掌握确实很强，比我厉害多了。”雷克站起来，说话的声音比平常大不少。
　　但是，雷克的神色很严肃，苍白的脸上隐隐带着怒意。

第七十四章 谣言
　　两个人一前一后走出去，一些学生压低声音聊天。
　　“苏业到底是不是抄的？”
　　“肯定是！”
　　“我当时就觉得奇怪，他去年那么多不及格，这次能差点满分？”
　　“不过他运气挺好，估计是拍了雷克的马屁，不然雷克不会当众帮他说话。”
　　“我觉得，他魔法用的那么好，应该不是抄的。”
　　“他有魔法天赋，不代表他学习就好。雷克学习好，可魔法天赋不如苏业。所以，他魔法厉害，不能证明他没有抄别人的。”
　　“说的挺有道理，看来苏业的事情洗不清了。”
　　“可惜了，以后苏业就算魔法天赋再强大，在学校也抬不起头。”
　　“没什么好可惜的，他人本来就不怎么样。”
　　“小点声，你想挨揍啊。”
　　第五桌。
　　帕洛丝低着头，小拳头紧握。
　　别人不清楚苏业，但她一直在偷听苏业和霍特的对话和学习，虽然她无法判断苏业的那些方法多么有效，但相信那说出那些话做出那些事的苏业，成绩提高是必然。
　　那么认真学习的苏业，不应该遭遇这样的侮辱。
　　教室外的草地上，雷克苍白的面孔上，浮现被愤怒点燃的红晕，甚至一直烧到他因熬夜学习而形成的黑眼圈上。
　　他一脸严肃，道：“我对魔药学非常感兴趣，被邀请加入‘巨人之眼’魔药社，那里高年级的学生都专注魔药与魔法，但没想到，连他们都问我你的事情。上午出成绩，下午流言就开始爆发，哪怕你现在是学院的小名人，也太不寻常，一定是有人在背后推波助澜。”
　　苏业微笑道：“谢谢雷克，你的分析很准确，我也感觉有问题。甚至于，事情可能从中午就开始酝酿。这意味着，有人在暗中盯着我。”
　　雷克犹豫片刻，道：“我本来不应该说什么的，但想来想去，这件事极可能跟你上一次战胜贵族学院有关。柏拉图学院的贵族学生，一直……吃里扒外。”
　　苏业这些日子跟雷克关系好了不少，对雷克比较了解，他对贵族一直有天生的敌视，应该是跟雷克之前的遭遇有关。
　　“我也不能确定谁在搞鬼，但你放心，我一定会解决。”苏业道。
　　雷克看了一眼教室，目光穿过窗户落在罗隆的脸上，犹豫了好一会儿，才点点头道：“你多加小心。贵族们的反扑，远超你的想象。我在‘巨人之眼’认识不少好友，直接战斗可能不行，但玩魔药不逊于任何人。你如果发现身体出现问题，立刻找我。”
　　苏业开心地笑起来，道：“谢谢你的帮助，雷克。”
　　“因为你值得相助！”
　　苏业本能觉得雷克是因为自己有价值才帮助自己，但突然脑海中浮现雷克的种种事迹，想起那个被逼走的佩吕斯，想想雷克一直愿意给霍特讲题，若有所悟。
　　雷克不会因利益帮助谁，只愿意帮助自助者。
　　雷克又道：“以后霍特交给你了。”
　　“啊？”苏业没明白雷克的话。
　　雷克露出真诚的笑容，灰色的瞳孔里透着难以描述的温暖。
　　他转头望着远处的天空，道：“我一开始和霍特并不熟。一开始，我只知道他是一个靠着父亲进入学院的家伙，有些瞧不起他。后来我才听说，他们一家人都为雅典战死。然后我开始同情他，偶尔观察他。这才明白，他真的很笨，他弄不清乘法，也弄不清三角形的基本概念，甚至连基本的单词都经常拼错，有时候发音也不够准确……”
　　“我啊，发现他很多很多的缺点，但是，慢慢地，我发现了他很多很多的优点。他内心特别善良，据说刚进学院的时候被人欺负，哪怕他身强力壮，也不还手，因为怕伤到同学。后来他的善良感染了其他同学，越来越多的人帮助他。他从来不会拒绝人，只有有人求到他头上，他只要能做到，哪怕拼了命，也会去做。有一次，他帮朋友参加私人赛会，头骨都被打裂，但那个朋友再次需要帮忙的时候，他毫不犹豫伸出援手。”
　　“他特别努力，我也是很久后才知道，他竟然每天都锻炼到凌晨，而且每天都会早起。他付出的努力，很多时候甚至还要超过我。我喜欢这样的同学，我喜欢努力的人，所以，我会经常帮他讲题，为他解惑。”
　　“你应该能发现，我不太会教人，连老师都教不会他，我怎么可能教好他？我试过很多次，都失败了。但是，只要他提问题，我仍然会回答他。到了新学期，他很少问我问题，我发现，他更喜欢和你学习。一开始，我心里有些不高兴，但后来发现，他和你一起学习的时候，比跟我学习的时候更快乐。这次考试结果也证明，他和你一起学习更有效。”
　　“所以……”
　　雷克双手扶住苏业的左右上臂，两人四目对视，诚挚地道：“我把霍特交给你了，你比我更适合跟他一起学习。”
　　苏业张了张嘴，不知道说什么。
　　雷克转身离开。
　　苏业看着雷克的背影，心中暖意萦绕。
　　原来，自己的同桌一直在帮另一个同桌。
　　原来，雷克这么信任自己，哪怕是在这种时候。
　　原来，同学的信任比阳光更温暖。
　　苏业突然发现，和雷克的信任与帮助相比，外界的恶意那么微不足道。
　　苏业笑了笑，笑容中仿佛带着魔力，拂去身上一层层黑色的污泥。
　　回到教室，苏业和往常一样，听课，学习，自习课前找老师询问预习和复习内容。
　　许多人对苏业指指点点，但苏业却始终面带淡淡的微笑。
　　无论看到什么、听到什么、感觉到什么，苏业都会秉承“不评判”的原则，不对一切评判，没有好，也没有坏，也就自然不会影响自己。
　　而且，每进行一次不评判，苏业内心的喜悦都会增加那么一点点，因为自己对这个能力的掌握更加强大。
　　苏业这次即便没有转念，也冒出一个想法，外界的所有恶意，都化为燃料，增强自己不评判的能力，从而滋养自己的整体能力。
　　苏业的微笑充满了真诚。
　　只不过，在别人眼里，那是伪装。

第七十五章 恶意
　　放学的钟声一响，霍特突然站起来，道：“我还有事，今天不学习了，你早点回家。”
　　说完，霍特快步离开。
　　几个同桌诧异地看着霍特的背影，前几天霍特每天放学都缠着苏业学习，怎么流言一起，霍特就不想跟苏业学习了。
　　吉米看着苏业，露出同情之色，过来拍拍苏业的肩膀，道：“别往心里去，这种流言很快过去。”说着去赛场跑步。
　　艾伯特暗中发笑，随后发现自己似乎过了，道：“没什么，金子总会发光的，前提真是金子。”说完驼着背向外走。
　　罗隆皱眉看了苏业一眼，什么也没说。
　　帕洛丝一直在看书。
　　苏业坐在桌前，认认真真复习完今天的课程，拎着魔法书回家。
　　绕过树林，进入主道，便看到柏拉图学院的正门。
　　苏业没走几步，迎面走来四五个身穿华丽白色长袍的学生。
　　“这不是苏业吗？上个月大出风头，今天怎么垂头丧气的？”
　　“你在赛场的样子很能说啊，现在怎么沉默了？”
　　“你的魔法绳确实很出色，我相信你不是抄的。”
　　“谁要说你是第三傻，我第一个不服气。”
　　他们冲着苏业大笑起来。
　　苏业看了他们一眼，没见过的贵族高年级生，身形高大，举止沉稳，不是黑铁就是青铜。
　　苏业什么也没有说，继续向前走。
　　那几个学生又嘲笑了几句，等苏业走远，他们才笑呵呵前去赛场。
　　不评判让苏业抵抗了轻微的恶意，但面对更强的恶意，苏业的内心还是出现细微的波动。
　　一路上，苏业什么都没有做，回到家后，站在庭院中。
　　苏业没有关注自己的任何情绪，而是闭上眼，感觉自己的心脏，感觉自己的血液流动，感觉自己的大脑，感觉自己的身体，以情绪构建相关的知识，来解释发生的一切。
　　一切只不过是身体的反应。
　　慢慢地，苏业的精神得到一种清洗，将负面的情绪和影响冲走。
　　不过，细微的负面还在。
　　苏业竟然主动笑起来，然后开始稍稍改变日记形式，写感恩日记。
　　感谢学习的收获，感谢霍特的提醒，感谢雷克的信任，感谢尼德恩老师的关心，感谢自己在不断进步……
　　苏业全身暖洋洋的，笑容越来越大。
　　写完日记，苏业走到庭院外，抬头望向星空。
　　黑夜，无法阻挡群星的璀璨。
　　再次回到卧室，苏业认真学习，比往常更加努力。
　　清晨，苏业再次行走在柏拉图学院。
　　虽然事情已经过去一天，但依旧有精力旺盛的学生们对苏业指指点点。
　　苏业始终面带微笑，一路正常来到教室。
　　苏业的目光闪了一闪，向第五桌走去。
　　“早。”雷克少见地主动跟苏业打招呼。
　　他的面容依旧苍白，挤出的微笑也有些勉强，但声音很温暖。
　　“雷克早。”苏业开心的笑容绽放在脸上。
　　雷克笑了笑，笑容终于变得自然。
　　苏业坐回第五桌。
　　这张桌子后只有四个人。
　　雷克，苏业，帕洛丝，罗隆。
　　苏业余光扫过霍特空空的位子，抬头看向黑板，和往常一样在大脑中快速过一边昨天写下的复习和预习内容。
　　苏业的笑容消失。
　　因为在昨天的字迹下，多了一行字。
　　“抄都抄不到满分。”
　　苏业静静地看着那行字，起身，走向黑板。
　　雷克这才抬头看黑板，愣了一下，脸上浮现自责之色。每次苏业写完，他看完一遍都能记下，从来不看第二遍，如果早上看到这行字，自己一定会擦掉。
　　帕洛丝一直低头看书。
　　罗隆抬头用复杂的眼神看了一眼苏业。
　　苏业擦掉那一行字，回到座位上，继续学习。
　　随着第一堂课铃声响起，尼德恩老师出现在讲台。
　　尼德恩的目光扫过所有学生，落在第五桌上。
　　霍特没有来。
　　尼德恩皱了一下眉头，继续讲课。
　　足足过了十多分钟，高大的霍特如同战象一样冲到门口。
　　尼德恩点点头，直接示意霍特回到座位上。
　　霍特谢过尼德恩，呼哧呼哧喘着气坐回座位上。
　　苏业扭头看向霍特，霍特咧着大嘴憨厚一笑，压低声音道：“忙别的事，起来晚了。”
　　苏业点点头，继续听课。
　　一个上午很快过去，午间时分，苏业和往常一样，先去赛场上练习魔法，耗尽魔力，然后冥想十分钟，再前往食堂。
　　一路上遇到不少学生，但指指点点的人明显比昨天减少。
　　苏业和往常一样进入食堂，点了饭菜。
　　现在苏业的饭量有所提升，身体在短短一个月的时间增高了三厘米。
　　没等猪地精送来饭菜，不远处就有人笑道：“这不是学院的大英雄苏业吗？您亲自来食堂吃饭啊？”
　　哄笑声阵阵。
　　苏业却好似没听见，继续翻着魔法书，寻找一些书籍在闲暇之余翻看，弥补自己的短板，自己对这个世界的了解太少。
　　一个女学生尖锐的声音响起：“苏业，98加2，等于多少？”
　　苏业没有回答。
　　“我就知道你算不出来，跟着我一起念，一百分！”
　　“哈哈哈哈……”
　　许多人放声大笑。
　　但是，也有许多人皱着眉头，默默地吃着饭。
　　正在吃饭的帕洛丝停下手，默默地坐在那里。
　　托盘伸出四条腿，缓缓起身，但帕洛丝一抬手，放在托盘上。
　　托盘收起四条腿。
　　许多贵族原本已经吃完饭，但一直坐在食堂。
　　他们故意大声说话，表面只是在正常两天，但说几句就抖个机灵，嘲笑苏业。
　　苏业平静地吃完饭，平静地站起身，平静地向外走。
　　“苏业大师，您这就走了？不教教我们吗？”之前嘲笑苏业的女生再度发出刺耳的声音。
　　“是啊？不过千万别勒死我们，我们很怕您的魔法绳。”
　　贵族学生们肆无忌惮笑起来。
　　苏业走到门口，背对着食堂，突然停下来。
　　食堂瞬间寂静。
　　许多贵族们笑吟吟看着苏业，还有一些学生同情地注视着苏业的背影。
　　苏业深吸一口气，望着门外。
　　随后，苏业的声音传遍食堂。
　　“在毫无证据的情况下，一帮贵族学生如同恶狗一样扑向目标，为了什么，大家心知肚明。现在，我苏业，向全柏拉图学院、向全雅典发出声明，任何人、任何位阶，都可以向我挑战。现在，我接受所有魔法学徒的挑战，以后，我晋升到什么位阶，什么位阶的人就可以跟我生死角斗。如果敢，现在找我立众神契约，不论生死！如果不敢，你们依旧可以像老鼠一样在阴沟里叽叽咕咕。但在我眼里，你们不过是一帮吃里扒外的烂蛆！”

第七十六章 蛆虫
　　苏业带着毫不掩饰的轻蔑，向外走去。
　　食堂内传来贵族学生的喝骂声。
　　没有一个人向苏业发出挑战。
　　一些平民学生看到这一幕，开心地笑了起来，带着同样毫不掩饰的轻蔑，向外走去。
　　那个贵族女学生尖叫道：“苏业这种贱民，真是胆大包天！如果不是在柏拉图学院，换成任何一个地方，胆敢如此羞辱贵族，我能扒了他的皮，用他身上割下来的肉喂狗，抽出他的脊椎当鞭子……”
　　在她说话的时候，她前方的贵族学生面色微变，身体僵硬。
　　那些贵族学生看到，那个一身白裙的蓝眸少女捧着盛满蔬菜汤的大黑陶碗，站在那个贵族女学生身后。
　　蓝眸少女的长发宛如黑夜一样垂下，直到腰际。黑夜之中，群星辉煌。
　　她薄薄的嘴唇紧紧地抿着，或许过于用力，粉红唇部与白皙皮肤的交界处格外清晰。
　　她双眼中的湛蓝湖泊，已经结冰。
　　冰面上倒映黑陶碗中漂浮的翠绿生菜。
　　那个贵族女学生毫无察觉，依旧尖声骂道：“这种贱民，就只配活在粪地里……”
　　在众人的注视中，帕洛丝举起黑陶大碗，重重扣在贵族女学生的头上。
　　哗……
　　汤水如瀑布倾泻而下，浇透贵族女学生。
　　她愣了一下，屏住呼吸，然后猛地大口吸气，好像从水里浮出。
　　“啊……”
　　她发出刺耳的尖叫声，一边用手擦拭脸上的汤水，一边站起来，猛地转身，疯狂大叫：“谁给你的胆子……”
　　在看到帕洛丝那冻结的双眸的一瞬间，在看到帕洛丝脖子上那黄金美杜莎项链的一刹那，贵族女学生像是被突然捏住脖子的母鸡一样，声音戛然而止。
　　“对……对不起，帕洛丝殿下……”她的声音在颤抖。
　　帕洛丝高傲地抬起头，慢慢地扫视附近的所有贵族学生，缓缓打开自己的魔法书，朝向他们。
　　魔法书上出现两个字。
　　蛆虫。
　　啪地一声合上魔法书，帕洛丝像优雅的白天鹅一样，迈步走出食堂。
　　直到帕洛丝走了很久，那些贵族也一言不发。
　　那个贵族女学生的脸上没了愤怒，没了刻薄，只剩下惶恐。
　　没有一个人帮她摘下头顶的大黑陶碗，以及那片煮烂的生菜叶。
　　很时髦的帽子，一些贵族在心里刻薄嘀咕。
　　教室的午间比昨日平静一些，但气氛比往常都诡异。
　　只有苏业跟没事的人一样继续学习。
　　在下午第一堂课前，霍特又一次如同战象一样冲进来，虽然脸上依旧挂着憨厚的笑容，但好像蒙上淡淡的阴影。
　　吉米忍不住问：“你这两天怎么了？都没在赛场看到你。”
　　“忙。”霍特笑呵呵说。
　　“行行行，你最忙。”吉米无奈道。
　　“别耽误了学习。”雷克道。
　　“耽误不了。”霍特笑呵呵地摸了摸头。
　　下午第一堂课钟声一响，尼德恩大步迈进教室。
　　学生们愣了一下，急忙低头翻看魔法书中的课程表。
　　尼德恩老师下午没课啊。
　　尼德恩道：“卡得琉斯老师下午有事，所以这堂课跟明天我的咒语课对换一下。在上课前，我宣布一件事。苏业，过来。”
　　同学们扭头看向苏业，现在他们已经不像以前遇到苏业被叫名字就发笑，而是静静等待最后的结果。
　　苏业也不知道尼德恩老师要做什么，走到讲台前，面对尼德恩站好。
　　尼德恩这才摊开右手，把手中微黑的金属勋章展现给所有同学。
　　“苏业同学在一个月前的魔法学徒小赛会上，为了柏拉图学院，临危受命，并成功以3比0的战绩，完胜贵族学院的对手。今天，这枚勋章刚刚制作完成，修昔底德副院长便亲手把这枚勋章交给我，并说，学院的荣誉不受玷污。现在，就把这枚黑铁勋章颁发给苏业，希望每一个同学都能向苏业那样，在学院最需要他的时候，挺身而出，而不是只说不做。”
　　尼德恩说着，亲手将黑铁勋章别在苏业的做前胸。
　　苏业轻轻咬着牙，深吸一口气，用力向尼德恩鞠躬。
　　“谢谢老师。”苏业道。
　　尼德恩和悦地看着苏业，拍拍他的肩膀，道：“你是很优秀的学生，也将更优秀，回座位上吧。”
　　苏业点点头，向第五桌走去。
　　“苏业好样的！”霍特大声喊道。
　　“对！”雷克大声道。
　　教室里爆发热烈的掌声。
　　苏业只觉眼眶热流涌动，深吸一口气，努力保持平静，坐回座位上。
　　尼德恩继续讲课，在讲课的过程中，一共提问五次，其中三次叫苏业回答。
　　苏业的每一个回答，都完全正确。
　　下课之后，班级静悄悄的。
　　不一会儿，有几个同学走过来，过来安慰苏业。
　　每一个人都无比真诚。
　　午后的教室，更加温暖。
　　班级似乎和往常一样，恢复的平静。
　　直到第三堂课，霍特的右拳砸在桌子上。
　　砰！
　　整张桌子像受惊的兔子跳了一下。
　　巨大的声音震惊了所有人，从老师到学生都一起看向霍特。
　　所有人都惊讶地看到，霍特张红着脸，眼中蔓延着无法浇灭的怒火。
　　这是他们第一次看到霍特生气。
　　“对不起。”霍特急忙起身道歉。
　　“下次注意。”星相学老师特佩拉斯点点头，并没有责怪霍特，说完继续讲课。
　　苏业看着霍特。
　　霍特沉默许久，用魔法书给苏业写信，他怕无法控制自己的愤怒。
　　苏业翻开魔法书，静静地看着霍特新发来的信。
　　帕洛丝则用余光偷偷看着那封信。
　　“苏业，你做好心理准备。我刚从同学那里得知，一个叫卡洛斯的五年级贵族学生，正式向校务处递交抗议书，要求把你逐出柏拉图学院。具体是什么原因，我不清楚。我的同学推测说，一定是有了特别重大的证据，卡洛斯才会这样做。这件事，应该不只是考试那么简单。卡洛斯这人我见过，平时非常有礼貌，不像普通贵族学生那么盛气凌人，不知道今天发的什么疯。不管怎么说，你一定小心，我同学说事情很不对，好像是有预谋冲着你来的。我把我同学的信转给你。”
　　苏业又看了霍特同学的信，关键的地方霍特都说过，没有额外的信息。
　　“谢谢。”苏业低声道。
　　霍特却目光一暗，低下头。

第七十七章 执法者
　　最后一节自习课，比往日更加吵闹。
　　几乎所有同学都在小声议论苏业的事情，五年级的贵族学生要把二年级学生赶出柏拉图学院，这是少见的大事。
　　柏拉图学院的历史上也发生过这种事，但每一个被逐出的人都犯下极大的错误，甚至是全校公敌。
　　可苏业就算考试作弊，也不至于被逐出学院，到底是为了什么？
　　众人纷纷猜测。
　　临近放学，一个消息在全校学生的魔法信中快速传递。
　　苏业不仅考试作弊，还窃取五年级学生卡洛斯的的学习研究成果，据为己有，然后换了一个名字，去魔法议会申请魔源徽章。关键是，还晚了一步，同样的研究成果，比卡洛斯晚申请了三天，可谓证据确凿。
　　一石激起千层浪。
　　教室彻底炸了锅，许多学生甚至毫不客气地大声讨论，完全不把苏业放在眼里。
　　霍特跟疯了一样，不断用魔法信联系那些要好的同学。
　　雷克沉着脸，时不时收发魔法书。
　　吉米也比平时忙，艾伯特干脆找前排的同学聊苏业的事。
　　帕洛丝两耳不闻窗外事，一心只读魔法书。
　　罗隆的信件不断，他只是看几眼，很少回复。
　　苏业呆呆地看着眼前的魔法书，完全没想到事情会演变成这个样子，心中不断思索。
　　“这次要求校务处驱逐我，逼我退学，才是真正的目的。之前用成绩污蔑我，仅仅是个铺垫，为驱逐我制造舆论，好手段。为了今天，卡洛斯必然准备了很久。我是用费曼技巧申请的魔源徽章，卡洛斯既然敢告，必然是相似的学习方法。那么，有些事情，似乎很明朗了，只是细节……”
　　苏业脑海中，这个月发生的所有事情犹如走马观花掠过。
　　突然，门外传来一连串的脚步声。
　　所有同学抬头望向门口。
　　就见一个又一个老师走进来，每一个老师的脸色都格外严肃。
　　这些老师中，除了尼德恩一人，其余全都是陌生的面孔。
　　唯一不算特别陌生的，是教务处的执掌者，圣域大魔法师拉伦斯。
　　拉伦斯和普通的希腊人不同，他的胡须剃得干干净净，在一众大胡子法师中，显得有点暴露。
　　他之所以不算陌生，是因为只要学生看到他，必然有大事发生。
　　和平时不同，所有老师的左胸口，都佩带着一枚徽章，那是希腊魔法议会颁发的魔法师徽章。
　　拉伦斯胸前的暗金色徽章中，一艘五桅白色大船扬波海上。
　　尼德恩等一些法师胸前，金色的圆框之中，伫立着一棵橡树。
　　其余法师的徽章中心，是一本展开的白银之书。
　　位阶最低的，也是白银法师。
　　老师们停下脚步，教室仿佛完全置身于静音术之中。
　　最让同学们震惊的，是这些老师身后两个不起眼的老人。
　　那两个老人佩戴的是正常的黄金橡树徽章，但他们的衣领边缘，则是一圈红色。
　　这和所有寻常的服饰不同。
　　这样的服饰，只有一种人会穿。
　　魔法议会的执法者，竟然进入了教室。
　　对执法者历史稍有耳闻的同学，都全身僵硬，像是被糊在石膏里，一动不动。
　　尼德恩好像用尽全力才让自己的面容保持和善，望向苏业，缓缓道：“苏业，教务处的老师想要找你了解一件事，现在带着魔法书跟我们一起到教务处。”
　　苏业的目光掠过两个执法者的猩红衣领，点点头，起身向外走去。
　　老师们走在前面，苏业在中间，两个执法者在最后。
　　或许是巧合，这个时候，放学的钟声响起。
　　就这样，苏业在数不清的同学的注视下，一路前行，抵达教务处所在的地方。
　　教务处的风格比教室和老师的办公室稍稍庄严一些，但也只是两层建筑，外墙颜色同样是雅典常见的灰白色，把粗糙的石头墙面掩盖得很好。
　　在长长的沉默之中，队伍抵达教务处大厅。
　　和精致的柏拉图大殿不同，这座大厅的内饰极为朴素，除了红色的帷幔、自带花纹的大理石，大厅处处都像是随便搭建起来的，然后抹上厚厚的白色石膏，而且连墙缝都抹不均匀，好像连工人都赶着去研究魔法。
　　教务处大厅两侧白色立柱之间，褐色的长桌连在一起，形成一个倒“U”字型，而苏业就站在“U”字的口上，背后是打开的大门。
　　大门外的光芒昏昏黄黄，让苏业仿佛置身于傍晚的成熟麦田边。
　　所有老师依次入座，两个执法者则站在最里面主座的两侧，面无表情。
　　拉伦斯大师轻咳一声，道：“苏业，你知道我们今天为什么叫你来吗？”
　　“不知道。”苏业的语气非常平淡。
　　一些老师看着苏业，微微皱起眉头。
　　因为苏业挺胸抬头，目光清澈，两肩向后伸展，双臂自然放松，平静得超乎想像，就像是在自己家一样，隐隐有些藐视在场的法师们。
　　尼德恩则道：“拉伦斯大师，我看还是开门见山吧。”
　　拉伦斯点点头，略显浑浊的眼中闪过一抹浅蓝色，道：“打开你的魔法书。”
　　苏业双手捧起魔法书，摊开。
　　拉伦斯一挥右手食指，一点蓝色光芒从他面前的魔法书中飞出，沿着螺旋路径飞到苏业的书中，留下一路群星轨迹。
　　就见苏业魔法书的表面，浮现一个陌生青年的样子。
　　这个青年一头黑褐色的卷发，鼻子高而直，颧骨隆起，面部线条硬朗，典型的希腊人特征。
　　他身穿华丽的白色长袍，朗声道：“尊敬的教务处的老师，我叫卡洛斯，是一名五年级的学生。我的成绩虽然在班级内排不上前三，但一直位列前十。临近毕业，我开始回顾过去，提炼了多个方法，并请我的老师格雷戈里代我上交魔法议会，作为新的学习理论。当然，我只是带着碰运气的心态，毕竟那些都是我粗浅的经验，完全没抱什么希望。”
　　“其中有一个学习方法，是我在多年前发现一个奇怪的现象，我在教别人的时候，学习效果会更好，所以我偶尔会教一教别人，并命名为‘以教为学’。但就在今天，发生了一件奇怪的事，我的老师告诉我，一个叫苏业的学生，也递交了一个学习方法，虽然名字叫什么‘费曼技巧’，内容比我提交的学习方法稍稍丰富，但本质上和我的以教为学一模一样。”

第七十八章 智者费曼
　　“我大为诧异。后来找人打听了苏业，原来他在去年的成绩不仅不及格，还是全班倒数第三，但是，最近成绩突然提高。我甚至还打听到，他在最近一直在用我‘以教为学’的方法学习。”
　　“我立刻意识到，是他盗窃了我的学习方法！他如果只是自己用，我也不会说什么，因为大家都是同学，我的方法既然提交魔法议会，就是为了分享给所有人。但是，他不仅盗窃我的学习方法，还堂而皇之地改了一个名字就说是自己的方法，妄图换取魔源徽章，我忍无可忍！”
　　“因此，我，卡洛斯，塞巴斯汀之子，请求教务处驱逐苏业。柏拉图学院这片净土，不容玷污！”
　　苏业合上书，右手拎在手里。
　　“对于卡洛斯的话，你有什么话要说？”拉伦斯问。
　　苏业耸耸肩，轻松地道：“他在撒谎。”
　　“哼。”一个中年黄金法师突然冷哼一声。
　　尼德恩慢慢扭头看了那人一眼，格雷戈里，卡洛斯的老师，亦是拉伦斯的学生。
　　“你的证据是什么？”拉伦斯问。
　　“他这番话，经过相当长的练习，他的态度、表情和细节，更像是表演，而且演技相当拙劣。如果尼德恩老师来演的话，一定比他出色。”苏业道。
　　所有人望向尼德恩。
　　尼德恩一脸茫然，这都什么时候了，苏业怎么还有心思说俏皮话？但转念一想，或许苏业这是为了让自己放心，便没有说什么。不过，苏业这话为什么越想越别扭？
　　拉伦斯没有被苏业带偏，而是道：“你们两个人递交的方法，我都看过，虽然你的更详细更全面一些，但本质上没有变。现在的证据是，他比你提前三天申请，而且他的同学也能证明，他多年前曾经教过他的同学，你呢？”
　　苏业道：“我只能证明我是这个月开始使用费曼技巧，而且我也能证明，我们班级里或许没人听过费曼技巧，听过我说‘以教为学’的人，不会少于十个。”
　　“卡洛斯已经说明他方法的来历，你说说你的方法来历吧。”拉伦斯道。
　　所有老师的注意力集中在苏业身上。
　　苏业想了想，道：“实际上，我是一个很笨拙的人，笨拙到什么程度呢？这个费曼技巧，我是大概七八年前就听说过。事情是这样的。我的父母一直很忙，给了我相当多空暇的时间，所以我只要一闲下来，就去狮子港，当然，在官方的名字上，叫比雷埃夫斯港。”
　　“诸位知道，狮子港可以说是整个雅典乃至全希腊最繁华的港口，那里有着世界上最复杂的人，北欧的、两河的、埃及的、罗马的，有巨人、有矮人、有龙族、有地精，甚至，我还见过一次魔鬼。在狮子港，我听到数不清的事情，但是，小时候的我只是听，除了听之外什么也不懂。直到……我的家里发生剧变，受到刺激，开始不断反思和学习，回忆起许许多多的事。”
　　“其中一件事，是一个水手讲的小故事。他说，他曾经在东方遇到一个叫费曼的智者，他曾请教过那个智者，为什么那个智者拥有无尽的知识。那个叫费曼的智者说，他父亲有个习惯，无论他白天学到什么，他父亲都要让他在晚上转述，而且要把学到的知识讲得让他不认字的父亲听懂。就这么一年一年过去，费曼发现，自己竟然变得远比同龄人更有才学、更有智慧。”
　　“上个月，我在痛苦之中想起这个故事。我完全无法判断这个故事是真是假，但为了学习，我也只能死马当活马医，使用这个方法学习，把重要的知识教给别人。结果，诸位也知道了，我的成绩开始提高，然后，我想要向所有魔法师分享这个方法，才去魔法议会申请魔源徽章。”
　　拉伦斯道：“你的故事比卡洛斯讲的好。”
　　“因为我说的是亲身经历。”苏业面不改色。
　　“鉴于吐真测谎类魔法受施法者本人影响，难以保持绝对公正，再加上可能会影响人的头脑，不到万不得已，我们不会使用。所以，苏业，我代表柏拉图学院的教务处，希望你实话实说。只要你能认错，撤回递交给魔法议会的文章，我们一定会宽大处理。毕竟，你曾经为柏拉图学院立下功劳。”拉伦斯道。
　　苏业坚定地道：“我没有错。”
　　拉伦斯和善地道：“即便所有人相信你，但你递交的方法比卡洛斯晚了三天，你的方法也绝不可能得到魔源徽章。除非，你能找到那个水手。”
　　“我找不到。”
　　“那么，我们只能认定，最先递交文章的那个人是真正的作者，而你，或者是盗窃者，或者是后来发现之人。”拉伦斯道。
　　苏业笑了笑，道：“大师您说的好。实际上，我现在有三种可能的身份，盗窃者，后发现者，先发现者，但是，无论是我还是卡洛斯，都拿不出证据证明。诸位，我没有说错吧？”
　　苏业坦然地望向所有老师。
　　没有人反对。
　　苏业道：“我能否看看卡洛斯提交的方法？如果他的方法比我好，比我完善，我或许不会承认是盗窃者，但是，我一定会承认我是后发现者。这样，不管最后结果如何，柏拉图学院的名誉都不会受到任何损害。”
　　一些老师面露诧异之色，看来苏业早就发现了事情的关键。
　　“可以，毕竟卡洛斯已经看过你的方法。”拉伦斯再一挥手，蓝光再一次落到苏业的魔法书中。
　　苏业打开书，认认真真地看卡洛斯的方法。
　　从头到尾看了整整五遍。
　　看完之后，苏业长长松了口气。
　　费曼技巧，苏业使用了五年多。
　　卡洛斯的这篇文稿中的内容，在别人眼里或许和费曼技巧差别不大，但在苏业眼中，却是另一番景象。
　　苏业看着魔法书，迟迟不说话。
　　所有人都在等苏业。
　　足足过了半个小时，苏业嘴角闪过一抹笑意，抬起头，朗声道：“拉伦斯大师，我认为，是卡洛斯盗窃了我的方法！”

第七十九章 搞大
　　“谁给你的胆子污蔑我的学生！”格雷戈里高喝一声，怒视苏业。
　　这个身材魁梧的中年更像战士而不是魔法师。
　　场中的许多老师面色阴沉，不悦地看着苏业。
　　唯独尼德恩松了口气。
　　苏业敢这么说，那说明有解决方法了。
　　苏业着看向格雷戈里问：“谁给你的智慧这么早就判定结果？”
　　“我有足够的智慧！”格雷戈里道。
　　“有智慧的人正在思考。”苏业微笑着。
　　其中一部分老师盯着苏业，陷入沉思。
　　拉伦斯没有开口，而是盯着苏业仔细观察。
　　通往圣域的阶梯，并非由情绪铸就。
　　哪怕事关弟子的学生，拉伦斯内心的波动仅仅持续刹那。
　　他发现，第一次在教室见到苏业的时候，苏业的表情有些沉重，隐隐透着疑惑、愤怒和惊惧，这个反应非常正常。
　　但不是盗窃者的正常反应，是被害者的正常反应。
　　进入教务处大厅后，拉伦斯敏锐地发现苏业右手的拇指和食指双击后，态度出现变化，但还是有点故作镇定。
　　直到反复看完卡洛斯的文章，苏业发生翻天覆地的变化，目光更加坚定，神态更加放松。
　　拉伦斯甚至动用魔法力量观察过苏业的心跳和血液流速，而他之前也观察过卡洛斯的。
　　如果仅仅通过身体的反应判断，他得出的结果非常荒谬，卡洛斯未必是说谎者，但比苏业更像是说谎者。
　　情感上，他不愿意相信自己弟子的学生做出那种事，更何况卡洛斯是提前提交了文章。
　　“你，到底想要做什么？”拉伦斯缓缓地问。
　　其余法师突然意识到，自己被苏业的表象所迷惑，只有拉伦斯发现了更深的东西，心中轻叹不愧是圣域。
　　苏业笑了笑，道：“既然我们两个人的文章都递交到魔法议会，那就应该请魔法议会出面审议和……评判。”
　　苏业话语的威力明明像是圣域魔法，但全场所有人鸦雀无声。
　　苏业这是要把事情搞大！
　　如果在教务处解决，无论结果如何，柏拉图学院都能把事情压下。
　　但是，如果以魔法议会的名义处理这件事，无论谁对谁错，柏拉图学院的名誉都会受损。
　　像贵族学院以及其他城邦跟柏拉图学院有竞争关系的学院，一定会不遗余力抹黑。
　　如果是平常时刻，他们不会在意，但现在是非常关键的时刻，学院目前暗中参与的事情，涉及到整座雅典城的未来，他们不敢冒这个险。
　　拉伦斯思考许久，道：“你若撤下文章，这件事情既往不咎。”
　　“我没错，为什么要撤下？”苏业反问道。
　　又过了好一会儿，拉伦斯道：“现在雅典城暗流涌动，柏拉图学院经不起动荡。”
　　苏业诧异地问：“首先我不清楚现在有什么暗流涌动。其次，在场的诸位大法师应该不是瞎子，应该看出来，无论是铺天盖地的谣言还是贵族联手责难，无论是卡洛斯的突然发难还是逼我退学，都不同寻常！最后，也就是最重要的，我很想问问诸位，引发动荡的到底是我，还是卡洛斯？”
　　大厅鸦雀无声，一时间竟然无人能反驳。
　　尼德恩点了一下头后发现不对，急忙止住。
　　“你不该递交那篇文章。”格雷戈里沉声道。
　　“我觉得是卡洛斯不该出生，他要是刚出生就被掐死，就不会引发今天的事。”苏业毫不客气道。
　　其余老师哭笑不得，这苏业也太能说了。
　　“注意你的言辞！”格雷戈里终究没办法和一个二年级的魔法学徒打嘴仗。
　　苏业缓缓扫视在场所有法师，问出一个魔鬼般的问题：“你们说，卡洛斯是不是想以我为突破口，故意引发柏拉图学院大动荡？”
　　“你……胡说！”格雷戈里猛地一拍桌子，差点骂人。
　　尼德恩都惊呆了，自己难道又低估了这个小子？这哪里是像是受害者的反击，简直像是把全希腊的脏水收集起来灌进卡洛斯的肚子里。
　　其余老师也被苏业的这个问题给问蒙了。
　　他们完全没往这方面想，甚至理智也告诉自己这个可能性不存在，可一旦苏业问了这个问题，他们的大脑会本能地完善这个问题。
　　苏业说的到底对不对？
　　这件事有没有可能？
　　苏业一摊手，道：“所以，张嘴就来的话，我也会，目前来说，我可能比卡洛斯厉害那么一点点。所以，为了洗清我的污名，为了还柏拉图学院一片晴朗的天空，我建议走正常程序，由魔法议会进行最后的仲裁！”
　　这一下，所有人都明白苏业的真正意图了。
　　一开始只说评判，但现在却说仲裁。
　　卡洛斯既然搞事，那他就把事情搞大！
　　“我同意！”格雷戈里立刻大声道。
　　拉伦斯转头盯着弟子。
　　格雷戈里一开始还气呼呼，但随着一秒一秒过去，拉伦斯的目光始终一动不动，格雷戈里不由自主想起学生时期的感觉。
　　格雷戈里缓缓低下头，一言不发。
　　其余人立刻看向其他方向。
　　希腊普通小城邦的守护者，往往就是一位圣域。
　　即便是在雅典、斯巴达、特拜、马其顿、特洛伊、克里特、叙拉古等等这些强者如云的地方，圣域大师都有举足轻重的地位。
　　拉伦斯转望苏业，面色和善，道：“我更希望你为了大局，暂时委屈一下。”
　　苏业点点头，道：“只要卡洛斯同学为了大局先委屈一下，我一定义不容辞委屈。如果他不顾全大局，我只能让他接受正义的制裁！”
　　尼德恩很想知道，这个暑假苏业都学了什么，好像不仅学了戏剧，连雄辩的精髓都学到了。
　　拉伦斯一脸无奈。
　　格雷戈里指着苏业，看向拉伦斯，道：“老师，您听见了吧？不是我们不想息事宁人，是他苏业咄咄逼人！”
　　“我们？看来有人既当运动员，又当裁判员啊！”苏业毫不客气地反击。
　　众多老师皱起眉头，但无人反驳，苏业这话虽然难听，但格雷戈里的话太多了，看尼德恩，明明很关心自己的学生，但几乎不说话，这才是合格的老师。
　　格雷戈里气鼓鼓地看着苏业，两只眼睛像金鱼一样凸出，硬是不敢再多说一句。

第八十章 买凶
　　拉伦斯叹了口气，道：“苏业，我想知道你最后的选择。”
　　苏业道：“只要卡洛斯向我当众道歉，承认他在栽赃污蔑，我既往不咎，给他一次重新改过的机会。如果他一条路走到黑，不悔改、不收敛、不收手，那么，我只能反诉他，要求学院把卡洛斯逐出校园，并查明事情真相！到底是什么原因，让他破坏大局！”
　　格雷戈里怒道：“你简直就是茅厕里的石头，又臭又硬！”
　　苏业故作惊讶地环视大厅，最后目光落在格雷戈里身上，道：“柏拉图学院是茅厕，我是石头，那您岂不就是……”
　　老师们哭笑不得，连跟中了石化术似的两个执法者的眼神都开始变化。
　　比老师能说的学生，真没见过。
　　格雷戈里转头看向尼德恩道：“你教的好学生！”
　　尼德恩白了格雷戈里一眼，不屑于反驳，连我的学生都说不过，还敢说我，谁给你的勇气？
　　拉伦斯思索良久，道：“凌晨，我会将此事上报魔法议会。不出意外，明天魔法议会会组织一场第三方仲裁，确定最后的结果。我希望在凌晨前，能收到你们的魔法信。散会！”
　　拉伦斯面色一沉，转身离开。
　　其余老师无奈地看了苏业一眼，刚才到底是老师在审查学生，还是学生在雄辩大师？
　　尼德恩最先站起来，一头红发让他像是真鹤立鸡群，给苏业使了一个眼神，向外走去。
　　苏业完全不在乎执法者，抬脚就向外走。
　　两个面容凝固的执法者相互看了看，都从对方的眼中看到无奈。
　　走出门外，苏业才看到许多学生等在外面，除了一年级的新生，各个年级的都有，二年三班几乎全班都来了。
　　苏业微笑道：“大家放心，明天魔法议会仲裁卡洛斯诬告我的事！”
　　不远处的格雷戈里差点跳起来，怎么一件事到苏业嘴里完全变成另一件事了？
　　“果然是诬告！”霍特激动地大喊起来。
　　少数同学忍不住翻白眼，霍特这脑子也太笨了，连苏业在玩文字游戏都看不出来，不过苏业玩的确实不错。
　　不过，苏业未必真是盗窃者。
　　至少大多数平民学生在感情上愿意相信苏业。
　　尼德恩道：“苏业，我相信你明天在仲裁庭一定能解决这件事。”
　　“谢谢尼德恩老师。”苏业微笑致意。
　　这师生对话一出，所有人对苏业的怀疑又轻了许多。
　　格雷戈里正要反击，但脑海浮现教务处大厅发生的一幅幅画面，立刻闭上嘴，悻悻地快步离开。
　　苏业的目光落在格雷戈里渐淡的背影，深感遗憾。
　　尼德恩示意其他同学先回去，带着苏业走上空旷的草地。
　　“你到底怎么看这件事。”尼德恩道。
　　“我和卡洛斯无冤无仇，他平日风评挺好，那么，一定是有人指使他为难我……不，是要置我于死地。”
　　“有这么严重吗？”尼德恩问。
　　“一个魔法学徒，如果被逐出柏拉图学院，地位比得上普通黑铁佣兵吗？”苏业反问。
　　“你有没有怀疑对象？”尼德恩问。
　　苏业摇摇头，道：“可能是贵族学院的人，可能是劳文斯背后的人，也可能是别人。不过，提到劳文斯，我要想办法尽快解决。老师，你多少钱愿意干掉一个青铜战士？那枚魔法戒指够吗？”
　　尼德恩强忍翻白眼的冲动，道：“你听说过学生雇老师当杀手的吗？”
　　“刚听说。”苏业道。
　　尼德恩想了想，道：“你真想解决劳文斯？”
　　“很想。”
　　“如果只是普通青铜战士，最多三百金雄鹰就能解决。但劳文斯从来不单独行动，解决他没有两千金雄鹰下不来。更何况，你一旦出手，他极可能听到风声反扑，在杀手动手之前，先杀了你。”尼德恩道。
　　“所以我请您出手。再加200金雄鹰，足够买一件青铜魔法器了，我看您身上好像也没多少。”苏业不动声色地瞄了尼德恩全身一眼。
　　尼德恩黑着脸道：“我所有的花销都用来冲击圣域，收起你那瞧不起的眼神和怜悯的态度！”
　　“1200金雄鹰，不能再多了。”苏业认真道。
　　“你还是想想明天如何面对仲裁吧。”尼德恩一脸嫌弃地转身就走。
　　“再加500金雄鹰的欠条行不行？”苏业问。
　　尼德恩加快离去的脚步。
　　苏业没想到，劳文斯的势力可能比想象中更大，否则的话，尼德恩不会直接拒绝。而且之前聊天听凯尔顿的意思，也不好直接出手解决劳文斯。
　　“既然无法找到找到幕后黑手，就要解决台前人。卡洛斯，你有害我的觉悟，就要做好付出代价的准备！”
　　苏业直奔老师办公室，履行自己预习兼复习课代表的职责。
　　虽然回到教室后大多数人都走光，但苏业还是一板一眼在黑板上书写。
　　苏业向座位上走去，同桌除了艾伯特和吉米都在。
　　雷克起身拦住苏业，低声道：“我刚知道，中午的时候，有贵族女学生在食堂骂你，帕洛丝端着盛满蔬菜汤的大碗，直接扣在那个女人的头上。据说还打了那个女人一耳光，那响声能震碎水晶玻璃，真解气。你可得谢谢她。”
　　雷克压低声音说话，没有让更远的人听到，但声音传播的范围又很巧合地笼罩帕洛丝的位置。
　　帕洛丝没有看两人，只是抬头看了一眼魔法黑板，一边认真地抄写复习预习内容，一边心想，我没打耳光。
　　苏业诧异地看着帕洛丝一眼，他还记得那个贵族女人起码是黑铁战士，非常高大健壮，帕洛丝竟然敢当众那么做，不管家世多么显赫，都可能会有危险。
　　苏业笑了笑，突然觉得，湛蓝湖泊旁边的雪融化了一圈。
　　苏业点了点头，表示知道了。
　　雷克又看了一眼霍特，忍住没开口。
　　苏业的手搭在坐着的霍特的肩上，问：“你怎么不去赛场练习？”
　　“最近忙别的。”霍特道。
　　“今天我不回家了，晚上直接去冥想地睡。”苏业道。
　　“明天魔法议会真的来人？”霍特问。

第八十一章 同桌的担心
　　班里所有人都看着苏业。
　　魔法议会，代表全希腊最强大的魔法力量，哪怕对高年级的学生来说，都是一个远在天边的词语。
　　“应该会来。”苏业道。
　　在桌子另一端的罗隆道：“如果没有意外，魔法议会必然会派遣一位圣域大师来处理这件事。苏业，你要清楚，如果你被判定为盗窃他人成果，不仅会被逐出柏拉图学院，不仅会失去向其他魔法师学习的资格，甚至会上魔法师的黑名单。很多地方你都去不了，可能连基本的魔法物品都不会卖给你，除非去其他国度。”
　　苏业道：“我具体不太清楚，但对大概的后果有一定认识。”
　　“你有多少胜算？”霍特忧心忡忡问。
　　“只要魔法议会保持公正，我一定会胜利。”苏业道。
　　雷克想了想，道：“一般来说，魔法议会都会保持公正。但这件事，你们不觉得更复杂吗？万一卡洛斯背后用了什么手段，请来一位亲贵族派的圣域大师，那怎么办？”
　　说话间，雷克的目光不经意间扫过罗隆。
　　罗隆神色不变，但右手却缓缓用力抓紧桌边，指关节慢慢变白。
　　霍特道：“卡洛斯虽然是贵族，但也只是圣域家族，应该不会影响到魔法议会吧。”
　　“一个圣域家族的学生，敢大张旗鼓诬陷同学吗？”
　　“你是说……”
　　“如果有幕后黑手，至少是传奇家族，甚至可能是英雄家族。半神家族的可能性微乎其微，那个层次的力量不需要搞这种阴谋诡计，客气点的等苏业出了校门直接抓人。不客气的，派城卫军进来抓人。”雷克道。
　　“总之，苏业你多加小心。”罗隆起身，两手抓着武器离开教室。
　　“谢了。”苏业道。
　　“那我们怎么办？”霍特问。
　　“等。”雷克无奈道。
　　霍特低下头，一动不动。
　　雷克合上魔法书，放到肋下，道：“我去食堂给妹妹打饭，晚上我可能来学校练习魔法，苏业，有时间的话咱俩对练……不准勒脖子。”
　　“没问题。”苏业笑道。
　　帕洛丝还在学习。
　　苏业打开魔法书，想了好一会儿，在空白页上写了两个大字。
　　谢谢。
　　苏业缓缓把书推到帕洛丝的魔法书边。
　　帕洛丝侧头看了一眼，然后转回头继续看书，同时伸出白皙的左手，按在苏业的魔法书边，缓缓推回来。
　　苏业抬头望天。
　　这是什么意思，动作解谜吗？
　　过了一会儿，苏业翻开书，认真学习。
　　学完的时候，教室已经空无一人，苏业拎着魔法书前往食堂。
　　夜间食堂的人远比白天少。
　　苏业知道自己已经成了全民公敌，所以完全一副强者不怕开水烫的模样。
　　事情和他想的一样，那些平民学生唯恐避之不及，那些贵族学生虽然没有像中午那样直接指责，但转而不断夸卡洛斯如何如何好。
　　那些贵族学生甚至走到苏业边，一边走一边大声说，明天要在仲裁会议中支持卡洛斯，帮卡洛斯清洗掉柏拉图学院中的渣滓。
　　苏业听而不闻，视而不见，一边吃饭，一边思索明天如何在仲裁会上击败卡洛斯。
　　吃完饭，苏业默默地找了僻静的地方，一边散步，一边用各种方法计算明天可能发生的情况，应该用什么手段预防，同时挖掘内心的恐惧，总之把之前学过的模型框架翻来覆去用，直到有了脑子被榨干的感觉才停下。
　　苏业趁着夜色往教室走，没走几步，前面树后突然蹿出一个人。
　　哪怕获得魔鹰之眼的天赋拥有夜视能力，苏业也吓了一跳。
　　“懒蚂蚁到底是什么意思？”那个一脸络腮胡的青年人张口就问，黑眼圈格外深，目光幽幽，似乎被这个问题折磨了很久。
　　苏业哪有心思说这事，脸上浮现不耐烦之色，本能地想要避开或者呵斥，但意识到自己情绪不对，立刻深吸一口气，想了想，道：“你可能需要再观察一段时间才能知道，加油，我相信你能做到。”
　　苏业说完绕过他向前走。
　　“你为什么骗我？”那人突然开口。
　　苏业没想到这个玩蚂蚁的傻子还挺聪明，一边走一边深沉地道：“没有一个人能全面掌握真理。努力吧，当你放弃质问的时候，开始主动追寻真理，便是你成长的时刻。”
　　苏业强忍加快脚步的冲动，慢慢悠悠回到教室。
　　苏业没有在意那个人，因为柏拉图学院什么人都有，连地精都有，连各种活化灵都有，一切都不足为奇。
　　现在首要的问题是……先把作业做了吧。
　　苏业认真做完作业，然后在魔法书上写写画画，为明天的仲裁做准备，直到晚上十点半才去冥想地找老师要了毯子，舒舒服服地在那里睡觉。
　　深夜，霍特颓废地坐在地上，轻轻擦拭红肿的眼睛。
　　魔法书在他面前打开着，上面是一封没有给苏业发出去的信。
　　对不起，我没能帮到你。
　　一旁的雷克拍拍霍特的肩膀，道：“苏业被污蔑后，你一直忙前忙后，甚至耽误了学习和练习，连我都猜到你在寻找真凶，他不会不知道。只不过，没想到真凶自己冒出来了，可你又没办法对付一位贵族高年级生。”
　　“还是能找到办法的。”霍特道。
　　“就你们那帮满脑子拳头的战士，除了找机会揍卡洛斯一顿，还能有什么办法？”
　　“你竟然能猜到？”霍特好奇地抬头问。
　　雷克没好气道：“你下次还是找魔法师同学商量，这种事不是硬碰硬，你找战士没用。”
　　“你是魔法师，能让我成为战士学徒吗？”霍特问。
　　雷克想了想，道：“你还是问神灵吧。”
　　“唉……也不知道明天苏业能不能安然无恙。”霍特道。
　　“你相信他教你的都是他自己的吗？”雷克问。
　　“相信！”霍特的声音无比坚定。
　　“那你就应该相信他安然无恙。”雷克道。
　　“可惜，我太弱了，帮不了他……”霍特喃喃自语。
　　雷克叹了口气，道：“你早点睡吧，尼德恩老师既然说明天仲裁前要我们去他那里，说不定他会出手相助。太晚了，我不回家，妹妹会害怕，不能陪你了。”
　　说完，雷克捂着嘴打了个哈欠，苍白面孔上的黑眼圈更重了。

第八十二章 腹甲
　　“好，你先回去吧。等明年我一定带着安泽尔蜂蜜去看她。”霍特说起蜂蜜，开始笑眯眯的。
　　“安泽尔蜂蜜太贵，带普通蜂蜜她就很高兴了。”
　　“不行，我一定要带安泽尔蜂蜜去！一定要让她吃到最喜欢吃的！”霍特的表情十分认真。
　　“你啊！我走了，明天见。”雷克拍了拍霍特的肩膀。
　　霍特依旧坐在地上，认真思考，自己怎么才能帮助苏业。
　　天一亮，苏业正常起床。
　　在外人看来，这一天苏业和昨天没有任何区别。
　　无论同班同学怎么议论，无论其他同学如何质疑，苏业完全没有任何异样，正常学习，正常休息，正常对霍特使用费曼技巧。
　　到了下午，除了帕洛丝没有发表意见，其余同桌包括艾伯特在内都表示出不同程度的佩服苏业。
　　不是佩服苏业镇定，而是佩服苏业心大。
　　下午第二节课快结束的时候，苏业收到一封署名为柏拉图商会会长的信，这个会长的全名让苏业愣了好一会儿
　　哈索克-拉冬-卡费索斯-法夫纳-阿凡克-许德拉-奥罗波若-塔拉斯格……尼德霍格-米德加德-提亚玛特。
　　苏业数了数，整整三十三个单名组成了一个长名。
　　苏业看着那一个个熟悉的名字，隐约猜到这位会长的种族，并且确定，这位会长要么无比强大，要么就是个喜欢吹牛的渣渣。
　　盯着这个名字，苏业看了好一会儿，确信无论信里无论写了什么，都不会比这个名字让自己的情绪波动更大。
　　苏业打开信件一看，面无表情。
　　“苏业同学，鉴于您的过往劣迹斑斑，您的成绩一塌糊涂，您的声誉臭名远扬，您的前途一片渺茫，敝商会决定，直到世界崩塌，都不会与您合作，万望海涵。哈索克-拉冬-卡费索斯-法夫纳……米德加德-提亚玛特敬上。”
　　苏业果然没有任何情绪波动。
　　“幸好他拒绝，看这名字，整个一神经病！看来我要寻找下一个合作者了。”
　　苏业只是简单一想，便把这封信删掉，那一连串长长的名字看着都碍眼。
　　自习课的前一堂课，卡得琉斯老师讲得沉闷，班级的气氛也很沉闷。
　　几乎没什么人听课，也没什么人聊天，全都在用魔法书疯狂收发信。
　　反倒第五桌的几个人大都认认真真学习。
　　下课钟声一响，卡得琉斯老师深深地看了苏业一眼，目光又掠过第五桌的其余人，转身离开。
　　这时候，两个有着猩红衣领、胸前佩戴黄金橡树徽章的法师走进来。
　　“苏业同学，请随我们去议事厅。”
　　苏业夹起魔法书，点点头，一边走一边道：“我还以为要开启柏拉图大殿。”
　　雷克和霍特相视一眼，起身向外走去，哪知罗隆和艾伯特也跟了上去。
　　随后，班级的同学们你看看我、我看看你，默默地合上魔法书，开始向外走，前往议事厅。
　　柏拉图学院最宏伟的建筑是柏拉图大殿，第二大的建筑就是食堂，而议事厅则是第三大的建筑。
　　苏业跟着两位执法者，踩着地面的红毯，缓缓走进议事厅。
　　随后，柏拉图各年级的学生宛如潮水一般涌到议事厅一大俩小三个拱门外，还有一些同学站在两侧的窗户外伸长脖子张望。
　　在太阳被卫城的雅典娜雕像底座遮住后，天色渐暗，苏业走到议事厅的正中。
　　和昨天教务处不同，这座议事厅展现了淋漓尽致的希腊艺术。
　　内部的立柱是清一色的多利安式，更显粗犷大气，在大厅的两侧，间或摆着青铜与大理石雕像，每一尊雕像都栩栩如生，每一个雕像都仿佛是一个故事。
　　这些雕像连在一起，仿佛是一段历史。
　　在大厅的穹顶之上，彩色的水晶玻璃美轮美奂，散发着迷离的光芒，可一旦落在下方，便化为白光。
　　若是仔细看，就会看到圆穹顶的每一片玻璃，都仿佛是一扇通往另一个世界的窗户。
　　透过玻璃，可以看到不同的奇幻世界，有巨龙飞舞，有巨人奔跑，有火焰地狱，有毒雾深渊，有鸟语花香，有沙滩海底……
　　议事厅的大厅是四层结构。
　　苏业位于最下层，要走到中层需要踏上三阶阶梯，两侧站立着佩戴正式徽章的法师。
　　有的徽章是白银之书，有的徽章是青铜之拳，有的徽章是黑铁之鸽。
　　从上层开始，两侧便有了桌子，但桌子后面的人都站立着。
　　桌子后面的人大都佩戴黄金橡树徽章，但有两个人例外，那两个人身体格外高大，手臂和腿部格外粗壮，没有身穿长袍，而是身穿黑色皮甲。
　　他们的腹部上，覆盖着密不透风的浅金色的皮甲，上面雕着黄金狮子头像。
　　黄金狮子的毛发如同被微风吹过，轻轻拂动，一双巨大的狮眼中散发着骇人的凶光，张开的大嘴仿佛发出洪亮的狮吼，充满王者威仪。
　　在战斗中，腹部的硬甲会影响战斗，但战士腹甲例外。
　　战士腹甲是由特殊的魔兽皮制作而成，每一件都是神力装备，不仅不会影响战斗，反而会给予战士无穷的力量，并且能够阻挡伤害。
　　黄金战士之下，真正拥有腹甲的战士并不多，哪怕是凯尔顿平时都舍不得穿，小心翼翼收藏好。
　　即便身为魔法师，要永远俯视任何战士，苏业还是忍不住多看了几眼黄金雄狮腹甲。
　　实在太帅了。
　　跟战士的腹甲相比，法师的徽章实在过于内敛。
　　法师的魔法器其实也很不错，但遇到传说中的战士的华丽盛装，还是有些逊色。
　　毕竟四大国度的战士不知存在了多少年，魔法师崛起还不到两百年。
　　在上层之上的最高议席，桌子排成一排，桌子上铺着暗红色的红丝绒桌布。
　　桌子之后，则是九张金边红绒高背木椅，等高等大，一字排开。
　　高背椅上空空如也。
　　苏业看着前方，前方的人看着苏业。
　　尼德恩站在上层，卡洛斯的老师格雷戈里也站在上层，昨天的圣域大魔法师拉伦斯没有出现。
　　不一会儿，外面传来喧哗声。
　　苏业回头一看，一个比自己高一头的健壮青年在两位执法者的带领下，迈步进入。
　　苏业看着卡洛斯，他也看着苏业。
　　卡洛斯的左胸前，佩戴着黑铁之鸽徽章。
　　他是一位黑铁法师。

第八十三章 大椅子
　　苏业脑海中浮现无数画面，最醒目的画面就是冲上去质问卡洛斯。
　　不过，苏业只是笑了笑。
　　“可惜了。”苏业说完，转头望向前方。
　　卡洛斯也只是笑笑，没有说话。
　　门口的众人望着两个人的背影，不知道为什么，觉得两个人都胸有成竹。
　　一时间，谁也分不清到底是谁盗窃谁的成果。
　　突然，大厅的深处传来脚步声。
　　一个高大的老人慢慢地从最高议席的左侧缓缓走向中间。
　　所有人微微弯腰低头，向那老人施礼。
　　那老人身穿典型的白色希腊长袍，左胸佩戴暗金色的白船航海徽章，右手持金色权杖，权杖的顶端镶嵌着一颗婴拳大的红宝石。
　　红宝石之中，细丝般的烟雾缭绕，仔细一看，每一条细丝都仿若一条长蛇。
　　在老者的身后，走出两个人，皆是佩戴白船航海暗金徽章的圣域大师，其中一人苏业昨天见过，教务长拉伦斯。
　　不多时，手持黄金权杖的老者站在最中间的椅子前，面向下方，其余两位大师站在他的两侧。
　　苏业觉察到，尼德恩给自己使了一个眼色，一个让人很不舒服的眼色。
　　苏业静静看着手持黄金权杖的老者。
　　那人的眼袋、面颊和下巴的肉重重地垂下，像一个个装满钱币的白色小口袋，但他的面色格外红润健康，白里透着红，红得有些不正常。
　　他没有胡子，短短的白色头发非常稀疏。
　　远远一看，他的头就像是零星的白糖洒在红皮鸡蛋上。
　　苏业仔细观察老人身上身上的长袍，昂贵的丝绸，精致的配饰，每一处细节都无比完美。
　　他更像是站在博物馆透明展览柜中被灯光照亮的镇馆展品。
　　同样是圣域大魔法师，一旁的拉伦斯和另外一位圣域大师就显得有些寒酸，甚至有些窘迫。
　　苏业的心微微沉下。
　　老者面带和蔼的笑容，右手轻轻放下权杖，权杖的底端敲在地板上。
　　咚……
　　轻响迅速向四面八方扩散。
　　声音所过之处，草木滋长，藤蔓攀爬。
　　就见密密麻麻的绿叶与藤条从地面生出，爬满整座大厅的立柱、内壁、外壁，让整座议事厅焕然一新。
　　议事厅外传来阵阵轻呼。
　　原本漆黑的夜晚竟然开始发亮，最后以议事厅为中心方圆百米的地方都亮如白昼，绿草如茵，遍地鲜花盛开，一个个蝴蝶精灵飞来飞去，撒下香喷喷的花粉。
　　这些蝴蝶精灵长着人的身子，只有小拇指大小，不断扇动翅膀，格外可爱。
　　一些女孩儿试探着伸出手指去碰触，但那些蝴蝶精灵咯咯笑着飞离。
　　怪异的是，许许多多蝴蝶精灵绕过别人，围绕着帕洛丝飞行，如同献媚一样，在半空跳舞。
　　帕洛丝却对这些可爱的小东西视而不见，双臂抱着大大的魔法书，专注地望着大厅内。
　　议事厅内外充满春天与欢乐的气息，更像是节日庆典。
　　“传奇之物，常青权杖……”门外的雷克的声音非常沉重。
　　“你的语气……”霍特迟疑道。
　　“圣域大魔法师，魔法议会的内阁议员，克伦威尔，是位贵族，准确说，是位贵族派魔法师。”雷克压低声音道。
　　“那苏业要危险了？”霍特又气又急。
　　雷克点点头。
　　不安的情绪在三班的同学中蔓延。
　　那些贵族却笑逐颜开，克伦威尔大师在雅典贵族中声誉甚隆，并长期在贵族学院任教，虽然现在已经辞去一切贵族学院的职务。
　　苏业盯着克伦威尔身上精致华贵的服饰，猜到卡洛斯的自信来自何处。
　　克伦威尔笑眯眯地扫视全场，道：“无非是两个小孩子的嬉闹，诸位何必紧张？坐，每个人都坐，包括两个可怜的孩子。”
　　克伦威尔再度轻轻敲击权杖，就见大厅内没有座位的人的身后，青藤破地而出，蠕动上升，交织成矮背藤椅。
　　但是，没人坐下。
　　拉伦斯道：“既然克伦威尔大师让坐，诸位请坐。”
　　说完，拉伦斯主动坐下。
　　其余人也陆续坐下。
　　最后，场中只剩苏业、卡洛斯以及克伦威尔。
　　苏业余光看了一眼卡洛斯，微微向克伦威尔施礼，道：“您真是一位和蔼的大师。”
　　说完，苏业坐下。
　　“多谢克伦威尔大师。”卡洛斯弯腰鞠躬，而后坐下。
　　“都是好孩子。”克伦威尔这才坐下，慈眉善目。
　　在坐下的一刹那，克伦威尔食指轻叩桌子，就见一道光芒从他左侧的桌子上喷出，形成一个尺许高的淡白色光柱，手臂粗细。
　　一枚白金边的淡褐色羊皮魔法卷轴从光芒中缓缓升起，并慢慢打开。
　　“这是魔法议会下发的仲裁委任书，由我，克伦威尔，全权负责此次仲裁，担任本次的第一仲裁官。谁有异议，现在可以提出，若在仲裁会前没有异议，事后反对仲裁决议，只能上诉到大内阁。”
　　就在这时，大门外突然传来尖锐的喊叫声。
　　“连个椅子都不会抬，你们也配当个人？抬稳点！前面的让开让开，给本大师让开！”
　　这个声音甫一出现，大厅内的许多魔法师面色微变，有的面色一沉，有的哭笑不得，有的面带笑容，有的凄苦无比。
　　苏业双手扶住藤椅的扶手，无比讶异地转身向后探头，就见大门外的人群分出一条道路，所有人都好奇地望着声音来源。
　　就见霍特、雷克、罗隆和艾伯特四个人，抬着一张金边高背椅，椅背是魔法红丝绒材质，软硬适中，椅垫是不知名的黑色魔兽皮，柔软坚韧。
　　椅子的四条腿微微向外分开，腿脚处如波浪卷动。
　　让苏业惊讶的是，椅背上竟然长着一张尺许长的的红唇大嘴，差不多能吞下一个人头，洁白的牙齿跟闪光灯一样，好像镶了钻。
　　“原来是活化灵……”苏业隐约记起来，有人说过柏拉图学院有一张会说话嘴很贱的椅子，地位不低，应该是跟柏拉图大师有关，但这还是第一次见到。
　　“快点快点！看什么看，没看过王座大师出行啊？没见识。谁把好好的议事厅弄成这样，庸俗！没有黄金，没有宝石，没有星银，俗气！俗不可耐！”

第八十四章 红皮蛋
　　到了门口，就见高背大椅子从四个人手中跳出来，四条腿向外分得更开，迈着六亲不认的奇怪步伐，慢慢向前。
　　只是走不直，直往旁边歪，但又能很巧妙地走回来。
　　明明是四条木腿，可比人腿还灵活。
　　两条红木雕花扶手还轻轻晃动，跟散架似的。
　　大椅子一边歪歪扭扭走，一边抬头往最高议席上看去。
　　“呦，这不是红皮蛋吗？好久没见，怎么这么有空，跑我家来了？”
　　在场所有人包括苏业都蒙了，胆敢这么称呼一位强大的圣域大魔法师！
　　不过，为什么他没说名字，但每个人都知道他说的是谁？
　　罪过罪过，苏业默默地想。
　　苏业偷偷打量坐在最高议席正中的克伦威尔。
　　红皮鸡蛋更红……不对，是大师的面色更鲜红了一些，他无奈一笑，道：“你们柏拉图学院的人啊，是不放心我啊，还是太放心这张破椅子。算了算了，你上来吧。”
　　“敢说我破椅子？我……算了，今天是正式场合，我少说话……”
　　大椅子摇摇晃晃向前走，突然转头看向卡洛斯和苏业，最后面向苏业。
　　“你就是那个……小脖子？不错不错。”说完大椅子蹦蹦跳跳继续向高台走。
　　苏业一翻白眼，这是什么外号？这不应该用来称呼差点被勒死的巴萨罗吗？不过，如果换个外号，叫小绳子或者小腰带……算了，还是小脖子听着舒服。
　　大椅子走到上层台上，突然停下来，转身面对尼德恩。
　　“小坏水，见到我怎么不问好？忘记你之前的承诺了？叫大师，快！”
　　说完，让所有人哭笑不得的一幕出现了，大椅子的两个扶手竟然相互交叉在座位上空，像极了双臂抱胸的人。
　　尼德恩一脸铁青，咬了咬牙，道：“见过王座大师。”
　　大椅子忍不住大笑，全身晃得吱吱呀呀的，像是被顽劣的孩童不断摇晃的老椅子。
　　苏业回味着老师的外号，心想这大椅子虽然没有眼睛，但眼光挺毒啊。
　　“好，很好！哈哈哈哈……”
　　大椅子带着欢快的声音，猛地一跃，如同轻盈的战士一样，跳上最高议席的桌子，又稳稳跳在地上，一脚把其余椅子踢走，在拉伦斯大师旁边站稳。
　　“老光溜，你也来了啊？我今天保证不乱说话，毕竟是仲裁会议。好了，会议结束后咱俩再叙旧。”
　　说完，大椅子端正地站在那里，椅背上的嘴竟然也消失了。
　　全场所有人的目光都聚集在拉伦斯光秃秃的下巴上。
　　拉伦斯一脸木然，宛若雕塑。
　　苏业看了大椅子一眼，心中下定决心，以后远离这货，这次给自己起外号叫小脖子，下次指不定起什么鬼外号。
　　一些法师心中唉声叹气，本来一场好好的仲裁会，让这大椅子祸害了，不知道多少学生正憋着笑，或者已经憋到肚子疼。
　　“既然没有异议，仲裁会……”
　　克伦威尔大师的声音戛然而止。
　　全场好像被时间静止神术笼罩。
　　苏业以及所有人目瞪口呆地看到，大椅子不知道什么时候绕到克伦威尔的身后，正用扶手轻轻抚摸克伦威尔的头，来来回回地摸，让人担心克伦威尔所剩不多的头发被他磨掉。
　　像是在擦拭刚煮熟的红皮鸡蛋。
　　“这么牛么……”苏业心中喃喃自语。
　　这一幕无比搞笑，但所有学生都不敢笑。
　　用尽全力忍着。
　　这大椅子疯了吗？在这种场合，摸一位圣域大师的头？
　　关键是，椅背上重新浮现大红嘴唇，还咧开嘴笑得很开心。
　　克伦威尔原本红润的脸开始发黑，僵坐在座椅上。
　　拉伦斯举起法杖挑走大椅子的扶手，低声道：“再敢乱来，赶你出去！”
　　大椅子的红嘴唇消失在椅背上，乖乖地回到原地。
　　克伦威尔大师深吸一口气，道：“刚才是意外，如果再出现意外，我将行使特权。”
　　他重重敲了一下地板，环境大变。
　　之前所有的植物迅速枯萎，蝴蝶精灵化为光粉下落，连藤条椅子都在慢慢收缩。
　　没有正式座椅的人急忙起身，重新站直。
　　现场的气氛变得格外严肃。
　　苏业突然觉得，这才是正常的仲裁会。
　　随后，苏业看了尼德恩一眼，又看了看大椅子，若有所悟。
　　克伦威尔的依然很和蔼，但笑意淡了很多。
　　他看了一眼苏业和卡洛斯，缓缓道：“先请投诉者卡洛斯陈诉事实，讲述你发现‘以教为学’技巧的过程，以及为什么投诉。”
　　卡洛斯谢过克伦威尔，然后慷慨激昂地讲述自己如何在几年前发现以教为学的效果，自己如何偶尔教其他同学，并如何在毕业前提取整理过去的经验，并在最后大声疾呼，要求魔法议会还他一个公道，剥夺苏业魔法学徒的资格。
　　许多学生都被卡洛斯的话感染，纷纷握紧拳头，怒视苏业。
　　苏业心道，这才是戏剧专业的，为了这一天，卡洛斯肯定没少练习。
　　待卡洛斯说完，克伦威尔看向苏业，道：“请被投诉者苏业陈述。”
　　极少数人敏锐地觉察克伦威尔话中的不同，一个是“陈述事实”，一个只是“陈述”。
　　看似差别不大，但对听众尤其对中立的人影响极大。
　　苏业第一时间听出区别，深吸一口气，右手的拇指与食指轻轻双击，随后挺胸抬头，望向前方。
　　“尊贵的克伦威尔大师，尊贵的两位圣域大师，尊贵的王座大师，各位老师……”
　　苏业以比卡洛斯优雅十倍的开场来诉说智者费曼的经历。
　　哪怕大部分话苏业昨天已经在议事厅说过，但听过的人依旧津津有味。
　　因为苏业的故事中充满了传奇色彩，也更加有趣。而卡洛斯的话则干巴巴的，完全没有细节。
　　只有少数人注意到，苏业提到“王座大师”的时候，大椅子轻轻晃了晃。
　　苏业再度说完得到费曼技巧的经过，最后道：“请大师明鉴。我相信，智慧的诸位大师，一定会发现，我的费曼技巧与他的以教为学有巨大的差别。”
　　“哦，为什么我看不出来？”克伦威尔面带微笑道。

第八十五章 卡洛斯的证据
　　现场静悄悄的，微风拂过，入耳却似海浪咆哮。
　　苏业微笑道：“尊敬的仲裁官阁下，我不太懂仲裁会的规则，请问，我只能回答问题，还是可以反驳在场的所有人？”
　　许多人轻轻摇头，苏业这胆子太大了。
　　卡洛斯嘴角浮起一抹笑意。
　　克伦威尔脸上依旧挂着微笑，道：“这是仲裁，不是审判，不要说是魔法学徒，你哪怕是手无寸铁的平民，也可以反驳任何人，包括传奇。”
　　苏业点点头，实实在在地道：“因为您没看懂。”
　　议事厅外突然传来阵阵嘘声，众多贵族学生和部分平民学生讥笑着看着苏业。
　　敢说一位圣域大师没看懂，这是何等的自大。
　　一些原本倾向于苏业的人深深皱眉，实在太过了，竟然敢对仲裁官说这种话，这必然会影响最后的判决。
　　克伦威尔毫不生气，道：“下面请双方举证。卡洛斯，拿出你的所有证据，证明你是这个方法的最先发现者和最先提交者。”
　　尼德恩微微皱眉，这个克伦威尔不愧是圣域大师，说话技巧太强了，他根本不说卡洛斯是对的，只说“最先”，只要卡洛斯能够证明“最先”，就会让所有人相信卡洛斯是对的，而苏业是错的。
　　哪怕最后苏业能证明那个方法属于自己，但因为卡洛斯有了“最先”，卡洛斯也必胜无疑。
　　除非苏业能够证明卡洛斯作假，但卡洛斯既然敢出手，必然已经掩盖了所有问题，以苏业的力量，根本无法在短时间内调查一位贵族，哪怕尼德恩自己都做不到。
　　卡洛斯先是微微鞠躬，道：“多谢克伦威尔大师。”缓缓打开自己的魔法书。
　　他把魔法书举在自己下巴前，把纸页的方向面向前方，然后慢慢转了一圈，让所有人能看到他的魔法书。
　　最后，他面向最高议席，道：“这页书的内容，大师们能看清，很多人看不清。那我就说说，这页书，是我在三年前，也就是二年级的时候，写的一篇小内容，内容是分析一道魔法几何学的试题，这页内容的日期，我是无法更改的，每位同学都知道。上面写了什么呢？上面就是我最初使用以教为学的证据。”
　　卡洛斯左手托着书，右手的食指指在一行字的下面，说：“大家请注意看，这道题是我自己在分析，但使用了“我们”这个词语，为什么呢？因为我当时就在想象，我不仅仅是在做题，还在给很多人讲题，也就是‘以教为学’。当然，我当时并不知道什么是以教为学，甚至这个方法用的也很少。”
　　卡洛斯合上魔法书，微笑道：“直到今年，在柏拉图学院最后的一年，我想要在这里留下自己的名字，整理自己过去的一切，发现这段内容，才发现这个方法的强大，然后提炼出来。我知道，这个方法很多人或多或少用过，我们尊敬的老师们，不就一直在用这个方法吗？但是，是我第一个把它提炼出来，确定这是个方法。”
　　“至于时间的证据，我不想赘述，无论是我的老师格雷戈里还是魔法议会那里，都可以证明我比苏业提前提交了三天。下面，我要请人证，而且每一位都愿意发誓。我们先请第一位，小库斯，我们已经认识五年。他不是贵族，这样，也能防止有人拿贵族或平民的身份挑拨离间。”
　　卡洛斯看了苏业一眼。
　　苏业面带微笑，看向从门外缓缓走进来的五年级魔法师。
　　或许是经过精心准备，这个魔法师身穿洁白的长袍，胸前佩戴黑铁之鸽徽章，但露出的双脚过于深的颜色证明了他平民的身份。
　　小库斯有些许紧张，也不敢深入，迈过门槛后便停下，向最高议席弯腰行礼。
　　克伦威尔点点头，道：“小库斯，你有什么证据？”
　　小库斯急忙道：“尊敬的克伦威尔大师你好。我……我其实也不算什么证据，只是说出实情。我和卡洛斯在二年级的时候关系不错，那时候我们是同桌，但之后没有一起同桌，关系也就变得一般。但是，昨天得知他的成果被盗窃甚至被污蔑后，我很生气。我也和他谈过，他别的什么都没说，只让我说出实情。”
　　“那么你的实情是什么？”克伦威尔和蔼地问。
　　小库斯深吸一口气，道：“尊敬的仲裁官大人，在昨天之前我并不懂什么是以教为学，但是，在二年级的时候，卡洛斯确实刻意教过我，我印象很深。因为，我学习成绩一般，他成绩不仅好，而且是贵族，他没有理由帮我。我现在的想法是，他应该是不经意间发现了这个方法有效，然后找个人教试试。”
　　随后，小库斯半开玩笑道：“当然，现在我有点怀疑，他是利用我。”
　　许多人发出善意的笑声。
　　最后，小库斯正色道：“我不敢说当年卡洛斯就掌握了以教为学的方法，但我可以确定，至少三年前，卡洛斯已经模模糊糊意识到了这个方法。”
　　“很好。卡洛斯，你还有证人吗？”克伦威尔看向卡洛斯。
　　卡洛斯道：“我还有三个证人，都是我的同学。”
　　随后，卡洛斯的同学进入议事厅，一一作证。
　　他们证明，卡洛斯在这个月的确比之前更认真学习，而且全班好多同学都在总结当年的经验，并且早在开学初，卡洛斯就说过一些比较奇怪的方法，比如“以教为学”“地图记忆法”等等。
　　苏业班级里的同学难以置信地看着苏业，那几个证人说的一些词汇，他们也在苏业或霍特等人的嘴中听到过。
　　他们更加迷糊，完全无法判断苏业到底是不是盗窃了卡洛斯的方法。
　　帕洛丝轻轻咬着下唇，露出一排晶莹的小白牙，两只小拳头用力握着。
　　她清晰地记得，苏业在开学的第二天就使用这些方法，明显比卡洛斯说的更早，而且自己在魔法书上刻意记录过。
　　苏业听着这些人的证词，心道自己的猜测果然不错，卡洛斯一定是从自己这里收集到很多东西，然后在前几天一起向魔法议会申请作为新理论新方法。

第八十六章 蹲下
　　等所有证人说完，克伦威尔轻轻点头，望向苏业，道：“卡洛斯是在三年前意识到‘以教为学’这个方法，你说，你在更小的时候，听水手讲了一个智者费曼的故事，才有了这个想法。不过，卡洛斯有人证和物证，你有什么证据？是那位叫费曼的智者，还是不知道在哪片海洋上航行的水手？”
　　贵族学生们很配合地发出哄笑，别说他们不相信苏业，就算相信，苏业也没办法找到比卡洛斯更早的人证物证。
　　一个贵族大声道：“赶紧去把智者找来吧！”
　　“那个水手一定还记得你！”
　　许多贵族跟着起哄。
　　许多人冷冰冰地看着苏业，包括一些老师。
　　卡洛斯的证据太充足，从三年前到现在，有人证，有物证，苏业的故事讲得再好，在证据面前也不堪一击。
　　大部分人心中的天平慢慢倾向于卡洛斯。
　　苏业不回答克伦威尔的问题，而是道：“卡洛斯的那几个人证人，都在说一件事，卡洛斯是在开学七八天之后，才提出那些东西。很显然，他比我晚。我在开学的第二天，就对霍特说过‘以教为学’‘地图记忆法’这些概念。各位三班的同学，记得第二天我和霍特对话的同学，记得我教过他，记得记忆法的，请举手。”
　　霍特早就准备好，左手托着打开的魔法书，右手高高举起，同时大喊：“我在开学第二天就得到苏业的指点，我也在魔法书上记下了，甚至画了一张很差的地图记忆图，大家看，这是真的，我也没办法改变魔法书的时间，柏拉图大师可以作证！”
　　霍特说完也高举魔法书，缓缓转身。
　　许多人都看到，霍特书上的确画着很差的地图和奇奇怪怪猜不到是什么的图案。
　　全学校几乎都认识霍特，许多原本认为苏业盗窃的人，开始犹豫。
　　随后，雷克高举自己的魔法书，也转了一圈，大喊道：“我雷克在学院也算小有名气，我也为苏业作证。开学第二天，我在日记中记下了这件事，我承认，当时我是嫉妒苏业，因为以前霍特有问题都是问我，没想到，他竟然把霍特从我手中抢走。”
　　全场哄笑起来。
　　就是这么一笑，所有人对苏业的防备大大减轻，至少更加相信雷克说的。
　　赫顿面色不断变幻，表情越来越古怪。
　　突然，他开口说话。
　　“我也记得那些方法，我……我还写在魔法书里……”赫顿胆战心惊地看了一眼苏业，畏畏缩缩地举起魔法书，慢慢转了一圈。
　　一开始，有细微的笑声，接着，笑声不断传递，虽然笑声没有刚才的大，但持续时间更长。
　　因为眼尖的人发现赫顿写的是“这个苏业打完我竟然像没事的人似的教霍特，说什么地图记忆法，就他那第三傻的狗脑子，也只能教教第二傻。今晚我爸已经在海豚河布下杀局，让他尝尝我的厉害！我赫顿一生，不弱于人！”
　　很多人不知道赫顿的事，三班的同学开始传，导致越来越多的人知道，想象赫顿开学第三天被揍的惨样，再对比赫顿写的这段话，忍不住笑出声。
　　赫顿拎着书，低着头，脸比烧红的铁块都烫。
　　赫顿还记得，昨天的晚饭时，自己把苏业和卡洛斯的事情说给父亲后的情形。
　　当时的赫顿，虽然竭力压抑，但依旧掩饰不住眉间的喜色，苏业要是真倒霉，他就可以继续在学校扬眉吐气。
　　之后，哈尔蒙盯着赫顿看了足足三分钟，去了厨房。
　　不一会儿，赫顿惊恐地看到父亲拎着一把寒光闪闪的刀回来，扎在他两腿之间的裤子里，说出让赫顿记一辈子的话。
　　“明天不论发生什么事，全力帮苏业！那个卡洛斯，绝对不是苏业的对手。如果你敢做任何不利于苏业的事，阉了你！卖给贵族或者波斯王庭，然后我生一大群女儿，想办法让她们嫁给苏业。”
　　赫顿低头看了看，感觉冰凉的刀面至今贴在自己的大腿内侧。
　　霍特也忍不住，闷声直笑。
　　苏业又道：“我在开学的第三天，还主动对霍特说了以教为学这个方法，我相信，依旧有人听到。”
　　“我！我也记了下来！”
　　霍特再次举起魔法书，缓缓转了一圈。
　　雷克犹豫了一下，自己还真没听到。
　　但是，让所有贵族惊讶的事情发生了，罗隆缓缓举起手。
　　他忧郁的眸子中闪着复杂的光芒，缓缓道：“我在一开始觉得，苏业真可能偷窃了卡洛斯的方法，考试也是作弊得来。”
　　在这一瞬间，雷克全身颤抖，双拳紧握，脸上的血色如逆流的瀑布一样，瞬间布满面庞，他几乎气炸了肺。
　　他的双眼之中，宛若火山爆发。
　　他没想到，罗隆还是背叛了同学。
　　但是，罗隆叹了口气，道：“我是贵族，我不应该帮助苏业，但是，我终究是柏拉图学院的学生，我终究是苏业的同桌，哪怕我跟卡洛斯关系不错，我也不能在这个时候沉默。我在开学的第三天，确实听到苏业和霍特的话，苏业确确实实提到了以教为学之类的词语。”
　　雷克愣了一下，双拳缓缓放下，脸上闪过浓浓的羞愧之色，同时暗暗松了口气，看向了罗隆的目光充满了暖意。
　　“原来，罗隆也把自己当我们的同桌……”雷克心中默默地想。
　　这时候，霍特突然愣住，因为一旁的帕洛丝把她的魔法书递到面前。
　　霍特看到她的魔法书上写着两个字。
　　蹲下！
　　霍特委屈地看了帕洛丝一眼，不明白平时挺好的女孩，为什么这么对待自己，可是他又不好反驳一个小女孩，只好缓缓蹲下，脸皱得跟蒸茄子似的。
　　在霍特蹲下的时候，帕洛丝高举打开的魔法书。
　　上面有一行字。
　　我可以证明苏业说的一切都是真话，我都亲耳听到，甚至记录了很多方法。
　　和别人不同，帕洛丝没有转身，而是用白嫩纤细的小胳膊和小手，缓缓转动魔法书，轻轻松松转了一圈，然后收回。
　　之前举起魔法书的同学都无比感动，没想到，帕洛丝竟然愿意出面为苏业作证。
　　然后，他们感受到一种智商被碾压的羞愧，原来身体可以不用转动。

第八十七章 大错特错
　　大厅内外鸦雀无声。
　　普通学生不认识帕洛丝，没感觉到什么，自然不说话。
　　那些知道帕洛丝身份的人，万万没想到，她竟然在仲裁会上为苏业作证。
　　之前有传言说帕洛丝为苏业打了一个贵族女生，大家不是特别相信，可能仅仅是因为讨厌那个贵族女生。
　　但现在当众为苏业作证，这个意义太重大了。
　　难道是帕洛丝的家族支持苏业？
　　这个念头一出，大部分贵族用力闭着嘴，像是嘴里含着金鱼的小孩子。
　　卡洛斯看到帕洛丝举起魔法书的一刹那，像是跌倒在面粉堆里一样，脸唰地一下变得惨白，许久无法恢复。
　　霍特蹲在地上，呵呵傻笑。
　　蹲着真舒服。
　　最高议席之上，克伦威尔注视着佩戴陈旧的金色美杜莎项链的蓝眸少女，然后看了看苏业。
　　苏业面色平静，卡洛斯面白如灰。
　　不等克伦威尔发问，苏业趁势道：“诸位其实也看出来了。关于费曼技巧的雏形，我和卡洛斯都在很多年前知道，这件事情一点不重要。那么，重要的是什么？重要是，谁最先公开出来的！我们做一个假设，就算卡洛斯最先发现了费曼技巧，他如果不公布，我怎么窃取他的方法？我完全不认识他，我一个平民，是跑到五年级的教室偷看他的魔法书，还是跑他家蹲墙角专门偷学？”
　　“这……”
　　克伦威尔要打断苏业的话，但他仅仅说了一个字，苏业便开口，犹如一道霹雳袭来，炸断克伦威尔的话。
　　苏业大声道：“所有证据都表明，我是在开学第二天和第三天就公布了这个方法，而卡洛斯是开学七八天后才公布。这也就意味着，只可能是卡洛斯套盗窃我的方法，而不是我苏业盗窃他的。至于上交魔法议会的时间，一点不重要！诸位同学老师，诸位仲裁官大人，事情已经很明显。因此，我恳请魔法议会与柏拉图学院驱逐卡洛斯！”
　　克伦威尔脸上的笑容彻底消失。
　　他无法在这种时候斥责苏业打断他的话。
　　他不习惯被一个魔法学徒打断过话，也从来没有发生过。
　　当苏业大声说完，学生中的风向悄悄变化。
　　因为稍有理智的人都能判断出，好像真是苏业最先公布的，卡洛斯盗取别人方法的嫌疑可比苏业大得多。
　　克伦威尔问：“卡洛斯，你有没有别的论断？”
　　卡洛斯道：“如果他说的是真的，那就是另一种可能。我们都发现了以教为学的技巧，本来互不相关，但他后来发现我也在用这个技巧，就确定自己的方法是对的，然后才想去魔法议会换魔源徽章。不过，他没想到，我早就先递交了申请。但不管怎么说，既然是我先递交的，那魔法内阁只能承认我的文章有效。历史上，都是这么评判的。”
　　克伦威尔点点头，道：“你说的不错。在没有确切证据的情况下，魔法议会只能判断先交文稿者优先。”
　　许多人皱起眉头，克伦威尔这么说，也挑不出什么错，虽然证据偏向苏业多一些，但不算铁证，而双方都抓不到对方窃取方法的铁证。
　　克伦威尔又道：“双方递交的证据，都不足以证明自己，也不足以证明对方是盗窃者。所以，证据之争，暂且放下。我想听听两位对这个方法的详细讲解，由此来帮助仲裁会辨别这个新理论。”
　　一些胆大的学生发出咳嗽声等一些怪声，表示不满，克伦威尔对卡洛斯的袒护太过明显。
　　柏拉图学院的一些法师皱了皱眉，但终究没有发声。
　　三班的同学们想要支持苏业，但又害怕那些贵族，害怕克伦威尔。
　　“卡洛斯，你先讲讲你的方法怎么用。”克伦威尔道。
　　卡洛斯立刻面带笑容，自信满满道：“这个方法我使用了多年，并在这个月提炼总结，已经有明确的步骤。”
　　“第一步，先确定我们要学习什么知识点。”
　　“第二步，找一个耐心的人，讲给他听。”
　　“第三步，如果我们讲的不够好，就重新学习，再讲给对方。”
　　“第四步，让对方提问相关的的问题。如果自己能答上来，就说明自己真正理解这个知识，如果答不上来，就表示自己没有理解这个知识，需要重复第三步。”
　　“以上四步，就是我的以教为学技巧。”卡洛斯道。
　　克伦威尔点点头道：“好，很好的学习方法，非常巧妙，令人惊喜。”
　　一众老师面带冷笑，如果这个方法叫巧妙，那老师们的讲课简直就是神乎其神。
　　克伦威尔转头看向苏业，道：“你解释一下你的方法，我看你如何自辩。”
　　尼德恩等一些老师不悦地看向克伦威尔，克伦威尔这话用心极为险恶，对两个人的遣词用句完全不同，几乎一直在暗示苏业有问题。
　　苏业完全不在意克伦威尔的话，微微一笑，看向卡洛斯，道：“听到你说‘以教为学’这个叫法的时候，我的确吓了一跳，因为费曼技巧就是以教为学。但是，看了你的文章之后，我有种感觉，你不是掌握了这个学习方法，而是在描述我教霍特的过程。今天听了你的详细步骤，我更加确定。我问你一个问题，你这个方法的重点是什么？你敢不敢说！”
　　卡洛斯同样面带微笑，道：“这有什么不敢说的？我这个方法既然是‘以教为学’，那重点就有两个。一个‘教’，一个就是在教的过程中‘学’，教不会，就不得不去学，这是以教为学的重点。”
　　“大错特错！你果然盗窃了我的方法，只学到了表象，没有学到本质！”苏业厉声道。
　　“你不要胡说！以教为学的重点就是这样。”卡洛斯大声反驳。
　　因为是安德列帮卡洛斯暗中找了一位大师最终确定的重点，他相信大师的结论。
　　克伦威尔道：“苏业，你现在需要解释自己的方法，不是反驳对方！”
　　苏业道：“好，那我说说真正的费曼技巧。”
　　“第一步，确定知识点。也就是先学习一个知识。”
　　“比如，神界光芒。”

第八十八章 本质（六更）
　　“第二步，教给假想人。就是想象一个人站在面前，然后把这个知识教给对方。”
　　“比如，我想象把‘神界光芒’这个知识教给霍特，那么我会对想象中的霍特说：神界的神秘力量穿过两界壁障的孔洞后，形成可被冥想精神体看到的景象，叫做神界光芒。”
　　“第三步，判断结果。如果我教的很顺利，说明我掌握了这个方法，如果我教的不够顺利，说的磕磕巴巴，说明我还是没懂，就要重新学习，然后重复第二步。”
　　“比如，我觉得我说的很顺利，就进入下一步。”
　　“第四步，简化内容。也就是让之前教的内容更简单易懂，其中‘更’是重点。”
　　“比如，我会重新对想象中的霍特说：神界光芒就像是下雨天茅草屋里的漏雨。天空就是神界，大雨就是神秘力量，屋顶就是两界壁障，漏下来的水就是神界光芒。”
　　“这个过程很简单，看着和卡洛斯的方法很像，都像是在教别人，好像只是细节不同，对不对？”
　　苏业问完，许多人迷迷糊糊轻轻点头。
　　苏业继续道：“那我就说说我们两个方法的不同。使用费曼技巧很简单，但要深入理解，非常非常难，因为我只敢说会用，而不敢说完全理解。”
　　“第一个不同，就是真人和假人的不同。很显然，我的方法随时随地都能用，他的不行。哪怕走在大街上，我也能想象我在教一个人。卡洛斯走到大街上，突然想学习了，首先要找一个看上去比较耐心的人，好，有个老人看着挺和善，卡洛斯走过，骄傲地昂着头，说：‘你知道什么是魔法吗？魔法就是……’老人快速打断他的话，说：‘你好，五年级的卡洛斯同学，我叫柏拉图，对，就是你脑子里想的那个柏拉图’。”
　　众人哄堂大笑。
　　一些老师微笑摇头，苏业这嘴果然厉害。
　　苏业继续笑着说：“这是学习方法，不是团队比赛。如果一个方法需要找个耐心的人才能发挥作用，那我能发明无数方法，每个方法的第一步就是‘找个善良的神灵让我无所不能’。”
　　众人点点头，认可了苏业这个说法。
　　苏业问：“他为什么以为这个方法只能用真人呢？因为他或者帮他的人只能看到我在教霍特，看不到我教想象中的人。另外有一个特别有趣的点，他三年前用‘以教为学’是想象讲给别人，但他实际提炼的‘以教为学’却必须要真人，我觉得，他根本不相信三年前的做法，也不像是在提炼自己的方法。”
　　许多人若有所思。
　　卡洛斯面色不变。
　　苏业继续道：“第二个不同，就是‘更简单易懂’。为什么一定要更简单易懂呢？”
　　“费曼是位智者，我也不太能完全理解，要简单易懂有多个原因，我只说我能领悟的。”
　　“第一种是为了验证。验证我们真懂还是假懂。面包做得更美味的人，一定是更优秀的面包师，讲得更能让人懂的那个人，一定更懂那个知识。”
　　“第二是为了方便理解，第三是为了方便记忆。很显然，漏雨的茅屋比神界光芒更容易理解，也更容易记忆。”
　　苏业转头看向霍特，道：“我在教霍特的过程中，经常说了半天，所有人都懂了，他就是不懂。”
　　许多人发出善意的笑声，霍特不好意思挠挠头。
　　苏业一摊手，道：“他懂不懂，跟我没关系啊！我懂了就行！为什么？费曼技巧是学习法，以教为学中的‘学’是重点！这就是我和卡洛斯的第三个不同。”
　　“为什么他要加上提问和回答？因为帮他的人看到我在提问或回答霍特。我那么做，主要是为了帮助霍特，其次才是提高学习效果。提问和回答，并不是费曼技巧的关键。霍特的提问再好，能有试卷的难题更好吗？我想这个道理很简单。”
　　许多学生打开魔法书记录，连三位圣域大师也在思考苏业的话。
　　和普通学生不同，三位大师没有直接判断这方法好不好、对不对，而是先学习，再不断思考，最后才会得出结论。
　　反倒是许多普通同学，听完觉得自己明白，就觉得完全理解，不做深入思考。
　　过了好一会儿，苏业看到大家想得足够明白，才缓缓道：“现在诸位对比一下我和卡洛斯所说的内容，卡洛斯的方法，像不像在描述我教霍特的过程？而我，是不是一直在为自己而学？”
　　包括老师在内，议事厅内外许多人不由自主在点头。
　　不管苏业的分析他们能不能听懂，但至少苏业在说深层的东西，而卡洛斯一直在说表面的东西。
　　“你说呢，卡洛斯？”苏业问。
　　卡洛斯沉着冷静，似是早就想好应对策略，道：“我还是坚持认为，你盗窃了我的方法。但是，或许有另一种可能，我们的方法看起来相似，但也有很多不同。”
　　苏业盯着卡洛斯的双眼，缓缓道：“假设你我的方法毫无关系，是相互独立的。那么我们在发现这件事后，会怎么做？或者会仔细分析，或者是联系对方，或者是请老师帮忙分析，最激烈的手段，也是请学校出面查清楚。你的反应很有意思，先是散播我的谣言，然后迫不及待把我逐出学校，为什么呢？原因很简单，你从一开始就计划把我逐出学校，你从一开始就确定，我的方法和你一样的！可惜，你小看了费曼技巧，也小看了我！”
　　“这都是你的猜测而已，不是证据。克伦威尔大师，他这是在污蔑。”卡洛斯依旧保持镇定，他的手轻轻抓了一下长袍又快速松开。
　　“苏业，这种无凭无据的话毫无意义。”克伦威尔严肃地道。
　　苏业叹了一口气，道：“既然如此，那我就只能说出费曼技巧的本质。”
　　卡洛斯惊讶地看着苏业，刚才说的难道还不够本质吗？
　　克伦威尔眯着眼，嘴唇轻动，就要开口打断，但余光发现，大椅子的扶手缓缓抬高。
　　克伦威尔一动不动。
　　“卡洛斯，你说以教为学的本质是什么？”
　　卡洛斯微微一笑，道：“我刚才已经说过，以教为学的本质，就是通过教给对方，不断发现自己不会的地方，倒逼自己学习。”
　　苏业笑道：“如果说倒逼自己学习是以教为学，那拿着刀架在自己脖子上，是不是就叫‘以杀为学’？你现在这种算不是算是‘以栽赃诬陷为学’？”

第八十九章 输入输出
　　“请注意你的言辞！”卡洛斯面有怒色，他的手再一次抓紧长袍，比刚才更久。
　　克伦威尔冷哼一声，道：“仲裁庭允许自由发言，但不允许胡乱说！”
　　苏业立刻道：“抱歉，克伦威尔大师，我只是听到谬论后本能的反应。那么，我就说说费曼技巧的本质，或者说，根据费曼技巧，推导出的学习本质！”
　　“狂妄！”卡洛斯的右手紧紧抓着长袍。
　　卡洛斯的老师格雷戈里站在尼德恩的对面。
　　格雷戈里的长袍似乎比昨天宽松了许多，长袍的底端碰触地面。
　　他死死盯着卡洛斯的右手，双眼像是夜晚遍布路灯的街道，而现在，街道上明亮的路灯被人不断打碎，一盏接着一盏熄灭……
　　他认识卡洛斯超过五年。
　　苏业朗声道：“费曼技巧的本质，并不是什么以教倒逼自己学，这只是外在的表象。费曼技巧的本质是，完成了学习的完整过程。”
　　“我们大家都以为，学习是看书，是记忆，是听讲，最多加上反复看或听，不，这只是学习的一部分，我把这部分命名为‘输入’，也就是从外界吸收知识。”
　　“我们做题，是不是由内向外？我们使用魔法，是不是要由内而外利用知识？费曼技巧中的‘教’，是不是也一种由内而外？这个过程，我称其为‘输出’。”
　　“学习的本质，就是输入加输出的过程，输入和输出构成完整的学习体系！这是卡洛斯不懂的第一个重点。”
　　克伦威尔似是要说话，苏业眼尖，迅速大声道：“那么，为什么输出也是学习的过程呢？我不知道具体原理，但我根据自身经验做过一个推断。”
　　苏业心想蓝星的大佬们对不起，没办法提你们的名字和研究成果，在这里只能说是自己的推断。
　　苏业继续道：“不知道大家有没有这种感觉，就是听了或看了一个很重要的知识，觉得自己理解了、会了，但不久之后再学习，咦？原来自己之前理解错了。或者等需要的时候，咦？好像不会用。”
　　许多人轻轻点头，甚至包括老师。
　　“我认为，我们在‘输入’的时候，也就是听、看的时候，是‘别人的东西’进入到我们的大脑里，我们如果不思考，不去动用那些‘别人的东西’，为了节省精力，大脑会欺骗我们，让我们假装理解了。这样，仅仅是知道一个‘新名词’而已，离‘理解’差十万八千里！”
　　“当必须要输出的时候，我们的大脑会把需要的知识进行‘整理’‘挑选’‘组合’‘排列’‘对比’‘联系’等等一系列复杂的处理，如果我们输出不了，卡住了，是什么原因？没理解！只有理解了，才能输出。不理解怎么办？费曼技巧会让我们重新学习，重新理解，这是卡洛斯不懂的第二个重点。”
　　“如果以教为学真正有‘倒逼’行为的话，不是倒逼再学一遍，而是倒逼我们的大脑主动思考！”
　　那些普通法师没有感觉，三位坐在最高议席的大师则陷入沉思，忘记这里是仲裁会。
　　他们完全没想到，苏业竟然从这个角度来解释这个方法。
　　普通法师不懂，但他们几人却很清楚，对每个知识进行深度思考，是他们成长的关键之一，他们自己或其他大师都习惯性沉迷于思考一些事情。
　　不过，他们不知道怎么把这个方法教给别人，因为每个老师都说要思考要思考，很多学生不相信，不明白，也不去做。
　　甚至于，很多老师自己都不懂主动深入思考。
　　如果费曼技巧真的能倒逼大脑思考，那这个方法，不仅适用于普通人，甚至可能适用于圣域乃至传奇，换言之，恐怕会成为圣域级甚至传奇级的理论。
　　想到这一层，所有大师猛地抬头望向苏业。
　　二年级生提出圣域级理论？
　　万国第一！
　　哪怕让所有法师都羡慕的亚里士多德，也是在五年级才提出第一个黄金级理论。
　　苏业有些蒙了，这些大师看自己的眼神怎么充满了复杂，好像有羡慕，有认可，有喜悦，可还有点警惕，有防备，甚至还有嫉妒。
　　“难道我说错话了？不行，我得谦虚一点。”苏业心想。
　　苏业轻咳一声，道：“我有种感觉，费曼技巧，远比我想象中强大。至于为什么它如此有效，从不同的角度，在不同的领域，会有不同的解释。或许，诸位大师经过深入研究，能有新的发现。”
　　实际上，还有些不便说的内容，比如语言和大脑之间的关系等等，苏业都没提。
　　所有大师眼前一亮。
　　不止柏拉图学院的大师，连克伦威尔这个贵族派的大师，都突然拿出魔法书，手指不断轻点。
　　凡是魔法议会的成员看到这一幕，表情都有微妙的变化，但是他们看到三位大师已经出手，都没有动。
　　三位大师这是发现了新理论，准备参与这个新理论的研究。
　　如果真能研究出重大成果，得到魔源徽章是其次，流芳百世更主要，如果有助于帮晋升传奇，他们会不惜一切代价。
　　圣域大师对晋升传奇的的渴望，比即将饿死的贫民区孩童对面包的渴望更强烈。
　　法师们望向苏业。
　　如果这个方法真的有效，而大师们得出了一些新的成果，哪怕成果并不高，也等于欠苏业一个人情。
　　不过，前提是这个方法有效。
　　前提是，没有人对这个方法起别的心思。
　　万一有人为了新理论，联手卡洛斯夺取第一作者署名……
　　尼德恩只觉心一颤，看向克伦威尔，发觉克伦威尔嘴角浮现一抹浅浅的笑意，只觉心脏被来自深渊的大手抓住，猛地向下拖曳。
　　尼德恩盯着大椅子，不断使眼色。
　　大椅子一动不动。
　　尼德恩无奈地望向格雷戈里，目光一动，没想到他的脸色这么难看，难道看出什么苗头来了？
　　尼德恩有转头看向卡洛斯，只见卡洛斯也没什么大异样，只是有点紧张，右手抓着衣袍，这很正常。不过，卡洛斯好像有些失神，在乱想什么。

第九十章 什么金字塔？
　　卡洛斯慌了。
　　他虽然不是魔法议会的成员，连最基本的荣誉议员都不是，但这些天为了算计苏业，一直在想方设法了解魔法议会。
　　在看到三位圣域大师的反应的时候，他就猜到，三位大师对苏业的理论产生浓厚的兴趣。
　　最关键的是，自己讲了半天，三位大师毫无反应，苏业讲了之后，三位大师的反应这么大，这是不是意味着，三位大师已经认可苏业的理论？
　　卡洛斯脑海中浮现安德列一身亮闪闪的魔法器，浮现自己家族落魄后的样子，浮现自己被众人嘲笑的样子，甚至浮现事败被逐出柏拉图学院的场面，浮现那充满讥笑和嘲讽的眼神……
　　就在这时，他突然听到苏业的声音，因为分神想事情，没能听清，感觉苏业的声音仿佛是从遥远的天边传来，在课堂上养成的习惯让他下意识轻声问：“什么金字塔？”
　　大厅静悄悄的。
　　卡洛斯猛地一个激灵，瞬间清醒。
　　右手在衣袍上抓得更紧。
　　随后，大厅内外响起阵阵笑声。
　　许多原本支持卡洛斯的老师或学生，脸上浮现失望之色。
　　他们不是失望卡洛斯的反应，甚至也不是失望卡洛斯的话不如苏业可信，仅仅是不喜欢卡洛斯打断苏业的话。
　　因为，苏业的话太重要了。
　　重要到三位圣域大师都瞪大眼睛，而且眼睛里正闪烁着奇异的光芒，那是充满好奇心的孩童才有的目光。
　　苏业愣了一下，扭头看了一下卡洛斯。
　　卡洛斯的脸再一次慢慢变白。
　　苏业叹了口气，道：“既然卡洛斯同学没听到，那我就重复一遍。我刚才说，我还有一个证据，证明费曼技巧是我先发现的。因为，费曼技巧只是我总结出来的学习体系的一个部分，当然，是最有效的部分。这个体系，就叫做，学习金字塔！”
　　卡洛斯脑中一开始轻微轰鸣，像是有强大的战士在天空飞行，接着，大脑开始震荡。
　　苏业之前讲详细步骤的时候，他不在意，但讲两人不同点的时候，他开始紧张，讲到本质的时候，他的心跌入深谷。
　　现在，苏业的费曼技巧，竟然还有更深层的东西！
　　苏业到底还藏了什么！
　　一定是假的，一定是假的，苏业区区一个第三傻，怎么可能有什么学习体系，所谓的金字塔，一定是胡编乱造。
　　要打起精神，揭穿他的谎言！
　　卡洛斯的目光慢慢变得坚定起来。
　　苏业微微向前方鞠躬，道：“为了讲解这个学习金字塔，我申请使用‘巨眼’。”
　　“可以。”拉伦斯大师直接答应。
　　外面的学生发出羡慕的轻呼声。
　　霍特已经起身，他左手扶着大门框，感觉后面有人挤，回头一看，吓了一跳。
　　“好多人……”
　　三班的同学回头一看，也愣了一下。
　　现在的人，比之前至少多了两倍。
　　几乎全校的人都赶来了。
　　甚至包括许多老师。
　　每个人都捧着魔法书，而黑铁或以上的魔法师都将魔法书悬浮在自己面前，随时做笔记。
　　魔法书照耀着他们的面庞，每个人的眼睛里，都闪烁着相同的光芒。
　　求知。
　　看到这一幕，三班的同学不知道为什么，心情舒缓了许多。
　　拉伦斯也不理会克伦威尔，右手一挥，一个直径超过二十厘米的巨大眼球凭空出现，眼球表面附着着一个个正六边形的透明镜片，联成一体包围着眼球，充满魔法感。
　　许多学生兴奋地看着巨眼。
　　这是一件很有名的魔法器，全名是‘乌贼巨眼’。
　　强大的大王乌贼魔兽体长可达数千米，它们的眼睛有一座房间大小，能炼制各种魔法器。
　　“乌贼巨眼”主要用于教学和展示。
　　巨眼缓缓飞向苏业，拉伦斯再度一挥手，一只蓝边鹅毛笔在点点星光的包围下，飞到苏业面前。
　　最后，巨眼悬浮在大厅正中的半空。
　　苏业手持鹅毛笔，对着巨眼轻轻一点，巨眼立刻散发出迷幻的蓝白色光芒，徐徐膨胀，化为一个直径一米多的光球。
　　随后，奇异的一幕出现。
　　每一个看到光球的人，哪怕只是看到一点点，眼前都浮现一片完整的光幕。
　　无论他们如何移动，只要不转身，眼前始终浮现完整的光幕，不会被别人遮挡，也不会被扭曲。
　　随后，他们耳边听到苏业的声音，远比刚才更清楚，好像苏业就在面前讲课一样。
　　“学习金字塔中的金字塔，只是形象的比喻，这个学习体系的直观形象是……”
　　众人看到，苏业在光幕上画了一个很大的等腰三角形。
　　在三角形的内部，苏业画了六条横线，像切奶酪一样，把三角形从上到下分成七层。
　　“……三角形。现在这个三角形中的六条横线的间距是相等的，那么我们能看出来，被横向分开七层的区域，越靠近塔尖的上层，越小，越靠近下面，区域越大。七个学习方法分别在七层，意味着，从上到下，学习效率越来越高。那么，七层分别代表七种什么学习方式呢？我们一一来说。”
　　“最上的一层，也是最小的一块，是听讲，听课。”
　　“比如，老师站在讲台上，干巴巴讲着冰狼的攻击方式，用爪子攻击，用牙齿攻击等等。我们如果只是听，效率很低。当然，前提是不使用辅助的记忆方法。”苏业一边说，一边在第一层中写上“听讲”。
　　“第二层，是阅读。”
　　“比如，我们自己阅读课本上冰狼的知识，学习效率稍稍提高一些。”
　　“第三层，则是视听。这个‘视’主要是看图像，同时听讲。”
　　“比如老师使用魔法影像展现冰狼的样子，然后按照魔法图讲解，大家的学习效率会再度提高一点。现在大家看着学习金字塔听讲，也是视听。”
　　“第四层，是演示。”
　　“比如，这次老师不用魔法图像，直接召唤出一头活生生的冰狼，我们一边看冰狼展示攻击，一边听讲。”
　　“第五层，是讨论。”
　　“比如，在老师讲完冰狼的内容后，大家围成一圈，不断发表自己意见，同时听取别人意见，可以反驳，可以反问，可以询问，利用各种方式交流，深度参与。这样的效率，会比之前更高。”

第九十一章 学习金字塔
　　“第六层，是实践。”
　　“这一层就简单了，老师把冰狼召唤出来，然后说：去跟冰狼战斗，在战斗中学习冰狼的一切。如果你们在成为魔法学徒的第二天，只掌握一个魔法绳法术，却被残忍凶狠、冷酷无情、无理取闹的老师扔到冰狼前，相信我，学习效果会不可思议。不要问我为什么知道。”
　　三班的同学笑起来，其他同学也猜到原因，纷纷笑着看向尼德恩。
　　尼德恩一脸淡定。
　　“第七层，费曼技巧。这也是最高效的一层。”
　　“第七层我本来想总结成教别人，但我发现还是费曼技巧更高效。所以，费曼技巧是整个学习金字塔的重点。”
　　“大家也都知道，我以前的成绩很差，但正是因为很差，我才会静心慢慢研究，尝试不同的方法，最终发现了这个学习金字塔。”
　　许多同学恍然大悟，原来苏业在不断试验学习方法，现在遇到好的学习方法，成绩自然而然提高。
　　苏业不确定自己讲的够不够好，因为涉及蓝星的知识不能说，只能用这个时代的雅典人能理解的方式来讲解，不过，这样正暗合费曼技巧。
　　苏业继续道：“前四层的听讲、阅读、看图听讲和看演示，虽然学习效率逐渐提高，但大家有没有发现一个共同点？那就是，在这个过程中，我们是‘被动’接受知识，就是我之前说的‘输入’。而最后三层的讨论交流、动手实践和费曼技巧，更有主动性，包含了‘输出’，有着完整的学习过程。”
　　全场静悄悄的。
　　师生们要么在奋力记笔记，要么盯着眼前的学习金字塔发呆，要么盯着苏业。
　　在苏业解释费曼技巧的时候，他们就隐约觉得苏业比卡洛斯厉害。
　　现在，又提出了学习金字塔这种更大的系统，更新奇的理论，这让他们内心充满矛盾。
　　一方面，他们难以相信苏业的理论，毕竟苏业的资历太低，但另一方面，他们又觉得苏业讲得太好了。
　　远远超过卡洛斯。
　　甚至超过许多老师。
　　连圣域大师都如同学生一样，在做笔记，在思考，而且比所有学生都更认真。
　　全校师生，就卡洛斯一个人没在学苏业。
　　苏业见许久没人说话，补充道：“这个金字塔的判断，比较适合我或者没有任何天赋的普通人，不适合所有人。我举个例子，比如霍特，如果他运气好，小时候在听故事的时候，总结出一种一边听一边记忆的方法，那他听讲的效率肯定远远高于阅读。”
　　霍特喃喃自语：“真希望我是比如的我。”
　　最后，苏业谦虚地道：“费曼技巧源自智者费曼，我只是不断使用不停总结，还有不成熟的地方。而学习金字塔，也是我根据我自己和许多人甚至智者们的经验，总结出来的粗糙经验，也有许多不成熟的地方。如果大家发现有什么不对的地方，一定指出来，争取更加完善，分享给更多的同学。”
　　卡洛斯的手已经松开长袍，他呆呆地看着眼前的学习金字塔，全身失去力量。
　　虽然安德列反复告诉过他，不要怕，不要怕，只要不揭发安德列，就能保住他，但是，听完苏业这一系列的讲解，卡洛斯已经明白，哪怕是个傻子也知道了怎么回事。
　　卡洛斯转头看向克伦威尔。
　　他不知道真相，但他猜测，安德列教给自己的以教为学的总结和分析，应该是出自这位大师。
　　他向克伦威尔投以哀求的目光。
　　救救我！
　　救救我！
　　我不想沦为柏拉图学院的笑柄，我不想成为安德列的牺牲品，我不想让家族蒙羞，我不想断送魔法之路……
　　在苏业说出学习金字塔后，克伦威尔没有再看卡洛斯一眼。
　　他现在99%的心思都用来思考，如何通过掌握费曼技巧和学习金字塔加快自己的学习效率。
　　只有1%的心思用来仲裁。
　　每一位魔法师，都是终身学习者。
　　过了好一会儿，三位仲裁官也不说话，学生们低声议论。
　　“看了这个学习金字塔，我突然发现跟我的经历对得上。我之前总觉得自己学习很慢，然后找了几个同学一起学，一起讨论交流，学习效果很明显。”
　　“费曼技巧我不敢肯定，但那实践学习效率高肯定是真的，咱们低年级的时候，一些理论知识完全学不会。等到了高年级，参加了试练，然后经历了战斗，对理论知识的理解简直跟坐了魔法马车一样，飞快加速。”
　　“这个费曼技巧，肯定有用！因为我之前就发现，每次我教完别人一个知识点，我对这个知识点记得特别牢，考试只要考这个，我从来没错过。可惜，我没能像苏业一样分析总结自身的经验。”
　　“有一点他说的没错，那就是记图像，比记文字更容易。”
　　“怪不得我总觉得如果忘记预习，听老师讲课不如我自己看书，看来不是我的问题。不过，听苏业的意思，他好像还掌握听课的方法。”
　　无论是平民学生还是贵族学生，此刻完全忘记了卡洛斯，全部讨论苏业。
　　他们可能还是无法深入了解费曼技巧和学习金字塔，但是，他们被苏业说服了。
　　三班的同学们现在已经不再是为苏业高兴了，而是开始为自己悲哀。
　　班里怎么会隐藏着这么一位大师？
　　之前的一个月，除了霍特，其他人都瞎了吗？
　　怪不得他能从倒数第三直接成为基础魔法学第二名，原来是掌握了这么厉害的学习方法！
　　怪不得霍特近乎及格，完全是被苏业教出来的。
　　有几个学生悔得差点捶胸顿足，早知道苏业这么厉害，早就应该去学习啊！
　　从苏业开始分析费曼技巧开始，霍特就一脸发蒙。
　　直到现在，霍特还是茫然状态，原来苏业掌握的东西这么高深，之前教的东西都那么简单，自己是不是有点委屈苏业了？
　　帕洛丝低着头，奋力地记着笔记，同时不断思考。
　　说个重点，避免误会。
　　网上流传的学习金字塔，后面经常加了数字化的显示，说是多少时间后的知识保留多少，第一层听讲是留下5%，第二层阅读是留下10%，最后用费曼技巧能留下90%，这些数字是不准确的，只是为了更直观更容易理解，估算的数字。
　　因为数字不准确，导致有人认为这个学习金字塔全盘错误，这就过了。
　　这个学习金字塔，实际就是一种经验性的总结，会根据不同的人有细微的差别。
　　因为还有一些说法，比如有的人是听力型，听的东西记忆更深，有的是阅读型，看的东西记得更深，还有的是两者都有，或者是实践型。
　　但根据某些理论，所谓听力型，实际就是在听讲的过程中，额外使用了记忆方法。
　　总之，这个学习金字塔大体上是没错的，主动学习的效果的确强于被动学习，这是经过无数人验证的。

第九十二章 巨眼（四更）
　　罗隆摸了摸额头，低头看了一眼皮衣，短短一场仲裁会，自己已经把皮衣抠出拳头大的洞，这衣服不能穿了。
　　罗隆完全想象不到苏业是怎么想出这些东西的，乍一看好像也不是很难，可问题是，任何事情都不能只看表面，都不能只靠感觉。
　　别的不说，现在全校师生都知道了费曼技巧，能一直保持使用费曼技巧学习的能有多少人？
　　百分之一都不到。
　　更何况，苏业不仅仅能保持使用费曼技巧学习，还能总结提炼出来，这个难度不是一般高。
　　雷克的脸上浮现一抹苦笑，喃喃自语：“到底谁才是天才？”
　　吉米也是一脸茫然。
　　艾伯特一直在咽唾沫，差点把嗓子咽伤着。
　　“唉，这是幸运女神的亲儿子吧……”艾伯特最终只想到这一个可能。
　　除了少数学生在拼命学习这个技巧，大多数都在议论纷纷。
　　而老师们，那些大师们，则一直在思考费曼技巧和学习金字塔，甚至受金字塔的启发，相互间交流讨论。
　　卡洛斯呆呆地站在大厅中，感觉自己被世界抛弃了。
　　他一开始觉得全世界都是黑的，只有一束神界光芒照在自己身上，自己很孤独。
　　但孤独久了，他突然发现，原来全世界都是亮的，只有一道黑光罩住自己，就自己一个人孤独，全世界都很快乐。
　　卡洛斯看向苏业。
　　苏业闲着没事，开始研究巨眼玩。
　　卡洛斯觉得苏业可能在羞辱自己。
　　夜色渐深，苏业的肚子咕噜噜直叫，然后鬼使神差地打开魔法书，翻开食堂菜单。
　　在仲裁会上点餐。
　　卡洛斯看了苏业一眼，确定苏业就是在羞辱自己！
　　苏业摇摇头，可惜，这里不是食堂，有菜单，但无法点菜，只能饿着。
　　苏业发现三位大师完全沉迷在研究费曼技巧和学习金字塔中，扫视四周，看到卡洛斯离自己挺近。
　　于是，苏业问：“你除了申请费曼技巧，还申请了几个我的方法？”
　　所有人竖起耳朵，瞪大眼睛。
　　“还有……都是我自己想的！”卡洛斯怒道。
　　“好好好，我不跟你争，除了以教为学，你还申请了地图记忆法对吧，还有别的吗？”
　　卡洛斯仔仔细细把苏业的话在脑海里过了五遍，发现没有陷阱，道：“我只申请了以教为学和地图记忆法。”
　　“把你申请的地图记忆法给我看看。”苏业道。
　　卡洛斯沉默不语。
　　拉伦斯一挥手，一点白光飞出，没有落在苏业书上，而是落在“巨眼”上。
　　全校师生全都看到。
　　卡洛斯差点哭了，自己老师的老师太狠了，太欺负人了，明知道自己可能是盗窃……不，我不能这么想！
　　苏业看了一遍，摇摇头，对霍特道：“你觉得他这个方法对不对？”
　　霍特犹豫半天，老老实实道：“和我学的一模一样。”
　　所有同学和老师也看了一遍地图记忆法，挺简单的东西，这次应该不会出问题了。
　　卡洛斯强行挤出微笑，道：“既然霍特也是这么用的，你总不会又编造出一大堆假重点假本质来吧？”
　　苏业面对卡洛斯，叹气道：“霍特这么说，情有可原。你可是要把我逐出柏拉图学院的人，你可是五年级的黑铁魔法师，你可是班级前十名，用我方法用了那么久，最后和霍特一模一样？太让我失望了！”
　　众人一愣，哄堂大笑。
　　霍特也跟着笑，可总觉得自己好像不应该笑。
　　卡洛斯满脸羞红。
　　随后，所有同学都看到，眼前的光幕被苏业打了一个大大的红叉。
　　之后，苏业先说了一遍自己教给霍特的地图。
　　黄色陆地与蓝色大海交界处的魔法塔耸入云中，马车环绕；北方冰天雪地中，兽魂奔跑，一艘大船破冰前行；两河之间，神灯参天，飞毯乱飞；埃及的大沙漠中，金色沙漏顶天立地，埃及金字塔漫天飞舞……
　　“这个地图记忆法，实际由多重方法组成。一个是图像记忆法，这是我从别人那里听来的，然后进行了分析。卡洛斯，你说一下为什么图像记忆比文字记忆更容易？”
　　卡洛斯沉默不语，像极了上课走神被老师叫起来提问的倒霉孩子。
　　苏业解释道：“因为我们人类创造文字的历史很短，学习文字的时间也短，但一出生很快会看景象，所以记忆图像的能力更强。图像记忆法就是……”
　　“卡洛斯，你说我为什么在地图记忆中加了颜色和动态？”
　　卡洛斯还是沉默不语。
　　苏业继续解释道：“因为人不喜欢单调的颜色，我们对鲜艳的颜色记忆更深。特意让里面的东西动起来，因为人眼更擅长捕捉动的东西……”
　　“还有一个是夸张记忆法。卡洛斯……算了，问了你也不回答。因为，我们总是会忽略那种平常的东西，对那些奇特的东西记得更牢固，所以我让里面重要的东西特别巨大……”
　　“至于最后，我为什么不在地图上添加更多东西？这跟我们的记忆能力有关，我发现，我们大多数人，在记一个到四个数的时候非常容易记住，但从记5个数开始，就开始变难。所以，我认为人类的记忆是分块的，一次只能记四块，当然，也会偶尔减少，比如像卡洛斯这种，我怀疑最多只能记三块……”
　　等苏业说完，所有人都用怜悯的目光看着卡洛斯。
　　之前他们就已经相信了苏业，这次分析总结记忆法，则像是最后的天降陨石，狠狠砸在卡洛斯这颗摇摇欲坠的小嫩草上。
　　两个人完全不在一个层次上。
　　一切特别像苏业所言，卡洛斯的话是根据表象总结出来的，苏业则能全面理解每一个方法。
　　这已经不是卡洛斯盗窃没盗窃的事，而是没盗明白就急不可耐栽赃。
　　卡洛斯抓着长袍的右手，抖得跟中风一样。
　　三位仲裁官还在思考。
　　苏业干脆走到门边，跟门口的同学聊天。
　　尼德恩一个劲给苏业使眼色，让苏业注意点，但苏业没看到。
　　一帮老师们哭笑不得，柏拉图学院好好的学风，怎么出了这么一个家伙，简直把堂堂仲裁会变成自己的课堂，而且还是个魔法学徒，连正经的魔法徽章都没有。
　　不过……老师们突然笑不出来。
　　苏业是没有正经的魔法徽章，但看样子，即将得到魔源徽章，而且不是一个两个。
　　拉伦斯实在看不下去，轻咳一声。
　　苏业像自习课上说话被突然走进教室的老师注视一样，立刻转身走回原位置。
　　拉伦斯低声道：“克伦威尔，我看，早点结束吧。”
　　附近一些法师差点笑出声，拉伦斯这话应该有潜台词：再不结束，苏业就成仲裁官了！

第九十三章 悲情
　　另一位圣域大师也低声道：“我看，是可以结束了。”
　　“我累了……”大椅子低声道。
　　克伦威尔什么话都没说，只是轻轻点了一下头。
　　随后，他望向下方的苏业和卡洛斯。
　　克伦威尔在看到苏业表情的一刹那，心猛地一跳，又迅速恢复。
　　他本以为，苏业要么会得意洋洋，要么是故作谦虚但心中充满喜意，没想到的是，苏业很平静，甚至比之前还平静，就好像完全没有把这次仲裁会当回事。
　　长大了还怎么得了！
　　克伦威尔又看向卡洛斯，眼中闪过一抹嫌弃，只看了一瞬间，就转头。
　　袍子都快被撕破，那紧张和惶恐的表情简直就是石膏像摔在地上，就差主动喊出自己才是有问题的人。
　　还不如看苏业。
　　克伦威尔沉思许久，挺直身体，手握常青权杖，脸上恢复一开始的和蔼。
　　“从进来的时候，我就说，这更像是孩子之间的嬉闹，大家不用紧张。但是，我低估了两位，没想到，两位把仲裁会办成了课堂。我很高兴魔法界有你们这样的年轻英才，也很高兴柏拉图大师有这样的弟子。这一场关于新理论的解释，毫无疑问，是苏业同学取得了优势，而卡洛斯同学似乎不善言辞，落在下风。”
　　这一次，更多人不悦地看着克伦威尔。
　　那不是不善言辞，是哑口无言。
　　那不是落在下风，是被大车轮碾压，而且来来回回从头到尾就没停过。
　　克伦威尔完全不在乎众人的视线，只是盯着苏业的眼睛，缓缓道：“苏业同学在费曼技巧的研究上，明显更加精深，值得学习。但晚了一步就是晚了一步。更何况，你的方法虽然听起来不错，但就如同你们两个都无法证明对方是盗窃者一样，你也无法证明你的方法真正有效，那需要很长的时间。我看，你们两个不如握手言和，以合作者的方式，同时向魔法议会递交这个方法。”
　　满场哗然。
　　许多人义愤填膺，如果不是克伦威尔大师的身份，早就有脾气火爆的人大骂。
　　从一开始，克伦威尔就偏向卡洛斯，没想到明明已经到了这种地步，克伦威尔还在维护卡洛斯。
　　苏业是没有证据，但仲裁官有权判定结果。
　　“老不要脸……老不要脸……老不要脸……”一个尖锐的声音在大厅内回荡，因为有魔法的力量加持，竟然余音绕梁，许久不绝。
　　这个声音很熟悉。
　　所有人望向大椅子。
　　大椅子一动不动，椅背上甚至连嘴都没有浮现出来。
　　苏业缓缓地深呼吸，竭力控制自己的情绪。
　　克伦威尔似乎完全没有被大椅子的声音影响，微微一笑，道：“年轻人，总会因为冲动酿下大错，甚至终生活在悔恨之中。我希望，两位同学能避免冲动，握手言和。当然，这只是我个人的建议。最后一个阶段，是双方总结，我希望，能在善意与和平的气氛中结束。我认为，之前不过是误会，对吧，卡洛斯？”
　　卡洛斯深吸一口气，向克伦威尔鞠躬，向其他法师鞠躬，最终叹了口气。
　　“我现在也不确定苏业是否盗窃了我的方法，但我可以确定，我的方法是有效的，也是我最先发现的。当然，我也必须承认，苏业同学对这个方法的理解，胜过我，甚至远远胜过。”
　　众人看卡洛斯的目光缓和了许多，他竟然能承认，就说明他可能并非故意陷害苏业。
　　卡洛斯又长长叹了口气，道：“五年级的同学们，我请问，你们现在有多少时间深入研究单一方法或单一理论？”
　　许多五年级的学生摇摇头。
　　“我再请问，五年级的同学，你们现在到底是担心毕业后的前途多一些，还是学习多一些，你们，真的能静下心来学习吗？”
　　更多人五年级生摇头，甚至连一些四年级生也开始摇头。
　　卡洛斯苦笑道：“我也一样，但我更惨的是，我的家族出现问题。我一直不想承认这一点，今天当众说出来，简直是撕裂我的喉管，撕开我的胸膛。甚至于，可能不到半年后，我就会成为落魄贵族，搬离贵族区，成为所有人的笑柄。”
　　许多人突然同情起卡洛斯，包括平民学生。
　　卡洛斯惨然一笑，道：“但是，我以为事情有了转机，因为我发现了一个不错的方法，哪怕我对这个方法的认识不深，但依旧是我第一个发现的。然后，我上交给魔法议会，静静等待这个改变我一生的转机。结果呢？没过几天，一个叫苏业的人也递交相似的方法，如果是你们，你们会怎么想？”
　　卡洛斯停顿一秒，继续大声说：“我首先感受到了愤怒和羞辱！一个二年级生，一个魔法学徒，竟然拿着和我相似的方法申请魔源徽章，换成你们，换成你们是五年级的黑铁法师，你们是否愤怒？你们是否感受到耻辱？”
　　许多同学跟着点头。
　　卡洛斯又道：“愤怒之后，我心生恐惧。对，我现在可以毫不犹豫说出来，我是恐惧了！我恐惧我的方法被窃取，我恐惧我无法得到魔源徽章，我恐惧我和我的家族一起沉沦！在愤怒和恐惧之下，我失去了理智，我选择了直接举报苏业，为了家族，为了成果，我有什么错？我有什么错！明明是我先申请的啊！这是我的权利啊！我甚至不求贵族的特权，我只是争取我应有的普通权利啊！”
　　一些女同学眼圈一红，轻轻擦拭眼角，包括曾经被帕洛丝陶碗扣头的黑铁女战士。
　　越来越多的同学觉得，自己或许误会卡洛斯了，换成自己，恐怕也会举报苏业。
　　卡洛斯转身看向苏业，目光里充满了哀色。
　　“我的内心深处，仍然不相信一个魔法学徒、一个二年级生、一个几个月前考倒数第三的人能够想到如此好的方法，但是，我听从克伦威尔大师的劝告，我原谅你。并且，我愿意与你和解，共同署名，共同递交这个方法。”
　　三班的同学的心猛地提起来，他们意识到，卡洛斯利用悲情的表演，取得了大多数人的同情，关键双方谁都没有铁证，但在感情上，更多人站在卡洛斯的一边。

第九十四章 身份
　　克伦威尔轻轻点头，道：“好孩子，卡洛斯真是个好孩子，为了学院，为了集体的荣耀，放弃了自身的利益，很少见的好孩子。那么，苏业，你还想为难你的同学吗？”
　　所有人望着苏业。
　　三班的同学们暗暗叹气，苏业恐怕毫无办法，只能跟卡洛斯握手言和。
　　苏业微微一笑，走上前，握住卡洛斯的手，用左手拍了拍他的肩膀，然后又走回原处。
　　所有人诧异地看着苏业，没想到他这么干脆。
　　苏业微笑着面向最高议席。
　　“我们每个人都有不同的身份，比如父母的孩子，比如魔法师，比如战士，比如兄弟，比如姐妹，而在柏拉图学院，我是一个学生，一个想要自己好、别人好、全柏拉图学院都好的学生。”
　　“我在上个学期，饱受侮辱，甚至在这个学期的开始，也被欺负过。我不会抱怨谁，也不会觉得我有权把自己的愤怒和恐惧发泄到谁的身上，我依旧希望每个人都好。”
　　“所以，如果我只是一个学生，既然卡洛斯想要和解，我不会在意卡洛斯散布我的谣言，不会在意他突然要驱逐我，不会在意他瞧不起我的二年级生的身份，不会在意他瞧不起我魔法学徒的身份，不会在意他明里提醒大家我曾经是第三傻，更不会在意他从头到尾都在侮辱我。”
　　一些同学猛地警醒，卡洛斯之前说的话，虽然充满悲情，但也充满对苏业的羞辱。
　　苏业道：“作为柏拉图学院的学生，就如我刚才做的那样，我与他握手，我拍他的肩膀，我原谅他的攻击，原谅他的羞辱，但是，作为一个叫苏业的普通人，我还有一些疑问，没有悲情，没有侮辱，没有攻击，仅仅是疑问。”
　　大厅里陷入沉寂。
　　苏业深吸一口气，缓缓道：“我的第一个疑问是，为什么是在我战胜了贵族学院几天后，在我出名后，卡洛斯才突然在班级里公开自己的方法？”
　　在说完的时候，苏业的文字已经出现在巨眼上。
　　许多人皱起眉头。
　　苏业不等卡洛斯回答，又看向上方的黄金法师格雷戈里，问道：“我的第二个疑问，是问格雷戈里老师的。虽然格雷戈里老师昨天对我的态度很不好，虽然他的脾气很暴躁，但我知道，他是一个正义感很强的人。请问，是您主动发现我递交的方法，还是有人找到您，您才发现的。比如，是不是卡洛斯找您问过？我相信，一位堂堂的黄金法师不会在这件事上撒谎。”
　　格雷戈里看了一眼卡洛斯，目光落在卡洛斯的右手，停了好几秒，才艰难地望向苏业，点点头，道：“卡洛斯没有资格看到别人申请的内容，只有正式议员能看。昨天中午，他找到我，先是问了问进程，我说还在等待审阅。然后他开始担忧，怕别人也申请相似的办法，让我帮忙查看一下。我完全不相信有这种可能，但他多次恳请，我才查找，这才看到你的文章。”
　　苏业微笑道：“那么，我总结一下，是卡洛斯刻意让您查看，您才发现我的文章，对吧？”
　　“对。”格雷戈里道。
　　卡洛斯感到心脏被冻僵，他从老师的话语中感受到一种彻骨的寒意。
　　苏业一边在巨眼上写字一边说：“那么，我的第二个疑问实际是，卡洛斯为什么要在我申请的第二天，如此刻意地找格雷戈里老师？”
　　卡洛斯正要说话，苏业提高声音道：“我的第三个疑问，怀疑我考98分作弊的事，源头在哪里？时间很有意思，恰好是我前天中午申请了这个方法之后，下午开始流传。那么源头在哪里？是不是卡洛斯所在的五年级二班呢？”
　　苏业的目光，落向门外。
　　“或者说，是不是卡洛斯的好友在扩散这个消息？如果我没记错，这个消息，先在贵族学生的群体中传播的。那么，谁是第一个怀疑我作弊的人，消息来源又来自我们班级的谁？”
　　议事厅外面出现轻微的混乱，像是锅里被搅动的热粥。
　　苏业转头看向卡洛斯，微笑道：“那么，第四个疑问。有些事情，你肯定不方便直接见面联系，既然大师说直接使用法术测谎不太好，那么，为了自证清白，你是否敢亮出这三天所有的魔法信，包括删掉的？我敢！”
　　苏业说着举起魔法书。
　　卡洛斯的目光一闪，脸上浮现些许紧张之色，道：“魔法书的书信是每个人的隐私，连柏拉图大师都不能翻阅，你不能要求我这么做。”
　　苏业反驳道：“但是，如果涉及严重罪恶，执法者有权查阅！你怎么忘了这一点！另外，我可以退让一步，你不需要展示信件内容，只展示最近和谁联系过，比如，会不会有我们二年级三班的同学？”
　　卡洛斯一言不发。
　　门外的粥沸腾了。
　　许多人开始大喊起来。
　　“卡洛斯，你怕什么，拿出所有魔法信啊！”
　　“苏业都举起魔法书了，你有什么不敢的！”
　　“怕什么啊！”
　　“污蔑者卡洛斯！”
　　“卑劣者卡洛斯！”
　　直到这个时候，学生们再看不出问题所在，只配叫傻子。
　　连霍特都握紧拳头，恨不得上去打卡洛斯一顿。
　　苏业转头望向最高议席，盯着克伦威尔的双眼，缓缓道：“如果我所料不错，在尼德恩老师帮我递交申请后，负责审阅的议员们都没看到，毕竟他们要按照时间顺序先审阅其他文稿。那么，卡洛斯是怎么确定我让尼德恩老师递交了申请，然后请格雷戈里老师刻意去查找呢？”
　　“原因很简单，有人提前通知了卡洛斯。”
　　议事厅鸦雀无声。
　　顿了一顿，苏业继续道：“如果我没猜错，魔法议会的每一份文稿，都会有查阅记录吧！”
　　所有人都看向克伦威尔。
　　苏业这是什么意思，苏业难道是怀疑克伦威尔早就翻阅那份记录，然后通过别人告诉了卡洛斯？
　　克伦威尔淡然道：“不错，会留有记录。”

第九十五章 不能！
　　苏业不再看克伦威尔，而是转头看卡洛斯，道：“那么我第五个疑问是，卡洛斯，在你让格雷戈里老师查阅我的文稿之前，还有哪些魔法师查阅过？我想除了认识尼德恩老师的人，不会超过三位。”
　　所有人都知道，苏业看着卡洛斯，却是在对克伦威尔说。
　　一些学生突然兴奋起来，没想到这件事的牵扯这么深，影响这么广，只要苏业愿意，就可以请求大内阁审判。
　　三班的同学们这才长长松了一口气，怪不得苏业从昨天开始就不慌不忙，原来他已经想到了种种可能性。
　　仲裁会的确不会把事情查清楚，但如果内阁开启了审判会，那必须查清。
　　到时候，卡洛斯根本无所遁形。
　　几乎所有师生都明白了，只有被诬陷的人，才会从这些角度考虑问题，他们这些旁观者根本不会想到这些方面。
　　卡洛斯静静地站着，已经没有力气反驳。
　　克伦威尔更加和蔼的语气在大厅中响起。
　　“我说过，这是仲裁会，不是审判会，我更希望用和平的方式解决。”
　　苏业依旧盯着卡洛斯，缓缓道：“可是，有人不想和平。”
　　“我想就够了。”
　　圣域大师的声音宛若冬雷，在半空炸开，每个人耳边嗡嗡直响。
　　每一个学生，都把愤怒小心翼翼藏好，如同过冬的田鼠贮存粮食一样，甚至舍不得清点。
　　圣域终究是圣域。
　　任何圣域，都可直接向神庙申请为贵族。
　　更何况，克伦威尔是传奇家族的家主，他的祖辈出过一位传奇。
　　这样的家族，底蕴丝毫不逊于任何普通传奇。
　　苏业盯着卡洛斯，许久没有说话，似乎已经屈服。
　　克伦威尔目光掠过苏业，掠过门外的人群，望着夜空，缓缓道：“如果没有异议，我将宣布仲裁结果。”
　　与此同时，在柏拉图学院的迷雾区，一座百丈圆塔高高耸立，通体洁白，光芒耀眼。洁白墙面之内隐藏有数不清的黑色魔法纹路，纹路之中深蓝液体徐徐流动。
　　那高塔如此高，外面却没有人能看到。
　　高塔顶端的边缘，两位老人目视下方。
　　议事厅内发生的一切，在两位老人眼中犹如面前。
　　“他需要继续磨砺。”
　　“他现在需要支持。”
　　“你总是如此软弱。”
　　“是你的心太硬。”
　　随后，两人停下，看向议事厅。
　　就在这时候，苏业的声音在议事厅中响起，像磁铁牢牢吸住每个人的眼睛和耳朵。
　　“如果我只是学生苏业，我会原谅卡洛斯；如果我只是个人苏业，我会怀疑卡洛斯。但是，我还有另一个身份，魔法师苏业。”
　　克伦威尔右手握紧黄金权杖，面相威严。
　　苏业没有看卡洛斯，没有看克伦威尔，而是转头面向大门的方向，面向门外的师生。
　　苏业露出真诚的笑容。
　　“我从小到现在，一直有一个梦想，让雅典、让世界变得更美好，让贫民窟的孩子不再跟野狗抢食，让破罐子里的孩童骨灰越来越少，让被瘟疫扼住喉咙的人能继续呼吸，让每个人都能在阳光下快乐奔跑。所以，我选择成为魔法师，我想用魔法改变这个世界。我原本以为，这就是魔法的意义，我原本以为，每一个魔法师都会和我一样。所以我努力学习魔法，努力成长，想成为一名伟大的传奇法师。”
　　“直到我遇到了卡洛斯，直到我站在这里。”
　　苏业脸上的笑容慢慢消失。
　　“一开始，我以为他只是贵族的先锋，造谣我的成绩，是不想让我一个人好过。当我发现他盗窃了我的成果，并且制作成拙劣的新理论，还要把我逐出柏拉图学院，我才知道，他要做的，是断绝我的魔法师之路！”
　　苏业转身看着卡洛斯。
　　“但是，听到他刚才说的那些话，我明白，我又错了。”
　　“他说，我学习不好，所以永远不能提高。”
　　“他说，我被人嘲笑，所以永远不能抬头。”
　　“他说，我过去不够聪明，所以永远不能进步。”
　　“他说，我只是魔法学徒，所以不配拥有成就。”
　　“我突然明白，他不是断我一个人的路，他在断所有努力学习者的路！”
　　“他在断所有被误解之人的路！”
　　“他是在断每一个魔法师的路！因为，每一个魔法师，都曾经是魔法学徒！”
　　“他更是在断所有普通人的路！”
　　苏业怒视卡洛斯，毫不掩饰悲愤，甚至毫不在意因愤怒而细微变形的面孔。
　　苏业一指卡洛斯，望向最高议席。
　　“他是在说，在魔法的世界，一切都应该按照他们的意志运转，就如同，他们是魔法世界的贵族，而我们，只配当魔法世界的贱民！”
　　“少把你们贵族的那一套用在我们魔法的世界！你们已经毁了雅典，毁了希腊，毁了世界！现在，还想毁了魔法界！”
　　“少用高高在上的姿态说原谅谁！你没在云端！你也不配！”
　　每一个平民师生都用力握着拳，握得关节发白，握得指骨欲裂。
　　苏业的声音再一次提高。
　　“魔法的世界，不存在贵族和贱民！”
　　“魔法的世界，崇尚努力，崇尚学习，崇尚不屈，崇尚善良，崇尚友爱，崇尚团结，崇尚正义！”
　　“而你卡洛斯呢？把魔法师崇尚的一切，踩得粉碎，然后得意洋洋宣布，这是你的特权！”
　　苏业再度转身，面向大门外的同学，伸手指着自己的头顶。
　　“卡洛斯们的脚，正踩在我的头顶！”
　　然后，苏业的右臂缓缓动起来，指向门外，指向门外人的头顶。
　　“如果我今天低下头，如果我今天承认自己是魔法的贱民，如果我尊奉他为魔法的贵族，明天，他就能踩在你们每一个人的头顶！”
　　“我请问每一位魔法师、每一位战士、每一位相信努力的同学，我苏业，现在能不能低头？”
　　苏业仿若与每一个人对视。
　　“不能！”
　　呼声如海啸，怒火如雷霆。
　　甚至连一些小贵族都跟着喊叫起来。
　　他们红着眼睛，湿着眼眶。
　　苏业红着眼，微微抬起下巴，睥睨卡洛斯。
　　“你可以嘲笑我的过去，你可以阻挠我的现在，但你，无法否定我的未来！”
　　所有的师生心潮澎湃。
　　每个人都在心中为苏业大声喝彩。

第九十六章 我的和平
　　卡洛斯缩了缩脖子，嘴唇轻轻哆嗦，一个字也说不出来。
　　“苏业，难道你放弃了和平与友好？”
　　克伦威尔的声音再度响起。
　　苏业抬头望向最高议席，望向那个洒着白糖的红皮蛋，笑了起来。
　　“您只有用传奇大师的身份要求自己，才能成为传奇大师。”
　　克伦威尔愣住。
　　另外两位圣域大师和部分黄金魔法师若有所思。
　　就在这时，大椅子突然大叫道：“肃静！”
　　所有人惊讶地望着大椅子，不知道他在发什么疯。
　　就见他突然跳到桌子上，椅背上浮现尺许长的红唇大嘴。
　　许多年纪大的魔法师急忙站起来。
　　三位圣域大师也跟着站起。
　　老师们和高年级学生好像想到什么，全部肃立。
　　大椅子的两条扶手缓缓背在身后，椅背用尽全力向后挺，像跑到乡下收租的凶狠管家一样。
　　“咳咳，本王座大师代表至善至伟、强大智慧、仁慈谦逊、英俊潇洒、高大雄壮、无所不知、唯一能坐在我身上的柏拉图大师宣布。柏拉图大师已经使用传奇领域验证了苏业的费曼技巧以及学习金字塔，效果极佳。并且已经以第一议长、第一审议员和传奇大师的身份，推荐苏业同学的新理论。嗯，好了，都坐下吧。”
　　大椅子得意洋洋跳回去，收回红唇大嘴，不过姿势好像比刚才更加散漫。
　　议事厅内外，鸦雀无声。
　　众人看看苏业，看看卡洛斯，看看克伦威尔，再看看苏业……
　　卡洛斯的手，好像一直被连锁闪电击中，抖个不停。
　　他的脸，比石膏雕像都白。
　　他全身湿透，长袍紧紧贴在后背，脊梁骨如同干枯的河床，两侧犹如淤泥。
　　克伦威尔的脸上，彻底失去笑意。
　　仲裁会没等结束，柏拉图就推荐苏业的理论，这是什么意思！
　　虽然柏拉图给克伦威尔留了脸面，没有凭借第一审议员的身份直接通过苏业的理论，但足以在克伦威尔的脸上留下火辣辣的印子。
　　直到这时候，所有人才知道大椅子出现在这里的真正意图。
　　尼德恩的脸上，得意的笑容一闪即逝。
　　三班的同学们，彻底松了一口气。
　　他们看卡洛斯的目光，多了一些特别的东西。
　　如果刚才更多是同情，那现在，更多的是质疑和厌恶。
　　没有人知道具体发生了什么，但是，既然柏拉图大师出面肯定苏业，几乎意味着，柏拉图大师裁定苏业才是真正的首创者。
　　几乎所有人脑海里都冒出相同的念头。
　　是不是柏拉图大师早就发现卡洛斯诬陷苏业？
　　随后，他们全都望向克伦威尔。
　　论势力，克伦威尔不逊于普通传奇。
　　但，柏拉图不是普通传奇。
　　柏拉图是连半神家族甚至战神山都忌惮的存在。
　　每一个有经验的战士都知道。
　　只要给传奇法师足够的时间准备，他们能斩英雄，能诛半神。
　　在贵族中，流传着一个禁忌的传说。
　　苏格拉底因屠神而死。
　　苏格拉底陨落的那天，万国落雨，血霞弥天。
　　每个人魔法师都知道，柏拉图的天赋在苏格拉底之上。
　　克伦威尔手握常青权杖，目光落在下方的地面上。
　　卡洛斯也看着地面。
　　苏业恢复了平静，看着卡洛斯道：“作为魔法师苏业，我永远不会原谅你！或者你当场认罪，或者我上报魔法议会，出动执法者，把你的底细一一查清，摆在全校师生面前。让你的恐惧，成为现实！”
　　卡洛斯抬头看着苏业，眼中充满哀求，如果可以，他的每一根睫毛都愿意跪下，但是，唯独膝盖不能弯曲。
　　苏业缓缓道：“这是我的和平。”
　　卡洛斯身体一震，瞪大眼睛看着苏业。
　　其余同学也震惊地看着苏业，没想到一个二年级学生的口中，会说出这番话。
　　卡洛斯的和平，不是和平。
　　克伦威尔的和平，不是和平。
　　自己的和平，才是和平！
　　那些高年级生重新打量苏业，重新认识这个人。
　　几乎每个人都意识到，苏业不是那个在两校比赛中谈笑风生的人，不是凭借深度思考能力胜过卡洛斯的人，而是一个强者。
　　一个位阶很低、年龄很小、身体很弱的强者。
　　苏业能定义自己的世界。
　　许多师生的心中，陡然升起难以遏制的羡慕。
　　许多人，终其一生，也比不过这句话。
　　卡洛斯抬头望向克伦威尔，目光中充满哀求。
　　克伦威尔沉默不语。
　　就在此时，大地震动。
　　所有人轻轻晃动，但是，这座议事厅竟然纹丝不动，甚至连灰尘都没有落下。
　　“地震了……”
　　希腊半岛的地震非常频繁。
　　但是，所有人学生不仅不慌张，反而露出庆幸之色。
　　如果在别的地方，地震可能会成为灾难，但在柏拉图学院，哪怕是最强的地震，都不能伤到学生分毫。
　　因为有两位传奇大师庇护。
　　“不对！你们看卫城！”
　　有人的余光发现了变化。
　　所有人向雅典市中心的卫城山丘看去。
　　“那是……”
　　“天啊……”
　　“难道是……”
　　议事厅外所有师生的脸上，都浮现难以遏制的惊讶。
　　三位圣域大师相视一眼，脸上都出现异样之色，克伦威尔用常青权杖一敲地面，一个两米多高的椭圆形蓝色光门出现在最高议席。
　　与此同时，议事厅人群外的一处空地上，也浮现相同的蓝色光门。
　　传送之门。
　　三位大师依次走道议事厅外的草地上，一起向卫城的方向望去。
　　三位大师目光呆滞。
　　地面还在轻轻震动。
　　议事厅内的其他老师见连两位大师都走了，立刻向外跑去，想看看有什么。
　　苏业也冲到门口，站在赫顿和帕洛丝之间，向卫城的方向望去。
　　苏业惊呆了。
　　高达五百米的雅典娜神像，原本面朝东方，望着宙斯神像的背影，但现在，正在徐徐转动。
　　雅典娜神像的转动，引发雅典地震。
　　智慧与战争女神雅典娜，左手扶着立在地上的宙斯神盾，右手持冲破天云的战争之矛，左肩站着一手持权杖、一手持花环的从神胜利女神。
　　她的双目，遥望天际。
　　如此巨型的雕像，在缓缓转身。
　　如山横移，如天奔涌。
　　全城震动。

第九十七章 智慧女神的注视（五更）
　　全城的人从家里出来，望着雅典娜雕像。
　　数不清的人跪在地上，纷纷向雅典娜叩拜，不断求饶，还以为这位主神的怒火即将点燃雅典城。
　　但是，许多人笔直地站立。
　　在希腊，真正的英雄，只向神灵本体跪拜。
　　与此同时，四国各地，一道又一道强者的目光跨越千百万里，望着雅典城。
　　最终，雅典娜雕像停下。
　　议事厅内外沸腾了，不是人群，而是每个人的内心。
　　每个人都感觉到，雅典娜神像的目光，落在柏拉图学院，落在这里。
　　但与此同时，柏拉图学院突然浮现淡淡的白雾，形成半球形笼罩全校。
　　在学生看来，这白雾比冬天的哈气还淡，但是在外人看来，整座柏拉图学院被浓白的牛奶海洋淹没
　　“难道是传说中的……”
　　几乎所有师生都想到一个可能。
　　“谁要晋升传奇了？”
　　三位圣域大师的脸上，都浮现遏制不住的喜悦，但又拼命压抑。
　　每个魔法师都知道，智慧女神雅典娜是众神之中，是唯一一个喜欢魔法师的主神。
　　战士可以得到每一尊神灵的眷顾，但魔法师，只得到过智慧女神的神眷。
　　智慧女神殿，是唯一拥有魔法师的神殿，而且本代智慧女神殿的首席大祭司，就是一位传奇法师。
　　历史上，如果魔法师获得辉煌的成就，或者晋升传奇，那么有很大机会获得雅典娜的神眷。
　　突然，雅典娜雕像肩头的胜利女神消失了。
　　所有人屏住呼吸。
　　每个人的内心或多或少都有一丝希冀，或许女神会眷顾我！
　　只有苏业一脸发蒙，建造五百米高的雕像已经是神迹了，这么大的雕像还能动？没听说过啊，我记忆里怎么没有？这是怎么回事？到底发生了什么？算了，没人会回答，我搜搜记忆。
　　苏业正在不断回想，突然发现，自己亮了。
　　苏业低头一看，手亮了，脚亮了，全身都亮了。
　　苏业隐约猜到一种可能，缓缓抬头，慢慢张大嘴巴。
　　因为，苏业感到，那座巨大的雕像，那座石像雅典娜，竟然注视着自己。
　　雅典娜神像明明是石像，双目明明是石头，但这一刻，苏业竟然感受到石像也有目光，目光暖如春风。
　　一个尺许高的透明女子飞到头顶，那个女子面容模糊，仿佛被什么强大的力量遮住，但苏业能感到，女子在微笑。
　　这个女子，背生天鹅一样的洁白羽翼，周身散发着神圣的光芒，让人本能生出喜悦之心。
　　与此同时，所有看到这个女子的人，内心都升起一种强大的信心。
　　必胜之心。
　　“这是胜利女神……”苏业万万没想到胜利女神会降临，但是，更让他没想到的一幕出现了。
　　胜利女神双手把橄榄树枝头冠戴在苏业头顶。
　　那橄榄树枝并非实体，而是由光芒组成，充满温暖。
　　苏业一经佩戴，便犹如置身于暖春阳光下，全身充满着难以言喻的满足。
　　苏业又感觉胜利女神似乎冲自己再次微笑，然后消失不见。
　　全校师生盯着苏业，露出难以掩饰的羡慕，甚至还有嫉妒。
　　霍特张大嘴巴，嘴都笑歪了，苏业竟然得到智慧女神的眷顾！
　　除了霍特，哪怕再看好苏业的人，此刻也只有惊讶和疑惑，而不是霍特那种发自内心的喜悦。
　　啪……
　　有人循声望去，就见窗边的卡洛斯摔在地上，然后拼命想站起来，但不断跌倒，像是一条从水里蹦上岸不断扑腾的金枪鱼一样，怎么都无法保持平衡。
　　人们注视着苏业。
　　三位圣域大师的脸色有点怪，竭力掩饰难堪。
　　就在此时，一扇古朴的灰白色大理石门出现在议事厅外，高达五米，宏伟壮观。
　　一个手持权杖的俊美青年微笑着走出来，一身白色的长袍，白袍之上绣着简洁庄重的金色花纹，华贵典雅。
　　宽大的祭司袍显得绝美青年体形纤细娇弱，他的五官柔和如同女子，但一头灰金色的短发让他更像是男子。
　　他的瞳孔泛着极浅的紫色。
　　“是谁如此幸运，得到智慧女神的注视？”青年微笑着望向万众瞩目的苏业，他的声音虽然不如女子清脆，但也没有男人那般雄厚，声线慵懒，充满磁性。
　　苏业听到这个词语，恍然大悟，原来自己得到的是智慧女神的注视，是智慧女神雅典娜的眷顾的一种。
　　“梅德尔斯主祭司。”
　　众多认出这人的都微微点头施礼。
　　包括三位圣域大师。
　　因为，他有个哥哥，一拳崩毁一城的英雄哥哥。
　　圣域大魔法师，梅德尔斯，亦是智慧女神殿的主祭司，位列大祭司之下。
　　“祭司大人您好。”苏业主动向梅德尔斯点头施礼。
　　梅德尔斯含笑望向苏业，迈出几步，便跨越几十米，来到苏业面前。
　　他伸手抚摸苏业头上的光芒橄榄枝头冠，微笑道：“好孩子，让人喜欢的好孩子。不过，你太弱小了。”
　　梅德尔斯突然抬头，望向柏拉图学院后方的高空，浅紫色的瞳孔中映照出一座洁白的魔法塔。
　　“有时间记得来神殿坐坐。”梅德尔斯拍拍苏业的肩膀，迈出三步，便重回大理石拱门前。
　　他转过身，扫视在场所有人。
　　“他还是个孩子，过早暴露身份，会引来黑夜中的恶狼。我以智慧女神殿主祭司的身份宣布，任何人不得泄露此事。圣言：眷者庇护！”
　　梅德尔斯说着，右手食指在半空一点。
　　一环环白色的光芒涟漪不断扩展，波及全场。
　　每个人都感觉点在自己眉心。
　　每个人的眉心，也浮现一连串白色涟漪。
　　随后，每个人心中一凉，清楚地意识到，自己无法用任何方式泄漏苏业得到“智慧女神的注视”的事情，如果说漏嘴，要么会被这力量阻止，要么被神罚。
　　众人心中一凛，这次智慧女神殿的行动很迅速，似乎很看好苏业。
　　“愿女神的光辉照耀你们。”
　　梅德尔斯说完，低着头，退入大理石门之中，消失不见。
　　所有人重新望着苏业，眼睛中闪动着无比复杂的光芒。
　　三位圣域大法师相互看了看，走进传送之门，返回最高议席。
　　众人还没等从震撼中回过神，最高议席传来重重的敲击声。
　　“众神归众神，魔法归魔法。仲裁继续。”
　　苏业走回原位置。
　　卡洛斯则扶着议事厅的大立柱，双腿颤抖，全身弯曲，已经无法站直。
　　这一次，许多人对卡洛斯充满同情。
　　苏业碾压一遍。
　　柏拉图碾压一遍。
　　最后，五百米高的雅典娜巨石像出现了……
　　卡洛斯没当场吓疯，绝对是合格的柏拉图。
　　克伦威尔面露同情之色，最终轻叹一声，道：“卡洛斯，你并不是一个坏孩子，但是，你败了。苏业让我为难，我希望，你不要再让我为难。”
　　卡洛斯满面绝望，身体一晃，再也无力站立，双膝一弯，摔在地上。
　　他如同遇到风暴的鸵鸟，双手捂着脸跪倒在地。
　　“对不起苏业，我为了魔源徽章，诬陷了你。希望你能原谅我，是我错了，是我错了……”
　　到了最后，没有人能听清卡洛斯的话，只听到阵阵呜咽。
　　议事厅的大门仿佛白色画框，画框之中，一个黑头发的年轻人站着，双眸幽深如海，一个白袍年轻人跪着，哭声如断断续续的波浪冲刷沙滩，其他人模模糊糊。
　　一切凝固。

第九十八章 再遇
　　胜负已定。
　　叹息声遍布议事厅内外。
　　苏业头顶的橄榄枝化为光芒，融入身体。
　　苏业没有笑，也没有任何表情，镇静得有些可怕。
　　他转头望向门外的同学，平和地道：“我只因击败敌人而欣喜，不为胜过同学而欢愉。我希望，今日之后我们记得，这次仲裁会的主角是费曼技巧，而不是我或卡洛斯任何一个人。我之所以能摆脱卡洛斯们的践踏，是因为方法，而不是努力。”
　　说完，苏业向门外的师生施礼，转身向最高议席弯腰施礼，又分别向左右两侧的老师们施礼，最后迈步向外走。
　　直到苏业走到门口，霍特才反应过来，全力鼓掌。
　　前方的人一边鼓掌，一边如潮水分开，为苏业让开一条路。
　　每个鼓掌的人，双目都如星辰闪烁。
　　苏业向众人致谢，夹着魔法书向食堂走去。
　　太饿了。
　　众人依旧望着苏业的背影，用力鼓掌。
　　苏业身后，满天星辰。
　　克伦威尔看着苏业消失在夜色中，望着趴在地上的卡洛斯，眼帘低垂，道：“此次仲裁结果已经揭晓，我判定，费曼技巧属于苏业，而卡洛斯为一己私欲，窃取他人成果，栽赃陷害，违背魔法精神。因此，魔法议会永远拒绝他加入，魔法议会的正式成员也不得收他为弟子。仲裁结束，若有异议，可申请大内阁审判。”
　　克伦威尔说着起身，手持常青权杖，漫步离开。
　　柏拉图学院师生看着克伦威尔的背影，突然也有点同情。
　　这位圣域大师，今天也不比卡洛斯好过多少。
　　拉伦斯大师站起来，道：“关于学院对卡洛斯的惩罚，明天会正式宣布，散会。”
　　众人陆续离开。
　　直到这时，同学们才发现已经饥肠辘辘，于是结伴向食堂走去。
　　一路上，每支队伍都像是一排放不完的鞭炮，噼里啪啦响个不停。
　　他们太兴奋，没想到遇到如此精彩的一幕。
　　尤其是平民学生们，个个兴高采烈。
　　由于部分贵族受到的教育远超平民，平民学生哪怕有些天赋，在相当长的时间都不如贵族。
　　所以，即便这里不是贵族学院，贵族也压制平民。
　　这一次，苏业竟然能完胜一位贵族，而且是在仲裁官全力相助的情况下完胜，这件事足够成为好几个月的谈资。
　　贵族学生两极分化严重。
　　一部分认为苏业做得好，哪怕苏业是平民，但终究是同学，成果应该受到保护。
　　另一部分则认为苏业太过残忍，不应该这么对贵族，卡洛斯只是犯了个小错，原谅就是了，现在会导致学校劝退卡洛斯，这对卡洛斯来说是巨大的打击。
　　还有贵族指责罗隆，认为罗隆为了一个平民抛弃了贵族的荣耀。
　　另一部分贵族学生反而称赞罗隆坚持了贵族精神。
　　于是双方展开骂战，最后竟然相约到赛场，进行了一场很不体面的私下赛会。
　　平民学生们也不去食堂了，兴高采烈地去赛场观看，在柏拉图学院这么久，第一次看到贵族大规模内讧，于是心中暗暗发誓，以后苏业有难，尽量帮一把。
　　苏业吃完饭，向家里走去，一路上所有同学都热情地打招呼。
　　而且，多了之前没有的东西。
　　尊重。
　　一年级的学生眼中除了尊重，还多了崇拜。
　　苏业简直他们心目中最标准的柏拉图。
　　苏业一路走，一路看魔法信，数以百计的同学发来魔法信希望交个朋友，甚至还有女同学主动提出约会。
　　“呵呵，约会哪有学习好玩。”苏业毫不犹豫地拒绝了所有女同学。
　　快到家的时候，苏业收起魔法书，抬头一看，一辆很窄的马车停在前方。
　　那辆马车全身漆黑，表面有许多褐色划痕，看上去破破烂烂。
　　但是，苏业从马车内部感受到澎湃的魔力。
　　那不是普通的魔法马车，是一件特别强大的魔法器。
　　苏业神色微变。
　　魔法马车不至于让苏业如此。
　　引动苏业表情的，是一个撒着白糖的红皮鸡蛋。
　　苏业眼球横动，余光扫视周围，然后果断地重新打开魔法书，熟练地选出柏拉图的立体影像。
　　“仁慈又善良的克伦威尔大师，杀我解决不了问题，一切都可以商量。”
　　苏业面带人畜无害的和善微笑，半开玩笑的样子如同单纯的孩子。
　　苏业相信，克伦威尔再蠢，也不会在智慧女神殿主祭司指间橄榄树枝的气味还没有散尽的时候，就来杀自己。
　　但是，要防止他以后为难自己。
　　克伦威尔皮笑肉不笑道：“你在议事厅的表现很不错。”
　　苏业笑呵呵道：“您夸我表现好，这证明我很聪明。既然我很聪明，也就证明我不会犯错，比如妨碍您这种善良仁慈又无比强大的圣域大师，这种错，我永远不会犯。”
　　苏业再一次觉得自己有枭雄潜质。
　　“你确定？”克伦威尔道。
　　“我可以用我最敬爱的尼德恩老师的名义发誓，真的！”苏业一脸严肃。
　　“那你摆出柏拉图大师是什么意思？”克伦威尔问。
　　“我一个小小的魔法学徒，如果没有柏拉图大师的支持，恐怕会无法遏制内心对您心中的尊敬，站都站不住。”苏业道。
　　克伦威尔突然失笑道：“你觉得我堂堂圣域大师，会这么不顾及智慧女神殿的颜面？会在柏拉图的传奇领域范围内找你麻烦？在我动手前，柏拉图大师会毫不客气先出手。”
　　“那个传说是真的？柏拉图大师的传奇领域真的笼罩整座雅典城？”苏业问。
　　“普通学生柏拉图或许不在意，但像你这种学生，一旦受到高位阶的攻击，必然会引动他的传奇领域。当然，如果你死在同位阶之手，柏拉图大师不会过问。”克伦威尔道。
　　“那我就放心了，多谢您的提醒。”苏业这才合上魔法书。
　　苏业又补充道：“您看，我多么信任您。”
　　克伦威尔摇摇头，道：“没想到你对我误会这么深。”
　　苏业立刻谦虚地道：“我的确对您有误会。毕竟，我只是个孩子，总会犯各种各样的小错，但一位圣域大师指出来，我一定改正。我一定要尽可能放下所有误会，重新认识您。”
　　克伦威尔反倒被苏业说愣了，道：“这是真话？”

第九十九章 考验
　　苏业正色道：“我这个人，从小有个优点，就是擅长分清边界。实话实说，在仲裁过程中，我是把您当帮凶的。但离开议事厅，您是魔法议会的内阁议员，是智慧的魔法师，是有成就的大师，您说的每一句话，我都应该学习。我还有个非常好的习惯，尊重有成就者的成就。”
　　克伦威尔哈哈一笑，道：“好，很好。在仲裁会上，我是偏向卡洛斯。”
　　“您真是一位诚实的智者。”苏业道。
　　克伦威尔随后微微一笑，道：“那么，你认为，我会为了一个贵族废物，让自己深陷泥潭吗？”
　　苏业愣了一下，收敛内心的情绪，思索几秒，道：“您这么一说，我才意识到。有时候，异端比异教徒更该死。您如果为了他引火烧身，也就不会成为圣域大师。所以，即便柏拉图大师不出面，即使没有最后智慧女神的注视，您最后也会判我胜利。”
　　克伦威尔道：“异端和异教徒的比喻很贴切。实际上，在你说出传奇身份论的时候，我就已经做出决定。这次来，是感谢你的传奇论。”
　　只有用传奇大师的身份要求自己，才能成为传奇大师。
　　苏业当然记得这句话，这句话的背后，关联多个相当大的体系。
　　“您客气了，我就是随便一说。”苏业道。
　　“你可以随便一说，但我不能随便一想。”克伦威尔看了一眼苏业。
　　苏业一脸茫然，好像不知道克伦威尔说什么。
　　“你，有没有兴趣当我的弟子？”克伦威尔紧紧盯着苏业的眼睛。
　　苏业的眼睛瞬间瞪大，眼中闪过一抹惊奇，还隐隐透露着一抹喜意，但又很快地掩饰住。
　　弟子和学生是完全不同的概念。
　　学生只是随便教教，跟养鸡养猪一样。
　　弟子就是半个儿子，用尽全力栽培，当接班人培养。
　　苏业苦笑道：“能成为圣域大师的弟子，是一生的荣耀。能成为克伦威尔大师的弟子，是全雅典人一生的荣耀。但是……我已经加入柏拉图学院，不适合离开。”
　　“你可以转入贵族学院。”
　　“我不是贵族。”
　　“我可以让你是。”
　　苏业目瞪口呆。
　　克伦威尔右手一翻，一枚银戒指闪过淡淡的光华，一条十厘米长的百节水晶水蛭在他的手上轻轻蠕动，又精致又诡异。
　　“这就是你们平民喜欢嘲笑的贵族水蛭，真名叫血脉水蛭，可以分析出一个人的血脉组成。随便找出一个人，身上必然会追溯到古老血脉。随便一条古老血脉，都有贵族分支。只要那一家贵族愿意接受你，那么，你的名字将进入贵族谱系。”
　　苏业心想怪不得经常听说一些平民突然成为贵族，原来有这种骚操作。
　　“不过，这种事情，可能会东窗事发吧。”
　　“不会，除非他们能否定那条古老血脉的所有贵族，以及……所有用这种方法晋升贵族的贵族。”克伦威尔微笑道。
　　“我是外邦人。”
　　“只要你不是北欧人、埃及人或波斯人，哪怕是罗马人都没关系。更何况，你必然有希腊人血脉。”
　　“这……”苏业表现得犹豫不决。
　　克伦威尔微笑道：“此次仲裁会，我一开始的确是想帮卡洛斯。只不过，后来改变了。”
　　两人相互看着，苏业不说话。
　　克伦威尔继续道：“后来的目的，是在考验你。”
　　苏业不说话。
　　克伦威尔继续道：“在破椅子最后开口前，我已经给‘战神山’发出书信，作为引荐人，引荐你入贵族。这也是我的权力。”
　　苏业没想到，这个克伦威尔竟然有如此魄力。
　　战神山是雅典城中的一座小山，上面有一座宏伟的建筑，名为战神宫。
　　战神宫内，是雅典的最高管理机构的办公之地，而这个机构便以战神山为名，掌握全雅典。
　　战神山内，最高地位的执政官由半神家族担任，只有英雄家族和传奇家族的人有资格担任重要职位，而圣域家族之中，若家主不是圣域，没有资格担任职务，只能旁听。
　　战神山也是雅典最强战力的象征。
　　战神山中有半神。
　　让一位圣域大师亲自出面，甚至告知战神山，这个待遇之隆重，超乎想像。
　　上一次得到相似待遇的，是柏拉图学院的四杰。
　　“我并不是贵族。”苏业道。
　　“只要你进入贵族族谱，那么，你一定是贵族，除了神灵，没有谁能否定你的身份。”克伦威尔道。
　　“是啊，也不过是神灵的一句话而已。”苏业脸上浮现淡淡的微笑。
　　克伦威尔无法理解苏业的这句话，他努力思考，但就是无法理解。
　　苏业看到克伦威尔脸上的表情，不知怎么的，想起尼德恩老师让同学们花三秒回答的柏拉图问题。
　　“我一直是魔法师。”苏业道。
　　克伦威尔的脸色突然微微一变，这句话太熟悉了。
　　数年前，他的老师与他一起找到亚里士多德，希望亚里士多德加入贵族学院。
　　亚里士多德，是落魄贵族的后裔。
　　最后，亚里士多德说了同样的话。
　　他的老师说，柏拉图说过这种话。
　　柏拉图是贵族。
　　他的老师还说，苏格拉底也说过这种话。
　　苏格拉底同样是贵族。
　　“为什么？”克伦威尔的眼中重新浮现多年前的疑惑，这疑惑仿佛是一颗顽石长在他的眼中，越来越大。
　　“我只能用时间回答。”苏业道。
　　“那么，你拒绝了我的邀请？”克伦威尔的表情有些失落，但没有生气。
　　“或许，等您成为传奇大师的那一天，我会成为您忠诚的弟子。”苏业道。
　　克伦威尔懒洋洋白了苏业一眼，道：“在驴子面前放胡萝卜的把戏，不要用在我们身上，至少不适合用在一位圣域身上。”
　　苏业诚恳地道：“您真是一位智者，但说实话，我并不清楚未来的方向，我只知道，我想成为传奇。同时，我非常感谢您的认可。我希望，在我以后的道路中，可以向您请教魔法。”
　　“真的？”
　　“真的。”苏业很认真。
　　克伦威尔的眼神突然变得无比复杂。
　　他又想起几年前和老师的对话。

第100章 吃醋
　　“像亚里士多德这种天才，注定会成为贵族学院甚至贵族的敌人，为什么不想办法杀了他？”
　　“他对柏拉图学院有益，对雅典如何？”
　　“有益。”
　　“对希腊如何？”
　　“有益。”
　　“对魔法界又如何？”
　　“有益。”
　　“所以我舍不得。”
　　“但是，为了贵族的未来……”
　　“这就是为什么你的天赋在我之上，却迟迟无法晋升传奇的原因。”
　　克伦威尔身体一震，再次想起苏业的话。
　　只有用传奇大师的身份要求自己，才能成为传奇大师。
　　克伦威尔长叹一声，伸手拍拍苏业的肩膀，道：“谢谢你让我明白……不，是理解了一个道理。有什么魔法上的疑问，可以随时给我发魔法信。”说话的过程中，克伦威尔的右手食指在苏业的魔法书上点了一下。
　　“另外……”克伦威尔看着苏业，犹豫不决。
　　苏业努力保持平静。
　　过了好一会儿，克伦威尔右手光芒一闪，出现一只三寸长的黑玉乌鸦。
　　“这是我当年制作的小东西，值不了几个钱，可以强化警戒响铃，具体作用你问尼德恩便知道。”说完，把东西塞到苏业手中。
　　克伦威尔也不管苏业如何反应，转身登上马车。
　　马车启动，缓缓驶入黑夜，穿墙消失。
　　苏业翻开魔法书，在魔法信的一栏，多了一个名字。
　　克伦威尔。
　　苏业长长松了一口气。
　　谎言瞒不过圣域大师。
　　所以，为了消除克伦威尔的杀心，苏业进行由内而外的真正改变。
　　苏业没有刻意掩盖敌意、恐惧或者愤怒，而是让自己保持一种特别的状态。
　　不评判。
　　苏业不评判自己的情绪，不评判自己的喜恶，不评判自己的处境，也不评判克伦威尔的意图，不评判他的好坏，甚至不评判他心里潜伏的血淋淋的尖刀。
　　甚至也不评判克伦威尔话里的真假。
　　在这种心态下，苏业说出正确的话，做出正确的选择，从而暂时化解克伦威尔的敌意。
　　“幸好以前有过这种经验，不然今天会很危险。这帮大佬没一个省油的灯，表现弱了会被吃得骨头渣都不剩，表现强了必然会引发他们的杀机。不过，我的年龄和低位阶是优势，等到了白银黄金层次，有了一定自保之力，就可以试着真正低调。希望我在圣域之前，不会再遇到太高调的事……”
　　苏业望向夜色深处，里面仿佛藏着地狱。
　　“考验？和卡洛斯的原谅又有什么区别。”
　　“我不喜欢这种感觉！”
　　苏业的右拳轻轻一握，又迅速松开。
　　经历了一场仲裁，回到家又避开了暗伏的杀机，苏业无比疲惫。
　　但是，大脑根本无法停下，还在高速转动。
　　“以柏拉图大师的智慧，不会看不出来最后我肯定赢，但他最终还是插了一手，是怕我寒心吗？”
　　“克伦威尔的考验，是不是就是猜测柏拉图大师不会出手，然后让我寒心？”
　　“我通过了克伦威尔的考验，但又拒绝了他。那么，也相当于我通过柏拉图学院的考验了吧……”
　　“智慧女神的注视不是最高级别的眷顾，但雕像转动，却有些怪异，这种低级别的神灵眷顾，不应该引发如此大的异象……”
　　“这只警戒乌鸦会不会有什么猫腻？”
　　各种念头纷至沓来。
　　苏业先给尼德恩写信，详细诉说克伦威尔的事，最后询问关于警戒乌鸦的事。
　　很快，尼德恩回复信件。
　　“你把圣域大师演了？鼓掌！”
　　苏业看着这封魔法信，满脑子问号，这是什么老师？
　　得亏没有表情包，不然这老师指不定发什么表情。
　　不一会儿，尼德恩又发来警戒乌鸦的资料，并说这件魔法器没问题。
　　原来，这警戒乌鸦虽然只是黑铁魔法器，但制作难度和材料都相当于青铜魔法器。
　　在夜晚开启警戒乌鸦并使用警戒响铃这个黑铁法术后，警戒响铃的范围和灵敏度都会提升。
　　苏业可以通过警戒乌鸦控制警戒响铃是大声响，还是选择静默，然后由警戒乌鸦暗中使用魔力传音，只让苏业一个人知道。
　　这种魔法器制作难度高，产量少，市面上很少流通，一般只有大师给弟子准备。
　　苏业没想到警戒乌鸦这么有价值，放在手中把玩了好一会儿，等晋升黑铁法师后，一定要经常拿出来用。
　　在这些天，苏业经常练习画黑铁魔法阵图，水平越来越高，只要成为黑铁法师，只要有足够的魔力叶片，就能以很快的速度雕刻出黑铁魔法阵图。
　　苏业正要摘下黑铁勋章，尼德恩又发了一封魔法信。
　　“克伦威尔为了赢得你的好感，很舍得。”
　　苏业一愣，老师这是吃醋了？那要安慰安慰他。
　　“是啊，可为什么有些人一点本钱不下，比如送我一件青铜魔法器什么的。”苏业开始“安慰”尼德恩。
　　“我送你十套全科目模拟试题。”
　　“您这样做，我会去贵族学院的！”
　　苏业心想果然只有起错的名字，没有起错的外号，大椅子给尼德恩起的外号太对了。
　　苏业回到卧室，看着魔法书发呆。
　　魔法书本身是一件特别的魔法器。
　　在柏拉图的领域内，可以发送魔法信，可以做很多事。
　　但是，离开柏拉图的传奇领域，魔法书的许多作用会消失，而且每一次使用，都会消耗魔力。
　　理论上，柏拉图大师发过誓，不会看里面的内容，也不会刻意通过魔法书监视谁。
　　但是，谁还没点偷窥的渴望……
　　苏业果断止住了这个念头。
　　“反正这个世界到处是魔法，我有‘储物空间魔法器’的事早晚暴露，不想那么多，使用的时候尽量避开人就是。”
　　苏业把魔法书合上，放到一边。
　　一手抓着黑铁勋章，一首抓着警戒乌鸦，苏业进入废墟空间。
　　再一次看到祭坛，苏业感到很亲切，很久没见了。
　　苏业看着黑铁勋章和警戒乌鸦，心中估算。
　　“黑铁勋章看似价值低，实际绝对不会低于一件黑铁魔法器，价值在500金雄鹰之上。警戒乌鸦不用说了，至少价值1000金雄鹰。再加上未来的魔源徽章，我今天收获有点大啊……”

第101章 意外惊喜
　　苏业愉快地手持黑铁勋章，心中不断默念。
　　“我要过目不忘，我要无穷精力，我要多重冥想，我要无限领悟，我要超凡智慧，我要深度思维，我要洞见本质，我要无尽推演，我要预知未来……”
　　苏业默念完心中所求，把黑铁勋章放上去，瞪大眼睛。
　　黑铁勋章冒出密密麻麻的白雾，随后被祭坛吸走。
　　第一圈圆环发出刺目的光芒，但没等外放锥形光体就暗淡。
　　苏业立刻想起上次的景象，面露难以置信的神色。
　　“难道这个黑铁勋章的价值超过一千金雄鹰……”
　　第二圆环亮起来。
　　白光喷发，四个两翼小精灵在白光中抱着膝盖沉睡。
　　苏业幸好早有准备，否则一定会失态。
　　第一个疾风之体，之前见过。
　　第二个听风之耳，第一次见，对魔法师的帮助非常大。
　　第三个神力爆发。堪称最强战士天赋之一，一旦使用，能造成难以想象的破坏力。这是一种能让战士为之拼命的天赋精灵。
　　但是在苏业眼中，最美的还是第四个天赋精灵，美如画，足以照亮全世界的那种美，比帕洛丝都美。
　　魔法穿透。
　　苏业做梦都没想到，自己竟然运气好到遇到这种魔法天赋。
　　虽然不是智慧天赋。
　　“难道跟胜利女神或智慧女神的注视有关？”
　　无论是法术、魔法器的力量、神力装备的力量还是战士自身的神力，都会在一定程度上抵抗甚至免疫魔法。
　　但是，魔法穿透则能穿透一定的防护力量，甚至能削弱任何程度的魔法免疫。
　　像圣域战士，什么都不穿，站在那里一动不动，一百个黑铁法师的火球术飞过去，都伤不到他半根毫毛。
　　但是，拥有魔法穿透的一百个火球术，则能烧伤圣域战士。
　　魔法穿透的名声很大，因为有魔法师做过非常严密的论证，在白银位阶之上，魔法穿透的威力强于魔力涌动，但稍弱于魔力喷发，但更高一层的魔法裂解的威力，远超魔力喷发。
　　同样是黑铁法术，魔力护甲可以轻松防住同位阶的火球术。
　　但是，拥有魔法穿透的火球术，部分火焰能穿过魔力护甲，伤到对方。
　　最关键的是，天赋的“魔法穿透”和超魔能力“法术穿透”的效果可以叠加。
　　“难道黑铁勋章隐藏着我不知道的力量？当然，也可能运气好！”
　　苏业笑着伸出手，碰触魔法穿透天赋精灵。
　　和以前一样，获得一个天赋精灵后，其他天赋精灵立刻消失不见。
　　一次只能得到一个天赋精灵。
　　苏业把警戒乌鸦放上去。
　　这一次和上次一样，同样点亮了第二个圆环。
　　“果然价值超过一千金雄鹰。”
　　光芒喷发，四个天赋精灵出现。
　　一个艺术类天赋，两个战士类天赋。
　　最后一个是之前出现的一个火系天赋，燃烧。
　　燃烧的作用是增强所有火系魔法的威力，提高火焰温度，虽然提高的不如极热天赋，但也是火系魔法师渴望的天赋。
　　一般来说，专精火系的魔法师，只要到达黄金位阶，都会觉醒一个火系天赋，燃烧是比较常见的。
　　“我的魔力提升很快，晋升黑铁法师后，可以使用火球术，这个天赋对我的帮助很大。”
　　苏业获取了燃烧天赋，祭坛恢复了平静。
　　苏业清点自己的东西。
　　一把不能献祭的魔法短剑，哈克的，有空还给他。
　　一把魔法匕首，塞尼特的，已经献祭完，有空卖掉，看看赚取的金雄鹰能不能献祭。
　　一枚黑铁勋章，作为纪念品，可以用来换一门成绩第一。
　　一枚魔力护甲戒指，平时要佩戴。
　　一个警戒乌鸦，将来可以使用。
　　还有三百多金雄鹰，这些天花了一些，其中一百金雄鹰要给尼德恩，作为帮忙找贵族和联系学校商会的报酬。
　　钱有点少。
　　“看来，新餐厅要加紧了。如果不能在黑铁试炼前赚足够的钱，增加足够的天赋，我很难争夺冠军。黑铁试炼的冠军，不仅奖励黑铁勋章，还会奖励一件青铜魔法器，还会有各种优待。不知道这次黑铁试炼能不能进传说中的神力位面，那里面据说被神灵的残骸、血液或神力滋润，会诞生意想不到的美物，甚至还有天赋精灵、强大血脉以及特别的东西。”
　　“至于之后的城邦赛会，冠军我就不想了。城邦赛会举办了几百年，每一年的冠军只能是贵族，非贵族最好的成绩也是亚军。曾经有非贵族意外得到冠军，在领奖前突然暴毙，最终冠军还是颁发给贵族。不止雅典，全希腊的城邦赛会都是这个鬼样子，斯巴达都不例外。幸好，除了城邦赛会还几大全国赛会甚至国际赛会，不受限制。”
　　“这个世界的奥林匹克大赛会，是传奇与英雄大战吗？”
　　苏业心中突然生出期待。
　　不过，苏业最期待的还是即将到手的魔源徽章。
　　“费曼技巧肯定能得到一枚魔源徽章，如果能得到圣域级评价，会额外得到一枚魔源徽章，如果将来能得到传奇级评价，还能额外再得二枚。”
　　“成为最小年龄魔源徽章获得者，能额外得一枚魔源徽章，跨过荣誉议员，直升正式议员。同时，还有资格获得神力位面邀请书等一系列福利。之前的最小年龄纪录保持者是亚里士多德，十八岁获得。我现在十六岁，那我必然能得到这枚魔源徽章和一封神力位面邀请书。”
　　“我要把之前的记忆法总结一下，请尼德恩帮我递交，这次不会有谁蠢到举报我。这些记忆技巧的总价值，肯定是黄金级理论，至少能得到一枚魔源徽章。”
　　“至于学习金字塔理论，比较庞杂，可能需要很久的时间才能确定。即便如此，我也要快点递交。一枚魔源徽章是跑不了的。”
　　“不出意外，我很快会收获四枚魔源徽章，甚至可能是五枚。”
　　苏业的内心无比火热，魔源徽章的价值，不会低于一万金雄鹰，这是市面的收购价，实际价值更高。
　　“连黑铁勋章都能献祭，魔源徽章必然可以，不过不知道能得到什么天赋精灵，一定非常强大，足以让我获得质的提高。而且，魔源徽章也可以从魔法议会换东西，同样多倍收益……”

第102章 火焰地精
　　苏业心跳加快。
　　苏业很想冷静一下，但一想到魔源徽章能换到东西，就按捺不住，如果真能得到提升智力的东西，对自己的帮助太大了。
　　想了很久，苏业退出废墟空间，给尼德恩发了一封信。
　　“老师，不久之后，我应该会得到一定的魔法徽章，您看，我用魔法徽章换什么？有能提高智力的美物吗？”
　　“我考虑考虑，稍后回复你。”
　　苏业表示感谢，然后继续查看那些未阅读信件。
　　很快看到一个熟悉但记不住名字的发信人。
　　那个由三十三个单名组成完整名字的人。
　　苏业自动缩减到一个，哈索克。
　　苏业想起上次这人对自己的拒绝，正要直接删掉，但意识到他毕竟是柏拉图商会的会长，执掌整座学院最大的资金来源，于是打开信件。
　　“尊敬的苏业同学，虽然您的过往劣迹斑斑，但您迷途知返；虽然您的成绩一塌糊涂，但您日新月异；虽然您的声誉臭名远扬，但您能洗尽污秽；虽然您的前途一片渺茫，但您已经逆转危局。给鄙人传递错误信息的人，已经被我辞退并化为尸灰。希望我们不会因为一个小小的意外，而放弃原本的合作。敝商会决定，直到世界崩塌，与您合作都不会中止。您的合作者、挚友，哈索克-拉冬-卡费索斯-法夫纳……米德加德-提亚玛特敬上。”
　　苏业看后依旧没有情绪波动。
　　苏业正准备删掉，哈索克又发来第二封信件。
　　“我亲自审议了尼德恩的要求后，发现我们独占三成太过苛刻。我愿意额外支付三千金雄鹰，作为敝商会合作的诚意。”
　　“五千。”苏业提升了价格，如果对方不同意，那就找其他合作商会。
　　希腊有不少强大的商会，甚至有神殿的背景，并不比柏拉图商会差。柏拉图商会强大的地方是制造能力。
　　“成交！不过我远在米利都，短时间难以回返，签署协议当天，敝商会的副会长代为签约，您千万不要认为鄙人太过失礼。毕竟，我们都为柏拉图大师和学院服务。”
　　“我明白，希望我们以后会继续合作。”苏业回复道。
　　苏业沉思片刻，心想这个卡洛斯也算自己的福星，短短几天，白赚柏拉图商会五千金雄鹰。
　　五十个小天赋！
　　但是，苏业想起那些艺术类和战士类小天赋，顿觉头疼。
　　“等五千金雄鹰到手，用新的组合方式献祭试试，我就不信我跟智慧类天赋无缘！”
　　苏业正想着，尼德恩的回信从魔法书中浮现出来。
　　苏业认真阅读。
　　“你知道，每个魔法师每个战士甚至每个人，曾经为过去某个选择后悔。在魔法之路上，几乎所有，看清楚，是几乎所有魔法师，都后悔一件事，没有在低位阶的时候，选择最正确的魔法。”
　　“我们之所以后悔，有两个原因。第一个原因是，每个人都无法预知自己能得到什么天赋，往往会把时间和精力用在自己可能不擅长的魔法上。比如我，曾经因为喜欢风系魔法，花了大量的精力和时间在上面。但等晋升白银后，我才发现我更擅长冰系魔法。这是导致我很难晋升圣域的一个主要因素。”
　　“第二个原因，其实也不能说是后悔，更像是遗憾。遗憾我们在最无力的时候，哪怕明知道一些美物对我们未来有巨大的作用，但因为财富不够或者不敢孤注一掷，放弃某个魔法。”
　　看到这里，苏业没有继续看下去，而是习惯性地思考，结合自己的人生经历，结合所知的魔法经历，进行思考。
　　思考之后，苏业再继续往下看。
　　“你经历了一个月的学习，已经很清楚，对于魔法师来说，现在很重要，但未来更重要。我如果当年从一开始就专修冰系魔法，现在可能位列圣域。所以，我希望你能不带遗憾走在魔法之路上。”
　　“你问魔源徽章换什么，我看到后沉思许久。因为，每个年轻的魔法师都曾幻想过，但往往都只是幻想。除了极少数半神家族，哪怕是英雄家族，也未必舍得在一开始消耗一个魔源徽章给年轻的法师。当然，半神家族基本只有战士。”
　　“我曾经思考过，如果我是个黑铁魔法师，并且拥有魔源徽章，我应该兑换什么美物？”
　　“我想了想，火焰地精遗骸。”
　　“黑铁法术中，对大多数人来说，最具成长性的魔法是两个，一个是火球术，一个出魔法之手，其余魔法虽然强大，但都可以被替换，唯独这两个魔法，有独特之处。尤其魔法之手，创造出无形的手，相当于自己双手的延伸，哪怕晋升传奇也有巨大的用处，即便威力不大。”
　　“不过，很多人遗忘了‘召唤学徒仆从’。对，黑铁魔法师只能召唤学徒仆从，是必然会被替代的，因为青铜魔法师随便一个黑铁仆从的实力，都超过学徒仆从。但是，事无绝对。”
　　“在上古时期，有大量的神奇生灵，他们有着难以置信的能力。不过，经历了破灭时代和黑暗纪元，大多数神奇生灵绝迹。我读过许多魔法师的笔记，每一个魔法师，包括苏格拉底大师的笔记中，都为此事扼腕叹息。因为，巫术的来源之一是神奇生灵和魔兽，而魔法则源自巫术。”
　　“如果我们有足够的神奇生灵可以研究，魔法师的力量至少会提高一倍。即便我们对神奇生灵的作用知之甚少，但也还是研究出了许多知识。”
　　“跟黑铁法术有关系的，有四种主要稀有知识，一是多重魔法之手论，二是无限火球论，三就是天赋仆从论，四是族群仆从论。”
　　“多重魔法之手至少要等白银或黄金才有机会涉及。”
　　“无限火球论不仅需要火元素血脉，还需要大量火元素天赋支撑，除了‘火之王’赫拉克利特大师，无人能做到，也不多谈。”
　　“天赋仆从论，是在研究神奇生灵后发现，如果我们能召唤出特殊的仆从，那么时间久了，便会从这个仆从身上获得我们自身不具备的天赋精灵。这件事，曾经引发轰动。”

第103章 奇迹仆从
　　“之后就是族群仆从论。就是某种特定的仆从，在特殊的情况下，会从一个或几个，进化为大队，进化为军团，甚至进化为位面。”
　　看到这里，苏业心中一震，召唤军团，那可是真真正正的神术，至于位面，从来没听说过。
　　“族群仆从论还有一个观点是，如果魔法师每个位阶的召唤术都有族群仆从，那么族群仆从进化的可能性大大增加。”
　　“不过，无论是天赋仆从还是族群仆从，不仅需要长时间才能成形，而且非常稀少。仆从召唤需要指定仆从的完整遗骸，这就更增加了难度。而理论上最完美的仆从，既有天赋能力，又有族群能力，而且必须是神奇生灵，所以这种仆从被称之为‘奇迹仆从’。当然，还有极少数的神迹仆从，可能性微乎其微，不予考虑。”
　　“火焰地精，是学徒位阶已知的三种奇迹仆从之一。而另外两种仆从的完整遗骸，已经超过五十年没人见过。现在的魔法议会，就有一具完整的火焰地精遗骸，也是全希腊已知的唯一一具。”
　　“低于黄金位阶的魔法师，没能力换火焰地精遗骸。但是，到了黄金位阶，谁会去换一个学徒仆从？就算换到了，需要多少年的成长才能获得一个天赋？任何黄金法师的重点，都是晋升圣域。所以，哪怕那么多人都眼馋火焰地精，也没人兑换。”
　　“我劝你用魔源兑换火焰地精遗骸，不是为了弥补我的遗憾，是为了弥补所有魔法师的遗憾！如果你能保证从黑铁位阶开始，哪怕不都是奇迹仆从，保证都有一个族群仆从，那么，你可能会成为世界唯一一个能召唤出仆从军团的魔法师。”
　　“以前我不太能相信你能平安活到晋升传奇，你被强者打死的可能性很大。不过，仔细分析你和克伦威尔的对话，你竟然能把圣域大师演得团团转，演得你自己都相信了。我确信，你再膨胀十倍，也有机会活到传奇。”
　　苏业忍不住翻了个白眼，一本正经说了那么半天，最后还是死性不改。
　　习惯性诋毁我！
　　小坏水！
　　苏业继续往下看，无比尴尬。
　　“看到这里，你一定想起破椅子给我起的外号，那是污蔑，为了避免影响师生间的情谊，你要尽快忘掉。”
　　“火焰地精长期的作用，是增加一项新的火系天赋，形成仆从小队。短期的作用也非常明显。火焰地精毕竟是神奇生灵，自身实力已经是最强学徒仆从之列，可以释放火焰箭。但真正强大的是，每一个火焰地精最后都可以自炸，威力等于火球术。哪怕黑铁仆从与火焰地精战斗，最好的结果也是重伤。”
　　苏业还是犹豫，直到看到新的魔法信。
　　“对了，神奇生灵和野兽魔兽不一样。所有神奇生灵仆从，都会获得主人的同系天赋精灵的加持。如果你将来拥有火焰地精没有的火焰天赋，就等于火焰地精也有这个天赋。当然，如果你的天赋精灵它也有，对它毫无作用。”
　　苏业下了决心，这个适合自己。
　　我苏业像缺火焰天赋的人么？
　　“你如果愿意兑换火焰地精遗骸，尽快下决定，我直接找老师去魔法议会申请。到时候第一枚魔源徽章和火焰地精遗骸会同时送到你手上。”
　　苏业一看，心知魔源徽章不是消耗品，哪怕兑换了火焰地精遗骸，自己也能拿到实物，但在魔法议会的记录里，已经用过，不能再换。不过只有一枚是怎么回事？
　　“怎么只有第一枚？我应该一次能得到很多魔源徽章吧。”苏业发信询问。
　　“魔法议会的效率，最多只有柏拉图学院的十分之一。你的魔源徽章来源有费曼技巧、学习金字塔、地图记忆法和破纪录奖励共四种。”
　　“破纪录奖励，你至少要等半年。至于其他三个新理论奖励，要慢慢来，把时间都花在你身上，别人怎么办？必然会引发公愤。像费曼技巧，第一枚魔源徽章应该比较快，因为大量魔法师在等结果，如果不尽快通过，也会引发公愤。但是，你的费曼技巧注定了至少是圣域级，想要额外的圣域级评价魔源徽章，恐怕也会等很久。”
　　“魔法师的生命悠长，大师动辄上百岁，最古老的魔法师泰勒斯大师已经超过两百岁。再加上魔法师会把更多时间用在自己身上，所以魔法议会的效率可想而知。”
　　苏业无奈地把魔法信看了两遍。
　　“我明白了，谢谢尼德恩老师。对了，那个有一长串名字的虚荣、厚脸皮、瞧不起人、疑似龙族的柏拉图商会会长又改变主意了，确定会跟我合作。你的要脸大贵族找的怎么样？”
　　过了好一会儿，尼德恩才回复。
　　“记住，不要当面说哈索克大人的坏话，永远不要。因为……大家都在背地里说。至于新商会所需要的贵族，我已经有了眉目，对方基本同意，愿意接受一成股份庇护商会。不过，对方并不愿意出面，毕竟学院的关系和贵族并不好。所以，一切由我全权代理。”
　　“哪家的贵族？”
　　“不能说。”
　　“英雄还是传奇？”
　　“不能说。”
　　“算了，你赢了，我不问。不过，你总点给我个证据吧？”
　　“在各方签约那天之前，我找对方要信物。”
　　“好。我有空问问凯尔顿他找的怎么样了。只要他再找一个信得过的贵族，有两个贵族家族保驾护航，我就可以经营商会。”
　　“如果你真心想经营，记得提前和学院商会的工匠打好招呼，别到时候手忙脚乱。”
　　“好。等有时间您带我去见见传说中的矮人工坊。一旦餐厅的事确定，就可以大批量生产。凭借贵族餐厅的影响力，我相信我们的产品会风靡全希腊，征服全世界。”
　　“我明天会带你见一见矮人工坊的黄金战士黑须。不过，你的第一枚魔源徽章怎么用？”尼德恩问。
　　“您既然唠唠叨叨说了那么半天，我还能怎么样？一切听您的，第一枚魔源徽章就换火焰地精遗骸。您有空帮我想想第二枚、第三枚和第四枚换什么。”苏业回复道。
　　“我感觉，你在炫富。”尼德恩回复。

第104章 免死
　　“怎么可能，我现在也就四五枚魔源徽章，怎么也不可能比你手里的多吧。”苏业随手回复尼德恩。
　　尼德恩半天不回。
　　苏业心想不会被拉黑了吧，于是试探着问：“真的比你多？”
　　“你今年不想及格了？”尼德恩回复道。
　　苏业一愣，心道不应该啊，难道尼德恩的魔源徽章都用完了？这是不小心揭了尼德恩的短？
　　苏业很想说一句弟子不必不如师，师不必贤于弟子，但想想今年不及格就会被退学，还是算了。
　　苏业突然无比同情尼德恩。
　　很快苏业想起自己忘记最重要的事，再次给尼德恩发信件。
　　“老师，我的‘智慧女神的注视’，有什么用？我目前看的书中没有详细说明，只知道是一种神灵眷顾，但不是最高的眷顾。”
　　不一会儿，尼德恩回复。
　　“我准备明天提醒你。既然你问了，那我就回答吧。任何神灵的眷恋，都是双刃剑。”
　　“好的一面是，你可以获得力量，获得荣誉，但坏的一面是，神灵可以随时抽走力量。当然，少数神灵的眷顾是个例外，比如智慧女神的眷顾就是例外。她赐予你的力量，必然是你可能得到或者变异的力量，不是完全属于她的力量，她收不回。”
　　“不过，神灵的眷恋，还有另外的一面。一个希腊人得到眷顾，力量变强，异国人会怎么看你？杀！因为杀了你会有巨大的功勋。”
　　“同神系敌对的神灵或信徒怎么看你？找个机会杀！”
　　苏业脑海中不断回想众神的事情，愣住了，尼德恩老师说得一点没错。每个神系都不是铁板一块，每个神系内部都有不可调和的矛盾。
　　利益之争、信徒之争、情感之争、理念之争等等等等。
　　苏业突然发现，希腊、北欧、两河和埃及四大神系的历史，简直就是四篇内斗史。
　　在远古时期，众神亲自上阵战斗，神战极其惨烈。
　　到了最近千年，众神越来越少亲自上阵，开始扶植代理人战斗，于是出现了越来越多的神眷者。
　　雅典娜是战争之神，而阿瑞斯是战斗之神，双方的仇恨极深。
　　雅典娜是宙斯的女儿，偏偏不是赫拉的女儿，哪怕雅典娜经常主动站在赫拉一边，也必然会被赫拉警惕。
　　至于雅典娜和宙斯的关系，更是一言难尽，宙斯吞了当时怀着雅典娜的墨提斯，结果雅典娜破颅而出。
　　身为墨提斯的女儿，雅典娜想不想救出母亲？宙斯是否忌惮这个强大的女儿？
　　想起自己在蓝星的希腊知识，再联系这个世界，苏业突然发现，希腊的文化是分裂的。
　　一种是以希腊三贤等哲学家为代表的理智文化。
　　另一种，则是以斯巴达和贵族为代表的混乱文化。
　　雅典则是理智文化与混乱文化的交汇点，实际上比斯巴达还乱。
　　在斯巴达，规则很简单，直接用拳头说话就是了，那里没有道德，每个斯巴达人从小被培养成小偷、强盗、杀手，每个斯巴达公民都是奴隶主，同时每一个人都是永远的士兵。
　　但雅典不一样，如果过于粗暴，会被人蔑视甚至排斥，如果过于善良，会被欺压，需要寻找一个特别重要的平衡点。
　　亚里士多德的“中道”理念，很可能受这个环境的影响。
　　在雅典，永远需要不停判断对方是理智人还是混乱人。
　　人是会变的。
　　苏业意识到，雅典城的人就是薛定谔的猫，不到最后，根本无法判断对方是理智的还是混乱的。
　　一个理智人不会去招惹神灵眷顾之人，但混乱人可能就喜欢招惹。
　　毕竟，只要不得神灵宠爱，只是普通眷顾，被杀神灵也不会在意。
　　甚至于，苏业每次看希腊众神事迹的时候，总是隐隐感觉，希腊众神，很喜欢看到自己的子民相互杀戮。
　　“老师，这就是那位祭司使用圣言的原因？”
　　“所以我说，是双刃剑。不出意外，智慧女神的注视很大可能会赐予你一个天赋，一般来说，是魔力涌动。这是非常重要的天赋，一百个魔法师中，也未必能出一个。当然，圣域大师中，有这个天赋的会稍多，因为任何天赋精灵，都可以通过不断修炼孕育。”
　　苏业愣了一下，急忙问：“如果有人有了魔力涌动，会怎么样？”
　　“那将等于同时得到幸运女神的眷顾，因为魔力涌动极有可能会晋升，天赋精灵由二翼晋升为四翼，由原本所有魔法施法时间减少一秒，变为减少两秒。”
　　苏业立刻开始冥想，精神体出现在魔法塔中，望向魔力涌动天赋精灵。
　　苏业脸上浮现笑容。
　　果然如尼德恩老师所说，那个天赋精灵竟然长出了第二对翅膀，这意味着，自己所有施法速度减少两秒。也意味着……
　　“我能瞬发魔法绳了？只要说出斯肯尼的咒语，魔法绳会直接攻击，这也意味着，我不再怕战士近身！如果我有机会获得魔力喷发，那就是直接减少四秒的施法时间。恐怖如斯！”
　　苏业静心想了想，无论如何，这个智慧女神的注视都是益处大于坏处，尼德恩老师之所以那么说，是怕自己骄傲。
　　“老师您放心，我不会因此骄傲，也不会仗着眷顾就胡作非为。”
　　“实际上，在雅典，智慧女神的眷顾，和普通主神的眷顾不同。”
　　“有什么不同？”
　　“免死罪，当然，可能会面临非死亡的惩罚。”
　　“你果然喜欢吓我！”
　　苏业充满惊喜，这意味着，这个智慧女神的注视在关键时候，是能救命的，这个眷顾作用太大了。
　　“但是，渎神之类的重罪，不能赦免。”
　　“您放心。”苏业还是觉得尼德恩在防止自己膨胀。
　　第二天一早，苏业准时抵达学校门口。
　　“嗨！苏业！”
　　从门口一直到教室，遇到的十个人有七个主动打招呼，另外两个想打招呼但不好意思，最后一个是贵族学生没脸打招呼。
　　走进教室，几乎所有同学都主动向苏业打招呼，苏业微笑点头，走向第五桌。

第105章 恐慌
　　雷克抬起头，苍白的脸色，黑黑的眼圈，认识的人都知道他学习刻苦，不知道的还以为他天天跟女妖精打架。
　　雷克的反应和之前一模一样，轻轻点了一下头。
　　苏业摆脱嫌疑功成名就，他反而不那么热情。
　　“骄傲，外加精神洁癖。”苏业内心做出评价。
　　霍特也和以前一样，笑呵呵地向苏业挥手，让人生怕他把屋顶戳漏。
　　苏业一边笑着打招呼一边在心中评价：“这家伙的样子很像是把昨天的事忘了，果然老实憨厚。”
　　罗隆轻轻点了一下头，也没有变化。
　　“还行，还是同桌好，不让我尴尬。”苏业心道。
　　苏业先拍拍雷克的后背，道：“多谢了。”
　　然后又去谢过霍特和罗隆。
　　霍特乐开了花，觉得自己终于帮了苏业一次。
　　罗隆还是老样子，只是点点头，忧郁的目光扫了一眼窗外，英俊的面庞在阳光下熠熠生辉，让前排的一个女同学面红心跳。
　　苏业最后坐回自己的位置，侧头看向帕洛丝的魔法书页面。
　　帕洛丝默默地合上书，坐直身体。
　　不让看。
　　“昨天的事，多谢了。”苏业想伸手拍帕洛丝的肩，但发现不对，又收回手。
　　帕洛丝挺着脖子，一言不发。
　　苏业一看小姑娘不好意思了，便翻开自己的魔法书预习今天的课程。
　　帕洛丝这才又翻开魔法书，认真学习。
　　不一会儿，苏业慢慢把自己的魔法书推到帕洛丝的魔法书边。
　　帕洛丝头不动，眼睛一斜，两座湛蓝湖泊突然泛起细细的波澜。
　　小拳头紧紧握着。
　　上面写着：你没少偷听我说话吧。
　　苏业得意一笑，收回魔法书。
　　又再度推过去。
　　“加个魔法信好友，你拒绝任何陌生人联系。”
　　帕洛丝一动不动，继续看自己的魔法书。
　　苏业一看不行，又收回，写了几句话再推过去。
　　“同桌，加一下，万一我有急事找你，找不到人怎么办？你之前肯定听我对霍特说过，人要离开舒适区，立足学习区，偶尔试探恐慌区。你要努力改变自己，不断进步。少女，勇敢一点，加我个好友，感受一下恐慌区的恐慌。”
　　帕洛丝在看到“同桌”这个词的一刹那，心脏没来由地一跳，但看到后面的话，差点翻白眼，果断地把苏业的书推走。
　　“唉……”苏业轻声一叹。
　　霍特扭头问：“怎么了？”
　　“没什么，昨天那么多女同学约我出去，我都拒绝，现在有点后悔了。”
　　霍特诧异地问：“后悔什么？和她们出去多耽误时间。也有女同学约过我，然后带着我又吃又玩，还夸奖我，可就是不学习。我在赛场练习，也不跟我一起练，就知道练完后给我刮汗污，而且扭扭捏捏，磨磨蹭蹭的，四处乱摸，我一气之下就跟她断绝关系！我就看不惯这种不上进的人！”
　　苏业斜斜看了霍特半天，拍拍他的肩膀，道：“好样的，等我有钱了，给你买个好点的刮身板。”
　　“是吗？我要大一点的，小的刮着累。”霍特也不客气，反正苏业也不像能有钱的样子。
　　“没问题，一定买最大号的。”
　　苏业嘴上说的好，其实还是不习惯希腊人的习俗。
　　希腊的战士、运动员甚至魔法师在锻炼后，经常用橄榄油擦拭身体，然后再用一种特制的刮身板把污迹刮干净。
　　这些混合着橄榄油、汗水和污迹的残渣，竟然会被当作药材。
　　柏拉图学院和贵族学院的残渣，每天都有人专门收集并贩卖，是雅典驰名商品，供不应求。
　　学生们经常自嘲是残渣养活了全校师生。
　　至于赛会上的冠军当天刮下来的残渣，被希腊人当作美物，称其为“神圣残渣”，甚至会被拍卖。
　　因为希腊人相信冠军是得到神的眷恋，认为神圣残渣有着强大的魔力，吃了能增强自身的神力。
　　不过，真正强大的战士，偶尔会使用魔药配合橄榄油养护身体，修复身体损伤，吃了这种魔药残渣确确实实有好处，只要不怕恶心的话。
　　只不过，用得起魔药橄榄油的战士，也不会缺卖残渣的钱。
　　不一会儿，吉米走了进来，看到苏业后非常热情。
　　也是唯一一个比平常更热情的同桌。
　　艾伯特来了后，不断瞄苏业，但最终还是没好意思，继续琢磨如何创造一个健壮的、英俊的、雄性的活化傀儡。
　　中午时分，苏业和霍特一起来到食堂。
　　苏业遇到了前所未有的一幕，向他打招呼的人破天荒超过了霍特。
　　甚至有人刻意坐到苏业身边，询问关于那几个学习方法的事。
　　苏业也不怯场，就当使用真人费曼技巧，强化学习，有什么说什么。
　　围得人越来越多，等饭菜来了他们才无奈的散开。
　　一些学生社团主动邀请苏业，苏业全部婉拒，毕竟自己今年的主要目的是及格不被劝退。
　　午休快结束的时候，柏拉图学院各处的学生向校门口奔去。
　　“卡洛斯被赶出学校了！”
　　教室外外有人喊了一嗓子，整个三班顿时大乱。
　　“苏业，走！”
　　“一起去看看！”
　　苏业不想去，但被一众同学推推搡搡，不得不前去观看。
　　大门近处，格雷戈里正陪着卡洛斯向外走，行走在两排雕像之间。
　　大半个学校的人站在海魔喷泉附近。
　　突然，一个学生大喊：“卡洛斯，你知道什么是魔法吗？”
　　另一个学生立刻大声回应：“什么金字塔？”
　　众人哄堂大笑。
　　从昨天到今天，不知道多少人拿这两句话开玩笑。
　　卡洛斯背对着同学，右手紧紧抓着长袍的侧面。
　　苏业看着卡洛斯。
　　作为同学，苏业是有一丝同情卡洛斯，但是，作为受害者，绝不会心慈手软。
　　哪怕苏业知道，卡洛斯并不想害自己，应该是被他人威胁。
　　但他确确实实害了自己。
　　“他人其实挺不错的，雷克分析，他应该是被大贵族逼迫才这么做。”霍特叹了口气。
　　“他可以选择。”苏业道。
　　“万一他别无选择呢？”一旁的罗隆问。
　　“一定有选择。”苏业道。
　　罗隆不再说话，一副不跟你犟的表情。

第106章 火山熔炉
　　霍特认真地问：“一切事真的都有选择？”
　　“一定有，如果没有，就是没找到。”苏业道。
　　雷克无奈道：“你的话太绝对了，如果你面临绝境，一定会后悔今天说过的话。”
　　苏业笑了笑，一副不跟你犟的表情。
　　不远处的帕洛丝打开魔法书，想了好一会儿，甚至露出一丝嫌弃的小表情，然后认认真真记录苏业的话。
　　突然，苏业望向前方。
　　卡洛斯缓缓转头，目光落在苏业的身上。
　　卡洛斯盯着苏业，心中怒流奔涌，但几秒后，露出复杂的表情，改变方向，面向柏拉图大殿。
　　卡洛斯深深地鞠躬三次，背着背包，大步离开。
　　等卡洛斯消失在视野中，格雷戈里才缓缓转身往回走，步履蹒跚。
　　同学们陆续散去，苏业在路上等着。
　　直到格雷戈里走近。
　　“我认为，你并不喜欢卡洛斯。”苏业道。
　　格雷戈里本能地开口反驳，但张了张嘴，什么也没说，看了苏业一眼，默默前行。
　　“如果你喜欢卡洛斯，一定会寻找胁迫他的元凶，而不是像斗败的野狗。”苏业继续道。
　　格雷戈里毫无反应，继续往前走。
　　“等卡洛斯被害死的那一天，你会醒悟。”
　　苏业说完，转身离去。
　　格雷戈里走了好一会儿，转过身，望着苏业消失在道路尽头。
　　“尼德恩，你的运气真好……”格雷戈里喃喃自语。
　　晚上一放学，苏业辞别霍特，按昨晚约定好的找到尼德恩，两个人一起向柏拉图学院的侧门走去。
　　今天的尼德恩非常沉默。
　　两个人走了好一阵，苏业才问：“老师，您的魔源徽章真不多了？”
　　“少废话！快把学习金字塔和各种记忆法写成文章交给我，我替你提交给魔法议会。等你得到第一枚魔源徽章，成为荣誉议员后，就可以自己递交。”尼德恩懒得看苏业。
　　“好，那我晚上回去就整理出两篇文章。不过……商会的人信得过吧？”
　　“商会的人我信不过，但矮人们值得信赖。哪怕是哈索克会长也不愿意做出让矮人们不高兴的事，而且我带了一桶大麦酒。”尼德恩道。
　　苏业总尼德恩身上瞄了瞄，道：“看来传说是真的，柏拉图大师真是厉害，你们老师可以在柏拉图学院范围内相当于拥有巨大的储物空间，希望我也能得到这样的魔法器。”
　　“最便宜的金币储物袋都价值三千金雄鹰，相当于白银魔法器，那种什么都能装的储物魔法器，至少是圣域魔法器，没有低于5万的。”尼德恩道。
　　“这么贵啊？不对，赫顿说魔法马车价值两千金雄鹰……我知道了，他根本不知道魔法马车的真正价值。”
　　“普通魔法马车确实也就值三千金雄鹰，能飞的则超过一万金雄鹰，里面有大空间的魔法马车，都是圣域魔法器，我用不起。对了，克伦威尔大师就有那么一辆，看起来很小很破旧，里面实际比一栋完整的住宅还大。”
　　两个人一边聊天，一边来到柏拉图学院的矮人工坊。
　　铿铿……铿铿……
　　响亮的打铁声传来，苏业循声望去，前方不知道什么时候出现一座百米高的小火山。
　　火山通体漆黑，上面冒着浓浓的黑烟。
　　一条条颜色各异的岩浆河流从山顶溢出，沿着蜿蜒曲折的路线流向不同的地方，被等待已久的矮人工匠进行处理，或者送入不同的模具，或者进行不同比例的调配。
　　整条山上有几十条岩浆河流，还有一些河道空着。
　　苏业看到那些模具才意识到，火山流出来的不是什么岩浆，而是不同的液态化的金属，有铁水，有铜水，有锡水，有银水，有金水……
　　就见一个个只有一米多高的矮人忙忙碌碌。
　　这些矮人头发梳成不同的粗辫子，胡子乱蓬蓬的，好像碰到火星儿就会被点燃。但是，他们的身体格外强壮。
　　和人类的肌肉不同，这些矮人的肌肉简直就是一块块铁块镶在身上，那么用力抡动铁锤，肌肉竟然毫不颤抖，不像人类的肌肉有明显的跃动。
　　苏业甚至怀疑这里上百个矮人都是黑铁战士，他们体表的皮肤散发着醒目的金属色泽，看上去比黑铁战士的皮肤更加坚硬。
　　炽热到能灼烧皮肤的空气，美丽的流动的液态化金属，连绵不断的清脆敲击声，飞动的铁锤，炽热的火焰，矮人们暴躁的叫喊声，构成了一幅完全异于雅典城区的画面。
　　“好大的手笔……”
　　这座火山和矮人的工作，彻底颠覆了苏业对这个时代生产方式的认知。
　　这是一个两极分化到扭曲的世界。
　　普通铁匠甚至无法制作铁器，只能做一些粗糙的青铜器，这些矮人工匠却已经能打造出精钢武器。
　　苏业再次看向那座火山，问：“老师，火山是圣域魔法器还是传奇魔法器？”
　　“原本是圣域魔法器，经过多年积累，已经是传奇魔法器，而且是威力特别大的那种。”尼德恩的语气带着一丝骄傲。
　　火山熔炉，是全雅典唯一能用于冶金的传奇魔法器，全希腊也不过三件。
　　这件魔法器，就是一个巨大的金雄鹰窝。
　　“黑须！”走近火山，在嘈杂的声音中，尼德恩向一个矮人挥手大喊。
　　一个矮人扭头看过来。
　　那个矮人的胡子比寻常矮人黑得多，而且跟抹了橄榄油似的，黑得发亮。
　　黑须一抹胡子，点点头，拎着铁锤，示意尼德恩去远离火山的小屋子说话。
　　苏业看了一眼铁锤，黑色质地，布满银色花纹，一头是半球形，一头是平底，尖端有尖刺。
　　表面没有任何磨痕，比黄油都细腻。
　　上面的魔法阵图比黑铁法术阵图复杂几十倍。
　　“至少是一件黄金神力装备。”苏业心道。
　　三人从两个方向同时走到小屋门口。
　　苏业看了一眼黑须，这人不仅胡子黑，皮肤也黑，跟从煤炭里捞出来一样，两只眼睛闪闪发亮，像黝黑海底的魔鱼眼。
　　“苏业？昨天的事我们看到了，是个男人！”
　　“黑须大师您好。”苏业已经养成见人叫大师的良好习惯。

第107章 从来没输过
　　“不用叫大师，都是自家人。”黑须说着去拍苏业的肩膀，够不到，果断地拍在苏业的小臂，把苏业拍得身体一歪。
　　堂堂魔牛之体，差点被黑须拍散架。
　　黑须眼睛一闪，无比高兴，哈哈一笑道：“比尼德恩更像男人，好！”说完大手拍向尼德恩。
　　尼德恩嘴角微微一翘，戒指上光芒闪过，明黄色的魔法护罩瞬间浮现。
　　砰……
　　黑须甩甩手，小声嘀咕：“不是男人！男人先进！”说完又伸手够苏业的肩膀，可实在够不着，只能退而求其次，搂着苏业的腰向里走。
　　苏业翻了翻白眼，得亏知道对方是矮人，不知道的还以为他在吃自己豆腐，再往下一点点就碰到臀部了。
　　尼德恩瞄了一眼苏业的后腰，眼中闪过一抹蓄谋已久的笑意，跟在两个人后面。
　　苏业突然扭头看了尼德恩一眼，目光落在尼德恩的腰部靠下位置，看了看黑须的身高，好像比较了一下，若有所思。
　　尼德恩比苏业高一个头。
　　苏业脑海中先是浮现矮人搂着尼德恩的身体部位，然后抛给尼德恩一个诡异的笑容。
　　尼德恩的笑容凝固，心里暗骂自己这个学生什么都好，就是太聪明了。
　　“坐吧，都是自己人。酒呢？”
　　黑须往石椅上斜斜一趟，露出惬意的表情。
　　苏业与尼德恩也坐在石椅上，尼德恩右手一甩，前面的石桌上光华一闪，一个半米高的木桶出现在上面。
　　黑须急忙去开木桶，但尼德恩凭借强大的身体优势，右手先放在木桶上。
　　“谈完再喝。”
　　“喝完再说。”
　　“谈完再喝。”
　　“先喝！”
　　“先谈……”
　　苏业呆呆地看着两个人竟然就这样对峙叫喊了整整五分钟，直到口干舌燥才放弃，这是自己见过最无聊的两个人。
　　“如果不让我满意，哼！”黑须轻轻抽了抽鼻子，双眼微红。
　　“你不满意，可以揍他。”
　　两个人都看向苏业。
　　苏业开门见山道：“我有许多好的创意，但一步一步来。这第一步，是打造餐刀、餐叉和餐勺三种。当然，餐勺不是大的汤勺，而是小的汤匙。”
　　“我不太满意。”黑须站起来。
　　“尼德恩老师一路上说黑须是矮人中的智者，没想到也这么急不可耐，连作品出现都等不及。”
　　“如果一件东西看起来像粪，闻起来像粪，那不用尝，一定是粪。”黑须不客气道。
　　苏业道：“如果你真能精确判定一切事物，已经是神灵。真正能从沙子中发现黄金的人，一定是同龄人中最富有或最有地位的。我无法确定别人是不是，但我能确定你不是，毕竟你眼里只有粪。”
　　“你在羞辱我！”黑须拿起铁锤，双眼如魔法灯。
　　“是你用无知和自大羞辱自己。”
　　黑须死死盯着苏业。
　　尼德恩看着黑须，慢悠悠道：“我劝你，遇到苏业，要么听他的，要么一锤子砸死。”
　　“为什么？”
　　“今天我在学院里散步，听到三班同学给苏业起了一个响亮的外号。”
　　“什么外号？”黑须问。
　　“全希腊吵架从来没输过。”
　　“也没输过你？”黑须问。
　　“他不敢跟我吵。”尼德恩底气十足。
　　“呵呵。”苏业发出不明的笑声。
　　黑须沉默不语。
　　尼德恩突然道：“如果我告诉你，苏业那句话柏拉图大师也曾经说过，你会怎么想？”
　　黑须那黝黑的面庞闪过一抹酒红色，道：“当然会觉得有道理。”
　　“当然，柏拉图大师没说过。”尼德恩道。
　　黑须好像意识到被尼德恩戏弄了，眼中凶光一闪，道：“早晚敲碎你们师生两个人的头骨！拿出你的魔法书，把你说的东西画出来。”
　　苏业微微一笑，自信地把魔法书放到桌子上，手指轻动，在上面画出餐刀、餐叉和餐勺，后世的西餐三大件。
　　餐刀只画了主餐刀，至于牛排刀、牛油刀、鱼刀之类的，苏业准备放到以后慢慢推出。
　　画完之后，苏业又刻意多画了小的点心餐叉和点心餐勺。
　　“没什么了不起的。”黑须盯着看了半天，说不出哪里特别好，又说不出哪里不好。
　　“你的眼光不如凯尔顿。”苏业道。
　　突然，黑须看向尼德恩，苏业也看向尼德恩。
　　尼德恩一直盯着餐具看，一直看，一直看。
　　看得苏业和黑须面面相觑，浑身发毛。
　　过了好一会儿，苏业突然意识到什么，但一动不动。
　　坏了，不小心暴露了一个重要的事。
　　尼德恩这才缓缓抬起头，看向苏业，问：“这种画法，也是你在狮子港外的沙滩上自创的？”
　　这个时候的绘画，不存在投影，不存在高光，不存在三大面，不存在透视……
　　苏业虽然只是短短几笔勾勒，但也把素描的少数基础东西给画了出来。
　　苏业立刻诧异地问：“是啊？我在狮子港的小哑港最喜欢观看阴影的移动，然后试着模仿，就画出来了，怎么了？”
　　“你果然是幸运女神的私生子。”尼德恩道。
　　“会画一点画而已……”苏业满不在乎道。
　　“记住，永远不要再画这种画，在你成为黄金魔法师之前，不要告诉任何人这件事，包括我以及……柏拉图学院的每一个人。”
　　苏业和黑须面露惊色。
　　柏拉图学院的每一个人，自然包括修昔底德，也包括柏拉图。
　　尼德恩道：“苏业，你先出去走一走，我和黑须有事说，一会儿叫你回来。”
　　苏业点点头，走了出去。
　　尼德恩手持法杖，念诵了一个咒语，浅灰色的光芒从法杖发出，像气泡一样迅速扩大，眨眼间充满整座房间。
　　“封锁咒？你……要干什么？小心我敲碎你的头骨！”黑须故意稍稍张嘴，露出一口黄牙，凶相毕露。
　　尼德恩盯着黑须看，一直看，一直看，一直看。
　　黑须全身发毛，终于扔下锤子，道：“你说吧，我尽可能答应你。毕竟，咱们认识那么多年，我已经习惯被你欺诈了。这次可能很严重，算十桶。”
　　“五桶！”尼德恩道。
　　“九桶！”
　　“六桶！”
　　“成交！”黑须开心笑起来，能让尼德恩增加酒是很少见的事。

第108章 275桶
　　尼德恩严肃的表情稍稍缓和。
　　黑须笑嘻嘻地看着短粗的小胖手，道：“现在你欠我276桶酒了，减去今天这桶，是275桶。”
　　尼德恩脸上浮现既心虚又怪异的表情，轻咳一声，道：“你知道我的为人，我不会害你，但是，为了我的学生，我只能这么做。”
　　“做什么？”黑须还是笑嘻嘻。
　　“记忆消除。”
　　黑须缓缓张大嘴巴，随后面露惊恐之色，拔腿往外跑。
　　尼德恩右手一指黑须，戒指外放一道赤红色的光线，落在黑须身上。
　　定身术。
　　噗通……
　　黑须倒在地上，全身失去控制，只有眼睛散发着奇异的光芒，愤怒、疑惑、痛苦、哀求、破口大骂……
　　尼德恩读懂老朋友的眼神，微微一笑，想了想，右手一抓，从虚空中抓出一个透明水晶瓶，水晶瓶的标签上，标注出施法材料：忘忧粉。
　　一种由多种魔法药草混合而成，用于增强魔法“记忆消除”。
　　黑须的眼神中又出现变化。
　　尼德恩再次读懂了。
　　砸碎你的头骨！
　　尼德恩摇摇头，道：“老同学，何必呢？反正你会忘记这次的痛苦。毕竟你这张大嘴巴坏了不少事，经常引来杀身之祸，当年咱们班的同学，没少被你连累。对，你没猜错。每到这个时候，你就会明白，为什么你偶尔会在奇怪的时间醒来，为什么我会欠你这么多桶酒。”
　　黑须的目光再度一闪。
　　小坏水！
　　尼德恩笑了笑，一动法杖，开始施法。
　　昏睡术。
　　黑须用力瞪着尼德恩，用力，用……
　　呼……
　　黑须昏睡过去。
　　尼德恩无奈叹了口气，实际上自己一共只对黑须用了三次记忆消除，这个魔法终归是有轻微的后遗症，不到万不得已，尽量不用。
　　但是，这一次不能不用，因为苏业的画太惊人了，涉及到以后非常关键的东西，不能让黑须泄漏。
　　至于别人对黑须用了多少次记忆消除，尼德恩就不知道了。
　　尼德恩再一次施法，但这一次，他的施法速度格外慢，咒语的每一个音节都念得格外精确。
　　记忆消除如果乱用，会致人痴傻。
　　所以，和记忆消除术一同被开发出来的，还有降智术，效果拔群。
　　一道绿色光线从尼德恩的法杖中冒出，落在黑须的头顶。
　　轻微的滋滋声过后，尼德恩收起法杖。
　　“啊……”
　　黑须突然睁开通红的双眼，双手抱头，痛苦地在地上打滚。
　　好像有百万大军在他头颅中激战。
　　“唉……”
　　尼德恩没有出手，现在任何其他治疗性或抚慰性的魔法，都可能影响记忆消除。
　　黑须足足挣扎了十分钟，才口吐白沫，一翻白眼，昏死过去。
　　“都说了这个世界很残酷，让你回地底世界养老，你就是不听……”
　　尼德恩说着打开酒桶，先是用舀了一些泼在他身上，然后伸手捏开黑须的嘴，一挥法杖，酒水成流，像是一条尿线落入黑须的口中。
　　明明已经昏迷，但黑须竟然主动吞咽。
　　痛苦的表情变得无比安详，甚至还有点愉悦。
　　足足灌了黑须半桶酒，尼德恩才停下。
　　尼德恩无奈地看了黑须一眼，两尺长的手杖轻轻敲击左手心，法杖光华一闪，解除封锁咒。
　　尼德恩推开门，发现苏业正在观察矮人们，便走过去，叫了苏业一起向外走。
　　“事情办妥了？”苏业问。
　　“他喝多了，明天再来，今晚我送你回家，一起聊聊，到门外再开口。”尼德恩道。
　　苏业一肚子疑惑，但知道现在不是抖机灵的时候，一言不发。
　　走出矮人工坊，走出柏拉图学院，又走了两条街，苏业耳边传来尼德恩的声音。
　　“不要慌张，我用魔力传音，这是白银法师就有的能力。如果是战士，要到圣域才能做到。从现在开始，你不要说话，只听我说。”
　　苏业轻轻点了一下头。
　　“我知道你一肚子疑问，但从今天起，不准再画那种画，不要让任何人看到，包括我，包括柏拉图学院的所有人。直到你晋升黄金法师为止。具体原因，你不需要明白，等你明白了，自然会做出判断。”
　　“当然，你可以继续用普通的方式画画，可以偶尔在线条上表现出色一点，不要在其他方面太过出色，尤其不要画出立体感，这是重中之重。”
　　苏业心中浮现三个字，立体感？
　　“至于黑须，已经被我使用记忆消除，忘记今天发生的事，最多是记得我和你来这里，跟他喝了一顿酒。我也在魔法中加了一点料，让他明天会痛快地同意帮你打造新式餐具。当然，如果赔了，一切由你承担，反正你魔源徽章多。”
　　苏业在心里嘀咕，实际上，可能再过一两百年甚至几十年，新式餐具就会有人使用，现在应该也有人用，但用的不多，用得不够规范而已。
　　这种完全符合人类需求和历史趋势的商品，永远不可能赔钱，最多是传播速度快慢而已。
　　尼德恩继续道：“克伦威尔登门拜访，又舍不得动你，最根本的原因，是你有价值。你有帮他突破传奇的价值。直到现在，他应该还会想方设法收你入门，让你成为他的弟子。”
　　“一个优秀的弟子，不仅能启发他，不仅能让他参与文章署名获得额外的魔源徽章，不仅能发扬他的传承，更能成为他成长的动力。真正的优秀魔法师，能从任何人身上学到进步的方式。至于极少数对待弟子的方法，我不便多说。”
　　“所以，不要想着新画法能换魔源徽章，毕竟再多的魔源徽章，都比不上你的命。魔法议会就是个漏风的破屋，哪怕你用别人的名义甚至隐藏名字发布新理论，也可能会暴露。但是，等你晋升黄金法师，哪怕暴露，也有一定的自保之力。”
　　“克伦威尔，是贵族派法师，是对手，但不是敌人，所以我相信他虽然想用极端的手段，但最终不会真用。雅典之外的魔法师不一样，希腊之外的魔法师对你更不会有任何顾忌。你如果只是创造一些人人都能用的学习方法，他们虽然会觊觎你，但没必要冒着得罪全雅典的风险。”

第109章 位面之主
　　“但是，你那种画，那种奇特的技巧，还有可能其他的魔法技巧，会让他们垂涎三尺，恐怕会不惜一切代价抓走你，逼你成为他们的弟子，提供你的研究成果，甚至……直接使用魔法控制你，最极端的情况，是直接提取你的记忆，然后杀了你。”
　　苏业轻声一叹，老师们果然都一样，恐吓手段永远这么高明。不过，这也说明了，这个世界远比自己想象中疯狂。
　　魔法师们都是疯子。
　　“所以，你以后发表的新理论，尽量不要直接涉及魔法，就像现在这样，都是学习的，记忆的，各种你能观察到的小技巧。如果有些方法或理论你不太确定，可以大概说给我听，我来判断，我如果判断不了，会请老师判断。”
　　苏业再次点头，心中感谢尼德恩。
　　“另外，未来雅典会有一定的动荡，你不要参与。你现在的主要目标，就是为黑铁试炼做准备。我……算了，提前告诉你吧，这一次的黑铁试炼，有八成的可能性会开启神力位面。好处是，你们可以得到更好的历练，能获得更丰富的美物。坏处是……很危险，不仅内部危险。”
　　“如果只是普通黑铁试炼，一般只是抓一些魔兽，铲除一些害人的家伙，最危险的也只是参加低烈度的战斗。神力位面则会吸引希腊许多学院参与，甚至会混入异国人。不过，正是这种危险，才最磨砺人。历史上，每一个从神力位面走出的人，成就都高于同辈。”
　　“可惜，我运气不够好，只在白银位阶的时候误入过一次‘鲸国’，如果能多进入几个神力位面，现在的成就会更高。你看亚里士多德，在晋升圣域前，至少去过三次神力位面。”
　　“嗯，有关神力位面的事情，可以开口说了。”
　　苏业点点头，但本能地看了看附近的环境。
　　除了特别的地方，夜晚的雅典城人并不多。
　　这里是平民区，大部分出行的人都摸黑赶路，一路磕磕绊绊。
　　少数人举着火把，熊熊的火焰和哔哔啵啵的燃烧声总能成为众人羡慕的目标，甚至吸引一些人跟着前行。
　　那些富有的人基本乘坐马车，车头要么有火把，要么有昂贵的魔法灯。
　　像苏业和尼德恩都是法师，视力远超常人，和在白天走路区别不大。
　　苏业看到这一幕，心中冒出一个商机，可以把雅典很普及的陶制油灯改造成马灯，在户外使用，但想了想，难度和成本都有点高，不如魔法灯更佳，等能降低成本再说。
　　苏业看没有人注意自己，道：“老师，神力位面具体什么时候开始，我好做准备。”
　　尼德恩摇摇头，道：“神力位面是不可控的，不像传奇法师的魔法位面有很强的可控性。总之，各种因素导致谁也无法清楚判断开启的时间，只能得到一个大概的时间段。而且，神力位面不少，但不是什么地方都适合你们这批学生进入。最后，甚至可能无法进入神力位面，改成普通试炼。”
　　“那您给我普及一下神力位面的知识，现阶段的书上应该没有。”
　　尼德恩道：“好。‘位面’是一个笼统的称呼，你完全可以把位面理解为不同的世界，包括人间世界和神界，有独立空间的地方，都可以称之为位面。有的位面非常小，可能只有直径几百米，有的位面甚至比人间世界都大，无边无际。”
　　“神力位面是比较奇特的一种，涉及神灵的力量，具体如何形成不得而知。但每一个神力位面，都蕴藏着强大的力量，这种力量滋养着这个位面，从而形成各种美物。总之，神力位面，能诞生一切。当然，也有对应的巨大风险。”
　　“不过，你一定要注意。在晋升传奇前，只进已探明神力位面，永远不要去未知的神力位面。因为，你以为的神力位面，可能是魔鬼的宫殿，或者恶魔的领地，甚至是传奇法师的陷阱。如果那个位面已经拥有主人，那么，恭喜你，你会被位面之主耍得团团转，即便你的实力强于对方。”
　　“我不想诱惑你，但是，每个魔法师都有过这样的梦想，遇到无主的神力位面，然后成为位面之主，从中获得源源不断的美物和力量。你也可以想，但我希望你能更现实一点。强如柏拉图大师，除了自建的魔法位面，也不过只是一座位面的主人，当然，这些传奇大师个个阴……足智多谋，可能会隐藏自己的力量。”
　　“比如修昔底德老师，一直说自己不是位面之主，但他的每个字我都不信。嗯，不准把这话告诉他……”
　　两个人一边走，一边聊，尼德恩把有关神力位面的知识教给苏业，并推荐了几本书，有的可以直接从魔法书中翻看，有的则需要去学院的图书馆才能看。
　　路上偶尔有人接近，听到两个人谈话的内容，立刻吓得远远避开。
　　把苏业送到家，尼德恩看了看苏业家的大门，道：“明天去矮人工坊商谈后，记得找黑须要一块柏拉图商会的青铜牌，挂在门口。”
　　“那种青铜牌，好像代表着受柏拉图学院庇护，不能乱用。”
　　“没关系，你用了别人也不能把你怎么样，大家睁一只眼闭一只眼。就算有人举报，你交还就行，过几天再要一块。”尼德恩道。
　　苏业看着尼德恩那万年不变一本正经的严肃脸，完全想象不到这人的表面和内心可以有这么大的差别。
　　占学院便宜占得这么理直气壮，以后还怎么教学生！
　　“好的，谢谢老师，明天我就拿一块。”苏业愉快地接受。
　　目送尼德恩离开，苏业回家学习。
　　第二天晚自习结束，苏业和尼德恩再次来到矮人工坊，可能是昨天美酒的缘故，黑须对苏业格外热情，而苏业巧妙地避开了黑须的“搂肩”。
　　这一次，苏业拿出画好的餐具图，黑须当场让矮人魔法师用塑形术制造模具，然后当场制作出银质的餐刀、餐叉和餐勺。
　　（非正文内容）
　　柏拉图学院教务处向每位同学发送了一封紧急魔法信：
　　雅典城有瘟疫迹象，症状为乙类级别，但要进行甲级也就是最高级别的防护措施。
　　郑重提示所有同学，出门一定戴口罩，尽可能减少外出和与他人接触，即便隆重的塔萝女神庆典也可只在家里度过。
　　教务长拉伦斯代表柏拉图学院全体教职人员，祝每位同学过一个平安祥和的塔萝女神庆典。
　　教务长拉伦斯代表柏拉图学院全体师生感谢塔罗女神庆典时期奋斗在防治瘟疫工作中的每一位救苦者。

第110章 巨龙的美物
　　看到精致的餐具，苏业松了口气，矮人的水平果然厉害，和自己想象中的完全一样。
　　但是，矮人们却对这些东西颇有微辞，觉得是挺漂亮，但华而不实，不如手抓着好。
　　尼德恩则异常喜欢，非常认可苏业的发明，认为这种餐具必将改变全世界。
　　矮人们没少嘲讽尼德恩。
　　不过，纯银餐具太软，于是，苏业、尼德恩和矮人们连夜改进，直到凌晨，才决定基本方案。
　　新的餐具，分为四个档次。
　　奢侈品级的魔法黄金餐具，主要以黄金打造，再掺杂最低层次的魔法金属，让餐具更加坚硬，并雕刻魔法纹路，进行简单附魔。
　　餐刀、餐叉、餐勺、甜品叉和甜品勺一套成本150金雄鹰，售价1999，限量且有编号，并附有收藏证书。
　　在苏业说出自己的点子后，憨厚的矮人们一致认定苏业有魔鬼血统。
　　高档的魔法银质餐具，掺杂了少许让餐具变硬的金属，同时进行简单的魔法处理，保证餐具持久耐用。
　　一套成本10金雄鹰，售价29。
　　低档的是青铜餐具，只有三件套，主要供给大众。
　　一套成本90个铜猫头鹰，售价2银孔雀。
　　除此之外，还会制造更低端的木勺、木叉等一些超低端产品，不过，排在很靠后的计划中。
　　苏业为了加强品牌意识，提出在餐具上雕刻柏拉图的简单头像，但商会的人问过后，被柏拉图本人否决。
　　于是，苏业重新设计商标，改成一个简笔画的龙头，赢得众人的一致赞同。
　　商会的名字，苏业还没定，但餐具系列的品牌，苏业已经确定，命名为“巨龙的美物”。
　　天蒙蒙亮，有关餐具制造的过程基本敲定，近期会生产一批，等贵族区的餐厅开张后，会根据市场需求加紧生产。
　　苏业和尼德恩走出工坊，晨光落在两个人的面庞。
　　“你以后，是个大富翁了。”尼德恩感慨道。
　　他大概算了算雅典的需求量，第一年的净利润不会低于五万金雄鹰，以后可能会逐年减少，但再差每年也会有上万金雄鹰的净利润。如果加上其他各城邦，甚至其他各国度，想都不敢想。
　　怪不得苏业坚决找大贵族庇护，这么赚钱的生意，足以引发英雄家族眼热。
　　“老师您的眼光真好，比那些鼠目寸光的矮人好太多。”苏业道。
　　“送我一套黄金餐具吧。”
　　苏业嘴一歪，道：“送不起。不过可以送您一套银质餐具。”
　　苏业自己全身金雄鹰加魔法器湊一起，也凑不到1999。
　　“十套。”尼德恩道。
　　“三套吧。”苏业道。
　　“三套就三套，抠门！”
　　看着尼德恩的背影，苏业风中凌乱。
　　接下来的日子，又回到了苏业最喜欢的学习时间。
　　平时大多数用来学习，不断弥补上学期的课程。
　　最重要的魔法类课程，苏业全力吃透。
　　普通重要的课程，保证及格就行。
　　不重要的课程，苏业准备只进行纯粹的预习、听课、复习和做作业，具体分数听天由命。
　　学的越多，苏业越感觉学院不是在培养全才，而是让学生做出自己的选择。
　　除了上课，苏业偶尔去矮人工坊溜达溜达，了解矮人的能力和技术，为以后做准备，同时不断改进餐具。
　　期间见了几次凯尔顿，他也在忙忙碌碌，从别人手里转租了一座银矿，因为雅典的银矿归城邦所有，只能租用不能占有，半神家族例外。并且与矮人工坊达成单独供货协议，凡是新商会所需要的银矿，都优先从凯尔顿的矿场购买。
　　但是，第二个贵族一直很难找，而且贵族地区的餐厅选址，也是大难题。
　　贵族区是真正的寸土寸金，像海豚河那么大的餐厅，在贵族区少说要一万金雄鹰才能拿下来，而且很难买到。
　　在等凯尔顿的时间里，苏业除了学习和练习魔法，也没忘记开发废墟位面。
　　实际从开学没几天就开始研究。
　　结果让苏业难以置信。
　　废墟位面，哪怕不算祭坛，也堪称神器。
　　废墟位面不能收入活物，这意味着废墟位面有杀虫作用。
　　新鲜的肉类菜类放到里面，过了很久也没有任何变化，甚至于连上面的灰尘也会莫名其妙消失。
　　这意味着，废墟位面还有杀菌除尘自动清洗的神奇作用。
　　不仅保鲜，而且保温！
　　放入里面的东西好几个月，温度还是不变，烫嘴拿出来吃还是烫嘴，冰凉拿出来还是冰凉。
　　苏业可以把闹钟放进去，结果发现不响，也就意味着时间静止。
　　但是，里面时间静止，外面时间正常流动。
　　苏业确定了废墟空间的主要功能，万能大冰箱。
　　于是乎，苏业花钱请工匠打了许多木架，放在里面占据了废墟空间一半的位置。
　　然后，苏业开始经常买一些生活必需品送入里面，完全当成末日储备室，危机意识相当浓厚。
　　苏业还时不时坑凯尔顿一把，以宴请同学为借口，让凯尔顿派马车送来一大车精美酒菜。
　　因为两家离得不远，菜到的时候还热乎，苏业连酒菜带餐具一起送入废墟空间，摆放整齐，等以后自己外出的时候享用。
　　甚至包括烤乳猪、烤全羊等真正的硬菜。
　　幸运的是废墟空间有隔味功能，不然这地方以后没法进。
　　苏业还准备找时间走私点东西，但发现太危险，耗时太长，便暂时放弃。
　　不到两个月的时间，一半的废墟空间便塞满各种物品，让苏业心中充满安全感。
　　吃的最多，穿的四季齐备，包括大皮衣，男女都有，生活用品应有尽有，甚至还买了一些违禁的军用品，比如弓箭、军用弩、稀少的铁制武器、盾牌等等。
　　除了安全感和未雨绸缪，苏业的最大动力是，所有的神力位面都不能用储物魔法器，甚至连半神器级别的都不行。
　　苏业准备赌一把，相信自己的废墟空间可以在神力位面中使用。
　　足足过了两个月，凯尔顿才找到苏业，说他背后的那位圣域战士找到了一个信誉良好、历史悠久的英雄家族。

第111章 第一枚
　　阿加拉家族的上一辈族长为了冲击传奇，消耗了家族大量的资源，最终事败身亡，家族元气大伤，至今没有恢复。
　　但这个家族血脉关系深厚，有口皆碑，而且出面合作的是这一代家主的二儿子，一个黑铁战士，声誉也不错。
　　最关键的是，这个英雄家族相信柏拉图工坊的实力，也不白拿股份，愿意拿自家的贵族区餐厅入股。
　　所有条件凑足，皆大欢喜。
　　苏业决定第二天晚上在海豚河相聚，结果凯尔顿说对方是贵族，不能去海豚河那种地方，最终决定去那家贵族区餐厅签合同。
　　送走凯尔顿，苏业给尼德恩发信件，希望明天能见到他认识的那家贵族的人。
　　过了好一会儿，尼德恩才回复。
　　“对方不出人，但给了信物，明天你找我要信物，顺便来取第一枚魔源徽章和火焰地精遗骸。”
　　“东西到了？太好了，谢谢老师！”
　　“明天我再教你如何使用‘荣誉议员’的身份。”
　　“明天我一早就去，您别起来晚了！”
　　“好，明早办公室见。”
　　苏业无比高兴，高效学习完，晚上十点半一到准时睡觉并定了凌晨五点的闹钟。
　　闹钟一响，苏业快速洗漱完，直奔学校。
　　至于家里的家务，苏业已经找了邻居菲戈大叔帮忙，每月给他2个银孔雀，让他家的奴隶帮忙负责整理家务，反正一个人住一切从简。
　　到了学校，苏业没有先去尼德恩的办公室，而是先进了自己班级，看到里面空无一人，确认自己今天最先到学校，心满意足离开。
　　“老师好！”
　　苏业敲门而入，认真问好，亮闪闪的眼睛盯着尼德恩。
　　晨光暗淡，尼德恩的红发像是即将熄灭的木炭，红不起来。
　　他点点头，道：“坐。”
　　苏业立刻做到一旁的椅子上，目光落在尼德恩脚下一个半米多高的木箱。
　　尼德恩道：“这个木箱就是火焰地精遗骸，今晚你带回家。哦，对了，你要签署商会契约，可以明天来取。”
　　“不，我先带着火焰地精遗骸回家再去签署契约。”苏业道。
　　“随你。这是魔源徽章。”
　　尼德恩右手一翻，把一枚十二角星徽章递给苏业。
　　苏业接过徽章。
　　手感微凉，有些许磨砂的质感。
　　魔源徽章底子是纯黑色，中间的圆圈中有一片蓝色的海洋，苏业一看就知道象征着魔力。
　　随着移动徽章，里面的蓝色液体会不断移动，像极了真正的魔力源泉。
　　尼德恩道：“不要小看了这枚徽章，这枚徽章，代表了魔法议会在‘魔法叠加’领域的最高成就。这枚魔源徽章之中，固化了一个魔法，即无形法袍。”
　　苏业一愣，道：“这不是传说中最无用的传奇法术吗？”
　　“对，这个魔法很出名。因为明明是传奇法术，只有传奇大师才能构建魔法阵图，但威力小得可怜，可怜到防护能力相当于黑铁法术，而且是削弱类，不是防护类。这个魔法，连最弱的火焰箭都不能完全阻挡，只能稍稍削弱不足百分之一。但是，很少有人知道，这个魔法，理论上是最强的魔法之一。”
　　“怎么说？”苏业问。
　　“因为，这个魔法可以无限叠加。叠加到一定程度，依旧无法完全抵挡最弱的火焰箭，依旧只能削弱火焰箭的部分威力，但这种削弱，是全界削弱。”尼德恩道。
　　“全界削弱？真的假的？”
　　苏业难以置信，因为全界削弱的意义就是，能够削弱一切力量，无论是魔法还是神力，甚至真神之力。
　　目前为止，唯一能算得上全界削弱的力量，就是神灵的力量。
　　只有神灵才能对抗神灵。
　　尼德恩道：“你每得到一枚魔源徽章，都可以剥离其中的魔法阵图，融入你的主魔源徽章中，超过一百个之后，威力会逐渐显现。传说中，如果凑齐一万个魔源徽章，威力会大到惊人。”
　　“我懂了……咱们还是先说正事吧。不对，魔法阵图不是剥离后要重新雕刻吗？传奇法师哪来那么多时间。”苏业道。
　　“魔源徽章上的无形法袍，威力不如真正的无形法袍，因为都是法术拓印的。你对魔法，一无所知。”尼德恩道。
　　苏业不犟嘴，自己对魔法的理解是真的不多，道：“您说的对。雷克成为魔法学徒三个月，长出15片魔力树叶，我三个月，才长了12片，我的魔法水平确实不行。”
　　尼德恩嘴角轻轻一动，回想起自己当年好像用了一年时间才长齐十片叶子，轻哼一声，道：“那你雕刻了多少魔法阵图？”
　　苏业掰着手指头道：“七个。分别是元素侦测、探测毒性、悬浮光辉、风刃术、造水术、火焰箭和魔法绳。”
　　“为什么不把十个学徒魔法都学完？”尼德恩问。
　　“我马上晋升黑铁，万一到时候魔力树叶不够雕刻黑铁魔法阵图怎么办？那几个不重要的学徒法术就先等等，等我以后魔力树叶多到用不完再说。”苏业道。
　　“嗯，不错，这个叫……你之前怎么夸自己来着？”
　　“延迟满足。懂得延迟满足的人，才能不被眼前的利益和错误迷惑，拥有更大的成就。”苏业认认真真道。
　　“好，自夸时间结束，进入学习时间。现在，我教你使用魔源徽章……”
　　随后，尼德恩演示如何利用魔力连接魔源徽章和魔法书。
　　苏业照着去做，很快连接成功，并发现魔法书中，竟然多了一幅魔法地图。
　　这魔法地图远远比地理课上的精细几十上百倍。
　　苏业打开魔法书，就见一线线白光投射到上空，交织成一个立体的星球魔法影像，直径一米多。
　　苏业愣了一下，这个星球和自己印象中的蓝星不同，感觉比蓝星大得多。
　　星球主要由四块大陆组成，分别是北欧、希腊罗马、两河以及埃及，同时也分布着许多其他的小陆地和岛屿。
　　除此之外，星球一半的地方是海洋，而大部分海洋都被迷雾笼罩，没有探明。
　　苏业好奇地伸手点向希腊半岛，魔法星球迅速拉近视线。
　　一座座高低起伏的山峰，一片片农田树林，一座座高大耸立的城市，一切就像真的一样出现在面前。

第112章 贵族的特权
　　苏业对着雅典城一点。
　　魔法星球的视野再度拉近。
　　一座和真的一模一样的微缩雅典城出现在自己面前，清晰，立体。
　　雅典中心的卫城格外醒目，雅典娜与宙斯神像如在眼前，所有的大型建筑分毫毕现。
　　苏业手指放在上面，开始拉动魔法星球，难以置信地发现，这个魔法星球竟然能一比一地还原雅典城的每一个角落，无论是凸起的石头，脱落的墙皮还是墙上的裂缝，都清晰可见。
　　只不过，只能看到外侧，无法进入别人的房间。
　　苏业背后发凉，蓝星的亿万摄像头都比不上这个魔法星球。
　　“议长们，应该能看到建筑内部的景象吧？”苏业看向尼德恩。
　　尼德恩点点头，道：“只要不被特殊保护，他们能看到一切。只要议长们愿意消耗魔法，甚至能看到每栋房屋里的人在做什么，甚至知道每一只虫子在做什么。”
　　“我果然对魔法的力量一无所知……那也就是说，议长们如果想偷看……”
　　“他们不想！”尼德恩果断打断了苏业的话。
　　“您是老师，您说的就是正确答案。”苏业道。
　　随后，苏业突然抬头看了一眼天空，若有所思。
　　尼德恩惊讶地看了苏业一眼，问：“你为什么看天空？”
　　苏业道：“能这么清晰观察世界的每个角落，一定是在天空放了什么魔法器。”
　　尼德恩沉默很久，道：“我是很久之后才猜到。看来傻子比聪明人会幻想。”
　　苏业一歪嘴，道：“一点都不谦虚！咱们说正题。除了魔法星球，还有什么需要我知道的。”
　　随后，尼德恩开始讲述荣誉会员的权限，除了这个魔法星球，还能进入魔法议会查看这种公告、资料和书籍，同时也能无条件进入希腊各地的魔法市场，但前提是成为黑铁法师……
　　这些一般需要黄金法师才能掌握的知识，一股脑被尼德恩说出来，苏业非常兴奋，但也有些头昏脑胀，很多东西都无法理解，完全是自己不懂的领域。
　　“听讲的效率果然不如阅读，行了，你去吃个饭然后上课去吧。有关魔法议会的细节已经储存在你的魔法书里，有时间慢慢看。”
　　“哦。”苏业迷迷糊糊向外走，走到门口突然转身，向尼德恩伸出手。
　　“要脸贵族……不，贵族股东的信物呢？”苏业道。
　　“给你，这个东西叫石牌。”尼德恩拿出一个布袋，递给苏业。
　　苏业接过后右手猛地一坠，急忙抓紧，然后从布袋中拿出一个巴掌大一寸厚的石制品，这么小的东西少说三四斤，通体灰黑色，表面有细微的白色纹路。
　　石牌外形是盾形，表面光滑，盾面上雕刻着一双粗糙的纤细眼睛，除此之外别无他物。怪异的是，雕刻技术很粗糙，但那双眼睛却有一种灵性。
　　苏业隐约明白，这应该是古老家族的信物。
　　目前各国都没有完整的家族纹章体系，但已经有了雏形，这种古老的家族信物，大概就是纹章体系的源头之一。
　　整个雅典有这种古老信物的，不会超过二十家。
　　“老师，看来你傍上了不得的家族啊。”苏业道。
　　“唉，为了你，我跑断了腿，遭受了无数贵族的白眼，可你却只给我三套银餐具。唉，不说了，你走吧……”
　　尼德恩说话的时候，表情依旧一本正经，脸上的皱纹都没有任何变化。
　　“老师，您以后演戏的时候，注意一下面部表情。再见！晚上我来取火焰地精遗骸。”苏业大步离开。
　　狮子港。
　　一艘波斯大船徐徐驶向码头。
　　一个身穿绣玫瑰紫色丝绸长裙的少女站在船舷，望向港口的宙斯神像。
　　她的披风像风帽一样披在头上，额头露出黄金与宝石交织的额带，在黑色的面纱与额带之间，一双乌黑的眼睛宛如夜晚的月亮。她的睫毛长而上卷，眼窝比希腊人更深，双眼皮像是刀割一样清晰。
　　她腰间流苏垂落，珠宝轻摇，长裙下摆露出白色的纱裤，脚上穿着典型的白色波斯鞋，露出白皙的脚背。
　　她的两手扶着船舷，十指如白玉，晨光好似能穿透手指，让手指愈发晶莹。
　　“王女殿下，我们来迟一步，魔法议会的火焰地精之王，已被换走。”一个长须中年人在一旁弯腰等候。
　　“失去神迹仆从，难道要用那些普通的火焰地精遗骸吗？枉我那么期待神迹仆从的伟力，哪怕只是最弱的学徒仆从。小赔一笔。”女子的声音珠圆玉润，语气平和，隐隐夹杂着一丝魅惑，和她的年龄不相匹配。
　　“对您来说，区别并不大。您青铜位阶需要的神迹仆从遗骸，已经在寻找。”
　　“罢了，只要能夺得神力位面的位面之心，也算赚到。”
　　那长须中年人心中一叹，这个王女殿下什么都好，就是太市侩，总想着赚钱赔钱，或许，跟她小时候和王妃被赶出皇宫有关。
　　中年人又道：“柏拉图那个老狐狸要求我们答应他们一个小小的条件，让我们……”
　　海风袭来，卷走零落的声音。
　　神秘女子静静地望着宙斯神像，以及东方的旭日。
　　她的双目，倒映灰色的雅典城。
　　柏拉图学院。
　　苏业实在抑制不了内心的好奇，从尼德恩的办公室出来后，跑到图书馆的资料区寻找贵族相关书籍，不信找不到这个石牌的来历。
　　结果真没找到。
　　临近上课，苏业无奈地在贵族资料区的书架走来走去，走到最后，突然发现十本厚厚的紫红色书籍排在醒目的位置，书脊上写着“贵族书”的字样，每一本都是十厘米厚的魔法羊皮纸，这在图书馆中非常少见。
　　苏业抽出第一卷，看到封皮上写着一个熟悉的名字。
　　苏格拉底。
　　苏业恍然大悟，之前好像听说过战神山请苏格拉底编撰一部跟贵族有关的书籍，就叫《贵族书》。
　　几乎每一个贵族家族都会收藏。
　　这一套，极可能是第一版珍藏版。
　　苏业好奇跟贵族抗争的苏格拉底会写什么，于是翻开第一卷的硬壳封面，微黄的首页的一行字引入眼帘。
　　贵族的特权，与生俱来。
　　优美的手写体让扉页格外厚重，每一个字都像是雕刻在上面。

第113章 迟到的早到侠
　　苏业愣住了，这行字每套《贵族书》都有，这么称赞贵族，苏格拉底这个浓眉大眼的魔法师难道叛变了？
　　于是，苏业翻看了一下目录，好像没什么特别的，就是记录贵族的历史。
　　苏业把第一卷放回书架，看了看厚厚的十卷书，抽出最后一本。
　　翻开最后一本的封面，扉页只写着第十卷和苏格拉底的名字，没有什么特别。
　　苏业摇摇头，把第十卷放回书架上，正要往里面推，心思一动，又拿回书，直接翻开硬壳封底。
　　一行优美的字迹出现在末页。
　　苏业盯着那行字看了许久，才缓缓合上书。
　　“不愧是苏格拉底，即便逝去，也永留英名。”
　　苏业轻声一叹，转身离开图书馆。
　　苏业拎着打结的布袋吃过早饭，便回课堂。
　　让苏业奇怪的是，今天雷克和霍特都没有到，第五桌的四大早到侠，缺席两位，而且现在已经临近上课。
　　苏业落座后，从布袋里拿出那枚盾形石牌，放在桌子上问一旁的帕洛丝。
　　“同桌，这是哪个贵族家族的信物？”
　　帕洛丝瞥了一眼石牌，然后面无表情继续看书。
　　无视。
　　苏业发现罗隆带着奇怪的表情盯着那石牌，难掩目光中的震惊。
　　“罗隆，你知道这块石牌是哪个家族的吗？”
　　罗隆收敛怪异神色，最后道：“你自己找吧，不过……不要把这块古老信物随便给人看。”
　　苏业立刻收起，正想问罗隆怎么回事，门口传来沉重的脚步声。
　　那声音太熟悉，霍特的脚步。他如果加快脚步，就跟巨人路过一样，砰砰直响，地面的灰尘都能飘到三尺高。
　　不过，今天的脚步声格外沉重。
　　苏业抬头一看，吓了一跳。
　　那不是霍特一个人，还多了一个雷克，像是一份厚面包旁边贴了一片西班牙火腿的薄切片。
　　无论是厚面包还是火腿片，都像是被人刚刚啃过，好似连口水还留在上面。
　　霍特满脸红肿，嘴角红肿，眼角开裂，鼻子歪斜，一小块头发和头皮消失不见，连下巴都变了形。哪怕明显有魔法治疗过的痕迹，许多伤痕也无法消去。
　　雷克更惨，右眼的眼白完全被血色代替，严重充血，全身包扎得跟木乃伊似的，走路一瘸一拐。他的鼻子本来就有些塌，现在鼻子几乎被按进脸内，只露出圆圆的小鼻头，像是嵌进面饼里的豆子。
　　教室瞬间寂静。
　　霍特经常参与私下赛会，每个月至少参加四五次，而且两三天就实战一次，经常鼻青脸肿进教室。
　　大家都已经习惯。
　　但是，像今天这么惨，一次都没有。
　　雷克最近也偶尔参与一两次私下赛会，完全是为了练习魔法实战，因为都是和魔法师对练，哪怕有伤也很轻，基本看不出来。
　　但今天不一样，明显像是被战士胖揍一顿。
　　平时如果两人受伤搀扶着进来，大家一定会哄笑。
　　但今天，没一个人笑。
　　每个人的眼中都有怒火跳动。
　　赛会受伤很正常，但打这么惨，就太过了，很可能是被人刻意攻击。
　　苏业面色一沉。
　　雷克和霍特，是被人下了黑手，或者遇到根本敌不过的强大对手。
　　苏业站起身，沉着脸，问：“怎么回事？”
　　罗隆也缓缓起身。
　　吉米看了看，站了起来。
　　艾伯特也起身，但站了一半似乎想起什么，重新坐下，低着头。
　　班里的许多男同学也站起来，推得桌子凳子哗啦啦直响。
　　自己班级的同学被欺负成这个样子，没有人可以忍受。
　　更何况，这是崇尚战斗的希腊。
　　吉米问：“是本校的还是外校的？”
　　雷克和霍特满面羞愧，虽然伤痕是男人的勋章，可这次勋章又多又重，压得两个人直不起腰。
　　雷克可是班级的学霸，长期第一名或第二名，哪里受过这种注视，低着头，一言不发。
　　霍特脸上的笑容也没了，他犹犹豫豫，但不好意思开口。
　　“都把你们打成这样了，有什么不能说的？”一个男同学喊道。
　　“对，这也太欺负人了！今天就找他们进行一场私下赛会！”
　　“打不过也要打，我就不信咱们班这么多人赢不了。”
　　“对！”赫顿也跟着大叫，他现在也已经成为战士学徒，很想表现一下，取得一次胜利，看看能不能摆脱苏业的阴影。
　　吉米急忙走过去，帮忙搀扶雷克。
　　三人慢慢走回第五桌，坐了下来。
　　一些男同学围了过来，其余同学都转过身望着第五桌。
　　帕洛丝依旧低头看书，但目光不断往苏业他们在的地方瞄，心也飞了。
　　“说说吧，都是自己人。”苏业道。
　　霍特眼中满是羞愧，但始终不开口。
　　雷克却捂着嘴角，稍稍张嘴道：“我来说吧。”说完面部一抽，露出痛苦之色。
　　“事情是这样的，我之前认识的三年级的同学要参与一场小赛会，正好缺人，就联系上我。我本来不想去，但报酬丰厚，无论输赢，都能赚1个金雄鹰，如果成为最后的胜利者，能得到10个，这可是不常见的报酬。你们也知道，我要养妹妹，所以头一热，就答应下来。还缺人，我就找上霍特。”
　　雷克面带愧疚看了一眼霍特，道：“你们也知道，霍特虽然还不是战士学徒，但没有战士学徒能打过他，黑铁战士不用神力根本不是他的对手。”
　　同学们点点头，霍特虽然一直无法获得神力，用冥想也不行，始终无法成为战士学徒，但他的身体实在太强大，很多人甚至怀疑他有战体类天赋精灵。
　　“事情一开始很顺利，我们连赢三场，再赢两场，就能赚到了10个金雄鹰。但是，出现了意外，几个新来的贵族学生出现，先是嘲笑柏拉图学院，然后嘲笑我们，最后甚至骂骂咧咧，像极了‘硬条’。”
　　许多人脸上露出厌恶之色。
　　硬条是指雅典城中游手好闲的年轻人，最喜欢趁着夜晚成群结队欺负人。
　　“霍特脾气好，不生气，但我很不高兴，就反驳他们。结果你们也知道，就对骂起来，他们骂得很难听，把我们所有人都骂了。”雷克无奈道。

第114章 狂人
　　雷克道：“我和霍特刚才讨论的时候，觉得对方是故意，但当时没想那么多。其他柏拉图学院的学生被骂恼了，于是提出挑战。对面都是黑铁战士，说没法比，然后有人提议对面不用神力。一开始对面不同意，我们柏拉图学院的学生继续嘲笑，他们才同意。”
　　“唉……我们当时以为我们诡计得逞，因为你们也知道，我们这里有霍特在。只要不用神力，霍特经常一打三一打五。这次也一样，我们把霍特放在第五位。然后……”
　　雷克眼中闪过惧色和无奈。
　　苏业隐约觉得不对。
　　“然后怎么了？”赫顿着急问。
　　雷克继续道：“对方只派出一个黑铁战士，没有用神力，然后，就把我们五个人打成这样。连最后的霍特也毫无还手之力。”
　　“对方不仅实力强大，而且还有很强的天赋吧？”苏业问。
　　雷克点点头道：“我们这才知道，那人是贵族学院的三年级天才，尤金。”
　　班级内顿时响起轻呼声。
　　一般贵族不敢叫尤金，因为尤金的意思是有高贵血统的，至少是英雄家族的后裔才敢叫。
　　三年级的天才尤金，只可能是许多人都听说过但没见过面的那个尤金。两年前尤金就很有名，但不知道为什么上学期开始销声匿迹，开学也没了消息，没想到突然出现。
　　正在看魔法书的帕洛丝嘴角浮现一抹冷笑，随后小眉毛轻轻皱起。
　　罗隆叹了口气，道：“既然是尤金，算了吧，他的成长速度很可怕。我与他切磋过，那时候他和我都是战士学徒，然后……他一只手战胜了我，而且我毫无还手之力。我建议你们……躲着他，他这个人其实人不坏，是个战斗狂人，而且只喜欢胜利。他一心想成为尤金二世。”说话间，罗隆似是不经意间看了一眼帕洛丝。
　　只有晋升英雄，达到先祖的境界，才能被官方认定为尤金二世。
　　连苏业都听过尤金。
　　苏业却问：“对方有没有提别的什么？”
　　雷克犹豫了好一会儿，看了霍特一眼，然后道：“没有。”
　　苏业却笑了笑，道：“至少我觉得，尤金不会没有原因把你们两个打成这样。”
　　“真没有。”雷克坚决道。
　　霍特低着头，不说话。
　　班级里的聪明人都看着苏业。
　　苏业看向罗隆，问：“你既然见过尤金，那么，尤金把你打成这样吗？”
　　罗隆摇摇头。
　　“尤金也喜欢私下赛会？”
　　罗隆愣了一下，迟疑道：“他还真不喜欢，他更喜欢在大庭广众下战胜敌人，他对私人赛会完全没兴趣，更喜欢正大光明的战斗，当然，他主要是喜欢众人的喝彩。”
　　“他平时出手重吗？”苏业问。
　　罗隆这才仔仔细细看向霍特和雷克，问：“你们俩谁得罪尤金了？”
　　霍特依旧不说话。
　　雷克却道：“没得罪，可能是他没收住手。”
　　罗隆却道：“不，尤金如果把你们打成这样，只可能是为了羞辱你们。你们之前得罪过尤金的朋友？”
　　“可能是吧。”雷克含含糊糊道。
　　许多同学意识到，雷克隐瞒了什么。
　　罗隆冷哼一声，道：“什么也不说，这件事有古怪。苏业，他俩不说，你我也不要管了。各位同学都回去吧，今天这件事就当没发生。”
　　没人走，都盯着雷克。
　　雷克轻叹一声，道：“苏业，你这两天小心一些。我和霍特都怀疑，尤金是冲着你来的。我们刚才不说，是怕你一时脑热中计找尤金。但我想了想，如果不告诉你实情，万一你受到伤害，那就是我的错了。”
　　“说说吧，私下赛会到底发生了什么？”苏业问。
　　雷克无奈道：“我之前只少说了一件事，对方的贵族学生，多次骂你。他们战胜后，一边骂我们，一边骂你，总之很难听。”
　　“我大概可以猜到。”苏业道。
　　班里的同学们意识到这应该是真相。
　　苏业先是在小赛会上赢了贵族，又赶走了卡洛斯，尤金如果是个战斗狂人，一定不会放过苏业。
　　只有少数人眉头紧锁，又想到另一个层面。
　　尤金一家世代供奉战神阿瑞斯，当年的英雄尤金甚至获得战神的最高眷顾，战神的宠爱。
　　雅典娜和阿瑞斯的关系素来不和，在许多希腊故事中，阿瑞斯都多次叫嚣要抢夺战争之神的神名。
　　两家神殿的关系势如水火，众人皆知。
　　苏业笑了笑，道：“如果我没猜错，那个尤金在战胜你们后，不仅羞辱你们，还让我去迎战吧？”
　　“对，他是这么说过，但我希望你不要中计。以后我们几个远离私人赛会，避开他就好。”雷克无奈道。
　　苏业突然转头看向罗隆，问：“尤金如果胜了我，会怎么样？”
　　罗隆道：“打你一顿，伤势绝对比他俩轻。”
　　许多同学松了口气，这个结果不算太严重。
　　“如果他输了呢？”苏业问。
　　罗隆却突然一笑，道：“尤金脑子有问题，每次和同位阶的人战斗失败，都会退学拼命修炼，等有明显的提高之后，再挑战新的对手。随着不断积累力量和信心，在他感觉能胜过上次打败他的人后，他会再次挑战。他从小就是这样。当然，他上一次伤的比较重，据说手臂被人撕掉，花了极大代价才重新接好。所以，这次他沉寂了好几个月。”
　　随后，罗隆收敛笑容，道：“尤金的再次挑战，超过十几次，全部成功。”
　　全班哗然，这就有点可怕了。
　　“我如果赢了他，他的家族会不会动手？”苏业问。
　　“他的家族巴不得你赢他。在他的家族看来，只要不把尤金打死，最终都会成为尤金的踏脚石。真正强大的家族，永远自信。”罗隆的话语中带着遗憾和羡慕。
　　“你说这是尤金主动找我，还是别人怂恿？”苏业问。
　　罗隆点点头，道：“打霍特和雷克引你出来，不是尤金的作风。尤金的作风是，直接在校门口堵你。这次，恐怕是有别人借尤金之手对付你，应该是贵族学院的学生，觉得输给你不服气，这种事在贵族学院太常见，他们最喜欢玩这种蝇营狗苟的手段。”
　　罗隆眼中闪过一抹谁都没有觉察的恨意。

第115章 向前看
　　“这样啊……”苏业低头思索。
　　不出意外，接下来就是黑铁试炼，如果是普通黑铁试炼倒无所谓，万一是进入神力位面，更加危险。
　　减少危险的方法有很多，比如提前震慑敌人，让那些普通敌人彻底远离自己，毕竟再小的力量也可能导致蝴蝶效应。
　　比如提前展现实力让学院关注，如果遇到危险，让学院愿意付出更高的代价搭救。
　　比如展示部分实力但又隐藏部分实力，误导肯定会出手的敌人。
　　比如多赚点魔法器，放在身上增强实力，还能额外献祭换天赋，这是双倍收益。
　　苏业脑海中浮现祭坛的样子，无论从什么角度看，有了这个祭坛，自己就得经常主动出击，毕竟双倍收益，万一有特别好的天赋精灵甚至新的奖励，可能就是三倍四倍甚至十倍不止的收益。
　　似乎，今天有这么个机会摆在面前。
　　不是不想低调，是祭坛的需要。
　　过了一会儿，苏业问：“我能避开尤金的挑战吗？”
　　罗隆苦笑道：“据我所知，要么输给尤金，要么战尤金，没人能避开他的挑战。有个人为了躲他，跑到爱琴海对面的米利都，结果尤金竟然追到米利都挑战。那人也是个狠角色，又跑到西西里岛的叙拉古，几乎横跨希腊国度，但还是没能避开，不得不迎战。我怀疑，尤金原本对你没兴趣，毕竟你只是魔法学徒，但是，有人不断挑拨，不知道会发生什么事。”
　　苏业看向雷克，道：“你听到了吧？无论有没有你和霍特，尤金都会对我出手。你俩之所以遇到尤金，应该是个小意外。或者说，只要是我熟悉的人，都可能遇到这种意外。”
　　雷克点点头，霍特感觉有点想不明白。
　　“我们躲在柏拉图学院不就行了？”霍特道。
　　“对，只要不去私下赛会，只要不出柏拉图学院就行。那么，如果我们走出校门，会不会遇到他？”苏业问。
　　“会……”霍特无奈道。
　　“在学校外遇到他，我们还能不能躲避？”苏业问。
　　“能，我们跑就行了。”霍特道。
　　“你为什么觉得，你的攻击都碰不到的人，会比你跑得慢？”苏业问。
　　霍特一言不发。
　　“如果，我是说如果，几天后，雷克重病在家，需要一罐魔药救命，我们要给他送去。尤金就在外面，只要耽误十秒，雷克就会死去。那么，你认为，雷克会不会死？”苏业问。
　　霍特无言以对。
　　苏业又问：“这次尤金用你们两个逼我出面，下次会伤害谁？下下次呢？我总不能看到我的同桌，我的朋友，我在意的人，一个个被打死打残，我才冒出来收拾残局。”
　　雷克的额头突然冒出密密麻麻的冷汗，道：“万一他拿妹妹威胁我，让我引你出来……”
　　苏业叹了口气，拍拍雷克的肩膀，道：“不要总想着避开，要想如何主动解决。因为逃避会成为习惯，让我们一遇到困难，就缩回自己的世界舔伤口。直到有一天，遇到你这一生最想拥有的东西，或者是那个人，你会习惯性逃避，习惯性缩回自己的世界。等你发现彻底失去的时候，追悔莫及，然后继续缩在自己的世界，耗尽一生的时间后悔。在那个时候，哪怕有人用尽一切力量，甚至用他的生命击碎你的小世界，向你伸出手，要拉你出去……”
　　苏业看着同桌们，目光中的温暖，足以消融寒冬，缓缓补足最后的话。
　　“你也会因为低着头，没能看到。”
　　雷克慢慢低下头，死死地咬着牙，竭力控制自己的情绪。
　　艾伯特也低着头。
　　罗隆转头望向窗外。
　　帕洛丝静静地看着魔法书，眼中迷雾交织。
　　吉米嘴角浮现一抹自嘲，又迅速散去。
　　教室里静悄悄。
　　所有人都感觉自己明白了什么，但又好像什么都没明白。
　　只有霍特在努力思考，但什么也思考不出来。
　　苏业温和一笑，道：“所以，遇到困难，我们应该抬起头，试着迈出一小步，就迈出一小步，哪怕失败，也要继续抬着头向前看，这样，才能看到伸向我们的手。对吧？”
　　霍特用力地点头。
　　苏业道：“所以，我现在迈出一小步，比如，主动找尤金决斗。”
　　“我也这么认为。”罗隆点头道。
　　苏业笑着转头看向雷克，道：“看到了吧？罗隆也这么说。”
　　“他也是贵族。”雷克没好气地说，但有些不敢看罗隆。
　　罗隆似乎早就习惯，双臂抱胸，懒得理会雷克。
　　苏业脸上浮现一抹笑意，道：“我今天正好出门办事，出校门先解决这件事，也算顺路。”
　　苏业又对雷克道：“你找人给尤金他们发魔法信，先赔偿你俩50金雄鹰，如果不答应，就说我永远不会接受尤金的挑战。如果答应，今天晚自习之后，在柏拉图学院大门外等我，进行一场公平的战斗。另外，我苏业可是柏拉图学院的优等生、对战贵族赛会的三连胜王、魔法绳第一人，不是什么阿猫阿狗都可以挑战的。带一件青铜魔法器来，赢了拿回去，输了留下。”
　　众人茫然看着苏业，虽然知道在开玩笑，但……优等生？你是不是对优等生这个词语有什么误解？
　　“你确定？”雷克问。
　　“我为自己进行这场决斗。”苏业道。
　　雷克没有从苏业的眼睛中看到任何勉强。
　　“更何况，他不应该伤害我的同桌！”苏业的声音很轻，但很有力。
　　同学们感动地看着苏业。
　　“好，我现在联系对方！”雷克道。
　　当……
　　上课的钟声响起，众人回到座位上。
　　第一堂下课，尼德恩刚出门，一帮男同学呼啦啦地来到第五桌后。
　　“怎么样，对方同意了吗？”
　　“我看对方肯定不敢！”
　　“尤金根本不是苏业的对手。”
　　雷克无奈道：“你们别乱说。尤金已经答应了，他会提前赶到，等在学校外面。他带了50金雄鹰和一件青铜魔法器，甚至还带了抑制护腕，让他的神力水平只能维持在战士学徒水平，不会使用黑铁战士的的力量。”
　　“苏业赢定了！”
　　众多同学欢呼。

第116章 英雄之姿
　　罗隆泼来一盆冷水：“你们都不知道霍特和雷克是怎么输的吗？”
　　众人望向罗隆。
　　罗隆道：“尤金已知有三种天赋，魔牛之体，疾风之体以及敏捷身姿，但还有人认为，他至少还有额外两个天赋。你们现在明白他为什么想成为尤金二世了吧？因为，他有近乎当年英雄尤金的天赋。”
　　“这么厉害？”
　　所有同学都没想到。
　　一个人能有一两个天赋就已经够强，尤金竟然有四五个天赋，而且每一个都不错。
　　“怪不得我根本碰不到他，怪不得我的所有攻击都会被他躲避。我怀疑，他还有魔鹰之眼。”霍特立刻做出判断。
　　雷克道：“原来如此。输给这种天才，不丢脸。不过，我也要不断学习魔法，争取孕育更多的天赋！”
　　“与其关心一个外人，不如多为黑铁试炼做准备，我听人说，下一次的黑铁试炼，可能会进入神力位面。”罗隆道。
　　“什么？神力位面？”
　　全班炸了锅。
　　每一座神力位面都是战士和魔法师梦寐以求的地方，传说里面都是美物，全是珍宝，随便捡一块石头，都能让人成为青铜战士。
　　“太危险了，我不去。”艾伯特摇头道。
　　吉米也道：“如果是普通的黑铁试炼，我可以试试，但如果是神力位面，我不想去。普通黑铁试炼，大家可以互帮互助，有老师指导，基本不会出问题。神力位面不一样，一进去，不知道落在什么地方，而且好像外面只能探查到部分区域，老师们根本没办法保护我们。每一次神力位面，都是一次生死之战，太危险。”
　　“我一定去！”罗隆紧紧握着战矛道。
　　“我也想去，不过，我能去吗？”霍特不好意思挠头。
　　罗隆道：“黑铁和黑铁之下，都能进去。你的实力比普通战士学徒强很多，完全可以生存。”
　　艾伯特反驳道：“我不建议霍特去。再说了，开神力位面的时候，你也未必是黑铁。”
　　“不成黑铁我也进去！”罗隆坚定地道，“你们对神力位面的理解太浅薄，这么说吧，你们几个人，恐怕一生也只有一次机会进入神力位面。”罗隆道。
　　“那你有几次？”雷克不服气地问。
　　“两次吧。”罗隆无奈道。
　　同学们忍不住笑起来。
　　“我真没开玩笑，反正我话说到这里。苏业，我希望你进去，如果能与你在神力位面联手，我们的胜算会大许多。”罗隆道。
　　苏业之前看了一些神力位面的书，好奇道：“你跟我联手是想做什么？听着不像是在里面生存。”
　　罗隆道：“当然是为了天赋精灵！”
　　上午的阳光和罗隆的话一起照亮了每个同学。
　　班级再一次热闹起来。
　　连吉米和艾伯特也双眼放光。
　　苏业点点头，看了看几个同桌，道：“有机会我们一起聊聊神力位面，当然，不去的就算了。”
　　“我也去！”雷克一咬牙道。
　　众人议论纷纷，拿不定主意。
　　太阳升到天空正中的时候，苏业跟霍特照常吃午饭，结果许多外班的人在食堂询问苏业和尤金的事，不明白苏业为什么要跟尤金战斗。
　　苏业已经是学院名人，一举一动都被人关注。
　　苏业没时间详细解释，只能道：“我要让尤金，让贵族学院知道，没人可以伤害柏拉图学院的学生，尤其我的同桌！各位同学放心，我上一次没有给柏拉图学院丢脸，这一次同样不会。”
　　那些人就吃苏业这一套，纷纷称赞苏业，但大都是平民学生。
　　许多贵族都离苏业远远的。
　　每个贵族都知道，苏业得罪了大贵族。
　　至于苏业有智慧女神注视这事，普通贵族可能非常羡慕，但大贵族别说不知道，就算知道也不怕。
　　因为，每一个大贵族都会向神灵献祭，获得眷顾。
　　下午的柏拉图学院静悄悄的。
　　自习课的时候，许多高年级学生按捺不住，逃课前往学校门口。
　　太阳西下，柏拉图大门内外的学生越来越多。
　　大多数柏拉图学院的学生都站在门里，隔着著名的柏拉图之门向外望。
　　少部分贵族学生直接走出大门，和门外贵族学院的人站在一起，谈笑风生。
　　柏拉图学院的正门在著名的苏格拉底大街上，来往的人非常多，很快围了许多人。
　　不过，这些人基本都在的百米开外，生怕被可怕又神秘的魔法波及。
　　一辆普通的马车缓缓从人群中挤进来，停在大门不远处。
　　凯尔顿和哈克从马车中下来，疑惑地看着大门口的人。
　　“那些是……贵族学院的学生？希尔，你去打听一下怎么回事。”
　　“是的，老爷。”
　　马车夫跳下马车，向人群走去。
　　不一会儿，车夫回来，说了事情经过。
　　凯尔顿眨了眨眼，看向哈克。
　　哈克一脸木然。
　　“这个苏业，真是能折腾啊。你说万一他被尤金打成猪头，怎么去谈建立商会？尤金这个人我知道，是尤金家族最有天赋的继承人，再过几年，连我都不是他的对手，真正的天才，英雄之姿！哈克，你怎么看？”凯尔顿道。
　　“没有苏业得不到的东西。”哈克的声音里充满沧桑。
　　“从这个角度看，还挺有道理，好像尤金会输。这样吧，用你的魔法短剑当赌注。”凯尔顿道。
　　哈克默默地盯着凯尔顿，好像在咆哮，怎么不用你的！
　　凯尔顿道：“如果这次苏业赢得漂亮，你那把魔法短剑送给苏业，我给你买一把新的。如果他输了，或者惨胜，你再输我三年，怎么样？”
　　“两年。”
　　“不行！是我付钱雇佣你，你怎么还嫌吃亏？”凯尔顿反问。
　　“因为再加三年，就是93年了，我不想跟你那么久。”哈克表情冷淡，声音里充满凄苦。
　　“不，你想。就这么定了，三年。”凯尔顿笑呵呵道。
　　“那他要是赢得特别完美呢？”哈克突然问。
　　凯尔顿警惕地看着哈克，道：“我怎么觉得你学坏了？你不会和苏业私下联系，联手设下圈套吧？”
　　哈克懒的理凯尔顿。

第117章 四连胜王
　　凯尔顿想了想，道：“这样吧，如果他能在10秒内赢下尤金，就算完美胜利。我减你五年。”
　　“一言为定！”哈克道。
　　“你每次都上当，赌性太重了！怪不得连人都输给我。”凯尔顿愉快地用右手抛着一枚金雄鹰玩。
　　哈克默默地望着柏拉图学院里的海魔喷泉，心道苏业你要努力啊，你是我赎身唯一的希望。
　　两个人默默地盯着门口，在太阳有些暗淡的时候，一大群人走了出来。
　　最醒目的不是苏业，是霍特。
　　霍特紧张地跟在苏业后面，又为苏业担心，还有一点想让苏业报仇的心思。
　　霍特手里还抱着一个半米多高的木头箱，箱子上放着一个小布袋。
　　雷克则一瘸一拐跟在队伍后面，一脸冷漠。
　　太丢脸。
　　帕洛丝远远地跟在队伍后面，她认为自己来是为了学习战斗。
　　到了能看到门外的地方，帕洛丝不再多走，远远地看着门外，伸手撩起一小撮头发，放在手里轻轻捻着。
　　大半个柏拉图学院的人几乎都来了，老师们也来凑热闹，尼德恩和格雷戈里等人站在一起。
　　尼德恩看了一眼格雷戈里，道：“敢不敢跟我赌一把？”
　　“呵呵，输给你学生不等于输给你。有什么不敢！”
　　“你的分影手镯。”
　　“你的冰甲法袍？”
　　“好！”
　　“我押苏业胜。”
　　“我也押苏业胜！”
　　两个黄金法师嫌弃地看了对方一眼，一个向左迈步，一个向右迈步，远离对方。
　　三班的同学停在门口，苏业则走出大门。
　　苏业停在大门外，环视四周，看到凯尔顿和哈克，轻轻点了一下头。
　　随后，苏业在最外面的人群中看到一个半熟不熟的侧脸，目光没有丝毫停留。
　　最后，苏业没有看正前方贵族学院的学生，而是看向侧方的一些看着同样像学生的人。
　　其中一些人主动向苏业打招呼，好像认识苏业一样。
　　苏业不认识他们，但猜到那些人应该是其他几个小学院的学生，于是轻轻点头，表示友好。
　　让苏业意想不到的是，有几个小学院的女生竟然兴奋得满面通红，低呼“小费曼”。
　　苏业心想大椅子的毛病传染得真快。
　　最后，苏业才看向正前方的那个人。
　　尤金跟雷克描述的很像，高大的身材，健壮的形体，简直就是小一号的霍特，肌肉撑得皮甲鼓鼓囊囊，好像塞了一个又一个硬面包。
　　尤金双臂抱胸，明明只有十五六岁，但下巴已经有寸许长的络腮胡，浓眉大眼，脸型方正，唯一不同的是，他的双眼中的战斗之火永不熄灭。
　　苏业很熟悉这种目光，自己在冰狼战斗的时候，一定也是这种样子。
　　“你好，我是苏业，对战贵族学院三连胜王，马上要变成四连胜王。”苏业一本正经道。
　　对面的贵族学生发出阵阵嘘声。
　　柏拉图学院的人哈哈大笑，苏业明显在气对方。
　　尤金竟然完全不在意苏业的挑衅，举起比苏业腿还粗的右臂，展示出一个手镯，用粗犷的声音道：“我现在只能使用战士学徒程度的神力。”
　　与此同时，一个瘦小但英俊的学生捧着一个托盘，走到两人之间，托盘上放着五十枚金雄鹰，还有一枚女式耳钉。
　　贵族学生们哈哈大笑。
　　尤金脸上闪过狡黠的笑容。
　　苏业耸耸肩，一脸无所谓，不过也意识到，贵族们果然一个比一个阴险。换成别的男人遇到女式魔法器，肯定生气，但苏业完全不在意，反正都是养祭坛那个渣男，没准女士耳钉能换到更好的天赋精灵。
　　“你可以检查一下。”尤金面带微笑道。
　　“不用了，早点结束，我晚上还有事要谈。”
　　“好！”尤金说完，那个瘦小的学生便慢慢后退，退到三十米外。
　　尤金也缓缓后退，到达二十米外，朗声道：“魔法师先出手。”
　　贵族学生们立刻冲苏业发起嘘声，尤金站在二十米外，这明显嘲讽苏业，一般来说，学徒层次的战斗，双方开始相距十五米。
　　苏业没有立即动手，而是问：“我很想知道一件事，是你主动找上我的两个同桌，还是意外遇到？”
　　尤金愣了一下，随口道：“是场意外。”
　　苏业摇摇头，道：“我原本以为尤金二世会成为伟大的英雄，但至少目前为止，还是一个被人利用的蠢货。你们贵族害自己人的本事，真是令人望尘莫及。”
　　尤金面色一沉，道：“你可以侮辱我，但你不能质疑我的朋友。”
　　“挑动你跟我决斗，然后让你丢脸的朋友吗？”苏业轻蔑地扫视尤金身后的贵族学生。
　　那些贵族学生出奇地没有发出嘘声，因为他们过半都猜到尤金是被利用了。
　　“都说你雄辩很厉害，不过，那对我毫无作用，这场战斗，最终的胜利者一定是我。”尤金缓缓深呼吸，保持情绪平和。
　　苏业继续道：“如果你是正常挑战，我会给你一个体面的失败，但你伤到我同桌，我很不高兴，我需要给你一个教训。还有一点，你太蠢了，竟然心甘情愿被人利用，我对这样的对手很不满意，所以，我会给你一个更大的教训。我想问一下，你之前断掉的是左臂还是右臂？”
　　尤金面色大变。
　　贵族学生们鸦雀无声，这是尤金最惨痛的往事，没人敢在尤金面前提起。
　　“很好，你成功激怒了我。释放魔法吧，小雏鸡。”尤金伸出右手，食指冲苏业轻蔑地勾了勾手。
　　苏业缓缓深吸一口气，集中精神，然后阻止这次施法的魔力涌动天赋，和所有的普通魔法学徒一样，正常施法。
　　由于深入学习了咒语学，苏业已经对大量咒语了如指掌，不再像学魔法绳的时候只记音不记意。
　　“风刃术。”
　　苏业念完咒语，魔力涌入魔法阵图中，随后力量形成，甚至不到两秒半，一个一尺长的淡青色残月状弯刃竖立在身前，带着细微的破空声，直直飞向尤金。
　　在风刃形成的一刹那，各校的学生中都有人惊呼。
　　苏业成为魔法学徒才几个月，学徒法术的施法速度已经接近两秒的极限速度，这份学习能力也太惊人了，完全可以媲美小天才。

第118章 都选
　　他们在惊呼的同时，也没有忘记观察。
　　风刃在飞到十五米外的时候，缩小了一圈，但速度仍然极快，普通战士学徒仍可能被击中。
　　但是，尤金脸上浮现胸有成竹的笑容，身体斜冲，不仅轻松躲过风刃的路径，还直奔苏业而去。
　　砰……砰……砰……
　　尤金的奔跑速度完全超出众人的想象，每一脚落地，都溅起大片飞灰。
　　两秒之内，尤金绝对可以冲到苏业面前。
　　二十米，对黑铁层次的战士来说，用不了两秒。
　　尤金明明没有使用黑铁神力，仅仅使用学徒层次的神力，但速度竟然超过普通黑铁战士！
　　“完了……”
　　柏拉图学院的学生们充满绝望，一切都估算到了，但没想到尤金的速度这么快。
　　霍特轻叹一声，觉得自己害了苏业。
　　雷克摇了一下头，原来那天，尤金根本就没有使用全力。
　　罗隆也是叹息一声，跟尤金这种天才比，苏业还是差得远。
　　凯尔顿的右手放在哈克面前，并伸出三根手指。
　　苏业指向尤金，这一次，没有阻止魔力涌动的力量。
　　“斯肯尼！”
　　魔法绳的咒语响起，急促又响亮的声音传到每个人的耳中。
　　但是，每个人对这个咒语都没有任何反应。
　　因为，太……
　　众人脑海里还没浮现全“太慢了”这个词组，苏业腰间一条长蛇突然飞出，迎面冲向相距不足五米的尤金。
　　尤金的强大，远远超越了普通的黑铁战士，他竟然在这一瞬间改变方向，妄图躲避魔法绳。
　　但是，苏业现在的魔法绳已经能轻易捆住魔兽冰狼。
　　嗖嗖嗖……
　　这一次，苏业没瞄准脖子，而是瞄准面积更大的上半身。
　　魔法绳宛如活物一般，扑在尤金的上半身，并迅速捆绑。
　　尤金还处于奔跑状态。
　　他的上半身被魔法绳束缚，两条腿还在前冲，如同奔跑过程中被一根长棍击中胸口。
　　尤金整个人向前横摔出去，身体腾空，重重落下。
　　即便如此，他也竭力向上挺着脖子，避免后脑撞在地面，同时调整方位，想要去踢苏业，进行最后的挣扎。
　　苏业轻松一个侧身，避开尤金的攻击。
　　砰。
　　尤金结结实实摔在苏业的面前。
　　在落地的一刹那，苏业俯视尤金。
　　尤金仰视苏业。
　　两人的视线相遇。
　　一个人的目光中带着浅浅的笑意。
　　一个人的目光中充满惊讶、悲愤和疑惑。
　　下一刹那，苏业抬起脚，脚跟狠狠刨在在尤金的脸上。
　　尤金惨叫一声，眼前一黑，鼻血飞溅。
　　苏业弯腰，左手按住尤金的头颅，挥动右拳，用指关节处凸起的部分，对着尤金的右侧太阳穴连砸。
　　一拳！两拳！三拳！四拳！五拳！
　　苏业甚至隐隐约约听到尤金脑中动脉破裂的声音，仿佛看到大量血液在尤金的头颅中喷涌，形成血肿。
　　尤金闷哼一声，昏死过去，全身软软摊开。
　　再强大的黑铁战士，在没有黑铁外壳的保护下，也承受不起如此凶狠的攻击。
　　如果是普通人，已经可以宣布死亡。
　　苏业站起身，环视全场。
　　此刻的苏格拉底大街，比凌晨更安静。
　　哈克压下凯尔顿的手，然后向凯尔顿伸出右手。
　　“新魔法短剑。”
　　凯尔顿的嘴巴能放进一个碗。
　　苏业扭头看了一眼霍特和雷克，微微一笑，然后低头看向尤金。
　　“我问你哪条手臂断了，你不回答，那我只能都选。”
　　苏业弯下腰，将尤金的左臂内侧向下摆好，然后踩在左臂外侧肘关节处，抓起尤金的手腕，猛地逆向一掰。
　　嘎巴……
　　清脆的骨骼断裂扭曲声响起。
　　苏业一松手，尤金软塌塌的左臂落在地上，像是一条腐烂的猪肉。
　　苏业再次弯腰，再次踩住尤金的右臂，再次向上一掰。
　　嘎巴！
　　一个还算清秀的魔法师，却把一个战士的双臂掰断。
　　这个反差，让在场所有人不寒而栗。
　　赫顿本能双臂抱紧，两手放在对应的肘关节处，身体轻轻颤抖。
　　苏业的阴影，好像又重了一些。
　　赫顿突然想要感谢苏业，因为跟这个场面相比，苏业对他非常仁慈。
　　但是，他又发觉，苏业好像是那个向自己伸出手的人，只不过，一不小心落在自己鼻子上……
　　每个三班同学，都想起苏业之前说过的话。
　　苏业很懂分辨朋友和敌人。
　　贵族学院没人喝骂，柏拉图学院没人鼓掌。
　　都被苏业凶残的手段震惊。
　　苏业走到那个瘦弱的学生前，抓起女式耳钉，没去管那五十枚亮闪闪的金雄鹰，走回尤金身侧。
　　在众人难以置信的目光中，苏业捏着耳钉，扎穿尤金的左耳耳垂，然后缓缓抽出，起身对着西方的晚霞，放在眼前观察。
　　晚霞凝聚成血，从耳钉尖端滴下。
　　“挺好看的，谢谢了，尤金。”
　　苏业望向贵族学院的学生。
　　“我很希望通过切磋的方式进步，所以，我欢迎任何人挑战，包括下一次的尤金。但是，我更希望各位明白，我要的是公正的战斗，不希望任何人打扰我的朋友。不义之手，必被斩断！”
　　苏业说完，向霍特招了一下手，然后捡起放在地上的魔法书，拍拍上面的土。
　　霍特立刻屁颠屁颠抱着木箱跑过来，交到苏业手上。
　　“取走金雄鹰，对面没人的话找老师给尤金治疗一下，时间长了，他可能会变成傻子。”
　　在寂静的大门前，苏业走向凯尔顿。
　　足足过了七八秒，大门内才传出柏拉图学院学生们的欢呼声。
　　其他小学院的学生也为苏业鼓掌，甚至吹起口哨。
　　贵族学院的学生这才冲向尤金，随队的老师急忙为尤金治疗。
　　随后，所有学院的学生都在疯狂讨论。
　　“苏业最后的魔法绳，用了多少秒？”
　　“0.5秒到0.75秒之间！”
　　“这个就比较奇怪了，他到底是获得魔力涌动还是获得魔力喷发？或者是其他不知名的天赋？”
　　“我怀疑是魔力喷发，减少两秒的施法时间的可能性比较大。”
　　“的确，魔法绳是基础系魔法，不是元素系魔法。各元素系有专门的天赋或力量减少施法速度，但基础系魔法目前好像只有魔力涌动和魔力喷发。或者，是那种特别高级的天赋，他不可能得到。”
　　“你们说，会不会是血脉力量？有的血脉好像能减少一些魔法的施法时间。”
　　“谁知道怎么回事……”
　　学生们讨论各种可能性。

第119章 金雄鹰窝
　　尼德恩脑海中浮现之前和苏业的信件往来，突然意识到，苏业原本就有魔力涌动的天赋，然后被智慧女神的注视的力量催化。
　　“真羡慕你有个好学生。”格雷戈里闷声道。
　　“你应该羡慕他有个好老师。”尼德恩昂着头，转身离开。
　　马车前。
　　“苏业！”凯尔顿这一次显得比往常更热情。
　　苏业打量了他一眼，身上的白色长袍比平日更加干净整洁，身上佩戴的饰品多了几样，皮肤微微发亮，明显是刚抹完橄榄油。
　　他左手无名指上的蛇首戒指依旧醒目。
　　“先送我回家一趟。”苏业拍了拍自己的木箱。
　　“好！”凯尔顿笑道。
　　马车骨碌碌地在地面前行，轻轻摇晃。
　　苏业小心翼翼将木箱放在腿上，小心翼翼地抱着，一言不发。
　　凯尔顿大为惊讶，道：“这木箱里放着什么，让你这么小心？”
　　“说了你也不懂。”苏业道。
　　凯尔顿失笑道：“怎么，学了几个月的魔法，就可以藐视我们战士了？你们魔法师果然都是这个样子。我不会施法，但我对魔法知识的掌握，绝对在你之上。我这么多年的书，不是白看的。”
　　“好，你是知道天赋仆从还是知道族群仆从？你说说火焰地精遗骸是做什么的？”苏业问。
　　凯尔顿瞠目结舌。
　　哈克望向窗外，手里把玩着普通铁短剑，不知道是在练习，还是在暗示凯尔顿快点买新的。
　　过了好一会儿，凯尔顿才惊道：“我大概明白了，你这是为黑铁法术召唤学徒仆从做准备？你箱子里装的，难道是神奇生灵？”
　　“还行，你竟然知道神奇生灵，我也才知道没几个月。”苏业道。
　　“你捅了金雄鹰窝了？哪来那么多钱？最低层次的神奇生灵遗骸，也价值上万金雄鹰！”
　　凯尔顿在心中一算，租借银矿之后，自己都拿不出这么多现金。
　　“你不知道？”苏业问。
　　“知道什么？”凯尔顿问。
　　“我还以为你对柏拉图学院挺了解的，看来你也不是很关心我。”苏业摇摇头。
　　凯尔顿苦笑道：“除非发生特别大的事，否则我哪敢随便打听柏拉图学院的事。但是，发生的事太大，我也打听不到。比如上次巨神像移动，都说跟你们学院有关，可到现在也没人知道具体原因。我不像你们还有魔法书，随便收发魔法信。我们战士离开柏拉图学院后，魔法书和各种特权都被收回。你们魔法师是能保留魔法书，但那也要花一大笔钱。我和柏拉图学院认识的老师，一年都未必见一次面。”
　　“我用魔源徽章换的。”苏业也没有隐藏，因为全柏拉图学院都已经知道，而且不会被圣言眷者庇护隐藏。
　　哐当！
　　哈克手中的铁剑掉在地上，他和凯尔顿急忙分开两脚生怕被铁剑扎到。
　　但是，明知道可能被短剑扎到，两个人也没有看下方，而是盯着苏业。
　　他们两个的确不是魔法师，对魔法的了解的确不多，但是大名鼎鼎的魔源徽章还是知道的。
　　在全希腊，唯一能跟贵族身份相提并论的，除了祭司，只有魔法议员的身份。
　　每一个魔源徽章获得者，都能受到贵族的礼遇。
　　因为魔源徽章不仅代表了知识，代表了荣耀，代表了未来，也代表无限的可能。
　　但放在一个二年级的魔法学徒身上，不仅非常无限，而且特别可能。
　　二年级就得到魔源徽章，五年级是要荣升传奇吗？
　　“苏业，你平时吹牛我不反对，偶尔吹吹牛能让人更自信。你这一张嘴，全希腊的牛都被你吹爆了，连两河、北欧和埃及的牛也受到惊吓！”凯尔顿忍不住反唇相讥。
　　哈克忍不住道：“他说的魔源徽章，可能不是他自己的。”
　　“也对……你应该不是荣誉议员的……”凯尔顿突然闭嘴。
　　苏业默默拿出那枚魔源徽章，扔了过去。
　　除非破产，魔源徽章的实物很少有人交易，用于交易的一般是魔法议会物品的兑换权。
　　凯尔顿手忙脚乱接住魔法徽章。
　　凯尔顿和哈克如同小孩子第一次见到美丽的玩具一样，仔仔细细观察、抚摸、分析……
　　最后，凯尔顿恋恋不舍地把魔源徽章还给苏业。
　　“你到底干了什么？”凯尔顿低声发问，还是有点失神。
　　他心里清楚，自己终其一生，也无法得到魔源徽章这种层次的东西。
　　“上次的女神巨神像的异动……”哈克说到一半突然闭嘴。
　　凯尔顿却白了一眼哈克，道：“你也太看得起苏业了。那次移动，明显是跟传奇大师或圣域大师有关，跟他能有什么关系。不过，那次异动，特别关键！算是帮了两位传奇大师大忙。可惜，女神的巨神像竟然悄无声息地恢复原状，如果一直注视着柏拉图学院，一定会更好。”
　　“什么意思？”苏业问。
　　“过两天你就知道了。”凯尔顿露出神秘的笑容。
　　苏业隐约觉得，凯尔顿和尼德恩说的像同一件事，看来最近雅典会有不小的变化。
　　“对了，你怎么和尤金对上了？”凯尔顿问。
　　苏业把事情经过说了一遍。
　　凯尔顿摸了摸下巴，道：“不出意外，应该是那帮贵族死孩子做的。你要提防，但也不用过于看重。那帮死孩子你往死里打，别打死就行。只要是公平的战斗，他们的家族不会出面。这点你放心，贵族们不注重别的声誉，这方面的声誉还是比较看重的。越大的贵族，越看重。如果有家族因为公平决斗输掉找你麻烦，你不要在意，继续往死里打，这种家族肯定不成气候。那些家族真要过分，其他贵族肯定会趁机咬一口，反正我们当年都是这么打过来的。”
　　苏业点点头，希腊这方面的风气很好。
　　“不过……如果我没猜错，你有魔力喷发天赋吧？魔力涌动只能快一秒，但你的施法速度更快。天才，真正的大天才！”凯尔顿眼中直冒绿光，跟饿了一个月的凶狼见到肥肉一样。
　　“适当展示力量，胜过遮遮掩掩。”哈克道。

第120章 两套
　　凯尔顿立刻点头道：“对！在和平的地方，你可以隐忍，但在雅典城这种地方，隐藏点实力没问题，但也要适当展现一下肌肉，不然谁都能欺负到你头上。你今天一战，至少普通贵族熄了找你麻烦的心思，安稳不少。不过我所料不错，你除了魔力喷发，还有别的东西吧？”
　　苏业立刻正色道：“没有。”
　　凯尔顿和哈克相视一眼，同时点头。
　　“你这么说，我就放心了，肯定有。”凯尔顿笑着点头。
　　凯尔顿的和哈克的目光，都落在苏业抱着的箱子上，这可就是明晃晃的底牌。
　　这时候，马车停下。
　　“苏业老爷，到您家了。”车夫喊道。
　　“好的，谢谢。”
　　苏业正要下车，凯尔顿一个箭步先迈下去，主动在下面伸出双臂，道：“来，我帮你接着，这东西太贵重，不能摔坏。”
　　然后瞪了一眼哈克，道：“一点没眼力！怎么当护卫的？”
　　哈克默默下车，站在凯尔顿旁边，伸出手臂。
　　苏业把木箱放在凯尔顿的手上。
　　哈克缩回手臂。
　　“你还是学坏了。”凯尔顿无奈道。
　　哈克道：“对了，那把魔法短剑送给你了。”
　　“啊？这么好？我还准备今天回家拿来还你。这样不太好吧？”苏业诧异地道。
　　“我和凯尔顿打了个赌……”哈克把过程说了一遍。
　　苏业冲着凯尔顿露出灿烂的笑容。
　　“让你不相信我，该！”苏业笑着接过木箱。
　　凯尔顿黑着脸，一言不发。
　　苏业抱着木箱回到卧室，犹豫了刹那，直接把木箱送入废墟空间，然后拎着装石牌的布袋向外走。
　　苏业有点想现在献祭试试，但想想晚上还有柏拉图商会副会长的五千金雄鹰，还是一起献祭比较好。
　　“多了一把价值100金雄鹰的魔法短剑，多了价值1000金雄鹰的耳钉魔法器，晚上到手5000金雄鹰，外加新商会，今天真是让人满足的一天。可惜，火焰地精遗骸是魔源徽章换的，不能二次献祭。不过，就算是一枚魔源徽章，也一定能换到大奖励，不知道能不能激发祭坛的第三圈圆环。第三圈圆环，应该会给我一个惊喜吧……”
　　苏业再次进入马车，跟凯尔顿与哈克前往“紫罗兰餐厅”。
　　苏业拿出魔法书，给尼德恩老师发了一封魔法信。
　　“老师，帮我查一个人，越详细越好，报酬是一套银质餐具……”
　　尼德恩很快回信。
　　“两套。”
　　“成交！不过，你什么时候告诉我石牌的家族，反正我早晚会知道。”
　　微笑着发完魔法信，苏业地抬头道：“说说那个贵族吧，还有你认识的那位圣域战士。”
　　凯尔顿点点头，道：“先说说法斯特将军，也就是那位圣域战士。他和别的贵族不同，原本是一个平民。他的天赋好一点，运气好一点，当然，还有比平常人十倍的努力。他从一个士兵做起，一步一步成长。”
　　“他非常谦虚，并且喜欢提问。每当遇到不懂的事情，哪怕对方是一个奴隶，他也会像学生一样提问，然后想方设法悟透那个问题。他的习惯，也深深影响了我，所以每当我有任何骄傲的迹象，我都会想到法斯特先生。他一直说，谦虚和询问，是他成功的两大宝物。”
　　“法斯特将军一直说，他最幸运的事，是遇到一位优秀导师，传奇战士米泰亚德大将。他的一切，都是在学习米泰亚德大将。”
　　听到这里，苏业内心一动。现在马拉松之战并没有发生，米泰亚德就已经如此辉煌，甚至能指导出圣域学生，大佬果然在任何时期都是大佬。
　　凯尔顿继续道：“我曾经在法斯特将军手下服役，我的忠诚和努力获得了他的肯定，他甚至抽出时间特意指点过我。他一直说，我可以轻松成为黄金战士，甚至可能冲击圣域，可惜……一场意外终结了一切。即便我放弃了战士之路，回雅典经商，法斯特将军也热情地伸出援手，在我最开始的时候，给予极大的帮助。”
　　“他说，他要成为米泰亚德大将一样充满热情的人。所以，每一次见到他，我都无比轻松。每个人都会像喜欢米泰亚德大将一样，喜欢法斯特将军。”
　　苏业问：“米泰亚德大将现在在哪里？”
　　凯尔顿略一回忆，道：“波斯大军已经有了异动，目前米泰亚德大将正在联合希腊地区的其他城邦，进行备战。”
　　苏业点点头。
　　“这次前来的贵族，是哈恩纳斯，是一位黑铁战士。我暗中进行了一番了解，是一个非常慷慨且善良的贵族。除了喜欢喝酒与美色，没有任何缺点。身为一个贵族青年，如果不喜欢喝酒和美色，那才是缺点，哈哈。”凯尔顿的语气中带着少许羡慕。
　　“之前我也跟你说过，他所在的阿加拉英雄家族因为多代没有出现传奇，已经有所衰弱，甚至连家族仅有的神力位面也出了问题。你应该知道，只有拥有神力位面的贵族，才有资格称之为大贵族。否则，无论有多么旺盛的血脉，无论有何等财富，无论家主何等强大，都会被人轻视。”
　　苏业问：“阿加拉家族是遭遇不幸，还是另有原因？”
　　凯尔顿看了看四周，低声道：“我们本来不应该背后说英雄家族的事情，不过，有消息谣传，是阿加拉家族得罪了半神家族，然后被暗中打压。听法斯特将军的意思，阿加拉的本代家主已经主动谈判，获得了对方的原谅。不出意外，他的家族会蒸蒸日上。”
　　苏业点点头。
　　“阿加拉家族没有了敌人，这些年又积累了很好的名声，同样又比较缺钱，但同时又没有资格对抗柏拉图学院，我相信，这是最好的贵族选择之一。而且不出意外，阿加拉家族会失去那个神力位面，所以他们只能把精力多放到积累财富上，与我们合作水到渠成。”
　　“失去神力位面？位面之心可以进行血脉传承啊。”苏业诧异地问。
　　米泰亚德=米太亚得=米提亚德。好像也被翻译成“米勒狄”。

第121章 血脉吸引
　　凯尔顿笑道：“我之前跟你说过，他们家上一代族长冲击传奇失败，突然死亡。”
　　苏业恍然大悟，道：“那就是死得太快没来得及传承？位面之心返回，那座神力位面已经成了无主之地。等那个神力位面积蓄足够的力量，再度开启，只要有那个位面的位面标记的人，都能建立通往那个神力位面的传送门。听你的意思，掌握那个位面标记的人很多？”
　　“具体我不清楚，但不会低于四个。阿加拉家族人丁不旺，哪怕已经花大价钱雇佣了人，机会也不大。你应该知道如何得到位面之心吧？”凯尔顿道。
　　苏业道：“当然知道，最近看了不少相关的书。基本上有三种。一种是血脉吸引，一种是力量吸引，一种就是找到位面之心所在，谁先碰触谁先得到。如果阿加拉家族运气好，派嫡系子孙进入，可能会凭借血脉吸引得到位面之心。”
　　“这种事谁说得清，血脉吸引的序列，一直在力量吸引之后。不过大多数来说，位面之心都是在特定的地方，然后被人找出获得。不说这些，神力位面注定跟我们无关。你找的哪家贵族？”
　　苏业提着布袋，道：“这是尼德恩帮我找的一家贵族，但那家家族的人不知道怎么回事，不愿意亲自出面，但拿出了一件古老信物，一切由我全权决定，他们只要一成的股份，保证庇护我们的商会。”
　　“古老信物？那绝对是一家堪比阿加拉家族的贵族，到底是哪一家？”凯尔顿惊喜地问。
　　苏业打开口袋，拿出石牌，道：“你认识这个石牌吗？我问了一圈同学，要么不知道，要么知道不说，也不明白怎么回事。我也查了一些书，都没见过这种古老信物。”
　　凯尔顿小心翼翼双手接过石牌，看了好一会儿，又看向哈克。
　　哈克摇摇头。
　　凯尔顿无奈道：“如果是现在的家族徽章、纹章或标志，我能一眼认出。但这种古老信物，少说有五百年以上的历史，甚至可能存在于最后一次黑暗纪元之前，除了大贵族和智慧特别渊博的大师，不可能有人知道。”
　　苏业无奈道：“尼德恩也说，连小贵族和新晋贵族都认不出这种石牌。我猜测，这家贵族应该是特别强大的英雄家族，或者可能是半神家族。”
　　凯尔顿摇头道：“半神家族的可能性微乎其微，哪怕是圣域大师想结交半神家族都不是那么容易，更别说尼德恩只是黄金法师。更何况，半神家族也不可能为了一个新商会的一成股份拿出这种古老信物。应该是某个强大的英雄家族。你小心收好，千万不要磕碰坏了。这东西的价值，不下于圣域魔法器。”
　　“这么值钱？”苏业小心翼翼放好。
　　“如果我是英雄家族的王者，我一定愿意用圣域魔法器换回这种古老信物。”凯尔顿笑道。
　　两个人不断聊天，哈克坐在那里一直玩短剑。
　　进入贵族区后，马车多次被拦下来，每次马车夫都需要说去阿加拉家族的紫罗兰餐厅，才会被放行。偶尔会有士兵开门进来，看到三个人气质不凡，才微微低头，算是告罪，关门离开。
　　在第五次被拦下来的时候，凯尔顿感慨道：“多么希望我下次进入贵族区的时候，不会有士兵拦车检查。”
　　“是因为没有挂贵族或者大魔法师的标志？”苏业问。
　　凯尔顿点点头，道：“每一次进入贵族区，我都感受到一种耻辱。可惜，即便是法斯特将军，也不好随便让我用他们家的家徽，我也不好意思用。”
　　“我家门口已经挂了柏拉图学院的青铜牌，挂车上行不行？”苏业问。
　　凯尔顿盯着苏业看了好一会儿，道：“不愧是尼德恩的学生，他教你的吧？你敢吗？”
　　“有什么不敢？”苏业一脸满不在乎。
　　凯尔顿无奈道：“我不敢，除非我们合作愉快，伟大的哈索克大人赐予我一块青铜牌。”
　　“哈索克到底是什么位阶？是龙是蛇？”苏业问。
　　凯尔顿一脸紧张，道：“别乱说！哈索克大人当然是高贵的龙族！位阶不得而知，即便不是传奇，也距离传奇不远。”
　　“好吧。”苏业道。
　　“对了，新商会叫什么名字？”
　　“到时候一起商量，我已经有了几个备选。”苏业道。
　　“不错，我以为你会独断专行。记住，在经商方面，你一定要相信有经验的人。”凯尔顿微笑道。
　　“当然。”苏业嘴上这么说，但犹豫要不要把一些商业分析模型教给凯尔顿，毕竟自己实在没时间经商。想了想，算了，等商会出现问题发现凯尔顿能力有限后，再好好教教他。
　　不多时，马车停下。
　　“凯尔顿老爷，紫罗兰餐厅到了。”车夫道。
　　三个人陆续下车。
　　三个人站在餐厅门口，半天不说话。
　　现在正是晚餐时分，海豚河已经坐满人。
　　这家餐厅倒好，里面的油灯的光芒甚至没有覆盖整座餐厅。
　　餐厅的外壁饱经风霜，好像风一吹就能掉一层墙皮，所有的木制结构已经发黑，隐隐能感觉虫子在里面爬来爬去。
　　牌匾只剩一半，风一吹，吱吱呀呀。
　　和这条街道上的其他餐厅比，简直是两个世界。
　　苏业问：“这家紫餐厅是保护建筑吗？”
　　凯尔顿无奈道：“大不了请魔法师翻新重建，很快能解决。这里贵重的不是餐厅，是这块地。走吧。”
　　三个人慢慢向里走，苏业果断站在凯尔顿后面。
　　凯尔顿无奈摇摇头，推门而入。
　　吱嘎……
　　开门声打破了餐厅的寂静。
　　“尊贵的三位客人好，不知道三位想吃什么？”一个侍者急忙快步赶过来，一脸的谦卑。
　　“我们是来找哈恩纳斯先生的，谈新商会的事。”凯尔顿道。
　　“原来是这样，您请，哈恩纳斯少爷已经为各位准备了房间，法斯特将军和奈德尔先生已经抵达，少爷很快就会赶来。”侍者一边说，一边领着众人在黝黑的餐厅中，来到一个房间前，然后敲了敲门，推门而入。
　　明亮的灯光如同瀑布从门内倾泻而出，让苏业感觉门外是黑夜，门内是正午。

大家过年好！
　　大年初一，老火给各位魔法师拜年了！
　　……
　　发现突然不知道说啥了，毕竟好多话在元旦那天都说了，总结了全年。
　　那就接着去年的惯例，说说自己今年对自己影响最大的一本书吧。
　　今年看的一些书对我成长影响都挺大，但今年改变的开始，应该是源自这一本。
　　《这样读书就够了》，赵周老师的大作。
　　实际上，仅仅这本书不能让我改变多少，是这本书背后的社群。当然，为了避免广告嫌疑就不提了。应该有读者知道。
　　不过这本书更适合走上社会的人，当然，对学生也有用，因为这本书背后是一种很强大的思维。
　　具体我就不说了，有兴趣的可以读一读。
　　关键词，RIA拆书法。
　　大家有时间，也说说今年读过对自己影响最大的书。
　　嗯……
　　说实话，我过年的作息和平时一样，就是吃东西多了一点，算是小小的放纵，别的就没啥了。
　　当然，还有内心的躁动，毕竟春天来了……咳咳。
　　关于书的话，就留着月末上架前说吧。
　　在新的一年，祝大家乘风破浪，继续前进，继续向自己的目标前行。
　　没有目标？那这就是今年的目标，一直想，一直想，一直想，一定会有的。
　　最后，祝大家在新的一年，平安健康，快乐幸福，这比什么都重要。

第122章 雅典形势
　　侍者弯腰伸臂道：“各位贵宾请进。”
　　这个侍者的态度，远比海豚河的餐厅更加谦卑，甚至比所有平民区的侍者都更加谦卑。
　　凯尔顿停下脚步，转身看向苏业，也做了个请的姿势，但没有弯腰。
　　苏业犹豫刹那，点点头，迈步进入。
　　随后，凯尔顿和哈克才一起进门。
　　餐厅之外破破烂烂，但这座房间内竟然像是另外一个世界。
　　明明只是吃饭的单间，却有近百平方米，一张张斜床摆在墙壁边上，每一张都做工精致，铺着昂贵的魔法羊绒毯。
　　墙壁上挂着一些非常暴露的画，以黑、灰和红为主色调，每一张画都以宴饮为主题，里面的男子有的不穿衣服，而女子则全部不着寸缕。
　　在斜床围成的中间，有一张方桌子，方桌上摆满了各式各样的酒具。
　　桌子旁边摆着一些椅子，但风格和这座房间完全不搭配。
　　凯尔顿和苏业相视一眼，都看出来，这是“七床房”或“男人房”，是男人专门用来喝酒聚会用的，临时被当作商谈此事的地方。
　　苏业家原本也有这个房间，但被改造成卧室。
　　方桌子旁边最先到的两个人站起来。
　　一个人身形高大，身穿棕色皮衣，皮衣处处有浅白色的磨损。他那浓浓的络腮胡彻底挡住下巴，目光炯炯有神，一见凯尔顿便爽朗地笑出声。
　　另一个则是个微胖的中年男人，一身华丽的丝绸长袍，长袍上到处都是金色的图案，十根手指有六根带着宝石戒指。中年男人面色和善，笑眯眯地望着苏业和凯尔顿。
　　“凯尔顿，很久不见了。”法斯特的声音非常大，震得屋子嗡嗡直响。从表面上看，他与普通将军没什么区别，根本看不出他是圣域战士。
　　不过是面色红润一点，身形更加挺拔。
　　“法斯特将军！”凯尔顿像每一次见到法斯特的时候一样，身体挺直，右手放在左胸口。
　　法斯特微笑着点点头。
　　凯尔顿对苏业道：“这就是法斯特将军。将军，这就是我在信中多次跟您提起的苏业。”
　　“法斯特将军您好。”苏业微微施礼道。
　　“魔法师朋友你也好，凯尔顿的信里，永远在夸奖你。”法斯特道。
　　“我不太相信。”苏业笑道。
　　法斯特哈哈一笑，道：“当然，还有极小部分的抱怨，抱怨你遮住了他的光芒。”
　　凯尔顿轻咳一声，看向微胖的中年对苏业道：“这位是柏拉图商会的副会长奈德尔先生，我们也好久没见了。”
　　奈德尔笑着点了一下头，道：“苏业的大名，已经如同柏拉图学院的雕像，谁也不能视而不见。”
　　凯尔顿愣了一下，苏业已经这么厉害了？
　　“初次见面，奈德尔先生。”苏业对奈德尔的态度远不如法斯特。
　　哈克则在门内侧面一站，向两位点头施礼，不发一言。
　　法斯特道：“两位请坐，如果想喝酒，可以自行选择。”
　　凯尔顿看向苏业。
　　苏业笑道：“我们是来商议正事，不是来喝酒的，侍者，撤掉所有酒。”
　　侍者站在门口，看向法斯特。
　　法斯特一挥手，道：“今天的主角是苏业，他说撤就全撤走。”
　　说完法斯特看向苏业，笑道：“好，我喜欢你的脾气。”
　　苏业笑了笑，找了椅子坐下，凯尔顿其后坐下。
　　苏业礼貌地问：“两位知道哈恩纳斯先生什么时候来吗？”
　　法斯特无奈地一摊手，道：“那小子我认识十多年了，从来没准时过，再等等，希望他今天没喝酒。对了，你准备给新商会起什么名字？”
　　“等人齐了咱们一起说。我倒是特别想知道现在雅典的形势。”苏业道。
　　法斯特愣了一下，看了凯尔顿一眼，问：“是内部还是外部？”
　　苏业也愣了，心道这位将军还真是直接，看样子自己要是真问内部事物，他真敢说。
　　凯尔顿解释道：“我与法斯特将军经常通信，偶尔提起你，所以他对你很熟悉，但你对他可能还有些陌生。”
　　苏业笑道：“那我也就直说了，我想知道和波斯的关系，有北欧和埃及的关系更好。”
　　法斯特也不绕弯子，直截了当说：“有关波斯的事情太多，先说埃及和北欧。北欧最近风平浪静，那帮北方蛮子就算派兵劫掠，也只会影响色雷斯、色萨利和马其顿，跟我们雅典关系不大。至于埃及，他们的目标是克里特岛，只要克里特岛的新米诺斯国屹立不倒，埃及大军就无法进入雅典，最多骚扰伯罗奔尼撒半岛那些倒霉的家伙。”
　　“不过……”法斯特眼睛中的光芒稍稍暗淡，继续道，“波斯大军不断侵扰希腊各城邦，爱琴海东岸的希腊城邦要么被毁灭，要么臣服，要么与波斯结盟。米泰亚德大将判断，不久的将来，波斯大军的先锋军会出动。他们应该不敢前往像提洛岛之类的神灵圣地，就算路过也会进行献祭以表示对希腊众神的尊敬，避免引发众神间接干涉战争。”
　　苏业这才想起来，在很久以前，众神频繁进入人间，导致人间灾难频发，而且两界壁障也受到影响，甚至神界都受到影响。众神担心形成难以挽回的灾难，于是四大神系联手加固两界壁障，禁止神灵本体降临人间。
　　四大神系众神也顺手封锁了其他世界，比如冥界、地狱、泰坦界、巨龙山海、四大元素位面等等位面，甚至还故意封禁了一些族群的力量。
　　除非特殊情况，否则这种大规模战争，众神也很少直接出手，但偶尔会降下力量间接出手。
　　只有在对方渎神或一方请求神灵出手的时候，众神才会降下力量。
　　一般情况下，大规模战斗中，圣域是参战的极限。
　　传奇级别只能捉对厮杀，不能参与普通战斗，因为传奇一出手，能直接扫空方圆几公里的人，所有士兵犹如尘土。
　　为了避免己方不小心引得对方的神灵出手，所以四大国度的仇恨哪怕再深，也会尽可能避免惹怒敌方的神灵。
　　而且，除非双方神灵开战，否则双方都必须坚持赎金制。
　　即一方只要逃到神殿区域，那么只要交出足够的钱，对方就必须放人，否则等于渎神。

第123章 波斯的动向
　　法斯特目光再次暗淡，又道：“米泰亚德大将判断，波斯大军会先攻下优卑亚，然后南下，从马拉松平原登陆。因为马拉松地势开阔，是最佳的登陆点之一。”
　　苏业充满敬佩地道：“米泰亚德大将不愧是传奇战士，谋略无双，这个判断非常精准！”
　　法斯特眼睛一亮，难以置信地看着苏业道：“你也赞同米泰亚德大将？真没想到，你小小年纪，竟然有如此眼光！战神山那帮老东西远远不如你。”
　　苏业诧异地问：“怎么，有人反对？”
　　法斯特来了精神，道：“不是有人反对，是根本没几个大贵族支持。”
　　苏业努力回忆自己所知不多的古希腊历史知识，当年的马拉松之战前，米泰亚德的确没有得到大量支持，最后得到一位执政官的支持才勉强获得指挥权。
　　之后便一发不可收拾，最终以少胜多取得马拉松之战的胜利，创造辉煌，堪称雅典甚至希腊的救世主，获得无以伦比的荣耀和权力。只是之后有些凄惨。
　　后世著名的马拉松赛跑，就是源自米泰亚德指挥的这场大战。
　　苏业道：“战神山的贵族不至于如此愚蠢吧？波斯有三条行进方向。一条是从北方借道色雷斯、马其顿和色萨利，绕一个大半圆直插北希腊腹地。一条就是从南面的伯罗奔尼撒半岛登陆，不过，那里多山地，没有好的登陆点，而且是斯巴达的地方。即便强如波斯，也不愿意与斯巴达先交战。最后一条路线，自然就是米泰亚德大将判断的马拉松平原。毕竟，波斯士兵如山如海，如果换别的地方登陆，等于自取灭亡。”
　　法斯特激动地看着苏业，道：“你的说法，简直和米泰亚德大将一模一样！凯尔顿，这是不是你教的？”
　　凯尔顿一脸尴尬，道：“将军，您忘了，您的信里都没有提这件事，我也不知道。”
　　“难道是柏拉图学院的大师说的？”法斯特问。
　　苏业无奈道：“难道就不能是我自己想的？”
　　“真的？”法斯特问。
　　“真的。”苏业无比认真。
　　法斯特立刻道：“有没有兴趣从军？我们军中很需要懂战略的魔法师。”
　　苏业立刻道：“等我有一定的实力，一定加入军中历练。战场才是男人的归宿！”
　　“好！哈哈，等你晋升青铜……不，像你这种人才，应该再安全一些。等你晋升白银，我亲自去柏拉图学院要人！战神山那帮老家伙，至今不明白魔法师对战争的作用，至今还限制魔法师在军中晋升，可惜了。”法斯特遗憾道。
　　“魔法师在军中地位不高？”苏业问。
　　“地位很高，但职位不高。和波斯比起来，战神山的家伙更担心魔法师夺权。不过……情况很快会有改变，我们静观其变。”法斯特看了一眼凯尔顿。
　　凯尔顿轻轻点了一下头。
　　苏业问：“我听说，现在波斯的双王中，大流士没有行动的迹象，吉尔伽美什准备出动？”
　　法斯特点头道：“现在波斯都在谣传吉尔伽美什可能出征，如果是他的话，那就麻烦了。他可是英雄王，是能斩杀半神的存在。战神山的那位……呵呵，怕是不敢亲自出面，只能求助其他的英雄王或半神。但真正愿意出手的，并不多，除非吉尔伽美什打到雅典城下。”
　　“还好，只是谣传。”苏业道。
　　“但是，我们的情报显示，王子薛西斯的不死军恐怕已经被调动。但好消息是，薛西斯近期不会参战，不出意外，此次波斯远征的将领，应该是大流士的女婿，马多乌斯。”法斯特的脸上浮现奇特的笑意。
　　苏业问：“就是那个上次率领船队进攻希腊，在海上不敬海神波塞冬，然后船队遭遇风暴被海怪包围，差点全军覆没的那位？”
　　“就是他。哈哈，可惜没有酒，不然我会干一大杯。”法斯特畅快地大笑。
　　苏业微微一笑，米泰亚德跟波斯的仇恨能写一本书，他麾下的将军自然最喜欢波斯人倒霉。
　　凯尔顿吃味地看着苏业，心里不断思考一个非常难解的问题，为什么我认识的人都那么喜欢苏业？
　　苏业随后无奈道：“我应该留下酒杯的，这样我就可以提前为米泰亚德大将庆祝胜利。只要米泰亚德大将领军，马拉松之战必胜无疑！”
　　法斯特哈哈一笑，道：“我一定会把这句话带给大将，他一定会喜欢柏拉图学院的魔法师的预言，当然，如果是柏拉图大师的预言就更好了。”
　　“要米泰亚德大将领军并不难。”苏业微微一笑。
　　一直微笑的柏拉图商会副会长奈德尔收敛笑容，凯尔顿面无表情，法斯特的笑容也微不可查。
　　“你有什么高见？”法斯特问。
　　“战神山不会喜欢柏拉图大师看好的人，只需要说柏拉图大师讨厌米泰亚德大将，那些老东西反而会看重他，很简单的道理。”苏业道。
　　“可是，据说两人私下交情不错，米泰亚德大将曾经多次称赞柏拉图大师，说他是世间最有智慧的人。”法斯特道。
　　“反正人们相信谣言胜于事实，尤其是自己乐于听到的谣言。”苏业道。
　　法斯特大声道：“好！这个方法很好，今天回去后，我就询问大将，用这个方法试试。”
　　苏业点头道：“凯尔顿说的不错，您果然是一个聪明的人。”
　　凯尔顿心想算你有良心。
　　法斯特谦虚道：“我哪里是聪明，不过是运气好，默默跟在米泰亚德大将身后。”
　　“这就是您聪明的地方啊。贤能之人众多，择其一相随，便可脱颖而出。可惜，当世之人，能做到的寥寥无几。”苏业道。
　　“你说得很有道理。”法斯特高兴地笑起来。
　　凯尔顿心中一叹，完了，苏业又撬走自己一个朋友，自己认识法斯特那么久，也没让他这么高兴过。
　　马屁精！凯尔顿心中暗道。
　　凯尔顿立刻道：“苏业说的对，像法斯特将军这样的人，成功是必然的。”
　　“不过是幸运而已。”法斯特谦虚地道。
　　马多乌斯=马多尼乌斯。

第124章 饮主
　　苏业却道：“没有必然的成功，只有必然的收获。法斯特将军所谓的幸运，是凭借一步一步的收获，抓住了机会。不幸运的人，不是没有机会，而是没有足够多的收获。”
　　凯尔顿辩道：“必然的收获，积累多了，自然就变成必然的成功。”
　　苏业叹了口气，道：“成功是外求，收获是内求，不一样。”说完，苏业便不再说话。
　　“这……”凯尔顿本能觉得苏业在狡辩，可又觉得苏业说的有一些道理。
　　法斯特叹道：“不错。这个道理，我是在晋升圣域前夕才悟通。现在我相信，之前对波斯大军的判断，完全是你的想法。侍者，上酒，我必须要与这个少年干一杯。为了我们共同的见解，为了米泰亚德大将的胜利，也为了雅典这颗冉冉升起的新星！”
　　侍者急忙把酒送上来。
　　“你决定比例。”法斯特把水壶和酒壶一起推到苏业面前。
　　凯尔顿羡慕地看着苏业。
　　希腊人不喝纯酒，喝葡萄酒必须掺水。如果自己喝，掺水多少随意。
　　但稍微正式的场合，只有主持宴饮、会议或聚餐的主持人即“饮主”，才有资格确定水与葡萄酒的比例。
　　这次哪怕不是正式的宴饮，让一个少年当饮主也显得过于特别。
　　苏业立刻推辞道：“法斯特将军您太客气了，我只是个魔法学徒，又是小辈，不能这样。”
　　“你还没当过饮主吧？”法斯特问。
　　“没有。”苏业老老实实道，自己连正式的宴饮聚会都没参加过。
　　凯尔顿心里嘀咕，在有圣域贵族的正式场合，自己别说当饮主，都没资格喝酒，只能给别人倒酒。
　　“今天，你就是这里的饮主。”法斯特道。
　　“不敢当不敢当，没有这个道理。”苏业推走酒壶水壶。
　　苏业心里没太重的尊卑观念，不觉得饮主有什么了不起，但在一位可敬的长辈和强大的战士面前，必须要保持应有的谦虚。
　　“今天的饮主，不是现在的你，而是未来的你！我相信，你将来一定会成为伟大的魔法师，像柏拉图大师一样伟大！”法斯特又把酒壶水壶推给苏业。
　　凯尔顿眨眨眼，这是什么情况，怎么感觉像是堂堂圣域战士拍魔法学徒的马屁？
　　苏业心道，怎么有种商业互吹的感觉？
　　“法斯特将军，我真不能这样，这样实在太僭越了。”苏业道。
　　一旁一直不说话的奈德尔微笑道：“你算是法斯特将军的子侄，长辈请优秀的年轻人当饮主，并不过分。”
　　法斯特哈哈一笑，道：“对，就是这样。你再推辞，就是不敬重长辈。”
　　一些年轻人的确会在宴饮上当饮主，但只是名誉上的饮主，实际就是高级侍者，帮着倒酒打杂。
　　苏业无奈道：“好吧，长辈有令，后辈不敢违抗。这次的宴饮葡萄酒，比例要一比二，我如同水，长辈如同酒，我不应该与长辈齐平。”
　　三个人轻轻点头。
　　苏业起身，确定好酒量和水量，缓缓把水注入葡萄酒的酒壶中。
　　这个时候，大门再次打开，酒壶中的酒味，竟然被门外更浓烈的酒气冲走。
　　满屋子的酒味浓烈十倍。
　　苏业一边倒酒，一边看向门口一个卷发年轻人。
　　高大英俊的青年人面色红润，长袍的腰间有一滩酒水污渍，扶着门框，目光直直地看着苏业和酒壶水壶。
　　“我走错地方了……”年轻人正要转身，侍者苦笑道：“哈恩纳斯少爷，没错。”
　　“嗯？是法斯特大叔，奈德尔会长。”哈恩纳斯稍稍清醒，努力保持身体挺直，然后微微摇晃着向两人弯腰行礼。
　　“哈恩纳斯少爷。”凯尔顿立刻弯腰行礼，哈克不说话但也弯腰行礼。
　　英雄家族的族长亲子，地位之高远超想象。
　　法斯特和奈德尔随之站起。
　　“你今天又喝了多少？”法斯特笑道。
　　“嗝……”哈恩纳斯打了个酒嗝，无奈道，“本来准备早点来，但被一些朋友拦住了，都是英雄家族的朋友，脱不开身，抱歉，抱歉，让各位久等了。”
　　法斯特哈哈一笑，道：“无所谓，反正我已经习惯。来，我给你介绍一下，这位是苏业，作为我的子侄，担任今天的饮主。当然，你不能再喝了。”
　　哈恩纳斯木然地点点头，用呆滞的目光看着苏业，脑子好像转不过弯来，他看了看法斯特，看奈德尔，看凯尔顿，看哈克，看侍者，最后盯着苏业看。
　　“你先坐着醒醒酒，我们先干一杯。”法斯特也不把哈恩纳斯当外人。
　　苏业分别为法斯特、奈德尔和凯尔顿倒上酒，四个人手持酒杯，碰触酒杯，各自喝了一口。
　　希腊人的饮酒一直讲究适量。
　　“啧……”
　　这是苏业第一次喝这里的葡萄酒，本来就很酸，再掺上水，有股说不出的怪味，再加上少年人味蕾敏感，小脸顿时皱起来。
　　“哈哈……”三人开怀大笑，孩子就是孩子。
　　“主人来了，我们开始谈正事吧。不过，我只是联络人，没有那个什么股份，就不过度参与，四位股东详谈吧。”法斯特笑着靠向椅背，不再说话。
　　其余四个人相互看了一眼。
　　苏业轻咳一声，道：“既然我是商会和餐厅的发起人，那我就不客气了，本次聚会由我主持，如何？”
　　凯尔顿点点头。
　　奈德尔也点头。
　　“我也想主持。”哈恩纳斯说话的时候，仿佛有两片烤牛肉夹住他的舌头，含糊不清。
　　“如果你酒醒了，我可以让贤。”苏业表情平淡，没有笑容，也没有不悦。
　　凯尔顿和法斯特相视一眼，都浮现无奈的表情，
　　奈德尔依旧笑呵呵的，一言不发。
　　“我没醉……”哈恩纳斯身体晃了一晃。
　　苏业没有说话。
　　苏业对新商会给予厚望，这是自己魔法之路的重要基石，第一天就遇到这种人，很失望。
　　但是，真正好的股东太难找，毕竟相信一个十几岁孩子的人太少，连凯尔顿都是在赌。
　　苏业尽力保持温和，道：“那么，哈恩纳斯先生，你对商会的名字，有什么看法？”
　　“名字？我想好了，就叫哈恩纳斯商会！哈哈……”他一边说一边快乐地笑起来。

第125章 神脉巨怪
　　法斯特面色一沉，道：“哈恩纳斯，你知道我的脾气，我一般不喜欢管闲事，也不会约束你。但是，今天的事很重要。我特意在军中请了假赶来，我希望看在我的面子上，认真对待这次的合作，认真对待这个叫苏业的棒小伙。”
　　哈恩纳斯呵呵一笑，道：“法斯特大叔，您的面子我一定给。我这就好好……好好的。”
　　说完，哈恩纳斯用力挺直身体坐好，但还是像泥鳅一样软塌塌的。
　　换做之前，苏业早就拂袖离开，但现在，他先是展现了自己的立场，就是绝对不允许哈恩纳斯扰乱这场会议。
　　苏业扫视法斯特、奈德尔、哈恩纳斯和凯尔顿，继续道：“我们今天来这里，有一个共同的目标，那就是建立一个新的商会，大家一起赚钱。有的人是为了财富，有的人是为了地位，有的人是为了晋升，有的人是为了家族，而我，是为了传奇。既然大家的目标都一致，我们就应该拿出最好的态度，完成这个目标。这一点，各位不会反对吧？”
　　表达立场之后，提出共同目标。
　　“不反对，我举双手支持！”哈恩纳斯举着手，一出口，整间屋子淹没在浓重的酒气中。
　　“我支持苏业。”凯尔顿道。
　　“我们全体柏拉图商会，支持苏业先生。”奈德尔微微挺直了身体。
　　哈恩纳斯看了奈德尔一眼，缓缓放下手。
　　柏拉图商会是全雅典最大的五家商会之一，曾经有一家传奇家族的商会跟柏拉图商会起了商业纷争，结果哈索克仅仅调动商业手段，让那个传奇家族当年大部分生意失败，一年足足赔了十万金雄鹰。
　　最终，那个传奇家族的族长主动前往柏拉图商会，赔礼道歉，事情这才了结。
　　柏拉图商会背后的柏拉图学院，对标的不是英雄家族，甚至不是半神家族，而是半个战神山！
　　平民和小贵族不知道，但哈恩纳斯这种英雄家族出身的人清楚得很，全希腊没有任何半神家族愿意得罪柏拉图学院，哪怕有半神在世的家族。
　　苏业点点头，道：“很好。既然是合作，那我们就需要先为新商会起一个名字，然后草拟一份各方都认可的契约。至于商会的名字，诸位有什么看法？”
　　“我依旧想用哈恩纳斯。”哈恩纳斯道。
　　苏业点点头，道：“好，这是哈恩纳斯先生的意见。凯尔顿先生，你呢？”
　　凯尔顿微笑道：“我对名字并不看重，奈德尔会长怎么看？”
　　奈德尔道：“永远不要叫我会长，我永远只是副会长。来之前，我已经与会长大人沟通过，他说，在大多数时候，遵从苏业先生的意见。所以，在起名字这件事上，我麻烦苏业先生代劳。”
　　“哼，你们关系好……”哈恩纳斯小声嘀咕，说完还打了个哈欠。
　　苏业则道：“谁都可以起名字，但最后支持哪个名字的股份多，哪个名字入选。我可以代替另外一个贵族决定。”
　　苏业说着，把布袋放到桌面上。
　　另外四个人的目光都集中在上面，其中三人都露出郑重之色。
　　哈恩纳斯笑嘻嘻道：“古老信物，我家也有几个，你们要是想看，我下次也带过来。”
　　苏业道：“哈恩纳斯提出了名字，其他人有没有什么别的看法？我希望，大家都要为新商会出力。凯尔顿，你就算不起名字，你认为新商会的名字应该有什么特点？”
　　凯尔顿看了一眼哈恩纳斯，沉思一会儿，道：“大家都知道，我们对这个商会的基本估值是十万金雄鹰，哪怕在全希腊，也算得上是中等商会。当然，我非常信任苏业。一个价值十万金雄鹰的商会，名字绝对不能起得太小气，一定要大气。”
　　哈恩纳斯立刻道：“我的名字就很大气！我的名字来源于一种神脉巨怪。”
　　苏业神色不变，哈恩纳斯从一进来，就说英雄家族的朋友，说自己也有古老信物，说自己名字里有神脉巨怪，表面上喝醉，但一直在展现自己的力量。
　　神脉巨怪，听名字很普通，但实际上，限定范围非常狭窄。
　　因为，只有神灵的非人后裔，才能算巨怪。
　　众神的本体形态很复杂，因此诞生了各种各样的非人类神灵后裔，这些非人类神灵后裔体形都非常强大，并且拥有远强于人类的力量，少数神脉巨怪甚至超越神灵。
　　最差的神脉巨怪，一出生也是白银层次，随便长长就是黄金层次，动辄圣域传奇。
　　在各国的预言中，这些神脉巨怪，最终会毁灭世界。
　　传说中，魔兽和神奇生灵，就是神脉巨怪的后裔。而魔法界也已经证明，魔兽的祖先，很可能是巨怪和其他野兽。
　　哈恩纳斯以神脉巨怪为名，证明这个家族的祖先，曾经斩杀过这种神脉巨怪。
　　这是非常大的荣耀。
　　因为神脉巨怪和巨人等少数种族是希腊众神的死敌，任何巨怪的尸体，都可以献祭给神灵，获得神灵的赏赐。
　　换言之，哈恩纳斯所在的阿加拉家族，曾经获得过神灵的极大恩赐。
　　奈德尔点头道：“我同意凯尔顿的看法，我们商会的名字要大气一些，但是，也尽量不要犯忌讳。苏业先生，你有什么好的名字？”
　　苏业很轻松地道：“我们魔法师的追求很简单，探索宇宙的奥秘，自然会选择与天空和星辰有关词汇，比如群星、银河、星空这些。地面上的东西，我们魔法师是看不上的。”
　　“我也是魔法师。”奈德尔露出和善的微笑。
　　“我们战士同样向往星空。”凯尔顿无奈道。
　　“你们的胆子比我还大。当年有个商会起了名字，叫‘群星之巅’，结果触犯了某位神灵，结果你们也都知道。”哈恩纳斯好像变得清醒了一些。
　　凯尔顿突然道：“我想收回我刚才的看法，我觉得，朴素一点也挺好。”
　　他用怪异的目光看着苏业，生怕苏业作死。
　　奈德尔突然轻咳一声，道：“脚踏实地一些会更好，我看还是要考虑众神的喜好。”

第126章 裂痕
　　苏业无奈道：“我号召考虑你们的意见，新商会的名字起得朴素一点。不过，新餐厅的名字，要配合餐具的品牌，一定要叫‘巨龙的美物’。”
　　“我同意。”凯尔顿道。
　　“我也没意见。”奈德尔道。
　　哈恩纳斯突然一拍桌子，借着酒劲怒道：“我不同意！紫罗兰餐厅是我们阿加拉家族一手创办，屹立数百年不倒，不能就这样更改名字！”
　　苏业面带微笑，道：“我尊重阿加拉家族的荣耀，我尊重大英雄阿加拉，不过，我纠正你一个小小的错误。”
　　“什么错误？”哈恩纳斯靠着椅背，斜斜地看着苏业。
　　“紫餐厅倒了。”
　　所有人脑海浮现那半截的招牌。
　　“你这是在羞辱我，还是在羞辱阿加拉家族？”哈恩纳斯猛地站起，双手扶着桌子。
　　其余人微微皱眉，虽然大家都理解哈恩纳斯的心情，但是，这个反应过大了。
　　“你说的没错，半截的招牌，鬼屋一般的气氛，房子里爬来爬去的虫子，腐烂的木板，以及难喝的葡萄酒，缺胳膊少腿的椅子，都在羞辱阿加拉家族。”苏业道。
　　“你竟然敢羞辱阿加拉家族！谁给你的胆子！”哈恩纳斯双目通红，双手死死按在桌子上。
　　“你喝多了。”苏业的脸色始终没有变化。
　　哈恩纳斯怒道：“法斯特叔叔，您也听到了！紫罗兰餐厅是我们家族的历史，先祖曾经在这间屋子招待过数不清的英雄、传奇，甚至半神！他竟然要改名字，他不是来合作，他是来挑衅！我要去战神山控诉这个平民！”
　　法斯特脸上没了笑容，他冷静地看着哈恩纳斯。
　　“我不觉得苏业的话有什么错。”法斯特缓缓道。
　　哈恩纳斯满面涨红。
　　他转头看向柏拉图商会副会长奈德尔。
　　奈德尔一言不发。
　　凯尔顿急忙打圆场道：“我看双方一定有什么误会，这件事，我们可以坐下来详谈。哈恩纳斯先生，您之前并没有说不能改这个名字，所以苏业不清楚。”
　　“哦？尊敬的白银战士，您是在指责我之前没有把话说清楚？”哈恩纳斯扭头反问。
　　凯尔顿僵在原地，一言不发。
　　苏业道：“哈恩纳斯先生，你误会凯尔顿了，他不是指责你之前没把话说清楚，他是说，你之前和现在，都说不清楚人话。”
　　“好大的胆子！”哈恩纳斯借着酒劲就要撒泼。
　　苏业缓缓起身，端起面前的酒杯，道：“我来这里是为了品尝美酒，而不是吵架。我希望，我们可以慢慢喝光酒，自然而然看到杯底，而不是它掉到地上摔碎的时候，我们才看到杯底。”
　　苏业盯着哈恩纳斯的眼睛。
　　“怎么，你要挑战阿加拉家族的荣耀吗？”
　　“那你想挑战一位魔法师吗？”苏业毫不客气反问。
　　就在这时，大门突然被推开。
　　“亲爱的哈恩纳斯，你怎么偷偷跑出来了，我……咦？法斯特将军，奈德尔先生，苏业？今天是熟人聚会吗？”一头淡金色头发的少年走进来，灰绿色的眼睛惊讶地注视着屋内。
　　那侍者急忙道：“哈恩纳斯少爷，不是我没有阻拦，是安德列少爷着急找您，我不敢拦。”
　　哈恩纳斯轻轻晃了晃头，迷迷糊糊眨了眨眼，盯着安德列看了好一会儿，才道：“我处理完这里的事，就回宴饮。安德列，愿酒神赐予你一个美好的夜晚。”
　　“我可是听到有人在这里大声喊叫，这个美好的夜晚已经出现裂痕。说吧，我的好朋友，有什么事一起解决，然后一起去喝酒。”安德列笑着走过去。
　　“这……”哈恩纳斯犹豫起来。
　　“谁能告诉我这里发生了什么？”安德列面带得体的微笑，扫视在场的每一个人，动作优雅，淡金的长发仿佛贮存的阳光，在黑夜中散发浅浅的微光。
　　这时候，苏业却没有说话，而是翻开魔法书，开启隐秘模式，静静地打开一封魔法信看着。
　　哈恩纳斯变得更加清醒，嘟嘟囔囔道：“好吧，我的朋友，我知道你是个热心肠的天才。事情是这样的……”
　　于是，哈恩纳斯就跟嘴里含着一碗花生一样，嘟嘟囔囔讲完整件事情的来龙去脉。
　　苏业已经收起魔法书，微笑着看向安德列。
　　安德列听完后哑然失笑，轻轻拍了怕哈恩纳斯的肩膀，道：“我说老朋友，我不敢想象你会对如此幽默的措辞发火，紫餐厅，真是巧妙的修辞。好吧，有些过于刻薄了。不过，我认为是美酒让你失去了判断力，来，喝一杯醒酒药。”
　　安德列说完，右手光芒一闪，浮现一个三厘米高的白水晶瓶，递给哈恩纳斯。
　　哈恩纳斯呆呆接过醒酒药，目光不断在安德列身上搜寻，最终看到他手中的一枚戒指。
　　哈恩纳斯惊讶地道：“你父亲竟然把那枚空间之戒拿给你用？”
　　安德列微微一笑，道：“这不算什么。我父亲这人什么都好，就是太宠我了。”
　　哈恩纳斯一仰头，喝下醒酒药，然后长长呼出一口气，眼睛越来越清澈。
　　“好了，现在你清醒了，怎么看刚才的事？”安德列拍拍哈恩纳斯的肩膀，顺便坐在他身侧。
　　安德列另一侧是凯尔顿，凯尔顿浑身不自在，毕竟对方是一位英雄家族的第一顺位继承人，地位太高了。
　　哈恩纳斯脸上闪过一抹红晕，随后低头面向法斯特，道：“法斯特大叔，我刚才失态了。”
　　法斯特点点头，道：“都是年轻人，清醒了就好。”
　　哈恩纳斯轻咳一声，道：“那我们重新商谈。”
　　安德列突然微笑道：“你们应该不知道我是怎么跟苏业认识的。”
　　说着，安德列指着自己的左侧额头，道：“我们两个魔法师比赛，他用大法杖砸在我的头上。”
　　哈恩纳斯突然咧嘴一笑，道：“这件事我记得，没想到是这个苏业啊。”
　　“还有这件事？”凯尔顿真不清楚。
　　“一场误会而已。”苏业微笑道。
　　安德列笑眯眯看着苏业，道：“苏业是一个非常聪明的魔法师，虽然我不知道这个商会是做什么的，但将来一定会成为一个奇迹。好了，我就和法斯特将军一样，在一边旁听，你们继续吧。”

第127章 不满
　　哈恩纳斯继续道：“我不想更改紫罗兰餐厅的名字，因为这座餐厅对我的家族有重要的意义。”
　　苏业道：“如果一座餐厅的意义不是提供美好的食物和就餐体验，而是宁可破破烂烂没人来也要留作纪念，那我建议您把这里改成博物馆。我很乐意在空闲的时候，见一见英雄们曾经聚会的地方。但是，我不会在这里吃沙拉。”
　　哈恩纳斯微微皱眉，道：“再给我一成股份，如果是两成股份，我可以说服家里，改名字。你们原本就说可以白送我们家族一成股份，加上紫罗兰的价值，抵得上两成。”
　　凯尔顿、法斯特、奈德尔以及苏业的表情几乎同时浮现微妙的变化。
　　“原来让您借酒浇愁的原因在这里。”苏业面带微笑，语气温和。
　　哈恩纳斯冷哼一声，什么话都没有说。
　　法斯特将军皱着眉头，一言不发。
　　凯尔顿和奈德尔不说话，但都看着苏业。
　　苏业看着桌面，静静思考。
　　“紫罗兰餐厅外加两万金雄鹰，我可以再给阿加拉家族一成股份。这是我最后的让步，因为我相信，我们有共同的目标。”苏业道。
　　“不行，这就是三万金雄鹰买额外一成股份，这个商会不值三十万！”哈恩纳斯反对道。
　　“奈德尔副会长，您应该看了那些新式餐具，您觉得我的估价是否合理？”苏业问。
　　“非常合理。我们商会一致认为，这次与您的合作，将会是这几年最成功的生意。所以，我们已经准备好了五千金宙斯。”
　　奈德尔说着，拎出一个深棕色皮袋，表面光滑微亮，外形和钱袋一模一样，大概有十厘米高。
　　奈德尔起身，把钱袋推到苏业面前，道：“里面有五千金雄鹰。当然，劳烦您明天把魔法金袋送交矮人工坊。”
　　“多谢柏拉图商会的信任。”苏业把魔法金袋放在石牌布袋一边。
　　哈恩纳斯面色一沉，道：“那么我收回紫罗兰餐厅，我们阿加拉家族，只要一成股份。”
　　苏业点点头，道：“那我也收回那一成股份。”
　　哈恩纳斯深吸一口气，右手四指按着桌面，问：“你来这里，是向一个英雄家族发起战争吗？”
　　“我来这里的目的很简单，为了成立新的商会，为了合伙做生意，为了赚钱。很显然，你的目标并不是合伙赚钱，或者说，阿加拉家族也并不想合伙赚钱。”苏业道。
　　“但我要先维护家族的荣誉，才能赚钱！”哈恩纳斯道。
　　“你看，你还是不想赚钱。”苏业道。
　　哈恩纳斯猛地一拍桌子，正要发怒，却被安德列拦下来。
　　“大家都是朋友，何必发火？有什么话，好好谈就是了。我本来不想说话，但我看两位像两个火系魔法随时可能引爆，鉴于我同时认识两位，那我就做个和事佬。不知道，两位是否愿意我开口？”安德列问。
　　“你是我的朋友，我相信你。”哈恩纳斯沉着脸道。
　　苏业脸上却浮现一抹奇特的笑意，点点头道：“我想知道安德列先生说什么。”
　　安德列微笑道：“苏业一方，要求对方必须贡献餐厅并改名，否则，就换合作者。哈恩纳斯一方，可以改名，但需要更多的股份。我仔细想了想，还是钱的问题。我记得没错的话，柏拉图商会三成股，苏业四成股，凯尔顿一成股，未知贵族一成股，阿加拉家族一成股。对吧？”
　　没有人反对。
　　“现在，苏业愿意卖出股份，我们暂且算两万一成股。但是，阿加拉家族不愿意买，这就难办了。我与双方都算有些交情，觉得这笔交易如果谈崩，非常可惜。我看，不如这样，哈恩纳斯，我们两个家族合作，我帮阿加拉出钱买股份，我的面子，特罗斯家族的面子，你给不给？”安德列问。
　　哈恩纳斯一脸迷惑，想了好一会儿，道：“你愿意出两万金雄鹰买一成股？那我们家族什么好处都没有。”
　　“特罗斯家族的合作者，并且成为我安德列的朋友，难道不是好处吗？”安德列问。
　　哈恩纳斯犹豫片刻，点点头，道：“好吧。如果是别人，我会拒绝，但你是个招人喜欢的朋友。我同意。”
　　“不过……”安德列转头看向苏业道，“我家里正好有一笔闲钱，我想买六万金雄鹰的股份，我要三成。毕竟，我们特罗斯家族没兴趣做占一成股份的生意。”
　　苏业面带微笑，道：“不好意思，我拿不出那么多股份。”
　　“拿得出。这个凯尔顿拿出一份，你拿出两份，够了。”安德列灰绿色的瞳孔中充满善意，但微微扬起的嘴角却让人想起狮子的血盆大口。
　　凯尔顿面色唰地变白。
　　他已经把全部家当押在这上面，没想到，却已经被英雄家族盯上。
　　这一刻，他连个“不”字都不敢说。
　　双方的实力差距太大了。
　　法斯特将军深深吸了一口气，深深呼出，道：“安德列，你我并不熟悉。但是，这件事是凯尔顿信任我，由我联系上阿加拉家族。你现在狮子大开口，吞掉凯尔顿的股份，是在为难我！”
　　安德列微微向法斯特点头致意，道：“将军大人，我并不是狮子大开口，我愿意支付给凯尔顿两万金雄鹰。据我所知，他一分钱都没有出，仅仅是负责经营。我并没有贬低海豚河的意思，但是……他配不上这一成股份。他现在，等于白得两万金雄鹰，他一个平民白银战士，还有什么不满？”
　　法斯特愣了一下，如果从这个角度看，凯尔顿的确没吃亏，的确是白赚两万金雄鹰。
　　凯尔顿低着头，双手握拳，一言不发。
　　苏业拍拍凯尔顿的肩膀，道：“你看，这个人拿走你的稻草，还嫌弃你不够慷慨。”
　　凯尔顿低着头，一言不发，因为他知道，自己只要说出半个“不”字，甚至可能只要流露出丝毫抵抗的情绪，一切根基就会被安德列连根拔起。
　　自己的生死，安德列只需一句话。
　　圣域之下，在英雄家族眼里与蚂蚁无异。
　　苏业至少还是柏拉图学院的学生，凯尔顿，仅仅是个白银战士。

第128章 法杖
　　法斯特看着凯尔顿，脸上彻底失去往日的笑意，体内的疲倦慢慢涌出来，涌到他的皮肤上，染灰他的皮肤。
　　圣域在英雄家族面前，不是蚂蚁，但也不过是一头强壮点的野兽而已，更何况，现在是两个英雄家族联手。
　　“苏业，你看我的条件怎么样？你现在能白得四万金雄鹰。”安德列道。
　　“确实挺合算……行，我同意了。商会你们定，餐厅你们定，商品你们也定，一起由你们负责，我手头的四成股份都卖掉，加上凯尔顿的，五成股份卖十万。一手交钱一手交货。我刚知道，钱这么好赚。”苏业面带笑意看着安德列。
　　“这个玩笑一点都不好笑。”安德列面带微笑。
　　奈德尔脸上闪过一抹恼色，本来好好的事，闹成这样。苏业一旦撤出，之前的约定自然不会奏效。
　　关键所有设计和产品都由苏业和矮人工坊掌握，以那帮矮人的臭脾气，苏业不开口，哈索克甚至柏拉图去闹都没用。
　　“你想要，我给你啊，那你到底要不要？”苏业诧异地看向安德列。
　　“我带着善意和金钱而来，你却在羞辱我。”安德列道。
　　苏业笑了笑，然后站起来，向安德列伸出右手。
　　苏业的左手，依旧握着酒杯。
　　“我知道你还记得小魔法赛会的那场误会，我认为，一个踏在传奇之路的人，不会在意这种风雨，反而会视这种风雨为助力，因为它在磨砺我们，在构建上升的阶梯。所以，我主动拿着橄榄枝与你握手，展现我的真诚。”
　　安德列缓缓起身，双手自然垂落，盯着苏业纯黑的瞳孔。
　　“是你误会了。我不在意那件小事情，我今天只是偶然路过，只是真诚与你们合作。”安德列的语气很愉快。
　　“难道我主动伸出手，还不值得你合作吗？”苏业问。
　　安德列笑道：“我想先听你的合作条件。”
　　“只要特罗斯家族真的愿意与我合作，那么，我们可以联手开一家新商会，我们五五分成，我会提供绝对赚钱的点子，让双方赚的盆满钵满。”
　　“这个商会呢？”安德列问。
　　“你们退出。”苏业道。
　　安德列笑道：“我只有先成为股东，与你有了合作的基础，才会联手开第二家商会。”
　　“也就是说，你不准备退出了？”苏业问。
　　“不，是我一定要加入。”安德列微笑着抬头下巴，毫不掩饰胜利者的姿态。
　　苏业笑了笑，把左手的杯子放到右手，右手轻轻握住，又迅速松开。
　　杯子从手中滑落。
　　啪……
　　陶片四溅。
　　“你看，我手里象征着和平的橄榄枝掉下去了。”
　　苏业好像很遗憾地望着自己空空如也的右手。
　　所有人看着苏业。
　　“那又怎么样？”安德列毫不在意地问。
　　“所以，只剩法杖。”
　　苏业抬起头，微笑看着安德列。
　　安德列被这个双关语刺激得全身僵硬。
　　苏业说的法杖，一是指那场赛会砸在安德列头上的法杖，二是指，苏业选择了战斗。
　　三是指，有一次胜利，就会有两次胜利。
　　“看来，你们不知道这是什么地方。这里是贵族区。”安德列似笑非笑地看着苏业。
　　哈恩纳斯也站起身，这一刻，他的目光无比清澈，身体没有丝毫的摇晃。
　　两个人站在房间，如同两尊巨人，俯视在场的每一个人。
　　哪怕其中有一位圣域大师，外加一位副会长黄金法师。
　　苏业自然坐回椅子上，身上的气势全无。
　　但是，苏业在笑。
　　“我真没想到，被我一法杖敲晕的睡梦觉醒者，会成为我这段时间意外的根源。我的眼神很好，好到什么程度呢？在和尤金战斗之前，我看到你藏在人群。我当时很好奇，你为什么藏在人群，而不是站在贵族学院的学生中，现在，我明白了。”苏业道。
　　法斯特、纳德尔和凯尔顿一起望向苏业。
　　这一刻，他们明白，一切都是安德列为了报复苏业，安排了这一切，而哈恩纳斯是合作者。
　　“你的眼睛果然敏锐，我当时的确在那里。”安德列大大方方承认。
　　苏业道：“那也就是说，尤金那个蠢货之所以找上我，是你在算计。特意在约定好的前一天，重伤我的朋友。无论我今天是否主动找尤金，尤金今晚都会堵在门外。轻则影响我的心神，重则打伤我。那个时候我再来这里，会陷入天然的劣势。可惜，你没想到的是，我携胜利而来。”
　　“你说什么？我听不懂。”安德列虽然这么说，但脸上得意的笑容尽情绽放。
　　苏业沉思片刻，道：“如果我没猜错的话，卡洛斯也是因为你而对我出手吧。我想了很多很多敌人，能让一个圣域家族的贵族冒着前途尽丧的危险栽赃我，至少也是英雄家族。我之前并没有想到是你，我以为，你不会为了一场小小的失败而如此大动干戈，毕竟，我听说你是一个很有前途的魔法师。直到今天看到你，我请人收集了一下你的资料。”
　　“我还是听不懂。”安德列一脸的满不在乎，灰绿色的眼睛却紧紧盯着苏业。
　　苏业说着，翻开魔法书，一边看一边道：“确实是一个挺倒霉的孩子。私生子，母亲被主母迫害致死，流落街头。幸运的是，你的父亲忍辱负重，提前晋升圣域，掀翻他大哥，登上族长宝座。之后，便接你回家族。你父亲虽然待你还不错，但你却被你的哥哥和他的朋友欺负，差一点就是你父亲的翻版。”
　　“怪不得当时我对你说‘好好的人不当，跑贵族学院当什么狗’的时候，你的反应那么大。看来，你的哥哥没少把你当狗对待。”
　　苏业一边说着最后一句话，一边盯着安德列的眼睛。
　　安德列的脸上浮现无法遏制的愤怒，虽然这种愤怒一闪即逝，但逃不过苏业的眼神。
　　一如那天赛场安德列的反应。
　　“一条狗，永远踏不上传奇之路。”苏业盯着安德列的眼睛，慢慢道。

第129章 躲避
　　这一次，安德烈出奇地没有愤怒。
　　“我不明白，你为什么非要激怒一位英雄家族的第一顺位继承人。”安德列面带遗憾地看着苏业，如同看着一颗陨落的星辰。
　　“我也不明白，你为什么要激怒一尊未来的传奇。”苏业道。
　　安德列笑了笑，道：“我很喜欢你的勇气，很像我当年发誓说要成为英雄。因此，我给你一个机会。当我十年的仆从，我送你一个传奇！”
　　安德列、仰着头，挺起胸膛，像每一尊英雄雕像一样昂然站立。
　　苏业耸耸肩，道：“我的眼睛很明亮，在传奇之路上，不需要导盲犬。”
　　安德列充满怜悯地看着苏业，道：“那真是太不好意思了。你的新商会，要么解散，要么送我三成股份。对，因为你拒绝了我的善意，那三成，已经不值得我用一个金雄鹰来收购。”
　　奈德尔副会长道：“安德列，希望你知道自己在做什么。”
　　安德列微微一笑，道：“您放心，事情过去后，我会亲自去柏拉图商会道歉，并且，给予柏拉图商会一大笔订单，一笔超出想象的订单，用以平息诸位的怒火。我不会蠢到与柏拉图商会对抗，但今天，一切阻挠我的，都会是敌人。”
　　奈德尔愣了一下，犹豫片刻，拿起魔法书开始写魔法信。
　　哈恩纳斯道：“安德列，你说一个平民魔法学徒出言侮辱一位英雄家族的后裔，甚至侮辱英雄本人，会什么样？”
　　“当然是死罪！”安德列露出森森牙齿。
　　“哈恩纳斯啊……”法斯特坐在椅子上，长长叹了口气。
　　刚才看到凯尔顿那个样子他只是露出衰老之相，现在，他看上去就像个普通的老人，全身的神力都仿佛被抽干。
　　老人的眼中，仿佛熄灭的炉火，慢慢浮现旧日的画面。
　　哈恩纳斯微微弯腰低头，道：“法斯特叔叔，我一直很敬重您，但我保证，这件事不会对您有任何伤害。这是我对安德列提出的条件，否则，我不会答应他。这件事情，我父亲不知道，您不要误会他。”
　　安德列亦微微低头道歉道：“尊敬的法斯特将军，从一开始，我们就没有想到伤害您，无论您如何愤怒，我们都愿意承受并补偿。我们都希望您现在离开，当然，您如果不离开，我们也不会强迫您。只不过……我们担心让您难堪。”
　　“已经很难堪了。在北欧狂战士面前，我把战友挡在身后；在波斯不死军前，我把士兵挡在身后；在埃及木乃伊大军前，我把伤员挡在身后。现在，在希腊人面前，在雅典人面前，我却护不住手下的兵。”
　　“他已经不是士兵，只是一个商人。”安德列恭敬地道。
　　“可他还是称呼我为将军，向我行礼，像第一次见面的时候一样。”法斯特喃喃自语，望着黑漆漆的门外，仿佛在回忆峥嵘岁月，金戈铁马。
　　安德列与哈恩纳斯相视一眼，都从对方眼中看到一抹忌惮。
　　在英雄家族眼中，圣域的确不算什么，但是，不理智的圣域另当别论。
　　法斯特静静地望着门外，不知道在想什么。
　　过了好一会儿，见法斯特始终不说话，安德列与哈恩纳斯松了一口气。
　　哈恩纳斯笑道：“苏业先生，我很佩服你的才华，更佩服你的勇气。不过，你从一开始，就误会了我和安德列。我们一开始，就是抱着一起赚钱的态度。现在，两位的怒火都发泄得差不多了，我们应该可以好好谈谈。我看，两位各退一步。安德列说要三成，退一步，就是两成。苏业先生毕竟是发起人，让出一成已经够了。那么，只能麻烦凯尔顿先生了。”
　　所有人看向凯尔顿。
　　凯尔顿低着头。
　　哈恩纳斯露出每个贵族都具备的得体的微笑，连露出的牙齿的数量都无比精确，八颗。
　　“值得尊敬的白银战士，我代表阿加拉家族和特罗斯家族，向你请求，可否把那一成的股份转让给安德列？两万金雄鹰的价值，不仅不会折辱你，反而会让你成为商界的美谈。我听说你一直想在贵族区开餐厅，而我们家的情况你也看到了，喜欢餐厅，但没有一个人会经营。不久的将来，我们阿加拉家族会在贵族区的他处另建餐厅，聘请你当餐厅经营者，如何？如果做得不错，我将把阿加拉家族名下所有的餐厅交由你打理。”
　　安德列微笑道：“我们特罗斯家族的餐厅，也可以交由你打理，甚至于，我可以让许许多多的圣域家族、传奇家族甚至英雄家族的餐厅，都交给你。当然，前提是你对自己的经营有足够的自信。”
　　凯尔顿依旧低着头，没人能看清他脸上的表情。
　　哈克呆呆地看着凯尔顿，眼中流露出深深的同情，还有一丝悲哀。
　　事情的发展，已经完全超出凯尔顿掌控的极限。
　　安德列早早就把凯尔顿当作突破口，逐一瓦解苏业的力量。
　　这个选择对凯尔顿来说，没有胜利。
　　答应安德列，就会背负背叛朋友的骂名，不仅会失去苏业，不仅会失去柏拉图学院的信任，甚至会被法斯特和军中好友疏远。
　　但是，如果拒绝两个英雄家族，凯尔顿将面临免顶之灾。
　　凯尔顿不是孤家寡人。
　　“怎么，你还需要多久的时间考虑？”哈恩纳斯依旧挂着标准的贵族式笑容，让人恨不斩成肉酱的笑容。
　　苏业依旧坐着，望着哈恩纳斯和安德列，露出疑惑之色，道：“我不明白你们这些人，为什么有问题不去化解，反而总是创造新的问题。不过，今天的事情让我想明白了，你们本能地觉得，和解决自己的问题相比，解决凯尔顿更简单，解决我这个魔法学徒更简单。”
　　“这个说法也不算错。”安德列毫不在意。
　　苏业脸上的疑惑之色并没有消失，道：“根源是什么？是什么促使你们这么想？我总觉得，你们的行为，是一种动物的本能，并不像是人类的行为。我想想，嗯……我大概明白了，有些人，为了躲避真正的思考，愿意去做任何事。或者说，为了躲避思考引发的疲劳和痛苦，愿意去做任何本能觉得正确的事，哪怕会导致自身灭亡。”
　　安德列和哈恩纳斯齐齐盯着苏业，他们感觉自己的尊严正在被苏业践踏。
　　法斯特眼中熄灭的炉火，仿佛重新点燃。
　　他清楚地记得，米泰亚德大将也曾经说过这种话。
　　虽然直到现在，他都无法全部理解，但是，他知道，米泰亚德大将不会错。

第130章 狂战士
　　“魔法师果然故弄玄虚。安德列，你别误会，我可没说你。”哈恩纳斯愉快地笑道。
　　安德列眉头皱起，又缓缓舒展，理智告诉自己苏业说得好像有道理，但是，情感上，他不愿意相信苏业。
　　“我不会去想那么多虚无的东西，我更喜欢实实在在的。毕竟，虚无的东西，没办法让人直接离开贵族区。”安德列微笑道。
　　苏业一摊手，道：“看，你们在重复我说的过程。”
　　哈恩纳斯内心烦躁，他不喜欢被苏业轻视的感觉，这是他面对平民从来没遇到的情况，哪怕是圣域。
　　他皱眉道：“苏业，你只需要拿出一成股份而已，还用多想吗？难道一成股份值得你得罪两大英雄家族吗？”
　　苏业摇摇头，道：“不不不，你们两个弄错了，就算得罪，也是得罪你们两个人。你们两个人，配不上我的一成股份。”
　　“两个人？那就再加一个。德林先生，您教教他们算数。”安德列突然提高声音。
　　“我们狂战士，可不会什么算数，但一加二等于三，还是知道的。”
　　一个仿佛魔兽咆哮的话语声传来，接着地面传来巨大的轰鸣声。
　　整座紫罗兰餐厅开始摇晃，灰尘扑簌簌下落。
　　一个扛着巨大狼牙锤的男人出现在门外。
　　他挺直身体，门楣贴在他的额头上，他需要弯下腰，才能进来。
　　这个高个子身穿厚厚的各色兽皮，每一张兽皮都黑乎乎的，不知道当过多少次擦手巾。
　　他的头发和胡子蓬松，如果头发梳成辫子，就是矮人族中的巨人。
　　在人类看来，他的形象就是一个放大了许多倍的乞丐。
　　“法斯特，我们又见面了。”圣域狂战士德林露出开怀的笑容。
　　法斯特余光扫过自己的肋骨，上次被德林打断的地方，隐隐作疼。
　　“德林，你一直在犯错。”法斯特道。
　　“但我比所有人活得久，也一定比你活得久。”德林开心地笑起来，他衣服脏的仿佛从垃圾堆里走出来，但牙齿异常地白。
　　安德列望向苏业，道：“我说过，这里不是平民区。”
　　哈恩纳斯补充道：“对了，我记得有部戏剧中的贫民是怎么称呼贵族区来着？这里是神界，也是地狱。而现在，是神界还是地狱，由你决定，尊敬的苏业先生。您看，即便现在，我也依旧尊重您。即便是现在，您依旧可以回头重新选择。我们贵族，永远如此大度。吃面包的凡人，你们理当更谦卑。”
　　在这个时代，大多数平民一年很少吃几次肉，只能吃最粗糙的面包，因此被贵族这样称呼。
　　凯尔顿一直低着头，一言不发。
　　“我已经做出选择。”苏业道。
　　安德列和哈恩纳斯相视一笑。
　　“看来，你还是不死心啊。你以为，柏拉图商会会站在你身后吗？奈德尔副会长，贵商会的讨论是否有了结果？”安德列的微笑中好像藏着什么。
　　奈德尔看了一眼苏业，略带羞愧之色，道：“苏业，我可能要传达一个不好的消息。”
　　“请说。”苏业面不改色。
　　奈德尔叹了口气，道：“这件事情涉及两个英雄家族，已经不是我们副会长可以决定的。我们在雅典的五个副会长商讨之后，决定请会长决定。您也知道，会长在遥远的米利都，短时间是无法回应。接着，我们又联系伟大的柏拉图大师，同样联系不上。与此同时，一些庞大的家族刚刚致信商会，非常明确地表示看好安德列。因此，我们五个副会长只能做出最保守的决定，希望您能理解。”
　　苏业看着奈德尔，并不说话。
　　奈德尔再次叹了口气，道：“我们柏拉图商会现在的立场是，两不相帮。如果新商会无法建立，那五千金雄鹰和魔法金袋都归您所有，作为我们商会的赔偿。如果新商会建立起来，那些金雄鹰和魔法金袋同样归您，同时，我们商会会让出半成的股份，作为赔偿。”
　　苏业点点头，道：“可以理解，无论新商会能否建立，我都非常感谢贵商会在这样的压力下保持中立。”
　　哈恩纳斯笑着看向苏业，道：“你的靠山，解决了一个。那么……法斯特叔叔，我的父亲今天请您参与宴饮，不知道您是否赏光。”
　　安德列指间的戒指一闪，拿出一块白银蜡板，递给哈恩纳斯。
　　银白色的金属方框内，黑腊凝固，其上字迹工整，言辞恳切。
　　在场的人立刻明白，之前哈恩纳斯惊讶于安德列的空间戒指，是在演戏，两个人早就暗中谋划好了一切。
　　“法斯特叔叔。”哈恩纳斯恭恭敬敬地双手托着白银蜡板，递到法斯特将军的面前。
　　法斯特没有接，也没有去看蜡板上一位英雄家族族长的亲笔邀请函。
　　过了好一会儿，哈恩纳斯才慢慢把白银蜡板放在法斯特的桌前。
　　“我们阿加拉家族，非常珍视与您的友谊，我们会尽一切可能满足您的要求。”哈恩纳斯语气非常诚恳。
　　法斯特望着高大的狂战士，道：“从小到大，我都是一个很笨的人。从军之后，我依然很笨。直到有一天，我突然听过一个小故事，便明白一个道理。只要全力去学习我所崇拜的人，那么，我至少会比现在好一点点。那个时候，我最崇拜米泰亚德大将，当然，那时候的他只是圣域。所以，这些年，我一直在学习他的一切。我的热情，我的豪迈，我的大笑，甚至连我的表情，都有米泰亚德大将的影子。”
　　“我坐在这里，一直在想，不去想我与米泰亚德大将身份的差距，不去想他是贵族我是平民出身，不去想他管辖一座小城邦而我一无所有，也不去想其他的。我只在想，如果米泰亚德大将还是圣域的时候，遇到这种情况，他会怎么办？”
　　法斯特扫视屋子里的每一个人，缓缓站起，左手握住腰间长剑的剑鞘。
　　“我相信，米泰亚德大将一定会站起来，然后说，没有人可以伤害我的士兵，也没有人可以伤害我的子侄。”
　　法斯特垂下眼帘，静悄悄地站着，仿佛化身雕塑。
　　他还是和之前那样，没有任何锋芒毕露的气势，也没有任何摄人心魄的风采，但已经不像老人，而是一位普普通通的中年人。

第131章 打开
　　狂战士德林缓缓放下肩头的狼牙棒。
　　狼牙棒碰触地面，木质地板发出吱呀的轻响。
　　紧握狼牙棒的不再是一只手，是双手。
　　狂战士的肩膀，微微下沉，宛如即将腾跃的魔虎。
　　哈恩纳斯和安德列相视一笑。
　　安德列道：“法斯特将军，您误会了，我们并没有强行攻击苏业的企图，只要您愿意，可以随时带着凯尔顿和苏业离开。只不过……哈恩纳斯刚刚向战神山的贵族事务司举报苏业以平民之身，侮辱贵族。不出意外，现在贵族事务司的人，应该已经来了吧。”
　　安德列话音刚落，门外便传来一个声音。
　　“尊敬的圣域狂战士阁下，您能不能让一步？”
　　德林向后一步。
　　“您能不能再让一步。”
　　德林没好气地白了一眼身侧那人，再次后退一步。
　　就见一个身穿白色长袍的中年人面带微笑走了进来，这人的左胸前，佩戴一枚橄榄叶徽章。
　　他先是向场内微微弯腰施礼，道：“见过诸位，我是贵族事务司的迪特尔，听说有尊贵的英雄家族的人举报平民侮辱英雄，所以我来调查。如果调查属实，将请相关人员回贵族事务司进接受审判。”
　　哈恩纳斯立刻指着苏业道：“迪特尔先生您好，是我举报这个叫苏业的平民魔法学徒，他侮辱我的先祖。这家紫罗兰餐厅，现在名气低微，但却是当年的英雄之所，这间屋子，曾有英雄甚至半神莅临。这个人竟然为了钱财，要求我换掉名字，翻新重建，等于毁掉一座英雄之地。我认为，他在侮辱我们阿加拉家族，也在侮辱大英雄阿加拉。”
　　“这件事情非常严重！我想，战神山会特别关注此事。”迪特尔望向苏业，双目之中带着浓厚的威严。
　　苏业笑了笑，右手轻轻摸着装有古老信物布袋的绳子，道：“不愧是大贵族，要整治一个平民，有无数种方法。在来之前，我还真不明白为什么选择紫罗兰餐厅这个地方，现在终于明白了。迪特尔先生，看来跟以权谋私相比，我要翻新这家餐厅的罪名更大啊。”
　　“看来，苏业先生不仅不敬英雄，还不敬我们战神山啊。”迪特尔缓缓挺直身躯，面容冰冷。
　　“我可以为他作证，他并没有侮辱任何人，只是在谈生意。”法斯特道。
　　迪特尔微微一笑，道：“法斯特先生您放心，到了审判之日，我们一定让您出庭作证。战神山，永不犯错。”
　　法斯特深吸一口气。
　　迪特尔代表战神山，代表全雅典。
　　哈恩纳斯与安德列再次相视一笑。
　　用别的大人物牵制柏拉图商会，用贵族事务司和圣域狂战士牵制法斯特，是他们计划的一部分。
　　两个人又看了凯尔顿一眼，又移开目光。
　　两个人从来都没有考虑牵制这个人。
　　最后，两个人的目光落在苏业面前桌子上的布袋。
　　安德列笑道：“我知道，你还是不死心。这种古老信物对你们这些平民来说，可能是保命的东西，但是在我们眼里，太过寻常。更何况，有不少小贵族，也喜欢弄这些把戏。对了，你可能不知道，真正的大贵族，用来盛装古老信物的布袋，都是上好的魔兽皮，上面画着现在的家徽或标志。我身上正好带着。”
　　安德列说完，从空间之戒中拎出一个小布袋。
　　和苏业那很普通的布袋不一样，他的布袋是绛紫色的，布袋的正面绣着两柄战矛，战矛的中间，是一条三眼狼头。那是英雄特罗斯最成功的战利品，一头半神魔狼。
　　“看到了吗？”安德列轻轻晃了晃华丽的古老信物布袋，然后收入空间戒指。
　　门口的哈克看着这一幕，眼中的哀色更浓。
　　这个时候，他更明白为什么苏业之前非要找有信誉的大贵族合作，这就是跟没信誉的大贵族合作的结果，也是一个大贵族侵吞平民财产的场面。
　　哈恩纳斯高高在上地俯视坐着的苏业，笑道：“你可能不知道，今天的英雄家族宴饮是真的，我喝了很多酒，也是真的，当然，我的酒量很好很好。我们早就听说你有另一家贵族的支持，所以特意举办了这次英雄家族的年轻人聚会。无论你这枚信物属于哪一家，我们都可以请这家的人来。”
　　苏业已经从尼德恩老师的魔法信中知晓这家贵族的身份，他看了看布袋，抬头缓缓道：“这布袋不打开，你们还有机会认错。一旦打开，就不是认错能解决的了。”
　　“看来他还是不死心，哈恩纳斯，你看看那是哪家的古老信物，确定后把人请过来。”安德列高高抬着下巴。
　　这一刻，他的心中充满畅快。
　　哈恩纳斯笑着弯下腰，笑着抓起布袋，笑着解开绳结，笑着从里面拿出古老信物。
　　哈恩纳斯的笑容僵在脸上，仿佛凝固的石膏。
　　他的手猛地一抖，沉重的石牌就要掉落，急忙重新抓紧，然后缓缓放在桌子上。
　　接着，他用哆哆嗦嗦的双手，把布袋慢慢铺平，还扯了扯边缘，让布袋更加平整，然后如同虔诚的信徒一样，双手捧着石牌，缓缓放在布袋上。
　　仿佛祭司在碰触最神圣的物品。
　　他的手一直在抖，嘴唇也一直在抖。
　　安德列盯着那石牌，盯着石牌上的眼睛，右手抓着桌边，手指死死地扣着木桌，指甲都已经开裂，依旧没有感觉到疼痛。
　　贵族事务司的官员迪特尔看着那石牌，手臂缓缓扶住门框。
　　法斯特则疑惑地看着那石牌，他是新晋贵族，真没见过这枚古老信物。
　　柏拉图商会的副会长奈德尔突然瞪大眼睛，好像想起什么，猛地起身，用尽全力一拍桌子。
　　砰！
　　凯尔顿全身一颤，差点跳起来。
　　奈德尔大骂道：“你们两个人，让伟大的阿加拉和特罗斯蒙羞！让所有贵族蒙羞！我为你们两个人感到耻辱！我以柏拉图商会副会长的身份宣布，永远中止与你们两个人的合作！苏业先生，不用说了，您是我们柏拉图商会永远的合作伙伴！魔法金袋和半成股份，都是您应得的。”
　　安德列还能保持最基本的镇定，那个官员脸色就跟涂了黄色染料似的，好像再不吃点魔药十秒后能死在这里。

第132章 潘狄翁
　　哈恩纳斯的手不停地擦汗，他哆哆嗦嗦张开嘴唇，小心翼翼问：“请……请问……尊敬的苏业先生，您……您怎么有潘狄翁家族的古老信物。”
　　凯尔顿只觉耳旁有响雷炸裂，他猛地抬起头，脸上带着无法遏制的狂喜，望向苏业。
　　法斯特也忍不住瞪大眼睛，这才知道，原来这是潘狄翁家族的古老信物。
　　真正的半神家族！
　　而且是雅典城中权势最大的贵族之一。
　　因为，潘狄翁家族除了先祖潘狄翁是半神，还出过两位英雄王。
　　埃勾斯和特修斯。
　　特修斯至今未死，传说在游历世界。
　　现如今的潘狄翁家族的家主是传奇战士吕托斯，也是特修斯的儿子。
　　在古老的传说中，潘狄翁家族的先祖，甚至得到过智慧女神雅典娜的亲自指导，甚至被误传为雅典娜的养子。
　　潘狄翁家族也是雅典娜最忠诚的供奉家族。
　　潘狄翁家族的先祖，是雅典的“建城者”之一。
　　凯尔顿原本如死灰的目光中，迸发出难以想象的色彩。
　　他自己用尽全力才跟潘狄翁家族的管家说上一两句话，已经感到莫大的荣耀，这个苏业，竟然能跟潘狄翁家族合作？
　　这古老信物可不是一般的合作，这是庇护！
　　半神家族的古老信物和英雄家族的古老信物完全不是一个概念。为什么给苏业，难道苏业是吕托斯的私生子？还是特修斯的私生子？
　　凯尔顿伸手摸着自己的心脏部位，长长松了口气，自己堂堂白银战士，差点被两个英雄家族的大贵族吓死。
　　现在好了，现在好了……
　　门外，一个硕大的黑影慢慢横移，那么庞大的身形，竟然比猫的动作更安静。
　　几秒后，狂战士德林消失不见。
　　阿加拉家族之前得罪的家族，就是潘狄翁家族！
　　所以，安德列还好一点，哈恩纳斯要疯了。
　　哈恩纳斯感觉整个世界都消失了，眼前只剩古老信物。
　　前不久，自己的父亲刚去潘狄翁家请罪，自己现在要抓走潘狄翁家族的合作者，而且是给出古老信物的合作者，会不会被父亲打死扔进爱琴海？
　　奈德尔大声咆哮：“我不明白，为什么你们两个要阻挠柏拉图学院与潘狄翁家族的合作！谁给你们的胆子！这件事情，不会轻易结束！我代表柏拉图商会严厉谴责你们！今天之后，不，半个小时后，你们两个人的罪行，就会传遍全雅典！”
　　安德列和哈恩纳斯心中充满绝望。
　　商人们的恶名举世皆知，他们的胆小同样举世皆知，之前面对两大英雄家族以及那么多贵族的压力，奈德尔都一如既往中立，现在，却指着两大英雄家族的人大骂，已经足够说明问题。
　　他们两个人是宴请了很多英雄家族的年轻人，但是，只要把这块古老信物往宴饮上一放，所有人都会瞬间醒酒。要是再把这件事一说，无论之前那些人吹得多么天花乱坠，保证全做鸟兽散。
　　英雄家族，半神家族，半神家族中的潘狄翁家族，这是三个层次。
　　哈恩纳斯的双臂还在颤抖，慢慢弯下腰，上身几乎贴在桌子上，看着苏业的目光中充满哀求。
　　门外的侍者难以置信地看着自己的主人，现在，这个主人像极了自己。
　　“苏……苏业先生，我是被安德列威胁的，他知道了我的把柄。我真的不想与您和潘狄翁家族为敌，我们的条件，都和一开始一样，您说什么是什么。”哈恩纳斯道。
　　苏业叹了口气，道：“在我怀疑安德列与这件事有关后，我就准备把原本属于你的股份给潘狄翁家族，你想跟潘狄翁家族抢股份？”
　　哈恩纳斯哭丧着脸道：“不不不……您误会了……不不不……您没误会，是我没说清楚。那一成股份属于潘狄翁家族！而且，连这座紫罗兰餐厅，也属于贵商会！对对对，是这样的，我和您相谈甚欢，一见如故，决定把已经破落的紫罗兰餐厅赠送给您。我们认为，只有您才可以让紫罗兰餐厅……不，是新的餐厅焕发新生。您是帮助我们家族的大恩人，真正帮助英雄阿加拉的人。”
　　“那你的控告？”苏业看向迪特尔。
　　哈恩纳斯此刻很想大骂迪特尔，来这么快做什么，但他只能道：“迪特尔先生，很抱歉，这是一场误会，是我之前错怪了苏业先生。他不是在侮辱英雄，他是在重振英雄之名，是每一个英雄家族的朋友。请您回去之后，务必跟各位朋友说清楚，苏业先生是一位真正的善人。”
　　“是是是……我刚才就想说这是一个误会。尊敬的苏业先生，尊敬的各位，既然误会已经解除，我马上返回。再见。”
　　迪特尔这个面对贵族都敢耀武扬威的人，一溜烟向外跑去。
　　“您放心，只要紫罗兰……不，只要‘巨龙的美物’餐厅开业，我一定会邀请所有朋友前来就餐！我一定会亲自宣传，让全雅典乃至全希腊知道您的这家餐厅。”哈恩纳斯小心翼翼看着苏业。
　　因为，苏业的回答，很可能关系他的后半生，他可不想被父亲发配到穷乡僻壤整天与虫子做伴，也不想进入军中跟恐怖的波斯人对战，他只想好好活在雅典城中，过着安逸的生活。
　　“地契呢？”苏业问。
　　哈恩纳斯面色一苦，随后咬牙道：“您放心，我这就去找我父亲，明天前一定把地契送到您面前。”
　　“不，是送到潘狄翁家族。”
　　哈恩纳斯面色一变，无奈道：“能不去潘狄翁家吗？”
　　“倒是可能，那你怎么跟你父亲交待？”苏业问。
　　哈恩纳斯无奈道：“我之前并没有跟父亲细说这件事，只是说有一笔生意，我本以为……事情会像安德列说的那样……咳咳，所以……”
　　“说下去！安德列想说什么。”苏业打断哈恩纳斯的话。
　　哈恩纳斯看了一眼发呆的安德列，心中暗道一声抱歉，道：“安德列说，我们会有两个结果，要么新商会组建失败，紫罗兰餐厅归属不变，您会被贵族事务司重罚，然后我们可以敲诈凯尔顿一大笔。”
　　吕托斯=希波吕托斯。
　　特修斯=忒修斯。

第133章 不熟
　　即便是现在，凯尔顿也不敢流露出不悦的表情，只能握着拳头，心中满是无奈。
　　“如果新商会组建成功，紫罗兰餐厅归属新商会，我们会慢慢掌握商会，然后把您排挤出去，收益更大。苏业先生，这件事我只是被怂恿，一切都是安德列在出谋划策。我跟您无冤无仇。您放心，今晚我就把安德列的罪行在贵族圈宣扬，但是……请您和奈德尔副会长帮个忙，千万别说跟我有关系。不然……不然我父亲会打死我的，而且，我的祖母大人会伤心的，她老人家年过八十，经不起折腾了。”
　　说完，哈恩纳斯努力地挤出眼泪，是真的。
　　不过不是出于对祖母的关爱，而是恐惧被发配到穷乡僻壤或死在波斯人的刀下。
　　法斯特、凯尔顿、奈德尔和哈克都惊呆了。
　　这可是堂堂英雄家族的第三顺位继承人，地位一点不比圣域战士差，哪怕是在贵族区，也是横行霸道的人物，去任何地方都会被奉为上宾，哪怕被波斯俘虏，也会好好对待留着换赎金。
　　这样一个大人物，在这里装哭？
　　法斯特看着哈恩纳斯，忍不住长长一叹，阿加拉家族的人，已经被酒色消磨了意志。
　　“法斯特大叔，我是您看着长大的，请您帮帮我。”哈恩纳斯看着法斯特，眼中充满哀求之色。
　　法斯特更加无奈，转头看向苏业。
　　苏业点点头，看向安德列，道：“安德列同学，看来卡洛斯的事，没有让你吸取足够的教训啊。”
　　安德列擦了擦额头上的汗，道：“苏业同学，你误会了。我之所以找上哈恩纳斯，纯粹是看上新商会的前景。毕竟，我很喜欢吃凯尔顿沙拉，我很相信凯尔顿的眼光。我不会因为那日赛会的事情找你麻烦，我不是那么小肚鸡肠的人。你不信问问哈恩纳斯，我在贵族中的口碑一直很好。”
　　“我跟他不熟。”哈恩纳斯低头道。
　　安德列怒视哈恩纳斯，哈恩纳斯向另一侧扭头，不去看安德列。
　　哈恩纳斯心中冷笑，不过是看安德列家族势大，不好撕破脸皮罢了，以后一定要远离这个灾星，当弟弟害死哥哥，当朋友差点害死朋友，害完卡洛斯害尤金，现在轮到自己倒霉了。
　　苏业点点头，道：“我相信，你在贵族中的口碑一直很好。”
　　安德列充满感激地看着苏业，心想这人其实也挺好的。
　　“但是，离开贵族，你就像一头疯狗乱咬人，虽然你自认为是君王在惩罚平民。”苏业冷冷地看着安德列。
　　安德列无比尴尬，强忍心中羞愧，道：“我承认，我不应该贪心，这座商会不属于我。为了表示我的诚意，我们特罗斯家族愿意从新商会进货，而且是先付钱后拿货。”
　　苏业突然微微一笑，道：“很好，我接受你的道歉，但进货这件事，你要答应我一个条件。”
　　“您说。”安德列长长松了口气。
　　“第一批的货物，价值不能低于三万金雄鹰。”苏业道。
　　安德列愣了一下，三万金雄鹰能买下一座小村镇了，但还是咬着牙点点头，道：“好。”
　　“刚才只是前半个条件，后半个条件是，按市场价。”苏业再次微微一笑，心道你还想赚钱？想得美。
　　“啊？”安德列蒙了。
　　谁家进货按市场价进？不都按进货价吗？
　　凯尔顿看着苏业，心中给苏业竖起大拇指，真是太狠了，比贵族心都黑！
　　哈恩纳斯老老实实低着头，恨不得找个法师把自己隐身，生怕苏业也让自己进货。
　　“怎么，你要反悔？”苏业问。
　　安德列一咬牙，道：“您放心！三个月……不，在新餐厅开业的当天，我就能凑够这笔钱！对了，哈恩纳斯家的店铺也不错，他家也能分担一些。”
　　哈恩纳斯猛地抬头瞪着安德列，恨不得一拳打碎这个杂种的头。
　　自己已经倒搭一家餐厅，如果再答应卖货，损失太大了。进什么价卖什么价，哪家贵族也受不了这么折腾。
　　别的商铺的进货价都低于市价，卖得越多赚得越多，自己家是卖得越多赔得越多，商铺成本，人力成本，各种成本都要折算在里面。
　　“听说你们家族最近有点困难，就进一万的货吧。”苏业道。
　　哈恩纳斯心里很不是滋味，怎么一个平民魔法学徒会觉得英雄家族有点困难，瞧不起谁呢？
　　“行！”哈恩纳斯干脆利落地答应。
　　凯尔顿看到这一幕，心里乐开花，短短一晚上，卖出四万金雄鹰，而且是按市价卖的，苏业简直是全希腊最神奇的销售大师。
　　法斯特有些哭笑不得，看苏业这卖东西的狠劲，越来越相信他有战略目光。
　　军中最缺这种人才！
　　连英雄家族都敢敲，而且一敲敲一对。
　　奈德尔笑得眼睛眯成一条缝，甚至有把苏业拉进柏拉图商会的冲动。
　　苏业点点头，道：“现在，你们可以道歉了。”
　　安德列和哈恩纳斯愣了一下，然后相视一眼，满脑子疑问，刚才的不算道歉吗？
　　“我错了！”哈恩纳斯弯腰低头，额头重重磕在桌子上。
　　法斯特都被惊了，英雄家族的人这样做，和跪地磕头的差别已经不大了。
　　“我错了！”安德列一看哈恩纳斯这么狠，自己要是轻了，之前的认错前功尽弃，一咬牙，猛地弯腰。
　　砰！
　　声音比哈恩纳斯的小一点。
　　“哎呦，不小心碰到头了。”安德列急忙捂着额头，小声嘀咕一句。
　　凯尔顿一脸呆滞，还能这么掩饰？这和不掩饰有什么区别？这就是普通人和贵族的区别吗？
　　苏业静静地看着两个人。
　　两个人呆呆地看着苏业，这真是两个人能做到的极限了。
　　如果堂堂英雄家族的人跪地求饶，那就是在逼全家族反击，甚至会获得其他贵族的同情。
　　“我们……道歉了。”哈恩纳斯小心翼翼道。
　　“我需要苏式道歉。”苏业缓缓道。
　　哈恩纳斯和安德列相互看了看，疑惑不解。

第134章 苏式道歉
　　法斯特看向凯尔顿，露出询问之意。
　　凯尔顿一摊手，心道自己和苏业认识这么久，根本就没听说过什么苏式道歉。
　　哈克不由自主摸了摸腰间的短剑剑柄，道：“两位看看身上带着什么，拿出一两件，就是苏式道歉。”
　　凯尔顿恍然大悟，转头看向哈克，是个人才啊！
　　以前怎么没看出来，不过，为什么还是在帮苏业？
　　哈恩纳斯和安德列也露出恍然大悟之色。
　　安德列快速低头扫了一眼身上，黑铁魔法器不能拿，有失身份。空间戒指也不能送，太珍贵，送出去会被打断腿，那么……
　　安德列一狠心，从左手中指中撸下一枚青宝石戒指，放在桌子上，道：“这枚藤蔓之戒是青铜魔法器，一天可以释放三次藤蔓术。普通的木系魔法需要种子当施法媒介，但制作这枚戒指的是一位木精灵，有木元素血脉，所以这枚戒指的法术不仅格外强大，也不需要消耗种子。”
　　苏业一听就知道是好东西，藤蔓术是青铜魔法，能在地面生成大范围的坚韧藤蔓，弱的敌人会被活活勒死，强大的敌人也会被暂时困住。
　　苏业在想藤蔓术的好处，安德列还以为苏业不满意，无奈地道：“我随身带的金雄鹰并不多，只有一千多，全归您了。”
　　安德列说着，手放在桌子上，就见金雄鹰宛如缓缓蠕动的金色岩浆一样，在他手前不断涌出，最后铺满一部分桌面。
　　苏业看着金币，摇摇头，心道我苏业像是敲骨吸髓的人吗！
　　安德列一看苏业还不满意，再次一狠心，竟然从头发里抽出一条薄薄的黄金贴片，像是一条窄窄的柳叶，小拇指长宽，藏在较长的头发里很难被发现。
　　安德列缓缓把黄金柳叶放在藤蔓之戒旁边，带着无法掩饰的肉疼，道：“这是一件能主动保护主人的青铜魔法器，别看只是青铜级别，但实际储存着一个白银冥界魔法，死亡之蛇，在主人遭受突然伤害的时候，会攻击敌人，是保命之物。市价不会低于三千金雄鹰，相当于普通白银魔法器。很难买到。”
　　安德列一边说，一边看着心爱的宝物，这次，他是真心疼了，这种宝物真的少。
　　苏业一听是冥界魔法，顿时来了兴趣，这东西相当少见。
　　冥界魔法是好听的称呼，这种魔法还有另一种叫法，死灵系魔法，在魔法界，被归类为暗系魔法。
　　死亡之蛇是实打实的白银位阶冥界魔法，把白银魔法封入青铜魔法器，威力不减，必然消耗很多亡者之魂。
　　哈恩纳斯呆呆地看着两件重要的魔法器和一小桌子的金币，心道安德列算你狠！
　　“这是我的神力装备。虽然是青铜级，但价格等同于白银魔法器。”
　　哈恩纳斯是战士不是魔法师，他心疼地摘下自己的纯黑色软皮护腕，放在藤蔓之戒的旁边。
　　“这是治愈护腕，虽然也是黑铁级，但封印的不是普通法术，而是神殿祭司才能制作的圣术治愈术，一天能用三次，效果远远超过水系的治愈术。这种装备，在外界很少流通，只有大贵族献祭之后，才能获得。这已经是我能拿出最珍贵的美物了，希望您不要嫌弃。我……我身上没有空间之戒，一共只有三百多金雄鹰。”
　　哈恩纳斯解开腰间的魔法金袋，将里面三百多金雄鹰全部倒入桌面，然后紧张地盯着苏业。
　　苏业拿起奈德尔赠送的魔法金袋，输入魔力，就见桌面上的金雄鹰像活了一样，发出清脆的呼啦啦的撞击声，如同金色之河流入金袋中。
　　与此同时，苏业把两件魔法器和一件神力装备收走。
　　凯尔顿眼睛都绿了，他这辈子都没见过这种道歉法，也没见过这么轻松的收获。
　　那件治愈护腕，是他用钱买都买不到的美物，这种神殿物品，只在贵族之间流通。
　　如果还有机会晋升黄金，凯尔顿愿意拿一半的财富换治愈护腕。
　　哈克看着安德列和哈恩纳斯，只觉两人为屋子送来了温暖，暖到骨头缝里。
　　法斯特和奈德尔相视一眼，意识到之前还是小看了苏业，不仅敢敲贵族，不仅敢敲俩，而且还连环敲。
　　简直是平民之光！
　　安德列发现苏业的目光还在自己身上乱瞄，急忙道：“不知道，您对我们的苏式道歉是否满意？”
　　苏业想了想，吃顿饭的工夫，四万货款，一座紫罗兰餐厅，两件魔法器，一件神力装备，一千五百金雄鹰，半成股份，额外五千金雄鹰加魔法金袋，一位圣域将军的友情。
　　还行吧，一般般。
　　苏业点点头。
　　安德列如蒙大赦，忙道：“那边的宴饮还在继续，我就不打扰诸位了。苏业先生，希望以后我们还有机会合作。”说完落荒而逃。
　　哈恩纳斯暗骂安德列，自己这个主人不能就这么一走了之，不，是前主人。
　　就在此时，大地震动。
　　这一次和上次雅典娜的注视不一样，不是缓慢震动，而是猛地巨震。
　　随后，外面传来喊叫声。
　　透过门口，隐隐看到外面天光明亮，红霞乱闪。
　　“开始了！跟在我后面，不要远离！”法斯特立刻起身，快速扫视所有人，大步向外迈去。
　　“小心一些，你跟紧将军。”凯尔顿立刻嘱咐苏业，让苏业跟上去，自己在苏业身后保护。
　　苏业意识到有大事发生，急忙快走几步，跟在法斯特身后。
　　走出紫罗兰餐厅的正门，天空光芒闪烁。夜幕下，一个又一个人在房顶之上奔跑，还有法师缓缓浮空。
　　所有人都望着西北方向。
　　天空之上，强风吹袭，仿佛吹倒了染料铺。
　　天幕上流淌着红色的火云之河，偶尔有黑色、紫色、蓝色等各种颜色绽放，混在一起铺开，如同瑰丽的天空之海。
　　艳丽的天空之海中，仿佛有无数海兽在厮杀。
　　“这是……”苏业猜到有强者在战斗。
　　但离得太远了，少说有五十多公里。
　　法斯特微微矮身，正要跳跃，回头看了一眼苏业，道：“站好，别慌张。”
　　说完，他伸手搭在苏业的肩头。
　　苏业感觉自己变成了一块木板，被法斯特一手抓住，轻松提起，然后法斯特轻轻一跳，跳上房顶，直奔附近一座较高的钟楼。

第135章 传奇之战
　　这个看上相貌平平的老人，竟然比魔兽都灵活，轻轻一跳便有两层楼那么高，一步迈出便跨越几十米。
　　兔起鹘落，苏业耳边生风，还没从高速起落的不适中恢复，便发现自己已经位于极高之处，附近的房屋都在脚下。
　　即便如此，苏业还是看不清远方发生了什么，只看到强光闪烁，恐怖的力量向席卷向四面八方。
　　几十里外的力量，甚至能抵达雅典城墙。
　　不过，所有的力量碰触雅典城墙后，都被无形的力量消融。
　　苏业竭尽全力观察，凭借魔鹰之眼，隐约看到一些东西。
　　强光之中，有方圆数公里的闪电之网，有数百米高的巨大冰山，有巨龙飞翔的身影，有漫天的火焰，有数里的长河自天而降……
　　最后，更恐怖的一幕幕出现。
　　由数百颗陨石组成的陨石群自裂开的虚空中袭来，仿佛要击沉整座大陆。
　　一尊小山高的炎魔挥舞长剑斩出，生生在地面开辟出一条岩浆河流。
　　几十头巨龙俯冲而下，喷吐浓烈的龙炎袭击地面，又迅速飞走。
　　直径千米的黑色龙卷风拔地而起，风暴之中，数百米高的九头巨蛇在疯狂攻击……
　　最让苏业惊讶的是，在无数恐怖魔法之中，竟然偶尔看到一些人影，有的手持战矛，有的手持巨剑，动作永远干净利落，经常简简单单的一刺，就能击溃一个恐怖的魔法。
　　巨大的轰鸣明明已经被雅典的城墙挡住，可苏业耳边还是传来隐隐约约的嘶吼和咆哮。
　　苏业判断，以战斗所在为中心，方圆几十公里的一切将会被毁灭，无论是房屋、农田、河流还是小山，都会被抹平。
　　“这是……传奇之战吗？”苏业问法斯特。
　　“传奇对传奇甚至对英雄之战。”法斯特眼中闪烁着奇异的光芒。
　　那是少年追寻梦想的时候，才会闪烁的赤诚之光。
　　苏业立刻拿出魔法书，找到立体魔法地图，可惜的是，魔法地图只能显示过去的变化，并不能清晰显示当时的战斗。
　　法斯特羡慕地看了一眼苏业的魔法书和魔法地图，继续注视这前方。
　　他看到的远比苏业多，而且，他感觉柏拉图大师好像在故意使用这些声势浩大的魔法，并没有拿出真正擅长的魔法。
　　苏业收起立体魔法地图，正要继续观战，收到尼德恩的魔法信。
　　“谈判结束了吗？马上回家，今晚不准出来！”
　　“我在法斯特将军身边，我们俩正在钟楼上观战。”苏业无奈回复。
　　“法斯特将军信得过，你要么马上回家，要么跟着他一起行动。嗯……如果可能，尽量不要去卫城山下，当然，如果有法斯特将军陪着，看看倒无妨。出手的，是柏拉图大师。”
　　苏业惊讶地抬头望向前方，一个恐怖的百米巨眼仿佛来自地狱，悬浮在高空，眼球如火，竖瞳如墨，随后，瞳孔中喷出一道粗大的火柱，火柱旋转着向下冲击。
　　轰轰轰……
　　大地震动，狂暴的风沙呈环状向四面八方扩散，形成大范围的沙尘暴。
　　苏业问尼德恩柏拉图大师的敌人是谁，没有回复。
　　“法斯特将军，柏拉图大师的对手是谁？”苏业问。
　　过了好几秒，法斯特才道：“应该是战神山的某几位。”
　　苏业点点头。
　　苏业心中有些担忧柏拉图，同时充满期待，因为这是自己第一次见到传奇之战。
　　那一个个只存在于传说中的传奇法术，竟然出现在眼前。唯一可惜的是，离得太远看不清。
　　“这是雅典的内战？为了什么？”苏业脑中回荡着疑惑。
　　战斗足足持续了一刻钟，烈度才渐渐降低。
　　又过了一会儿，战斗突然停止，随后，柏拉图学院的方向光芒一闪。
　　苏业回头望去，仿佛看到一个手持法杖的人影在光芒中一闪即逝。
　　“结果如何？”苏业问。
　　法斯特思索片刻，道：“不能下定论，如果一定让我猜测的话，应该是平局。以一敌三的平局。”
　　苏业长长松了口气，至少柏拉图大师没输。
　　“柏拉图大师没动用自己的大魔法塔吗？”苏业问。
　　“如果动用了，就不是平局了。”法斯特道。
　　苏业还想问，结果法斯特的手再次搭在自己肩上，开始跳跃滑翔。
　　劲风掠过，房屋倒退，下方呼声阵阵。
　　不一会儿，两个人落回紫罗兰餐厅前。
　　凯尔顿等人纷纷从房屋上下来。
　　苏业又打开魔法书，看了一眼尼德恩老师的魔法信。
　　“柏拉图大师受伤，多加小心。”
　　“将军，发生了什么？”凯尔顿急忙问。
　　法斯特沉吟道：“你们先不要问，明天会真相大白。”
　　“像是传奇之战，似乎跟柏拉图学院有关。”哈恩纳斯眉头紧皱，好像岔开话题可以让众人忘记刚才的事情。
　　苏业道：“如果没什么事，我们进去商量一下新商会的命名和其他方式。”
　　哈恩纳斯愣了一下，沉默不语，站在原地不动。
　　他已经没资格参与新商会的筹建。
　　法斯特轻叹一声。
　　阿加拉，曾经是雅典最受人尊敬的英雄。
　　因为，阿加拉曾经燃烧寿命，重创一头半神凶龙，并因此得到一座位面。
　　而现在，他的子孙却如此不堪。
　　苏业、凯尔顿、哈克、法斯特和奈德尔再次进入紫罗兰餐厅。
　　侍者站在哈恩纳斯身边，面带疑问之色。
　　哈恩纳斯不耐烦一挥手道：“你去照顾他们，不要管我。”
　　“遵命，哈恩纳斯少爷。”侍者说着进入屋内。
　　哈恩纳斯站在大门外，看着摇摇晃晃的半块牌匾，仔仔细细观察这座他从小到大经常来的餐厅，长叹一声。
　　已经易主。
　　“幸亏家族需要我进神力位面，不然，我恐怕会被赶出雅典城，守在山沟里度过一辈子。现在看来，我只有取得位面之心，才能保持家族的地位。否则，那几个兄弟不会让我好过。唉……”
　　苏业等人重新回到房间。
　　和刚才的气氛完全不同，几个人非常放松地坐在椅子上。
　　凯尔顿扭头看了一眼，发现哈恩纳斯没有跟进来，他长长松了一口气，道：“苏业，我凯尔顿欠你一个大人情。非常感谢，今天没有你，我可能会栽在这里。”
　　法斯特将军接口道：“苏业，我也欠你一个人情。这件事，是我对不起你们，我没想到哈恩纳斯那个小畜生会做出这种事。”

第136章 超新星
　　奈德尔一看自己不表示不行，道：“其实在副会长的临时会议中，我是坚定站在你的立场，可惜另外几个副会长鼠目寸光，逼得我保持中立。您放心，从此以后，柏拉图商会坚定地站在您身边！以后有什么商业上的事，我一定尽最大努力帮您解决。”
　　苏业道：“那第一批巨龙的美物餐具，就需要柏拉图商会大力支持了。”
　　奈德尔立刻笑道：“您放心！会长已经看到餐具样图，大加赞叹。他说，这的确能改变全世界的餐桌。您放心，未来一年，柏拉图商会会用尽全部力量推广餐具，不仅在希腊地区，包括罗马、北欧、两河和埃及。我向您保证，新商会第一年的毛利润，不会低于二十万金雄鹰！”
　　凯尔顿瞪大眼睛，没想到第一年就能赚这么多。
　　哪怕法斯特都面露羡慕之色，他只是新晋贵族，家族的收入并不多，一年不过一万金雄鹰的进项。
　　按照最好的情况计算，苏业第一年的纯收入，可能达到七万到八万左右。
　　苏业得出这个数字，自动兑换成天赋数量，如果只是换小天赋能换很多，但如果换大天赋，明显不够。
　　毕竟按之前的估算，激发祭坛第一环需要一百金雄鹰，激发第二环需要一千金雄鹰，激发第三环，怕是需要一万。
　　一年的收入，只能收获七八个大天赋，以后的道路可能有点艰难。
　　所以，还是要不断开辟新的财富路线。
　　“你比我富有了。”凯尔顿装作酸溜溜地道。
　　“别担心，我的朋友。”苏业拍拍凯尔顿的肩膀。
　　凯尔顿心道还行，苏业起码还有点良心。
　　苏业继续道：“以后我会越来越富有，你会慢慢习惯的。”
　　凯尔顿没好气地白了苏业一眼。
　　苏业轻咳一声，道：“好，我们说正事。首先是商会的名字，我目前的想法是‘超新星’，很朴素，但又很有意义的名字。”
　　法斯特和奈德尔用怪异的目光看了苏业一眼，然后又相视一眼，目光又迅速弹开。
　　“这个名字挺奇特。”凯尔顿似乎有点难以理解。
　　“应该没有什么忌讳，我不反对。”奈德尔道。
　　“好，商会的名字定了下来。接下来的第二步，就要考虑如何重建餐厅，柏拉图商会应该有办法吧？”苏业问。
　　“您放心，我们柏拉图商会做这种事轻车熟路。”奈德尔道。
　　苏业点点头，道：“至于设计图，需要交给我审核。另外，我希望建双层餐厅。”
　　“没问题。”奈德尔道。
　　“餐厅的经营，凯尔顿你有什么问题？”
　　凯尔顿立刻挺直胸膛，昂首道：“你放心，我虽然没在贵族区开过餐厅，但我对贵族区的餐厅了如指掌。”
　　苏业点点头，好：“那么，我就可以放心了。接下来，在新餐厅除了普通沙拉，我还会推出一系列新品，比如油醋汁沙拉，比如惠灵顿牛排，比如新式香肠，比如油封鸭腿……至于主食，先从披萨开始吧，虽然这东西上不了大台面。”
　　在场的人面面相觑，这都是什么东西？怎么从来没听过。
　　“苏业先生，您这样做，是不是有些冒险？毕竟，这些都是没听过的东西。”奈德尔道。
　　苏业笑了笑，看向凯尔顿。
　　凯尔顿心领神会，道：“奈德尔先生，不知道您有没有听说过凯尔顿沙拉？”
　　“当然听说过，我还专门去过你们餐厅吃过，非常美味，我最喜欢酸味的。”奈德尔道。
　　“那就是我与苏业合作发明的。”凯尔顿厚着脸皮道。
　　“是吗？”奈德尔大为惊奇。
　　“说实话！”苏业道。
　　凯尔顿无奈道：“好吧。几个月前，苏业遇到危险，根本没人理会他，而我伸出了援助之手，并送上金宙斯，他为了感激我，将沙拉酱的配方送给我。”
　　奈德尔微笑道：“待苏业晋升传奇，这或许会成为美谈。”
　　凯尔顿目光一动，把这件事记在心里。
　　随后，凯尔顿厚着脸皮道：“苏业，您的新菜品，能不能也在我的餐厅开售。”
　　苏业想了想，道：“看在潘狄翁家族的面子上，其余餐厅不会在前一个月仿照我们的新菜，但一个月后就不好说了。所以，允许你所有的餐厅在一个月后贩卖这些新菜。”
　　“非常感谢！那银质餐具能不能在我的餐厅使用。”
　　“完全没问题，我们甚至可以在你的餐厅附近开一家餐具专卖店。”苏业道。
　　“我来选址！”
　　接下来，苏业、凯尔顿和奈德尔开始讨论细节。
　　然后，所有人都被苏业的奇思妙想震惊，奈德尔甚至偶尔在魔法书上记录一下，因为他感觉自己落后苏业一个时代。
　　法斯特即便不懂经商，也经常忍不住点头，越发觉得苏业不同寻常。
　　足足商量了一个小时，众人定好了下一次会议时间，一起走出餐厅。
　　哈恩纳斯正在外面等着，看到众人出来，微笑着迎上来，主动攀谈。
　　苏业有些奇怪，哈恩纳斯好像增添了莫名的信心。
　　聊了一会儿，哈恩纳斯道：“我刚从朋友那里听说，柏拉图大师在这场战斗中受伤，还请两位替我向伟大的柏拉图大师致以诚恳的祝福。”
　　苏业恍然大悟，看来哈恩纳斯觉得自己的后台之一出了事，才有了信心。
　　不过，哈恩纳斯没有表现出其他的倾向，甚至还主动交待，明天一定托人把紫罗兰餐厅的地契送到柏拉图商会。
　　随后，哈恩纳斯说了一件重要的事，战神山紧急召集大贵族，现在雅典城所有大贵族的家主几乎齐聚战神宫。
　　众人聊了几句，正要各自回家，一个响亮的声音突然响彻全雅典城。
　　“所有雅典城的公民，所有的希腊人，所有的神灵的子民，我，梭伦，恳请大家睁开眼睛、竖起耳朵、放下手中的一切，来卫城山门，来市政广场，见证一场改变全雅典的革新！”
　　“我，梭伦，生于雅典，带着对世界的向往，离开雅典，游历世界。而今，我带着雅典的希望，重返故乡！”
　　“雅典不如斯巴达强大，不如叙拉古富有，不如特拜团结，不如米利都睿智，不如福基斯虔诚，但是，我相信，雅典可以超越他们！在战神宫关闭的时候，在大贵族们被柏拉图大师打败的时候，在大贵族商讨如何盘剥我们口袋里最后一个铜猫头鹰的时候，请大家鼓起勇气。”
　　“我们要让雅典，成为我们心目中的那个雅典！”
　　“我，梭伦，向每一个雅典人呼喊，请站到我的面前，请跟我一同改变雅典！”

第137章 梭伦
　　听到梭伦的话，苏业愣住了
　　没想到，自己竟然能亲身经历雅典甚至全希腊历史上最伟大的一次革新。
　　如果说，苏格拉底、柏拉图、亚里士多德和欧几里德，代表古希腊哲学领域的最高峰。
　　那么，梭伦、庇西特拉图、克里斯提尼和伯利克里四人，则代表雅典政务（zhi）领域的最高峰。
　　而梭伦，是四人之首。
　　苏格拉底算不上雅典之父，柏拉图算不上，亚里士多德也算不上。
　　梭伦算。
　　自梭伦开始，古代雅典才进入高速成长期，成为真正的强大城邦。
　　苏业之前还以为，在贵族一手遮天的雅典，不会出现梭伦式的人物，没想到，还是出现了。
　　听着梭伦的声音，之前凯尔顿的猜测，尼德恩的嘱咐，以及柏拉图的战斗，一切都变得清晰起来。
　　原来，在雅典人看不到的地方，已经有许多人联合起来，为今天做准备。
　　柏拉图大师应该就是整件事情的枢纽，而梭伦则是那个走上前台的代表人物。
　　“这位梭伦大师，好像名气不是很大，我就记得他是一位圣域法师。”苏业想了半天，也没想起来关于梭伦的具体事迹。
　　过去的苏业，一问三不知，现在的苏业，全身心扑在课程上，很少关心别的知识。
　　哪怕有关神力位面的知识掌握得也不多，因为位面知识位于高等魔法知识的塔尖，仅次于神灵知识，苏业翻过几本深奥的书，发现根本看不懂，涉及大量没学过的知识，只能看一些最粗浅的。
　　“上我的马车，我们一边走一边说。”法斯特道。
　　“好！”苏业一看法斯特要去，自己的安全绝对没问题，于是决定见证一场可能影响全人类的集会。
　　法斯特的马车是军用马车，比平常的马车大一些，凯尔顿厚着脸皮跟上去，奈德尔看了一眼自己的马车，也登上法斯特的马车。
　　哈克想了想，知道自己的身份不适合上车，灵机一动，抓住扶手，站在车门外，如同紧急时刻的护卫。
　　实则偷听里面的谈话。
　　坐上马车后，众人先听梭伦讲话。
　　苏业给尼德恩发送了魔法信，说紫罗兰餐厅已经到手，并确定再转让给潘狄翁家族一成股份。
　　不一会儿，尼德恩回信，说潘狄翁接受那一成股份，但也不想占便宜，今晚会派人去苏业家送上一万金雄鹰。
　　又有一万金雄鹰进账。
　　马车平稳前行，苏业想知道梭伦的详细事迹，法斯特三人帮忙讲解梭伦的生平。
　　苏业这才知道，这个梭伦比蓝星上的梭伦的经历更加丰富。
　　梭伦是落魄的贵族出身，他一开始想重振家业，用尽一切手段提升自己的地位，结果连续碰壁，被真正的贵族当猴子耍。
　　最终，梭伦也不知道经历了什么，断绝与贵族的来往，潜心研究魔法。
　　在达到黄金法师的巅峰后，梭伦和所有黄金巅峰位阶的人一样，选择游历世界。
　　梭伦的经历远比普通法师的精彩，他曾在波斯当过奴隶，在北欧差点被冻死，在埃及被制成木乃伊，甚至去过好几个位面，像泰坦界、巨龙山海甚至最神秘的冥府和地狱。
　　梭伦把自己的经历写成书，卖得还不错。
　　梭伦在三年前回到雅典，凭借贵族圣域法师的身份，不断经营自己，最终成为雅典城中一股不可小觑的势力。
　　最后，法斯特扫视马车上所有人，沉吟道：“大家都是自己人，你们早晚会知道，甚至已经知道一些，我也就不必隐瞒。据我所知，雅典或者说人类中出现了一个神秘的组织，具体有什么目的，不得而知，甚至也不知道那个组织的名字。但有一点可以肯定，那个组织在帮助人类，而且，像柏拉图、梭伦这种大师以及一些名人，已经加入那个组织。”
　　“今天的传奇之战和卫城喊话，应该是这个组织第一次在雅典城行动。实际上，雅典城稍有地位的人，已经隐约感觉到，尤其是我们这些……对老旧贵族不太喜欢的人，不仅已经发现，甚至在暗中帮助这个组织。正是由于我们的帮助，贵族发现较晚，急忙出手。很显然，最终的胜利者是柏拉图大师。”
　　“战神宫因为这件事召开会议，是彻底封闭的。不出意外，至少要讨论一个小时，而真正敢阻止且能阻止梭伦的贵族，都在战神宫里。所以，这一个小时，足以让梭伦把话说完。梭伦的出现，意味着，这个组织应该会展现力量。我的看法就是，静观其变，大家不要过快站队。”
　　马车的众人点点头。
　　接着，梭伦的声音再次响起。
　　这次，梭伦开始用极为严厉的语言来批判贵族。
　　一路上，不时有人大声为梭伦助威。
　　雅典有两条著名的大道，都以雅典娜命名。
　　一条是泛雅典娜节大道，位于卫城之上，每逢重大节日，雅典城人都会走一遍泛雅典娜节大道。
　　由于卫城供奉着神殿，哪怕贵族平时也很难去那里，所以卫城山门外的大广场，就成了雅典城人民最常聚会的地方，也被人称为市政广场。
　　这个名字原本有讽刺意味，因为真正掌权的是贵族，很少有贵族在这里高谈阔论，在这里的人大都是平民，说再多也无用，都自嘲为街头战神山、广场半神王。
　　从狮子港一直到卫城山门前，同样有一条大道，就叫雅典娜大道，为了避免跟泛雅典娜节大道混淆，大都称呼为智慧大道。
　　智慧大道连接雅典娜的码头区、贫民区、平民区、工坊区以及贵族区，是唯一一条哪怕奴隶走在上面都不会被卫兵随意搜查的道路。
　　马车转到智慧大道后，速度骤然下降。
　　大道处处是火把和魔法灯，无数的雅典人在火光和灯光的照耀下，向卫城山门前行。
　　马车内的人一边听着梭伦的话，一边低声讨论。
　　马车走了一路，梭伦说了一路，从未间断。
　　“你们说，梭伦他们会不会成功？”凯尔顿在聊天间歇突然问出沉重的问题，每个人都好像被巨山重重压住，微微低着头，无人应答。
　　“必然有所改变，但最终什么样，难以预测。”苏业道。
　　“说说你的看法。”法斯特饶有兴趣地道。
　　苏业想了想，道：“我的看法可能不够正确，或许已经有人提出了相同的看法，如果有错误，诸位不要笑话。”

第138章 苏业的见解
　　“我们很感兴趣。”凯尔顿道。
　　苏业想了想，道：“首先，雅典目前的阶层分配非常不均衡，可以说只有两层，贵族和平民，至于奴隶，我也想说很多，但除了债务奴，外邦的奴隶不在讨论的范围。或者说，实际只有贵族掌握权力。这就导致，凭借自身努力不断成长的魔法师和战士，哪怕到了黄金层次，也没有多少权力和权利。”
　　“随着战争的频繁出现，这些中低层的魔法师和战士成为影响雅典的主要力量，而且这些人通过战争、掠夺、狩猎、探索等等积累了足够的财富。但是，我们发现，贵族对战争的贡献、对城邦的贡献越来越低。此消彼长之下，中低层的人必然积累了相当大的怨气，也必然积累了相当强烈的需求。如果不能满足这些人的需求，雅典必然大乱。哪怕强如贵族，也必然妥协，他们不可能杀光平民留下一个纯贵族的世界。”
　　众人轻轻点头。
　　“其次，就是城邦形态与国家形态不同。我们雅典是很大，但终究是城邦形态，都是住在一座城市里的人。波斯不同，波斯是一个帝国，他们的城市如同麦粒洒在地上，无穷无尽，任何一座城市的毁灭，都不会影响大局，所以上层不会在乎下层百姓。雅典城不一样，哪怕一条街区被毁灭，都会震动每一个雅典人。”
　　“这种城邦形态，不算奴隶，注定让雅典公民认为人与人的关系差距不是特别大，不会像波斯那样，百姓把波斯王当成神灵一样崇拜。而城邦形态和国家形态还有各种各样的不同，比如人口，比如抗灾害能力，等等等等，都迫使上层不能无视平民的利益。”
　　法斯特赞赏道：“这个角度很独到，很精辟！”
　　凯尔顿和奈德尔和连连点头。
　　“第三点，就要涉及到文化和生活状态。哪怕是半神家族，也不存在永久的一家独大……”
　　苏业陆续说了五点，同时也隐藏了一些激进的观点。
　　“那个神秘组织没有邀请你，真是他们的失误。”法斯特叹息道。
　　“那么，你认为梭伦会如何改革。”奈德尔。
　　苏业反而非常谨慎，虽然蓝星的梭伦的改革很有名，但这里的梭伦不可能用相同的改革方式。
　　蓝星古希腊的梭伦改革，恢复了曾经出现过的公民大会，然后创建四百人议会、公民陪审法庭、改变律法以及建立新阶级。
　　在梭伦之前，古希腊是根据血统划分阶级，改革后，是根据占有财产划分阶级，根据年收入用分为五百斗麦级、骑士级、牛轭级和日佣级。
　　很显然，这个世界的雅典更注重力量而不是财富。
　　苏业道：“不出意外，梭伦会打破贵族和平民的二级阶层，添加新的阶层，可能一种，也可能两种。比如，在平民和贵族之间，创建一个‘骑士阶层’，让这些人，拥有和贵族相近的权力。或者，恢复曾经出现过的公民大会，让部分雅典公民也有资格参与雅典的政务。我感觉，为了争取支持，梭伦会废除债务奴，毕竟堂堂雅典公民因为欠钱就被迫沦为奴隶，实在太残酷了。不过，梭伦大概没精力去管那些外邦奴隶。”
　　“你的想法有些惊人。”凯尔顿道。
　　“不好说。”奈德尔道。
　　法斯特叹了一口气，道：“我现在真想直接把你抢到军中，用军中的力量培养你。可惜，我不能耽误你，柏拉图学院才是你最好的成长之地。”
　　“将军，您难道完全相信了苏业的鬼话？”凯尔顿惊讶道。
　　法斯特正色道：“不要小看这个年轻人。因为，就在前不久，米泰亚德大将也说过，雅典需要一个新的中间阶层，而且，雅典也可能恢复公民大会，甚至还说过，债务奴也应该被废除。我当时只以为他是有感而发，今天才明白，他应该看到了什么，表达了自己的看法。两个人，几乎不谋而合。”
　　“对不起将军，我犯了错误。”凯尔顿不敢跟法斯特顶嘴，因为法斯特最讨厌明明错了还强词夺理。
　　法斯特表情变得和悦，他拍拍苏业的肩膀，道：“我一定会把今天的事告诉米泰亚德大将，他一定会非常喜欢你。可惜，你的位阶太低，快点成长吧，雅典需要你！”
　　凯尔顿突然发现，今天晚饭的沙拉好像放了太多的柠檬汁，自己从胃里到口里都泛着酸味。
　　他从未见过法斯特将军这样称赞一个人，而且还如此年轻。
　　“将军您过奖了。不过有一点您说的对，我还太年轻，需要不断积累力量。”苏业道。
　　到了山门近处，马车进入旁边的街道，找了一个地方停下，几个人下车，步行前往市政广场。
　　这个时候，市政广场已经人山人海，数以万计的雅典公民来到这里，而且人数越来越多。
　　市政广场和附近的道路上，竟然有许多魔法师在不断释放悬浮光辉，让这里变得犹如白昼。
　　苏业甚至看到，许多平民流着泪向这里狂奔。
　　随着人流不断前行，苏业等人终于抵达市政广场。
　　在市政广场的最深处，一座临时搭建的木台上，一个身穿白色长袍的老者站立在那里。
　　老者只有颈部有一圈金色的项圈，没有带着魔法胡子扩音器，但他说的每一句话，都能传遍全城。
　　苏业远远地看着那人，回想起之前的路上有关梭伦的信息，发现梭伦实际年龄不过四五十岁，但看上去接近六十岁。
　　或许是梭伦的相貌非常沧桑，当他说出那些话的时候，让人更加信服。
　　梭伦要比想象中清瘦一些，眼窝微微内陷，黄褐色的皮肤有些松弛，并不高大威猛，但是，他的声音里充满力量，他的双眼中充满激情。
　　梭伦的眼中，仿佛倒映着全希腊的光芒。
　　或许，是他的目光照亮全希腊。
　　这个时候，梭伦开始宣布自己的一些政治主张。
　　“我认为，雅典最大的不公平、最大的罪恶、最大的黑暗，就是在否定努力！一个人，用尽一生的努力，成为黄金魔法师或黄金战士，但依旧可能被贵族当狗一样对待！这是何等的荒谬！”
　　“这些战士和魔法师，与波斯人战斗，与魔兽战斗，他们的尸骨遍布全希腊，而贵族们呢？坐在家里享受奴隶的服务，而那些奴隶，很可能就有阵亡英烈的家人！这是何等的不公！”
　　“我认为，雅典需要新的阶层，一个承认努力的阶层，一个公平的阶层，一个贵族不能随便践踏的新阶层！”

第139章 众星汇聚
　　市政广场之上，山呼海啸，全城各地有人呐喊。
　　梭伦的这番话，戳中了雅典人最恐惧的那个点，哪怕努力一生，有了不错的成就，但在贵族眼里一文不值，没有丝毫的保障和安全感。
　　法斯特、凯尔顿、奈德尔和哈克齐齐望着苏业。
　　苏业耸耸肩，道：“继续听。”
　　接着，让四个人更惊讶的事情发生了，苏业在车上说的一些原因、一些事情和一些预测，几乎在这里重现。
　　“我……还是想把你抓到军中。”法斯特道。
　　“苏业先生，有没有兴趣成为我们柏拉图商会的理事？再进一步，就是副会长！”奈德尔道。
　　凯尔顿叹了口气，道：“现在我才明白，我永远比不过你。好吧，以后我不跟你比了。”
　　哈克小声嘀咕：“我早知道了。”
　　凯尔顿斜了一眼哈克，很想掐死这个家伙。
　　听着听着，苏业突然有种错觉，这个梭伦的演讲的方式，和自己那天在仲裁会上说的话相似。
　　或许是因为，两个人都在说自己所相信的。
　　很快，苏业的错觉被不断怒吼的雅典人打断。
　　人群彻底沸腾了。
　　因为，梭伦开始让所有人向众神祈祷。
　　除了极少数像苏业一样冷静的人，绝大多数雅典平民像疯了一样，开始不断默念各种神灵的神名。
　　有众神之王宙斯，有神后赫拉，有智慧女神雅典娜，有战斗之神阿瑞斯，有太阳神阿波罗……
　　个别人甚至在呼唤胜利女神、复仇女神等一些虽然神位不高但偶尔显现神迹的神灵。
　　这时候，战神山的钟声响起。
　　那是战神宫大门开启的标志。
　　苏业向数公里外的战神山望去。
　　下为万家灯火，上为星空天幕，中间的战神山笼罩在一片黑暗之中。
　　山顶宫殿门口，微光绽放，一个又一个大贵族走出来，分列战神宫大门外的岩石廊柱下。
　　那些人或者身穿华丽的长袍，或者身披简洁的皮甲，只有极少数人被金属全身甲覆盖，完全看不清面容。
　　他们有一个共同点。
　　长夜荡起，紫色披风。
　　他们有的背靠石柱双臂抱胸，有的坐在台阶上双手交叠撑着下巴，有的拄着长矛傲然冷视，有的挺直身躯站立神色淡漠，有的盘坐在半空漂浮不定，有的置身于火焰之中，有的仿佛一片白雾……形色各异。
　　这些人只是静静地观看，不发一言，不展现伟力，但每一个人都仿佛一颗硕大无朋的星辰，高悬于雅典城上空。
　　那里，好像是权力之所。
　　那里，如同是高高云端。
　　那里，仿佛是众神之地。
　　那里，众星汇聚。
　　苏业只看了一眼，便迅速低下头。
　　他们不仅有圣域，有传奇，有英雄，甚至可能有半神，看这里如掌上观纹。
　　接着，让苏业吃惊的一幕出现了。
　　随着人们的祈祷，半空起了变化。
　　一点点白色光点凭空浮现，白色光点越来越多，最后形成密密麻麻的光雾。
　　仿佛全世界的萤火虫都聚集在这里。
　　苏业又向战神山看去，发现自己无法穿透这些白光雾气，已经看不到战神山上的人。
　　“法斯特将军，这些白光是什么？”苏业问。
　　法斯特摇摇头，缓缓伸出手。
　　一点白光落到法斯特的手上，消失不见。
　　不像是穿过，不像是融化，像是与身体合二为一。
　　在场的人面面相觑。
　　“您有什么感受吗？”凯尔顿问。
　　法斯特摇摇头，道：“可能只是寻常的东西。”
　　苏业也试着伸手去碰触，光芒立刻消失，随后脑海中浮现奇怪的画面，那点光芒竟然进入自己的魔法塔，但好像融入塔身，又好像直接消失，无法判断。
　　“怪了……”
　　苏业正感到奇怪，所有的白色光点突然华光大作，所有人都眯着眼睛，双目微疼。
　　苏业也眯着眼，隐约看到，所有的白光像疯了一样，开始疯狂加速飞行。
　　大部分路过的白光好像受到吸引一样，改变方向，往自己身体里钻。
　　苏业有些慌张，眼前仿佛看到大量的白光汇聚成洪流，成群结队进入自己的魔法塔。
　　苏业深吸一口气，保持镇定，仔细觉察身体的情况，觉察这些光芒，发现这些白光并没有对自己形成伤害，自己的身体和魔法塔都没有产生任何反应。
　　就好像这些白光根本不存在一样。
　　“信仰之力？不可能，且不说我只是凡人，无法承受信仰之力，如果这些真是信仰之力，会被众神掠夺一空。祭坛吸收宝物时的光芒？不，两者有明显的区别，那些光芒更像是死物，而这些光芒，有一种难以言喻的生命力……”
　　不一会儿，白光暗淡，光点越来越少。
　　苏业突然意识到不对，因为回想刚才的经过，附近只有少数人能吸引白光，自己吸引得最多，法斯特将军其次。
　　大多数人都不能吸引白光，只有被白光碰触后才能吸收。
　　“将军，我们回去吧。”苏业低声道。
　　法斯特立刻道：“走，我送你回家。”
　　法斯特说话的时候，看了一眼战神山的方向。
　　白光虽然暗淡，依旧能挡住战神宫前众人的视线。
　　其他几人虽然不清楚怎么回事，但立刻离开，也有点怕这里会发生动乱。
　　马车先把凯尔顿、哈克和奈德尔送到紫罗兰餐厅，随后法斯特将军亲自把苏业送回家。
　　在路上，两个人都沉默不语。
　　也都有点心虚。
　　毕竟，谁也不清楚自己能主动吸引白光到底是什么原因。
　　“忘记刚才的事，以后要更加小心。”法斯特道。
　　“谢谢您。”苏业表示感谢。
　　两人一路无话，到了家门口，苏业走下马车，向法斯特道别，并主动关上马车。
　　法斯特也没有下马车，直接离开。
　　苏业转身，看到家门口停着一辆马车，一位身穿干净白袍的白须老者站在门口。
　　苏业拿出魔法书，亮出自己的名字，微笑道：“您好，我就是苏业。”
　　白须老者身形高大，面色和善，棕色的眸子中充满暖意，双手递出黑色的皮质魔法金袋。
　　“苏业先生您好，这是鄙人代表潘狄翁家族购买一成股份的钱。里面装有一万金雄鹰，您既然有魔法金袋，可以直接流转过去。”白须老者的目光极快地掠过苏业的腰间。
　　苏业摘下腰间轻飘飘的魔法金袋，托到对方的魔法金袋前，让两个魔法金袋碰触。
　　“一万金宙斯。”
　　白须老者仿佛发出命令，就见他手中黑色的魔法金袋发出清脆的声音，轻轻晃动，袋口金灿灿的硬币向上涌动，如同喷泉一样，越涌越高。
　　随后，那些金币如同流水一样，涌入苏业的魔法金袋口，发出哗啦啦的清脆声音。
　　不过几秒钟，一万金雄鹰全部流入苏业的魔法金袋。
　　白须老者微微向苏业弯腰行礼，道：“伟大的吕托斯陛下说，潘狄翁家族很期待与您的合作。鄙人告辞。”
　　“再见……”苏业发现对方好像有些匆忙，也没多说什么。
　　看着白须老者离去，苏业隐隐有些疑惑，吕托斯堂堂半神家族的家主，有王爵的封号，竟然主动提起自己，不知道这是客气还是有别的原因。
　　“尼德恩老师的面子真大啊，没想到竟然能结交吕托斯那样的大人物。不过，应该是修昔底德大师的关系……”
　　苏业想不明白，也懒得多想，直奔自己的卧室，合上魔法书，第一时间进入废墟空间。
　　有更重要的事要做。
　　虽然已经多次进入这里，苏业还是有些小兴奋，因为今天要献祭的总量，远远超过之前，甚至是上一次的十几倍！
　　“一定能获得特别强力的天赋！”苏业心中不断给自己打气。

上架感言和聊天
　　前面啰哩吧嗦的都不重要，重要的是最后的求票内容。手动斜眼小表情……
　　关于这本书的创意，实际上很多年前就有了。
　　我写不出临时冒出的创意，必须在脑子里酝酿很久才行，因为要想办法完善，完善不了，会觉得自己写不了。
　　最近总结了一下，原来是我需要找世界的核心。
　　一种是物质核心，一种是精神核心。
　　儒道的物质核心是战诗词，精神核心，是我相信的中国文化。
　　众神的核心，毕竟没写完，不能说。
　　古希腊文明和古中国文明是完全不同的文明，甚至有大量冲突的地方，但最后神奇地成为世界唯二依旧有积极正面影响且会持续起作用的古老文明（其他是新文明）。这个话题太大，不细说，书中也只能展现部分。
　　这也是我这两年最大的收获之一，我可以从两个甚至更多不同的角度看待同一个问题，而保持不混乱。
　　如果非常要说什么，那就是，我在众多超凡先贤的身上，发现了我所坚信的光辉，放在书中。
　　当然，很多地方不够完美，甚至有所偏颇，但我在努力去做，并寻找方法保证以后会比现在更好，哪怕只是好一点点。
　　《众神世界》的创意最初源头，是十几年前看《佛本是道》的时候冒出来的，既然能整合中国古代各种神话，那么也可以整合一下西方的神话。
　　说来有趣，我当年的想法是在这个世界加点仙侠元素，什么渡劫之类的，当然，现在不会这么加了，因为我对这个世界有了自己的认知。
　　这本书本来会写东方玄幻的百家加世界宗教的，但在构思的过程中发现，这不是十几年前，如果我现在写宗教，注定被封书。我犹豫挣扎了很久，还是决定暂停，等以后能写了再写。
　　我当时非常想写那个创意，非常不甘心，然后想啊想啊，突然发现，我可以从那个创意中提取一些东西，比如不犯禁的神话元素，写一本新书。
　　然后和老创意一拍即合，再加上一些其他元素，于是就出现了新书。
　　悲剧但有意思的是，写这本书的过程中，我意识到，其实可以把那个世界改头换面的，是有方法规避的，但当时我一门心思想写清楚宗教，但发现其实没必要。如果有机会一定写。
　　下面说众神。
　　苏业神功列表：
　　指法：蜻蜓点水指（作用以后揭晓）。
　　嘴法：费曼输出吼。
　　腿法：边界分定腿。
　　法宝：思维导图，不正经日记，多元二维矩阵，七层金字塔。
　　占卜：拉金预言术
　　隐藏掌法：太极黄金掌。
　　眼功：行动反思之眼
　　内功：
　　北冥吸收功：一式形象法，二式夸张法，三式动态法，四式色彩法，五式地图法……
　　多重正念功：一式身体扫描，二式鼻息数数，三式梦想预言，四式感恩亲友……
　　……
　　如果能从另一个角度来看小说中的知识，把知识技巧当成武功之类的，结果会完全不一样，读起来会更轻松。
　　咳咳，停止唠叨，反求诸己。
　　在写作这本书的过程中，发现一件让我直冒冷汗的事。
　　我这两三年的主要学习方向，一不是写作，二不是看小说，三不是相关的资料书。
　　那是什么呢？
　　时间管理，情绪管理，精力管理，自我管理，学习方法，冥想，心理学，笔记记录，晨间日记，单核工作法，思维导图，阅读技巧，拆书法，刻意练习，结构思维，金字塔原理……等等很多领域，跟作者有关联性，但不是关联性最强的。
　　这些东西我学的其实不够深，按照我自创的能力固化表等判断标准，平均学习进度也就在30%左右。当然，这些领域大都需要慢慢增强，慢慢固化，不可能一蹴而就。
　　我也没白学，我的整体个人能力，短短一两年，提高的不多，也就100%吧。让我叉会腰，可把我牛坏了，哈哈哈哈……
　　当然，主要是因为我原来的基数小、底子薄、能力差。捂脸。
　　那我这两年写作能力提高多少？
　　我想了很久，在10%和20%之间犹豫，最终习惯性心虚……不，是虚心地选择了10%。
　　反思到这一步，我的脸那叫一个热啊，一个网文作者，这几年在写作方面的进步竟然这么少。
　　到这一步，我才明白，我现在处于剧烈的成长阶段，处于积累阶段，还不是收获阶段。
　　如果可以重新选择，我会怎么选择？
　　我想了很久，真的反复想了很久，发现还是会做出同样的选择。
　　因为我有个“支点领域论”，来源就是阿基米德那个杠杆原理，给我一个支点，我可以翘起整个地球。
　　我现在仍然坚信，这两年学的这些东西，大都属于“支点领域”，能全面提高个人能力，对我未来有巨大的作用。
　　长期主义是我所坚信的。
　　但时间是公平的，如果把时间分配给这些领域，自然就难以让写作能力快速提高。
　　说到这里，大概有人会以为我在抱怨，不不不，其实我在吹嘘……咳咳，是自我鼓励。
　　我既然能在这两三年学习那些领域，提高100%，如果把时间全部用以提高写作能力，效果会如何？
　　至少一切都在证明，我必然会获得大幅度提高。到100%难，到50%应该不难。
　　所以，我未来相当长的时间，主攻写作能力。
　　这是我最近最重要的反省结果，也庆幸提前发现，或者说，是自然的觉察。
　　可能有人会觉得，老火你真能忽悠，比苏业都能吹，一个人怎么可能提升这么大？
　　新读者应该感觉不到，老读者应该能明显感觉到。
　　我之前的老书，每天四千字，现在稳定在六千字。
　　之前，几乎没加更过，现在，上架前我都加更。
　　之前，更新时间不稳定，零点前后摇摆不定，现在稳定在每天中午。
　　之前，作息紊乱，白天黑夜颠倒，现在早起早睡身体好。精力管理优秀！
　　之前，遇到点事肯定断更，但现在，已经有少量存稿，保证出现意外不断更。
　　之前，情绪控制很差，都不敢看读者的书评，一有负面评价肯定难受影响写书。现在脸皮真厚，经常偷瞄书评，完全不受负面书评影响，还偶尔回个书评点个赞。情绪管理满分！
　　之前，经常在电脑前一坐坐半天，现在闹钟响了基本会站起来在客厅走走。
　　之前，好几年不求票，现在，每到周一求个票，毫无压力。咦，这算是提升吗？
　　总之，这两年我的改变特别大。
　　得亏我年龄挺大，要是年纪小点，老读者现在看到这里，一定会露出一张张老父亲老母亲的慈祥面孔，老泪纵横，小火终于长大了……
　　不对，我一直年轻！因为我一直在成长。
　　我也不知道现在为什么这么能聊天，可能是之前被自己的认知壁障囚禁太久，一放飞就控制不住了。
　　或者我被郑钧那话忽悠了，人要来一点精神赤.裸。
　　说句我自己特别不好意思的话，我是这两年，尤其是今年才发现，我的大脑终于发育成熟了。
　　这种话像是说笑，但我自己真就是这么感觉的。
　　简单来说，就是我对整个世界的认知方式发生了彻彻底底的变化。
　　这几年非常痛苦，但现在回头看看，确确实实把痛苦转化为成长的燃料。
　　所以，我现在经常感恩，感恩每一个帮助我的人，感谢遇到过的人，感谢一切有关联的人，甚至伤害过我的人。
　　真不是大话或者高调，因为在我自己的成长体系和解释体系中，这些都在帮助我成长。
　　我已经跟过去和解，已经走出过去的许多阴影。
　　当然，还需要做得再好一点。
　　对了，唠叨一句关键的，我不是在自我否定，是把否定和鼓励用“反馈”重新框定。
　　嗯……简单点说，在没有解决习惯性防卫和做好情绪管理之前，尽量不要像我这样自我批评，太疼。
　　一直有读者让我推书。
　　我想了想，以现在网络的发达程度，寻找相关信息太容易了。
　　至少在找书方面，知乎、豆瓣加百度三个地方，足以解决99.99%的问题。我所能推荐的那些领域的书，绝不会比这三个地方的大佬高明。还有大量能上网课的app。
　　可能这是我们网络作者的基本职业能力，搜索很简单……好像暴露了什么。
　　上面我列举的那些关键词，应该可以搜到足够的东西了。
　　这个世界，很缺成为武林高手的秘籍，但从来不缺提高进步的秘籍。
　　如果真想提高自己，就从最基础的主动寻找开始吧。
　　对了，为了避免引发宗教问题，我想了很久，还是把两河神系改了。不过正文一直没涉及，所以不影响目前的正文，只是改了简介。
　　嗯……大家好，我是脱口秀演员永恒之火，聊完天，说正事。
　　《众神世界》即将在2月1号正式上架，不出意外应该是在今晚凌晨0点多发新章节。
　　大家帮个忙，来起点订阅支持啊！
　　老火非常非常非常需要订阅！
　　有月票就更好了。
　　毕竟是新书上架，求月票得表示一下。
　　这个月里，在每天三章的基础上，每1000月票加更一章，过年的时候人少，应该没多少月票，所以我一点都不怕加更。
　　存稿有但没多少，每天上限是五章或六章吧，细水长流。
　　最后，老火鞠躬致谢。
　　感谢每一位陪伴到现在的朋友。
　　无论怎样，老火都会继续努力写作，继续努力学习更好地写作，不断提高自己。
　　保持饥饿，保持愚蠢。
　　保持求知，保持虚心。
　　共勉！

第140章 十战体
　　进入祭坛废墟，苏业清点所有可以献祭的物品，评估所有魔法器和神力装备，总价接近三万金雄鹰！
　　苏业看着堆在眼前的美物和金币，心中思索。
　　“很显然，如果一次献祭上万金雄鹰，必然能获得极好的天赋，但问题在于，一个极好的天赋，是否比得上十个普通的天赋？对于传奇大师来说，可能更希望选择一个极好的天赋，但对我一个相当长时间都处于较低阶位的人来说，十个普通天赋明显更重要。”
　　“像魔源徽章不能拆开献祭，一次性献祭，给什么要什么。那些金币和普通美物，就应该一点一点献祭，如果有自己需要的天赋就先获取，没有就不断积累，反正最后能融合为更大的圆环，形成更好的天赋。这是目前最适合我的方案。”
　　“现金这么多，可以进行新的测试。不信没有我需要的智慧类天赋！”
　　苏业走到祭坛前，把所有能献祭的物品单独摆放在祭坛下。
　　“一百金雄鹰！”
　　苏业一声令下，一百枚金雄鹰飞出，落在祭坛之上。
　　这是苏业新发现的废墟空间能力，可以根据自己的意念控制里面的物品。
　　祭坛吸收金币冒出的白光，第一圈闪亮，喷出一片光芒，里面悬浮着四个天赋精灵。
　　看到熟悉的一幕，苏业快速扫视。
　　一个琴声跃动，一个色彩觉察，一个敏捷身姿，一个疾风之体。
　　“一百金雄鹰！”
　　苏业就像没有感情的傀儡，再一次下达命令。
　　新的一百枚金雄鹰飞上祭坛，在第一排的四个天赋精灵之上，冒出第二排天赋精灵。
　　苏业又扫了一眼。
　　“一百金雄鹰……”
　　足足九次之后，祭坛上出现整整九排天赋精灵，每排四个。
　　如果再加一百枚金雄鹰，这些天赋精灵全都消失，并激活第二环祭坛。
　　这九排天赋精灵，只有两类。
　　艺术类和战体类，而且其中有一些重复的，但没有苏业已经得到的魔牛之体和魔鹰之眼。
　　“是我运气好，还是祭坛的第一环只能出现这个层次的东西？再试九次，如果下一个九次还没有出现其他天赋，就说明一层出智慧天赋的可能性微乎其微，以后随缘吧。”
　　“一百金雄鹰。”
　　第一千枚金雄鹰齐聚后，所有的天赋精灵和光芒收敛，祭坛的第二环发亮，并喷出新的天赋精灵。
　　第一个，优雅仪态。
　　第二个，灵感爆发。
　　第三个，武器精通。
　　第四个，坚韧皮肤。
　　苏业尽量保持冷静，都到第二环了，不给智慧类天赋就算了，连魔法类天赋也没有！
　　坚韧皮肤这个战体很不错，对魔法师也有一定的帮助，可以收取，但前提是在金雄鹰足够多的情况下。
　　现在不选，可以为第三环做准备。
　　至于第三环是五千，是一万还是更多，谁也拿不准。
　　苏业希望是五千，但心知肚明自己的希望基本破灭，就如同希望有智慧类天赋但死活不出来一样。
　　苏业再一次连续献祭九次，每次一百金雄鹰。
　　新的九排天赋精灵，和之前一样，都是艺术类或战体类，没有一个是苏业需要的，甚至还有重复的。
　　“嗯，死心了！接下来，我应该选择所有价值一百金雄鹰的战体天赋。”
　　苏业开始伸指点选，碰触一个，便获得一个天赋，之后这一排的天赋精灵会全部消失。
　　敏捷身姿，疾风之体，灵巧手腕、强力跳跃……
　　苏业的目光也右手停在其中一排天赋精灵面前，盯着那个天赋精灵看了好一会儿，才无奈点下去。
　　魔犬之鼻。
　　这名字不好听，但强大的嗅觉在关键的时候，是救命的能力，比如眼睛看不到的隐身术，嗅觉却能轻易识破。
　　接着是筋骨强健、身体平衡和强大握力。
　　连续收获八种天赋，加上之前的魔牛之体和魔鹰之眼，苏业拥有了整整十种普通战体天赋。
　　这些战体天赋，对战士来说很有用，对法师来说作用比较小。
　　但是，作用再小，用一百枚金雄鹰来换也是超值，更何况这些金雄鹰还能花出去，只是购买的东西不能重复献祭而已。
　　苏业已经小有经验，没有继续献祭，而是先退出去，开始冥想。
　　在冥想的过程中，八种天赋发挥力量，让苏业全身热乎乎的，不断改变身体。
　　苏业隐隐感觉是前所未有的质变，但具体又说不清，毕竟天赋学没讲过这些，而人类对天赋的研究还停留在很基础的阶段。
　　“拥有十个普通战体天赋的，至少是传奇战士甚至是英雄战士吧。”
　　苏业心里想着，进入魔法塔，愕然发现，所有的战体天赋精灵发生了变化。
　　之前每个精灵都在单独的鸟巢中睡觉。
　　但现在，在魔力之树的侧面，多出一朵圆桌大的白云，十个战体精灵都躺在白云中呼呼大睡。
　　“天赋学里没说过这种事。”
　　苏业怕错过关键的东西，暂停献祭，给尼德恩发送魔法信。
　　“老师，我刚才突然想起，之前不知道在哪本书看过，说同类型的天赋多了，会出现变化，您知道会出现什么变化吗？”
　　“你问的知识，五年级都不会考。只有传奇层次的大师们，积累到十个同一系的天赋，才能引发变化，普通人不可能积累到如此多的天赋，除非是古代那些神灵后裔，但他们不是普通人。比如水之王泰勒斯大师，他因为和水元素之主关系极佳，额外获得多个水系天赋，成为历史上第一个单系天赋超过十的法师。之后，他魔法塔中的水系天赋精灵精灵舍弃原本的鸟巢，创建了一座云宫。”
　　“至于有什么作用，应该有很多，但现在只确定一个。在某一系天赋的数量达到5之后，那么这一系的魔法威力会提高50%，之后每多一个同系天赋，魔法威力再度提高10%。十个天赋就是这系魔法威力增加一倍。当然，不只是威力提高，别的方面也会提高。等你拥有魔法创设……算了，这个以后再说。”
　　“除了能增强魔法威力，只能猜测，住进云宫的天赋精灵会稍强一些。泰勒斯大师还猜测，如果同系天赋精灵超过二十个，会发生更惊人的变化。可惜，目前没有人的同系天赋超过二十，就算有，至少是半神甚至神灵，不会外传。如果有人能解开这个秘密，将轰动魔法界，少说是传奇级理论，价值四枚魔源徽章。”

第141章 发现盲区
　　苏业问：“战士的出现比魔法师早，那些传说中的英雄甚至半神战士，一般只有两系天赋，分别是战体天赋和战士天赋。以他们的境界，两系天赋都应该超过十吧，他们不清楚吗？”
　　“大师们打听过，但无功而返，那些战士把这种事当秘密藏着，不愿意与魔法界交流。”
　　“这样啊，我明白了，谢谢老师。”
　　苏业放下魔法书，心知同系十种天赋肯定隐藏着什么秘密，以后一定要找出来，或许对自己很重要。
　　感受到身体不再变化，苏业再次进入废墟空间。
　　祭坛上飘着一排二环天赋和一排一环天赋。一环天赋中的战体天赋苏业已经拥有，但艺术天赋未曾拥有。
　　“我对艺术天赋没兴趣，用处也不大，干脆……”
　　苏业正要放弃，但突然觉察到，自己忽略了什么。
　　过了一会儿，苏业在心中问自己：“不管我喜欢不喜欢，艺术天赋是否有助于战斗或生存？仔细用大脑思考，而不是感觉，要写下来！”
　　苏业心里想着，右手直接在半空书写各个艺术天赋名，半空浮现一个个黑色的字迹，这也是废墟空间的能力，可以做到很多意想不到的小事。
　　“色彩觉察看上去很没用，但是，如果敌人有拟态的能力，我现在发现不了，若拥有色彩觉察的天赋，必然能发觉色差的细微变化。很多魔兽的皮毛都能凭借保护色融入环境，比如冰狼的一身白毛能融入冰天雪地，虎豹则能融入树林草原。如果我有了色彩觉察，必然可以更快发现潜在的危险。果然，之前轻视了艺术天赋。”
　　苏业毫不犹豫选择了“色彩觉察”这个天赋。
　　随后，苏业陆续发现许多艺术天赋的好处。
　　比如悦耳之声，可以影响他人对自己的态度，可以更容易说服别人，避免激化矛盾。
　　比如音乐觉醒，能够让自己听音乐更精准，很显然，如果对方情绪有波动，语气语调出现问题，也不可能瞒得过这个天赋。
　　苏业陆续献祭多次一百枚金雄鹰，发掘艺术天赋，最终学了音乐觉醒、悦耳之声、雕塑之手、优美字迹、优雅仪态、灵感爆发、色彩觉察、瑕疵感知、细腻触觉和精确结构共十种艺术天赋，每一种都有助于自己的生存和战斗，甚至有助于间接增强魔法能力。
　　比如雕塑之手、精确结构和瑕疵感知，对画魔法阵图的帮助非常巨大。
　　看着祭坛上只剩一排天赋，苏业微微一笑，经过这次的思考，自己对天赋的理解更进一步。
　　苏业再向祭坛上扔出一百金雄鹰。
　　这一次，只出现两个天赋精灵，价值很小，除非钱多到没有地方花，否则苏业不会选择。
　　“以前四个，现在两个，是没库存了么……”
　　苏业看了一眼祭坛。
　　“差不多榨干第一环，开始榨第二环。”
　　苏业陆续扔金币，很快，第二圈再度发亮，
　　在原本的坚韧皮肤那一排上，出现新一排，三个天赋精灵和一件新物品。
　　一个是色彩敏锐，是色彩觉察的晋升天赋。有用，但价值不是特别高。
　　一个还是坚韧皮肤。现在只是在寻找祭坛规律，出现重复无伤大雅。
　　一个是射击精准。这个是典型的战士天赋，但是，魔法师偶尔也使用某些工具，对魔法师也有用，只是用处不如魔法天赋。
　　至于第四个，让苏业的表情略微复杂。
　　魔力根须。
　　这不是天赋精灵，就是一条黑色的根须，十厘米长，黑水晶质地，比头发丝粗不了多少，平凡无奇。
　　苏业没想到，祭坛竟然能产出这种东西，这意味着，祭坛比想象中更加强大。
　　魔力根须，是长在魔力树根上的。
　　每一条魔力根须，都能让魔力树的生长速度提高万分之一。
　　魔力树的生长速度决定魔法师的成长速度。
　　像魔力源泉形成的魔法井，增加的魔力总量是额外的，魔力恢复速度也是额外的，不能增加魔力树的高度。
　　魔力根须不一样，这是一种能加速魔法师晋升速度的稀有美物。
　　目前魔法师只能通过修炼或者神赐获得魔力根须，除此之外没有任何获得渠道。
　　短期来看，魔力根须不仅不如普通的魔法天赋，甚至还不如坚韧皮肤等战体或战士天赋。
　　但是，从长期来看，用十年甚至百年的尺度来衡量，魔力根须的价值无可估量。
　　“天赋有限，魔力根须好像无限，或者上限很多。”
　　看来要继续赚钱，把二环天赋买光，以后次次出魔力根须，先定个小目标，弄一万根魔力根须，让魔力之树的成长速度翻倍！
　　苏业没有犹豫，一伸手，碰触魔力根须。
　　随后，苏业退出废墟空间，通过冥想进入魔法塔，仔细观察魔力树。
　　此刻的魔力树高达一米九，树干已经分出两条树枝，一条树枝长满十片树叶，另一条树枝长着两片树叶和三个叶芽。
　　苏业仔细量了量，魔力树只要长到两米，自己就能晋升黑铁法师。
　　一般来说，和所有阶段的法师一样，魔法学徒的魔力树达到两米后，可能会停滞一段时间才能晋升黑铁法师。
　　至于为什么会出现力量停滞，至今没有定论，但大多数人都认为是对魔法的理解不够。
　　苏业相信自己对魔法的理解不比黑铁法师差，应该不会出现停滞的状态。
　　随后，苏业观察四条巨大的主根，发现在地元素主根上，出现一条根须，扎入魔法塔地底，从未知之地吸收魔力。
　　黑水晶根须之中，有深蓝色的魔力在流淌。
　　在魔力之树的上方，又多出一座云宫。
　　十个艺术天赋精灵在第二朵白云上呼呼大睡。
　　随后，苏业深度冥想，快速吸收艺术天赋的力量，再返回废墟空间。
　　这时候，祭坛上只剩一开始一千金雄鹰形成的一排天赋精灵。
　　苏业一次放上五百金雄鹰，这次出现三个天赋精灵，除了两个艺术天赋，还有一个战体天赋，神力根基。
　　苏业盯着神力根基看了好一会儿，无奈摇摇头。

第142章 火系四大阴险天赋
　　这应该是霍特最需要的力量，只需要一点神力根基，霍特马上能晋升战士学徒，甚至很快晋升黑铁战士。
　　可惜，这东西不能送给别人。
　　对魔法师来说，神力根基就是剧毒，破坏魔法根基。
　　苏业再度放上五百金雄鹰，两个五百金雄鹰融合，再一次点亮第二环。
　　又是艺术天赋加战士天赋，没有魔法天赋。
　　看着两排不适合法师的天赋，苏业决定眼不见为净，先放着。
　　“纯金币天赋，好像不如物品好一些。现在试试装备。”
　　苏业心里想着，看向其他物品。
　　魔法短剑价值约100金雄鹰，魔法耳钉价值约1000金雄鹰，藤蔓之戒价值约1100金雄鹰，魔法金袋确定为3000金雄鹰，治愈护腕价值约3000金雄鹰，冥界之蛇价值约3500金雄鹰。
　　“虽然不清楚祭坛的核心机制，但基本是按照价格来算，但有很多东西，是无法按价格来算的。比如之前的黑铁勋章，怎么也很难超过500金雄鹰，祭坛竟然估价上千。这些物品中，治愈护腕是神灵赏赐，价格肯定会比想象中高，冥界之蛇虽然是冥界之物，但终究是魔法体系内，而且3500的价格已经算是高估。”
　　苏业想了想，决定先拿最值钱的治愈护腕试试，同时在内心按照3000金雄鹰的价值估算白雾的量，看看最后有没有差距。
　　苏业慢慢把治愈护腕放在祭坛上。
　　治愈护腕立刻冒出大量的白雾。
　　苏业愕然发现，治愈护腕冒出的白雾，是预想中的两倍！
　　换言之，祭坛认为这治愈护腕实际价值6000金雄鹰。
　　“加上之前的两千，等于八千金雄鹰，不知道能不能激发第三环。”
　　第三环没有亮，亮起来的依旧是第二环，但远比之前刺目。
　　在前两排的天赋精灵之上，浮现第三排天赋精灵，同样是四个。
　　第一个，伤口愈合。极重要的战体天赋，能加快伤口愈合。苏业看到为之心动，这可是保命的天赋，无论魔法师还是战士都适用。
　　第二个，体力充沛。让人心动的战士天赋。虽然战士更需要，但体力充沛的魔法师在旅行中不会过度疲劳，可以随时保持良好状态，而且不会被繁重的学业和魔法实验拖垮。
　　第三个，地系天赋：重压。这个天赋非常强大，能在地系魔法周围形成一种向下的压力，若是魔法师足够强大，仅仅是这些压力就足以压死普通人。
　　第四个，火系天赋：粘连。
　　苏业看到第四个天赋，忍不住眨了眨眼，生怕自己看错。
　　粘连可是传说中的火系四大阴险天赋之一。
　　火系四大阴险天赋，分别是蔓延、粘连、复燃和震荡。
　　火系不是没有威力更大的天赋，比如燃血，但说到阴险，当属这四个。
　　实际上，粘连和蔓延单拿出来，作用很一般，但是，如果加上燃烧或燃烧的进阶天赋极热，才会成为阴险天赋。
　　如果再加上复燃，简直是一切敌人的噩梦。
　　粘连这个天赋的效果很简单，就是火焰会粘在敌人的身体上，无法扑灭，打滚也没用，要么使用同位阶的力量硬抗，慢慢等燃烧结束，要么用高位阶的力量扫除，要么把粘连的皮肤切下来。
　　低阶火焰的温度有限，黑铁级火球术的火焰就算粘在黑铁战士身上，只要催动神力形成神力护体，最多只是轻微烫伤而已。
　　所以，论单一价值和稀有度，地系天赋重压要胜过粘连。
　　可苏业之前有了一个火焰天赋，燃烧，这个天赋不仅增加所有火系魔法威力，还增加燃烧温度，增加燃烧时间。
　　如果再加上魔法穿透，削弱战士的神力护体，哪怕是黑铁战士全力以赴，也会被一烧一个黑窟窿。
　　苏业没有丝毫犹豫，选了火系天赋粘连，这一排的其他天赋精灵消失。
　　“我今天的运气也不错，再来一个。”
　　苏业把魔法金袋送进去。
　　这次冒出的白雾和苏业的估计一样，的确价值3000金雄鹰。
　　光芒闪烁，天赋精灵出现。
　　一个音乐天赋，两个战士天赋，只有一个魔法天赋。
　　水系天赋：冲击。
　　苏业犹豫了，这个天赋其实不错，加强水系魔法的冲击力，但也仅限于大威力的水系魔法，如果是雾气术这种，毫无效果。如果是能遮蔽视线的水系天赋：水汽，那会有极高的价值。
　　水系魔法前期相当弱，只有后期才会配合天赋发挥可怕的威力。
　　“先放一放，反正二环天赋凑多了能合成第三环。三千加两千，五千了，再来五千的就能融合成第三环。”
　　苏业一咬牙，把冥界之蛇扔到祭坛上。
　　这次冒出的白雾也相当于三千多金雄鹰，不如黑铁级的治愈护腕。
　　就在苏业对这个冥界之蛇魔法器不抱希望的时候，看到其中的一个魔法天赋，笑了，然后毫不犹豫伸手碰触选择。
　　火系天赋，蔓延。
　　火系四大阴险天赋之二凑齐。
　　拥有蔓延天赋的火焰，不仅不会很快熄灭，还会扩大燃烧范围。
　　这个天赋如果是单一运用，就地一滚或者用神力护体就能扑灭，但配上粘连加燃烧，有着难以想象的杀伤力。
　　这意味着，自己的火系魔法已经有了强大的根基！
　　“安德列和哈恩纳斯真是热心人，送得一手好温暖。嗯……要不要主动……算了，我苏业不是那样人。”
　　苏业再放上藤蔓之戒，选择了一个中规中矩的地系天赋：加固。
　　能让所有地系魔法变得坚固，这对防护类地系魔法作用巨大。
　　接着，放上魔法耳钉，尤金的礼物。
　　结果竟然真出了一个苏业想要的战体天赋，听风之耳。
　　加上这个天赋，视觉、嗅觉、听觉、触觉全面增强，堪称三百六十度无死角。
　　苏业毫不犹豫选择。
　　有了听风之耳，黄金之下的战士别想近身偷袭。如果黄金战士大意，也可能被听风之耳听到声音。
　　最后，苏业看了看祭坛上没选择的三排天赋，要么常见，要么相当长的时间用处不大。
　　“先凑一万金雄鹰试试，看看能不能初次激发第三环！不过，不能直接放上五千金雄鹰，要一次放一千，如果出了自己需要的二环天赋就选取，没出就当为第三环准备。”

第143章 火焰王冠（四更）
　　苏业开始一次献祭一千金雄鹰，当祭坛上未收取的物品总价值达到九千的时候，已经收取四个二环天赋。
　　战士天赋：体力充沛。
　　地系天赋：扬尘。在土系魔法形成或击中敌人的时候，会激起尘土，阻挡敌人视线，运气好还能导致敌方迷眼，也是著名的阴险天赋。
　　风系天赋：急速。风系天赋的飞行速度本来就快，这个急速能让风系天赋速度再快50%。
　　最后一个，是木系天赋：尖刺。能让所有木系魔法生出尖刺，增加伤害。
　　苏业本不想选这个天赋，但手中正好有藤蔓之戒，可以大大增强这件魔法器的伤害力，而且，木系天赋也非常强大。
　　最后，苏业在祭坛上放上一千金雄鹰，让祭坛上未收取物品总价值达到一万金雄鹰。
　　祭坛上的所有精灵突然收回，接着，第三环亮了。
　　苏业充满期待地看着第三环。
　　第三环的天赋精灵数量变少，只有三个，但每一个都很好。
　　第一个，是战体天赋：岩石皮肤。特别适合战士。
　　第二个，是风系天赋：流失。这个天赋很强大，能让受到风系力量攻击的敌人的神力或魔力持续流失。
　　第三个，是魔法天赋：魔法加速。
　　苏业立刻选择第三个。
　　魔法师的很多法术，都需要在半空飞行一段时间后才能命中敌人，如果速度不够快，会被战士轻松躲避，甚至连法师也可能躲开。
　　这个魔法加速，能让所有法术的飞行速度翻倍！
　　这在低阶战斗中有压倒性的优势，在高阶战斗中同样作用巨大，毕竟高阶战士的移动速度太快了。
　　配合风系天赋的急速，苏业手中的风系天赋的速度会快到可怕的程度，哪怕尤金在相距十五米的地方，不提前预判，也会被伤到。
　　“三环天赋开启需要一万金雄鹰，确认了。还剩……两千五百多金雄鹰。留着备用，万一魔源徽章不够一万金雄鹰，可以添加，如果魔源徽章够一万金雄鹰，再把这这些金雄鹰献祭。”
　　苏业拿起十二角星的魔源徽章，深吸一口气。
　　“希望有魔法天赋，或者火系强力天赋，复燃最好。至于智慧类天赋，我已经不求了，这座祭坛，有毒！”
　　苏业心里默念完毕，郑重把魔源徽章放到祭坛上，小心翼翼，不像金币直接扔上去。
　　这可是用费曼技巧换来的，是蓝星最高智慧的象征，得到智慧女神雅典娜的关注，而且是魔法议会的标志……
　　苏业静静地看着前方。
　　密密麻麻的白雾从魔源徽章上冒出，进入祭坛之中。
　　苏业的心凉了半截，因为根据白雾的总量来看，最多也就价值一万两千金雄鹰。
　　“虽然没达到最高预期，但也超过最低预期，还可以……不对！”
　　苏业猛地向脚下的木箱看去，就见密密麻麻的白雾从箱子中冒出来。
　　里面装着火焰地精遗骸。
　　箱子里冒出来的白雾，竟然是魔源徽章的好几倍！
　　刺溜。
　　祭坛吸光所有白雾。
　　苏业糊涂了，火焰地精遗骸的实际价值，比魔源徽章高这么多？看来魔法议会也有失误的时候，自己是白捡了个宝贝。
　　苏业心中猜测，因为火焰地精遗骸是魔源徽章兑换的，在祭坛看来，两者是一体的，但是，火焰地精遗骸的实际价值，远远高于魔源徽章，所以，祭坛干脆一起吸收了。
　　“看来，以后要把魔源徽章和兑换物一同献祭，防止意外。这么一来，一定能拥有好的天赋！”
　　苏业充满期待地看着祭坛。
　　第一环亮了又熄灭，苏业淡定从容。
　　第二环亮了又熄灭，苏业淡定从容。
　　第三环亮了，又熄灭，苏业无法淡定，直勾勾盯着祭坛。
　　第四环亮起刺目的光芒！
　　苏业紧紧闭着嘴，生怕自己笑出声，有失魔法师的身份。
　　千算万算，没想到魔源徽章加火焰地精遗骸的价值这么高！
　　原本以为最多两万顶天了，没想到超过五万，甚至可能达到十万！
　　“四环天赋会是什么？魔法裂解？魔法双发？火系天赋：复燃？还是强大的战体？不行，不能要战体！”
　　祭坛的中心向上空喷发出刺目的白光，比之前的光芒加一起都更加明亮。
　　这一次，白光之中没有天赋精灵，甚至也没有魔力根须，只有一顶由红色火焰组成的王冠，并不精美，也不够华丽，只有中心镶嵌着椭圆形的火焰宝石异常美丽。
　　苏业呆呆地看着火焰王冠。
　　刚才头脑里浮现了那么多天赋，但真没想到会是这种顶级美物。
　　这个东西，二年级学生根本就没学习过，需要到三年级学血脉学才能学到。
　　苏业也是前些天阅读神力位面相关书籍的时候，才知道有这种顶级美物。
　　这件祭坛奖励，完全超出了想象。
　　血脉王冠！
　　这顶火焰王冠，蕴含火元素血脉的力量。
　　除非火元素生灵自己晋升，否则，只有掌握火系强大力量的主神，才能赐予他人火焰王冠。
　　哪怕雅典娜都不行，因为雅典娜的神权不包括火焰。
　　魔法师们不追求神力，但却追求与自身力量匹配的血脉力量。
　　有位著名的大魔法师说过，如果法术的力量是1，天赋的力量是10，那血脉力量就是100。
　　血脉力量不是让人类变成另一个种族，而是让人类获得另一个种族的力量，虽然威力不如原种族，但仍然有着巨大的威能。
　　火之王赫拉克利特，就拥有火元素血脉。
　　苏业怎么也想不到，祭坛竟然强大到这种程度，直接做到只有主神才能具备的神迹。
　　苏业仔细看着火焰王冠，凭借祭坛的力量，自然而然知晓，拥有之后，将会获得“火元素将军”的血脉力量，而且不会被任何神灵收回。
　　同时，会获得火元素将军的天赋，火元素亲和。
　　火元素亲和能够减少火系魔法施法时间，增加火系魔法威力，免疫学徒级火系攻击。
　　免疫学徒级火系力量，也就意味着，普通的火焰无法伤到苏业。
　　最后，拥有火元素领域魔法：火焰之灯。
　　根据位阶，火焰之灯形成数量不等的火焰灯，围绕在周身，喷吐火焰，攻击半径十米内的所有敌人。同时在半径十米内形成轻微的火焰领域，灼烧范围内的所有敌人。

第144章 领域魔法
　　看着火焰之灯这个魔法，苏业愣住了，过了好一会儿，双眼一亮。
　　“我知道未来的主要方向之一是什么了，是领域魔法！”
　　领域魔法，是指长时间恒定且大范围起效的魔法。
　　像这个火焰之灯，只要苏业不收回，会一直起效，半径十米会一直存在火焰力量。
　　领域魔法除了开启需要消耗魔力，之后一直靠吸收外界力量维持。
　　领域魔法有两个特性。
　　一是无限重叠，无论拥有多少个领域魔法，都可以全都用出来，而且不会因为力量性质不同而抵消。
　　二是，同样受天赋加强。
　　现在只要苏业开启火焰之灯，敌人一旦进入半径十米内，会一直受到燃烧、蔓延和粘连的天赋影响。
　　刚才愣住的时候，苏业就在想象，自己如果有大量领域魔法，配合大量天赋，外敌一旦靠近，等于同一时间遭受所有领域魔法攻击以及所有天赋的攻击。
　　那个场面一定很壮观。
　　战士的噩梦。
　　这是魔法师想都不敢想的战斗方式。
　　苏业毫不犹豫抓向火焰王冠，然后离开废墟空间开始冥想，吸收获取的力量。
　　这一次，苏业的冥想并不顺利，因为在吸收火焰王冠的时候，身体犹如置身于火焰之中，全身刺痛，衣衫瞬间燃烧成黑灰，露出通红的身体。
　　在吸收力量的同时，苏业脑海中经常浮现跟火元素生命有关的画面，有火元素日常的生活，有他们的交流方式，有他们战斗的场面，有关于火元素位面的知识。
　　许多知识颠覆了魔法界的常识，以至于苏业忘记身体的疼痛，愉快地学习画面中的知识。
　　足足过了一个小时，火元素血脉的力量才缓缓散去。
　　苏业感到自己全身充满了力量，比任何一次得到天赋后的满足感更强烈。
　　整个身体仿佛被无尽的魔力包围，甚至产生一种错觉，自己随手一挥，就能掀起滔天火焰，焚烧一城。
　　苏业拿魔法书当镜子检查了一下自身，发现身体没有大变化，不过因为得到火元素力量，皮肤微红。
　　苏业进入魔法塔，看着魔力树的上空悬浮着那顶火焰王冠，感受到它与自身有着清晰的联系。
　　“咦？”
　　苏业余光发现魔力之树也出现两个变化。
　　原本只有十二片树叶，现在长到十五片，并且多出五个叶芽。
　　魔力之树的火之树根，露出地面的部分更加粗壮，明显比地、水和风三条树根更大。
　　“好现象。”
　　苏业笑着点头，这次魔源徽章和火焰地精遗骸对自己的帮助太大了，完全超出预想。
　　尤其是火元素血脉加身，一旦晋升黑铁法师，掌握火球术，实力会增加好几倍。
　　“还剩两千多金雄鹰，一鼓作气全部献祭。”
　　苏业立刻回到废墟空间，分两次献祭剩下的金雄鹰。
　　又出现一个坚韧皮肤，苏业只能选择，这个确实小幅度增加法师的生存能力。
　　同时出现一个很普通的风系天赋：凝聚。风系魔法相对脆弱，飞行越远威力越小，这个凝聚能让风系魔法结构更加稳定，实用性很强。
　　“多谢了！虽然没有智慧类天赋。”
　　苏业笑着拍拍祭坛，离开废墟空间。
　　苏业再一次利用冥想感知身体的变化，恨不得现在就检验自己的力量。
　　很显然，家里不适合。
　　“先稳一稳，让身体慢慢吸收力量。等过一阵差不多了，去镜之门中进行幻境实战。估计学校高层能看到镜之门的过程，我稳一点，关掉几个天赋，也不展现火元素血脉，只需要展现一半……算了，只展现四分之一吧，不然我怕尼德恩-不是人太嫉妒我，扣我分数。”
　　苏业心里虽然习惯性黑尼德恩，但想起他帮自己的一幕幕，心中充满暖意。
　　“收获完毕，开始学习。”
　　苏业立刻复习今天的课程，然后预习明天的课。
　　明天的课就有元素语和元素学，预习了一会儿，苏业大吃一惊。
　　原本无比艰难晦涩的元素语，竟然变得无比简单，无论是那种连老师都有些为难的奇特发音，还是无法理解的语法形态，在苏业眼里都变得普通。
　　苏业并没有直接学会元素语，而是发现元素语变得和普通希腊语一样简单，那种感觉就好像自己在元素位面生活了许多年一样，虽然没仔细学习过，但耳濡目染，一旦学起来进步飞速。
　　“托元素血脉的福。”
　　苏业再预习元素学课程，感觉就没有之前那么轻松，陌生知识还是需要重新学习，但是，心理状态发生了变化，因为得到元素血脉更有信心，觉得自己更了解元素血脉，学习效果有小幅度的提高。
　　第二天清晨，苏业照常进入班级。
　　全班集体成为早到侠，一大早就聚在一起大声讨论昨天的大战和梭伦的事。
　　但罗隆和帕洛丝等几个贵族一言不发，假装学习，实际仔细听着。
　　“哈哈，我们也有机会上位了！”吉米一副恨不得天下大乱的样子。
　　“这才是真正的雅典！梭伦大师是我的偶像！”雷克紧紧握着拳头，十分激动。
　　“我昨晚一晚上没睡着觉，我要学习梭伦大师，我要成为真正的雅典公民，不，我要成为骑士！”霍特也是一副打了鸡血的样子。
　　“呵呵，说得好像贵族同意革新一样。”艾伯特一脸灰败，和以前一样，跟从地里刚挖出来的死人似的。
　　许多同学无奈点头，这件事情显然是上层角力，这些同学别说参与，连消息都很难听到，不知道多久才能确定。
　　霍特忙道：“我听其他班级的同学说，雅典军中一半的战士和魔法师申请了休假！从战士学徒到黄金都有。这才一天啊，过几天，九成九的雅典兵将会申请休假。我一开始还纳闷他们这时候休假做什么，结果我同学说，他们在抗议贵族！”
　　附近的人忍不住笑起来，这么明显的事，也只有霍特需要别人解释才明白。
　　“苏业，你昨天去没去市政广场？”
　　“我去看了看，怕太乱又回来了。后来怎么样了？”苏业问。
　　“后来大贵族出面，说会和梭伦商谈雅典革新。不过，所有人都知道，这不是短时间能解决的事，至少需要一两年才能开始。”霍特复述他那些同学们的看法。

第145章 新的变化
　　“不过，听说柏拉图大师受伤了。”艾伯特小心翼翼道。
　　“肯定只是轻伤！”雷克大声道。
　　“对！”
　　所有同学对柏拉图有着狂热的信心。
　　艾伯特还想说，但看到同学们的目光，默默闭上嘴。
　　雷克突然盯着苏业，仔仔细细观察，把苏业看得全身发毛。
　　其余同学也看向苏业，纷纷露出诧异之色。
　　雷克道：“你们有没有发现，苏业好像有新的变化。”
　　“对，高了一点。”
　　“皮肤也好多了，以前很粗糙，现在更加细腻白净。”
　　“身体比例也好多了，我记得以前他的体形没这么好看。”
　　“人也帅多了。”
　　“这双眼睛能迷死不少女同学。”
　　“还真是，气质也不一样了。”
　　“不是一点两点不一样，是全方位的变化，简直是直接变成大帅哥。”
　　“而且有了说不出的威严，很像是那些黄金法师。”
　　“苏业，你是怎么做到的？”雷克急忙问，他可是出了名的不修边幅，身为男人，哪个不想帅一点。
　　苏业猜到是那些新天赋给自己带来的变化，露出洁白的牙齿笑道：“学习的力量。”
　　“胡扯！”雷克没好气道。
　　“苏业你的声音真好听呀。”一个女同学红了脸。
　　一帮男同学更加羡慕，以前班里只有罗隆才能让女同学脸红，剩下的男同学要么是筋肉战士，要么是苦读法师。
　　所有同学盯着苏业，帕洛丝漫不经心转过头看了苏业一眼，然后继续看书。
　　“可能是到年纪了，长开了，我也是这个时候开始长身体的。”霍特憨厚地笑道。
　　一帮同学整整齐齐对霍特报以白眼。
　　“你这种是纯粹骨头加肌肉堆起来的，和苏业完全不一样。”
　　“没觉得有什么区别啊。”霍特挠着头，盯着苏业，怎么也看不出来。
　　“你连女人都看不出区别，别说男人了。”雷克笑道。
　　全班哄堂大笑。
　　柏拉图学院仿佛世外桃源，哪怕雅典的形势如此动荡，依旧没能影响到二年级上学期的期末考试。
　　因为课程太多，足足考了七天才考完，堪称脑汁榨取器，大多数同学从第二天开始，一直迷糊到第七天。
　　苏业比较好一点，从第三天开始迷糊。
　　这也让苏业知道，柏拉图学院最恐怖的不是那些课程，而是连绵不断的考试。
　　每天从早考到晚上，连考七天，谁受得了啊！
　　据说五年级要连考半个月！
　　所以，在考试季，柏拉图学院的学生众志成城，同仇敌忾，经常喊着相同的口号。
　　魔法师都不是人！魔法师老师最不是人！
　　学习魔法的学生还好一些，最痛苦的是像霍特这种战士类学生，明明用不着那些魔法理论，但为了毕业和以后对抗魔法师，不得不学那些知识。
　　所以，每个柏拉图学院的战士学生在考试的时候，除了高喊魔法师都不是人，还有另一个口号。
　　一定要让每个魔法老师后悔！
　　痛苦的考试结束，更痛苦的事情迎面而来，公布考试成绩。
　　霍特不负众望，依旧倒数第一，但是，他竟然有三门及格，获得全班的祝贺。
　　苏业破天荒挤进前十，足足有三门课程并列第一，其中一门课程考出了学校历史上最好成绩。
　　苏业不仅是二年级生中唯一一个元素语考试拿到满分的变态，还从试卷中挑出了两个语法错误和一个命题歧义。
　　语言学老师尼德恩背后偷偷说过，他五年级的时候答这次的试卷，都拿不到满分。
　　但是，苏业偏科严重，有一些科目不及格，根基不够牢固。
　　反观雷克、帕洛丝和罗隆三人，各科的科目有高有低，但没有一科不及格。
　　那可是55门课程。
　　强得让所有学生绝望。
　　不管怎么说，苏业上学期的期末试算是整体及格了，如果在下学期的期末考试也能拿到这个成绩，就不会被劝退。
　　但是，下学期的期末考试更难，很难有满分卷，这也就意味着很难有并列第一，竞争更加激烈。
　　万一苏业无法拿到三门第一，还是有被劝退的风险。
　　苏业目前只有一枚黑铁勋章，下个学期仍然需要抢两门课程的第一才能保证及格。
　　班级的这次排名，让许多男生很气馁。
　　因为，帕洛丝以极高的比分超过罗隆，排列第一。
　　在战技考试的时候，同学们才发现，帕洛丝已经是黑铁战士。
　　罗隆第二，雷克以微弱的劣势排在第三。
　　考试结束，就是正常的假期。
　　就在苏业准备利用假期时间啃完一年级所有课程的时候，教务长拉伦斯发布了一个消息。
　　所有学徒级和黑铁级学生不得休假，进行实战集中训练，为即将出现的黑铁试炼做准备。
　　这次黑铁试练的目的地已经确定，是原本属于阿加拉家族的神力位面，巨人丘陵。
　　消息一出，学生们两极分化。
　　一部分学生无比兴奋，神力位面是他们梦寐以求的地方。
　　另一部分同学心生抗拒，因为神力位面的试炼意味着极高的死亡率。
　　不过，柏拉图学院通情达理，每个班允许一半的学徒级或黑铁级学生放弃此次试炼，这些退出神力位面试炼的人，会安排一次普通的黑铁试炼。
　　苏业的六个同桌中，五个都没有申请退出，只有艾伯特申请。
　　结果很快下来，由于二年级三班申请退出的同学过多，艾伯特的申请被否定，要么参加神力位面，要么退学。
　　艾伯特只能硬着头皮参与。
　　很快，苏业和同学们一起参与实战集训。
　　实战集训的一开始，所有人跟老师召唤出的魔兽战斗，到了中期，学生之间相互战斗，后期的时候，老师们参战，把学生们虐得哭爹喊娘。
　　在实战集训期间，苏业刻意关闭除魔力涌动之外的所有魔法天赋。
　　即便这样，也成为魔法学徒中当之无愧的第一人。
　　即便雷克学习成绩再好，在实战阶段也明显弱于苏业。
　　尼德恩特意让高年级的黑铁法师给苏业当陪练，因为魔力涌动的天赋太强，苏业偶尔能获胜。
　　但黑铁法师的魔法伤害大，苏业经常被魔法击中，每受伤一次都要接受治疗。
　　幸好学院从雅典娜神殿请来多位祭司，苏业哪怕伤势再重，也能很快生龙活虎。

第146章 闪亮系魔法师（7更求月票！）
　　在实战集训进行了二十天后，校务处正式发布消息，两天后，神力位面开启，所有学生进行最后的准备。
　　当天放学，苏业第一时间找到尼德恩的办公室。
　　“老师，我能不能去雅典城的那座魔法市场？我有魔源徽章，有资格进入。”苏业问。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“魔法市场非常危险，那里不知道隐藏着多少危险的魔法师，经常出现法师战斗、魔药炸裂、魔兽逃窜的事。灾难和危险不管你是不是柏拉图的学生，一视同仁。这也是为什么魔法市场禁止学徒进入，甚至禁止三年内晋升的黑铁法师进入。”
　　“要不您陪着我去？”苏业问。
　　“至少要一位圣域带你，才能确保你的安全。你去找教务长拉伦斯吧，看看他有没有时间。”
　　“我跟他不熟，他不可能答应。”
　　“你是为了神力位面的试炼吧？”尼德恩问。
　　“对，我想要买一些东西，之前也让凯尔顿代买了一些。还想再买一些解毒药剂、止血剂或魔法器。”苏业道。
　　尼德恩从头到尾看了一眼苏业，道：“你头发里有冥界之蛇，手上有魔力护甲戒指和藤蔓之戒，手腕上的治愈护腕是神力装备，自己不能用但可以让战士同学使用，魔法耳钉不用戴上，手持就可以用。再加上警戒乌鸦，你一个魔法学徒有整整六件魔法器，还要什么？”
　　苏业道：“我晋升黑铁后，就能使用青铜魔法器，所以我准备买几件特别有用的青铜魔法器。”
　　“我知道你讹诈……不，是赚了不少金雄鹰，但也不应该这么用。”尼德恩道。
　　苏业心道已经用完一轮了，这些金雄鹰就是用来花的。
　　“和生命相比，金雄鹰不算什么。”苏业道。
　　尼德恩点点头，道：“还行，没我想象中那么贪财。这样吧，你要什么，我替你去魔法市场购买。如果遇到好东西，我用魔法信问问你买不买。”
　　“好！您看看封印了什么魔法的魔法器比较好？青铜级别的法术比较杂，我目前希望魔法器能施展以下的几种魔法，比如召唤黑铁仆从、岩石铠甲、风行术、元素护盾、水行术，魔法口袋也不错，这个在神力位面应该能使用吧？”
　　尼德恩点点头，道：“看来你对青铜级法术的了解很透彻。你能拿出多少钱？”
　　“五千……不，一万！”在苏业心里，被祭坛用过的金雄鹰已经没有多少价值，换成魔法器更有价值。
　　尼德恩盯着苏业看了好一会儿，叹息道：“现在的孩子真有钱啊，我当年怎么没遇到你这样的‘闪亮系魔法师’。”
　　“闪亮系是什么？”苏业隐约猜到，但又怕理解偏差。
　　尼德恩没好气地道：“就是一身魔法装备的魔法师，那个大贵族安德列就是闪亮系的，你马上也要转职闪亮系。”
　　“你们很羡慕闪亮系魔法师？”
　　“谁不羡慕？”尼德恩反问。
　　“那我也挺羡慕你这种有闪亮系学生的老师。”苏业道。
　　尼德恩用危险的目光盯着苏业。
　　苏业急忙岔开话题，道：“魔法师依赖魔法装备没关系吧？”
　　尼德恩满不在乎道：“魔法装备每天的使用次数有限，能有多大影响？影响战斗的因素太多，不是魔法器多就一定能赢。你不要把魔法器看得太重要，这东西，就像我们日常的工具，像你发明的餐刀餐叉，像马车，像衣服。人不用工具，不要脑子弥补不足，那干脆空手跟魔兽战斗算了。你是没见过那帮传奇老阴……睿智的大师们，他们进行一场战斗前，恨不得把房子背在身后。你知道他们的魔法塔吗？他们的魔法塔就是大号的魔法器，不知道储藏了多少魔法。”
　　接着，尼德恩又道：“闪亮系不一定是大师，但大师一定都是闪瞎眼的闪亮系。”
　　苏业趁机问：“老师，您说上次柏拉图大师跟战神山的战斗，是真伤还是假伤？毕竟传奇法师都是老阴……无比睿智。”
　　尼德恩摸了摸下巴，道：“柏拉图大师确实强大，可战神山的那帮家伙也不是食麦者。这次他老人家设局，虽然赢了，展示出抗衡战神山的力量，为梭伦的革新铺路，但没动用大魔法塔，应该是真伤到了。”
　　角斗士泛称嗜麦者或食麦者，因为角斗为了让身体更强健，一直吃全麦食品，但现在食麦者演变成对低级角斗士的称呼。而更高一层的角斗士，除了吃全麦食品，还吃磨碎的骨粉，被称为食骨者。
　　最高级的角斗士不仅吃全麦食品，不仅吃骨粉，还要吃普通人很少吃到的牛肉，因此被尊称为食牛者。
　　苏业道：“和我的猜测很相似，谢谢老师。”
　　“对了，你跟法斯特将军都说了什么？”尼德恩问。
　　“只是正常聊天。”苏业道。
　　尼德恩盯着苏业道：“我们前些天得到消息，米泰亚德大将对你大加赞赏，说把你留在柏拉图学院是屈才，你应该去军中效力。然后，米泰亚德大将出奇地大骂柏拉图大师毁了他在雅典城外的一处田产，这就很奇怪了。”
　　苏业耸耸肩，道：“您想多了，我怎么可能跟一位传奇战士有关系。”
　　“你可不要辜负学院的全力培养啊。这次为了神力位面，学院花高价买到巨人丘陵的位面标记。”尼德恩道。
　　苏业立刻问：“这个神力位面，真是阿加拉家族弄丢的那个？”
　　尼德恩点点头，道：“就是他们家族的。要怪，只能怪他们家族不小心吧。”
　　“那真有点巧。不过，一共有几个势力得到位面标记？”苏业问。
　　尼德恩犹豫几秒，摇头道：“这个不能确定，就算确定我也不能直说。在出发前，该说的都会显示在你们的魔法书中。别的不要想，好好准备。今晚我去帮你买这次神力试炼能用到的东西。”
　　“谢谢老师！”苏业笑道。
　　“报酬是一套限量收藏版金质餐具。”尼德恩面无表情地看着苏业。
　　苏业一脸肉疼道：“两套银餐具！如果你买到特别好的东西，我再加一套。”
　　“你我的师生情谊，难道只配用银餐具衡量？”
　　“不然呢，用青铜餐具？”苏业反问
　　“我预祝你下学期考试不及格。”
　　“……”

第147章 金钱师生情
　　苏业收起下次赠送尼德恩限量收藏版金质餐具的想法，解下腰间的魔法金袋，道：“我先预付你一万金雄鹰，多退少补。对了，把这枚魔法耳钉换成我能用的。”然后把魔法耳钉放到桌子上。
　　尼德恩点点头，也拿出魔法金袋。
　　把一万金雄鹰转给尼德恩，苏业回家学习。
　　等了一晚上，也没等到尼德恩的魔法信。
　　第二天一大早，苏业才发信询问。
　　“老师，东西买到了吗？”
　　“买到了。”
　　“等我，马上到！”
　　苏业背着背包前往学校，里面装有火焰地精遗骸和一些日用品。因为这些东西都要带入神力位面，不能直接装进废墟空间带入，否则必然会被人怀疑。
　　苏业一溜烟跑进尼德恩的办公室，尼德恩的桌子边也有一个背包。
　　桌子上多了六件魔法器，在晨光下，每一件魔法器都散发着淡淡的光芒，仿佛被彩虹包围。
　　“你是真正的闪亮系魔法学徒了。”尼德恩的语气中，带着掩饰不住的羡慕，情不自禁想起当年的自己和那帮同学，为了一件魔法器，拼了命跟魔兽厮杀收集材料，无比悲惨。
　　尼德恩一件一件递给苏业。
　　“岩石皮甲，价值2000金雄鹰。由青铜魔兽岩石犀牛的皮制作，一旦受到过强攻击会形成青铜法术岩石铠甲，也能主动激发。记住，在野外穿长袍的法师，要么是蠢货，要么是传奇。”
　　苏业点点头，这些都是学校教的常识。
　　“岩石护盾之戒，1000金雄鹰，市价。”
　　“健康之戒，1500金雄鹰。因为有固化特性，只要你戴上，就会自动触发‘疾病抵抗’这个青铜法术。在野外，这枚戒指的实际作用最高。”
　　“风行腰带，1100金雄鹰。让疾风包围你，增加奔跑速度。我没给你买太多戒指，因为有魔力排斥，等位阶高了，可以尝试多排戒指。”
　　苏业接过风行腰带，想起看到的一些魔法师的名画，基本上，战斗状态的魔法师十指少说戴一排戒指，最多见过戴三排戒指的大师，那可是整整三十枚。
　　“这是著名的魔法小屋，可以在任何泥土和沙地中建造地上或地下小屋，价值2000金雄鹰。借给你的，等你出来还给我。”
　　尼德恩递给苏业一个一尺见方的黑色金属方块，上面布满玄奥的蓝色魔纹。
　　“最后一件，三节小法杖，价值5000金雄鹰。省着点用，足够你用到黄金位阶。魔法橄榄树制成，经由黄金法师细心打磨多年，蕴含充沛魔力，是防护战斗必备之物。你看这紫水晶，能让你加快施法速度，占尽先机。你看这三个螺旋树瘤，每个树瘤可封印一个青铜法术、每天可施法三次，等于一口气快速释放九个魔法，如此强大的法杖，最适合即将成为黑铁法师的你。”尼德恩郑重把法杖递给苏业。
　　“等等，我怎么觉得眼熟？”苏业呆呆地看着法杖
　　这把白色小法杖一米长，法杖的顶端镶嵌着一颗眼球大小的紫色水晶。
　　法杖表面有淡淡的褐色纹路，杖身稍稍弯曲，三个魔法螺旋树瘤均匀间隔，让法杖看上去像是缩小的歪脖树。
　　每个树瘤上都散发淡淡的光辉。
　　“是吗？三节小法杖很多，你见过很正常。”尼德恩一本正经道。
　　“不，我是说，这是老师您的法杖。”苏业盯着尼德恩的双眼。
　　“哦？你发现了？你终于明白老师的良苦用心了，这把法杖经过我多年的魔力浸润，远比普通三节法杖更加强大。”
　　“三节法杖严格来讲算是青铜魔法器，当然，因为法杖价格极高，很多白银法师甚至少数黄金法师也用三节法杖。不过，我如果没记错，您之前好像说过，想要换一把符合黄金法师身份的五节法杖。我如果睡醒了，是不是可以推断出，您想换法杖了，但卖不出去，顺手卖给我？”苏业问。
　　尼德恩的目光越发温和，道：“你没睡醒。”
　　“老师，您这是中饱私囊啊！这是以权谋私啊！”苏业瞪着尼德恩大声道。
　　“我这把法杖标价可是6000金雄鹰！”尼德恩严肃地道。
　　“卖出去了吗？好几年都没人买吧！看这质地，粗糙刺手，一看就不是上好木料。看这螺旋树瘤，粗粗细细分部不均匀，歪瓜裂枣。还有这紫水晶，矮人用铁锤敲进杖头的吧，这也能叫魔法器？您可不能坑害学生啊，您要有师德啊！四千，不然我找修昔底德副院长喊冤去。”
　　“你这样说，我的心很痛！4900，不能再少了。”尼德恩一脸平静，看不出哪里痛的样子。
　　“老师，学生我的钱那可都是血汗钱啊，我现在可是得罪了两大英雄家族啊！我不容易啊，您仔细看看，仔细摸摸，是不是湿的？每一枚金雄鹰，都流着我的血汗啊。我也让一步，4100。”
　　“一个黄金魔法师用了十几年的美物，与众不同，价格不能再降了。”尼德恩道。
　　“就这破法杖，黄金法师用了十几年，惨成这样，好意思炫耀吗？老师，您实话实说，之前您免费送我祖传老腰带的时候，是不是就计划着卖给我这把祖传老破杖？”
　　“我的心更痛了……”
　　……
　　师生两人经过讨价还价，最终法杖以4500金雄鹰成交。
　　“唉，现在的学生，有了钱以后，就看不起老师了。”尼德恩摇头道。
　　“老师，亲兄弟明算帐。我一共给了您10000金雄鹰加一枚魔法耳钉，总价值11000，减去物品的价格，还剩900金雄鹰。”苏业道。
　　“给你吧。”尼德恩使用魔法金袋支出200金雄鹰。
　　“是不是少了点？”苏业问。
　　尼德恩踢了踢脚下的棕色亚麻大背包，道：“这个大背包里装的是野外所需，大概花了700金雄鹰。暂时放这里。背包里还有学校免费赠送的完整的老鹰骸骨、猎豹骸骨和电鳗骸骨，等你学会黑铁仆从召唤术后使用。”
　　“看我这记性，明天去神力位面前我来取。”苏业道。

第148章 小秘密
　　“背包里还有十瓶溶解剂，别洒了。”尼德恩道。
　　苏业愣了一下，问：“什么溶解剂？”
　　“溶解魔兽尸体的，一瓶能溶解十几米长的魔象，可以分着用。还有驱魔粉，这东西比较贵，只买了两份，撒上之后，传奇之下的法师哪怕精通预言系魔法，到现场也查不出半点问题。”尼德恩盯着苏业缓缓道。
　　苏业头皮发麻，道：“是不是有点太多了？”
　　“我怕你收不住手。”尼德恩道。
　　苏业哭笑不得道：“谢谢老师，您放心，用不光的，我是魔法师，不是魔王。”
　　“谁知道呢。”尼德恩道。
　　“我就喜欢您这种对学生有信心的老师！”
　　苏业抱着六件魔法器。
　　尼德恩收回魔法金袋。
　　师生两人目光相遇，再度充满师生情谊。
　　“老师，我以后的魔源徽章什么时候到？”苏业问。
　　“快的话一两个月，慢的话，可能要半年，而且还不会一次结清。”尼德恩道。
　　“那您觉得，我晋升青铜之后，换什么奇迹仆从好？”苏业问。
　　“不要继续炫富了！好好上课，等你快晋升青铜的时候，我再答复你。”尼德恩道。
　　“好吧，老师再见。都是自家人，以后不用这么客气，下次您再有什么东西卖不出去，直接找我就行，这种强买强卖，会影响你我的师生情谊。”苏业道。
　　“孩子，你误会我太深了。”尼德恩摇头叹息。
　　“老师再见！”
　　苏业把能穿戴的都穿戴上，最后抱着魔法皮衣、魔法小屋和法杖离开。
　　苏业回到教室，班上的同学呼啦啦围过来。
　　“苏业，你这是巨龙老窝一日游吗？”
　　“这不是传说中的闪亮系魔法师吗？我的眼睛！”
　　“苏业，咱不能做违法的事啊，赶紧还回去吧。”
　　“差不多上万金雄鹰吧，你到底拿什么换的？”
　　一帮同学仔仔细细打量苏业，然后围着苏业乱摸各种魔法器。
　　“这法杖，有点眼熟啊……”
　　苏业哭笑不得往前走，过了好一阵，才走到第五桌。
　　“难道你是隐藏的贵族？”霍特一双眼睛瞪得跟牛眼似的。
　　吉米羡慕地看着苏业，道：“普通贵族可买不起你这些东西啊。”
　　艾伯特直咽口水。
　　雷克顶着明晃晃的黑眼圈，问：“你不会是用魔源徽章换的吧？”
　　苏业笑道：“怎么可能。我之前有笔生意做成了，不如买魔法器保平安。凭借这些魔法器，没准能在神力位面赚更多。”
　　罗隆盯着苏业看了好一会儿，道：“你生意做得挺大。我们家很缺钱，有机会合作怎么样？”
　　一旁的同学都惊了，竟然能让罗隆说出这话。
　　罗隆是他们最羡慕的对象。
　　苏业笑道：“行，以后有机会，一定和你们家族合作。”
　　“苏业，你到底做什么生意？”吉米好奇地问，
　　苏业微微一笑，道：“算是小秘密吧。”
　　“好吧……”
　　帕洛丝扭头看了一眼苏业身上的魔法器，然后面无表情地转回头。
　　这个时候，实战课的钟声响起，学生们唉声叹气。
　　又迎来惨无人道的一天。
　　因为明天就要进入神力位面，苏业没有回家，准备在这里睡一晚。
　　刚和霍特吃完晚饭，苏业就收到一个陌生同学的魔法信。
　　“苏业同学，门外有个叫凯尔顿的人要见你，说是有急事。我也不清楚怎么回事，就帮忙联系一下，需要我拒绝吗？”
　　苏业回复道：“谢谢你，那是我朋友，我这就去大门口。对了，他是海豚河的老板，你下次去海豚河，展示这封信，可以免费吃大餐。”
　　“哈哈，我把话转告他了，他说算你请的。既然你们认识，那我就走了，回头聊。”
　　苏业意识到凯尔顿是有大事，不然不会让别人联系自己，完全可以走正常程序让学校联系人，甚至可以自己进来。
　　苏业很快走到门口，凯尔顿给苏业使了一个眼色，便和苏业一起走上马车。
　　“劳文斯不见了。”凯尔顿沉声道。
　　苏业愣了一下，眼前浮现那个仿佛长着蜈蚣的狰狞面孔。
　　劳文斯在家里翻箱倒柜和伤害自己的一切历历在目。
　　“怎么回事？”苏业问。
　　凯尔顿道：“你现在身份地位非比寻常，我怕劳文斯不知道，铤而走险害你，于是带着哈克去钝刀酒馆，希望化解你们两个人的恩怨。结果，劳文斯已经解散他的佣兵团，一个多月没出现。”
　　“我十分担心，于是调动人力联系他的属下和好友，并表示善意他始终不出来见面，我也始终找不到他。”
　　“我怀疑，他要么出了事，要么知道了你的情况，放手一搏。”凯尔顿道。
　　苏业皱眉问：“有没有其他消息？”
　　凯尔顿摇头道：“我甚至出钱收购他的消息，但他就像蒸发了一样。”
　　苏业想了想，道：“今晚我不回家，不会遇到危险，明天就进入神力位面，劳文斯找不到。等我从神力位面出来，已经是黑铁法师，他拿我没办法！等我晋升青铜，就不是他找不找我的问题了！”
　　“等你成为黑铁，有了这一身闪亮魔法器，他真拿你没办法。”凯尔顿羡慕地看着苏业，别看他是白银战士，可一共也没几件神力装备，这辈子都没像苏业这么闪亮过。
　　“巨龙的美物准备得如何了？”苏业问。
　　“一切都准备妥当，不过……神力位面的试炼时间有些长，要不要等您出来再开业？”凯尔顿问。
　　“不需要，越早开业越好，所有的细节我都看过，有你和柏拉图商会在，不会出问题。对了，哈恩纳斯和安德列的货款先收，至于货物，等咱们卖得差不多了，市场接近饱和，再提供给他们。”苏业道。
　　“这点您放心，这种餐具，一开始必然会形成抢购热潮，自己卖都来不及，怎么会供货给他们。”凯尔顿道。
　　“那我回学校了，有关劳文斯的事，你多留心，有什么事第一时间联系我。哦，对了，帮我调查一下特罗斯家族的产业。毕竟，我们以后可能‘合作’。”苏业露出和善的微笑。

第149章 晨光
　　凯尔顿低声道：“您有潘狄翁家族相助，特罗斯家族不敢动您，但您要明白，特罗斯家族最弱的时候也胜过全盛期的阿加拉家族。”
　　苏业微笑道：“我不会亲自上阵。我只会在时代的河道边开一个小洞，静静等待。在决堤的一刹那，时代洪流自然会淹没一片土地，形成新的河道。再会。”
　　苏业下车，留下一脸茫然的凯尔顿。
　　苏业走了几步，突然停下。
　　一个熟悉的背影正向苏格拉底大道西面走去。
　　“雷克家在东面，他往西走做什么？西面可是贵族区和卫城，而且，明天就要去神力位面了，什么事比黑铁试炼还重要……”
　　苏业摇摇头，回到学校。
　　在赛场遇到霍特，苏业简单问了几句雷克的事。
　　霍特也没在意，有什么说什么。
　　从霍特提供的话里判断，雷克是有点小事，不是什么大事，苏业便彻底放心。
　　深夜，贵族区的一条小巷中。
　　“卡洛斯，这是你最后翻身的机会。让你从贵族学院的传送门进入，可是花了不小的人情。”黑袍中的人缓缓道。
　　“您放心，这一次，我一定会解决他！他就算在神力位面晋升黑铁，也不堪一击，而我，晋升黑铁已经两年！我如果还留在柏拉图学院，甚至有机会竞争前十！我对火球术的理解、掌握以及实战，远超普通黑铁法师，格雷戈里老师甚至多次称赞过我！”卡洛斯坚定地道。
　　“很好！看来第一次失败没有消磨你的斗志。”黑袍人点点头。
　　“谢谢你，不仅没有放弃我，还帮我家族度过难关。在我心中，您是一个值得信赖的朋友！”
　　“哈哈，我安德列做事，一向恩怨分明。你帮了我，没有背叛我，我就把你当朋友，绝不能让你又流血又流泪。可惜了，哈恩纳斯本来也会成为我的朋友，但他却在最后背叛了我。他以为，苏业会笑到最后，殊不知，苏业将死在神力位面。”
　　“我一定会解决他。”卡洛斯道。
　　“可惜，我太天才了，十天前不小心晋升为青铜法师，不然，这次一定会亲自下神力位面解决掉他。一个比我稍差一点的天才，将死在巨人丘陵，而我却开始准备进入更大的神力位面，可惜了。”
　　“巨人丘陵关闭的那一天，您一定会听到好消息。”卡洛斯道。
　　斗篷之中，安德列露出肉疼之色，犹豫好一会儿，才递出一个布袋。
　　“这里面是两件青铜魔法器，如果你杀死苏业，都归你！”安德列道。
　　“谢谢安德列少爷！”卡洛斯大为惊喜，伸手接过，多出两件青铜魔法器，自己必胜无疑！
　　晨光照耀柏拉图学院。
　　一大早，苏业换上野外远行的皮裤，穿上岩石皮甲，系上风行腰带，腰带里放好魔牛绳索，握着三节法杖，腰间别着魔法短剑，手上戴着健康之戒、岩石护盾之戒、藤蔓之戒和魔力护甲之戒，冥界之蛇藏在腰带里，没什么用的魔源徽章佩在胸口，左手腕戴着治愈护腕。
　　站在清晨的太阳下，苏业感觉自己就是晨光。
　　苏业跑到尼德恩办公室，重新整理两个包裹，重新弄成一个半人多高的大背包。
　　苏业背着背包慢慢回教室，一边走一边继续思考进入神力位面的应对之策。
　　“只要没被传送到特别危险的地方，就先找个地方猫着修炼，等晋升黑铁再说。不过，我有种感觉，以柏拉图学院那帮不是人的老师的习惯，一定会搞点事，逼我们战斗。”
　　苏业越想，越觉得这个可能性大。
　　“背这么多不累吗？”雷克的声音响起。
　　苏业转身看向雷克。
　　他也背着亚麻布背包，但体积只有苏业的四分之一。
　　一头浅黑色的头发刚刚修剪过，根根直立，在晨光下像是一根根黑针。
　　或许是昨天休息得好，雷克的黑眼圈变浅，让他棕色的眸子里透着难得的精光。
　　晨光落在他的脸上，或许是因为皮肤太白的缘故，他一笑，反衬他那参差不齐的牙齿微微发黄。
　　苏业目光落在他的鼻子上，微微有些塌鼻梁，但比那天差点被砸进脸里突出许多。
　　苏业疑惑地问：“这一大早，你怎么从老师的宿舍区过来？”
　　“我刚把妹妹送到拉妮卡老师那里，我不在的这些天，拉妮卡老师会照顾她。”雷克道。
　　苏业微笑道：“这样啊，真是好哥哥。对了，咱们认识一年多了，我还没见过你妹妹，有空我去你家看看她。”
　　“你？算了。”雷克轻哼一声。
　　苏业不服气了，道：“霍特能认识你妹妹，我就不能认识了？”
　　“霍特让人放心，至于你……太招女生喜欢，我不放心。”雷克挺直脖子前行，不理苏业。
　　“我说雷克，我苏业在学校风评不错吧，从来也没沾花惹草啊。”苏业不理解了，跟着雷克向前走。
　　“你连帕洛丝都敢调.戏，还有什么不敢的？”雷克道。
　　苏业假装怒道：“同桌归同桌，小心我告你诽谤！我怎么调戏帕洛丝了？”
　　“得了吧，你仔细数数咱这几个同桌，谁敢主动跟帕洛丝说话？而且咱们跟帕洛丝说话，帕洛丝基本理都不理，谁好意思再找她？你倒好，完全不当回事，时不时主动找她聊两句，不是厚脸皮主动调戏她是什么？”雷克只走了一会儿，就开始轻轻喘气。
　　苏业道：“我明白了。你们啊，肯定是觉得帕洛丝太漂亮，又高贵又高雅，又这个又那个，把她当女神，所以才不敢跟帕洛丝说话。我苏业光明磊落，当她是普通同桌，有什么不敢说的？你们就是做贼心虚还羡慕嫉妒我！枉我以为你是正经人！”
　　“我不跟你吵，毕竟全希腊吵架你就没输过。对了，你还有多久能晋升黑铁？”雷克问。
　　“听说神力位面有强大的力量，最多一两天就能晋升。你呢？”苏业道。
　　“已经刻画完学徒仆从召唤术，正在刻画火球术。”雷克稍稍挺直胸膛，挺得比头发都直。
　　“不错啊，黑铁大魔法师雷克！”苏业哈哈一笑，用力一拍雷克，真心为他高兴，这可是全班第一个黑铁法师。

第150章 乌鸦嘴
　　“等掌握更多的魔法，我一定能在实战中胜过你！”雷克自信地道。
　　“我相信，加油！我在学习成绩上也能胜过你！”苏业哈哈一笑。
　　“等等。”雷克突然停下，把背包小心翼翼地放在地上，然后拿出一个长方形布袋。
　　雷克摘下布袋的袋口，露出一排排拇指大小的无色透明水晶瓶，瓶中荡漾着浅黑色的液体。
　　“解毒剂？”苏业一眼认出这些东西。
　　“看来你的学习成绩一辈子也比不上我，尤其是魔药学这一块。这可是高级解毒剂！”说着，雷克取出两瓶，递给苏业一瓶。
　　苏业拿起来对着太阳一看，才点点头道：“刚才那里暗没看清，现在仔细看，颜色深一点，瓶底有沉淀物，沉淀物里有细小透明颗粒，的确是高级解毒剂。这东西，一瓶市价不低于一百吧？我自己买的都是十金雄鹰一瓶的普通解毒剂。”
　　“我们魔药社的社长正在突击练习制作药剂，屯了不少，我厚着脸皮多要了几瓶。社长家里是做药剂生意的，有钱，很大方。本来给每个同桌都准备了一瓶，你比其他同学能惹事，所以给你准备了两瓶。”
　　雷克说完，把第二瓶递给苏业。
　　苏业哭笑不得道：“你这是帮我都不忘损我啊。行，都是同桌，我不也不客气。以后去海豚河吃饭，就说是我同桌，无论花多少钱我替你付了。谢谢！”
　　苏业接过高级解毒剂，小心翼翼放进背包里。
　　普通解毒剂稍微大的药店都有贩卖，但高级解毒剂产量很低，经常断货。
　　苏业知道雷克故意说得轻松，这么贵的东西，肯定担人情。所以自己也就不推辞，承了雷克这份人情。
　　“算了，我再给你一瓶吧，我总感觉你会比我们都倒霉。”雷克说着，竟然又拿出一瓶。
　　苏业气笑了，道：“乌鸦嘴，至于吗？”
　　雷克认真盯着苏业的双眼，把第三瓶塞到苏业手里，道：“我没你那么勇敢，不敢直接跟贵族冲突。这是我能做到的极限，你收下。”
　　苏业看着雷克的双眼。
　　他的眼中，闪烁着真诚，而真诚之后，仿佛隐藏着什么沉重的东西。
　　雷克继续道：“霍特说，你和别人不一样，和所有人都不一样。他说，你有实现梦想的能力。”
　　苏业轻叹一声，道：“好，我收下！不过，我这里还有其他药剂，分你……”
　　“你在小瞧我们‘巨人之眼’魔药社吗？”雷克笑着把背包口敞开，露出许多相同的长方形布袋。
　　苏业哑然失笑，道：“我倒是忘记这件事了。等我以后学会炼金什么的，也帮你们。”
　　“你已经给了我们足够多。”雷克高兴地笑着，重新背上背包。
　　他脸上的笑容，比晨光更灿烂。
　　“希望我们在神力位面快点相遇，一起搜寻巨人丘陵里的宝藏。”苏业笑道。
　　“好，我们一起在神力位面联手！”
　　一个少年和一团晨光走进教室。
　　今天的教室只剩不到一半人，但非常热闹。
　　除了艾伯特一脸衰相，所有人都无比兴奋，叽叽喳喳说个不停。
　　两个人走到第五桌，雷克在吉米、罗隆、帕洛丝、霍特和艾伯特面前的桌子各放了一瓶高级解毒药。
　　“大家要进神力位面，我正好擅长药剂这方面，一人一瓶解毒药，希望咱们顺顺利利完成这次黑铁试练。苏业的我在路上给了。”雷克道。
　　“太好了，谢谢雷克！就是有点不好意思。”霍特高兴道。
　　“多谢雷克！”吉米认出是高级解毒剂，欢天喜地。
　　“谢了。”艾伯特快速抓住解毒药剂，但依然垂头丧气。
　　罗隆和帕洛丝都没有说话。
　　苏业轻咳一声，道：“大家都是同桌，这是雷克的一片心意，再说他是魔药社的人。如果这都拒绝，太让同学寒心，都拿着吧。真觉得不想占便宜，以后雷克有什么事，能帮忙顺手帮一把。”
　　“谢了，雷克。”罗隆轻轻举了一下手，但没有看雷克。
　　帕洛丝举起魔法书，上面写了一个词语。
　　谢谢。
　　然后又放下。
　　雷克笑了笑，坐回座位上。
　　苏业心里想了想，自己能送同桌什么？
　　送魔法器太贵重，一人一件自己也送不起。
　　餐具？
　　算了，以后再说吧。
　　当……当……当……
　　学院的钟声连续响起，苏业跟着人流离开教室。
　　抵达赛场，所有人好奇地四处打量。
　　赛场上不仅有柏拉图学院的同学，不仅有其他学院的同学，还有一些不像学生的人，这让许多人没想到。
　　不一会儿，越来越多的人抵达赛场。
　　苏业发现不对劲。
　　到达这里的同学，远远比集训时候的人少。
　　苏业立刻看向二年级的其他几个班级，人数少得可怜，一个班级也就七八个人。
　　反观自己所在的三班，足有二十人。
　　“是我太过敏感了，还是有什么猫腻？”苏业心里琢磨着，望向赛场前的小高台。
　　就见教务长拉伦斯带着几个老师走上去。
　　尼德恩、特佩拉斯、卡得琉斯和格雷戈里等老师站在台下。
　　拉伦斯头发花白，下巴和之前一样光溜溜的，这在满街都是大胡子的雅典城有些突兀。
　　拉伦斯走到高台上，拿出魔法胡子粘在鼻子和上唇之间，轻咳一声。
　　声音传遍全场。
　　“晨光之下，诸位早安。”拉伦斯问候。
　　“教务长早安！”高年级的学生一个比一个皮，大声向拉伦斯问候。
　　拉伦斯继续道：“此次的黑铁试炼，今天将正式开始。我会做一些简单的介绍，具体的内容，稍后会发送到你们的魔法书中。”
　　“此次黑铁试炼在一个名为‘巨人丘陵’的神力位面，原本属于阿加拉英雄家族。我们目前探知，这个位面有四个位面标记，一个在阿加拉家族手中，一个在咱们学院手中，一个在贵族学院手中。最后一个，在波斯的第二魔奇学院手中。”
　　现场的气氛骤然紧张。
　　拉伦斯似是为了缓和气氛，微微一笑，道：“我相信，大家不是为了位面之心去的，这也就意味着，我们跟他人不会有什么冲突。对我们每个学生来说，这次只是黑铁试炼。黑铁试炼的目的，是为了磨砺大家，同时，根据成绩的优劣，给予一定的奖励。”

第151章 位面网
　　“神力位面神秘莫测，学校无法进行探查，只能按照老规矩，使用魔法印记计分法。”
　　许多同学越听越糊涂，完全没听说过这种计分方式。
　　拉伦斯微笑道：“每个人在进入神力位面前，会被魔法器在手背上印上一个魔法印记。杀死魔兽，评分会提高，击败持有其他魔法印记的人，也会加分。当然，学校最大限度禁止学生之间杀戮，魔法印记虽然无法判断出是否杀人，但如果被人发现残杀同学校的同学，那么，会按谋杀罪处理。”
　　所有同学心中一凛，但同时暗暗松了口气，这说明柏拉图学院的老师们其实不愿意看到杀戮。
　　不过，所有人都发现两个关键点。
　　一个是“被人发现”，一个是“同学校的同学”。
　　在场的许多人相互看了看，感受到这场黑铁试炼的残酷。
　　许多人依旧跃跃欲试。
　　“在此之前，学院已经派人跟其他拥有位面标记的人联系上，另外两大学院也同意使用魔法印记。因为，此次的柏拉图学院奖励，是面向所有拥有魔法印记的人！”
　　柏拉图学院的学生议论纷纷，表示不满。有一些人甚至带着排斥的心态，看向赛场那些非柏拉图学院的人。
　　“不仅柏拉图学院的奖励面向所有人，雅典贵族学院和第二魔奇学院一方的奖励同样面向所有人！也就是说，任何进入黑铁试炼成绩榜的人，能得到三重的奖励！”
　　拉伦斯的话音一落，赛场沸腾起来。
　　连苏业都忍不住跟旁边的同学低声交流。
　　“这也太合算了！三重奖励，第一名的总价值不会低于五千金雄鹰吧？”
　　“五千？你在侮辱三大势力吗？第一名的奖品总价值，肯定超过一万金雄鹰！而且必然有一些无形的奖励，那可比金雄鹰更重要！”
　　“如果真能得到第一，得到的奖励足以让人用到白银位阶吧？”
　　“用到黄金都绰绰有余。”
　　“我怀疑，这三方势力是在刻意较量，都想争夺第一，压过对方。贵族学院不多说了，那个第二魔奇学院，可是波斯第二大法师学院，无论是人数还是实力，都在柏拉图学院之上，毕竟，那是一个大帝国的学院，而咱们只是一个城邦的学院。”
　　“波斯人不会专门为了杀我们而来吧。”
　　“万一有黑铁之上的人进来，那怎么办？”
　　拉伦斯的声音再度传遍赛场。
　　“我知道许多同学有疑惑，比如，万一强大的敌人进入怎么办？不要慌。位面之间有位面壁，如果力量无法击破位面壁，也就无法进入其他位面。但是，许多位面还有位面网，就如同渔网一样，会把所有力量用来阻挡可能的强敌，反而不会在意那些弱小的敌人。甚至于，目前魔法界的结论是，位面网是一种陷阱，诱惑并捕获力量较弱的生命，当作位面的养料。”
　　“巨人丘陵已经被探明，那么，巨人丘陵的位面网就成了低阶生命的安全通道。这个巨人丘陵的位面壁和大多数位面一样，与一个强大位面的位面壁相连接，除非是新神，否则哪怕半神都无法进入。”
　　“这个巨人丘陵的位面网，会阻拦黑铁之上的外部生命，黑铁或黑铁位阶以下的生命不受影响，所以，大家不要害怕会遇到强大的敌人。这个位面的确有几头青铜级的魔兽，但它们都有各自的领地，很少会外出。当然，如果谁有勇气狩猎青铜魔兽，会得到极高的成绩分，而且是超乎想像的成绩分。”
　　高年级同学急忙摇头，他们最清楚青铜魔兽的强大之处，黑铁位阶去了根本就是送菜的。
　　“对了，贵族学院和第二魔奇学院的奖励，应该正在公布，我简单说一下我们学院的奖励，至于奖励细节，一会儿会发送到每个人的魔法书中。”
　　拉伦斯继续道：“这次比赛排名第一的人，会得到一枚青铜勋章。”
　　学生们忍不住惊呼，这东西能换三门考试第一，哪怕是普通的学生，也可能凭借青铜勋章以班级第一的名次毕业。
　　在柏拉图学院成为班级第一，是全希腊各大势力全力争抢的人才，前途不可限量。
　　价值万金。
　　“当然，除了青铜勋章，还有其他的奖励，比如每月进入三次镜之门，每月可领取五次魔法餐，每个人可在库房任选一件青铜魔法器，而且，会在柏拉图学院的雕像林中，树立一座半身像。当然，半身像只限柏拉图学院的学生。”
　　柏拉图学院的学生们的热情被彻底点燃。
　　那可是传说中的雕像林，只有得到黄金勋章的人才有资格进入，每一位都是为柏拉图学院立下大功的。
　　那里，是柏拉图学院真正的荣誉之地。
　　对于魔法师来说，宁可位列柏拉图雕像林，也不愿去卫城山。
　　拉伦斯对学生们的激动无动于衷，他扫视全场，继续道：“最后，会获得‘候补追寻者’的试炼邀请书。”
　　“什么？”
　　整个赛场炸了锅，连外校的那些人都无比激动。
　　苏业都惊了。
　　连帕洛丝的小脸上也浮现惊讶之色。
　　谁都没想到，一场区区黑铁试炼，竟然能得到“候补追寻者”的试炼名额。
　　虽然绝大多数人不清楚追寻者是什么，但都知道那是万界生灵中最顶尖的一批精英。
　　追寻者是最神秘的一群人。
　　苏业本来也不知道追寻者是什么人，但之前看神力位面相关书籍的时候，看到过一些简单的介绍。
　　追寻者没有单一的目标，但都指向同一个方向。
　　追寻世界最核心的本质。
　　有的追寻者专注探索星空宇宙。
　　有的追寻者专注神奇生灵。
　　有的追寻者专注寻找黑暗纪元的原因。
　　有的追寻者专注研究神灵。
　　有的追寻者专注研究各种位面。
　　有的追寻者，直接研究万界本源。
　　许多人猜测，追寻者不只是希腊，不只是五大国度之下的人类，不只是全种族的智者，甚至可能包括神灵。
　　候补追寻者，不仅有无穷的利益，不仅有无上的荣誉，甚至会有许许多多意想不到的收获。
　　关于候补追寻者有个最出名的故事，希腊的一位候补追寻者被波斯俘虏，结果不仅没被关押，反而受波斯王邀请参与一场宫廷盛宴。第二天完好无损返回希腊，一起回来的，还有一车队的财宝和一位波斯公主。

第152章 这些老师不是人
　　虽然这次排名第一的奖励只是邀请书，需要通过考核才能成为正式的候补追寻者，但也是个大机会。
　　很多人终其一生，都得不到考核的消息，别说收到邀请书。
　　苏业向老师们望去，发现老师们也露出羡慕嫉妒恨的表情，恨不得吃点神药回到十几岁参加这次黑铁试炼。
　　数不清的学生瞪着通红的眼睛怒吼。
　　“不能让外校人成为候补追寻者！”
　　“一定把第一名留在柏拉图学院！”
　　“要把三个学院的奖励一网打尽！”
　　“我们要用生命捍卫柏拉图学院的荣誉！”
　　“我们才是真正的柏拉图！”
　　苏业呆呆地看着一帮跟狂战士似的同学，心道完了，你们还是太年轻啊，还是着了不是人的老师们的道了。
　　这简直是挨个喂狂暴药剂。
　　看着这一幕，苏业更加确认，这次神力位面绝对不同寻常。
　　“不行，有猫腻，我一定要稳住，千万不能被诱惑到！千万不要为了什么破成绩分送命。追寻者那么厉害，候补追寻者起码也是白银黄金层次，邀请书就算到了我手也没用……嗯……还真说不准，万一跟黑铁勋章似的，是个王炸，出强力天赋甚至血脉怎么办？更何况，还有另外两大学院的奖励，贵族学院肯定会有献祭所得的神力装备……不行不行，我不能喝这口狂暴药剂，我要冷静！”
　　苏业不断深呼吸，最后甚至双击右手拇指和食指，才抵制住强大的诱惑。
　　“争夺第一！”
　　“保卫柏拉图的荣耀！”
　　赛场上的学生们挥动手臂，跟暗流里的海带似的飘来荡去。
　　霍特疯狂大喊，疯狂挥舞手臂。
　　雷克和罗隆平时冷静得跟冰系乌龟似的，现在竟然也跟着叫喊起来。
　　苏业看了一眼帕洛丝，她死死抱着魔法书，湛蓝的湖泊中光芒闪亮，好像随时也能跟着喊出声。
　　苏业哭笑不得，这帮老师太会狠了，要不是自己能控制住情绪，甚至怀疑他们使用了群体魅惑术。
　　苏业默默地打开魔法书，给尼德恩老师发魔法信。
　　“老师，你们有点过了吧，这么做，会死人的。”苏业道。
　　“我想死还没机会呢。”尼德恩很快回复。
　　苏业抬头看向高台旁边的尼德恩，感觉他好像白了自己一眼。
　　这时候，拉伦斯再次扫视全场。
　　“另外两个学院的奖励也出来了。嗯，我看看，只说最好的奖励。两个学院今年不知道被什么刺激了，有点拼命啊……”
　　拉伦斯说到一半突然停了。
　　所有人怒视拉伦斯。
　　怎么这时候断了！
　　连苏业都恨不得摸一摸拉伦斯光溜溜的下巴泄愤。
　　“咳，不好意思，看得入迷。贵族学院今年的最好奖励，有两个。一个是贵族晋升赛会的邀请书，一个是工匠神殿的神力战盾。第二魔奇学院的最好奖励，是黑铁级奇迹仆从遗骸，从五种任选其一。我知道大多数同学不知道什么是黑铁奇迹仆从，你们只要知道，那需要两枚魔源徽章才能兑换就够了。”
　　全场先是陷入深夜般的寂静，接着轰然炸裂。
　　所有人都要疯了。
　　贵族晋升赛会邀请书！
　　工匠神殿的神力战盾！
　　两枚魔源徽章！
　　“誓死捍卫柏拉图学院的荣耀！”
　　“永争第一！”
　　“干死贵族！”
　　之前还不死不活的艾伯特，高举双臂，嗓子已经喊哑了。
　　在听到黑铁级奇迹仆从遗骸的一刹那，苏业差点没控制住，高声大喊出“永争第一”。
　　毕竟，苏业刚刚尝到了奇迹仆从遗骸的甜头，齁嗓子的那种甜。
　　那东西，能献祭出血脉王冠！
　　至于贵族学院的两件奖励，至少也能换两枚魔源徽章！
　　“柏拉图学院的老师，你们太不是人了，我苏业跟你们势不两立！”
　　几秒之后，苏业握拳，举起手臂，张开嘴，高声叫喊。
　　“永争第一！”
　　随后，苏业的余光看到，帕洛丝小脸通红，伸出纤细的小胳膊，举起小拳头。
　　好像还张了张嘴，可惜没听到她的声音。
　　苏业长长叹了口气，果然，谁都无法摆脱多元宇宙通用定律之一，真香定律。
　　尼德恩露出愉悦的笑容，甚至连左眼中都好像带着笑意。
　　拉伦斯大师欣慰地笑了。
　　赛场外的树林边，站着三个青年人，望着陷入疯狂的学生，露出怀念之色，然后咬牙切齿。
　　“这帮不是人的，又用了这招！”
　　学院迷雾之中，高塔之上。
　　两个老人望着下方。
　　“我在养伤，他们以后怪不到我头上。”
　　“放心，我会让他们知道是你做的。”
　　“嗯？不是你提出来用神力位面试炼吗？”
　　“但你这奖励太狠了，还提前通知另外两个学院和阿加拉家族！”
　　“为了鼓励孩子，多付出一些是值得的。”
　　在学生们渐渐平静后，拉伦斯微笑道：“很好，现在关于这次黑铁试炼的细则以及神力位面的资料都已经发送到每个学生的魔法书中，现在开始查阅交流，午饭之后，正式进军神力位面。”
　　所有的学生立刻打开魔法书，从中翻找。
　　许多人先看魔法印记和奖励规则，但苏业则先看巨人丘陵的资料。
　　资料并不详尽。
　　柏拉图学院建议，这次进入神力位面后，不要过度猎杀魔兽，否则会引发青铜魔兽的反击。也尽量不要去魔药园，因为山地精是一股很强大的力量，除非几十人联手前往，否则会被山地精轻松杀光。
　　而且，杀山地精不会增加成绩分。
　　除了资料和指南，资料最后还附加了一副模糊的地形图，并说明这是多年前的样子。
　　看完巨人丘陵的资料，苏业才去看魔力印记和成绩分相关的资料。
　　原来，所有的新自由位面探索都有一个大家遵守的规矩，不主动攻击原持有者的家族。
　　所以，这次如果主动攻击阿加拉家族的人，不仅不会增加成绩分，反而会减少成绩分。而且，阿加拉家族的人都没有魔法印记。
　　再之后，是有关成绩分的细则，比如每个都有原始的2分。杀死黑铁魔兽得分加1，战胜一次对手得分加1并获得对方一半的当前成绩分，获得天赋精灵成绩分加50，获得位面之心，成绩分加5000。

第153章 约定
　　如果最终成绩分低于5，那么等于试炼失败，会受到学院的惩罚。
　　苏业看着这个成绩分，有点头疼，因为无论谁得到位面之心，成绩分必然直接第一，很不公平。
　　这次进入神力位面的总人数达到上千，肯定有特别好运的。
　　不过，也不是每次位面开启等能出现位面之心。
　　更好的消息是，苏业发现一个熟悉的人名。
　　之前把紫罗兰餐厅“送”给自己的哈恩纳斯，竟然是这次阿加拉家族进入神力位面的主力，因为阿加拉直系血脉只有他是黑铁战士，其余都是旁系血脉。
　　这很明显，阿加拉家族凭借对巨人丘陵的了解，最有可能获得位面之心。
　　但阿加拉家族的人没有魔法印记，不在试炼之列。
　　换言之，不出意外，这次黑铁试炼的成绩分根本不用考虑位面之心。
　　苏业仔细琢磨，发现只要没遇到那种变态强者，或者集家族之力争夺成绩分，自己还是有很大机会争夺第一的。
　　苏业不断思索各种可能性，为接下来的黑铁试炼做准备。
　　不多时，第五桌的七个同学找了草地围成一圈，聚在一起讨论。
　　罗隆少见地抢先道：“这次黑铁试炼的复杂性和难度，超过原本的预想。所以，我建议大家尽可能团结在一起，和争夺第一相比，安全地完成试炼才更重要。当然，如果有机会，还是要争夺第一。”
　　雷克也少见地同意罗隆，点头道：“我支持罗隆。这次的黑铁试炼，虽然没有明说要团结合作，但任何人单独行动都会成为被打劫的目标。那些高年级的同学，不会杀害我们，但一定会逼我们认输，那么，我们的成绩分会越来越少。”
　　吉米无奈道：“我觉得，咱们桌最后得第一的，应该是霍特。”
　　“啊？为什么？会吗？”霍特忍不住高兴地笑起来。
　　所有人望向霍特身边的武器，比霍特还高的金属大黑棍，三米高，下细上粗，最细处成人手腕粗，最粗的地方有人腰粗，混合着魔法金属，又坚固又有韧性，是高年级的学生听说霍特要进入黑铁试炼，凑钱买了一些魔法金属废料炼制的。
　　这种武器起码要白银战士才能轻松挥动，但霍特运用自如。
　　前几天经常有黑铁战士跟霍特挑战，基本上，除了特别灵活的黑铁战士，没人能胜过霍特。所有敢用武器跟霍特对拼的，轻则武器破碎，重则骨骼开裂。
　　如巨猿抛山，黑铁之下无敌的存在。
　　艾伯特抱怨道：“高年级的同学看到我们，是不会出手攻击，但肯定会逼我们认输送成绩分。可遇到霍特不同，谁都会保护他，谁都会和他一起赚成绩分。”
　　“好像真是，他们之前嘱咐我说，赶紧找他们，别跟你们混在一起浪费时间。”霍特不好意思笑道。
　　艾伯特继续道：“帕洛丝也不会有事。”
　　所有人看向帕洛丝，帕洛丝则像往常一样，面无表情，直直地望着前方，目光永远像是被冻住。
　　“罗隆应该也很安全，毕竟敢动贵族的人太少。雷克的天才之名人尽皆知，大家都不会为难。对了，还有苏业，外校人不清楚雅典娜的注视，但校内人都清楚，高年级同学肯定也会帮助他。吉米交游广阔，认识很多人，大家也都给面子。咱们七个人，只有我最倒霉，没人会帮助我。”艾伯特不停抱怨。
　　吉米轻咳一声，道：“同校的学生相助没什么用，我们必然会遇到外校的人，那才是要命的。艾伯特，你的傀儡其实很厉害。”
　　“最便宜的陶制傀儡，唯一的优点就是哪怕碎成粉末也能缓缓修复，是碎得厉害。”艾伯特道。
　　没有人知道怎么接艾伯特的话。
　　罗隆干脆直接换话题，道：“我希望大家帮个忙，如果谁能夺得第一，并且愿意出售贵族晋升赛会邀请书，在相同的价格下，能否先我们家族？非常感谢。”
　　“你想得有点太美好，就咱们班级这几个人，谁有争夺第一的资格？”艾伯特忍不住嘲讽。
　　“我刚才的话，是对其他五个人说的。”罗隆冷冷地回呛艾伯特。
　　艾伯特见罗隆不悦，立刻低着头，一言不发。
　　“你家没得到这一次的贵族晋升赛会机会？”苏业问。
　　罗隆叹了口气，摇头道：“出了些意外。”
　　雷克等人为之动容，罗隆家里一定是出了大事。
　　“这样啊，大家尽量就是了，毕竟第一这种事，谁也说不好，没准最终你是第一。”苏业道。
　　“既然是同桌，我希望，我们几个在神力位面，不要相互攻击，这个提议如何？”雷克问。
　　“我同意！”
　　所有人陆续同意，连帕洛丝都举起魔法书，上面写着同意。
　　雷克继续道：“神力位面的地图大家也看到了，根据学院的资料显示，神力位面的位面之心，有很大概率会出现在神力位面最高峰，也就是巨树峰上。巨树峰周围必然有大量强大的试炼之人，我们不能在那里集合。而除了巨树峰，其他地方都可能出现变动。我们这样，在巨树峰正面向左数，第三座山的山脚下集合，怎么样？”
　　“我们进入后不知道被传送到哪里，万一离那里太远，可不可以不去？”艾伯特问。
　　“当然可以。如果实在太遥远，或者出现意外，自然可以不去。”雷克道。
　　临近中午，众人一起吃午饭，休息了一个小时，拉伦斯的声音传遍柏拉图学院。
　　“所有人请前往议事厅外，那里已经建立临时传送门，每一个人将在那里打上魔法印记，进入神力位面。”
　　许多人都心跳加快，呼吸急促，目光轻动。
　　苏业开始缓缓深呼吸。
　　毕竟，这是第一次进入神力位面。
　　毕竟，要迎来人生第一次残酷的生存试炼。
　　毕竟，这次的神力位面第一太香了。
　　赛场出奇地平静，许多人默默地向议事厅的方向前行。
　　连一向做事不走心的霍特都没了笑容，握着黑铁棍的手不断冒汗，经常倒换手握着，然后把手放到皮衣上轻轻擦汗。
　　很快，众人看到，议事厅的大门口出现一座灰色大理石之门，门高约三米，宽约两米，大门之中彩光荡漾，像是锅里的热油染上绚烂的颜色。

第154章 埃及彩棺
　　“各位同学可以把在神力位面用不到的东西，交给你们附近认识的老师。魔法书进入神力位面后只有基本功能，战士无法使用。另外，所有的储物魔法器或神力装备都无法在神力位面使用，一定要记住。”拉伦斯的声音响起。
　　“大门两侧的两位老师，各手持一件魔法器，你们走到那里后，伸出手，自然会打上魔法印记。好，现在所有人进行最后的准备，有什么问题问附近的老师，没有的话，按照年纪进行排队，准备进入。”
　　同学们纷纷离开，把不用的东西交给老师，很快，每个老师附近都多出一小堆东西，以魔法书居多。
　　连帕洛丝都把魔法书交给尼德恩老师。
　　尼德恩老师亲切地鼓励了她几句。
　　苏业看着帕洛丝发愁。
　　“没了魔法书，她怎么说话？”
　　不多时，所有人陆续回来，二年级一班的学生开始进入，很快轮到苏业等人。
　　苏业背着大背包，魔法书在包里，右手握着一米高的白色三节法杖。
　　雷克则手持学校给学生配发的普通制式一节法杖。
　　罗隆左手持剑，右手握矛，目光淡漠。
　　帕洛丝一身红色的皮衣，腹甲上的狼头狰狞，全身包裹得严严实实。她左手圆盾，右手长矛，双眼明亮，高高昂着头，一头齐腰黑发轻轻荡漾，和平日里那个闷声学习的女生完全不同。
　　英姿飒爽。
　　不过，苏业发现帕洛丝的小胸脯起伏稍稍快一些，她的内心显然不像表情那样无所谓。
　　霍特扛着大黑铁棍，其他人都远远地躲着他。
　　吉米一直笑眯眯，但不断深呼吸。
　　艾伯特一脸纠结，直到现在，还在考虑要不要直接逃跑。
　　“我先来！”雷克在这时候展现出学霸的果断，罗隆随后跟上，苏业次之，其余人陆续跟上。
　　苏业走到传送门的老师面前，伸出左手，手背向上。
　　那个老师面带和善的微笑，拿出一个圆柱状魔法器，对准苏业的手背用力扣下。
　　苏业只觉手背微凉，魔法器移开，左手出现一个复杂的魔法印记花纹，如同美丽的蓝色花朵。
　　在花纹的中央，有一个“2”。
　　明晃晃的成绩分，就差直接发光。
　　“这就是在逼人争斗啊。”苏业摇摇头，背着大背包，向前走。
　　雷克站在传送门前，转身望向另外六个同桌。
　　“我们一定会成功从这扇门中出来！加油！”雷克轻轻挥了挥拳头，露出振奋的笑容。
　　苏业看着雷克的背影以及竖立如针的浅黑色短发，直到他没入传送门。
　　罗隆左手剑，右手长矛，一言不发走了进去。
　　苏业走到传送门前，向身后的同学挥了挥手，然后转回头。
　　余光之中，一片湛蓝。
　　苏业深吸一口气，迈步进入传送门。
　　下一刹那，苏业彻底失去了一切感知，仿佛在漆黑的太空漂流。
　　随后，感知恢复，苏业只觉全身被强大的力量勒住，呼吸困难，胸口发闷。
　　眼前忽地一闪，苏业急忙眯起眼，随后双脚一空，感觉身体下落。
　　苏业本能地闷哼一声，随后双脚碰触柔软的地面，身体晃了一下便稳住。
　　苏业这才发现自己大概下落了十厘米左右。
　　苏业急忙俯下身，观察周围的环境。
　　这里是一座小山的山坡，斜坡大概呈三十度，不算太陡峭。
　　周围是齐膝高的绿色野草，附近每隔十几步有一棵树木。
　　这些树木非常眼熟，青色的外皮，茂密的树枝，深绿的卵形树叶，每棵树上至少长着一个螺旋树瘤。
　　魔化橄榄树，是制作法杖的主要材料。
　　轻风吹过，树叶和绿草沙沙地动起来。
　　这个环境在平常时候让人心旷神怡，但现在，却让人更加警惕。
　　天空暗淡，像是黄昏，但没有太阳，也不知道哪来的光源。
　　苏业向远处望去，小河对面也是一座山，两座山之间形成了山谷。
　　山谷有一条小河，如白色布匹被两山夹住，最深处不过齐肩深。
　　这里的地形和植物都很普通，没有特别之处。
　　“这里不错，与其乱跑，不如先晋升黑铁。先找个隐蔽的地方，使用魔法小屋。”
　　苏业立刻行动起来，很快选择了一个隐蔽的地方，向魔法小屋注入魔力，然后放到选定的山坡上。
　　就见黑色的方块突然快速变大，转化为一个有着各种挖掘工具的机械傀儡，有一米五高。
　　这个机械傀儡开始在山坡上挖洞，一边挖一边使用储存的魔力改变泥土。
　　苏业则手持法杖，观察四周，进行警戒。
　　巨人丘陵，赤土山。
　　一个全身被黑铁法袍笼罩的法师一个踉跄，落在地上，吃力地放下后背巨大的棺材。
　　棺材表面雕刻成人形，表面颜色丰富，人物木雕的面部覆盖着纯金面具。
　　埃及的彩绘棺材。
　　黑袍法师小心翼翼寻找遮挡物，突然发现，一个人从前方的传送门中出现，伸手一指，戒指发散出微光，一条黑色绳套快速飞出，落在那人后背，圈住那人。
　　黑色的绳套变多变粗，化为更多的黑色绳子，把那个黑铁战士五花大绑。
　　黑色绳子冒出袅袅黑烟，不断吸收黑铁战士的体力和神力，同时强化自身，越来越坚固。
　　“是谁……竟然是暗系魔法……”黑铁战士脸上浮现痛苦之色，用力挣扎，但一不留神摔倒在地，余光看到黑袍人，本能地拼命滚动。
　　“愚蠢。”黑袍法师念诵魔法，身前浮现一个垂直的红色魔法阵，直径一尺，随后魔法阵中飞出一个拳头大的火球，准确地落在那人的头部。
　　砰！
　　火球正中那人的头部，并形成半径一米的爆.炸。
　　就见那人惨叫一声，裸露的皮肤全都烧焦，发出滋滋声音，漆黑的脸慢慢开裂，露出粉色的血肉，鲜血缓缓从裂缝中渗出。
　　“啊……”
　　黑铁战士发出凄厉的惨叫。
　　黑袍人再次念诵咒语，一个黑色魔法阵出现在他胸前，十条紫黑色虫子落在地上，每一条都有一尺长，小腿肚那么粗，如同巨化的蛆虫，全身冒着黑烟，冲到战士身上。
　　这些阴影魔虫的封闭的前端突然如同花朵一样裂成四瓣，四瓣口腔之中布满利齿，狠狠咬在黑铁战士身上。
　　“啊……”黑铁战士的血肉、体力、神力和生命都在被阴影魔虫不断吞噬。

第155章 钢铁木乃伊
　　“太吵了。”
　　黑袍人再次施法，蓝色魔法阵浮现，对着黑铁战士一指。
　　以黑铁战士为中心，半径三米的空间突然失去了声音，全都被沉默术的范围笼罩。
　　黑袍人躲树后，静静观察周围。
　　没有人再出现。
　　他看向黑铁战士。
　　黑铁战士的血肉已经被啃食一空，阴影魔虫正在慢慢啃着骨头。
　　阴影魔虫身冒出一丝丝黑色的烟雾细丝，飘飘荡荡飞向黑袍人，让黑袍人露出愉悦的表情。
　　过了好一会儿，黑袍人确定再也没有敌人，对着那个埃及棺材施法。
　　三分钟后，棺材才发出喀嚓一声，棺材盖从里面缓缓推开。
　　露出一个奇怪的木乃伊。
　　普通的木乃伊被布条围成一圈又一圈，但这具木乃伊，竟然被灰白色的钢铁围成一圈又一圈。
　　“嗬嗬……”
　　钢铁木乃伊的眼部钢片突然露出一条竖缝，缓缓向两侧分开，露出一双绿色的眼睛。
　　接着，鼻子裂开缝、嘴部裂开缝，最后，整个面部的钢片都从中裂开，钢片向两侧弯曲。
　　这个人的脸像是被有着几十根手指的手捂着，此刻缓缓分开。
　　一张枯瘦的面庞，皮肤没有一丝水分，干枯得像是龟裂的土地，裂痕被黑色的膏状物填充。
　　一条黑色蜈蚣卧在男人的左脸上，从眼下爬到嘴角。
　　风一吹，黑色蜈蚣发出细微的吧唧声，头部钻到男人的嘴里，吸取里面墨绿色的液体，身体依旧留在脸上。
　　“镜子！”钢铁木乃伊盯着黑袍人。
　　黑袍法师后退半步，取出一本土黄色的魔法书，翻开并形成镜子，举向钢铁木乃伊。
　　钢铁木乃伊看着镜子里的自己，目光呆滞。
　　过了足足一分钟，他才发出奇特的声音，因为他的面部已经被魔法的力量腐蚀，甚至无法看出他在哭还是在笑，或者是哭一阵笑一阵。
　　过了许久，钢铁木乃伊突然大吼一声。
　　“苏业，我一定要杀了你！杀了你！把你加在我身上的屈辱，千倍万倍偿还！”
　　凄厉的声音在树林的上空盘旋。
　　“你会把所有人都引来！”黑袍法师气急败坏道。
　　钢铁木乃伊突然一步迈出棺材，右手闪电般抓住黑袍法师的脖子，缓缓举起。
　　“死亡，还是顺从？”钢铁木乃伊绿油油的眼睛盯着黑袍法师。
　　黑袍法师拼命点头。
　　钢铁木乃伊右手一松，黑袍法师摔在地上，一边咳嗽一边道：“劳文斯阁下，此次本来就听您的，我只是提醒您小心些。”
　　“你认错人了！我是钢铁木乃伊！在这里，我还需要小心吗？杀！全都杀光！一个不留，我要夺取位面之心，我要成为强大的半神木乃伊！”钢铁木乃伊的喉咙里像是有虫子在搅动，声音含糊不清。
　　“阁下，我们的目的是杀苏业，如果他提前得到消息逃走……”
　　钢铁木乃伊盯着黑袍法师看了很久，点点头。
　　颈部的钢片发出尖锐的细微扭曲声。
　　柏拉图学院，隐秘殿堂。
　　所有的黄金位阶和圣域位阶的老师都在赶来这里，已经有几个老师正坐在建筑的大厅中。
　　前方漂浮着一颗“巨眼”，每个老师的眼前，都浮现一片白色光幕。
　　白色光幕中，有数以百计的数字序号从1开始向下排列。
　　部分数字序号之后，有人名，但更多的数字序号之后没有人名，而是用一个四位数号码代替。人名和号码之后，都有一个数字，2。
　　光芒最上面有一行字，黑铁试炼成绩排行榜。
　　突然，一个号码暗淡下来，掉落到排行榜最后一名。
　　“贵族学院的一个人怎么刚传送过去就死了？没人的成绩分增加。这意味着，贵族学院的人要么死在阿加拉家族的人手中，要么死在第五方势力手中。”
　　“杀死他的人一定不一般。贵族学院没有太弱的。”
　　“可惜，我们只知道从柏拉图学院试炼者的人名，不清楚其他学院的人名，只能用号码代替，不然，可以知道谁死了。”
　　“希望我们学院的少死一些……”
　　不多时，学院所有的黄金位阶和圣域位阶的法师进入这座隐秘殿堂中。
　　这时候，已经有两个号码暗淡，分别位列倒数第一和倒数第二的位置，他们所在的那行不仅名字暗淡，还有详细的死亡时间。
　　巨人丘陵，小土坡。
　　魔法小屋完工。
　　斜坡上多了一扇一米五高的门，斜斜地和山坡融为一体，门的表面长满草，和山坡其他地方毫无二致，只有细细看才能看到门缝。
　　苏业拉开门，向里面看去。
　　门口窄小，里面有一个大约十平方米的小屋。
　　小屋的墙壁和地面都被魔法改造完毕，变成十分坚硬的灰黑色魔化泥土。
　　在小屋的中心，原本的机械傀儡好像变成了大伞柄，化为黑色柱子撑起了小屋。圆柱的顶端，有一盏发着白光的魔法灯。
　　小屋里竟然还有一张魔化泥土制作的单人床、一把椅子和一张小桌子。
　　还有几个弯弯曲曲的通风口，非常隐蔽。
　　苏业弯腰进入魔法小屋，然后直起身看了看，非常满意。
　　“这里就安全多了”
　　苏业没想到尼德恩没给自己买魔法陷阱魔法器，熟练地一晃手，从废墟空间取出一个又一个捕兽夹，放置在门口。
　　在警戒的时候，苏业发现这里可以使用废墟空间！
　　放好之后，苏业从背包里和废墟空间取东西，开始布置房间。
　　不多时，魔化泥土的床上铺上柔软干净的被褥，椅子上多了椅垫，桌子上单独放了一盏魔法灯。
　　苏业满意地看了看魔法小屋，盘坐到床上，开始冥想。
　　苏业没有看魔法塔，直接进入神界光芒中，进入最深度的冥想。
　　如果在雅典城，苏业最多只能冥想十几分钟就会承受不住，不得不离开神界光芒。
　　在这里，一时间慢慢过去，但苏业始终没有离开神界光芒。
　　神力位面能够让人长时间留在神界光芒中。
　　在这里一天，抵得上外界一个月。
　　不知过了多久，苏业感到精神体开始有些疲惫，而且无法维持冥想状态，意识到冥想到了极限。
　　于是，苏业果断退出冥想，睁开眼。
　　苏业身体一晃，身体如同长跑了一天，全身酸疼，头脑昏昏沉沉，直接倒在床上睡过去。

第156章 白光果实
　　第二天，苏业慢慢睁开眼睛，立刻觉察身体好像有了细微的变化，眼前的一切比之前更加清晰，无论是听觉、视觉还是嗅觉，都有明显的提高。
　　“看来是晋升黑铁了！”
　　苏业很想马上坐起，但为了健康着想，没有快速起身，而是先躺了一会儿再慢慢坐起来，坐了一会儿，再站起来。
　　这是苏业听说有人因为刚睡醒骤然站起引发脑出血之后，一直保持的良好习惯。
　　苏业看了一眼门口的捕兽夹，没有丝毫变化，立刻冥想，进入魔法塔。
　　精神体苏业看着两米半高的魔力之树，开心地笑起来，但很快，开心的表情转化为惊讶。
　　苏业走到魔力之树边，仔细观察。
　　黑水晶般的魔力树原本只有两条树枝，现在分出第三条，已经有了二十二片完整树叶，第三条树枝除了两片完整的树叶，还抽出五片叶芽。
　　高度正常，粗细正常，一切都正常。
　　但是，树枝上挂着一个由白光组成的果子是怎么回事？
　　更让苏业无法理解的是，所有的战体天赋精力竟然少见地醒了，正手拉手围着白光果实围成一圈，一边飞行一边嬉笑，好像在玩耍。
　　苏业盯着那白光果子，大概拳头大，通体由白光组成，表面被白光网包裹，如同茧一样吊在魔力树枝上。
　　“这是什么？”
　　苏业拼命回想，但怎么也记不起学过的知识中有这东西。
　　这里是神力位面，谁也不知道会发生什么怪异的事情。
　　是跟晋升黑铁有关？跟祭坛有关？还是跟火元素血脉有关？
　　苏业深吸一口气，放下胡乱猜测念头，把手放上去，仔细感应白光果实。
　　没有恶意，没有危险，但好像有东西在跳动。
　　过了许久，苏业意识到自己目前解不开这个谜题，摇摇头，不再关注白光果实，把精力用在可控的方面。
　　苏业仔细观察魔法塔，很快露出微笑。
　　魔法塔长出了第二层。
　　黑水晶似的魔力树根更加粗壮。
　　树根树皮之下的魔力流动速度，明显超过之前。
　　“现在我要马上雕刻魔法，雕刻什么好呢……火球术最重要，但是，我更想雕刻学徒仆从召唤术！”
　　苏业睁开眼，使用魔力在魔法书中复制了几张魔法阵图，再次进入魔法塔。
　　苏业选中一张魔法阵图，身体缓缓腾空，找了一片魔力树叶飞快地雕刻。
　　在这之前，苏业至少画了五十次这张魔法阵图，尤其在获得大量艺术天赋后，准确程度极高，一切都是为了今天做准备。
　　正常黑铁魔法阵图，哪怕是熟练的人，也要画二十分钟以上，但苏业只用了十五分钟便完成。
　　苏业看着这张魔法阵图，差点想夸奖自己，因为这张魔法阵图的完美程度，已经超过了尼德恩，达到了圣域层次。
　　这张魔法阵图的刻痕底部，透着深蓝色。
　　这意味着，在施法的时候，魔力会比别人快一步进入这个魔法阵图。
　　这是圣域水平魔法阵图的标志，能让这个魔法的施法时间加快0.1秒，即便这0.1秒微不足道，在战斗中也有巨大的价值。
　　苏业离开魔法塔，睁开眼睛，打开装有火焰地精遗骸的木箱子。
　　一具干瘪的墨绿色遗骸出现在眼前，体态扭曲，甚至有些恐怖，但苏业不仅不害怕，反而心跳加速，呼吸急促。
　　这可是奇迹仆从甚至可能是神迹仆从，拥有族群能力和共享天赋能力，用整整一个魔源徽章换来的。
　　哪怕知道这种遗骸被特别处理，十分坚韧，苏业还是小心翼翼抱起，然后小心翼翼放在地上。
　　苏业开始念诵“学徒仆从召唤术”的第一段。
　　随着咒语的念诵，一个深蓝色的圆形法阵浮现在火焰地精遗骸的下方。
　　蓝底的法阵之中，白色的线条交织成玄奥复杂的图案，随着法阵慢慢旋转，散发出蓝白交织的光芒，包围整个遗骸。
　　“嗯？”
　　苏业疑惑不解，按理说现在法阵会开始分解吸收遗骸。
　　可现在没有分解的迹象，而且魔法是成功的，如果不成功法阵会消散。
　　“难道是神迹仆从的身躯过于强大？”
　　苏业再一次使用魔法咒语的第一段，魔法阵变得更加明亮。
　　火焰地精遗骸还是毫无变化。
　　“再来！”
　　苏业不信邪，不断使用魔法咒语，不断叠加魔法阵。
　　在魔法阵叠加了四次后，五重魔法阵的力量终于起效，开始快速旋转。
　　火焰地精遗骸慢慢被无形的力量分解，如同落到沸水中的冰块一样，快速融入魔法阵之中。
　　魔法阵消失不见。
　　苏业开始念诵咒语，正式使用第二段的召唤咒。
　　“召唤学徒仆从！”苏业举起法杖，念诵咒语，念完一看，面露怪异之色。
　　一大俩小三个魔法阵出现苏业前方，接着，一大俩小三个火焰地精从深蓝色的魔法阵中缓缓升起。
　　三个火焰地精都是墨绿皮肤，一头红色的头发，全身长着红色的稀疏汗毛，手中握着骨棒，目光警惕。
　　他们的脸型是圆的，眼睛也是圆的，鼻头也是圆的，鼻子里一呼气会冒出淡淡的黑烟。
　　和普通的地精不同，三个地精的眼睛都是火红色的，里面仿佛有一团火焰在跃动。
　　两个小火焰地精有五十厘米高，和猪地精差不多，手中的骨棒非常普通，细胳膊小腿，像是营养不良。
　　中间大个的火焰地精足有一米五，接近苏业的胸口，肌肉鼓胀，身形健美，怎么看都不像火焰地精，倒像是剃了胡子的高大矮人。
　　大火焰地精的容貌比两个小的更威严，手中的骨棒不仅有尖刺，尖刺表面还泛着蓝汪汪的光芒，涂有剧毒。
　　大火焰地精的头上，戴着一顶金质王冠，王冠上有一颗火焰宝石。
　　“火焰地精之王？”苏业根据其他地精的相关知识，判断出这个地精的身份，又惊又喜。
　　“叽叽咕咕！”
　　火焰地精之王微微低头，向苏业弯腰，另外两个小火焰地精扑通两声跪在地上，向苏业磕头，砰砰直响，始终不停。
　　“别磕了，起来吧。”苏业怕两个小地精磕出脑浆。

第157章 懒人法术（四更）
　　两个小火焰地精这才起身。
　　苏业很满意地看着火焰地精之王。
　　“叽叽咕咕！”
　　火焰地精之王感受到主人的称赞，挺胸抬头，意气风发。
　　“你们会什么法术？”
　　“叽叽咕咕。”
　　“会说人话吗？”
　　“叽叽咕咕。”
　　苏业无奈，自己连地精语都听不懂，更别说这种地精语中的方言。
　　“算了，一会儿检测一下你们的能力。你们先帮我把守门口，保护我。”
　　“叽叽咕咕！”
　　三个火焰地精一挺胸膛，然后快速转身，认真盯着门口。
　　一个小地精分神看其它地方，被火焰地精之王一脚踢在屁股上。
　　“这个火焰地精之王绝对不一般！一定还能给我带来惊喜。不过，要等我多学会几个黑铁魔法再出去测试，避免遇到强大的敌人难以取胜。”
　　苏业忍着测试火焰地精王的心思，再次回到魔法塔中，刻画其他魔法阵图。
　　与此同时，几个人从山坡下路过，向上游前行。
　　魔法小屋中，苏业认认真真在魔力树叶上雕刻魔法阵图。
　　黑铁法师的招牌法术，火球术最先学。
　　增加生存能力的警戒响铃也要学。
　　对普通法师攻击最强魔法之一沉默术，防护法术魔力护甲，使用频率最高的魔法之手，能跟魔力护甲同时起效的防护法术岩石表皮，防止意外保证饿不死在什么地方都能生长的法术面包果树，有强大阻挡能力并且可以获得天赋加强的法术土墙术。
　　苏业一口气刻画了八个魔法阵。
　　想了好一会儿，又刻画了第十个黑铁魔法阵。
　　最著名的法术之一。
　　闪光术。
　　这个魔法能轻微致盲，施法时间较短，而且是火系魔法，受火元素亲和影响，施法加快，稍加练习配合魔力涌动和法杖，就能做到瞬发。
　　在黄金之下，任何瞬发小法术都有巨大的作用。
　　还有5个魔力树叶的位置。
　　“这里的地系力量更充足，我还要学习一下岩石突刺，在特殊情况下，比火球术更强大。体力抽离也有用，尤其面对过强的魔兽，或者偷袭战士。雾气术能形成相当大范围的雾气，也应该学。寒冰箭、酸液球……”
　　苏业最终决定留一个魔力树叶位，万一在特殊环境下有需求，可以花十几分钟刻上。
　　随后，苏业学习了岩石突刺、体力抽离、雾气术和引风术四个黑铁法术。
　　“现在可以布设警戒响铃，布置完就可以深入学习。”
　　苏业带领三个火焰地精走出魔法小屋。
　　苏业深吸一口气，青草的芬芳的清新的空气进入鼻腔，远比屋内更加惬意。
　　天空和昨天一样，像是太阳即将落山的样子。
　　苏业警惕地观察四周，没有任何人的迹象。
　　苏业小心翼翼走到五十米外的一棵树边，念诵黑铁法术警戒响铃的咒语。
　　一个蓝色的铃铛出现在树皮上，缓缓隐去行迹。
　　随后，苏业在附近使用警戒响铃，最终使用了五个，这是黑铁魔法师的极限。
　　五个警戒响铃围成半径约50米的大圆，魔法小屋位于圆心的位置。
　　只要有人出现在警戒响铃50米内，除非使用白银级别的法术隐匿行迹，否则必然会被发现。
　　苏业回到屋里，拿出警戒乌鸦，消耗魔力连接警戒响铃，设定为暗中提醒。
　　有了警戒乌鸦，警戒响铃的境界范围和效果都更强，至少需要黄金级别的隐匿法术才能避开。
　　警戒响铃是第一层防护，捕兽夹是第二层防护，三个地精是第三层防护。
　　接着，苏业开始在屋里练习咒语。
　　苏业先尝试火球术，念诵咒语后，感受魔力在魔法阵中聚集流动，在成形的一刹那，使用基础咒语进行阻断。
　　“止！”
　　苏业身前的红色魔法阵以及一团小火苗瞬间溃散，一半的魔力消散，一半的魔力回流，回到魔力之树中。
　　苏业闭上眼，回味刚才的过程，计算时间。
　　“像这个火球术，初学者需要5秒才能形成，哪怕运气好的，也需要4.5秒以上。我竟然只用了大概3.5秒，在没有外力的作用下，火球术的极限释放时间是3秒。这意味着……”
　　苏业说着，翻开魔法书，查看前人总结的数据。
　　“火元素将军级别的火元素亲和减少20%的火系施法时间，三节法杖减少20%施法时间，再减去强化的魔力涌动的2秒，我释放火球术只需要0.1秒左右。最多再练习一两天，就能达到真正的瞬发。”
　　“之前的努力和准备，都没有白费！完全符合前一阵悟通的魔法战斗思维！继续！”
　　苏业又继续不断熟练火球术咒语，练习了十分钟后，停下来，打开魔法书，寻找有关火球术咒语的教学，还有一些动态魔法图像，甚至还有发声教学。
　　认认真真听了一堂课后，苏业对火球术的理解更深。
　　咕噜噜……
　　苏业这才发现自己起床后画了好几个小时的魔法阵图，又练习火球术，没吃饭。
　　这一刻，苏业感到远比平时饥饿。
　　“我晋升黑铁法师，加上那么多战体天赋，饭量又涨了。”
　　苏业发现忘记洗漱，于是念诵学徒法术。
　　“造水术。”
　　瞬发咒语，苏业指尖冒出一个脸盆大的水球，干净透明，完美无瑕。
　　魔力轻动，水球开始缩小，最后缩小到只有半个拳头那么大。
　　随后，苏业念诵基础咒语。
　　“固！”
　　加强了水球和自身的魔力联系。
　　苏业再次念诵基础咒语。
　　“变！”
　　在魔力的改造下，水球改变形状，如同一个胖了好几圈的牙刷。
　　苏业用食指控制水球牙刷，像平时刷牙一样，并利用魔力激荡水球。
　　苏业对着魔法书镜子，仔细刷牙。
　　所有的残渣和污迹都会被魔力控制送入水球牙刷的末端。
　　刷完牙，苏业张大嘴，牙齿轻咬，看着镜子里的自己。
　　“不错！”
　　苏业走到门口，悄悄开了一个小缝，把水球牙刷扔出去。
　　脱离魔法控制的水球牙刷发出噗的一声轻响，落在地上，化为一滩浅浅的水迹。
　　苏业再次使用造水术造出大小合适的水，控制水球在脸上滚来滚去，摩擦震动，清理污迹。
　　最后，苏业脱下衣服，继续用水球清理身体，清理完身体后便把水球扔出大门。
　　“几分钟洗干净身体，懒人的梦想法术啊。”

第158章 龙-地精-傲天
　　洗漱完毕，苏业拿出废墟空间热气腾腾的饭菜，大口吃起来。
　　这些菜算不得特别好吃，但是，苏业心中充满了幸福。
　　“跟那些只能吃干粮和魔法食物的人比起来，我真是幸福，同情他们！”
　　幸福感爆棚的苏业一边看魔法视频，一边吃饭。
　　吃完饭后，苏业先是休息一会儿，然后重新练习火球术咒语。
　　足足过了四个小时，才吃透火球术。
　　之后练习其他魔法，熟练后便换下一个，节省时间。
　　练习完所有咒语，苏业再次离开魔法小屋。
　　天空比上次暗淡一些，苏业看了一下魔法书的时间，是晚上八点多左右。
　　“看来这个位面的时间和资料中给的一样，时间一直处于黄昏阶段，晚上只是稍稍暗淡，但不会特别暗。”
　　苏业先观察了四周，然后从废墟空间拿出金属工具，在山坡上挖出大洞，并清理附近的杂草和一切易燃物，避免引发祸患。
　　苏业对着大洞，慢慢后退，在差不多相距25米的地方站定。
　　30米是黑铁魔法的施法极限范围。
　　苏业关闭所有的天赋能力，也不使用法杖，空手施法。
　　“火球术！”
　　苏业念动咒语之后，身前浮现一个红色的圆形魔法阵，一个拳头大的火球飞出去，带着红彤彤的火光，落在大洞之中。
　　轰……
　　火球炸裂，崩开泥土，扬起灰尘，火光一闪即逝，没有形成燃烧的力量，但让沙土稍稍变黑。
　　“爆炸半径0.5米左右，有轻微的爆裂震荡，火焰不能点燃非易燃物，只在爆炸的瞬间形成灼烧力量，飞行的时候，颜色显示火焰温度比普通的木柴火焰稍高。因为是魔法，在爆开的一瞬间，火焰威力和温度提升，余波杀伤力有限……”
　　苏业一边琢磨一边观察周围，没有异状。
　　于是，苏业接下来多次使用火球术，感受这个魔法的力量，加上之前的认真学习，很快掌握。
　　“现在，试试最大威力。”
　　苏业开启所有天赋，然后手持法杖。
　　“火球术！”
　　嗖……
　　在苏业念诵咒语后的一瞬间，一个红色魔法阵出现，一个比之前大两圈、颜色淡了许多的火球急速飞出去。
　　除却地狱之火，火焰温度越高，颜色越淡。
　　轰！
　　火球炸裂，沙土四散，山坡塌陷了一小部分。
　　沙石从上方落下，几乎填满洞口。
　　诡异的一幕发生了，火焰不仅没有熄灭，反而冲破沙石的掩盖，不断扩大。
　　这一刻，火焰变成了白红相间的液态，在沙石表面徐徐流动，扩散。
　　一些沙石甚至被火焰融化，红彤彤的。
　　火焰扩散好一会儿才停下，多亏苏业早有准备清理了附近的草木，不然会引发山火。
　　“释放时间约0.1秒左右，飞行速度极快，爆炸范围的半径约1.5米，火焰蔓延距离约半径5米，持续时间约15秒，火焰由橙色化为白色。据说，白银级别的火焰才会由橙转白。这意味着，火球术的威力已经达到青铜级别，但在温度这方面达到白银级别。”
　　苏业不断利用学到的魔法知识分析，对火球术的威力更加了解。
　　“如果一开始的火球术只能杀死普通人，那这个火球术能轻松杀死黑铁战士！如果无法排开火焰，恐怕连青铜战士都会被活活烧死。”
　　苏业神色平静，又仔细研究了好一会儿，才脱离专注状态，露出微笑。
　　有了这个威力的火球术，已经不惧任何黑铁法师，但是，面对近身的战士，就需要使用其他的魔法辅助。
　　于是，苏业开始练习其他的法术。
　　经过短暂的练习后，苏业脑海中不断模拟战士近身的场面，然后现场施法进行推演。
　　最后发现，在自身有强大防护的情况下，直接使用攻击性的火球术和岩石突刺最好。
　　如果小心安全一些，一旦战士突进，使用土墙术、闪光术和雾气术，再配合火焰之灯，会非常安逸。
　　还有仆从……
　　苏业扭头看向火焰地精王，道：“你一个人过来，他们俩继续警戒。”
　　“叽叽咕咕！”
　　火焰地精王自己走过来，认真严肃地看着苏业，火红色的瞳孔炯炯有神。
　　“很好，你能听懂我的话，对吧？”
　　“叽叽咕咕。”火焰地精王用力点了一下头。
　　“可是我听不懂你的话。”苏业无奈道。
　　火焰地精王疑惑地看着苏业。
　　苏业心中突然升起一种不妙的感觉，他能听懂我的话，我听不懂他的话，那么问题来了，谁更聪明？
　　“嗯，一定是魔法的力量让他听懂！不管这个！”
　　苏业抛掉不开心的念头，一指山坡上那个已经很浅的大洞，道：“使用魔法攻击那个大洞。”
　　火焰地精王点点头，对着那个大洞念诵咒语。
　　苏业心想火焰地精都能使用学徒级的火焰箭，虽然威力不行，但共享自己的天赋，应该很强。不过，这个火焰地精王有点憨，这里离那个洞口足有25米，火焰箭的距离根本……
　　“不对，为什么他念诵的不是火焰箭，而是火球术？”
　　在苏业呆滞的目光中，火焰地精王念诵清晰的火球术咒语，身前浮现红色魔法阵，火球飞出。
　　火球落在大洞上，轰地一声炸开，火焰粘着沙土燃烧，不断蔓延。
　　使用完魔法，火焰地精王面向苏业站好。
　　“叽叽咕咕。”
　　苏业呆立许久。
　　神迹仆从这么猛吗？
　　火球术不至于让苏业发呆，让苏业发呆的是，火焰地精王的火球术有两个特点。
　　一是瞬发，二是火焰温度比苏业的还高。
　　苏业都蒙了。
　　“哥们你外挂挺强啊！能卖给我吗？太扯了！是不是玩不起！你全名是不是叫龙-地精-傲天？”
　　一个区区学徒仆从会黑铁级火球术就罢了，还比自己强？
　　到底谁是主人！
　　主人的自尊心还要不要了！
　　魔法师的脸面还要不要了！
　　“你再发一个我看看！”苏业道。
　　龙-地精-傲天认认真真瞬发第二个火球术，威力依旧比苏业的大。
　　“叽叽咕咕。”
　　苏业呆立许久，关闭全身天赋，所有天赋精灵弯曲翅膀包围自身，火焰王冠的颜色也变得暗淡。
　　苏业的下巴向大洞方向一挑，道：“来，再发一个试试。”
　　这一次，龙-地精-傲天念诵完咒语后，足足过了两秒，火球才出现。

第159章 水中人
　　这一次的火球术落到山坡上，明显弱很多，没有蔓延和没有粘连。
　　“这才对嘛，等等……”
　　苏业又发现两个关键点。
　　一个是龙-地精-傲天在没有借助任何外力的情况下，释放火球术只需要2秒，但自己需要3秒多。
　　第二个是，火焰温度是比自己开启全天赋的时候的低，但比自己不开启天赋的时候高很多。
　　苏业绕着龙-地精-傲天走了好几圈，拍拍他的肩膀。
　　“从今天起，你就叫傲天了，大名地傲天。”
　　地傲天一听，欢天喜地，单膝着地半跪下，感谢苏业。
　　苏业仔细思索。
　　“他到底是有我没有的天赋，还是有我有的天赋但能获得双倍天赋加成？”
　　“关键是，这小子……不，是地傲天，除了能共享我的火系天赋，还能共享我的其他魔法天赋！他明显共享了我的魔力涌动天赋。这就是神迹仆从的强大之处吗？完全没想到是这个样子，毕竟得到神级仆从的人太少了。”
　　“捡到大宝贝了！”
　　苏业像打量宝贝一样，仔仔细细观察地傲天。
　　伸手摸摸头，摸摸毛，揪揪耳朵，捏捏脸，捏捏鼻子……甚至掀开兽皮裙看了一眼。
　　“地傲天，你赢得了我的信任！”
　　地傲天立刻挺胸抬头，一脸自豪的模样。
　　“你很骄傲啊，那我考你个最简单的学徒法术，来，施展一个学徒级的造水术。”
　　地傲天羞愧地低下头。
　　苏业拍拍地傲天的肩膀，语重心长道：“下次不要骄傲了，永远不要想跟主人我比较！”
　　地傲天抬头，眼中满是疑惑，谁比了？
　　“去吧，继续警戒。”苏业道。
　　地傲天点点头，扛着剧毒骨棒回到两个火焰地精中间，顺便狠狠踢了两个小地精一人一脚屁股。
　　苏业看着地傲天伟岸的背影，没想到自己现在就凑够了双火球流，随身带个黑铁魔法师……不知道他能不能用魔法器？算了算了，闪亮系主人加闪亮系仆从太闪亮，那么高调不是自己的风格。
　　“如果给地傲天戴上十个火球术之戒……真是诱人的画面，冷静！冷静！”
　　苏业想起还有猎豹、老鹰和鳗鱼的尸骸，于是使用第一段召唤咒语吸收了三个尸骸。
　　苏业继续练习魔法，练习一会儿观察一下周围，生怕被人发现。
　　过了一会儿，苏业感到魔力树储存的魔力降低到一半，意识到不能再练习了，于是再次打量四周，准备休息。
　　苏业扫视山谷，突然猛地转头。
　　一个暗红色的人影漂浮在水上，顺流而下。
　　那个人影有些熟悉。
　　苏业心脏猛地一跳，瞳孔急速扩大。
　　那人的长发犹如水草铺在水面，一身红色的皮甲，惨白的小脸朝上，美得让人吃惊，又让人心碎。
　　“帕洛丝！”苏业心中一紧，急忙向山下奔过去。
　　“跟我来，遇到敌人直接杀！”苏业冲地傲天下命令，脸上闪过一抹狠色。
　　苏业一边跑一边观察上游，内心乱成一团。
　　虽说两个人没什么交集，但毕竟当了半年的同桌，而且她明明是贵族，却当众帮助自己，而且连续两次，这个人情，苏业一直记得。
　　她平时不理人，可也没什么坏毛病。
　　关键还不会说话，苏业一向把她当可怜的小妹妹。
　　和帕洛丝认识的一幕幕在脑海中浮现。
　　她竟然死在这里？
　　苏业心中生出一丝少见的暴躁。
　　同桌会死吗？
　　苏业紧紧握着拳头。
　　左手的戒指闪过一抹光华。
　　青铜法术，风行术。
　　青色的风包裹着苏业的身体，让他的速度陡然提高五成。
　　苏业快速冲进水里，全力划动双臂游到帕洛丝身边，一手抓住她，一手放在她的鼻子下。
　　“呼……”
　　苏业长长松了口气。
　　帕洛丝还有鼻息，没死。
　　苏业抱着帕洛丝，快速游回去，游到浅处，双脚踩着河底，把帕洛丝抱在胸前，蹚着水上岸，一边向山坡走，一边观察上游方向。
　　没有敌人前来。
　　苏业抱着帕洛丝进入魔法小屋，命令火焰地精警戒，然后把她放到床上。
　　苏业惊讶地发现，帕洛丝身上仿佛有强大的力量，自己还是湿的，可帕洛丝身上竟然全部干了。
　　苏业的目光落在帕洛丝的黄金美杜莎项链上，又看向帕洛丝的面庞。
　　在魔法灯的照耀下，帕洛丝精致的小脸仿佛落了一层厚厚的白霜，面无血色，连平时粉色的双唇也白得吓人。
　　要不是她的小鼻子还在缓缓呼吸，苏业甚至怀疑她真的已经去世。
　　她的脸小而精致，在黑色长发的包围下更显玲珑，即便是面色惨白，也有一种奇特的美感。
　　苏业想解开她的皮甲，但犹豫刹那，放开手，然后在她身上寻找伤口。
　　正面完好无损，甚至没有任何战斗的痕迹。
　　苏业轻轻翻动她的身体，看向背面，发现她的左后腰位置的皮甲裂开一道整齐的口子。
　　掀开皮甲，露出一个被河水泡得泛白的伤口，向外翻卷着，如同刚被掰开的软面包。
　　苏业仔细观察伤口，露出疑惑之色，口中念诵学徒魔法探测毒性。
　　白色的光芒落在伤口，没有变绿，说明伤口要么没有毒，要么已经被化解。
　　苏业又观察其它地方，只有这一道伤口。
　　苏业盯着帕洛丝惨白的小脸，很快下定决心，伸出手，缓缓解开她的皮甲、黑铁狼头腹甲和皮裤，放在一边。
　　帕洛丝身上只剩单薄的无袖上衣和短裤，露出白生生的身子，像白净的藕雕琢而成。
　　苏业深吸一口气，瞬间压下私心杂念，开始检查她没有被衣服覆盖的身体。
　　除了有一些轻微的划伤，没有任何严重的痕迹，也没有淤血或中毒的痕迹。
　　只有左后腰的上衣有那道口子。
　　虽然帕洛丝现在身上只有这一道伤口，但谁也不能确定别的地方没有问题。
　　苏业冷静地翻开她的衣服，手放在她那隆起的山丘旁，按住上衣遮盖住关键的地方，然后观察腹部、颈下、腰部和后背。
　　完好无损。
　　苏业点点头，放下帕洛丝的上衣，盖住宛如镜子一般光滑的小腹。
　　接着，苏业要检查了她的腿部。
　　“很幸运，只有那一处伤口。”
　　紧张的检查之后，苏业心神放松，但脑海中突然闪过白花花的画面，心跳加快。
　　苏业意识到自己有了杂念，并没有因此羞愧，而是先进行深呼吸，不评判这种杂念的对错，告诉自己只是在保护治疗帕洛丝，很快释然，与自己内心的斗争和解。
　　“我不是占便宜的人……”苏业在心中默念十遍。

第160章 谁不会说话！
　　苏业仔细观察帕洛丝唯一的伤口，上面有细微污迹，于是使用造水术，用水球轻轻吸收伤口的污迹。
　　不一会儿，帕洛丝身体轻动，发出轻微的痛苦之声。
　　苏业低头附在她耳边，轻声道：“同桌，你现在受伤了，我帮你处理伤口，会有一点疼，但很快就会好了。”
　　帕洛丝不再发出痛苦的声音，表情慢慢恢复正常。
　　苏业继续用水球认真清理伤口。
　　在清理的过程中，苏业发现她的伤口愈合得远比想象中快，而且没有一丝鲜血流出。
　　“她至少有血流缓慢和伤口愈合两个天赋，我都没有，真是厉害。”
　　清理完伤口，苏业从废墟空间拿出之前托凯尔顿买的治疗药剂，低声道：“同桌，使用治疗药剂的时候会有些疼，你忍住。”
　　说着，苏业把融入神殿光系力量的治疗药剂洒在帕洛丝的伤口。
　　透明的药水落在伤口上，化为丝丝白烟冒出。
　　帕洛丝再次发出细微的痛苦声，苏业伸手握着她的手。
　　她用力地抓着苏业的手，脸上的痛苦之色慢慢缓和。
　　很快，一整瓶的治疗药剂用完。
　　伤口有明显的好转，附近有了血色。
　　苏业毫不犹豫，再次使用一瓶。
　　一瓶价值100金雄鹰，两瓶等于小半件黑铁魔法器。
　　用完第二瓶，苏业从废墟空间拿出制作好的魔法草药瓶，用牙咬开，用左手拿着废墟空间的干净棉布，蘸着魔法草药汁，轻轻涂抹在她的伤口上。
　　苏业的右手，一直握着帕洛丝手。
　　昏迷中的帕洛丝本能地握着苏业的手，像是握着天底下唯一的希望。
　　待绿色的魔法草药汁全部附着在伤口上，苏业才松开帕洛丝的手，拿出裁剪好的棉布条，包裹帕洛丝的腰部，挡住伤口。
　　最后，苏业小心翼翼帮帕洛丝重新穿戴整齐，只有腹甲放在一边。
　　帕洛丝侧身躺在床上，呼吸变得均匀。
　　她的小脸上，多了淡淡的粉色。
　　苏业舒心地笑起来。
　　苏业摘下手中的健康之戒，戴在帕洛丝的左手大拇指上，即便这样，戒指和大拇指之间还露出很大的缝隙。
　　帕洛丝的呼吸变得更加平稳。
　　“果然有效。”
　　苏业心里想着，拿出薄被，轻轻盖在她身上。
　　轻柔得如同盖在婴儿身上一样。
　　苏业坐在床边，背靠着墙，盯着帕洛丝。
　　她的睫毛细细的长长的，像是黑色的小刷子一样，又像是黑色的草丛，遮住了湛蓝的湖泊。
　　双唇也恢复了纯净的粉色，好像发着光，看上去有些甜。
　　小手放在身前，像是奶油做成的，细腻柔软。
　　她的长发散在身后，如同乌黑发亮的滑梯垂下，无论什么碰到都会被滑倒。
　　她那近乎完美的童颜在黑发的衬托下，仿佛瓷娃娃一样。
　　苏业伸手帮她整理了一下长发，哪知她突然轻哼一声，好像有些疼痛，眉头紧皱，本能地伸手抓住苏业的手，轻轻握着，然后眉目舒展。
　　苏业任由她握着，随后莞尔一笑，明明只是把她当同桌，可现在的她更像是熟睡的小妻子。
　　“睡吧，帕洛丝。”
　　苏业说完，突然轻轻吸了吸鼻子。
　　房间里弥漫着浅浅的幽香。
　　苏业看了一眼帕洛丝，闭目进入冥想。
　　不知过了多久，苏业感到疲惫，退出冥想，看到帕洛丝还在熟睡，而她的手依然抓着自己的手。
　　苏业没有移开，就这样靠着墙，闭上眼，缓缓睡去。
　　“啊……”
　　一声细嫩的轻呼声惊醒苏业。
　　苏业本能地站起来，向门口看去。
　　魔法小屋的门关闭着，而三个火地精惊讶地转头看着苏业和帕洛丝。
　　苏业这才转身望向帕洛丝。
　　帕洛丝惊恐地坐在床上，双手护在前胸，双腿蜷起，眼里充满惊恐和戒备，还隐藏着细微的痛苦、疑惑和迷茫。
　　像被母亲抛弃的小兽缩在墙角。
　　她那湛蓝色的湖泊，仿佛被乌云笼罩，暗淡无光。
　　苏业微微打开双肩，让两臂稍稍向两侧分开，手心冲前，显得更加轻松，同时表示自己没有武器和攻击性。
　　“同桌，你完了，我是大魔王，把你抓起来，你永远也逃不出我的手掌心。哈哈哈哈……”苏业像个普通的十六岁的孩子一样，得意地笑起来。
　　帕洛丝眼中的戒备和迷茫立刻消失，脸上闪过一丝又好气又好笑的表情，同时还隐藏着一丝感动。
　　苏业的这种反向安慰，让帕洛丝瞬间平静了下来。
　　苏业露出温和的笑容，道：“我昨天在外面看到你顺着水飘下来，然后救下你。为了救治你的伤口，我拆下你的皮甲和腹甲，然后进行包扎。你放心，我苏业那么受全校女生欢迎，对你毫无兴趣。”
　　帕洛丝盯着苏业，在心里世界，想象自己猛地长高化为万丈巨人，然后张开血盆大口，露出尖牙利齿，低头冲着下面小小的苏业咆哮：我可是半神家族的公主，有这样对公主说话的吗！什么叫毫无兴趣！
　　苏业又道：“根据你的伤痕判断，你是受到偷袭，你想说就说，不想说就算了……哦，我忘记了，你不会说话，抱歉。”
　　“谁不会说话？”帕洛丝气鼓鼓地看着苏业，湛蓝的眸子比刚才亮了一些。
　　帕洛丝总算抓到苏业的小问题，一脸的理直气壮。
　　“啊？”苏业惊讶地看着帕洛丝。
　　帕洛丝的声音柔柔软软的，像是小猫身上的毛，还有一丝淡淡的香甜，和她平时冷冰冰的表情完全不相符。
　　“那你半年不说话？我还以为你是聋哑人，处处对你小心翼翼，怕你难过！”苏业道。
　　听着苏业的话，帕洛丝心中的巨人立刻缩小到正常，无奈一甩黑发，叹了口气，道：算了，原谅你了。
　　“谢谢你，同桌。”帕洛丝脸上泛起丝丝粉色，头一偏，望向另一侧墙壁，不敢直视苏业。
　　她的声音还是柔柔嫩嫩，和她的嘴唇一样，好像一碰就碎。
　　“我不会是全班唯一一个和你对过话的人吧？”苏业惊讶地问。
　　“全校。”帕洛丝仍然偏着头不看苏业。
　　苏业忍不住笑起来，道：“你说话的声音还真好听。反正你也开口跟我说话了，关于这次攻击，有什么想说的……”
　　“咕噜……”
　　细微的声音从帕洛丝的腹部传来。
　　帕洛丝满面绯红，侧着脸更不敢看苏业。
　　心中的巨人帕洛丝瞬间缩小成蚂蚁，背对着巨大的苏业蹲在墙角。
　　形象全毁了！
　　要哭了！

第161章 不婚者
　　苏业强忍着没笑出声，从背包里拿出一块被白布包好的魔化肉干，道：“你先吃饭，有什么话吃完再说。”
　　“谢谢。”帕洛丝红着脸小声说着，微微低头，双手接过肉干。
　　很有礼貌的样子，和在学校完全不同。
　　帕洛丝张开口，露出两排白净的小牙，轻轻咬了一口褐色的肉干，闭上嘴。
　　不用咀嚼，肉干慢慢膨胀化为香喷喷的肉酱。
　　咽下肉酱，帕洛丝悄悄松了口气。
　　接着，她一口一口吃着肉干，最后吃光。
　　苏业眨了眨眼，那块巴掌大的魔法肉干，顶自己两顿饭的饭量。
　　“不够的话我这里还有。没事，我带了很多吃的，管饱。”苏业刻意让自己的笑容温和。
　　“够了，谢谢你。”帕洛丝轻声道，声音甜丝丝的。
　　“嗯，一块50金雄鹰。我记在账上。我相信你的信誉，就不用按手印了。”苏业认认真真打开魔法书，认认真真记上。
　　帕洛丝抬起头，瞪大眼睛看着苏业，眼中全是迷茫。
　　一银孔雀的肉，卖50金雄鹰？500倍利润？
　　帕洛丝心中的自己又变成参天巨人，冲着想象中的苏业大吼大叫。
　　这个同桌是魔鬼吗？
　　混蛋！
　　原本全身无力的帕洛丝，突然感到身体好像生出一丝力量。
　　苏业微微一笑，道：“你如果身体不适，先休息，有我在，没人能再伤到你。”
　　帕洛丝脑海中浮现刚才的画面，自己睡醒后，发现手里竟然握着陌生男人的手，吓得惊叫往后缩，之后才看清是苏业。但是，下一刹那，苏业竟然起身面向门口。
　　从帕洛丝的角度看，苏业将她挡在身后。
　　“算了，原谅你了。”帕洛丝心里想。
　　帕洛丝没有说话，面色恢复了平时的冷淡，双手撑着床要站起来，结果身体一晃，没能起身，差点摔在床上。
　　“怎么了？”苏业冲过去，关切地看着她，不知道哪里出了问题。
　　她再次用力想要爬起来，但再次失败。
　　她无奈地靠墙坐着。
　　“诅咒。”
　　帕洛丝明明一脸冷冰冰的，但声音却柔柔弱弱，飘荡着和表情不相符的甜美。
　　苏业皱眉道：“伤你的武器有诅咒？这种力量，要么需要特别高级的魔法驱散，要么硬抗过去。”
　　帕洛丝也皱起纤细乌黑的眉毛，不知在思索什么。
　　苏业见帕洛丝恢复了一些精神，收起笑容，正色道：“我不清楚你为什么伤得这么重，以我的判断，你身上肯定有庇护魔法，天底下哪怕再强的黑铁战士，也不可能偷袭得了你。一定是有别的原因，为了你将来的安危，为了我将来的安危，我希望你能把事情说清楚。”
　　帕洛丝轻轻张了张嘴巴，又闭上，像两片花瓣开放又合拢。
　　过了一会儿，才道：“你的魔法书里，有修昔底德或色诺芬大师的游记吗？”
　　“两个人的游记全本都有。”苏业道。
　　“《修昔底德游记》第六卷，原书位置第153页，有你想知道的内容。”
　　苏业立刻翻开魔法书，打开相关页面，快速浏览起来，看完相关内容，又再度看了一遍。
　　“如果我没看错的话，你们这是延续古老的神选之战？”苏业问。
　　“我不能回答你。”帕洛丝道。
　　苏业一边继续浏览书上的内容，一边道：“上面写着修昔底德大师猜测的内容，大概是说，无论是希腊的天堂岛，还是北欧的英灵殿，或者其他神系，都有一个地方，只允许生前最强大的战士进入，而最优秀的极少数人，甚至能封神。所以，被称为神选之战。在古代，许多战斗都是围绕着神选之战展开。”
　　“他老人家还猜测，随着时间的流逝，半神家族把持神选之战，普通人已经完全不知道这件事。只有到达较高的位阶，圣域或者传奇，才能通过种种途径得到这个消息。而半神家族和少数英雄家族的人，从小时候开始，就在为神选之战准备，挑选优秀的后裔培养，让这些后裔从小开始厮杀，淘汰不优秀的后裔。”
　　“神选之战本来是公平的战斗，但为了争夺名额，许多家族开始使用卑劣的手法偷袭厮杀。尤其是一些涉及‘神权之争’的家族，或者世代有仇恨的家族，会不惜一切杀死对方的神选后裔。也就是说，你是半神家族的神选后裔，所以才被猎杀，无论你有什么样的防护手段，对方都一清二楚，对吧……”
　　苏业说完，慢慢往后翻，看看有没有更有用的资料。
　　帕洛丝道：“我不能告诉你有关神选之战的任何消息，我能说的是，我是被家仆偷袭。”
　　苏业愣了一下，道：“明白了，这次进入的人里，应该有你们家人安排保护你的。但是，其中一个人被收买了，在战斗的时候，趁庇护你的力量用来针对别人或其他原因，成功偷袭你。”苏业说完继续翻书。
　　“是的。你……不要继续翻下去了。”帕洛丝的声音还是柔柔弱弱，像风中的蚕丝，紧张得随时能断掉。
　　苏业反而更加好奇，于是继续往后翻。
　　帕洛丝轻哼一声，冷着脸，转过头，不理苏业。
　　苏业很快看到，修昔底德竟然写了一些半神家族的传闻，看一遍没过瘾，看了三遍才停下。
　　苏业道：“没想到有几个半神家族这么奇怪，几乎每一代的女性中，必定有一个不婚者。这个不婚者，不是指不想结婚或者不能结婚，而是永远不会有好结果。凡是不婚者喜欢的男子，必然早死，哪怕结婚，她的丈夫也必定会在婚前死亡。传言说，这些半神家族家族受到神灵的诅咒，最后想办法让不婚者来承受这种诅咒。不婚者从来没留下后裔，甚至……咳咳，帕洛丝，你不会就是不婚者吧？”
　　“不是！”帕洛丝一脸嫌弃，还是不理苏业。
　　这人真讨厌，都说了不让看不让看，非得看，倔驴星座的吗？她一边在心里嘀咕，一边用小手死死抓着被子，想象自己掐着苏业的脖子。
　　苏业正要开玩笑说“你不要喜欢我”，但眼前突然浮现帕洛丝在学校永远冷着脸永远不跟人说话的画面，又想象她把汤碗扣在别人头上的样子。
　　苏业轻声一叹，由内而外地露出温和的笑容，道：“你要是一个人太累，可以跟我说说话。”
　　帕洛丝依旧偏着头不看苏业，但抓着被子的右手，轻轻松开。
　　她的下巴，低了少许。

第162章 不需要
　　苏业笑了笑，道：“继续聊正事。作为同桌，咱们已经约定好，在巨人丘陵一起合作。我苏业没有抛弃同桌的习惯，过去不会，现在不会，以后也不会。谁叫我摊上你这个倒霉蛋。”
　　帕洛丝很想白一眼苏业，但又觉得苏业是故意逼自己多说话，所以还是不看苏业。
　　就是不理你！
　　苏业正色道：“我没开玩笑，因为我突然想起一个关键的事，巨人丘陵说大不大，说小也不小，他们和你的家仆能找到你，是不是藏着什么？比如，他们拥有追寻你的手段？这种事咱们做不到，但强大的魔法师一定能制造相关的魔法器。”
　　帕洛丝这才看向苏业，面无表情，用稚嫩清甜的声音道：“大概是气息追踪类魔法器。我的家仆，一定偷走过我的头发或者用过的物品，让他们能够追踪到我。”
　　苏业有些不习惯帕洛丝的这种变化，她的声音实在太像娇滴滴的小萝.莉，可表情却那么冰冷。
　　虽然真好听。
　　苏业想了想，道：“如果是圣域大师，使用这种魔法器轻而易举，如果是黑铁魔法师，使用这种魔法需要付出巨大的代价，一般来说都是献祭生命和寿命才能做到，而且搜寻的位置也不够精准。但无论怎么样，他们必然会找到你，对吧？”
　　两人相视一眼，神色严峻。
　　“我们马上离开这里！”苏业道。
　　帕洛丝突然低下头，低声道：“你走吧，我留在这里，不能连累你。”
　　苏业没好气道：“都什么时候了，还这么任性。如果我遇到这种事，你会放弃你的同桌吗？看着我的眼睛回答。”
　　帕洛丝抬头盯着苏业的双眼，目光清澈又真诚。
　　“不会！”帕洛丝用力点了一下头。
　　苏业道：“合格的柏拉图永远不会放弃同桌。我们走！”
　　“可是……我动不了。”帕洛丝还是冷冰冰的样子，但眼中充满焦急之色，像是快急哭的孩子。
　　“那有什么，我背你。”苏业道。
　　“嗯。”帕洛丝微微低着头，又感激又害羞。
　　“我背不动还有地傲天。你过来，能不能背动这个美少女？”苏业问。
　　帕洛丝茫然抬起头，呆呆地看着一个强壮的火焰地精走过来，认真看了看自己，然后用力点点头。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天骄傲地向苏业挺起胸膛，红色的胸毛更加挺直。
　　帕洛丝看着苏业，双目无神。
　　他一定是魔鬼！
　　帕洛丝心里的自我被焦躁的情绪撑大，再一次变成巨人，并对着脚底下小小的苏业大声咆哮：哪里有被地精背着的公主！地鼠公主吗！为什么会有这种同桌！谁也不要拦着我！我要维护半神家族的尊严！
　　巨人帕洛丝，缓缓抬起大脚。
　　“你的东西都丢了，以后要吃我用我的了，等出了巨人丘陵，记得付钱。少女，努力活下来还钱吧！”
　　苏业伸手落在帕洛丝的头上，轻轻揉了揉，揉乱一头黑发。
　　帕洛丝本来就在发呆，等反应过来的时候，苏业的手已经离开。
　　巨人帕洛丝在心里咆哮。
　　混蛋！
　　不过，为什么心中会有一丝暖意……
　　一定是假的！
　　巨人帕洛丝慢慢缩小。
　　“一边收拾东西，一边说说我们的敌人，这很重要。”苏业开始收拾房间。
　　帕洛丝只觉苏业简直像是魔法云雾，就算一拳打过去也没用，无奈道：“我的家仆在偷袭我后自杀。对方有五个人，两个黑铁法师，三个黑铁战士。其中一个法师非常强大，应该是著名的‘老黑铁’。”
　　“老黑铁？每个位阶前加上‘老’，就是那种专门为争夺低阶神力位面或为特殊时刻而准备的人？”
　　“对，就是那种人。哪怕我没有被偷袭，最终的结果也可能是同归于尽。”帕洛丝道。
　　“另外几个人如何？”苏业问。
　　“说不上来，但有一个中年黑铁战士很强……”
　　苏业却突然面色一变，微微侧耳。
　　“说阿喀琉斯，阿喀琉斯就到。你在这里坐好，外面交给我。”苏业说着，带领三个火焰地精走出去。
　　“你……”帕洛丝急得面容绯红，可根本没有力气下床。
　　“等我回来，同桌！”苏业转头冲帕洛丝露出一个灿烂的笑容，再度转身离开。
　　大门打开，光芒照进。
　　帕洛丝呆呆地看着苏业的背影消失在门外。
　　“他果然是个好人。”帕洛丝无力地垂下头，长发落在被子上。
　　帕洛丝的脑海里，都是苏业那灿烂的笑容，但刹那后，笑容被一个威严冰冷的面孔所代替。
　　练习场上，一个六岁的女孩挥舞着比她还高的无刃铁剑，步步后退，无力抵挡着对面老师攻过来的铁剑。
　　噗通……
　　女孩终于支持不住，跌倒在地，大口大口喘着气，但红肿的小手依旧紧紧握着剑柄。
　　对面的黄金战士收起武器。
　　“对……对不起……老师……”女孩缩着身子，羞怯地向老师道歉，泪水在眼眶里打转，
　　“起来吧，你已经做得很好了。”黄金战士和善地伸出手。
　　“嗯！谢谢老师。”女孩仰起头，露出灿烂的笑容，眼中的晶莹慢慢消散，缓缓伸出手。
　　走廊中，传来一个冰冷的声音。
　　“失败面前，用眼泪和稚嫩的声音伪装，是弱者的乞讨。高贵的潘狄翁家族，不需要这样的食麦者！”
　　女孩猛地收回手臂，舒展的身体再度缩起来，惊慌地循声望去。
　　廊柱的阴影分割潘狄翁家主的身体，阴影中的眼睛犹如黑夜的星辰，覆盖着寒冰。
　　“对……对不起父亲。”女孩急忙伸手支着地面站起来，可双臂发麻，起身到一半双臂一软，再度摔在地上。
　　“对不起父亲……”女孩的眼泪像断了线的珠子一样噼里啪啦掉落，死死咬着牙，用尽全身的力气，才慢慢站起。
　　黑发遮住她的面孔。
　　“卡尔哈斯。”廊柱阴影中的人再度开口。
　　“陛下。”黄金战士面向潘狄翁家主，低下头。
　　“温暖的手，握不住圣域的剑。潘狄翁家族不需要你了。”
　　“是，陛下。”黄金战士半跪向潘狄翁家主。
　　直到廊柱阴影中的人离开，黄金战士才转身半跪向女孩。
　　“殿下，卡尔哈斯将要离开，您多保重。”
　　黄金战士说完，起身向外走，走到门口，挡住门外的阳光，突然站住。
　　“殿下，多笑一笑。”老剑士灿烂一笑，转身离开。
　　女孩瞪着湛蓝的眸子，努力想看清老师的笑容，可眼中下起滂沱大雨。
　　她拼命揉着眼睛，用力掀开雨帘，可眼前的世界依旧模糊。
　　从此以后，女孩再也没有对陌生人说过话。

第163章 老实的苏业
　　女孩默默望着门口。
　　刚才，那个灿烂的笑容无比清晰。
　　帕洛丝咬着牙，以手代腿，一点一点向外蹭。
　　苏业带着火焰地精走到门外。
　　正前方的警戒响铃被触动，而且被暗系魔法消除。
　　苏业的视野中，只看到一棵树后的一点衣角。
　　“应该先解决经验丰富的强大敌人……”
　　苏业心里想着，念诵魔力护甲和岩石表皮的咒语，就见全身的皮肤除了面部全都慢慢变成灰白色，好像涂上一层水泥。衣服外也多了一层浅蓝色的透明法袍，从头到脚都被笼罩在其中，
　　“叽叽咕咕！”
　　三个火焰地精同时大声叫起来，气势汹汹，三个人像是一支大队。
　　“悬浮光辉。”
　　苏业食指上指，一个人头大的光球悬浮在半空。
　　苏业望着下方的山坡和树木野草。
　　“远处的朋友，出来说句话吧。”苏业朗声道。
　　对面一动不动。
　　“魔法师的眼睛，不会被树木遮蔽。”苏业面带微笑道。
　　又过了一会儿，一个身穿皮衣外面套着黑色斗篷的人走了出来，手持三节法杖。
　　“出来吧，他应该是苏业。”略微苍老的声音从黑色斗篷中传出。
　　三个人从树后走出来，与老法师一起向苏业走来。
　　三个战士身穿简单的皮甲，两个人持盾握矛，一个人手持大剑，剑士的身后还背着一张大弓。
　　苏业看到那张大弓，目光一动。
　　神力弓箭是普通法师的噩梦。
　　而且，这个剑士好像有点面熟，当时赛场集合的时候，一部分是本学校的学生，另一部分是外校的人，这个剑士好像就在外校人之中。只不过当时人多，苏业没有刻意记忆，拿不准。
　　苏业扫视所有人的左手，他们手上都有魔力印记。
　　苏业又笑了笑，道：“为什么我眼中不止四个人？”
　　四个人停下，相互看了看。
　　“出来吧。”老法师的声音里有些无奈。
　　第五个人手持二节法杖走了出来。
　　“我好像看到了其他人。”苏业继续道。
　　老法师一边前行，一边平和地道：“不需要继续诈我们，五个人已经是我们现阶段所能集合的极限，这里毕竟是神力位面，不是雅典。”
　　五个人慢慢向上走，最终停在苏业三十米开外。
　　五个人打量着苏业，苏业也看着五个人。
　　“如此年轻的闪亮系魔法师，真是让人羡慕。”老法师的部分面容被黑色斗篷遮挡。
　　苏业微微一笑，道：“尊敬的前辈好，不知道您来这里，是为了什么。”
　　老法师淡然一笑，道：“苏业，帕洛丝的同桌，柏拉图学院近期异军突起的魔法学徒，擅长魔法绳，身体强壮，疑似修练过战技，曾凭借魔力喷发天赋击败过尤金，当然，现在已经是黑铁法师。我说的没错吧？”
　　“厉害厉害，看来你们是有备而来。全部正确。”苏业心中却道，不是魔力喷发，是魔力涌动。
　　老法师的目光掠过三个火焰地精，又看向苏业道：“很显然，你隐藏了实力，不仅幸运地获得火焰地精遗骸，还获得火焰地精之王，这个学徒仆从应该比普通学徒仆从强一大截。”
　　“您太客气了，跟您比，我只是个普普通通的黑铁新手。您还是说正题吧，那几个黑铁战士朋友就要冲过来了。”苏业道。
　　老法师点点头，道：“离开这里，我们就当完全没见过。”
　　“这里挺好的。”苏业道。
　　“交出帕洛丝吧，你不会愿意与我们五个人战斗的。”老法师的态度从头到尾都无比平静。
　　苏业叹了口气，道：“您是一位智者，所以您不会做无谓的战斗，哪怕面对一个小小的新人黑铁。我或许不够智慧，但我终究是一个普通人。我不狡辩什么，我是她的同桌，是柏拉图学院的学生，我不能就这样放弃我的同桌。”
　　门后的帕洛丝倚着墙壁，嘴角泛着极淡的笑意。
　　“看来，你做出了最坏的选择。”老法师向前走了几步，其余几个人也缓缓靠近，接近二十米远。
　　苏业脸上似是闪过焦急之色，忙道：“但是，我需要说服我自己。尊敬的法师前辈，我希望与您进行一场黑铁法师之间公正的较量，如果我输了，我选择离开。”
　　对面几个人相视一笑，停下脚步，几个战士不屑地看了苏业一眼，看向老法师。
　　老法师露出淡淡的笑容，道：“很好，我很欣赏你的勇气，像你这样懂得进退的年轻人不多了。你放心，我会给予你一场法师间的公平战斗，给你一个足够的借口。”
　　几个战士笑起来，放松警惕。
　　帕洛丝的手在颤抖，身体也在颤抖。
　　她脸上的血色被苍白缓缓抹掉。
　　“所谓的同桌么……”
　　帕洛丝低下头，长发缓缓从肩头流下，挡住面庞。
　　她的右手，紧紧握着胸前的黄金美杜莎项链。
　　她心中的那个小女孩，掉落深渊，耳边只有呼呼的风声，即将被黑暗彻底吞噬。
　　苏业正色道：“以魔法的名义，我向您发起公平的挑战，在这次战斗中，除了法杖，不能使用任何魔法器。”
　　老法师有些忌惮地看了一眼苏业身上的魔法器，随后露出一抹欣赏之色，点点头，道：“以魔法的名义，我接受你的挑战，在这次战斗中，除了法杖，我同样不使用任何魔法器。”
　　听到双方不使用魔法器，其他四人脸上的笑容更大，干脆不再警戒，聚到一起低声聊天，嘲笑苏业，顺便称赞几句老法师。
　　苏业道：“我们就站在相距二十米的地方吧，我刚晋升黑铁没多久，可能需要使用学徒魔法。”
　　一个战士忍不住笑出声。
　　老法师点点头，道：“我知道你的魔法绳很厉害，好，我答应你。”
　　两个人走到相距二十米的地方，而其余四人则站在老法师两侧，离老法师不足三米。
　　苏业向老法师施礼道：“这是我晋升黑铁法师后第一次正式战斗，请前辈手下留情。”
　　老法师微微一笑，道：“放心，我很少对后辈痛下杀手。对了……这个火焰地精之王，也可以出手，毕竟，我不能以大欺小。”
　　“您真是一位高尚的前辈。”苏业正色说完，凭借学徒仆从召唤术，消耗魔力暗中传音给地傲天。
　　老法师微微一抬头，道：“你先来吧。”
　　其余四个人用怪异的目光看着苏业，这位老法师，一辈子不能晋升青铜，但黑铁法术用得出神入化，有几个法术的施法速度甚至突破极限。

第164章 五火人（四更）
　　这个老法师正是因为无法晋升，所以最喜欢用魔法羞辱天才少年，羞辱每一个未来的强大魔法师。
　　四个人笑眯眯看着苏业，接下来，将会面临一场非常有趣的魔法战斗，或者说，虐杀。
　　“我先使用沉默术，听说这是黑铁法师对法师最应该用的法术。”苏业说完，老老实实念诵沉默术的咒语。
　　老法师忍不住笑了，其余人也笑了，这个苏业这是真把老法师当善良的长辈。
　　苏业足足用了三秒多，面前浮现蓝色魔法阵，随后伸指点向老法师。
　　一个半径两米的浅蓝色半球光芒骤然落在老法师身上，光芒瞬间消失，形成半径两米的沉默区域。
　　无法发声，无法施法。
　　老法师脸上带着笑容，但从未放松，立刻向左横移，准备走出沉默区域后再施法，同时紧紧盯着苏业。
　　任何老练的法师，都能在对手施法过程中，做出正确的判断，轻松躲开低阶魔法。
　　在老法师脚步移动的一瞬间，苏业和地傲天同时念诵火球术魔法。
　　眨眼间，两个火球术急速飞向老法师。
　　地傲天的火球落点是老法师左侧的一米处。
　　苏业的火球落点也是老法师左侧一米处，但落点低了很多，离地面只有20厘米高。
　　在两个火球出现的一瞬间，对面所有人都愣住了，老法师的脸色剧变，甚至出现了一丝慌乱。
　　为什么是瞬发的火球术？
　　火焰地精为什么会黑铁法术？
　　这两个火球术的温度为什么这么高？速度为什么这么快？
　　但是，即便心生疑惑和慌乱，战斗经验无比丰富的老法师，还是做出了教科书式的躲避火球术的动作，矮身，向左侧滚翻。
　　老法师轻易避开第一个火球的最大伤害范围。
　　接着，老法师精确地撞在第二个火球上。
　　老法师的惨叫和火球爆炸的声音被沉默术掩盖，他的身体被火球术的冲击力轰倒在地，不过眨眼间，整个人被火焰包围。
　　所有人都看到老法师张着嘴巴，面孔扭曲，但谁也听不到他的叫声。
　　他用标准教科书的方式在地上翻滚灭火，但毫无效果。
　　他的整个人始终被火焰包围，火焰散落到地上，甚至在地面燃烧扩散。
　　很快，老法师所在的地方化为火海。
　　另外四个人看着老法师的惨状，全部呆住了，无法想像传说中让人尊敬的老黑铁，甚至能战胜普通青铜法师的老黑铁，就这样被烈火包围，就这样输给一个新晋黑铁。
　　按理说，一位老黑铁，就算被烈火包围，也有很多方法解除。
　　可为什么这个老法师除了惨叫和打滚，什么也……
　　四个人还没等反应过来，余光看到火球飞袭。
　　“不好，这不仅是比试！他的目标是杀光我们……”
　　苏业和地傲天的两颗火球术，分别在一个法师和一个战士身上炸开，两个人还没等反应过来，同时被火焰吞噬。
　　地面上，三个活人在翻滚。
　　另外两个战士本能使用神力护体，全身皮肤化为黑铁之色，想要就地翻滚躲避，但脚下一软，无数绿色尖刺藤条从地面冒出，如同一条条长蛇攀爬，快速捆绑两个人全身，密密麻麻，把两个人五花大绑。
　　上面的尖刺扎穿两个人的黑铁护体。
　　藤蔓之戒的青铜魔法，藤蔓术。
　　随后，两个火球袭来，分别落在两个人的身上。
　　火借藤蔓的力量，疯狂燃烧。
　　下一秒，地面上又多了两个打滚的火人。
　　五个火人全部利用最有效的方式灭火，在地上滚来滚去，越滚越慢，越滚越慢，最后一动不动。
　　临死前，两个法师一直在想，为什么一个黑铁法师同时拥有粘连、蔓延和燃烧天赋？为什么！
　　三个战士则很乐观，即便临死前，还相信自己能熄灭火焰。
　　不多时，五个人身上的火焰熄灭，化为五具人形焦炭。
　　魔法火焰点燃野草，火焰向四面八方蔓延。
　　环状的火圈不断扩大。
　　和火焰一起蔓延的，除了草木燃烧的味道，还有难以言喻的炙烤肉类的气味。
　　苏业只是闻了闻，胃里翻腾。
　　刚才的一切被火焰遮盖，苏业没什么感觉，但现在有这种气味再加上人形焦炭，苏业才意识到，自己第一次杀了人。
　　但是，没时间矫情。
　　“去把五个人的尸体收集起来，把他们身上贵重东西扒下来，快去！”
　　苏业下达命令，转身冲到魔法小屋前。
　　帕洛丝虽然听到外面的声音，但并没有看清发生什么，正在猜测，苏业已经打开门。
　　帕洛丝一脸呆滞地看着门外的苏业。
　　他的身体，挡住整个天空。
　　“火要烧到这里，我灭不了，只能离开。你先委屈一下。”
　　苏业说着，弯下腰抱起帕洛丝，然后轻轻放在远离门口的地方，接着瞬发造水术，浇湿帕洛丝周围的地面，防止火焰靠近。
　　苏业冲进魔法小屋，把该扔的东西扔出门，改收的东西收到背包或废墟空间，最后，手握魔法小屋中间的金属柱，向里面注入魔力。
　　足足消耗了五分之一的魔力，金属柱才发热。
　　在苏业忙碌的过程中，帕洛丝还是有些发蒙，她自认为是一个还算聪明的人，可刚才发生的一切都那么不真实，自己明明被苏业出卖了，可为什么转眼间敌人都死光了？
　　帕洛丝不知道发生了什么事，但看到三个火焰地精正在叽叽咕咕高兴地搜尸，仔细回忆刚才的经过，意识到自己错怪了苏业。
　　帕洛丝的内心第一次对苏业生出羞愧之情。
　　“我竟然把他想得那么不堪，太对不起他了……”
　　苏业背着背包，快速冲出小屋，后退几步，看着魔法小屋坍塌，一个魔法傀儡从中钻出来，并不断收缩，缩成一个黑色金属方块。
　　苏业拾起方块放进背包，看向前来邀功的三个火焰地精。
　　五具破碎的黑炭堆在一起，三个火焰地精双手捧着很多乱七八糟的东西。
　　以普通兵器居多，魔法器和神力装备都在地傲天手中。
　　普通兵器被烧得不成样子，魔法器和神力装备也大都轻微损坏。
　　“你们先带着，到时候找个地方掩埋。”
　　苏业说完，转头看向坐在地上自责的帕洛丝。
　　“他们的同伙有没有可能使用预言类魔法通过这场战斗发现是我？”苏业问。
　　“能。”帕洛丝道。

第165章 得分
　　苏业点点头，手伸进背包里，实则从废墟空间拿出一卷棉布缠在鼻子部位充当口罩，然后拿着棉布蹲在帕洛丝面前。
　　“这里的气味很难闻，我一会儿就帮你摘下来。”苏业又用棉布当口罩，挡住帕洛丝的鼻子。
　　帕洛丝静静地看着苏业，不知道他要做什么。
　　“转过身去，不准往后看。”苏业笑着又抱起帕洛丝，让她背对着那些尸体。
　　苏业这才从背包里取出一整瓶溶解剂，洒在黑乎乎的尸体堆上。
　　不一会儿，已经炭化的尸体渐渐化为浓黑色的液体，发出奇特的臭味。
　　帕洛丝偷偷扭头看了看，看到溶解剂，看到尸体的变化，急忙转回头。
　　“原来他这么有心。”帕洛丝低着头，心里暖暖的。
　　随后，苏业和地傲天一起接连使用火球术，破坏战斗现场和魔法小屋所在。
　　最后，苏业在战斗现场和魔法小屋区域内撒上驱魔粉。
　　除非强大的传奇大魔法师亲至，否则不可能有人能还原出战斗场景。
　　“我们走！”
　　苏业身后背着背包，没办法背帕洛丝，于是一个公主抱将帕洛丝抱在胸前，选了一处低矮的山峰方向，准备翻过山峰找一处安全的地方。
　　快走了一阵，苏业从背包里抽出床单，铺在地上，把帕洛丝放下，拍拍她的肩膀，道：“你好好在这里坐一会儿，我把那些东西掩埋一下。”
　　苏业说着，从三个地精手里收走所有东西，道：“你们三个保护好她，就当她是女主人，明白吗？”
　　“叽叽咕咕！”三个火焰地精挺胸抬头，气宇轩昂。
　　苏业快步进入树林。
　　看着苏业消失在眼前，帕洛丝只觉心沉入低谷，好像失去了什么宝贵的东西，随后看到三个昂首挺胸的火焰地精，松了口气。
　　帕洛丝低头看了一眼地上的床单，想起苏业收起魔法小屋前往自己周围撒的水，心中暖意凝聚。
　　“真没想到他这么细心，我之前却错怪他，太不应该了……”
　　帕洛丝抬头看向苏业消失的地方，心中充满期待，蓝眸中浮现浅浅的阳光。
　　“这次，同桌一定会回来。”
　　这一刻，在帕洛丝的心中，同桌只有一个。
　　柏拉图学院，隐秘殿堂中。
　　“尼德恩，你总吹你的学生苏业多么天才，现在两天了，他成绩分纹丝不动啊。”一个黄金法师半开玩笑道。
　　“何止苏业的成绩分不多，三班那几个人的成绩分都不怎么样，最高的罗隆也才有3积分，可能是杀了一头黑铁魔兽。”
　　“尼德恩，以后谦虚点。”
　　“以前有三节魔法杖的时候遮遮掩掩，现在有了五节魔法杖，就开始拿出来炫耀。”
　　一把白色的五节魔法杖静静地悬浮尼德恩的右侧。
　　尼德恩处惊不变，道：“你们越活越蠢，苏业必然能位列前三。”
　　尼德恩话音刚落，成绩分排行榜的光芒突然出现大变化，五个人连续变暗，连续落到榜尾死亡名单中。
　　一个人有名字，是通过柏拉图学院进入的。
　　四个个人是四位数号码，是别的学院进入。
　　与此同时，苏业的成绩分由2分，直接增加到13分。
　　没有其他人在这一刻加分。
　　尼德恩猛地站起来，面色铁青。他右侧悬浮的五节魔法杖也跟着上升。
　　其他黄金法师也神色凝重。
　　这意味着，是苏业成功杀死了五个人，但另一个角度是，苏业可能被五个人围攻。
　　格雷戈里开口骂道：“这个叫提达尔斯的狗东西是什么来历？一定要马上查清！之前允许他们用柏拉图学院的传送门，反复警告他们不准杀柏拉图学院的学生，竟然联手其他四个人围攻苏业！”
　　“嗯，一定有问题，必须查清楚！”尼德恩的面色这才缓和，看向其中一个黄金法师。
　　那个黄金法师点点头，翻开魔法书。
　　过了一会儿，格雷戈里突然摸着胡子道：“不对。咱们仔细分析一下，那五个人的死亡时间几乎连在一起，在十秒内先后死去。不像是正面对战，倒像是苏业在偷袭……”
　　所有人用古怪的表情看向尼德恩。
　　“苏业正面对战一杀五，没什么问题。等他到了黄金，一打你这样的五个也易如反掌。”尼德恩冷淡地回应。
　　“呵呵，那他的老师怎么只能和我不分胜负？”格雷戈里道。
　　“是多赢了你一局，所以我说，你从小数学就不好。”尼德恩道。
　　格雷戈里被噎得够呛，道：“说正事。我还是觉得，苏业偷袭的可能性大。当然，我不是说苏业做什么坏事，可能是这五个人发现了苏业，然后苏业偷袭反击。”
　　“嗯，我也赞同格雷戈里。”
　　“苏业在里面晋升黑铁，运气再好，魔法阵图最多也就画一两个。就算他有魔力涌动，一个火球杀死一个，也需要十多秒。一定是用魔法器偷袭的。”
　　“他没有杀伤力大的魔法器，只有藤蔓之戒和冥界之蛇。我刻意给他多买防护魔法器和限制类魔法器，就是怕他过度依赖魔法器的攻击性法术。”尼德恩说出没对苏业说的话。
　　“那就怪了……”
　　“可能有非三大学院的帮手，苏业只是补上最后一击？”
　　一帮黄金魔法师百思不得其解，不断用各种方式推演，但谁也得不到令人信服的结果。
　　尼德恩突然抓起右侧的魔法杖，轻轻放在桌子前，道：“押宝吧。我押苏业进前三！”
　　“尼德恩，你冷静点，五节魔法杖才两万金雄鹰，还不够跟我们这么多人押宝。”格雷戈里道。
　　“是啊，把你的眼珠押上吧。圣域法器，还是传奇制作，你帮修昔底德大师干多少年才能还清啊。”
　　“你们太过分了，怎么能让尼德恩押上圣域眼球呢。不过，尼德恩要是真敢押，我就敢押苏业当不上前三。”
　　尼德恩的左眼轻轻转动，扫视所有人，道：“好，我押上我的‘霜白之眼’！”
　　尼德恩说完，伸手凭空取出一页羊皮卷，写上自己拿洞察之眼当抵押，放在魔杖上。
　　一个黄金魔法师眼疾手快，第一时间把自己的四节法杖押上去。
　　“押定！我押苏业进不了前三！你没办法收回了，大家宰肥羊啊！”
　　一帮黄金法师笑嘻嘻看着尼德恩，陆续把自己的东西放在尼德恩对面，一些人没有拿东西，而是和尼德恩一样，以羊皮纸列出物品名字当作抵押。

第166章 一对小坏水
　　这时候，隐秘殿堂有十二位黄金法师和一位黄金战士，除了尼德恩和格雷戈里，全部拿出魔法器或神力装备，押在尼德恩的对面。
　　有的黄金法师甚至押了整整三件，总价值超过五万金雄鹰。
　　就在尼德恩对面的老师笑嘻嘻的时候，格雷戈里把自己的四节法杖放在尼德恩的五节法杖边。
　　“我押苏业能进前三。”
　　对面一帮黄金位阶的老师目瞪口呆。
　　“格雷戈里，你疯了吗？苏业逼走卡洛斯，卡洛斯可是你最看好的弟子之一啊！”
　　“格雷戈里，你放错地方了吧？”
　　“你俩不是一直相互看不顺眼吗？”
　　格雷戈里耸耸肩，浓密的胡子轻轻一颤，道：“感情上，我讨厌尼德恩和苏业。不过，这种时候，我是一具没有感情的傀儡，只讲利益。”
　　“卑鄙！你们两个家伙竟然合伙骗我们！”
　　“我说你们两个明明从小在一个班级又同校执教那么多年，怎么一直不合，原来是装出来的！”
　　“两个小坏水！”
　　“等着吧，苏业一定会输！”
　　“对，让他们两个倾家荡产！”
　　“他们俩好像不是第一次干这种事……”一个黄金法师小声嘀咕。
　　黄金位阶的老师们在这一刻同仇敌忾。
　　巨人丘陵。
　　苏业在一棵树后面把要掩埋的东西收入废墟空间，然后站在树后，计算着时间。
　　“火球术燃烧时间太长，温度太高，那些魔法器和神力装备都有不同程度的损坏，不过还好，都能修复，起码能半价卖出去，就是不知道祭坛按什么价计算。下次注意，不是关键战斗，关闭蔓延天赋。心疼我的祭品！”
　　这些战利品是好消息，但更好的消息是，废墟空间竟然扩大了。
　　不过，这里并不安全，苏业只看了一眼就退出废墟空间，等到安全的地方再观察。
　　过了一会儿，苏业才向帕洛丝走去。
　　“掩埋好了，我们走。”
　　苏业说着，非常自然地弯下腰，双臂从她帕洛丝的腿弯和后背穿过，将她抱在胸前，然后让地傲天把床单塞进背包里。
　　地傲天蹦着高跳了很多次，才完成主人的命令。
　　帕洛丝扭过头不敢看苏业，两手紧紧扭在一起，耳边听着苏业的呼吸声，肌肤上偶尔能感觉到苏业呼气喷出的鼻息，让她的心脏砰砰直跳。
　　苏业一边走，一边观察周围，三个火焰地精也经常四处张望。
　　两个小地精经常分神，地傲天时不时踢两个家伙的屁股。
　　苏业一边走一边道：“我在那个法师的身上，发现了一件黄金魔法器，很像是之前听说的‘探寻之盘’，而且发现了两页魂书，上面封印了两个灵魂。很显然，那个老法师是消耗灵魂才能催动探寻之盘，这在雅典可是重罪。”
　　“邪恶！”帕洛丝紧紧握着小拳头，蓝眸中闪过一道火焰。
　　苏业继续道：“这是坏消息。好消息是，哪怕你的敌人是半神家族，应该也不会拿出多件探寻之盘和魂书，所以，不出意外，接下来我们会很安全。其他人联系不上老法师，会前往巨树峰。到了那里，应该会遇到许多柏拉图学院的人，我们只要在一起，对方就没法偷袭，除非……柏拉图学院的人也有人被买通。”
　　“嗯。”帕洛丝的一声轻嗯在很多时候相当于非常赞同。
　　“所以，接下来，只要在巨人丘陵，哪怕你消除诅咒，也要紧跟我，听到了吗？”
　　帕洛丝不答话。
　　“你要是不回答，我把你扔下来。”苏业严肃地道。
　　帕洛丝还是不回答，甚至轻轻噘起了小嘴。
　　“你再不回答，我挠你痒痒！”苏业的手动了动。
　　帕洛丝真怕苏业乱来，吓得忙道：“听到了！”
　　“这才是好同桌。”苏业满意地笑了。
　　帕洛丝轻轻咬着牙，瞄了瞄苏业得意的样子，很想一口咬过去泄愤。
　　“希望其他同桌不会出事。”苏业的情绪稍稍低落。
　　巨人丘陵一处树林中。
　　雷克满面风尘，一脸疲惫，原本挺直的头发也塌下来，满是油垢，脸上的黑眼圈让他像是戴着眼镜似的。
　　但是，雷克的双目却闪闪发亮，充满斗志。
　　他背着背包，小心翼翼前行，一条黑斑猎豹正在前面带路，突然停下，伸出爪子为主人指路。
　　“不会跟丢的！”
　　雷克笑了笑，小心翼翼继续前行。
　　山坡上。
　　苏业抱着帕洛丝稳步上坡。
　　帕洛丝樱唇轻启，道：“你要是累了，停一下休息。”
　　苏业笑道：“你太轻了，一点都不累，抱一天都不累。”
　　“嗯。”帕洛丝低声应着，像是慵懒的小猫在撒娇。
　　苏业没有说假话，对一个有十多个战体天赋的人来说，帕洛丝不比小猫重多少。
　　苏业问：“你们家族有没有这里的详细地图？我来的时候已经翻阅过地图，对不上，毕竟是神力位面，地形可能有所变化。”
　　帕洛丝摇摇头。
　　“只能跨过山脊线寻找巨树峰。巨人丘陵不是特别大，巨树峰很醒目。”苏业一边走一边道。
　　帕洛丝轻轻点了一下头，又恢复了往日不爱说话的样子。
　　慢慢地，帕洛丝适应了被苏业抱在怀里的感觉，偶尔用余光瞥一眼苏业，发现苏业总是专注地前行或观察四周，很少看自己。
　　虽然在学校的时候，她也偶尔看一看苏业，但都没有像今天这样刻意去看他。
　　她想起班级女生的话，发现确实没错，最近苏业是变帅了一些，也变得更有气质。
　　苏业低头看向帕洛丝，帕洛丝经验丰富地提前转头，望向远处。
　　“你累不累？要是不舒服跟我说。”苏业道。
　　“不累。”
　　帕洛丝每次听到自己稚嫩的声音，心中就生出一抹难以言喻的抗拒。
　　“解决了那五个人，其他敌人有多少？”苏业问。
　　“不会太多。”帕洛丝心中充满矛盾，不想说话，但又不想让苏业难堪。
　　苏业点点头，道：“和我估算的差不多。毕竟如果调动太多人，会惊动你们家族，如果被柏拉图学院发现，必然会提前防备。你能确定杀你的人是哪一个家族吗？”
　　帕洛丝摇摇头，道：“雅典的半神家族不会在这时候动手，应该是其他城邦的人，或其他国度。”
　　“那只能等出去之后，让你家族调查了。对了，你别对别人说是我杀的他们，我可不想引火烧身。”苏业道。
　　帕洛丝坚定地道：“你放心，我会保守秘密的，不能再连累你了。”
　　“还行，挺有良心。”苏业笑道。

第167章 背锅-地傲天-侠
　　帕洛丝犹豫好一会儿，才道：“我很想知道，你是怎么战胜他们的？我在门口只听到声音，没看到过程。”
　　苏业笑道：“那你一开始听到我要找个借口，是不是觉得我要跑了？”
　　帕洛丝仰头看着苏业，眼眸中满溢真诚，道：“苏业，对不起，我当时误会你了。谢谢你，我不应该怀疑你，因为你一直都特别好。”
　　苏业笑道：“你现在明白我当时为什么那么说了吧？”
　　帕洛丝想了想，点点头，道：“一是为了降低他们警戒心，让他们以为你真的怕了想离开。二是……根据你们之间的距离，你应该是诱导他们走近你。根据声音可以判断，你是先重创那个老魔法师，再使用魔法器和魔法解决其他人。你的魔法应该很快……不，应该是特别快，快到低于0.3秒，不然那些黑铁战士和老法师不可能反应不过来。你的火球术的火焰也特别强大，我看了现场的痕迹，你的火焰肯定有蔓延天赋。连黑铁战士都烧成那个样子，至少还有粘连和燃烧天赋。甚至于，你应该还有更强大的力量我看不出来。”
　　苏业心中直摇头，这帮学霸真是一个赛一个的有脑子，什么知识都懂，关键判断力还很强，幸亏自己已经想好对策。
　　“你再想想，你是不是漏掉了什么？”苏业故作神秘一笑。
　　帕洛丝微微皱眉，随后从苏业的肩膀上探头看向后面，看向三个火焰地精。
　　“你的意思是，是这个火焰地精之王有那么多天赋，而不是你？”帕洛丝问
　　“还行，你还不算笨。”苏业道。
　　帕洛丝恍然大悟，道：“哎呀，我真笨！我不是魔法师，之前忘记了一件事，正常的火焰地精之王是没办法释放火球术的，你这个能释放，应该是传说中的奇迹仆从吧？不过我只是听说过这种奇特的仆从，知道的并不多。怪不得，如果他是奇迹仆从，有那么多天赋就不足为奇了。”
　　“分析得不错。能让你说这么多，我今天很有成就感。”苏业心中暗笑，之前真没想到地傲天还有隐藏自己天赋的功能，反正只要自己的火球术和地傲天的落点相同，普通法师根本看不出到底谁的火球术附加了天赋。
　　一旦树立起地傲天多天赋强者的地位，那么在敌人的眼中，地傲天将会成为首要目标，自己这个主人反而会被忽视。
　　“哼！”帕洛丝没想到苏业又在诱导自己多说话，把头扭过去。
　　苏业道：“你说一两个字的时候还行，说多了，声音有些颤抖，是和所有人说话都紧张吗？”
　　帕洛丝心中世界，自己再次变高变大，不断用手指戳着自己面前想象的苏业，一边快速戳，一边抱怨道：你好烦人！要不是我的救命恩人，我一定用假声音跟你说话，你还不知足，还问来问去？不过，看在你心存善意，就不计较了。
　　帕洛丝犹豫一会儿，老老实实道：“是。”
　　苏业笑了笑，道：“我有一阵外出遇到人也紧张，慢慢多接触外界，就好多了。我感觉，你是不想招蜂引蝶吧？你的声音那么好听，人又那么漂亮，要是经常说话经常笑，男生们肯定天天围在你身边转。”
　　“我的声音不好听。”帕洛丝的声音里充满抗拒。
　　苏业诧异地问：“哪里不好听？你不喜欢这种清纯甜美的声音？喜欢那种魅惑成熟的声音？想不到你内心还挺丰富啊。”
　　帕洛丝知道苏业在逗自己笑，白了他一眼，望着远方。
　　天光落在她的眸子中，本来透亮湛蓝的眼睛，慢慢变暗，和天色一样化作灰蓝。
　　她轻声道：“半神家族，不需要这样的声音！”
　　她的声音里仿佛藏着一根根针，扎得人耳膜疼，心也疼。
　　苏业想起半神家族的传说，半神家族和之下的其他贵族完全不一样，半神家族担负着重大的使命，每一个直系成员从小到大都经历极其严苛的训练，不分男女。
　　苏业点点头，道：“我听得出来，你身上应该发生过什么事。我们大多数人都一样，都无法体会到别人的痛苦，甚至会觉得别人的痛苦没什么，但是，每个人都觉得自己比别人更痛苦。我不会劝你什么，我只能说，我喜欢你的声音，很好听，想一直听下去。”
　　帕洛丝低着头，不答话。
　　苏业坦然道：“真的，我就是觉得你的声音好听。你放心，我对你的人没兴趣，只喜欢你的声音。以后你多跟我说说话，没准我就喜欢上你这个人了。”
　　帕洛丝的心中，巨人自我冲着下方小小的苏业张牙舞爪，大吼大叫：本公主本来很感动的，可你为什么又在调.戏本公主！
　　我要生气了！
　　但巨人帕洛丝很快沉默起来，垂头丧气道：算了，你全希腊吵架从来没输过，本公主不跟你吵！
　　“你也是诅咒。”帕洛丝气哼哼地道。
　　苏业莞尔一笑，道：“这个诅咒就是，现在有个叫苏业的同桌需要你的声音。”
　　帕洛丝还是觉得苏业在满嘴胡扯，可不知道为什么，觉得苏业的话里其实有那么一点点真诚。
　　苏业虽然在说笑，但从来没有放松警惕，经常观察周围。
　　随着山坡越来越陡峭，苏业的脚步开始减慢。
　　“你休息一下吧。”帕洛丝轻柔的声音像泉水流过苏业的耳畔。
　　“没关系，如果累了，我会停下来。你要真觉得我累，多和我说说话。”苏业道。
　　帕洛丝满心无奈，道：“你在学校里正正经经认真学习，怎么到了这里就跟变了个人似的。”
　　苏业微笑道：“看来我以前在你心中的形象挺高大啊。”
　　帕洛丝重重吸了一口气又无奈地重重呼出来，之前在仲裁会上差点让自己感动得流泪，现在却是这个样子。
　　不想理你！
　　“你不觉得，如果在学校和私下都是一个样子的话，会很无趣吗？”苏业问。
　　帕洛丝愣住。
　　“难道你在家里和在学校，甚至跟朋友一起聊天的时候，都冷着脸一本正经不说话？”苏业问。
　　帕洛丝又开始发愣，她脑海中浮现自己过去经历的一幕幕，长大之后，在学校面对同学老师，在家里面对父母仆从，在贵族聚会上面对其他贵族，甚至对自己的侍女，也是这副样子。
　　只有一个人的时候，自己才偶尔轻松一些。

第168章 温柔的人（四更）
　　苏业看到帕洛丝的样子，道：“看来让我说中了。你现在会觉得这个样子很舒服，但有时候，你试着向外迈出一步，会发现，更舒服。好了，我们现在做个约定，以后你我单独相处的时候，你要多说话。”
　　帕洛丝歪着头看着苏业，眨了眨眼，总觉得他在骗自己。
　　苏业动了动手臂，伸出左手的小拇指，道：“我从狮子港的水手那里听说一个方法，用你的小拇指勾住我的小拇指，然后念一段小咒语，我们的约定就能一百年不变。”
　　“才不信！”帕洛丝转过头不理苏业，轻轻嘟着小嘴儿，一脸嫌弃。
　　苏业笑道：“我不管你信不信，我信了就行。快点用小拇指勾我的小拇指，你不勾的话，我就挠你的痒痒，把你大小姐的形象全部毁掉。”
　　帕洛丝猛地转头盯着苏业，咬牙切齿。她的眼睛在小脸上本来就显得特别大，现在瞪得差点让蓝湖之水溢出来。
　　“你就是个魔鬼！”帕洛丝终于说出只能在心里咆哮的话。
　　苏业一脸无所谓，道：“来，勾住魔鬼的小拇指。”
　　“你不能因为救了我，就总是欺负我！”帕洛丝简直要气疯了，从小到大，就没人这样欺负过自己。
　　她心中的巨人自我抓着头发拼命摇头：我要疯了！换成别人，早就催发黄金美杜莎把你身上扎一百个洞！可你为什么救了我，还让我错怪你，我还怎么发公主脾气？我帕洛丝不能当不讲道理的坏人！讨厌你！
　　苏业一脸笑眯眯，道：“好不容易抓住你落单的机会，不欺负欺负你，等到了学校，你肯定又是冷着脸不说话。机不可失，时不再来。”
　　“坏人！”帕洛丝湛蓝的大眼睛怒视苏业，再次说出真心话。
　　“快点，不然我可就挠你痒痒了，你想想，贵族家的大小姐被我挠得哈哈大笑，形象全无，跟个疯丫头一样，以后还怎么好意思在柏拉图学院板着脸。”苏业道。
　　“你……我可是很厉害的！小心我以后报复你！”帕洛丝稍稍张大嘴巴，露出一排的小白牙，目光发狠，奶凶奶凶的。
　　这一刻，帕洛丝把自己本身想象成巨人！
　　要用公主殿下的气势压倒敌人！
　　“那我可真挠了！”苏业道。
　　“来吧，我不怕！”帕洛丝挺胸抬头，轻蔑地睥睨苏业。
　　苏业的手臂轻轻一颤。
　　“呀……”
　　帕洛丝立刻像是被吓到的小猫儿一样，发出一声尖锐清脆的呼叫，身体蜷缩起来，用力挣扎。
　　可惜她身中诅咒，怎么晃动也逃不开苏业的双臂。
　　“我真挠了！”苏业吓唬道。
　　“别挠！我认输！”
　　帕洛丝像泄了气的皮球一样，无奈地躺在苏业怀抱里，一脸认命的小模样。
　　这一刻，她心中的巨人帕洛丝倒在地上，口中漫天喷血，喷完血，擦擦嘴，跪在地上挥舞巨大的双拳拼命狠砸小人苏业，直到把小人苏业砸成薄薄的纸片嵌在地面。
　　“勾住我的小拇指，跟我说，拉钩上吊，一百年不许变。”苏业笑眯眯道。
　　在帕洛丝的眼中，苏业的小拇指像是怪兽的血盆大口，她眯着眼，小心翼翼用自己的小拇指勾住苏业的小拇指。
　　苏业道：“帕洛丝以后要经常跟我单独聊天，跟我说，来……拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　帕洛丝一字不落的重复完，像触电似的缩回手。
　　苏业手臂轻松向上一掂，把帕洛丝抱得更稳，一本正经道：“好，我们的约定完成了，你要是不完成这个约定，会受到诅咒！”
　　“才不信！能有什么诅咒？”帕洛丝故意装出一副凶狠的模样。
　　“就是你的声音会变得越来越甜美，越来越好听。”苏业道。
　　“骗小孩去吧！”帕洛丝扭过头，望向前方。
　　苏业笑了笑，没有再说什么。
　　过了好一会儿，帕洛丝低声道：“谢谢你。”
　　“已经谢过了。”苏业道。
　　帕洛丝低眉垂眼，轻声道：“谢谢你怕我难过，陪我说话。”
　　天光昏暗，晚霞飘到帕洛丝的耳根。
　　苏业看着帕洛丝的侧脸，精致的犹如细瓷雕琢，白净的脸蛋反射的光芒甚至比天光更透亮。
　　她的眼睛每次轻轻一眨，就仿佛把眼前的景色翻了一页。
　　苏业笑了笑，没有再继续逗帕洛丝。
　　苏业本来担心帕洛丝被自己抱着尴尬害羞，所以故意打趣，甚至已经做好她生气翻脸的准备。
　　毕竟她是半神家族的直系血脉，真正的公主殿下，身上不仅流淌着半神血脉，甚至有真神的血脉，平日里又是一个那么要强冷漠的女生，不可能容忍自己被男人抱在怀里。
　　苏业没想到，帕洛丝身份地位这么高，内心却无比善良，有错就主动承认，哪怕那么不愿意说话都连续多次说谢谢，不舍得伤害同桌，不舍得拒绝恩人，甚至就算心里很委屈，也忍了下来。
　　这样的好女孩，这么懂事，却永远一副生人勿近的样子，不知道受了多少委屈。
　　苏业心中一软，问：“你为什么到柏拉图学院？如果不愿意说，咱们换个话题。”
　　帕洛丝没有说话。
　　苏业也不打扰她，默默地抱着她，因为山坡变得陡峭，苏业手臂稍稍加了一点力气，让她更稳更安全。
　　帕洛丝终究是优秀的黑铁战士，立刻感受到这种变化。
　　原本冰冷的目光，也慢慢地温暖起来，她脑海中浮现一个又一个画面，苏业见到雷克和霍特被打后主动出手的样子，苏业给霍特讲题的样子，苏业揉自己头发的样子，苏业主动说不会让同桌受伤的样子，苏业在魔法小屋门口笑的样子，苏业用水浇在自己周围的样子，苏业给自己戴口罩的样子，苏业在地上放床单的样子，苏业抱自己的样子，苏业努力抱得更平稳的样子……
　　“原来他也是个很温柔的人。”帕洛丝嘴角浮起浅浅的笑意。
　　下一刹那，她愣了一下。
　　从六岁起，她就再也没在有别人的时候像这样发自内心地笑过。
　　这时候，在她的心中，巨人帕洛丝快速缩小，然后把被砸扁的苏业拉起来，轻轻向两侧一拉，拉成正常，然后伸手捏着苏业的脸，一边捏一边说：我知道你也是好人，我以后不报复你，你以后也不准欺负我了，好不好？
　　心里世界，帕洛丝看着心里一动不动的苏业，露出嫌弃的表情，然后伸出右手小拇指，勾住苏业的右手小拇指，道：拉钩上吊，一百年不许变。就这么定了！

第169章 世界这么大
　　“同桌。”帕洛丝轻声道，小心得像是在对蚂蚁说话，生怕大一点声会吹跑蚂蚁。
　　“嗯？”苏业应到。
　　“其实你不用这么小心，我没那么娇气。毕竟我中了诅咒了，很多是没办法的事，我只会感激你，不会蠢到怪你。”帕洛丝的声音温柔和暖。
　　“我只是觉得，一个好心的人，就应该被这样善待。不论身份。”苏业道。
　　帕洛丝的突然扭头看向苏业，长发飘动，眼中闪过一抹调皮之色，道：“那换成霍特呢？”
　　苏业一脚停住，呆在原地，满脑子都是自己把霍特抱在胸前的样子，像是一个三岁孩子抱着一头牛，不，是抱着一头大象，而且是全身肌肉鼓胀的大象。
　　苏业急忙摇头，要把那个画面甩出脑海。
　　帕洛丝忍不住笑起来，眉目带俏，眼眸放光，明媚了整个位面。
　　她捂着嘴，转头侧对苏业，肩膀轻轻耸动。
　　“唉，除了霍特，所有的同桌都学坏了！”苏业长叹一声，继续前行。
　　“那也是跟你学的！”帕洛丝的表情竟然已经恢复了往常的冷淡，但话语中跃动着欢快的音符。
　　心中的那个帕洛丝小人儿，兴奋地在地上滚来滚去，终于赢回一局！
　　苏业看向帕洛丝平静的面容，道：“你这变脸功夫真厉害，哪天教教我。”
　　帕洛丝轻哼一声，稍稍抬起头，望向远方。
　　群山之后，微光环绕。
　　两个人在暗淡的天光下慢慢前行，离山脊线越来越近。
　　过了一会儿，帕洛丝轻声道：“我和罗隆一样，都是杀了人才不得不离开贵族学院。”
　　“我刚才也杀了人。”苏业道。
　　帕洛丝轻轻点了一下头，道：“那个人……严重伤害了我们班一个小贵族女同学，因为他是英雄家族，事情被压了下来。我去看过那个女同学，她……甚至已经不认得我……我不想说太多。总之，我找他挑战，想斩他一条手臂，然后没能控制住，重伤了他，他没救过来。我不想让贵族学院的老师为难，就退学了。”
　　苏业的手轻轻拍了拍帕洛丝的上臂，道：“我明白，你只是做了应该做的。”
　　帕洛丝轻轻一叹。
　　随后，苏业道：“罗隆也杀了人？这我还是真第一次听到。”
　　帕洛丝想了想，道：“虽然我不喜欢罗隆，但那件事，确实不是他的错。对方多次羞辱他去世的父亲，后来还羞辱他的母亲，最终，他无法容忍，向对方发起了生死战，并杀了对方。对方虽然不是英雄家族嫡系血脉，毕竟是族长的侄子，所以他被逐出贵族学院。”
　　“你……讨厌罗隆？”苏业还真没想到会有这种事。
　　帕洛丝轻轻摇了摇头，道：“也不是讨厌，或许只是纯粹不喜欢他那样的人。”
　　“看来你纯粹喜欢我这样的人。”苏业满意地点点头。
　　“哼！”
　　帕洛丝轻哼一声，扭头看向别处。
　　苏业抵达一块较平坦的山脊，先把帕洛丝安顿好，再探出头向山脊的另一侧张望。
　　天光大亮，群山连卧。
　　灰蓝色的天空与绿色的大地构建了前方的世界。
　　一座黑色的高山拔地而起，为众山之首，山体陡峭，竟然看不到一点绿色，只有山顶之上，竖立着一棵让人难以置信的巨树。
　　那巨树本身就是一座小山。
　　直径超过百米，高达三四百米，树干如墙，树冠如云，宛若树山。
　　巨树峰。
　　巨树峰三面是直上直下的陡峭山崖，只有一面有上山的斜坡。
　　“找到了。”
　　苏业向巨树峰斜坡的左侧看去，看到隐没于群山之中的第三座山。
　　那里就是集合地。
　　苏业仔细地从高处向四处打量，凭借强大的魔鹰之眼，看到了一些人。
　　可惜所有人都太远，只能看到模糊的身影。
　　苏业慢慢往下退，退到帕洛丝身边。
　　“怎么样，身体恢复了吗？”
　　帕洛丝轻轻摇了摇头，道：“至少需要一天。”
　　苏业惊讶地问：“虽然我看不出你中的是什么诅咒，但针对你的诅咒起码是圣域大师亲手所下，甚至可能是传奇，你只需要这么短的时间就能好？”
　　帕洛丝轻轻点了一下头，毫不掩饰骄傲的小表情。
　　苏业看了一眼她胸前的黄金美杜莎项链，又想起昨天帮她包扎伤口的情形。
　　“你有多少个天赋？”苏业问。
　　帕洛丝摇摇头，道：“没检测过，五六个总有吧。”
　　“厉害。”苏业道。
　　帕洛丝道：“我们半神家族的人，会随着年龄，获得越来越多的天赋。直系血脉都会被神灵眷顾，成年的时候至少有十个天赋。”
　　苏业愣了一下，道：“你都有几位女神的眷顾？”
　　“你猜。”帕洛丝小脑袋轻轻一歪，眼眸流光闪动，嘴角微微上扬。
　　“你还真有多位女神的眷顾啊？”苏业真没想到，半神家族的福利这么多。
　　“所以，你可以招惹英雄家族，遇到半神家族，千万不要太过分。”帕洛丝颇有深意地看了苏业一眼。
　　苏业点点头，道：“对战尤金那次，我是恨他把雷克和霍特打那么重，否则我不至于掰断他的手臂。”
　　帕洛丝点点头，没有再说什么。
　　“走，我把你带上山峰，世界这么大，抱你去看看。”苏业笑着抱起帕洛丝，向山脊上走去。
　　帕洛丝无奈地看了苏业一眼，认识半年多，已经习惯了苏业时不时冒出各种有趣的话语。
　　不多时，两个人抵达山脊线边。
　　“小心点，别太往前探头。”苏业叮嘱着，手臂又稍稍用了用力，生怕帕洛丝从山脊线翻过去。
　　“嗯。”
　　帕洛丝答应着，感受到苏业手臂传来的力量和温暖，虽然还是害羞，但也开始接受他的好心和照顾。
　　帕洛丝的头慢慢探过山脊线，向前方看去，如同贪婪的蝴蝶一样，采撷前方的美景。
　　灰蓝天光照满山峦，白河倒映青峰。
　　“真美啊……”
　　帕洛丝忍不住赞叹，完全沉浸在美景之中，身体放松，后脑不由自主枕着苏业的右肩，黑发在苏业的指尖流动。
　　苏业微微一笑，帕洛丝终究是个孩子，明明是在危险的地方，还是先被美景所震撼。
　　“是的，很好看。”苏业这次没有当否定孩子的家长。
　　“这里比雅典更美，如果能一直生活在这里就太好了。”帕洛丝眼中充满了迷恋之色，迷恋之后是淡淡的灰光。
　　苏业稍稍向前探头，看着右肩前的帕洛丝绝美的侧脸，发现她竟然痴迷于眼前的景色，甚至看不到自己就在她近处。

第170章 同桌的感觉
　　帕洛丝脸上泛着淡淡的粉色，整个人散发着惊人的魅力。
　　这一刻，苏业有种错觉，帕洛丝才是这个世界的光源。
　　帕洛丝如同醉了一般，慵懒地歪着头。
　　“嗯？”
　　“呀！”
　　两个人的头碰在一起，仿佛春燕划过水面，刹那弹开。
　　帕洛丝低下头，白皙精致的面庞由粉转为粉红，满面落霞，烧到耳垂。
　　苏业心中一荡，轻咳一声，慢慢后退，道：“前面太陡峭，我看到不远处的山脊线外有比较平缓的斜坡，我们从那里翻山。”
　　“嗯。”帕洛丝低声呢喃。
　　苏业听到回应，暗暗松了口气，这说明帕洛丝没有因此而变得生疏。
　　接下来，苏业解除仆从召唤，收起三个实在跟不上的地精，一个人抱着帕洛丝，在陡峭的山坡上前行。
　　山风呼啸。
　　苏业再次恢复专注。
　　足足走了两个小时，苏业终于翻过一条山脊线，来到一处较平缓的斜坡，进入森林中。
　　苏业看了看周围的环境，道：“这里不错，我们可以使用魔法小屋休息，等你的诅咒削弱了，有自保之力，我们再一起前往集合点。”
　　“嗯。”帕洛丝点了一下头。
　　苏业先选择了一个地方，使用魔法小屋，然后布设警戒响铃，最后又唤出三个火焰地精，让他们警戒，自己则抱着帕洛丝站着。
　　短暂的沉默之后，帕洛丝脸上偶尔闪过一抹红晕，也不知道在想什么。
　　苏业静静地抱着帕洛丝，认真思考接下来怎么和帕洛丝联手赚成绩分。
　　苏业看了看自己的左手背，复杂的魔纹之中，数字已经由2变成了13。
　　苏业说道：“我们等你驱散诅咒再出发。现阶段大家分数不高，就算战胜别人收获也不大，不如先猎杀一些魔兽。如果有青铜魔兽，看看是什么种类，如果是那种很笨重的，可以尝试一下。”
　　苏业其实想看看能不能献祭魔兽，毕竟魔兽全身都是宝。
　　帕洛丝点点头，道：“你的魔法天赋那么强，如果运气好，完全可以杀死青铜魔兽。即便是青铜法师的火球术，也不会比你的强大。”
　　咕噜噜……
　　苏业和帕洛丝视线碰触，帕洛丝红着脸躲开。
　　已经两次了！
　　本公主的尊严又毁了！
　　“忍一忍，等建好魔法小屋，咱们进去吃。”苏业道。
　　“我们战士的饭量都大。”帕洛丝强行解释。
　　“我知道，你比普通黑铁战士厉害，饭量更大。”苏业强行描黑。
　　帕洛丝狠狠地瞪着苏业。
　　“不过你轻飘飘的，太瘦了，以后要多吃点。”苏业道。
　　帕洛丝这才收回目光，觉得这话顺耳。
　　“对了，咱俩闲着也没意思，你给我讲讲你知道的事情吧，比如贵族的事，比如可以说的神灵的事，或者那些英雄甚至半神的事。你知道的，我这方面的知识比较缺乏。你要是不说，我只能自己看魔法书学习，太无聊。”
　　“那你看魔法书去吧。”帕洛丝扭过头去看正在挖土的魔法傀儡。
　　“可是我想听你说话。”苏业道。
　　帕洛丝的小心脏猛地一跳，小脸一热，嘴上什么也没说，心里却暗道，真不正经，和那些油嘴滑舌的贵族一样讨厌！
　　苏业想了想，道：“你对黑暗纪元有什么了解？”
　　苏业对黑暗纪元特别感兴趣，因为在蓝星的历史上，公元前12世纪左右，东西方竟然都遭遇过强大的蛮族袭击。
　　东方的商朝抵挡住了袭击，西方的蛮族取得胜利，一路南下，摧毁数不清的文明，最后败给拉美西斯三世带领的埃及大军，但也因此导致埃及衰落。
　　而在这个希腊的历史上，相同时期也出现过黑暗纪元。
　　帕洛丝思索了许久，才字斟句酌道：“有些东西我不能说，毕竟涉及诸神，但可以说一些猜测，只是民间的猜测。传说，每一代黑暗纪元之前，都对应着一代强大的人族，也就是英雄、黄金、白银和青铜。而每一代纪元被毁灭，都跟神灵之战有关……”
　　帕洛丝小心翼翼地讲述有关黑暗纪元的事情。
　　魔法小屋还没完成，帕洛丝正在详细讲解黑暗纪元的事，苏业突然把食指放在帕洛丝的嘴上。
　　帕洛丝的大眼睛一闪，用力眨了一下眼，表示自己明白。
　　手指离开帕洛丝粉嫩的双唇，苏业向一个方向看去。
　　苏业低声道：“我听到了奔跑声，有一小群魔兽，好像还有人的，应该是试炼者在追杀魔兽，正冲我们而来。魔法小屋没完成，他们极有可能会发现我们，与其坐以待毙，不如主动掌握情况，避免陷入被动。我不能把你丢这里不管，我抱着你一起去。”
　　“对不起，又给你添麻烦了。”帕洛丝面露愧疚之色，总觉得如果不是自己，苏业现在一定会平平安安。
　　苏业微微一笑，道：“帕洛丝女士，你现在得到同桌的眷顾，这种眷顾会在明天消失，好好享受，不要想乱七八糟的破事，否则你会得到同桌的惩罚。”
　　苏业说完，抱着帕洛丝，命令火焰地精跟随，向声音传来的地方跑去。
　　帕洛丝躺在苏业怀中，抬起头，用晨星般的眼睛看着苏业，静静地看着。
　　过了好一会儿，她嘴角泛起浅浅的笑意。
　　“原来，这就是被当成同桌的感觉。”
　　这一刻，帕洛丝终于深深感受到同学之间的友情，就像苏业愿意教霍特，就像其他同桌愿意在仲裁会为苏业作证。
　　帕洛丝的心突然平静下来，全身暖洋洋的，对未来的担忧少了许多，怕被其他试炼者看到的焦虑也少了许多，连被男人抱在怀中的害羞也轻了许多。
　　嗯，以后苏业就是我的好同桌了！
　　帕洛丝忍不住笑靥绽放，紧紧握着大拇指上的健康之戒。
　　“你在笑什么？”苏业压低声音问。
　　“不告诉你！”帕洛丝笑着扭头看向前方，少女的眼中，充满快乐。
　　少女的心中世界，稍稍高大一些的帕洛丝蹲着，伸手捏着小孩似的苏业的脸，笑嘻嘻道：以后你就是帕洛丝公主的同桌了，乖！
　　苏业有点摸不清头脑，心想女人的心海底针，还是关注前面的情况吧。
　　苏业向前方看去，暗淡的天光和树林交错，四头魔牛正在发足狂奔，从山坡下向上冲，它们的奔跑速度比平时慢了不少，身体多处带伤。

第171章 老同学
　　“应该是这个位面的饲养魔兽，魔牛不是贵重魔兽，但全身都是宝，用途极广，不愁销量……”
　　苏业低声道：“你别怕，魔牛而已。”
　　苏业说着，念诵土墙术的咒语。
　　一堵高两米、长十米的土墙屹立在山坡下，接着又再次念诵，形成长达二十米的障碍物。
　　随后，苏业在土墙上释放了几个悬浮光辉，只为让魔牛改变方向。
　　帕洛丝眨了眨眼，苏业的土墙好像比别的黑铁法师的长，土墙的颜色不是那种纯粹的土黄色，而是有些青色，更接近石墙术。
　　“这个同桌到底有多少秘密，难道他是我们半神家族的私生子？”帕洛丝心想。
　　四头魔牛瞪着通红的眼睛，看着苏业和土墙，犹豫几秒，果断改变方向。
　　苏业没有走，站在草丛中，望着魔牛后面的追赶者。
　　苏业看到两个熟人和几个似曾相识的面孔。
　　“原来是他们……”帕洛丝心里想着，突然发现一件奇怪的事，自己正被苏业抱着，面对贵族学院的学生，自己竟然没有想象中慌张和害羞，是有点，但可以忽略不计。
　　对面七个人停在土墙术不远处，个个惊讶地看着苏业和帕洛丝。
　　“帕洛丝殿下！”
　　七个贵族竟然齐齐低头致意，哪怕这里是可以相互杀戮的黑铁试炼，七个人也没对帕洛丝生出半点不尊敬。
　　苏业看到这一幕，心中对帕洛丝的家族评价再度提高，上升到希腊一流半神家族行列。
　　帕洛丝完全恢复了学校的样子，冷着脸，只是静静地看着那些贵族学生，甚至连头也不点。
　　那些贵族学生竟然没有一丝不悦。
　　七个贵族学生用怪异的目光看着苏业。
　　苏业轻咳一声，道：“帕洛丝是我同桌，她的脚受了重伤，我暂时帮忙。”
　　七个人看向帕洛丝的魔牛皮靴。
　　对面一个手持三节法杖的魔法师微微一笑，道：“苏业同学，我们又见面了。”
　　苏业点点头，道：“巴萨罗同学，你好。”
　　苏业初次对战的三个贵族中，巴萨罗是最后一个人，也是被魔法绳差点勒死的那个人，早就已经成为黑铁法师。
　　还有一个熟人，两人目光相遇，但谁都没有打招呼。
　　卡洛斯。
　　那个诬告苏业最后被柏拉图学院退学的卡洛斯。
　　巴萨罗微笑道：“我看到你，本来想再次切磋，不过既然帕洛丝殿下行动不便，那我便放弃。不过，帕洛丝殿下身份高贵，既然受了伤，总是需要一些护卫，你一个人照顾不过来，我们愿意出手相助。当然，帕洛丝殿下和苏业同学请放心，我们绝无恶意，我们对……”
　　帕洛丝突然打断巴萨罗的话，冷冰冰道：“感谢各位的好意，但苏业一个人足够，人多反而会出意外。”
　　苏业发现帕洛丝刻意用神力改变声音，声音里充满了冰冷和高傲，隐隐有点女王的气势，好像是在模仿某个女性大人物。
　　“帕洛丝宁可在我面前暴露她最讨厌的声音，也不想用这种语气对我……”苏业心里想着。
　　巴萨罗立刻道：“殿下放心，我们绝不会让殿下为难，我们这就离开，绝不会把这件事外传。”
　　苏业感觉自己像是抱着个小女王一样，下面是一片臣子。
　　巴萨罗转头看向其他贵族同学，道：“诸位，帕洛丝殿下的身份非比寻常，希望你们不要说出相遇的事，避免给自己带来杀身之祸。”
　　另外几个贵族立刻点头。
　　“我们走。”巴萨罗转身就走。
　　其余贵族跟着转身，但卡洛斯纹丝不动。
　　巴萨罗走了几步，猛地回头看向卡洛斯，眼中闪过一抹恼意。
　　其他几个贵族看到卡洛斯竟然没动，个个眼中冒火。
　　帕洛丝是什么人，他们每个人都清楚，面对这种身份的人，他们非常矛盾，又想结交，又怕深陷大贵族之争，所以往往是能避则避。
　　刚才的这次相遇，在他们看来已经是一种风险，万一帕洛丝死在这里，自己和帕洛丝见过面，潘狄翁家族必然会调查，谁也不清楚潘狄翁家族会不会迁怒他们这些小家族。
　　现在，卡洛斯竟然不知死活想找苏业报仇，难道就不考虑帕洛丝的态度吗？难道就不考虑潘狄翁家族的喜恶吗？
　　巴萨罗给其他贵族学生使了一个眼色，其他贵族心领神会地点点头，看向卡洛斯的眼中闪过杀意。
　　卡洛斯仰望山坡上的苏业，道：“我要跟你进行一次公平的战斗！上次是我不对，我向你认错，但今天，我要堂堂正正战胜你！”
　　巴萨罗却向帕洛丝低头行礼，道：“殿下，我们与卡洛斯毫无关系，只不过他恳求我们，看在贵族的面子上，我们才收留他。接下来如何，请殿下吩咐。”
　　卡洛斯明明感受到队友的杀意，却纹丝不动，冲着苏业喊道：“苏业，难道你怕了吗？”
　　帕洛丝脸上闪过厌恶之色，她太讨厌这个差点害了自己同桌的人，如果这里没有苏业，她会淡然一挥手，让另外六个贵族解决掉卡洛斯。
　　“同桌，你决定。”帕洛丝用别人听不到的声音低声说，恢复了娇柔清甜。
　　苏业右手轻轻拍了拍帕洛丝的手臂，示意她不要着急。
　　那些贵族学生看到这一幕，目光微动，万万没想到，苏业与帕洛丝的关系竟然这么亲密，这意味着，以后要改变对苏业的态度。同时，每个人心中泛着酸水，嫉妒苏业这么好运，能遇到受伤的帕洛丝并取得了她的信任。
　　卡洛斯看到两个亲密的举动，心脏猛地一跳。
　　苏业看着卡洛斯，微微一笑，道：“我之前看错了你。”
　　卡洛斯一愣，面色缓和，苏业这是要向自己认错？
　　苏业话锋一转道：“我原本以为你是迫不得已才害我，但我现在才知道，你不是迫不得已，你也不是为了家族或什么，你就是一个不折不扣的渣滓！你明知道我刚成为黑铁没几天，而你是一个三年的资深黑铁法师，这种战斗，哪来的公平？哪来的堂堂正正？令人恶心的嘴脸。这种下作的坯子，也配挑战我？”
　　卡洛斯被苏业骂得满面通红，他很想说自己是贵族，找苏业这个平民是瞧得起苏业，可帕洛丝在这里，他区区一个圣域家族的贵族根本不敢开口。
　　随后苏业道：“如果你真想跟我进行一对一决斗，可以，摘下你的青铜魔法器，远远放着，我可以考虑。”

第172章 太放肆了！（手误加更）
　　卡洛斯心中冷笑，原来还是怕自己的青铜魔法器，随后道：“可以！”
　　苏业道：“这里都是树林，火系魔法会引发灾害，我们去下面没有草木的河滩上决斗。”
　　“好！”卡洛斯转身向山坡下走去。
　　其余贵族站在那里，走也不是，留也不是。
　　苏业道：“这是我们两个人的战斗，你们还是离开吧。”
　　自己的天赋越少人知道越好。
　　那些贵族学生看着帕洛丝，帕洛丝一脸冷漠，右手向外轻轻一挥，慵懒随意得不像话，就像是驱赶蚊虫一样。
　　结果那几个贵族学生不仅不生气，反而充满感激。
　　“只要我们没走远，殿下有什么事，随时可以通过苏业阁下使用‘巨声轰鸣’招唤。”巴萨罗说完看了一眼苏业，低头掩盖眼中的羡慕之色，与其他人一起离开。
　　苏业心想，还真没学这个黑铁法术，随后低声在帕洛丝耳畔问：“半神家族都这么强势吗？”
　　帕洛丝被苏业口中的气息吹得耳朵痒痒，稍稍一偏头，低声道：“毕竟雅典城是我们几家建的。”
　　虽然她已经很克制，怕苏业不舒服，可语气里还是飞扬着小小的得意。
　　“小姑娘挺能吹啊！等解决完卡洛斯，回家给我讲讲半神家族的事情。”苏业说完，抱着帕洛丝大步追赶卡洛斯。
　　帕洛丝两条小黑眉毛一挑，心想苏业你太僭越了！什么叫挺能吹？什么叫回家？你没看到那些贵族对本公主的态度吗？还敢贴这么近说，欺负本公主没够是不是？
　　真是太放肆了！
　　真以为本公主不敢发作吗！
　　帕洛丝看了苏业一眼，发现他直直看着前方，压根没当回事，叹了口气，毕竟累了一路，没有功劳也有苦劳，算了，原谅你了。
　　帕洛丝的目光落在大拇指的戒指上，轻轻弯曲手指，防止滑落。
　　卡洛斯抵达河滩，转身望向缓缓走近的苏业。
　　“你先等等。”苏业说完抱着帕洛丝蹲下，让地傲天从背包拿出床单铺好。
　　河滩的边缘都是石子，只有河边是沙子。
　　“把被子也拿出来。”苏业道。
　　地傲天又从苏业背包里拿出被子，折叠一次铺好。
　　苏业点点头，道：“这样就不会硌着你了。”说完，苏业把帕洛丝轻轻放在被子上。
　　帕洛丝静静地看着苏业，看着他从背包里拿出一件又一件食物，竟然还有一些小零食，比如无花果干，蜂蜜饼干。
　　苏业把食物放在帕洛丝面前，道：“你一边看一边吃，战斗结束咱俩一起吃。”
　　“嗯。”帕洛丝轻轻点头，因为有外人在场，小脸儿依旧是冷冰冰的，但湛蓝的眸子露出关切之色。
　　苏业笑了笑，道：“我一会儿就回来。地傲天，你保护好帕洛丝。”说完向卡洛斯走去。
　　三个火焰精灵呈品字形把帕洛丝保护在中间。
　　卡洛斯站在不远处发愣，看着帕洛丝和她面前的食物，心想这到底是黑铁试炼还是野餐？我卡洛斯毕竟也是资深黑铁法师！
　　苏业走到卡洛斯二十五米外，道：“你可以把你的青铜魔法器放下了。”
　　卡洛斯冷哼一声，走了几步，把青铜魔法器放到一边。
　　“太近了，至少离你十米。”苏业道。
　　卡洛斯深吸一口气，猜测是苏业影响自己情绪的小技俩，默默地把魔法器放到十米开外，然后走回原地。
　　卡洛斯手握两节魔法杖，挺胸抬头，望向苏业道：“既然这是一场黑铁法师之间的较量，我相信你也不会使用青铜魔法器吧？当然，法杖除外。”
　　“当然，我也不使用。那么黑铁魔法器呢？”苏业问。
　　卡洛斯犹豫片刻，道：“也不能用。对了，你可以使用召唤学徒仆从，但需要重新召唤。”
　　卡洛斯看了一眼三个火焰精灵，内心涌出强烈的不安，他不清楚这东西的来历，但猜测极可能是奇迹仆从。
　　“他们三个不会参战。来吧。”
　　苏业一脸轻松，右手抓着三节法杖，望向卡洛斯。
　　“以魔法的名义，我，卡洛斯，向你发起复仇之战！”卡洛斯深吸一口气，竭力保持平静，但眼中依然闪动着仇恨的火焰。
　　自己的前途，在那次仲裁会后，彻底毁掉了。
　　完美的婚约被撕毁。
　　喜欢的贵族女孩看自己如同看贱民。
　　若不是有安德列的帮助，自己的家族将遭受毁灭性的打击。
　　已经没有退路！
　　哪怕苏业幸运地攀附上潘狄翁家族这棵大树，卡洛斯也不想后退，只要自己堂堂正正赢下苏业，不仅不会得到潘狄翁家族的怪罪，或许，还能收获这位公主的芳心。
　　毕竟，这位公主生于半神之家，绝不可能真正喜欢平民，只要自己战胜苏业，对方又不能行走，那一切水到渠成。
　　卡洛斯的嘴角泛起一抹笑意，之前离开的巴萨罗真是太蠢了，根本没有长远的目光！
　　安德列说的对，自己必然会因祸得福！
　　“终有一天，我会以新的身份降临柏拉图学院，让所有师生因我而颤抖！甚至，我可以入主半神家族……”卡洛斯在心中畅想美好的未来。
　　“嗯？你在发呆？我已经答应了，还要不要开始了？”苏业疑惑地看着卡洛斯。
　　卡洛斯愣了一下，轻咳一声，微笑道：“不好意思，我太轻视你了，这是我不应该犯的错误。”
　　苏业微微皱起眉头，道：“一个手下败将这么说，太自大了。既然这样，那我就多用一些力量吧。”
　　苏业原本不想暴露火焰天赋，只靠变异的魔力涌动解决对方，但现在看来，对方好像很不识趣，那就开启火元素血脉，加上燃烧天赋，暂时不使用容易暴露的粘连和蔓延天赋，如果对方实力超出想象，再开启这两个天赋。
　　“自大？和我战斗，就是你这一生最自大的选择。开始吧！”
　　卡洛斯慢慢弯腰，捡起一颗石子，向两人之间的高空抛出。
　　啪！
　　石子落地。
　　两个人同时念诵咒语。
　　苏业念诵火球术的咒语。
　　卡洛斯念诵的却是魔力护甲的咒语，在听到苏业咒语的一刹那，他心中充满喜悦，仿佛看到了胜利。
　　“这个苏业太蠢了，完全没有经历黑铁层次的战斗！大量的战斗证明，两个黑铁法师之间，先使用魔力护甲的那个人胜算最大，因为黑铁法师的火球术威力有限，施法速度又略慢于魔力护甲，至少要攻击四到五次才会击破魔力护甲，区区……我X……”
　　卡洛斯念诵完咒语，魔力还在魔法阵图中流淌，正等着魔力护甲起效，却发现一个比普通火球粗两圈的大火球呼啸而来。

第173章 你作弊！
　　“瞬发火球术？你作弊……我的魔力护甲还没……”
　　轰！
　　大火球直直击中卡洛斯的面部。
　　强烈的爆.炸如同巨锤狠狠敲在卡洛斯的脸上，以至于他双脚腾空向后倒飞半米。
　　“啊……”
　　卡洛斯惨叫着摔在地上，他的头颅几乎变形，高温瞬间烧裂表皮，烧焦血肉，但是，他没有立刻死去，而是在哇哇乱叫。
　　“岩石突刺。”
　　苏业念诵完第二个咒语。
　　一米高的尖笋形岩石犹如钻头猛地从地面钻出，扎穿卡洛斯的后腰，穿透他的腹部。
　　卡洛斯的腰部被岩石突刺擎在半空，腿部和头部分别向两侧下沉，身体弯折。
　　岩石突刺的尖端被鲜血染红，鲜血顺着伤口向下流，染透石笋。
　　岩石突刺，鲜血浇铸。
　　“为什么又是瞬发，你用魔法器作弊……呃……”
　　直到陷入彻底黑暗的一刹那，他都没明白到底为什么。
　　“为什么胜利不属于我……”
　　灰暗的天光下，卡洛斯永远闭上了眼。
　　帕洛丝拿着第二块饼干，望着正在往回走的苏业，湛蓝的眸子中满是难以置信，喃喃道：“我刚吃完一块，好厉害……”
　　“去把卡洛斯身上重要的东西收集起来，然后把尸体拖到远处，滴一滴溶解剂。”苏业顺手递给地傲天一瓶溶解剂。
　　地傲天无比兴奋，兴冲冲地带着两个手下去搜尸。
　　苏业坐到帕洛丝旁边，抢过帕洛丝手中的那块饼干，道：“来，一起吃晚餐。”
　　“结束了？”帕洛丝问。
　　“结束了。”苏业一边吃着饼干一边含含糊糊道，然后看了一眼自己的左手手背。
　　17。
　　帕洛丝皱眉思索，问：“这个卡洛斯，是不是故意输给你？”
　　“不像。”苏业道。
　　“不，我总觉得有问题，会不会是个陷阱？”帕洛丝问。
　　“多疑少女，快点吃吧。他就是没想到我能瞬发火球术。”苏业拿了一块新的饼干塞到帕洛丝嘴里。
　　帕洛丝完全没有抗拒，很自然地接受了投喂，一边咀嚼一边思索。
　　咽下饼干后，她才露出恍然之色，道：“是了，我说他在看到你的火球术后怎么发愣，没别的原因，只是被吓到了。如果我在之前跟你对战，看到你也能瞬发火球术，大概也会被吓到。你身上果然还有秘密……”
　　帕洛丝瞪着亮闪闪的蓝眼睛，好奇地打量苏业。
　　“你想多了。”
　　帕洛丝得意一笑，道：“你刚晋升黑铁魔法师没几天，就算火球术练习到施法极限，也需要三秒。三节法杖减少20%，就是2.4秒，你的魔力喷发减少2秒，还剩0.4秒。那么问题来了，你是用什么方法减少了这0.4秒？”
　　“话真多！”苏业又往帕洛丝嘴里塞了一块饼干。
　　帕洛丝一边嚼着一边含含糊糊抱怨：“用到的时候说人家声音好听，现在不愿意听就堵人家的嘴，坏人！我这是在学习交流魔法战斗！”
　　苏业笑了笑，道：“造水术。”
　　一个小水球出现在半空，向帕洛丝面前飞去。
　　“慢点吃，喝点水，别噎着。吃完再说，我一直听着。”
　　“嗯嗯。”帕洛丝开心地咬掉小水球的一部分，喝下去，又咬了几口喝下去。
　　苏业把所剩不多的水球送到自己嘴里。
　　帕洛丝看到这一幕，小脸儿一红，心道那可是人家咬过的东西，又占便宜！
　　两个人真就像野餐一样，一边吃一边聊。
　　帕洛丝出奇地主动说话，不断刺探苏业的小秘密。
　　苏业能遮掩就遮掩，遮掩不过就塞饼干，送水球，效果显著。
　　吃完饭，三个地精雄赳赳气昂昂回来，地傲天拿着最值钱的魔法器，另外两个小地精抱着皮衣，而且已经洗干净，没了血迹。
　　帕洛丝疑惑地看着两个小地精，不明白它们俩扒死尸衣服干什么。
　　苏业接过魔法器，发现无法知道这些魔法器的作用，先放到背包，等今天晚上就学习魔法侦测这个黑铁魔法。
　　地傲天突然把小地精的衣服抢过来，放在自己身前比量着。
　　“叽叽咕咕。”地傲天火红的眼睛里充满渴求。
　　“你想要？”苏业问。
　　“叽叽咕咕。”地傲天连连点头。
　　“好，给你了。”苏业道。
　　“叽叽咕咕！”地傲天高举骨棒，大声叫喊。
　　两个小地精立刻跪在地上，高举双手，仿佛在赞美苏业。
　　“叽叽咕咕叽叽咕咕……”
　　苏业盯着开始裁剪皮甲的地傲天。
　　帕洛丝吃惊地道：“仆从还能穿东西？这和书本里说的不一样啊。除了圣域层次的契约召唤是召唤活的生灵，召唤仆从本质上是一团魔力。奇迹仆从好特别，真想认真研究研究。”
　　苏业心道帕洛丝是学霸果然是有原因的，明明是战士，却对法师的东西保持好奇，这种求知欲十分难得。
　　“确实，我甚至怀疑这家伙能使用魔法装备。”苏业说着，摘下魔力护甲之戒，递给地傲天。
　　“你先试试看，能不能用这枚戒指，如果能用，在你立下大功后，我把这枚戒指赏赐给你。”苏业心想如果他真能用，回到雅典就买八个火球术戒指给他戴上！
　　让学徒仆从，拥有短时间白银仆从的实力！
　　正在用牙齿和手“裁剪”皮甲的地傲天缓缓抬起头，张大嘴巴看着苏业，突然把皮甲一扔，冲刺跑过来，噗通一声跪倒，跪着滑行了半米，来到苏业脚下。
　　晶莹的眼泪缓缓流下，地傲天举起颤抖的双手，接过魔力护甲之戒。
　　“叽叽咕咕……”
　　另外两个小地精仰起头，高举双手，跟着下跪，仿佛把苏业当神灵一样。
　　感天动地。
　　苏业愣了，这演技跟谁学的，太浮夸了吧！怎么有种现在不把魔力护甲之戒给他就对不起他的感觉？
　　帕洛丝眨眨眼，看看地傲天，看看苏业，轻轻点了点头。
　　果然有什么样的主人就有什么样的仆从。
　　“我只是让你试试，不立下大功不能给你！”苏业再次重申，总觉得这个地傲天有点熟悉的感觉，好像和某个不是人的老师有一些相似的地方。
　　地傲天完全不在乎，他把魔力护甲之戒戴上后，轻轻抚摸，戒指表面光芒一闪。
　　浅蓝色的长袍出现在地傲天的身上，让他看上去更加英武。
　　地傲天伸手碰了碰透明的长袍，泪水涟涟。
　　随后，地傲天小心翼翼摘下戒指，双手捧着递给苏业。

第174章 闪亮系全家桶
　　地傲天那火红的眼睛中，充满感激。
　　苏业接过魔力护甲之戒，道：“你要是每次召唤出来就能携带，等出了巨人丘陵，我真给你买一套魔法装备。”
　　“叽叽咕咕……”地傲天高举双手，重重给苏业磕了一个头，全身红色的短毛像麦浪似的重重一颤。
　　砰！
　　“起来吧。”苏业主要是怕磕坏他王冠上的那颗宝石。
　　地傲天这才站起来。
　　苏业心中一动，摘下青铜魔法器藤蔓之戒，问：“你能用这个吗？”
　　地傲天仔细看了一眼，流露出遗憾之色，摇摇头。
　　“如果是因为位阶不够竖起一根指头，因为力量性质冲突竖起两根指头。”苏业道。
　　地傲天面露纠结之色，过了好一会儿同时伸出两只手，左手竖起一根指头，右手竖起两根指头。
　　帕洛丝忍俊不禁，差点笑出声。
　　苏业笑道：“看来，你不能用全系魔法装备，也不能用高于黑铁位阶的魔法器。魔力护甲之戒是基础系，又是黑铁魔法器，所以你能用，也就是说，你除了能使用基础系的黑铁魔法器，还能使用火系的黑铁魔法器吧？”
　　地傲天用力点头，目露崇拜之色，没想到自己只是伸出三根手指头，主人就猜出这么多。
　　“可惜仆从召唤术没办法制作成魔法装备，等出了这里，我给你买一套火球术之戒。”苏业道。
　　地傲天瞪大眼睛，伸出两只手，每只手有四根指头。
　　“叽叽咕咕？”
　　苏业点点头，道：“你能用几个？”
　　地傲天骄傲地伸出所有的八根手指头，然后犹豫一下，缩回去又伸了一次。
　　“两排？一共16枚？”苏业问。
　　地傲天骄傲地挺起胸膛。
　　帕洛丝面露惊讶之色，一个学徒仆从能使用装备已经够吓人的了，竟然还能使用双排戒指？那不是至少要到圣域才能做到吗？
　　瞬发16个火球，配合火焰天赋，这已经是普通黄金法师的的层次。
　　苏业道：“火球术之戒需求量很大，一枚市价是600金雄鹰，16枚就是9600，武装普通学徒仆从有些浪费……现在我还不富裕，回去后我第一时间给你凑8枚火球术之戒，等之后钱再多点，给你凑16枚。”
　　苏业决定不仅要坚定地走闪亮系的道路，还要走闪亮系全家桶之路！
　　地傲天指了指背包。
　　苏业很快反应过来，问：“你的意思是，其中有一枚火球术之戒？”
　　地傲天用力点了一下头。
　　苏业立刻打开背包，从中找出源自卡洛斯的战利品，黑铁戒指就那么一枚，于是拿出来递给地傲天。
　　刚才的那一幕再度出现，地傲天先是后退几步，然后猛地快跑几步冲过来，突然跪下，滑倒苏业面前，流着泪，高举双手向天，满目感动。
　　“叽叽咕咕！”
　　另外两个小地精也跪在地上，流着泪，双臂高举向天空，稍稍分开。
　　“叽叽咕咕！”
　　“你们火焰地精的礼仪还真是……”苏业摇摇头，把火球术之戒放到地傲天手中。
　　地傲天接过戒指，猛地用力磕头。
　　砰！
　　苏业确信地傲天的脑浆在晃动。
　　“起来吧。”
　　地傲天小心翼翼地把火球术之戒戴到左手中指上，戒指明显大一圈，但在他手中缓缓缩小，最后正正好好。
　　苏业与帕洛丝相视一眼，面露惊色。
　　黄金或更高层次的戒指，都有自适应大小的能力，但是，黑铁魔法器不具备这种力量。
　　这意味着，地傲天竟然掌握只有圣域法师才能拥有的改变魔法器的能力。
　　“奇迹仆从真是厉害啊。”帕洛丝有些羡慕地看着地傲天。
　　苏业心道，是神迹仆从。
　　“你用戒指发一个火球术试试。”苏业道。
　　地傲天抬起左手，戒指一亮，红色魔法阵出现，一个火球术飞向河边的沙地。
　　火球术落在沙地上，砰地一声炸开，火焰向四面八方蔓延。
　　帕洛丝仔细盯着火焰，心道果然有粘连、蔓延和燃烧。
　　强大的地精王！
　　火焰刚一消失，沙子竟然被烧成晶莹的液态，冷却后，变成了灰色的晶体。
　　“好强大的火球术。”帕洛丝低声道。
　　苏业点点头，道：“你看到了吧，是……奇迹仆从有强大的天赋，不是我。”
　　帕洛丝点点头，相信了苏业的话。
　　地傲天疑惑地看了看苏业和帕洛丝，主人怎么说谎？
　　谦虚的主人！
　　苏业又驱散仆从召唤术，然后又再次召唤，发现戒指安安稳稳戴在地傲天的左手中指上，没有丝毫改变，放心地点点头。
　　“走吧，魔法小屋早就建好了，咱们回去。”
　　苏业简单收拾了一下，再次抱着帕洛丝，向山坡上走去。
　　之前被苏业抱起，帕洛丝还有点害羞和抗拒，但现在一点感觉都没有。
　　苏业一边走，一边道：“你给我讲讲半神家族和众神的事情吧，当然，只讲能讲的。”
　　帕洛丝点点头，开始娓娓道来……
　　两个人就这样，一个说，一个听。
　　进入魔法小屋，苏业一边收拾屋子一边听。
　　收拾完屋子，苏业把帕洛丝放在床上，两个人坐在一起，帕洛丝讲，苏业听。
　　有时候帕洛丝不知道讲什么，苏业主动询问。
　　在遇到一些特别重要的事情，两人在一起讨论。
　　苏业生生把男女相处的时间变成学习时间。
　　魔法小屋成了两个人的教室。
　　直到晚上，帕洛丝的嗓子都沙哑了，才无奈地看着苏业道：“同桌，你饶了我吧。我今天说的话，比我十六年全加一起说的话还多。”
　　“张嘴。”苏业第十四遍说这个词语。
　　帕洛丝无奈张开嘴。
　　苏业念诵造水术的咒语，瞬发魔法，向帕洛丝口中送入一个小水球。
　　帕洛丝喝下后，嗓子终于湿润了一些。
　　“现在还怕跟我说话吗？”苏业笑眯眯问。
　　帕洛丝垂头丧气道：“魔鬼。”
　　苏业笑了笑，道：“非常感谢你刚才的指导，让我知道了很多完全不懂的事。真我没想到，这个世界竟然如此精彩。”
　　帕洛丝低声道：“有些不是我说的，是你自己猜的。”
　　“嗯嗯，对，你没有说贵族的秘密，你是守口如瓶帕洛丝。”苏业道。
　　“我困了，今天太累了，你也早点睡吧。”帕洛丝饱受诅咒困扰，虽然不疼不痒，但身体和精神会受极大的削弱，现在身体还不如普通女生。
　　说完，帕洛丝很干脆地往床上一躺，完全不在乎旁边有苏业。
　　换成以前，苏业不离开魔法小屋，她绝对不敢这样躺着睡。

第175章 哪里不对？
　　“起来！”苏业竟然双手抓着帕洛丝的肩膀，像抓着小猫一样扶她起来。
　　“啊？”帕洛丝懵了，稀里糊涂看着苏业，不知道他要做什么魔鬼的举动。
　　“坐好！”苏业道。
　　“你想做什么？”帕洛丝警惕地看着苏业，迅速恢复学校状态，一脸冷淡。
　　苏业道：“刷牙。”
　　帕洛丝张开小嘴，露出两排白细的牙齿，道：“我在家里也刷的，在野外就算了。”说完顺势往下躺，整个人软滑得像软糖一样。
　　苏业哭笑不得，以前怎么没发现帕洛丝这么懒，又伸手把她扶住，道：“你今天试试新的刷牙方法。”
　　帕洛丝警惕地盯着苏业，看了好一阵，发现他好像真的一脸真诚，无奈道：“你要是再欺负我，等诅咒消除了，一定打你！我很厉害的，尤金就是被我撕掉手臂。”
　　她实在不想对救命恩人说狠话，偏偏这个救命恩人一直得寸进尺，这一整天不知道进了多少万米，她只能进行小小的威胁。
　　“啊？你这么凶残？”苏业难以置信。
　　帕洛丝挺胸抬头，像骄傲的孔雀一样，道：“尤金那种英雄家族的，放到半神家族里，只能算普普通通。”
　　“你是两大学院唯一的半神家族成员？”
　　“嗯……怎么说呢，其实过半的半神家族成员，只在贵族学院挂个名，去贵族学院的时间很少。他们大多在家接受教育，老师都是圣域甚至传奇，还有机会得到英雄乃至半神的亲自指点。他们的经历，和大多数人不一样。”帕洛丝的声音突然越来越低。
　　苏业意识到可能触及帕洛丝的痛处，微微一笑，道：“来，坐好，刷牙喽。”
　　“哦。”帕洛丝像个受气包一样，老老实实坐好。
　　她本来跪坐着，现在两腿向外滑开，最后稳稳地坐在床上，鸭子坐让她展现出惊人的柔韧。
　　她受诅咒影响坐不稳，双手按在身前，用手臂支撑着身体，身体稍稍前倾。
　　她眨了眨蓝宝石般的大眼睛，好奇地看着苏业。
　　苏业再次使用造水术，制造了一个胖牙刷。
　　“这是什么？”帕洛丝问。
　　“水牙刷。以后记得每天起床和睡觉前刷牙。张嘴！”苏业指挥水牙刷送到帕洛丝嘴边。
　　这一天，帕洛丝先是被苏业救下，接着旁听了一场战斗，然后道歉感谢，又被苏业抱了一天，调.戏了一天，又经历了第二场战斗，刚才又给苏业讲了半天课，折腾了这么久，全身酸疼，精疲力竭，稀里糊涂张开嘴，瞪着亮闪闪的眼睛看着苏业。
　　苏业看着帕洛丝亮闪闪的蓝眼睛，忍不住笑起来，这时候的帕洛丝哪里像是学校里冷面女公主，简直就是个一脸傻眼的乖宝宝。
　　苏业一边给帕洛丝刷牙，一边小声嘀咕道：“唉，捡个女同桌，养成了女儿，真命苦。”
　　帕洛丝轻哼一声，反正现在不方便说话。
　　懒得理你！
　　两个人脸对脸，苏业认认真真用巴氏刷牙法帮帕洛丝刷牙，一边刷一边道：“记住现在的顺序和方法，以后你自己刷，也这样，听到了没有？”
　　“唔唔！”帕洛丝乖乖地点了两下头，瞪着湛蓝的眼睛看着苏业，同时感受口腔里传来的奇怪的感觉。
　　不一会儿，苏业从帕洛丝口中取出水牙刷，然后把牙刷柄放在两个人之间。
　　“看到里面的碎渣和脏东西了吗？就在你嘴里。”苏业道。
　　帕洛丝长长叹了口气，很想呼唤内心的巨人进行幻想反击，可实在没力气了。
　　心里的那个帕洛丝已经躺着呼呼大睡，今天被苏业折腾累了。
　　“你说是什么就是什么吧。”帕洛丝有气无力道。
　　苏业真没见过帕洛丝这个样子，哈哈一笑，道：“接下来洗脸。”
　　苏业把水牙刷扔到门外，回来再次施展造水术，形成一个圆球，如同面团一样在帕洛丝的脸上揉来揉去，顺便清理了她的头发和颈部。
　　帕洛丝就跟被抚摸得舒舒服服的小猫一样，瞪着大眼睛，充满好奇。
　　等苏业收走水球，她惊喜地道：“还可以这么洗脸洗头发？好舒服！苏业，你一定要创造出这种魔法工具！”
　　“当然，我一直在心中计划。不过，至少要等我成为黄金法师，据说黄金法师拥有魔法创设的能力，会创造出各种稀奇古怪的魔法，不像现在，只能使用一些固定的制式魔法。”苏业道。
　　“真羡慕你们魔法师。”帕洛丝道。
　　“你们战士到了圣域后，也能做到这种事吧？”
　　“那需要很久，而且不能像你们魔法师凭空造物。”帕洛丝道。
　　苏业笑着松开帕洛丝的肩膀，道：“睡吧，要是不舒服可以脱了皮甲。”
　　帕洛丝眼中闪过警惕的眼光，穿着皮甲直接往床上一躺，面向墙壁，背对苏业，扭了扭小身子。
　　苏业自己倒是想脱掉皮甲，但这里是野外，条件不允许。
　　快速洗漱完毕，苏业道：“你向里面靠一靠。”
　　“啊？”快要睡着的帕洛丝扭过头，就见苏业脱掉鞋子，在身边躺好。
　　“你……”
　　帕洛丝还想说话，却被苏业打断。
　　“毕竟是野外试炼，咱俩就这样将就一起睡吧，半张床每天出租价格500金雄鹰，回头记得付钱。我相信你不是娇气的女孩，对吧？”
　　帕洛丝总觉得哪里不对，可又找不到理由反对。
　　“好好睡吧，明天你诅咒好了，我们出门狩猎。被子给我一点。”苏业道。
　　苏业竟然从帕洛丝身边抢过一半被子，盖在自己身上，然后仰面朝天闭上眼睛。
　　“晚安，同桌。”苏业稍稍降低了魔法灯的亮度。
　　“晚安，同桌。”帕洛丝本能地回应，从头到尾都是蒙的。
　　好像有哪里不对。
　　可是，苏业那么自然，是不是自己想多了？
　　如果是自己想多了，心脏为什么跳得这么厉害？
　　好想唤醒心中的巨人帕洛丝。
　　有点慌！
　　帕洛丝很努力思考，这种时候，一个正义优秀的男人，不应该睡在床下，把床让给公主吗？
　　为什么这个苏业和传说中自己内心希望中的英雄完全不一样？
　　但是，他说的好像也没什么不对，大家都是同桌，都在黑铁试炼中，是战友，睡在一起好像也没什么。
　　到底是哪里出了问题？
　　为什么自己会跟男同桌在一张床上一个被窝里互道晚安？
　　道理上说得通，可为什么就是觉得哪里不对！
　　要疯了！
　　帕洛丝越想越迷糊，最后困意袭来，稀里糊涂睡着。

第176章 废墟扩张
　　门口，地傲天笑眯眯看着身上牙啃出来的皮甲，虽然只能护住胸和两臂，但也比之前好太多。
　　两个小地精眼中充满羡慕。
　　过了一会儿，苏业睁开眼睛，听着帕洛丝平稳的呼吸，用余光看了看，发现她已经熟睡。
　　于是，苏业面带笑容，准备做白天一直想做但没有做的事情。
　　苏业进入魔法塔，先在最后一片成熟的树叶上镌刻“魔法侦测”，然后进入废墟空间。
　　苏业好奇地看着废墟空间，之前废墟空间的外形不规则，面积大概两百平方米左右。
　　现在趋近于圆形，半径达到30米，面积扩大了十倍不止。
　　废墟祭坛的内部情况没有变化，核心依旧是无头雕像和祭坛，位于圆形地面的边缘。
　　除此之外有大量残垣断壁，状如废墟。
　　废墟中有许多外界的木架子木箱子，摆放着各种用品。
　　废墟外是白茫茫的光芒，无法突破。
　　现在，在祭坛左侧的外界白光上，出现一条竖直的蓝色光芒，高约两米，宽十厘米，像是裂口，又像是别的什么。
　　苏业不清楚这东西到底是什么，感应到不是什么负面的东西，干脆弃置不管。
　　祭坛旁边是五火人的战利品，除了少数魔法器有防护火焰功能，大都轻微损伤。
　　“先攒一攒再献祭，不着急……”
　　苏业使用魔法侦测检测了所有的战利品。
　　结果，要么不适合自己用，要么出现损伤。
　　至于那个“黄金气息罗盘”，苏业暂时不想用。
　　最后，苏业看着两页魂书，轻轻一叹。
　　那是两张泛黄的纸，每张纸上都有一团紫色的火焰。
　　火焰如同活物一样，在纸页上轻轻跃动。
　　如果魂书摄取的是恶人的灵魂，苏业倒不觉得什么，但以那些黑暗魔法师的德性，这应该是普通人的灵魂。
　　苏业离开废墟空间，又去了一趟魔法塔，一切正常，然后再冥想。
　　冥想完，昏昏睡去。
　　不知过了多久，苏业醒来，扭头一看，帕洛丝缩在角落里睡觉。
　　小小的身子仿佛小猫一样蜷缩着，两个人如同隔着爱琴海。
　　苏业无奈摇摇头，帕洛丝未必是害怕自己，昨天她睡着的时候就没有这样，应该是一种习惯。
　　“她在半神家族就那么孤独吗？”
　　苏业悄悄起身，使用造水术刷牙洗脸，然后坐到魔法泥土形成的椅子上进行清晨冥想，不能浪费在神力位面的大好机会。
　　过了许久，苏业感到轻微的疲惫，才缓缓睁开眼。
　　咦？
　　帕洛丝光着脚，背对着苏业，站在背包前，悄悄地吃着东西。
　　苏业伸手拍拍帕洛丝的肩膀。
　　“啊……”
　　帕洛丝发出一声凄厉的尖叫，像豹子一样蹿到床上，揪着被子挡住身体。
　　苏业呆呆地看着帕洛丝，问：“你疯了？”
　　“你吓死我了！”帕洛丝凶狠地瞪着苏业，恢复了冷漠脸，可她的语气怎么听都有点儿心虚。
　　苏业很快明白，问：“你想偷吃我东西不付钱，所以才被吓到？”
　　“我缺你那点金雄鹰？”帕洛丝高傲地仰起头，冷冷地看着苏业。
　　苏业面带微笑，反盯着帕洛丝。
　　过了好一会儿，帕洛丝脸一红，慢慢膝行爬到床边，穿上小皮靴。
　　“同桌，我驱散诅咒了。”帕洛丝仰着头，居高临下看着苏业，虽然还是平时的冷漠脸，但却无法掩饰语气中的欢快，尤其“同桌”两个字叫得无比顺畅。
　　“恭喜恭喜，算算刚才吃了多少，回雅典一起算！”苏业起身道。
　　“哼！”
　　帕洛丝没理苏业，认认真真打量屋子，似是想要把这一切记在脑海里。
　　“你把被褥叠好，一会儿一起吃饭。”苏业道。
　　“哦。”帕洛丝转身面对魔化泥土制成的床，认认真真地看着床上的被褥。
　　过了一会儿，苏业问：“站着干什么呢？”
　　“怎么叠被？”帕洛丝转头问，一脸茫然。
　　“你赢了！”苏业过去把被子叠好，把屋子收拾干净。
　　帕洛丝呆呆地站着，觉得自己真笨。
　　“来，刷牙。”苏业说完念动咒语，制造了水牙刷。
　　“我……我驱散诅咒了。”帕洛丝后退半步，警惕地看着苏业，昨天的画面历历在目。
　　“驱散诅咒就不用刷牙了？张嘴！”苏业板着脸道。
　　帕洛丝完全找不到反驳的理由，无助地张开嘴，像昨天一样，稀里糊涂被刷了牙洗了脸。
　　“帕洛丝同学，你以后要养成刷牙洗脸的好习惯！这是我最后一次帮你刷牙，同桌的眷顾已经消失了！”苏业语重心长地说完，吃自己的饭。
　　帕洛丝眨眨眼，无精打采地坐下，静静地想着事情。
　　吃完饭，苏业背上背包，道：“这里的地形虽然和地图有些差别，但既然出现魔牛，应该能根据地图找到魔牛谷的所在，我试试看看能不能杀点魔牛赚成绩分。如果遇到青铜魔牛，试试我的……火焰地精王能不能伤到它。”
　　“嗯。”帕洛丝起身，跟着苏业走出去。
　　收起魔法小屋，苏业背着背包在前面，帕洛丝在中间，三个火焰地精断后。
　　帕洛丝走了几步，回头看了一眼崩塌的魔法小屋，突然觉得那座魔法小屋比家里都温馨。
　　“真可惜……”
　　苏业大声道：“快走几步，去晚可能被抢光，甚至找不到集合点。”
　　苏业说着加快脚步。
　　帕洛丝深吸一口气，立刻迈着大步前行，但没跑几步，双腿一软，噗通一声摔在地上，整个人向山坡下滚去。
　　她眼疾手快，伸手抓住突出的树根。
　　苏业跑过来，正要伸出双臂抱她，突然面色轻动，收回左手，伸出右手道：“来，我拉你起来。”
　　“嗯，谢谢。”帕洛丝面无表情地伸出手，被苏业拉起来。
　　她低着头，轻轻拍拍身上的泥土。
　　但是，在弯腰拍腿部泥土的一刹那，帕洛丝整个人突然一歪，又向下摔去。
　　苏业眼疾手快，伸手揽住她的腰部，把她拉到身边。
　　“没完全恢复？”苏业终于看出来。
　　“我……我不想连累你。”帕洛丝低着头，咬着牙。
　　苏业脑海中浮现帕洛丝早上缩在墙角的样子，大概明白了她为什么离自己那么远。
　　“那你不早说！”苏业的声音突然提高。

第177章 扬尘
　　帕洛丝默默地站在斜坡上，一言不发。
　　苏业道：“我就说这种诅咒很厉害，你非说你是半神家族的人，一天就能好，我竟然信了你的鬼话。对方肯定知道你体质特殊，诅咒必然不一般，你是驱散了大部分，但一定有残余力量留在你身体，需要很长时间才能彻底恢复。”
　　苏业说完，使用造水术把帕洛丝身上的灰尘洗干净。
　　“我……”
　　帕洛丝低着头，一脸委屈。
　　“以后少吹牛，做人要踏踏实实，你看我，这么厉害，已经是对贵族五连胜了，什么时候吹嘘过？”苏业道。
　　帕洛丝正在思考怎么反击，结果身体一歪，随后熟悉的感觉遍布全身。
　　帕洛丝呆呆地看着苏业再一次横抱起自己。
　　“唉，全班第一有什么用，还得靠我这个倒数第三。”苏业一边抱怨，一边大步迈向魔牛谷。
　　帕洛丝做出一副凶样，小脑袋疯狂转动起来，想办法反击苏业。
　　结果，不仅没想到反击策略，反而隐隐觉得，被苏业抱着其实挺舒服的。
　　她只得忍气吞声道：“谢谢你，同桌，我刚才任性了。以后在神力位面，我一定听你的，我其实没想到你和我一样大，却比我更成熟。”
　　苏业恢复了往日的温和，道：“我就不跟你唠叨了，你不烦我都烦。今天老老实实猎杀魔牛赚成绩分。不过，你这样子没办法参战，我想办法把你放在安全的地方，让火焰地精守护你。”
　　“嗯。”帕洛丝点点头。
　　两个人一言不发，不断前行。
　　苏业的速度越来越快，为了节省时间，很快开始小跑。
　　帕洛丝惊讶地发现，苏业一个黑铁魔法师，背着那么大的背包外加抱着自己，在山地里小跑竟然只是稍稍喘着粗气，完全看不出很累的样子。
　　哪怕是半神家族的黑铁战士，在不使用神力的情况下，也不过如此。
　　“这个坏同桌真是一身秘密！等以后我们家族进行低位阶的神选之战，要不要让他帮我？我可以把奖励都给他，算是偿还这次的救命之恩。他也被雅典娜女神眷顾过，代表雅典娜和潘狄翁家族参战应该没什么……不过，万一下次神选之战的奖品太好，涉及封神的力量，我也想要怎么办？算了，都给他吧，谁叫他是我同桌还救过我。不行，不能这么轻易决定，万一他是坏人怎么办。嗯……这样吧，等他从好同桌变成好朋友，再决定选不选他！”
　　帕洛丝开心地笑起来，感觉自己马上就要有人生第一个好朋友。
　　跑了一上午，两个人终于来到魔牛谷外的山坡上。
　　山坡下是一大片草地，尽头连通魔牛谷入口。
　　几十头皮毛黝黑的黑铁级魔牛正在魔牛谷入口外静静地吃草。
　　它们每一头都比普通的牛大好几圈，简直就是瘦一点的大象。它们头上的褐色牛角无比粗大，每一根都有半人高，上面的螺纹如同铁圈一样清晰可见。
　　苏业看了看地面，有战斗痕迹，说明有人来猎杀过。
　　苏业回想魔牛的习性，魔牛虽然群居，但在没有首领的时候，各自为战。如果有首领进行指挥，魔牛群会形成恐怖的破坏力，足以轻松击溃同数量的黑铁战士。
　　“你在这里坐着，我让两个火焰地精看守你，地傲天跟我去战斗。”苏业道。
　　“嗯。”帕洛丝道。
　　苏业又铺上床单，拿出一些食物，把背包放下，才向下走去。
　　帕洛丝一脸冷漠，但吃着零食心里美滋滋的。
　　苏业找上一头落单的魔牛，不用蔓延和粘连天赋，瞬发一个火球术飞过去。
　　砰！
　　火球术准确击中魔牛的头颅。
　　大象高的魔牛竟然被炸得身体一晃，额头被烧得皮开肉绽，深可见骨，但对于它庞大的身体来说，只是轻伤。
　　苏业心想多亏自己有魔法穿透，不然自己的火球术都炸不透魔牛的皮。
　　“哞……”巨大的魔牛怒吼一声，稍稍低着头，猛地向苏业冲过来。
　　其他地方的魔牛看了看，哞哞叫了几声，快步远离，几头带着小牛的母魔牛直接向魔牛谷走去。
　　魔牛的优点很多，但缺点就是只擅长直来直去冲刺，难以迅速变向。
　　地傲天站在五米开外，紧紧盯着魔牛，只要主人有危险，便第一时间救主。
　　魔牛开始冲锋，苏业念诵咒语，预判好地点，伸手一指。
　　两米高的土墙拔地而起。
　　即便是被天赋“加固”增强的土墙，也顶不住魔牛的冲击。
　　轰……
　　在巨大轰鸣声中，墙壁崩裂，尘土弥漫，魔牛冲了过来，然后哞哞叫着冲地傲天跑去。
　　地傲天都疯了，干嘛冲我来？我没招惹你啊！
　　没有主人命令，地傲天不敢攻击，待魔牛靠近，侧身一滚躲过去。
　　地傲天扭头看向苏业，一脸的疑惑。
　　苏业笑了笑，没说话。
　　自己的土系天赋不仅有加固，还有“扬尘”，这魔牛靠近土墙后，被尘土迷了眼，所以才慌不择路乱撞，地傲天是纯粹倒霉。
　　“哞……”
　　那魔牛很快减慢速度，牛眼中流着泪，等冲刷完尘土，瞪着通红的眼睛，再次冲向苏业。
　　苏业看着魔牛的体形，心中一动，仔细计算时间、距离、速度等等。
　　在魔牛冲进三十米后，苏业再次念诵咒语。
　　“土墙术。”
　　时间一到，土墙术拔地而起。
　　也就是在这个时候，魔牛出现在土墙术的上空。
　　砰……
　　魔牛被快速上升的土墙狠狠击中腹部，巨大的牛身被冲击到半空，身体翻腾，牛背向下，重重摔在地上。
　　丝丝鲜血从魔牛的嘴里溢出。
　　苏业一边后退，满意地点点头，看来，魔法远比想象中有趣得多。
　　一个看似作用不大的土墙术，对魔牛的伤害甚至超过了火球术。
　　魔牛四蹄朝天，牛眼迷茫，完全无法理解刚才发生了什么。
　　“哞……”
　　它痛苦低吼一声，晃晃悠悠起身，晃晃悠悠绕过土墙，然后再次向苏业发起冲锋。
　　这一次，魔牛的速度只有之前的70%。
　　“体力抽离！”
　　一个浅蓝色的光球嗖地一声飞到魔牛身上，没入身体，刹那之后，魔牛痛苦地低吼一声，速度再度减慢。

第178章 战青铜
　　“嗖嗖嗖……”
　　苏业又连发三个体力抽离球。
　　等魔牛到了面前的时候，苏业甚至没有跑动，只是慢慢地向右走了几步，便躲开魔牛。
　　这时候的魔牛冲锋速度，和普通人小跑差不多，简直像是魔法视频中的慢动作。
　　“普通魔牛只能承受四次体力抽离就会失去威胁，这和书籍上的数据差不多，一个黑铁战士承受四个体力抽离也基本会废掉。”
　　苏业完全把这次当作魔法测试。
　　远处的帕洛丝看得兴致勃勃，等看到魔牛的惨样，突然开始同情魔牛。
　　“那么一会儿连发四个体力抽离，如果放到我身上，我大概也就比魔牛好一点。苏业真是魔鬼，就没听说哪个法师是这么战斗的……”
　　苏业躲开魔牛，看着魔牛缓缓转身，心里却在想，等学会了魔法创设，创造出多重体力抽离，一定会让战士苦不堪言。
　　神力再强，体力不够，实力也会大打折扣。
　　“努力努力再努力，一定要尽早掌握魔法创设，配合多重天赋，我的魔法创设一定会无比强大！”
　　魔牛速度降下来，苏业更加放心，开始测试各种魔法，甚至还尝试使用魔力护甲和岩石表皮被魔牛正面击中的效果。
　　结果，自己只是被撞倒，就像是被普通人打了不轻不重的一拳，没有半点伤。
　　苏业站起来，正要继续使用魔法，愣住了。
　　那头魔牛用饱含热泪的双眼瞪了苏业一下，然后跑了，跑了……
　　帕洛丝忍俊不禁，第一次发现当观众比亲自上场战斗好玩。
　　苏业扫视山谷门口，发现所有的魔牛都开始向山谷里逃，那些魔牛一边逃还一边回头用大牛眼瞪苏业。
　　苏业感觉这些魔牛好像都在说一个人类词语。
　　变态！
　　苏业看了一下左手的魔法印记，还是17，没有增加。
　　苏业转身向帕洛丝挥了挥手，然后指了指魔牛谷，示意自己进去看看，大喊道：“别忘了之前的约定，火焰地精能自炸，遇到敌人，把火焰地精扔过去自炸，我会第一时间发现。”
　　帕洛丝摇摇晃晃站起来，两手围成喇叭放在嘴前，大声道：“知道啦！”
　　苏业点点头，进入魔牛谷。
　　魔牛谷的入口很短，走了几步就看到山谷的全貌。
　　山谷内绿草如茵，有多个路口，四通八达，中间有一座湖泊，数以千计的魔牛在溜溜达达。
　　不过，味道有点不好闻。
　　满地都是半人高的牛粪，小孩掉进去爬不出来。
　　苏业扫视魔牛谷，发现一头全身散发着青铜光泽的巨大魔牛，比大象都大一圈，两根黑漆漆的大牛角在头上盘着，像是两张圆桌。
　　突然，那头散步的魔牛竟然转头看向苏业，巨大的牛眼中，竟然发出智慧的光芒。
　　刹那之后，苏业从青铜魔牛的眼中，看到了鄙夷之色。
　　苏业立刻想起尼德恩老师的那头黑铁冰狼。
　　苏业笑了，因为有智慧的魔兽和普通魔兽不一样。
　　“你来啊！”苏业立刻露出轻蔑之色，冲着青铜魔牛勾了勾手。
　　青铜魔牛愣了一下，随后轻轻一哼，鼻子冒出热气，蹄子蹬了一下草地，甩了一下尾巴，然后继续低头吃草。
　　苏业再次挑衅，青铜魔牛终于憋不住了，低吼一声，慢慢小跑向苏业。
　　其余魔牛不仅没有跟来，反而向两侧散开。
　　苏业脸上笑容更大，这就是智慧魔兽的不同，在遇到弱小敌人的时候，会单独解决，以此向族群展现自己的力量，只有在遇到强大敌人的时候，才会与族群联手。
　　到了百米外，青铜魔牛突然加速冲锋。
　　四蹄如雷，山谷震动，宛如小山平移。
　　苏业面色微变，这个魔牛的速度，竟然比书上写的还要快。
　　在青铜魔牛抵达三十米之前，苏业念诵土墙术咒语。
　　泛着青色的土墙从地面升起，青铜魔牛一低头，轻易将其撞碎，冲锋速度稍稍减慢。
　　苏业趁机连续瞬发体力抽离，整整四个蓝色光球接连飞出，进入青铜魔牛的身体。
　　即便如此，青铜魔牛还是冲到苏业面前。
　　在青铜魔牛冲过来的一刹那，苏业猛地侧滚翻，凭借强大的战体力量，轻松躲开。
　　接着，苏业迅速站起，不断使用体力抽离，当青铜魔牛再次冲到前方的时候，一共身中十个体力抽取。
　　即便如此，青铜魔牛的冲锋速度也接近之前黑铁魔牛全力冲锋。
　　“青铜魔牛的魔法抗性真高，可惜，遇到我。”
　　苏业再一次躲开青铜魔牛的冲锋，然后不断使用体力抽离。
　　直到使用了二十次。
　　青铜魔牛慢如乌龟。
　　青铜魔牛彻底疯了，它嗷呜一声怒吼，不再是温顺地哞哞叫，宛若凶兽。
　　它的皮肤上泛起一层层的土黄色，足足浮现三层。
　　“三重岩石表皮？”苏业这才感到棘手。
　　轰……
　　青铜魔牛表面突然爆发出无形的冲击波，附近的野草倒伏，远处的魔牛吓得哞哞四散。
　　所有的体力抽离效果都被突然爆发的充沛魔力中和掉。
　　“这……魔力中和……”
　　苏业万万没想到，这个青铜魔牛竟然会这么稀少的技巧。
　　“这魔牛不会有巨人血脉吧？巨人虽然不擅长使用魔法，但有各种抵抗魔法的手段。不行，不能浪了！地傲天，准备攻击！瞄准它的面部，先解决它的双眼。”
　　苏业没有犹豫，立刻开启蔓延和粘连天赋。
　　在青铜魔牛正面冲锋过来的时候，苏业连释放两个火球术，加上地傲天的火球术和火球术之戒，一共四个。
　　火球呼啸飞去，青铜魔牛猛地减速，四蹄深深扎进泥土里，同时扭头躲避。
　　火球接连落空，只有一个落在青铜魔牛的头上。
　　砰……
　　青铜魔牛的表皮完好无损，火球术的爆炸力量仅仅烧焦它的牛毛。
　　青铜魔牛的眼中，闪过一抹人性化的骄傲之色。
　　呼……
　　火焰瞬间铺开，迅速向牛头各处蔓延。
　　“哞……”
　　青铜魔牛面露惊色，急忙用力摇摆头颅甩动。
　　火焰如流，滚滚扩散，眨眼工夫涌入它的眼睛之中。
　　“哞……”
　　青铜魔牛发出痛苦的嘶吼，脆弱的眼睛瞬间被烧毁。
　　青铜魔牛瞎了，它身上的火焰却如同长了眼睛一样，钻进它的嘴里和鼻子里。
　　它一边痛苦叫着，一边继续向前冲锋。

第179章 态度
　　苏业一个翻滚，躲过青铜魔牛，然后和地傲天再瞬发火球术，两个火球术准确地落在青铜魔牛的背后。
　　头尾两片火焰如同液体一般快速流淌，很快在中间会师。
　　青铜魔牛化为火焰魔牛，发出凄厉的叫声，胡乱冲撞。
　　砰……
　　它狠狠撞在山谷入口的石壁上，岩石飞落，山峰震动。
　　“哞……”
　　青铜魔牛摔在地上，发出大声的求救。
　　但是，那些黑铁魔牛看到这一幕，全都吓呆。
　　一些黑铁魔牛正准备向前救，之前在谷外看到苏业的魔牛却像是疯了似的，拼命向外跑，立刻引发混乱。
　　只有少数魔牛慢慢向苏业靠近。
　　在这个过程中，苏业又连续瞬发了大量的体力抽离。
　　青铜魔牛吃力地站起来，它的全身被熊熊火焰包围，眼睛耳朵全被烧坏。
　　地傲天的火球术连绵不断落在他的身体各处，能融化钢铁的火焰在始终没有停歇。
　　苏业在不断使用“岩石突刺”，一个接一个岩石突刺从下而上突击青铜魔牛的四蹄，一旦青铜魔牛倒地，更多的岩石突刺会攻击它较为柔软的腹部。
　　哪怕被天赋加强的岩石突刺也不可能刺破青铜魔牛的坚韧牛皮，但现在，牛皮已经被烧焦。
　　岩石突刺刺出一个又一个大血洞，导致火焰冲进深处。
　　这件是火焰天赋蔓延加粘连的并列阴险天赋的原因，无孔不入。
　　苏业看着不断又挣扎站起的青铜魔牛，胜券在握，对一头青铜魔兽来说，不可能连续使用魔力中和，也就不可能驱散火焰。
　　不到十秒，青铜魔牛发出一声吼叫，倒在地上，再也没有起身。
　　那些冲过来的黑铁魔牛突然全部转身，四散而逃。
　　不一会儿，整座魔牛谷变得静悄悄的，只剩苏业和地傲天两个人。
　　苏业走到被烧焦的青铜魔牛身边，咽了一下口水。
　　有点香。
　　不过，没掌握净化类魔法，放弃吃这种野味，虽然从某种程度来说，这些魔牛属于人工养殖的。
　　安全第一。
　　苏业伸手碰触青铜魔牛，青铜魔牛瞬间消失，进入废墟空间。
　　“一头黑铁魔牛市价在100金雄鹰左右，但仔细分解稍加加工，总价值就达到200金雄鹰。这头青铜魔牛如果完整，大概价值500金雄鹰，烧成这样，最多价值300金雄鹰。蚊子腿再小也是肉。”
　　苏业心里想着，无奈回头看了一眼空荡荡的魔牛谷，快步向魔牛谷外走去。
　　走出入口，看到帕洛丝正在仰面躺在草地上，举着狗尾巴草在晃来晃去，玩得不亦乐乎，一副没童年的模样。
　　苏业走过去，轻哼一声。
　　帕洛丝身体一僵，猛地扔下狗尾巴草，挺直身体笔直做好，面无表情道：“你回来了？”
　　“看你这表情，你这语气，别人要是听到，还以为我是抓逃课的老师。”苏业道。
　　“谁叫你老吓我。”帕洛丝这才弯腰捡起丢走的狗尾草，捏着草秆轻轻摇晃。
　　“看来你小时候挺惨的。以后有机会，我带你去狮子港玩。我都怀疑你去没去过狮子港。”苏业道。
　　帕洛丝眼中闪过一抹喜色，但随后叹气道：“去过，两次。在进巨人丘陵之前，狮子港是我去过最远的地方。”
　　“狮子港被默认为雅典的城区，你真没出过城？”苏业问。
　　帕洛丝摇摇头。
　　“可怜的孩子。”苏业想起昨天帕洛丝在山脊线上俯瞰风景时候的样子。
　　“这么快就出来了，一头魔牛也没打杀死？”帕洛丝仔细打量苏业，除了粘着一点草叶和灰土，什么都没有，完全是空着手回来。
　　“所有的魔牛都被我打跑了。”苏业笑道。
　　“骗人！”帕洛丝一脸的不相信。
　　苏业完全不在意，笑道：“走，我们向集合点进发。”
　　帕洛丝点点头，慢慢站起来。
　　苏业稍稍收拾一下，习惯性抱起帕洛丝，迈步向前，一气呵成。
　　帕洛丝竟然也没有感到丝毫不适。
　　三个火焰地精跟在后面气喘吁吁地跑。
　　不一会儿，六个熟悉的面孔出现在前方。
　　苏业继续前行，那六个人则停在原地。
　　直到双方相距二十米，那六个人才弯腰低头。
　　“见过帕洛丝殿下。”
　　帕洛丝心情好，轻轻晃了晃狗尾巴草，算是打过招呼。
　　“见过苏业阁下。”巴萨罗主动问好，姿态相当低。
　　苏业也不好意思端着架子，毕竟自己差点勒死对方，微微一笑，道：“真巧，我们又见面了。不过我们准备离开，回头见。”
　　六个人相互看了看，苏业和帕洛丝还在，卡洛斯不知所踪，很显然，昨天的结局胜负已分。
　　巴萨罗目光扫过苏业后面的火焰地精之王，突然全身僵硬。
　　刹那之后，他反应过来，道：“帕洛丝殿下，苏业阁下，有件事请两位注意。我们昨天离开后，遇到几个贵族同学，他们说，一部分贵族挡在纸花谷外，只允许战胜他们的人进入。我怀疑有些贵族准备在这里针对柏拉图学院，两位小心。”
　　苏业皱了一下眉头，因为纸花是相当重要的魔法药材，不仅用处广，而且可以直接服用，吃了能治愈伤势，能恢复魔法，还能恢复神力，甚至能恢复体力，让人精神振奋，简直是十全大补丸。
　　在来之前，苏业就想采摘一朵然后收购一些备用。
　　所有恢复魔法的药剂都特别贵，动辄上千金雄鹰，号称一口一件黑铁魔法器，苏业都没舍得买。
　　纸花唯一的问题是，一个人三天之内只能采一朵，如果多采，会遭到纸花的毒气攻击。
　　纸花如果遭到破坏性采摘，会释放毒气，情况严重甚至会自杀性枯萎。
　　“谢谢，我们会考虑的。”苏业道。
　　“两位请慢走。”巴萨罗毕恭毕敬。
　　等苏业和帕洛丝走远，一个贵族战士抱怨道：“巴萨罗，你也太怕这个苏业了。就算帕洛丝殿下在他身边，你也没必要出卖咱们贵族学院，让他在纸花谷外吃个苦头多好。”
　　另外五个人也面有抱怨之色。
　　巴萨罗无奈叹了口气，道：“你们五个人不是魔法师，忽略了太多的东西。你们有没有看到火焰地精之王和之前比有什么变化？”
　　五个战士相互看了看，仔细回忆。

第180章 推断（五更求月票）
　　过了好一会儿，一个战士才慢慢道：“我如果没记错，刚才火焰地精之王戴着戒指，而且是卡洛斯的戒指。”
　　其余几个贵族战士面色微变。
　　巴萨罗道：“现在你们明白了吧？苏业有卡洛斯的戒指，只有一个可能，那就是在那场战斗中杀了卡洛斯，我相信在帕洛丝公主面前，两个人是公平对战，那么，苏业的实力要比想象中更强。”
　　“其次，也是最重要的，你们谁见过学徒仆从戴火球术之戒的？”
　　另外五个贵族战士齐齐摇头。
　　“哪怕是半神家族，也不至于为一次性召唤出来的仆从戴上戒指。这意味着，我之前的猜测没错，那个火焰地精之王是真正的奇迹仆从，而且远超我的猜测，是能使用魔法器的奇迹仆从。这个苏业，身份怕是不一般，要么跟某家大贵族有关系，要么是柏拉图学院全力培养的对象。”
　　“你这么一说，还真是。上次学徒小赛会，那么多人能选，为什么偏偏选他？”
　　“柏拉图学院的其他黑铁法师在他面前，简直像个乞丐。”
　　“把魔法器给仆从，我都想象不出来！”
　　巴萨罗道：“所以，对待这种人物，我们要更加小心。走，不管他了，我们去魔牛谷看看，只要别惹到那头青铜魔牛。”
　　一行六人进入魔牛谷，走了几步全都停下来。
　　“牛呢？”众人一片茫然。
　　巴萨罗神色一变，快步走到一片烧黑的地方，蹲下把手平放在烧焦的土地上，又快速缩回。
　　“还烫手，一路上没遇到别人，魔牛谷也没有别人，一定是苏业和帕洛丝做的。”巴萨罗道。
　　随后，巴萨罗检查地面的痕迹，一边走一边说：“你们看这些脚印，比寻常魔牛大很多，应该是那头青铜魔牛的，还有附近山壁的落石和破损的地方，都是青铜魔牛撞的。你们看，还有许多青铜魔牛摔倒的痕迹，简直触目惊心。这里还有人类的脚印，从这还无法判断是不是苏业，但旁边有地精的脚印！不过，没有帕洛丝殿下的脚印，也就是说……”
　　巴萨罗抬起头，看向五个战士，神色凝重。
　　五个人一脸呆滞，结论太明显。
　　巴萨罗缓缓道：“也就是说，苏业主动挑战青铜魔牛，引到谷口，然后以一己之力，将其击败！青铜魔牛逃跑，进而惊退了魔牛谷的整片魔牛群。”
　　五个战士头皮发麻。
　　一个战士低声道：“巴萨罗，你做得很好。”
　　另外四个战士齐齐点头。
　　远处，苏业抱着帕洛丝小跑前行，甚至收起火焰地精，地傲天能跟上，但那两个小地精的速度太慢。
　　在小跑之余，两个人还能交流和学习。
　　再次翻过一座小山，两个人向前方望去。
　　右前方是漆黑的巨树峰，上面的巨树郁郁葱葱，清晰可见。
　　巨树峰上下有许多身穿波斯服饰的人。
　　两个人向下方看去，在左下方几百米，有一座山谷，山谷外面，一座座魔法小屋拔地而起，其中一间屋子足有两层，格外宽敞，各种设施一应俱全，像是一座小贵族的庄园。
　　魔法别墅。
　　苏业摇摇头，有钱人真多，魔法别墅超过一万金雄鹰，只有极少数大师和有钱的大贵族才舍得用。
　　这些魔法房屋在山谷外夹道建立，道路的入口处有一处关卡。
　　贵族学生们在关卡内像野游一样，坐在各处，有说有笑，甚至还有人在喝酒。
　　在关卡之外，许多人三三俩俩聚在一起，大多数人都很冷静，只有少数人愤怒地盯着那些贵族。
　　苏业看到很多熟人，以及两个同桌。
　　艾伯特就在人群之中，低着头，双手扶着黑陶傀儡，正在使用魔力修复破损的地方。
　　吉米和柏拉图学院其他班级的同学有说有笑。
　　这里的坡有些陡，苏业以极慢的速度向下走。
　　没走几步，苏业听到喧哗声，抬头看去。
　　就见一个陌生的战士走向关卡，随后关卡内也走出一个战士，两个人说了几句话，全身变成黑铁之色，然后在关卡外大打出手。
　　苏业停下，和帕洛丝观看战斗。
　　两个人一边看一边交流，帕洛丝的眼光老练到让苏业自愧不如，她对战士的理解远超魔法师。
　　最后正如帕洛丝预测，那个平民战士失败，但也让贵族战士吐了一口血。
　　不过，贵族战士主动伸出手拉起那个平民战士，然后两个人一起进入关卡。
　　苏业和帕洛丝同时微微点头，不是所有贵族都蛮不讲理。
　　苏业慢慢向下走，还没走到山脚，就被人发现。
　　贵族学院和柏拉图学院两大阵营的所有人望向正在慢慢下坡的两个人，议论纷纷。
　　苏业有听风之耳，清晰听到两个阵营人的话。
　　平民阵营大都兴高采烈，甚至态度暧昧，认为苏业做到了他们想做又不敢做的事。
　　贵族们大多数沉默，说话的人大都非常不高兴，但都压低声音说。
　　帕洛丝依旧冷着脸，好像下面所有人都欠她家钱似的。
　　苏业低声道：“等下了山坡，我放你下来。”
　　帕洛丝轻轻点头。
　　“这两天太谢谢你了，同桌。”帕洛丝低声道。
　　“没什么，我如果受伤，你也会一直照顾我，都是应该的。对了，你认为，那些贵族学院的学生对我的态度如何？”苏业问。
　　帕洛丝想了想，道：“一半一半吧。一半是不怎么在乎你，另一半肯定讨厌你，应该有少数人认可你但依旧讨厌你。”
　　“其实，在第一次小赛会的时候，他们对我的态度就已经注定了吧。”苏业笑着问。
　　“一次是你出生时，一次是你胜利时。”帕洛丝的声音里充满无奈。
　　“我明白了。”苏业看了一眼那间魔法别墅。
　　两个人走到山脚下。
　　“一会儿你见机行事，配合我点。”苏业道。
　　“嗯。”帕洛丝点点头，瞪大眼睛，充满期待。
　　苏业走到平坦的地方，才慢慢把帕洛丝放下，然后吟诵魔法，召唤出火焰地精。
　　火焰地精之王一出现，立刻成为全场魔法师的焦点。
　　一大半魔法师开始议论火焰地精，猜测苏业召唤的是不是奇迹仆从。
　　“慢慢走，不急。”苏业低声道。
　　帕洛丝轻轻点了一下头，缓缓向前走，过了好一会儿才适应，但依旧无法跑跳。
　　吉米兴冲冲走过来，大声道：“你们俩也来了，战绩如何？47成绩分！你都做了什么？”
　　吉米的目光落在苏业的手上。
　　艾伯特诧异地看向苏业，又看看自己的左手。
　　1。

第181章 拐杖
　　吉米说着，举起自己的左手，上面是5。
　　苏业向贵族所在的地方看了一眼，假装不知道，问：“贵族怎么在这里设置关卡？”
　　吉米把来龙去脉说了一遍，然后笑道：“我认识一个贵族朋友，带我进去取了一片纸花。你和帕洛丝进去的话，他们应该不会阻拦。帕洛丝这是受伤了吧？不着急，先找个地方养伤，天赋果还要好多天才能成熟。”
　　“什么天赋果？”苏业问。
　　“你刚来，还不知道。有人发现巨树峰上的巨树垂下十颗果实，猜测是天赋果，不过还没有成熟。最先发现的人达成一致，哈恩纳斯家族的人可以得到两个，另外八个，完全按照成绩分分配。你有47分，进入前八的可能性很大，目前我只看到三个人比你分高。”吉米笑道
　　“天赋果？值得争夺，一枚价值好几万金雄鹰，运气好，能获得特别强大的天赋。”苏业道。
　　吉米看了看对面的贵族，低声道：“你应该能看出来，贵族以纸花为诱饵，把我们当猎物，积累成绩分。你成绩分这么高，他们一定会把你当作首选目标，千万不要跟他们冲突。”
　　“哦？他们刻意针对过成绩分高的同学？”苏业问。
　　吉米无奈道：“柏拉图学院成绩分高的，都被他们骂遍了，不断被挑衅，除了少数几个能忍住，大多数已经战斗了至少一次。目前贵族胜多输少，咱们学院的人吃了点小亏。”
　　“你们留在这里做什么？”苏业问。
　　吉米笑道：“我们不像你们实力那么强，敢去狩猎，主动跟别人战斗，我们留在这里的原因很简单，怕死。反正就算试炼失败，也能补救，何必拼死拼活？至于那些奖励，那些天赋果，都是你们这些天才和大贵族的，我们在这里就算争到手，出去怎么办？我们可不想被下黑手。”
　　“也是，安全第一。不过，黑铁试炼的目的，不是成功挺过去，不是挨到最后，甚至也不是那些成绩分和战利品。而是在试炼中学习，让自己成长。这样的机会，并不多。与其在以后遇到强敌后悔之前没有努力，不如从现在开始，把握每一个让自己进步的机会。”苏业善意地提醒。
　　“我也知道，所以我们先休息一阵，看看形势，如果接下来没什么厮杀，我们就联手去探索，杀点魔兽，或者看看能不能弄点魔药，也就足够了。你放心，我不会学艾伯特那家伙，他是死钉在安全的地方，不会外出了。”吉米笑道。
　　苏业想了想，压低声音道：“一个金雄鹰，帮我宣传一件事……”
　　等苏业说完，吉米忙道：“你真不怕？”
　　“一切都是试炼的一部分，更何况，与其被动，不如先掌握主动。”苏业微笑道。
　　“好，你放心，保证完美完成。”吉米笑着离开。
　　帕洛丝也听到苏业的话，低声问：“我帮你做什么？”语气里透着小小的兴奋。
　　“你只要寸步不离，就是最大的帮助。”苏业道。
　　帕洛丝点点头。
　　“地傲天。”苏业道。
　　地傲天立刻笑嘻嘻跑过来，挺胸抬头站好，自从戴上火球术之戒，他对苏业的态度发生明显的改变。
　　“站在帕洛丝身边，当她的拐杖。”苏业道。
　　“叽叽咕咕！”地傲天认真站到帕洛丝身边。
　　“你身体没完全恢复，要是感觉站立不稳，就抓着他的肩膀，把他当拐杖按着他的头都行。”苏业道。
　　“嗯。”帕洛丝轻声应到。
　　“叽叽咕咕。”
　　地傲天的表情非常复杂。
　　在柏拉图学院学生的聚集区附近，苏业找了一个空旷的地方铺上床单，然后拿出食物，和帕洛丝吃起来。
　　陆续有同校的学生过来跟苏业打招呼，简单聊几句就走，还有明显冲帕洛丝来的，被苏业用各种方法赶走。
　　不一会儿，柏拉图学院的学生们的话题聊到苏业身上。
　　一些人甚至刻意大声喊。
　　“笑死了我！原来苏业之所以有那么多积分，是战胜贵族赢得的，而且苏业自己没动一根指头，只需要一个仆从召唤术，就取得辉煌战绩。”
　　“都说地精不如狗，现在贵族学院的学生不如地精，嗯……这岂不是说贵族学院不如狗……不好不好，不能这么说。”
　　“苏业现在是对贵族几连胜了？”
　　“已经十五连胜了！”
　　“苏业干得漂亮！”
　　“苏业，回学校给你开庆功会！”
　　柏拉图学院的学生们不再像之前那么士气低迷。
　　学生们毕竟都是少年，一个简简单单的事情，就让他们高兴起来。
　　贵族学院的学生一开始没有太大反应，但随着这边说话越来越难听，气氛越来越活跃，贵族学生们再也按捺不住，开始聚在一起讨论。
　　“不能让他们嚣张下去！既然是黑铁试炼，那就让那群平民知道，他们只不过是分数，而我们，才是他们的试炼！”
　　“对！反正两校在试炼中交锋也不是一次两次，我们应该主动出击。”
　　“我提议，先解决掉苏业，瓜分他的成绩分。”
　　“可是帕洛丝殿下和他关系很亲密……”
　　“这是黑铁试炼！你明白吗？这是试炼！别说苏业只是帕洛丝殿下的朋友，就算是她的未婚夫，我们也有资格挑战！”
　　“未婚夫”这个词语一出，所有贵族眼睛一亮，所有人的气势猛地一变。
　　“谁先出手？苏业可不弱，能把尤金打成那样。以至于尤金进了这里后，闷头猎杀魔兽，十分疯狂。”
　　“他在魔法学徒不弱，但不要忘记，我们是黑铁！他进入黑铁才几天？他懂什么叫黑铁战斗！”
　　“不过，那也不能掉以轻心，我们先派一个人试探试探。”
　　“好！”
　　“同意！”
　　在贵族学生商量的过程中，有两个贵族学生偷偷离开，在隐蔽的地方从腰带里拿出两个紫色的小虫子，小拇指大小，扔在地上，然后踩死。
　　不一会儿，一个身穿青黑色皮甲的黑铁战士走到两校聚集地之间，左手持盾，右手高举战矛，大声喊叫。
　　“苏业，我以战士之神阿瑞斯的名义向你发起挑战！”
　　苏业一边和帕洛丝吃东西，一边说笑，好像完全没听到。
　　那个黑铁战士深吸一口气，大声道：“这里是黑铁试炼，你无法拒绝挑战，除非认输！如果你拒绝挑战，我可以主动攻击！”
　　苏业这才懒懒地转过头，诧异地问：“我是对贵族15连胜王，小赛会冠军，你凭什么挑战我？”

第182章 真作死？
　　“凭我是贵族，你只是个普普通通的平民！”黑铁战士骄傲地昂起头。
　　柏拉图学院这边炸了锅，纷纷出言反击。
　　贵族学院的人面带微笑，这就是他们的挑衅策略，就算苏业不应战，柏拉图学院的舆论也会逼苏业迎战。
　　苏业面色一冷，道：“黑铁战士，你犯了一个错误。你可以攻击我，但你无权攻击我们整个平民阶级！你无权攻击用脊梁和肩膀扛起全希腊甚至全世界的平民！”
　　苏业缓缓起身，面容冷峻。
　　“说得对！”柏拉图学院的学生纷纷为苏业喝彩。
　　那黑铁战士冷笑道：“那又怎么样？你敢接受挑战吗？”
　　苏业上上下下打量了一眼黑铁战士，道：“虽然你只有贵族的血脉没有贵族的荣耀，但我还心存对人的怜悯。我刚晋升黑铁魔法师不久，控制不住魔法的轻重，一旦动手，你必死无疑。扔下你身上的神力装备作为道歉，我饶过你，你回去吧。”
　　那黑铁战士被气笑了，道：“我现在开始怀疑你是凭什么得到那么高的成绩分。我们贵族战士，什么时候怕过死！不要虚张声势了，要么认输，要么战斗！”
　　就在这时，吉米突然大喊道：“这位贵族同学，我说句公道话。苏业现在身上有47成绩分，你身上只有6成绩分，苏业赢了你，只能得到4成绩分，你赢了他，能得到25成绩分。这样很不公平！如果你真是贵族，如果你心中有贵族的荣耀，那么，你要么先去补足41分，要么拿出价值41分的战利品。这样，才算公正！”
　　柏拉图学院的学生一听，纷纷起哄。
　　“滚回去多弄点成绩分吧！”
　　“在闪亮系魔法师面前，摆出贵族的身份？简直笑死我了。”
　　“真要看言行和气势的话，苏业更像是贵族！”
　　“看到苏业成绩分多，所以过来尝试而已，竟然用神的名义挑战，令人唾弃！”
　　吉米的一帮狐朋狗友大声叫嚣。
　　黑铁战士被说得不知所措，无奈地转头望向身后的贵族同伴。
　　实在说不过那些人啊！
　　那些贵族们狐疑地看着苏业和柏拉图学院的人，一些贵族低声提醒其他人，这或许是柏拉图学院的圈套。
　　但是，许多贵族不信。
　　一时间，贵族们拿不定主意。
　　黑铁战士面色尴尬，站在那里一动不动。
　　过了一会儿，苏业道：“地傲天，我看他们好像不敢跟我决斗，那么我派你上场。”
　　地傲天面露狂喜之色，向苏业弯腰行礼，右手举起尖刺剧毒骨棒，大叫一声“叽叽咕咕”，一路小跑到两个学校之间，站在那个黑铁战士二十米外。
　　“叽叽咕咕！”
　　两个小火焰地精兴奋地高举双手，为大王加油助威。
　　一阵冷风飘过，卷起地面枯黄的树叶，全场鸦雀无声。
　　柏拉图学院们的学生们看看火焰地精之王，看看苏业，这是什么情况？苏业这是不想赢了吗？还是破罐子破摔？或者是新的羞辱人的方法？之前说贵族不如地精，大家都是在开玩笑，苏业这是来真的？
　　对面贵族学院的学生个个面色铁青。
　　尤其是那个场上的黑铁战士，明明还没有使用神力护体，脸上已经变成黑铁色。
　　“苏业，你这是在羞辱我！”黑铁战士羞愤地怒吼。
　　“叽叽咕咕？”
　　地傲天凶狠地盯着黑铁战士，一副被冒犯的样子。
　　“我出两件青铜魔法器！”
　　一个声音在贵族魔法学院中响起，就见一个贵族黑铁魔法师从手指上撸下两枚青铜魔法戒指，扔到前方。
　　“还有我的皮甲！”
　　一个强壮的战士脱了皮甲，扔到青铜魔法戒指边。
　　“两件青铜魔法戒指价值两千金雄鹰，一件黑铁神力皮甲少说三千金雄鹰。这五千金雄鹰，应该能抵得上你的成绩分了吧，苏业！”一个贵族学生冷声道。
　　场上的黑铁战士，手握长矛，指向苏业，道：“苏业，现在你可以上场了吧。”
　　“这些是够了，但我的话不会收回，我只派地傲天就够了。对了，我是一个善人，我先提醒你们，我的火焰地精有强大的火焰魔法，你们最好准备好高级阻燃剂。没错，是高级，普通阻燃剂无法扑面他的魔法火焰。还有，备好高级解毒剂。”苏业道。
　　黑铁战士脸上闪过羞愤之色，缓缓道：“也就是说，只要我战胜了你的火焰地精，你就会出场，对吗？”
　　“回答正确。”苏业道。
　　“好！我答应这场决斗。”
　　黑铁战士左手盾牌，右手长矛，缓缓后退，直到停在地傲天三十米外。
　　艾伯特看到这一幕，轻轻摇头，小声嘀咕道：“我就说苏业这人不靠谱，这次必输无疑，你们还不信。看着吧，这次他会丢大脸。”
　　柏拉图学院的人疑惑地看着苏业，许多人想提醒他，但看他面带微笑，胸有成竹，都没有开口。
　　吉米盯着苏业，目光中流露出询问之色。
　　真作死？
　　苏业道：“吉米，你就当暂时的裁判，由你来扔石头吧。”
　　“好吧，既然是同桌你的要求，我照办。”
　　吉米弯腰捡起一块石头，走到两个中间后，慢慢后退，退到安全距离后，向上扔出石头。
　　啪……
　　石子落地。
　　黑铁战士怒吼一声，微微矮身，全身皮肤迅速变成黑铁之色，他颈部和肩部之间的斜方肌宛如两片小翅膀一样张开，全身充满难以言喻的爆发力。
　　“好强……”柏拉图学院的许多学生忍不住轻叹。
　　“杀！”
　　黑铁战士一步一步迈向地傲天。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天没有摆出任何姿势，也没有进行任何有气势的喊叫，就像个孩子一样，举着尖刺骨棒冲向黑铁战士。
　　五岁孩童奔向父母就是这种姿势。
　　双方的学生都愣了。
　　他们眨眨眼，没错，这个火焰地精没有积蓄气势，没有优秀的发力，连奔跑的姿势都充满破绽，真的如同小孩子乱跑。
　　柏拉图学院的学生们哭笑不得，不出意外，这个火焰地精会被秒杀。
　　贵族学院的学生门全都笑起来，结果不仅显而易见，也必然非常幽默。
　　但是，身在战场的黑铁战士没有丝毫的轻视，稳步前行，双眼宛如掠食的野兽一样，死死盯着地傲天的每一个动作。
　　两个人越来越近，越来越近。
　　“喝！”
　　黑铁战士突然暴喝一声，猛地刺出长矛，长矛表面完全被黑铁光泽包裹。

第183章 神眷者
　　长矛刺出，周身仿佛形成肉眼可见的旋风，迅疾有力。
　　地傲天轻描淡写地挥出尖刺骨棒，以至于所有人都感觉他在瞎胡乱一挥。
　　当……
　　尖刺骨棒以不可思议的角度和速度砸在黑铁长矛的侧面。
　　黑铁长矛侧飞出去，急速旋转着飞到半空，发出呼呼的声音。
　　黑铁战士的右手甚至整个条手臂仿佛失去了知觉。
　　就在这一刹那，地傲天突然高高跃起，双手高举尖刺骨棒，直直砸向黑铁战士。
　　地傲天在黑铁战士面前宛如小孩子，在所有人的眼中，地傲天的动作既没有力量，也没有美感，甚至连蛮力也看不到。
　　黑铁战士本能高举盾牌，上面同样闪过黑铁色泽。
　　尖刺骨棒并不大，但却如同烧热的利刃。
　　黑铁战士和盾牌是很强，但只是普通的黄油。
　　噗……
　　盾牌炸裂。
　　尖刺骨棒穿过盾牌。
　　手臂碎成烂泥。
　　尖刺骨棒穿过下臂，落在黑铁战士的左肩上。
　　噗……
　　黑铁战士的半边肩膀化为肉泥，上臂连带一角肩膀飞出去。
　　鲜血四溅。
　　地傲天凶性大发，挥动尖刺骨棒砸向黑铁战士的头颅。
　　“够了。”苏业的声音传来，喝止住地傲天。
　　地傲天如臂使指般收回尖刺骨棒，越过黑铁战士的身体，向前走去。
　　小小的身躯，在这一刻宛若凶兽。
　　几个贵族甚至吓得后退半步。
　　就见地傲天捡起两枚魔法器和神力铠甲，开心地笑起来，像个孩子一样笑嘻嘻跑向苏业，但跑了几步一拐弯，把黑铁战士的那件神力战矛抓在手里，继续向苏业跑去。
　　几个贵族战士张了张嘴，没人说话。
　　谁好意思跟地精讨价还价？
　　所有人愣了好一会儿，才看向那个昏迷的黑铁战士。
　　即便是那些有实战经历的人，也为之变色。
　　黑铁战士的左肩斜斜消失，左胸膛的侧面全被削去，断裂的骨骼之下，隐约可见一颗心脏在缓缓跳动。
　　“这么凶残么……”
　　双方的学生都全身发冷。
　　“快救人啊！”
　　几个贵族学生一拥而上，使用各种神力装备、魔法器和药物，这才保住那个黑铁战士的性命。
　　这时候，传来苏业的声音。
　　“谁让你下那么重的手？下次记住点到为止，伤而不残，打昏就得了，为什么这么凶残？”
　　“叽叽咕咕。”
　　地傲天低着头，表示下次注意。
　　苏业说完又看向贵族学院的方向，道：“各位，不好意思啊，我的仆从是神奇生灵，他们那个时代没什么规矩，比较凶残，你们多担待，我已经教训他了。”
　　苏业说完，拿出一块蜂蜜饼干递给地傲天。
　　地傲天双手捧着蜂蜜饼干，眼中充满了难以置信，他没想到，自己能再次得到主人的赏赐。
　　他缓缓把蜂蜜饼干放入口中，一边吃，一边流泪。
　　“叽叽咕咕……”
　　苏业叹了口气，道：“我这个仆从啊，什么都好，就是太淳朴了。”
　　众人望着那个黑铁战士缺了一大块的身体，实在无法把淳朴跟地傲天联系起来。
　　苏业说着，使用魔法侦测，一一鉴别新得到的物品，然后又从背包里取出卡洛斯的两件青铜魔法器和一件黑铁魔法器，进行鉴别。
　　可惜所有的青铜魔法器都是戒指，现在不能多戴，又看不上黑铁魔法器，于是苏业随手扔进背包里。
　　一个柏拉图学院的学生忍不住喊道：“苏业，你是不是有强化仆从的魔法天赋？”
　　“没有，遗骸我用魔源徽章换的，成本高。”苏业大大方方承认。
　　“这……”一帮学生哑口无言，看向苏业的目光极为怪异。
　　“败家子啊！”
　　“唉，可能他是一时冲动吧，没有好的老师指导。”
　　“怪不得都说尼德恩不靠谱。”
　　“再不靠谱，也不能让他用魔源徽章换学徒仆从遗骸啊！”
　　“魔源徽章不都是用来晋升圣域用吗？”
　　“不过，这个火焰地精之王确实挺强，叫什么来着？”
　　“地傲天。”
　　“霸气的名字，王者之相！”
　　一帮学生们用充满矛盾的目光看着地傲天，一方面觉得苏业在暴殄天物，一方面又羡慕这个地傲天的强大。
　　帕洛丝小声道：“地傲天这么猛？”
　　苏业被帕洛丝的话逗笑了，这种话用娇滴滴的声音说出来，实在有趣。
　　也不知道跟谁学的。
　　苏业道：“运气好而已。”
　　艾伯特小声嘀咕：“这都能赢？运气真好！”
　　柏拉图学院一个身高两米的强壮黑铁战士走过来，轻咳一声，道：“苏业，我能试试他的腕力吗？”
　　苏业看向地傲天。
　　地傲天从头到脚看了一眼强壮战士，耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　学生们被地傲天的样子逗笑。
　　那强壮战士无奈道：“来吧。”
　　一人一地精找了一块大石头，吉米再次充当裁判。
　　“开始！”
　　啪！
　　一眨眼的工夫，强壮战士的手被地傲天的手狠狠压在石头上，快到很多人甚至没看清。
　　“厉害！这次我使用神力！”
　　一人一地精再次掰手腕。
　　“开始！”
　　一秒，两秒，啪！
　　强壮战士再次被地傲天掰倒。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天伸出食指，左右摆了摆，背着小手，慢慢悠悠走向苏业。
　　强壮战士面黑如乌云。
　　一帮黑铁战士啧啧称奇，这力量，应该可以跟霍特媲美了。
　　苏业看向那些贵族，道：“既然我的仆从胜了，你们就撤掉关卡吧。”
　　“什么！”
　　所有贵族猛地转头望向苏业，每个人的眼睛里都仿佛燃起火焰。
　　平民学生们也吓了一跳。
　　贵族掌握特权行使特权，不仅连贵族自己习惯，连那些平民都已经习惯。
　　所以，贵族这次在纸花谷设置关卡，平民学生只是觉得不满，没觉得贵族没权这么做。
　　苏业这么说，这简直是在削贵族的特权。
　　苏业好像完全不在乎贵族的目光，低头看了一眼左手的数字。
　　51。
　　“下一次挑战的话，你们需要出更贵重的东西。”苏业笑眯眯地看着对面的贵族。
　　这时候，一个瘦小的年轻人从贵族中走了出来，慢慢走到战场。
　　“我来试试。我押的美物，是我手中的剑。”
　　柏拉图学院中，处处有人倒抽凉气。
　　苏业的目光落在这个人的额头上。
　　额头上有一片浅青色的颜色，婴儿巴掌大小，像是胎记，但又不太像，因为那片青色非常自然，像是绝世的画家画上去一样。
　　“那是神眷者的标志之一。”帕洛丝低声在苏业耳边道。

第184章 不会撒谎帕洛丝
　　帕洛丝压低声音道：“他是格尔纳，北风之神的神眷者，眷顾程度应该比你高。他们整个英雄家族，都供奉北风之神，他们家族确确实实有北风之神的血脉。他们家族的人，自小就有一些跟速度有关的天赋，论速度，哪怕是我也稍稍不如。他还小，血脉力量不显，他的两个哥哥非常强大，甚至战败过同龄半神家族的人，倒是比我哥哥差一大截。还有，那个青色痕迹如果运气好，可能会成长成神纹，让他的实力提升一大截。不过你不用怕，他的爷爷娶了我的一位奶奶，他算是我的弟弟。”
　　苏业温和地看着帕洛丝，没想到为了自己她愿意说这么多，道：“谢谢。”说完看向地傲天。
　　地傲天看了看格尔纳，很快伸出一根手指。
　　苏业点头道：“可以用火焰箭。”
　　地傲天眉开眼笑，拎着尖刺骨棒向前走，站在格尔纳三十米外。
　　格尔纳一头薄薄的卷发，显得额头上的青色痕迹更加醒目。
　　他的褐色双目带着淡淡的青色，面容俊俏，皮肤比寻常人白皙。
　　格尔纳平静得不像少年，更像是一位稳重的中年人。
　　“你当给予我尊敬。”格尔纳说完这句话，身体徐徐挺直，周围突然刮起无形的风，脚下的沙土徐徐向四周推移。
　　所有人惊讶地看向格尔纳，突然发现格尔纳出现了怪异的形态。
　　若是仔细去看，会发现他模糊不清，像是使用了迷幻类法术。
　　但若不仔细看，他仿佛一尊屹立于白色旋风中的小巨人，俯视天地。
　　苏业突然问帕洛丝：“他的哥哥叫什么？”
　　“泽特斯和卡拉伊斯。”
　　苏业沉默了。
　　“你怎么了？”帕洛丝好奇地问。
　　“没什么，他们俩注定会名扬希腊。”苏业道。
　　帕洛丝想了想，道：“他们俩之前是黄金，现在最多是圣域。听你这么一说，他们俩好像有英雄之资。”
　　苏业看向风中的格尔纳，道：“不瞒你说，我的学徒仆从比我厉害，你们不信的话，问问帕洛丝，她总不会撒谎吧。”
　　“帕洛丝姐姐。”格尔纳微微向帕洛丝点头。
　　所有人注视着帕洛丝。
　　帕洛丝犹豫了几秒，最终用力点了一下头。
　　那些贵族也松了口气。
　　“既然帕洛丝殿下确定，那就没有什么疑问了。”
　　“原来是个运气好的家伙，得到特别强大的遗骸。”
　　几个贵族相互使了个眼色，开始暗中商量。
　　“既然如此，我原谅你的不敬，并希望我们有交手的机会。这一次，我将手持长剑，斩灭地精。”
　　格尔纳说完愣住了，总感觉哪里不对。
　　双方的同学听到这话也有点觉得怪怪的。
　　苏业道：“地傲天，好好表现，你得到了英雄家族的尊重。”
　　众人恍然大悟，这才明白问题出在哪里。
　　许多人忍不住低头笑起来，就算一些贵族也没忍住。
　　杀地精让他说的跟屠龙似的。
　　格尔纳面露无奈之色，自己这次算是真倒霉，打不过地精，会被骂贵族不如地精，胜了地精，万一被送个地精杀手的外号，也不是什么光荣的事。
　　不过，后者总比前者好。
　　格尔纳双目瞬间恢复澄清，双手持剑，微微弯腰，宛如最老练的猎人一样，无论面对什么猎物，都不会有丝毫的放松。
　　苏业点点头，这个格尔纳确实不一般，不愧有两个大英雄哥哥。
　　吉米的石子落地。
　　啪。
　　格尔纳全身突然刮起青色之风，身体急速前行，在身后留下残影。
　　许多人轻声低呼，这速度，已经超越了普通的青铜战士。
　　众人再看向地傲天，个个面露无奈之色。
　　这火焰地精之王和之前一样，完全没有任何章法，跟街头混混一样，挥舞着棒子胡乱向前跑，若不是有之前的战绩，所有人会把他当傻子。
　　两人接近。
　　“风斩！”格尔纳在心中默念。
　　战技和魔法一样，需要使用咒言加快引导，不过战士可以在心中默念，纯熟之后不需要咒言。
　　格尔纳手中的长剑先是浮现一抹黑铁色，随后附上淡淡的青色。
　　格尔纳整个人宛如海上的飓风，挥出青濛濛的长剑则如滔天之浪，斩向地傲天。
　　在这一刻，火焰地精之王变得无比渺小，如同海中的小虾小鱼一样。
　　砰！
　　地傲天的尖刺骨棒稳稳地架住格尔纳的神力长剑。
　　格尔纳的眼中闪过无法掩饰的难以置信，突然迅速后退。
　　呼……
　　刺耳的声音伴随着地傲天的尖刺骨棒扫过格尔纳之前所在的位置。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天有些不高兴，没想到这个男人竟然能躲过自己的追击。
　　众多战士学生看得额头直冒汗，他们甚至没看清地傲天是怎么做到的，动作太快了，对技巧的掌握太强大了，简直如同千锤百炼的圣域一样，看似普普通通，实在蕴含最精妙的技巧。
　　“果然很强大！”格尔纳彻底收起轻视之心，开始与地傲天战斗。
　　格尔纳宛如风之子，以超快的移动速度进行攻击躲避，让人看得大呼过瘾。
　　地傲天则不一样，看上去笨手笨脚，每一击都简简单单，可尖刺骨棒永远能落在最巧妙的位置。
　　不一会儿，许多战士不再看格尔纳，反而认真学地傲天。
　　连帕洛丝都忍不住死死盯着地傲天，低声道：“称霸古世界的神奇生灵果然不一般，它不懂战技，甚至不懂技巧，但经过不知道多少场战斗的磨练，让他练成了返璞归真的战斗方式，几乎接近传奇。奇迹仆从果然不一样。”
　　苏业心道这是神迹仆从，奇迹仆从可没这么强大。
　　双方战斗了足足五分钟，格尔纳已经开始喘着粗气，可地傲天却始终和之前一样，没有丝毫变化，只是目光更加锐利，气势更加……没有变化。
　　格尔纳绕着地傲天慢慢行走，地傲天却抽空看向苏业。
　　苏业点了一下头。
　　格尔纳敏锐地发现这个机会，突然冲上前劈斩。
　　在格尔纳出击的一刹那，地傲天再一次挥出尖刺骨棒格挡，同时念诵学徒级别咒语。
　　“火焰箭！”
　　当！
　　地傲天的尖刺骨棒挡住长剑，火焰箭则正中格尔纳腹部。
　　所有人都感到丝丝好奇，没想到地傲天能在这种时候用出学徒魔法，不过仅此而已，学徒魔法根本伤不到……
　　所有人的眼中，火光大盛。

第185章 魔武双修地傲天
　　那支火焰箭不仅刺穿格尔纳的外衣和神力护体，还瞬间引发大火，快速向格尔纳周身蔓延。
　　即便现在，许多人也只是惊讶。
　　然后，格尔纳就地一滚，让所有人惊恐的一幕出现。
　　火焰没有熄灭！
　　神力护体不仅无法驱散火焰，甚至还无法遏制火焰。
　　滋滋……
　　“我认输！快停下！”格尔纳高举右手，竖起食指，这是角斗士的认输手势。
　　他意识到火焰中有何等天赋，不想这火焰蔓延到自己脸上。
　　早就准备好的吉米快步冲过去，拿出一瓶装着白色亮片的高级阻燃剂，猛地洒在格尔纳身上。
　　白色亮片遇到火焰如同受到吸引一样，迅速扑到火焰上，将火焰困住，使其无法蔓延，接着，火焰慢慢收缩，最后全部熄灭。
　　格尔纳死死咬着牙，直到最后也没有叫出声。
　　所有人惊讶地看到，火焰已经烧穿他的皮肤，整个腹部开了个大洞，里面的器官清晰可见。
　　再晚一点，格尔纳必死无疑。
　　“传说中的魔武双修吗？”
　　“这是地精之神吗？太恐怖了。”
　　“他只是学徒仆从啊！”
　　“恐怕真的是传说中的奇迹仆从。”
　　“魔武双修地傲天！”
　　帕洛丝关切地看着格尔纳这个远房亲戚，但没有起身过去帮忙。
　　“回我的魔法小屋，里面有魔药。”格尔纳咬着牙道。
　　贵族学生手忙脚乱地抬走格尔纳。
　　地傲天笑嘻嘻捡走风之剑，递给苏业。
　　苏业接过风之剑，犹豫了一会儿，递给帕洛丝道：“在这里借你用，回到柏拉图学院记得还给我。”
　　“抠门！”帕洛丝接过风之剑，耍了个剑花，满意地点点头，放在身边。
　　这时候，柏拉图学院的学生中传来喧哗声，苏业甚至听到有人叫霍特的名字。
　　苏业向远处张望，发现六个人正在向这里走来，霍特和罗隆就在其中。
　　吉米笑着迎上去。
　　霍特还是老样子，扛着粗大的金属黑棍，贴着头皮的黑色短发，脸上带着憨厚的笑容，笑起来露出两排整齐的牙齿。
　　罗隆静静地走着，目光中永远隐藏着淡淡的忧郁，面庞在天光的照耀下更显英俊。他的额头上新添了一道伤口，不仅不影响他的英俊，反而让他生出别样的吸引力。
　　两个人的衣衫皮甲都有大量的破裂，霍特的金属黑棍的上端被浓厚的血迹糊住，像是包裹着厚厚的挂浆在油里滚过，然后放入鲜血中浸泡。
　　罗隆的剑柄也被鲜血染黑。
　　两个人的目光都比在学校的时候多了一丝犀利。
　　霍特笑呵呵跟吉米打招呼，而罗隆竟然破天荒地主动向吉米点头回应。
　　吉米受宠若惊，嘴都笑歪了。
　　苏业和帕洛丝一起站起来。
　　三个人走到近处，霍特盯着苏业的左手背目瞪口呆，随后惊喜交加道：“苏业，你太厉害了！整整62成绩分！你看我，拼死拼活才15成绩分。”
　　霍特说着亮出自己的左手背。
　　“厉害，真厉害，比我想象中厉害多了。”霍特盯着苏业的手背啧啧称奇。
　　罗隆主动地亮出自己的左手背。
　　19。
　　苏业点点头，微笑道：“你们两个也很不错了。”
　　“他们怎么堵在那里？那里好像是纸花谷的位置吧。”霍特好奇地望向纸花谷前的贵族们。
　　罗隆只看了一眼，就了然于心。
　　吉米说明了一下贵族在纸花谷外设置关卡的事情。
　　“我现在就去挑战！这几天都跟魔兽战斗，好久没跟人打了。”霍特跃跃欲试。
　　“那你要先等等，现在是苏业的战斗时间。”吉米道。
　　“怎么回事？”
　　吉米就把苏业如何让地傲天战斗的详细经过说给两人听。
　　罗隆吃惊地看了看苏业，又看向小小的地傲天。
　　“这么猛吗？”
　　霍特低头看着小小的地傲天。
　　地傲天也仰头看着霍特，然后伸手揉了揉脖子。
　　霍特太高了。
　　吉米笑道：“你们别看他小，魔武双修，我估计，你们谁都打不过他。”
　　“不一定，他的实力其实很一般，是敌人太弱了。”苏业谦虚地道。
　　“北风家族的人可不弱，我完全不是格尔纳的对手。”罗隆轻轻摇头，说完坐到地上，拿起床单上的蜂蜜饼干吃起来。
　　嚼了几口，罗隆露出诧异之色，没想到饼干在巨人丘陵放了这么多天，口感竟然和当天的差不多，酥脆香甜，好像刚从烤炉里拿出来一样。
　　和这块蜂蜜饼干比，前几天吃的食物简直就是牛粪。
　　帕洛丝小手在腰边指着罗隆，轻声附在苏业耳边道：“他没给钱。”
　　吉米和霍特跟见了鬼似的望向帕洛丝，又看看苏业，目瞪口呆。
　　罗隆也抬起头，难以置信地看着两个人。
　　苏业满不在乎道：“大家都是同桌，说两句话而已，看你们一个个羡慕嫉妒恨的样子，搞得好像什么大事似的，淡定。”
　　霍特带着无比崇敬的语气道：“你在我心中的形象更加高大了！”
　　“半年多不跟我们说一句话，现在眼里只有你。唉，我吉米也算交游广阔，自认为很会……那个什么，今日甘拜下风。佩服，佩服！”吉米道。
　　帕洛丝脸上飞起一抹红霞，然后白了一眼吉米。
　　罗隆嚼了几下嘴里的蜂蜜饼干，突然发现不香了，也不甜了。
　　苏业轻咳一声，道：“现在饼干和零食免费，为了庆祝大家相遇。艾伯特，你也过来一起聊天。”
　　不远处的艾伯特面露为难之色，突然抽了抽鼻子，磨磨蹭蹭走过来。
　　六个人一边吃一边聊天。
　　所有人都发现帕洛丝吃东西的速度好像有点快，也不怕噎着，不过等苏业开始用造水术喂帕洛丝后，他们就明白帕洛丝为什么不怕噎着了。
　　除了霍特大吃大喝，其余三个人越吃越觉得苏业的零食变味了。
　　全都酸了。
　　“你们谁看见雷克了？”苏业喝完水球，问其余人。
　　所有人摇摇头。
　　“我打听过雷克，但没有人看到。”霍特道。
　　“他应该不会出事。”苏业道。
　　“他绝对没问题，人又聪明，天赋又高。他刻画魔法的速度也很快，我觉得不用担心他。”霍特自信满满道。
　　罗隆点了一下头。
　　吉米低声问：“苏业，你接下来还准备挑战他们吗？”
　　其余人看向苏业。
　　“附近还有什么赚成绩分的好地方？”苏业问。

第186章 老老实实艾伯特
　　吉米摇摇头，道：“我们之前反复讨论了很久，最近的地方，就是魔牛谷和魔虎林。魔牛谷需要翻过山，来来去去消耗大量的时间，肯定耽误最后攀登巨树峰。毕竟，最后只要登上巨树峰，就有额外的1成绩分，哪怕之前是0分，也能及格。至于魔虎林，那是战士们的地方，不适合法师。”
　　“对，我和罗隆他们刚从魔虎林出来。除非有大队，否则法师不敢进去。里面不仅有魔虎，还有其他的魔兽，环境复杂，战士被偷袭还好，法师被偷袭很难活下去。”
　　苏业道：“也就是说，前面的贵族是最好的狩猎对象。”
　　“看来你是真的想继续下去，那样会得罪很多人。”吉米犹豫道。
　　“觉得被我冒犯的，不配得到我的在乎；不觉得被我冒犯的，我又何必在乎？”苏业道。
　　“道理是这个道理，但做起来挺难。”吉米小声嘀咕。
　　艾伯特叹了口气，双手离开黑陶傀儡，道：“苏业，我好心劝你一句，老老实实呆在这里。以你现在的成绩分，很有可能成为前八。你能拿到一枚天赋果已经是天大的幸运，还强求什么？如果一天天总是想这个想那个，什么时候能结束？不要太贪心。”
　　“为什么要结束？”苏业笑着问艾伯特。
　　艾伯特一愣，道：“难道你想成为贪得无厌的人，什么都要，什么都想，最后竹篮打水一场空？”
　　“我要的并不多，现在我只有一个目标。”苏业道。
　　“第一？”艾伯特嘴角浮现浅浅的嘲讽。
　　“传奇。”苏业微笑道。
　　艾伯特长长叹了一口气，道：“你们为什么总是在追寻自己得不到的，不累吗？”
　　苏业淡然一笑，道：“当你尝到快乐，无论是本来就能感受到快乐，还是主动寻找到快乐，就会反复做，一直做，永远做，不会累。”
　　“你太倔强了。”艾伯特摇摇头。
　　吉米道：“好了好了，咱们继续刚才的话题。苏业，我看你的目标不仅仅是成绩分，还有贵族们的美物，你下一个目标是什么？我看看能不能帮你诱导他们押上。”
　　“魔法别墅。”苏业老老实实回答。
　　艾伯特面色一垮，张了张嘴，余光看到地傲天正盯着自己，低着头，默默吃着东西。
　　“苏业你啊……那可是雄心万丈。那座魔法别墅，可是特拉蒙家族的。”吉米缓缓道。
　　罗隆身体一震，望向那魔法别墅。
　　霍特脸上浮现崇敬之色。
　　艾伯特嘴角浮现一抹嘲讽之色，随后快速收敛。
　　连帕洛丝都忍不住看了那里一眼。
　　吉米继续道：“特拉蒙家族，号称第一英雄家族，虽然这个称号有争议，但位列前三毫无问题，不是雅典前三，是全希腊前三。特拉蒙真正强大的地方不是自己，而是背后著名的佩琉斯半神家族，色萨利之王，是有可能出双半神的家族。”
　　“在试炼中，只有成绩分。”苏业满不在乎道。
　　“真狠！或许只有你这种人，才可能成为传奇吧。”吉米叹息道。
　　霍特道：“其实我也不怕。”
　　“你是什么都不想，当然什么都不怕！”吉米被霍特气笑了。
　　“如果是特拉蒙家族的人出场，你下手注意一些。”罗隆好心提醒道。
　　“我会注意的。”苏业道。
　　“你确定继续赚他们的成绩分？”吉米问。
　　“确定。”
　　吉米叹了口气，起身拍拍屁股。
　　“算了，谁叫我是你同桌呢，我就吃点苦，帮你招惹一下贵族吧。”吉米说着向柏拉图学院走去。
　　不一会儿，柏拉图学院就像被搅动的火山口一样，沸腾起来。
　　“对，贵族必须滚开！”
　　“连地精都不如，竟然有脸设置关卡，这是扒皮扒惯了，在神力位面也不停手。”
　　“你们有本事继续派人来打地精啊！之前欺负我们时候的气势呢？”
　　“苏业加油，柏拉图学院全靠你了！”
　　“打倒贵族！”
　　平时备受贵族欺负的平民学生们越喊越激动。
　　一开始吉米还在煽风点火，但后来发现他们情绪太激动，急忙灭火，可已经来不及了。
　　吉米灰溜溜跑回来，道：“苏业，情况不妙，他们好像想跟贵族打一架，进行一次战争赛会。”
　　苏业立刻道：“不行，一定要阻止他们！要是进行战争赛会，大家打来打去，我的成绩分不都被抢光了吗？”
　　几个同桌一起翻白眼，都这种时候了，苏业还想着成绩分。
　　“我再想想办法，让贵族把目标调转向你。不能轻，但也不能太重，众神在上，我就是个跑腿的苦命人。”
　　“两个金雄鹰。”
　　“保证完成使命！”吉米再度跑回去。
　　过了一会儿，柏拉图学院的学生们果然出现变化，开始高喊同一个词语。
　　“挑战！”
　　“挑战！”
　　“挑战！”
　　都在要求贵族继续挑战苏业。
　　苏业趁机喊道：“各位贵族同学，我饭都吃饱了，你们还没商量出结果来？地傲天，你觉得他们是不是怕了你？”
　　地傲天向贵族的方向竖起食指，然后左右摆了摆，一脸的轻蔑。
　　你们不行！
　　贵族学生们炸了锅，毕竟都是气血方刚的少年，哪受得了这种挑衅。
　　“我来！”一个贵族直接冲上战场。
　　其他贵族学生一不小心没拦住，气得直跺脚。
　　苏业懒洋洋道：“我的成绩分又增加了。”
　　“我现在押一万金雄鹰！如果我输了，你直接去我们家族取！你敢不敢？”
　　“俘虏赎金？”苏业问。
　　对面贵族大声喝骂。
　　柏拉图学院的学生们望着苏业，心想苏业真是牛啊，自己只是嘴上骂骂，苏业是玩真的啊。
　　贵族家会赖掉别的帐，但俘虏赎金可不能赖。
　　“好，就是俘虏赎金！”那贵族大喊道。
　　苏业从背包里摸出羊皮卷和一只魔法鹅毛笔，递给地傲天。
　　地傲天一溜小跑到那个贵族战士面前，递了过去。
　　那个贵族战士立刻写完契约，并在最后按上手印。
　　地傲天捧着契约和魔法笔跑回来。
　　苏业欣慰地笑了笑，对地傲天道：“毕竟是送钱的老板，注意点，打伤就算了，别打残。”
　　地傲天回头看了看那个贵族战士，想了几秒，把自己的剧毒尖刺骨棒递给小地精，然后换上小地精没有骨刺的骨棒。
　　那个贵族学生气炸了肺。
　　“苏业，我会杀了这头地精，让你低头道歉！”
　　“嗯嗯，加油。”苏业很敷衍地开口，也不知道是给贵族学生加油还是给地傲天加油。
　　地傲天兴冲冲冲上去。
　　吉米扔出石头。
　　啪！
　　五秒后，地傲天扛着骨棒慢悠悠往回走。

第187章 尤金再现
　　那个贵族学生口吐白沫躺在地上昏迷不醒，头发上满是鲜血。
　　苏业把赎金契约折叠好，放进背包里。
　　柏拉图学院的学生们大声喊叫，对面贵族学院的学生鸦雀无声。
　　这个地精太猛了。
　　“不会是矮人假扮的吧？”
　　“矮人学徒也没这么大力量，就算假扮也是矮人王假扮的。”
　　“别说了，再说，我怀疑有龙地精这个物种。”
　　“可能是新物种，神地精。”
　　“神迹仆从？不可能！绝对不可能！”
　　贵族学生们方寸大乱，不知道如何收场。
　　就在这时，一个贵族学生就像发现新大陆一样，冲着远方猛地挥手，同时兴奋地喊叫。
　　“尤金！”
　　所有人望过去。
　　就见一个健壮的身影缓步前行，他的手，抓着一头魔虎的脚腕。
　　那头大象般的魔虎尸体，在地面上留下长长的拖痕。
　　“青铜虎王？”
　　所有人呆呆地看着逐渐靠近的尤金。
　　贵族们的眼中大放光芒，这时候的尤金，仿佛自黑暗纪元迷雾中走出的救世主。
　　浓密的胡子，粗犷的胸毛，野性的眼神，瞬间点燃贵族们的双眼。
　　“尤金！”
　　“尤金！”
　　“尤金！”
　　众多贵族大喊着尤金的名字，好像迎接赛会冠军一样。
　　尤金抬起头，面带微笑，扫视全场。
　　苏业的目光落在尤金的身上。
　　尤金全身的皮甲已经破烂，露出的皮肤到处都是嫩红色的印子。
　　那是刚刚愈合的伤口。
　　尤金竟然又拥有了新的战体天赋，上一次，他的伤口愈合还没这么快。
　　两个人目光相遇。
　　尤金脸上的笑容突然一暗，随后露出更灿烂的笑容。
　　尤金看向贵族学院的方向，用右手指了指青铜虎王的尸体，又指了指自己的胸膛。
　　“尤金！”
　　“尤金！”
　　贵族们更加疯狂，拼命为尤金欢呼。
　　柏拉图学院的同学们则个个震惊。
　　那可是青铜魔兽，是虎王，不要说黑铁战士，连普通青铜战士遇到青铜虎王都能避则避，除非有三个人以上才敢挑起战斗。
　　尤金竟然一个人拖着青铜虎王走来。
　　一些贵族学生欢呼着冲向尤金，像簇拥着英雄一样走了回来。
　　走到两校学生的近处，一个贵族学生突然大喊：“尤金，是你一个人解决这头青铜虎王的吗？”
　　“是我一个人，可惜不是完胜。为了击败这头畜生，我全身都是伤，你们看看我这一身的伤口。咦？是我新得到的天赋，伤口愈合。如果要全部恢复，可能还需要一两天。”尤金脸上挂着淡淡的笑容。
　　柏拉图学院的学生们哑口无言，都被尤金所震慑。
　　立刻有贵族学生递出纸花，道：“你吃一朵纸花，应该会很快痊愈。”
　　“那我就不客气了，哈哈。”尤金接过纸花，放在眼前看了看。
　　白白的花朵，表面平整，一共四瓣，每一瓣都没有花纹，白白净净，犹如白纸裁成。
　　尤金一边咀嚼纸花，一边向贵族学院的学生那里走去。
　　除了极少数贵族学生冷冷地看着尤金，大多数学生都主动迎上去。
　　之前被打伤的格尔纳也走了出来，他胸腹前的衣服开了个大洞，露出腹部。
　　他的腹部长出厚厚的肉膜，呈半透明，隐约可见里面的血肉和脏器正在缓缓蠕动，用不了多久就能恢复如初。
　　尤金大惊，道：“格尔纳，怎么伤得这么重？”
　　格尔纳脸上毫无血色，无奈道：“被地精打的。”
　　尤金哈哈一笑，正要开玩笑，却发现附近所有贵族的表情非常诡异。
　　“怎么回事？”
　　格尔纳把事情的经过详细说了一遍，着重说了那个火焰地精可能有燃烧、粘连和蔓延天赋，关键还总是装出一副傻乎乎的样子，十分阴险恶毒。
　　“贵族不可辱！”
　　尤金说完，低头看了一眼身体的伤口，所有的嫩红色痕迹几乎消失不见。
　　尤金抬起头，拍拍格尔纳的肩膀，道：“战胜你很正常，但伤你伤得这么狠，太过了！你刚刚用了高等治疗药水吧？两千金雄鹰就这么扔了出去。你在这里养伤，我帮你把金雄鹰赚回来！”
　　格尔纳却忙道：“输给苏业我心服口服，对方可是准备了高等阻燃剂，不然我可能会死在这里。我知道劝不住你，但你一定小心，那个火焰地精很古怪，绝对是奇迹仆从。甚至……可能是神迹仆从。”
　　一些贵族学生看了看格尔纳，没说什么，但都不以为然。
　　神迹仆从那种只存在于传说中的东西，不可能被一个黑铁法师掌握。格尔纳这么说，不过是为了洗刷自己的污名而已。
　　尤金郑重点了点头，道：“你放心，我会小心。如果没有胜算，我会认输。”
　　“那就好！”
　　尤金说完，放下青铜虎王，缓缓走向校之间的空地上。
　　尤金盯着苏业，道：“你出手太重了！幸亏格尔纳家大业大，如果身上没带高级治疗药剂，这一生会被你毁掉。”
　　“彼此彼此，雷克和霍特不也差一点被你毁掉？”苏业态度淡漠。
　　尤金叹了口气，面向苏业，弯腰九十度，然后起身道：“对不起，苏业。那次的事，是我一时糊涂，用了错误的方法吸引你。我应该堂堂正正堵在柏拉图学院的门口，找你决斗。”
　　苏业却冷笑道：“‘堵’字用得好，你等于在说，无论我同意不同意，都必须和你决斗。我如果不同意，你依旧会用各种方法逼我出手。”
　　尤金道：“我不喜欢说废话，你也不喜欢说废话，我们就此打住。我现在向你发起二次挑战，你是否同意？”
　　苏业捏起一颗干无花果放入嘴里，细细咀嚼，并不回答。
　　“原来是你怕了！看来，你也听说过，凡是我二次挑战的对手，都输给了我！你现在晋升黑铁，胆子却不如学徒时期！我很失望。”尤金道。
　　苏业却轻声一叹，道：“尤金啊尤金，我以为你是个有脑子的，结果你还是这么蠢。面对两个战胜过你的人，或者说，面对两个你一生都胜不了的人，说这种话，看来还是教训太轻了。”
　　尤金看了一眼帕洛丝，只觉胳膊隐隐作疼，随后低喝道：“苏业，不要岔开话题，我只想问你，敢不敢与我决斗。我的成绩分，可以了吧？”
　　尤金说着，举起左手，手背面向苏业等人。

第188章 借别墅
　　柏拉图学院的学生发出轻呼。
　　成绩分竟然比现在的苏业多一分。
　　71。
　　苏业看着尤金的左手，缓缓道：“你说凡是你二次挑战的对手，都输给了你。但不好意思，我不仅是对贵族18连胜王，而且比你稍微优秀那么一点，从来就没输过，无所谓一次还是两次。你分数再多，也无法改变你输给我的事实，你都输了，我为什么要再次接受你的挑战？”
　　贵族听着苏业的话，脑袋嗡嗡直响，气得五脏六腑隐隐作疼，但生怕引火上身，不敢开口反驳。
　　柏拉图学院的学生突然有点同情贵族。
　　只有苏业的同班同学习以为常。
　　尤金沉默了好几秒，才缓过来，道：“上次我挑战拿出青铜魔法器，这次你说要拿什么！只要你肯亲自上场！”
　　“你不敢跟地傲天战斗？”苏业问。
　　尤金微微一笑，道：“只要你在正式决斗中召唤出来，随便是地傲天还是地傲地，我都不怕。”
　　“既然你这么诚恳，那我就回应你的请求，同意亲自出面跟你决斗。前提是……”
　　苏业望向那座魔法别墅。
　　“魔法别墅。”
　　两校的同学们都没想到苏业这么大胆。
　　只有苏业的同桌们默默地吃吃喝喝。
　　“苏业，我不清楚是什么力量让你变得如此自大，但是，我希望你慎重考虑。”尤金眼眶都差点被苏业气黑。
　　“能还是不能，我只要结果。”苏业道。
　　尤金转身望向一个发呆的贵族。
　　“我都这么低调了，为什么非要找我麻烦？”那个贵族学生瘦瘦高高的，看上去普普通通。
　　尤金无奈道：“塔诺斯，你把魔法别墅借给我吧。”
　　瘦瘦高高的塔诺斯无奈道：“这魔法别墅本来就是我从叔叔那里借的，他要是知道我把这件东西借给你，然后输掉，会扒光我的衣服挂在市政广场晾三天三夜。我叔叔的脾气，你们应该知道。”
　　苏业身边的吉米低声道：“他叔叔是埃阿斯。”
　　苏业眨了眨眼。
　　连帕洛丝的神色都为之凝重。
　　两校学生全都沉默，暴躁传奇埃阿斯的大名，人尽皆知，而且是从小暴躁到现在。
　　所有人都清楚，只要不出意外，埃阿斯必成英雄。
　　“不如这样，你先把魔法别墅借给我，就算输了，等回到雅典，我重新买一个还给你。”尤金道。
　　“不行不行，我叔叔还是会打死我的。”塔诺斯道。
　　尤金无奈叹了口气，看向苏业，道：“这是我能做到的极限了。”
　　苏业微笑道：“如果别墅输给我，回到雅典，你拿新的别墅跟我换，然后把旧别墅还给塔诺斯就可以。我这个人很好说话，不会嫌弃别墅太新。”
　　“这样可以吗？”尤金望向塔诺斯。
　　塔诺斯还在犹豫。
　　“塔诺斯，以尤金的名义，请你帮帮我。毕竟，我们的先祖曾经并肩作战。就算输了，我也可以保证在回到雅典的当天把这件魔法别墅还给你。”尤金道。
　　“好吧……”塔诺斯无奈地走到魔法别墅里，收拾里面的东西，背着背包出来，然后收起魔法别墅。
　　塔诺斯捧着一个一尺见方的魔法金属方块递给尤金。
　　“谢谢了，塔诺斯。”
　　“我要是被叔叔打伤，药费你出。”
　　“哈哈，你放心！”尤金说着，接过金属方块，放到一边，缓缓向苏业走去。
　　“来吧，苏业，我等这一天很久了！”尤金的脚步变得无比沉重，他的双目之中仿佛藏着刀子，他全身的皮肤化为深深的黑铁色，他的肌肉宛如钢铁浇筑，线条分明。
　　不一会儿，他身上极少数地方浮现点点青铜斑点。
　　“巅峰黑铁战士！他马上要突破了！”
　　“尤金加油！”
　　“尤金！”
　　“尤金！”
　　“贵族必胜！”
　　贵族学生们大声喊叫。
　　反观柏拉图学院一方鸦雀无声。
　　这个尤金太恐怖了，这才多大的年纪，竟然马上晋升为青铜战士，这意味着，他到了五年级，极可能成为黄金战士。
　　苏业终于起身向前走去，然后一挥手，驱散仆从召唤术，地傲天和两个小火焰地精消失在众人的视野中。
　　“很好！这一次，我一定要击败你！我一定要让世人看到，属于尤金二世的光辉！我要尤金之名，从今日起，重新传遍全希腊，全世界！”
　　尤金一边走一边说着，同时他的双拳不断在身前撞击。
　　每撞击一次，声音都更加响亮，而他的双拳表面也发生变化。
　　一道道黑铁神力涌出他的皮肤，在他的皮肤上不断凝聚，形成金属手套。
　　尖刺与利刃在手套上缓缓长出，愈发狰狞。
　　“好可怕的天赋。”
　　许多人忍不住惊叹，神力聚形明明是白银战士的标准力量，有这种力量的青铜战士百中无一，尤金明明只是黑铁战士，却已经掌握这种力量，太可怕了。
　　到了最后，尤金两手的金属手套仿佛化为戴着尖刺王冠的蛇头，吸引所有人的目光。
　　他每上前一步，都在地面留下浅浅的脚印。
　　两个人在相距三十米的时候停了下来。
　　尤金嘴角浮现淡淡的微笑，道：“苏业，你是一个不错的对手，也是一个不错的天才。如果你现在认输，我会放过你。但是，如果你继续嘴硬，我会让你知道什么是英雄之资！我知道，你能瞬发魔法绳，但是，在我的双拳下，你的魔法绳不过是炊烟，一挥手，便会消散。”
　　许多贵族战士学生面露自豪的笑容。
　　法师的很多魔法的的确确非常神奇，但是，当战士的神力强大到一定程度，可以不断击溃魔法。
　　“你废话越来越多了。吉米，开始吧。”苏业道。
　　吉米再次手持石头出现，不过和之前不同，他离得远远得，先观察了好一会儿环境，才猛地向两个人之间扔出石头。
　　扔完就跑。
　　两边学校的学生都发出哄笑。
　　吉米面不改色，快跑几步还回头看。
　　啪！
　　尤金脸上的淡淡的笑容瞬间转化为无以伦比的狂热表情，身体宛如利箭疾驰而出。
　　他脚下的地面，出现细微的裂痕。
　　看到尤金的动作，柏拉图学院的学生们心脏如遭重击，猛地一跳。
　　尤金的速度，竟然丝毫不逊于北风家族的格尔纳！
　　在低阶，在法师未成黄金之前，战士有着绝对的优势，只有等魔法师到达中高位阶后，胜算才慢慢增加。
　　苏业不是火焰地精之王，恐怕连一个魔法都释放不出来就会被……
　　三个蓝色的魔法阵出现在苏业面前。

第189章 体力抽离X6
　　地傲天笑眯眯地挡在苏业身前，然后举着尖刺骨棒慢慢悠悠跑向尤金，和之前一样，自始至终都没有变。
　　两校学生目瞪口呆。
　　瞬发召唤仆从？
　　苏业果然有召唤类法术的天赋！
　　在这一刹那，尤金的目光轻轻一跳。
　　他没有丝毫畏惧，脚步快动，竟然想要绕过地傲天攻击苏业。
　　但是，诡异的一幕出现了，原本看上去又笨又小的地傲天，竟然以不可思议的速度横移，挡在尤金的前方。
　　尤金再次改变方向绕行，但地傲天再次横移挡住。
　　所有贵族学生变了脸色。
　　格尔纳轻轻叹了口气，普通人不清楚，但他看过家族的藏书，已经确定，这只火焰地精之王是神迹仆从。在古老的时代，神奇精灵是不分法系或战系，拥有各种攻击方式。
　　尤金深吸一口气，周身气势猛地暴涨，速度竟然再度提高。
　　“加速类战技！”有人喊叫起来。
　　在这个声音响起的时候，苏业已经念完三个咒语。
　　“体力抽离！”
　　“体力抽离！”
　　“体力抽离！”
　　连续三个蓝色的光球飞入尤金的身体。
　　两校学生的魔法师又惊又喜，但所有战士如坠冰窟，全身麻痒。
　　这是无论什么阶位战士都最憎恶的魔法，高阶战士能消耗神力快速驱散，但中低阶战士只能慢慢熬过去。
　　尤金不仅没有害怕，反而面带自信大吼：“不要小看英雄血脉的强大！我们的魔法抗性，不下于魔兽！”
　　但是，地傲天却戏谑地看着尤金，始终只是格挡，没有攻击。
　　因为，尤金引以为傲的速度和敏捷的身形消失了，以至于尤金一时间没能适应过来，差点被自己的脚绊倒，踉踉跄跄后退几步才稳住身形。
　　被自己绊倒，是战士在战场上最耻辱的事情之一。
　　“我的战体呢？我的血脉力量呢？不可能啊！我试过啊，我至少承受五次体力抽离才会减慢速度。”
　　帕洛丝看着尤金，轻轻摇摇头，在看苏业跟第一头黑铁魔牛战斗的时候，就怀疑苏业有魔法穿透的天赋，现在看尤金这个反应，更加确信。
　　苏业好像完全不在乎尤金的反应，再次念诵咒语。
　　“体力抽离！”
　　“体力抽离！”
　　“体力抽离！”
　　六个体力抽离的效果同时在尤金身体中起效，虽然每一个体力抽离的效果要比前一个减弱，但抽离总量是增加的。
　　尤金感觉全身酸麻，神力还是很充沛，但是身体却仿佛经历了几个小时的大战，已经接近极限。
　　甚至于，有种昏昏欲睡的感觉。
　　尤金不断后退，速度竟然已经相当于普通人。
　　苏业道：“我就说了别让我上场，你不信。我苏业虽然弱得不像话，全靠地傲天，但辅助力量不弱。地傲天，攻击吧。”
　　地傲天笑眯眯举起尖刺骨棒，向前冲去。
　　尤金看着慢慢跑过来的地傲天，想起他那可怕的战斗技巧，想想其他几个人的惨状，自己的手臂又隐隐作疼，瞬间下定决定。
　　“我认输！”
　　尤金果断地举起右手食指。
　　贵族学院的学生们阵阵叹息。
　　这一次，他们心服口服，谁能想到，苏业不仅能瞬发召唤学徒仆从，还能瞬发体力抽离。
　　这让战士怎么打？
　　地傲天颇为失望地看向苏业。
　　到现在，他都没有展现自己最强的力量，火球术。
　　苏业则给地傲天使了一个眼色。
　　地傲天立刻高高兴兴绕过尤金，抱起魔法别墅的金属方块返回，兴高采烈递给苏业。
　　“尤金，记得去柏拉图学院找我换魔法别墅，只等你一天。”苏业说着把金属方块放进背包。
　　“你放心！”尤金叹了口气，低着头驼着背，缓缓走向贵族学生所在的地方。
　　贵族学生们望着尤金，没有说什么。
　　几个学生过去安慰尤金，称赞尤金尽力了，之所以输掉，是因为苏业运气太好，有那么强大的学徒仆从。
　　苏业看了一眼手中的成绩分。
　　107分。
　　破百。
　　柏拉图学院的学生们蜂拥而至，跑到苏业身边高声呼喊。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　大部分人脸上洋溢着难以言喻的喜悦。
　　自从柏拉图学院四杰毕业后，柏拉图学院再也没有人能跟贵族学院的学生抗衡，偶尔有一两个，也独木难支。
　　上一次，苏业在学徒小赛会扳回一局，这一次，又对贵族学院取得如此辉煌的战绩。
　　等同学们平静了，苏业才道：“还有一件重要的事情没有做。”
　　苏业望向贵族学生所在的方向，大声道：“接下来你们要做什么，你们很清楚。给你们三分钟的时间。”
　　苏业没有说，贵族学生也没有问。
　　但每个人都知道苏业想要什么。
　　三分钟过去了，贵族学生那边没有回应。
　　苏业拿出魔法书，道：“各位柏拉图学院的同学，现在，你们开始念名字，刚才哪个贵族学生伤过你们，而且是那种不友好的攻击，说出名字。我一一记下。”
　　“凯特阿斯！”
　　“巴姆特！”
　　“依尔特瑞斯。”
　　……
　　柏拉图学院的人群情激奋，快速报出一个又一个名字，苏业很快写了二十多个名字。
　　“很好。接下来我们一个一个来。地傲天。”
　　苏业发出命令。
　　就见地傲天扛着没有尖刺的骨棒，大大咧咧向前走去，最终停在关卡前。
　　苏业举起魔法书，将书页面向前方，朗声道：“我现在依次挑战上面的人，一个也不会漏掉。当然，你们可以认输，如果不认输的话，就不要怪我的地傲天伤到你们。下面我念所有人的名字。凯特阿斯、巴姆特、依尔特瑞斯……”
　　念完所有人的名字，苏业大声问：“这些人中，谁先认输？”
　　过了好一会儿，也没有人开口。
　　“很好，那我就一个一个点名挑战！凯特阿斯，我以魔法的名义，向你发出挑战！由于这次是黑铁试炼，你不得拒绝！”苏业道。
　　“叽叽咕咕！”地傲天高举骨棒，兴致勃勃。
　　“我凯特阿斯不会不战而降！”就见一个战士愤怒地冲了出来。
　　五秒后，凯特阿斯翻着白眼，摔在地上。
　　苏业的左手数字变化。
　　“下一个，巴姆特！”
　　十秒后，战斗解决。
　　“下一个，依尔特瑞斯……”
　　吉米看着前赴后继的贵族战士，摇头道：“还真有不信邪的……”
　　直到连续躺下十个，贵族学生的士气彻底崩溃。
　　“我认输，别点名了！”
　　一个又一个贵族跑到地傲天面前认输，苏业左手的数字不断变化。

第190章 暴躁黄金
　　几个贵族学生默默走到关卡外，撤掉关卡。
　　这一刻，地傲天的身影无比伟岸。
　　他仿佛成为开辟新世界的巨人。
　　“嗷……”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　柏拉图学院的学生们跟疯了一样疯狂大叫，一些精力旺盛的战士甚至撕掉衣服，疯狂绕圈奔跑。
　　这又是一次彻彻底底的大胜利！
　　柏拉图学院多少年没有经历过这种大胜了！
　　部分高年级的学生眼眶湿润，当年，他们没少被贵族学院打压。
　　虽然失败就是失败，他们心服口服，但心里憋着一口气，那么多年一直憋着。
　　现在，苏业让他们把心中的那口气吐了出来。
　　“苏业好样的！”
　　“苏业是英雄！”
　　“未来的传奇大师！”
　　等他们喊得差不多了，苏业望向纸花谷的入口，道：“你们还等什么？”
　　柏拉图学院的学生们一愣，兴冲冲地聚成大队，向前方冲去，一些人哪怕之前摘了纸花，不能再摘，也跟着走了过去。
　　反正闲着也是闲着。
　　结果这帮人冲到关卡原址，发现地傲天在那里，竟然抓起地傲天，往天上抛，然后再接住，同时大声叫喊。
　　“地傲天！”
　　“地傲天！”
　　地傲天一开始是蒙的，还以为这是人类的游戏，随后发现别人在称赞自己，笑嘻嘻接受，在空中的时候还摆正身体挥手致谢。
　　这让有经验的战士和法师看在眼里脑壳疼，这地傲天到底什么来头，在半空调整位置那么轻而易举，普通青铜战士都做不到。
　　艾伯特望着不断被抛到半空中的地傲天，忍不住爆粗口：“谁他么能想到，这次神力位面的黑铁试炼，主角竟然是头地精！还能不能玩了！”
　　艾伯特说完正想起身去摘纸花，但想了想自己好像没少嘲笑苏业，便继续坐好，等等再说。
　　“苏业无敌！”霍特还在那里兴奋没完。
　　吉米看向苏业的目光充满羡慕，无奈道：“苏业，现在你是对贵族29连胜王了。你要是真能达到百胜王，我估计老师们会找个借口给你颁发青铜……不，是白银勋章！”
　　罗隆的表情有些古怪，一副完全想象不到的样子。
　　帕洛丝却认真盯着地傲天。
　　难道苏业实力真的不行，最强大的是地傲天？
　　剩下的人没有走，苏业也不着急，和他们交流，想深入了解巨人丘陵的事情，看看有没有新的收获。
　　留下来的人大都是战胜过贵族摘到纸花的，实力很强，很愿意跟苏业交流，于是一边吃着零食一边聊天。
　　柏拉图学院，隐秘殿堂。
　　法师们伸长脖子盯着成绩分排行榜。
　　连学校几位圣域大师都在。
　　在苏业成绩分达到70分的时候，隐秘殿堂一片寂静。
　　这时候，苏业已经排第五了。
　　拉伦斯大师打趣道：“现在我能不能押宝？”
　　“不能！”一帮黄金法师异口同声道。
　　“呵，你们平时如果这么齐心协力，柏拉图学院的力量至少能增加三成！”拉伦斯白了一眼他们。
　　突然，苏业的名次爆升，直达第一名，而原本排名第四的暴跌。
　　107。
　　隐秘殿堂更加寂静。
　　但是，每个人都能听到心碎的声音，稀里哗啦一直不停。
　　“107了！”尼德恩的声音响起。
　　“你闭嘴吧！小坏水！”押上自己四节法杖的黄金法师暴躁起来。
　　“你们两个混蛋，设局骗我们一帮老实人！”
　　“我的黄金法袍啊，我刚爱了你半年，就离我而去……”
　　“尼德恩，咱们商量个事，我……”
　　“不商量！”尼德恩的回答斩钉截铁，绝情绝义。
　　“尼德恩，你不要太嚣张！天下没有绝对的事情，苏业不过是一时运气好，接下来，说不定有人立刻得到位面之心，把他远远甩在身后！”
　　尼德恩不紧不慢道：“就算有人得到位面之心，苏业也能进前三。”
　　“呵呵，万一有人得到多个天赋，再多杀一些青铜魔兽，就没苏业什么事了！”
　　尼德恩慢悠悠道：“之前苏业成绩分突然暴涨30，其他人成绩分没掉落，说明是苏业杀了一头青铜魔兽。”
　　“呵呵，分数先高不是高，后高才是……”说话的法师突然闭嘴。
　　苏业的成绩分突然又涨了一截。
　　然后，所有人默默地看着，苏业的成绩分不断向上涨，而其中一些没有名字只有数字代码的人不停减少成绩分。
　　最终，苏业的成绩分停下来，许久没动。
　　“207了。”尼德恩的声音有点喝多了的感觉，上头。
　　“我们又不瞎！”一个暴躁黄金法师吼道。
　　格雷戈里又缓缓道：“照这个速度，离位面之心的5000分，也不是很远。”
　　“你闭嘴吧！”又有一个暴躁黄金法师大吼。
　　拉伦斯叹了口气，道：“可惜，来晚了。”
　　黄金法师们不敢暴躁，只能冲这位圣域大师扔白眼。
　　巨人丘陵，纸花谷外。
　　苏业跟其他同学聊得很尽兴，对巨人丘陵更加了解，甚至冒出好几个想法，只要时间足够，就去那些同学说的地方探一探。
　　同时也知道，原来哈恩纳斯他们直奔巨树峰，并一直在巨树峰没有离开，似乎跟位面之心有关。
　　进入纸花谷的同学陆陆续续回来，他们每个人走出来，都故意把纸花放在面前举着，生怕那些贵族看不到。
　　他们拿着纸花走到苏业近处，向苏业道谢。
　　少数人依旧留在这里，更多人离开，寻找新的地方。
　　不过这次他们不是蜂拥而出，而是零零散散的走出，因为摘纸花要排队一个一个来，避免刺激到这种魔法植物，这也是苏业没有直接跟上去的原因。
　　看大部分人都出来了，苏业才道：“那我们也进去吧。”
　　苏业说完看了一眼帕洛丝。
　　帕洛丝点点头，表示自己步行没问题。
　　“我们走！”霍特兴致勃勃。
　　吉米道：“我摘过了，正好给你们带路，里面的路不复杂，就是比较曲折。”
　　“可惜雷克没来。”霍特转头看了看，非常希望雷克出现。
　　“走吧。”艾伯特道。
　　同桌六个人，外加三个火焰地精，向纸花谷走去。
　　他们路过纸花谷入口的时候，那些贵族要么直接转身当没看到，要么死死盯着地傲天，要么望着苏业的左手。
　　207。
　　还有少数贵族学生紧张地握着剑柄，生怕苏业再对他们来一场突然袭击。
　　那两个贵族学生再次偷偷从腰带里取出紫色虫子，放到地上踩死。
　　六个人顺利进入山谷。

第191章 雷克相助
　　道路一开始是四五百米的峡谷平地，十米宽窄，直来直去，上面是一线天。
　　过了平地，就有了坡度，弯弯曲曲，两侧依旧都是山壁，始终保持十米左右的宽窄。
　　众人走了近半个小时，才正式进入山谷。
　　山谷四壁土黄，地面碧绿，在山谷的中心，朵朵白花迎风摇曳。
　　万千纸花，洁白耀眼，仿佛是山谷中的精灵。
　　还有四个人正在小心翼翼排队摘花朵。
　　等苏业六个人走过去的时候，四个人已经摘完，挥手和苏业几个人告别。
　　女士优先，众人先让帕洛丝摘，帕洛丝也不客气，先上前小心翼翼摘花。
　　苏业看了看周围的环境，道：“这可是绝佳的害人之地啊，就一条通道，就算杀不死人，把人逼到山谷里，然后想办法破坏这片纸花群，也必死无疑。”
　　吉米和艾伯特都吓了一跳。
　　“那还是快点吧。”艾伯特催促道。
　　霍特咧嘴一笑，完全没当回事。
　　山谷外，一个人突然向谷口跑去。
　　那人全身都是污迹，头发软塌塌地趴在头上，油腻地分成一撮又一撮，大大的黑眼圈像是加重描上去的，跑起来一脚高一脚低，似是有腿疾。
　　那人的皮靴也已经消失不见，正光着脚在奔跑。
　　甚至于，他身后的背包也扁扁的，好像扔了许多东西在逃亡一样。
　　他的脸上难掩焦急之色。
　　柏拉图学院的学生们很快看清那个人。
　　“雷克！”
　　“雷克怎么了？”
　　和雷克相熟的魔药社的成员急忙迎上去，拦住雷克。
　　雷克发现这里这么多人，长长松了口气，道：“你们谁看到苏业了？”
　　“苏业刚和他的同桌进了纸花谷。”
　　“什么？”雷克面色大变，说完冲向纸花谷。
　　“雷克，怎么了？”一个同学大声问。
　　雷克犹豫刹那，扫视柏拉图学院的学生，发现一共只有十几个人，道：“如果想帮我，就别问太多。”
　　说完，雷克又用警惕的目光扫过所有学生，低着头，一言不发，直接冲进纸花谷。
　　但是，有两个贵族学生微微皱眉，低声商量了一会儿，第三次从腰带里翻出紫色的虫子，放在脚下踩死。
　　纸花谷内。
　　苏业六个人排着队采完纸花，没有惊动纸花群，然后向外走去。
　　几个人满载而归。
　　帕洛丝第一次看到新鲜纸花，觉得很漂亮。
　　吉米觉得这是一件保命的东西。
　　霍特和罗隆心中成就感十足，这可是自己的收获。
　　艾伯特则心中窃喜，这可是200金雄鹰。
　　六个人一边走一边聊天，进入山谷通道没多久，拐弯处突然冒出一个蓬头垢面的人，全身破破烂烂，满身灰泥，大口大口喘着气。
　　“雷克！”苏业第一个认出雷克。
　　其余五个同学惊呆了，雷克这是当乞丐去了吗？
　　他的裤子粉碎，左小腿暴露在众人面前。
　　他的左腿仿佛被吸干了血液，吸干了水分，甚至连肌肉都已经干枯，如同风干的羊腿一样，瘦的一手可握。左腿的皮肤布呈暗红色，好像腿里的血液全流到皮肤表面，干枯后糊在上面。
　　在左腿中间的干枯血肉处，还有一个洞。
　　所有人的目光落在雷克的左腿上，之前都没有发现他的左腿会是这个样子。
　　众人这才明白，为什么雷克平时走路很慢，原本以为他只是有普通腿病，没想到这么严重。
　　霍特轻轻叹了口气，他早就见过雷克的腿。
　　在看到苏业的一瞬间，雷克长长松了一口气，脸上的焦急缓缓消散，随后，他警惕地看了一眼其他人，犹豫瞬间，道：“你们先在前面走，我和苏业在后面有话要说。最好小跑，不要停留，到时候我会告诉你们原因。”
　　“好！”罗隆竟然是第一个相信雷克的人，而在平时，这两个人处处争执，经常有矛盾。
　　两个人视线相交，一切尽在不言中。
　　“我们走！”霍特直接拉着吉米和艾伯特向前走。
　　“你跟地傲天走。”苏业对帕洛丝道。
　　帕洛丝点点头，和地傲天并排一起向前小跑。
　　苏业快步走到雷克身边，道：“你要不要歇歇。”
　　“来不及，我先说事。我们一边小跑一边说。”雷克道。
　　“好吧。”苏业知道雷克自尊心很强。
　　苏业与其他人拉开一段距离后，雷克压低声音一边跑一边道：“有人要害你，很可能在纸花谷害你。当然，我没有十足的把握。”
　　“你仔细说说”苏业道。
　　雷克叹了口气，气喘吁吁道：“我从传送门进入神力位面后，刚站稳，就突然听到有人大声喊‘苏业，我一定要杀了你！杀了你！把你加在我身上的屈辱，千倍万倍偿还！’我根本不知道这个人是谁，但知道他会害你，所以从那个时候开始，我就一直跟踪他们。”
　　“不是一个人？”
　　“一开始是一个黑袍法师和那个钢铁木乃伊，后来两个人杀了一些人，也找到了其他伙伴。我一直跟踪，一直在等待关键时刻。如果他们想要偷袭你，我可以提前出来示警。我之所以没有直接找你，一是未必能找到，二是就算提前找到你，无法提前知道他们的攻击时机，也没用。”雷克道。
　　苏业看着雷克，心中满是感激，没想到，雷克仅仅是听到有人说要杀自己，就完全放弃黑铁试炼，完全放弃争夺第一，一直跟着那些人。
　　雷克继续道：“我偶尔会用黑豹仆从或老鹰仆从偷听，但生怕他们发现，不敢一直那么做。直到今天，他们有了大异动，我才冒险偷听。他们说，原来他们不止一批人。还有另一批人使用魔法控制了许多山地精，准备汇合杀你。而且，他们暗中派人挑动贵族在纸花谷外设置关卡，并派人在那里监视，只要你一到那里，就用约定好的方式传讯提醒。他们说，你已经到了纸花谷，于是加速向纸花谷行进。我也顾不得，赶紧快跑过来，向你示警。我怀疑，他们现在就在纸花谷外，甚至已经进入山谷通道。”
　　“太谢谢你了，雷克！”苏业充满感激地看着雷克。
　　他的黑眼圈在这一刻仿佛在放光。。
　　雷克却面露惭愧之色，道：“对不起，其实最保险的方法是把山谷外的柏拉图学院学生一起喊来保护你，但我怕他们泄漏消息，或者有内应，就没喊他们。”
　　“够了，足够了！”
　　苏业在心中暗叹，实际上还有另一层原因，雷克心太软了，他愿意自己冒死相助，但不想牵连那些无辜人。

第192章 钢铁木乃伊死了
　　“对了，对方有一个钢铁木乃伊，非常强大！我怀疑有青铜战士的实力！”雷克道。
　　苏业面色微变，青铜级战士和魔兽不一样。
　　绝大部分魔兽再聪明，但习性已经被人类掌握，来来去去就那么几种攻击方式，但人类不同，更何况是钢铁木乃伊，那可是埃及精锐中的精锐。
　　哪怕是普通木乃伊战士都强于同位阶的人，更别说钢铁木乃伊。
　　“你们先等一等！”苏业突然大喊，让前面的人停下。
　　所有人停下，望着苏业。
　　苏业快步赶上去，扫视每一个人的眼睛，快速说道：“我们一边走一边说。有人要杀我。我不想牵连你们，到时候，你们可以选择旁观，也可以选择相助。但我希望，你们不要出卖我。如果愿意帮助我，接下来我攻击谁，你们就攻击谁。”
　　苏业说完给雷克使了一个眼色，雷克立刻点头，在苏业身边站好，一旦遇到可能的敌人，会第一时间提醒苏业。
　　霍特道：“苏业你说这话就不对了。在场的都是同桌，你遇到危险，谁能袖手旁观？谁要是敢出卖你，我霍特先一棒子砸过去！”
　　所有人看向他棒子上端那层厚厚的血迹。
　　“我们是战友！”罗隆昂起头，深棕色的卷发轻轻一颤。
　　这个一向寡言少语的贵族，一向不在乎任何人的贵族，坚定地站在苏业身边。
　　“哼！”帕洛丝没有开口说话，但每个人都看出她的态度。
　　吉米犹豫了刹那，用力点了一下头，坚定地道：“苏业你放心，这次我一定站在你身边。”
　　艾伯特绝望地看了看六个人，哭丧着脸道：“我也参战，不过，我只能控制好傀儡，实力低微，要是被抓，我只能投降，我不想死。”
　　“谢谢大家！我们走，或许有机会……”
　　苏业话音刚落，拐角处走来三个人。
　　除了苏业和雷克保持面色不变，所有人的神色都出现细微的变化。
　　尤其是艾伯特，竟然浮现惊恐之色，身体向后倒退，本能地命令比他矮一头的黑陶傀儡挡在身前。
　　那三个人中，两个是寻常的战士，身穿皮甲，手持长矛和臂盾。
　　两个战士之前，是一个身穿黑色斗篷的人，斗篷没有遮住这个人的全部身体。
　　外露的部分，被一圈圈布带似的白色钢铁包裹着。
　　帽子之中，大半张脸被白色钢片包裹，但眼部和嘴部的钢片断裂并向两侧卷曲。
　　他的眼睛和嘴巴，如同海中深坑。
　　苏业和地傲天继续往前走。
　　地傲天的眼中，少见地浮现凝重之色。
　　几个同桌或快或慢跟在后面。
　　罗隆、雷克和帕洛丝最为镇定，紧紧跟着苏业，吉米稍稍拉开了一些距离，艾伯特在在最后面，比他的黑陶傀儡还靠后。
　　霍特和所有人都不一样，正常跟着苏业，好奇地打量那个木乃伊。
　　他完全没意识到这个钢铁木乃伊可能是敌人。
　　双方越来越近，很快，苏业一方所有人听到钢铁木乃伊走动时的怪异声音。
　　嘎吱……嘎吱……
　　像是咀嚼声，又像是钢铁扭曲声，听得人牙酸。
　　双方越来越接近，在相距二十米的时候，火球术的吟诵声响起。
　　苏业和地傲天同时吟诵火球术。
　　那个钢铁木乃伊脸上浮现怪异的笑容，即便被钢铁片遮挡，每个人也能感觉到他笑容里隐藏的那份轻蔑。
　　钢铁木乃伊根本不躲不避，继续直直向前走。
　　而苏业身后的吉米、雷克和艾伯特却被地傲天吓了一跳，因为他们三个人都是法师，听出来地傲天竟然在吟诵火球术。
　　接着，让双方都吃惊的一幕出现。
　　苏业和地傲天吟诵完咒语后，红色的魔法阵迅速出现在两个人的面前，并飞出大火球。
　　不是两个，而是三个。
　　即便看到速度远比平常快的三个大火球，那钢铁木乃伊只是稍稍停顿，竟然依旧不闪不避向前。
　　“可笑的法师，这种程度的魔法，在我面前毫无……”
　　砰！砰！砰！
　　三个火球准确命中钢铁木乃伊，同时炸开，大量的火焰向四面八方飞溅。
　　少数火焰落在钢铁木乃伊身后的两个战士身上。
　　两个战士很自然运用神力护体，皮肤变成黑铁之色，然后伸手去拍火焰。
　　火焰没灭，手着了。
　　“不对！”
　　两个战士突然发现，身前的钢铁木乃伊，变成了火焰木乃伊。
　　“啊……”两个战士感受到钻心的疼痛，也顾不得其他，疯狂拍打身体灭火。
　　那个已经燃烧成火人的钢铁木乃伊，突然怒吼并急速冲向苏业。
　　“是谁出卖了我们！是谁！苏业，你这是什么火焰魔法！”钢铁木乃伊哪怕被火焰包围，哪怕从山坡下向上冲，速度依旧非常可怕。
　　苏业的回答是土墙术。
　　一道土墙突然拔地而起，竖立在钢铁木乃伊面前。
　　钢铁木乃伊轻蔑地一侧身，用肩膀撞向土墙，身为老练的战士，哪怕全身火焰燃烧，也能轻易选择合适的力道撞开……
　　砰。
　　土墙裂开，但没有碎。
　　钢铁木乃伊则被强大的力量反弹，身体失去平衡，像个大西瓜一样顺着斜坡向下滚去，顺便撞倒另外两个奄奄一息的战士。
　　钢铁木乃伊身体过于笨重的缺点彻底暴露。
　　“你的土墙为何如此坚硬！”钢铁木乃伊全身燃烧熊熊火焰，但身体每一个地方都被钢铁包裹，并没有像那两个战士一样身体被很快烧穿。
　　钢铁木乃伊再度向上奔跑，但跑了几步，突然一个趔趄，身体栽倒。
　　钢铁木乃伊低头看去，和其他人同时看到，他的腿断裂了。
　　“不可能，我的身体不会被这种火焰……”
　　接着，他就像被砸碎的陶制傀儡，身体各处的钢铁不断被熔化，不断掉落，而无孔不入的火焰钻进他的身体。
　　木乃伊干枯的身体，比枯枝更容易燃烧。
　　“啊……苏业，我不会放过你，我马上就会复活……”
　　仅仅过了两秒，钢铁木乃伊的身体化为飞灰。
　　所有飞灰和钢铁如同液体一样，慢慢融入大地，消失不见。
　　不留一丝痕迹。
　　“发生了什么？”艾伯特心有余悸道。
　　苏业道：“我们快跑！还有机会逃离这里。”说完，转身抱起行动不便的帕洛丝，大步向下奔跑。
　　其余人立刻跟上。
　　连续拐了好几个弯，众人来到山谷最初的入口所在的那条长长的平直通道。
　　所有人停下脚步，静静地看着前方的一支队伍。
　　苏业放下帕洛丝。

第193章 面熟的死人
　　数十头外形类人的生物排列整齐，站在队伍的最前方。
　　这些生物的轮廓和火焰地精很相似，不过他们是土黄色的肤色，身形不如地傲天，但比小火焰地精高大健壮。
　　两种地精最相似的是眼睛，不过火焰地精的眼睛像红色宝石，而山地精的眼睛充满鲜血。
　　这些山地精身穿统一的制式黑色皮甲，前排的山地精左手持盾，右手握矛。
　　后排的山地精个个手持魔法弓箭。
　　在山地精身后，还有十个强壮的人类黑铁战士，全都手持魔法弓。
　　在十个强壮的人类黑铁战士之后，站着五个魔法师，其中一个黑袍魔法师和一个灰袍魔法师最为醒目。
　　那个黑袍魔法师身后有两个黑铁战士，正缓缓把埃及彩绘木棺直立起来。
　　砰。
　　木棺从里面推开。
　　一个全身被白色钢片包裹的钢铁木乃伊走了出来。
　　钢铁木乃伊伸出手臂，向远方的苏业挥了挥，阴阴地笑起来。
　　“苏业，我们又见面了。”
　　苏业和同桌七个人面色一沉，艾伯特慌的连退数步。
　　雷克长叹一声，道：“不死木乃伊。苏业，你的敌人为了你，真是下了血本啊。那一套不死木棺，少说价值两万金雄鹰。每复活一次，消耗10颗魔力水晶，价值1000金雄鹰，也就是一件青铜魔法器。”
　　罗隆望着那个灰袍魔法师，又看了看山地精的眼睛，道：“让黑铁法师控制这么多山地精，差不多有五十头，不知道消耗多少珍贵的魔法材料。再加上那些战士和法师的花费，以及那些魔法弓的支出，这支队伍的规模总支出接近5万金雄鹰，相当于一件最低档次的圣域魔法器。而且，不是有钱就能拿出这种力量。”
　　“完了，我要死在这里了，我……我现在能投降吗？”艾伯特忍不住问道。
　　罗隆冷冷一笑，道：“你觉得，派出多个黑魔法师的人，会接受你的投降吗？现在，我们已经没有退路，我们的命运，已经绑在一起，不要再抱怨了。”
　　“都怪苏业，要不是苏业……”
　　罗隆突然转身，一巴掌抽在艾伯特的脸上，打得艾伯特身体一歪，差点摔在地上。
　　这时候黑陶傀儡才反应过来，要攻击罗隆，但被霍特的金属大棒挡住。
　　“你……”艾伯特捂着脸，又惊又怒看着罗隆。
　　罗隆彻底恢复了贵族的气质，他如同看着蚂蚁一样冷漠地看着艾伯特，道：“在这种时候，你抱怨的每一句话，都是背后捅向我们的刀子。你如果再敢捅刀子，我只能把你当敌人，打断你的双腿，扔到对面。”
　　雷克道：“艾伯特，罗隆的话不好听，但道理没错。这种时候，任何抱怨都会削弱我们的意志。现在，我问你，想死还是想活？”
　　“活。”艾伯特忍气吞声道。
　　“那就不说话，全力战斗！”雷克大声道。
　　艾伯特扫视其他同桌，发现除了苏业，其余人都用冰冷的目光看着自己。
　　苏业道：“这件事因我而起，现在，说别的作用不大，我只说一句，脱困之后，我会给予大家足够的补偿，每人最低两千金雄鹰。”
　　帕洛丝面无表情，罗隆目光轻动。
　　另外四个人则面露讶色，没想到苏业出手这么大方。
　　十枚金雄鹰，足够平民之家安安稳稳过一年。
　　两千金雄鹰，那就是两件青铜魔法器，这个补偿，堪称良心。
　　霍特却道：“补偿你们可以拿，但我不要！在这种时候与同桌并肩战斗，是我应该做的！”
　　“我也不需要。”
　　雷克和罗隆突然同时开口，两人相视一笑，之前的所有恩怨，好像都在这笑容中烟消云散。
　　苏业道：“现在不是说这种事的时候，我们先解决这些人再说。你们有没有好办法？”
　　所有人沉默着。
　　哪怕班级的三大学霸齐聚在此，都想不出任何办法。
　　包括苏业在内，都皱眉思索，面有难色。
　　但唯独帕洛丝神色不变，一脸平静地冷漠，只有湛蓝的眸子泛起极轻的涟漪。
　　仅仅过了十几秒，苏业的眉头舒展。
　　“雷克、吉米、艾伯特，你们都学了几个黑铁魔法，都说说。”苏业道。
　　于是三个人一一说出自己的魔法。
　　“可惜，没有酸液球。”苏业道。
　　雷克道：“就算我们学了酸液球也无用，黑铁级的酸液球根本无力腐蚀他的那种钢铁外壳，而且，以我们四五秒的施法速度，也很难击中他。”
　　苏业点点头，没有再说什么，三个法师在对抗劳文斯的时候，帮不上什么大忙，毕竟他们的施法速度太慢了。
　　不过，他们可以释放防护魔法。
　　就在这个时候，钢铁木乃伊适应了新身体，分开前面的人，慢慢向苏业走来。
　　“另外六个朋友，我的目标以前是苏业，现在也是苏业。我不愿意得罪诸位，也不想多杀任何无辜的人。所以，我向众神发誓，只要你们离开苏业，我可以立刻放你们离开。”钢铁木乃伊道。
　　帕洛丝看向钢铁木乃伊的目光中，带着淡淡的轻蔑。
　　罗隆朗声道：“不要说废话了，你这种小把戏，唬骗不了我们。我们是柏拉图，我们的荣耀胜过一切！你已经被刚才的死亡所震惊，意识到自己可能会被击败，所以用这种方法动摇我们的士气。如果你真的拥有绝对碾压的力量，根本不会说这种废话，而是直接横扫一切。”
　　“罗隆说的对！”雷克高傲地抬起头颅。
　　“我也这么觉得的！”霍特拄着巨大的黑铁棒。
　　吉米轻轻点了点头，面色舒缓。
　　艾伯特却冷冷一笑，正要开口，但左脸火辣辣的疼，闭上嘴。
　　“真是令人感慨的友情，这让我想起了当年死在贵族屠刀下的伙伴。啧啧……多么美好的回忆，不过是少交了一点粮食，就杀光半个村的人。不过，我们几个年轻人，伏击了贵族。对，就像今天一样。”
　　钢铁木乃伊面部的白色钢片从中裂开，徐徐向两侧扭曲，露出一张干尸般的面孔。
　　一条紫黑色的大蜈蚣斜斜趴在脸上，蜈蚣头钻进钢铁木乃伊的口中，吮吸着不断冒出的绿色液体。
　　“这位死人，有些面熟啊，哪家葬礼上见过？”苏业的声音响起。
　　“不愧是帮助我晋升为钢铁木乃伊的人，眼光真是好。苏业，你说，我应该怎么感谢你呢？”钢铁木乃伊道。
　　“劳文斯，不要太客气，跪地磕几个头就行。”苏业面带微笑。

第194章 钢铁木乃伊又死了
　　劳文斯突然嗬嗬笑起来，一边向前走，一边道：“我真的非常非常感谢你，感谢你让我下决心获得如此完美的身体。你永远也无法体会这种永生不死的感觉和美好。当然，再次晋升后，我会选择去埃及，参拜大金字塔，转死为活。虽然失去了不死的能力，但却能获得新生。”
　　“劳文斯啊，你这人什么都好，就是嘴硬。都惨成这样，人见人吓死，鬼见鬼奔逃，还说这种话，看来你没神灵的力量，却有神灵的信心。你说，你的那些下属和女人看到你这副样子，会如何？”苏业的语气十分平淡。
　　“很好！很好！很好！我决定了，我大发善心，不杀你。不过，我会把你制成灵魂傀儡，然后把你制作成马桶，那种感觉，一定非常美妙。”劳文斯抬头望天，仿佛实现了梦想一样，语气里充满了愉快。
　　苏业微微一笑，道：“身为青铜战士，在属下面前，在众人面前，被一个手无缚鸡之力的孩子指着鼻子骂，却差点被吓尿裤子，最后连人都不敢当，当个不死不活的尸体，却说要赢我，你的梦想，比世界都大。”
　　“我要……杀了你！”
　　劳文斯微微矮身，口中绿色的口水喷溅，牙齿迅速化狼犬状尖牙，全身迅速膨胀，撑得外圈钢铁砰砰作响，好像随时绷断。
　　他猛地向前奔跑，踩裂地面，力量远超任何青铜战士。
　　苏业给地傲天下了一个命令，然后开始施法。
　　在劳文斯双方相距二十多米的时候，突然，一堵高墙树立。
　　“同样的错误，我不会犯第二次！”
　　劳文斯猛地跳起，拔地升高两米，踩到土墙之上。
　　但是，等待他的是地傲天的大火球。
　　砰！
　　劳文斯差点被轰下土墙。
　　火焰疯狂蔓延。
　　“该死。”劳文斯见识过火球的恐怖，一边全力使用神力抑制，一边高高跃下。
　　“岩石突刺！”苏业再度施法。
　　劳文斯眼看就要落地，发现右脚即将踩到尖锐的岩石，不得不收回右脚并向左侧身。
　　地傲天的大火球再度袭来。
　　砰！
　　强大的冲击力量把劳文斯冲得倒飞出去，同时更加猛烈的火焰开始燃烧。
　　等劳文斯起来的时候，他再度化为火人。
　　劳文斯后方的战士和魔法师面露惊色，其中离得最远的黑袍法师和灰袍法师相视一眼，退了几步。
　　这是黑铁法师？
　　这明明是黄金法师火球术的威力！
　　“射击！”
　　黑袍法师下达命令。
　　所有的山地精和黑铁战士拉开魔法弓，斜斜向上拉弓。
　　每一把魔法弓发出淡淡的白光，随后白光涌入箭上。
　　黑铁战士的手中的长箭除了白光，还附着了一层淡淡的黑铁光泽。
　　嗖嗖嗖……
　　三十多支长箭飞向苏业等人。
　　“退回拐角处！”
　　所有人急忙退回拐角之后，大部分箭矢都落空，没落空的箭，都扎在劳文斯的后背。
　　劳文斯完全不在乎，疾步冲到拐弯处，刚一露面，一根长满尖刺的剧毒骨棒袭来。
　　由于被火焰包围影响，劳文斯反应慢了一步，被地傲天的剧毒骨棒狠狠扫在腰上。
　　嘣……
　　一声奇怪的巨响，尖刺骨棒砸碎即将熔化的钢铁外壳，砸进脆弱干瘪的身体，差一点就将其拦腰砸断。
　　一击得手，地傲天转身就跑，奔跑的速度一点不逊于黑铁战士，和之前完全不同。
　　“这是什么地精……”
　　劳文斯说完，重伤的腰部承受不住上半身的重量，喀嚓一声折断，上半身掉落在地。
　　一个火人，化为两个火球。
　　不一会儿，他的残躯熔化，融入地面，消失不见。
　　“第二次了。”雷克沉声道。
　　“那些箭矢你们也看到了，一支两支作用不大，我们可以用魔力护甲和岩石表皮或神力护体阻挡，甚至同时被十几支击中，也无大所谓，若是连续被多轮击中，必死无疑。”罗隆道。
　　“我要是拥有神力就好了。”霍特非常无奈。
　　苏业道：“我们先撤退。”
　　苏业一边说，一边拿出魔法书，快速画出这里的路线图。
　　因为这里的道路曲曲折折，经常有拐弯处，被分成一段一段的，苏业不仅给每段路写了编号，甚至在每段路上标注出大概的长短。
　　“对面太强了……”
　　艾伯特正要习惯性抱怨，却发现多个同学看向自己，急忙闭嘴，只敢在心里嘀咕。
　　苏业突然微微一笑，道：“现在，真轮到我们登山了！”
　　所有人一愣，立刻想起今年开学第一天，尼德恩老师问的那个三秒必须回答的问题。
　　“柏拉图院长命令你们攀登奥林波斯山，你们会怎么做？”
　　吉米笑道：“现在，逃不掉，也绕不过去，只能想办法了。”
　　苏业却道：“是因为能找到办法，所以不需要逃，也不需要绕。”
　　帕洛丝一愣，本能伸手去拿魔法书，却发现自己的书寄存在尼德恩老师那里，只能在心里默默记下这话。
　　雷克和罗隆则惊讶地看了苏业一眼，一边快步向上走，一边在心中记下。
　　“你们有什么好办法？可以说出来，集思广益。”苏业道。
　　“我完全没办法。”艾伯特终于找到合理说话的时机。
　　吉米苦笑道：“我在找，但头疼，一片茫然。”
　　雷克和罗隆什么话都没说，一边撤退，一边思考。
　　帕洛丝面色不变，心中轻叹，虽然又过了一天身体恢复得不错，可离黑铁战士还有一定的距离，自己身体状况只有普通人的程度。
　　帕洛丝伸手摸了摸身前的黄金美杜莎项链，脸上浮现矛盾之色。
　　苏业却是半点情绪也没有，就像正常野游一样，走在最后。
　　另外三个火焰地精负责观察后面的情况。
　　众人跑了一会儿，一个小地精突然叫起来。
　　“叽叽咕咕。”
　　众人回头，就见那具钢铁木乃伊再度跑了过来。
　　“真是阴魂不散！”吉米骂道。
　　苏业皱眉道：“他们低估了我和地傲天，高估了劳文斯。劳文斯是强，但一身的钢铁和死尸身体拖慢了他的速度，反而成为劣势。但是，幕后策划者很厉害，他也意识到这样的劳文斯可能会出问题，所以，他实际上在使用另一种战术：以劳文斯不断复活为代价，消耗我们的魔力！一旦我们的魔力消耗到一半，他们就会全力出击。而教科书上说得很明白，在低位阶的苦战中，一旦我们魔力消耗到三分之一，必然会产生焦虑恐慌，一旦我们的魔力只剩十分之一，魔力流动速度会降低，引发更大恐慌，影响战斗。”

第195章 同桌联手
　　“他们真是有钱啊，以魔力水晶为代价消耗我们的魔力。”雷克道。
　　“我们怎么办？”吉米的声音里带着些许慌张。
　　苏业道：“大家一边撤退一边思考，有想法就说出来。我和我的仆从负责解决劳文斯。一朵纸花大概能补充两成魔力，我们不需要太紧张。”
　　其余人点点头。
　　霍特有些羞愧地道：“抱歉，苏业，在这种时候，我们什么也帮不了你，我恐怕最多只能挡住劳文斯一两次攻击。”
　　“没关系，这次劳文斯出现，就需要你们出手了。而且，你们也应该发现，劳文斯刚成为钢铁木乃伊不久，根本没有完全掌握新的身体，甚至连新的战技都不够娴熟。所以，我们的胜算很大！”苏业气定神闲道。
　　众人看苏业始终没有慌张，也不知道为什么，心中的恐慌稍稍减轻。
　　“我们怎么出手？”霍特跃跃欲试道。
　　苏业道：“我不太清楚钢铁木乃伊能不能自己死亡，我们试试能不能把他腿脚打断，困在这里。如果不行，就再想别的办法。下面我说说大概的战术……”
　　众人一边走，一边点头。
　　不多时，劳文斯追到近处，再度冲锋。
　　一堵土墙突然从地面蹿出。
　　“哼！”
　　劳文斯这次没有跳过去，而是侧着身子，用肩头撞向土墙，这一次，他不像上次那样还留有余力，而是全部撞击。
　　轰！
　　土墙炸开，尘土弥漫，糊住他的眼睛，但是他满不在乎，使用神力驱散，调整姿势，继续前冲……
　　砰！
　　他整张脸撞在第二道土墙上。
　　“苏业！”
　　劳文斯发出愤怒的吼叫，然后连续挥拳击碎土墙，在一片灰尘中前行。
　　但是，等待他的左腿的是一个精准的“岩石突击”，等待他右腿的是藏在土墙后的地傲天和尖刺骨棒。
　　噗……
　　凭借魔法穿透和“坚固”两项天赋，尖锐的岩石刺穿劳文斯的左脚，让脚部钢铁扭曲一团。
　　地傲天的尖刺骨棒直接砸断他的腿。
　　劳文斯身体失去平衡，地傲天再挥一棒子，砸断劳文斯的左臂。
　　这时候，霍特冲了过来，挥舞巨大的金属铁棒，重重砸在劳文斯的右肩。
　　噗……
　　劳文斯的右肩被砸成肉酱。
　　但是，劳文斯的身躯强悍得可怕，哪怕深受重创，也猛地弹起。
　　劳文斯竟然生生冲过所有人的防守，单腿跳跃，撞向苏业。
　　所有人大惊，苏业毕竟是法师，如果被劳文斯撞中，哪怕是被他头颅撞中，也会骨骼碎裂，内脏受创。
　　苏业神色不动，正准备使用后手。
　　千钧一发之际，一直护在苏业身边的罗隆挺身而出，这个贵族少年猛地挥剑劈砍，但却被连人带剑撞到墙壁上，重重摔在地上。
　　一同飞出去的，还有罗隆身上的一件饰品。
　　劳文斯也倒退出去，被地傲天和霍特把最后一条腿砸断，没有攻击劳文斯的要害。
　　“以为这样就能困住我？”
　　不等众人反应过来，劳文斯突然面露疯狂的笑容，身体化为液态，融入地面消失不见。
　　所有人走向罗隆，望着坐在石壁下面的贵族少年。
　　罗隆大口喘着气，抹掉嘴角的鲜血，露出极淡的笑容，道：“青铜战士果然厉害。”
　　苏业伸出手，要拉他起来。
　　雷克也伸出手。
　　霍特、吉米和艾伯特都伸出手。
　　“我能起来！”
　　罗隆带着自信的笑容，右手死死握着剑，左手反撑着身后的墙壁，一点一点站直。
　　“怎么样，没事吧？”苏业从背包里拿出一瓶治疗药剂。
　　罗隆甚至不接药剂，笑道：“一次轻微的冲撞而已，小事情，不影响战斗。”
　　苏业知道这家伙自尊心太强，和雷克简直一模一样，也就不再劝。
　　罗隆突然摸了摸腰带，微微皱眉，四处打量，望向一个角落，松了口气，走过去，捡起那枚银饰。
　　苏业等几人看向那银饰，似乎是一种家族标志。
　　雷克看着那枚银饰，呆在原地，双拳紧握，指甲深深嵌进掌心，随后缓缓低下头。
　　过了好一会儿，霍特拍了拍他的肩膀，道：“雷克，我们撤退，你怎么发愣？”
　　“哦？哦！”雷克急忙抬头，挤出尴尬的笑容，跟上队伍，时不时看一眼罗隆。
　　众人一边撤退一边讨论。
　　很快，劳文斯再度冲了过来。
　　为了对付劳文斯，苏业和地傲天不得不频繁施法。
　　地傲天的魔力好像无穷无尽，但苏业的魔力不断消耗。
　　期间苏业试着让地傲天单独阻拦，但发现在硬碰硬的时候，地傲天不是劳文斯的对手，甚至被劳文斯绕过。
　　毕竟，他原本就是青铜战士，现在牺牲了少量速度和灵活，其他方面却获得巨大的加强。
　　不过，地傲天也只是比劳文斯略逊半筹，就算无法战胜劳文斯，但总能和苏业联手杀死他。
　　一路上，雷克频繁走神，过了好一阵才慢慢恢复正常。
　　在第十次杀死劳文斯后，苏业道：“雷克，你唤出猎鹰，在高空观察对方的所在，记住，高一点，别被魔法弓射下来。”
　　“放心！”雷克念诵学徒仆从召唤术，召唤出一头猎鹰。
　　蓝色的魔法阵浮现在雷克前方，一头黑色猎鹰如闪电般蹿出魔法阵，并发出一声清脆的鸣叫，直上高空。
　　很快，闪光的箭矢射向猎鹰，但到了半空中速度锐减，被猎鹰轻易躲开。
　　苏业打开自己的魔法书，把路线图指给雷克看，道：“雷克，你看对方在几号路段？”
　　通往纸花谷的道路弯弯曲曲，高低起伏，但两侧始终有直立的山壁。
　　雷克低头看了一眼魔法书，道：“在8号路段。”
　　苏业微微一笑，道：“好，等他们进入9号路段，我们就发起攻击。9号路段长不足50米，换言之，他们的魔法弓能攻击到我们的地方，我们也能即将攻击到他们。虽然接下来的战斗方式有些残忍，但既然这是我们的优势，就不能不利用。接下来，我就详细说明一下我的战斗计划……”
　　众人越听越惊讶，越听越觉得有可行性。
　　“我感觉不错！”
　　“行，就这么办！一次不行就两次，绝对能击溃他们！”
　　艾伯特不以为然，撇撇嘴，一句话也不说。
　　“接下来，再一次杀死劳文斯，我们就实行那个计划。不过，这个计划并非十全十美，我们可能无法有效杀伤黑袍法师，只要他活着，劳文斯就不会死亡。一旦战斗拖到最后，我们会有危险。我希望，大家做好心理准备。我们，保持最高的期望，也做好最坏的打算。”苏业道。
　　“在进入巨人丘陵前，我就已经做好准备！”霍特认真地看着苏业道。
　　其余人轻轻点头，包括帕洛丝。
　　只有艾伯特一动不动，面容呆滞。
　　不一会儿，劳文斯冲了上来。
　　“哈哈哈哈……苏业，你的魔力所剩不多了吧？这次之后，你再也没机会杀死我了！”
　　劳文斯的声音在山壁之间不断回荡，令人毛骨悚然。
　　双方再一次相遇，火球再次落在劳文斯身上。
　　劳文斯突然哈哈一笑，从口中取出一瓶高级阻燃剂，洒在火焰上。
　　“哈哈哈哈……你没想到吧！”

第196章 残忍的战术（求月票）
　　“无所谓，看你到底有多少高级阻燃剂！”苏业完全不在乎。
　　不一会儿，劳文斯第十一次死亡。
　　这一次，苏业耗费了更多的魔力，并将劳文斯所剩的高级阻燃剂全部打碎。
　　“反击，开始！”苏业说完，一朵嫩白色的纸花出现在面前，以及比纸花更白皙的手指。
　　帕洛丝依旧面无表情，但目光柔柔。
　　“谢谢同桌！”苏业竟然不是伸手接，而是张口吞下。
　　帕洛丝眼中闪过一抹嗔怪。
　　其余几个同学很想说点什么，但事态紧急，一言不发。
　　雷克收回猎鹰。
　　苏业把手伸到背包底层，实际从废墟空间拿出一个又一个魔法工具，拳头大小，筒状。
　　每个同桌又高兴又无奈。
　　因为一般法师很少用这些工具，只有那些潜行者或者黑魔法师才用，魔法毒雾。
　　50金雄鹰一个，苏业一口气拿出十个。
　　呛咳、剧毒、迷眼、窒息、腐蚀……功效应有尽有。
　　“够了！再多猎鹰就抓不住了。”雷克忍不住道。
　　苏业又拿出五个，道：“这是第二波的。”
　　“你真是把他们吃饭那啥都算计到了！”罗隆无奈道。
　　帕洛丝没好气地白了罗隆一眼。
　　很快，猎鹰飞回，各抓住五个魔法毒雾筒后飞走。
　　一行七人跑到苏业在地图上标注的9号路段。
　　这条路段的斜坡越25度左右，长约50米，七个人站在斜坡的顶端，望向坡底。
　　“准备好了吗？”苏业问。
　　所有人盯着霍特脚下。
　　三个满眼无辜的火焰地精站在霍特面前，每个火焰地精的眼中都流露出复杂的神色。
　　苏业拍拍地傲天的头，道：“这次如果战胜敌人，我给你买一手的火球术之戒！”
　　“叽叽咕咕！”地傲天高举尖刺骨棒。
　　“叽叽咕咕！”两个小火焰地精也跟着大喊。
　　其余几个同学却在思考，“一手”算是什么计量单位？
　　现在黑铁魔法器已经便宜到这种程度了吗？
　　不一会儿，坡底出现手持盾牌的山地精，他们眼中血色的光芒一闪，继续前行。
　　队伍陆续出现手持魔弓的山地精、手持魔弓的黑铁战士，最后是手持法杖的魔法师们。
　　而劳文斯再次复活。
　　“哈哈哈哈……你们自知魔力不足，所以准备在这里拼死一决吗？做好死亡的准备吧！你们都该死！每一个贵族都该死！每一个弱小的虫子都该死！哈哈哈哈……”
　　劳文斯突然发出狂叫，分开人群，冲了过来。
　　这时候，一个法师手中戒指一闪，劳文斯身上浮现四面火焰盾牌，一尺高，围着他的身体徐徐旋转。
　　青铜法术，火元素护盾。
　　劳文斯笑道：“你真以为我们不懂防护火焰魔法吗？若不是魔法器的使用次数有限，若不是为了消耗你们的魔力，我何必那么辛苦！真正强大的不是我，而是后面的队伍！去死吧！”
　　那些魔弓手准备挽弓。
　　“动手！”
　　苏业一声令下，霍特弯下腰，伸手抄起一头小火焰地精的小腿，瞄准魔弓手的位置，抛掷过去。
　　然后，霍特立刻弯腰，再扔一头小地火焰地精，最后把地傲天扔了出去。
　　在两个小地精掉落在魔弓手群中的一刹那，敌方所有人都出现短暂的恐慌。
　　但是，看清是两个不足一米的小地精后，所有人笑了起来。
　　那五个法师摇摇头，甚至懒得在意小地精，向前方看去。
　　几个黑铁战士收起魔法弓，拔剑就要斩过去。
　　“叽叽咕咕！”
　　不同位置的两个火焰地精的双眼中，流露出相同的狂热之色，随后他们绿色的皮肤和毛发一样迅速变红。
　　轰！
　　轰！
　　两个火焰地精突然自炸，火焰迅速笼罩半径五米内的所有人。
　　道路也不过十米宽。
　　所有魔弓手、一个魔法师和小部分手持长矛的山地精被火焰吞没。
　　燃烧、蔓延、粘连、神迹仆从和火元素血脉的力量同时起效。
　　这支在巨人丘陵堪称豪华的队伍的中间，好似有火山爆发。
　　“啊……”
　　人和山地精在火焰中打滚呼叫。
　　四个没有被波及的法师被惊呆了，甚至连劳文斯都忍不住回头去看。
　　他看到，被魔力护甲保护的地傲天从半空飞过，宛如强大的圣域战士一样，稳稳地落在火焰之中。
　　地傲天片火不沾，对着那个黑袍法师就是两个大火球。
　　但是，那个黑袍法师手中两个戒指一闪，他的身体外迅速出现淡蓝色的魔力护甲，而在魔力护甲之内，浮现一层青石色铠甲，足足有半寸厚。
　　让所有人惊讶的一幕出现了，两个火球术竟然击穿魔力护甲，虽然威力减少一半，但仍然落在岩石铠甲之上，火焰蔓延。
　　与此同时，其他法师手中的戒指纷纷闪光。
　　地傲天立刻被定在原地，一动不动。
　　黑袍法师一边后退一边大喊道：“快给我使用火元素护盾，杀死……”
　　地傲天脸上浮现诡异的笑容，墨绿色的皮肤瞬间变红。
　　轰！
　　青白之火，如莲花绽放。
　　强大的冲击力向四面八方扩散。
　　最后幸存下来的黑铁战士和四个法师全部倒飞出去。
　　除了有强大防护的黑袍法师和灰袍法师，其余所有人的身体在半空中炸裂，支离破碎，化为一团团火焰。
　　较远的山地精躲过一劫，它们手持盾和矛，茫然地望着眼前的一切。
　　“噗……”
　　黑袍法师和灰袍法师重重摔在地上，大口吐血，而火焰在他们身上蔓延。
　　两个法师急忙拿出高级阻燃剂，遏止住火焰。
　　但是，他们两个人的皮肤上依然有多个浅浅的黑洞，发出滋滋的声音。
　　整座山谷充满烤肉味。
　　“奇迹仆从吗，果然不一样。”
　　两个法师面面相觑，欲哭无泪，区区一个学徒仆从召唤，外加一个蛮力大汉，毁了整支队伍。
　　火焰很快燃尽。
　　“我们继续……”
　　突然，天空有风声呼啸而过。
　　两个人法师反应过来的时候，余光之中黑影下落，接着是噼里啪啦的爆裂声。
　　砰砰砰砰砰……
　　爆豆子的声音接连响起。
　　大片的雾气炸开，迅速蔓延。
　　“咳咳咳……”
　　两个法师第一时间屏住呼吸，拼命向后方跑去。
　　仅剩的山地精失去主人的控制，还在那里发呆，旋即被大量的毒雾包围。
　　“咳咳咳……”
　　山地精被困在毒雾中，乱作一团，他们很快身中剧毒，皮肤剥落，鲜血流淌。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三个火球落在发呆的劳文斯身上。
　　“这种时候分神，可不是好习惯。”苏业说完，继续攻击。
　　“怎么可能，仆从死亡不是需要过一段时间才能重新召唤么……”
　　劳文斯难以置信地看到，苏业面前，又站着三个火焰地精。
　　“杀！”
　　小火焰地精跑到苏业五米外站定，作为最后的防线，而地傲天挥舞着尖刺骨棒继续向前冲。

第197章 钢铁木乃伊真死了
　　地傲天身上，浮现重重护盾，岩石护盾是苏业戒指的法术。
　　魔力护甲是雷克的法术，岩石表皮是吉米的法术。
　　艾伯特昨天晋升黑铁，还没学会黑铁法术。
　　罗隆和霍特迈步向前，辅助地傲天战斗。
　　“我的火元素护盾是假的么……”劳文斯看着身上的熊熊大火，百思不得其解。
　　不一会儿，苏业第十二次杀死劳文斯。
　　“可惜，没能杀死黑袍法师……”苏业叹了口气。
　　突然，前方刮起大风，吹散毒烟。
　　黑铁法术，引风术。
　　大风吹过，遍布尸体，一些身体变色的山地精在挣扎，如同胶水中的蚊子。
　　两个法师和劳文斯从拐角处走了出来。
　　只有他们三个人站立。
　　苏业的同桌们长长松了一口气。
　　这样一来，双方的实力差距缩小到极限。
　　三地精在前，苏业、罗隆和霍特在中，其他人在后，慢慢向前，最后在两个法师三十米外停下。
　　“看来，你们还不死心啊。”苏业面露遗憾之色。
　　劳文斯如同野兽一样，死死盯着苏业，喉咙里发出嗬嗬的声音，脸上的蜈蚣已经消失不见，全身冒出绿色的液体，包裹钢铁木乃伊。
　　黑袍法师淡然一笑道：“看来短暂的胜利，让你们误会了什么，当我们两个黑魔法师不存在吗？战斗，才是我们的强项啊！劳文斯，去吧，记住，你现在只能复活三次……”
　　黑袍法师突然目瞪口呆。
　　所有人也转头看向帕洛丝。
　　在黑袍法师开口的时候，帕洛丝伸手握住黄金美杜莎项链，项链化成一团白光，并迅速变形。
　　刹那之后，帕洛丝右手握着白光，做出投掷的姿势。
　　在帕洛丝摆出投矛姿势的一刹那，白光突然凝聚成黄金枪剑。
　　上为黄金之剑，鲜红的血槽贯通剑身，生出亮蓝色的神纹，如蛛网蔓延，直至闪烁着寒光的银白剑刃。
　　下为黄金枪杆，亮蓝色的神纹遍布枪身，奇异的黄金液体在神纹之中流淌。
　　剑身与枪身之间，横着金灿灿的护锷，护锷两侧星芒闪烁。
　　在黄金枪剑成形的一瞬间，一道金光自帕洛丝身上冲天而起，直上万丈，照耀整座神力位面。
　　金光之中，铿锵激鸣。
　　劲风吹拂，发丝飘荡。
　　帕洛丝的湛蓝双眼中，金色十字星芒闪烁，让她原本高贵冷漠的面容更加典雅。
　　其貌如神。
　　“胜利之剑，不朽之枪！”
　　帕洛丝说完，双目中十字星突然爆发无尽的光芒，封禁住世界一切的光，一切的颜色。
　　每个人眼前的世界消失，只听到“嗵”地一声巨响，大地震动。
　　刹那之后，世界复原。
　　所有人向前方看去。
　　那个黑袍法师低头看着自己胸腹间直径一尺的大洞，然后缓缓抬头，全身上下无论是血肉还是衣袍，全都化为飞灰，如同风中飞沙，徐徐消散。
　　在黑袍法师死去的一刹那，劳文斯突然趴在地上，犹如野兽一样嘶吼，身体却在不断膨胀。
　　“潘迪翁家的嫡女……”灰袍法师大喊一声，转身就跑。
　　除了罗隆神色不变，其余人都身形一震，用怪异的眼神看向帕洛丝。
　　帕洛丝身体一晃，苏业一个箭步抢过去，把背包扔在地上，把她抱起，然后小心翼翼放在背包上，盯着她的眼睛，温柔地道：“你先坐在这里休息，等我回来。”
　　“嗯。”帕洛丝面容苍白，但双目中神采飞扬。
　　“我们解决劳文斯！”
　　苏业转身，向劳文斯发起攻击。
　　苏业和地傲天的火球术不断落在劳文斯身上，两个小地精直接跑过去抱着不断变大的劳文斯自炸。
　　罗隆和霍特护在苏业左右，吉米和艾伯特都没有学会这种距离的攻击魔法，只有雷克中规中矩地念诵火球术的魔法，但威力几乎可以忽略不计。
　　劳文斯的全身被持续不断的火焰点燃，但依旧在不断膨胀。
　　最终，劳文斯化为三米高的火焰巨人，站了起来。
　　“嗷……”
　　劳文斯迈着沉重的步伐，不断前进。
　　大地震动，山壁颤抖，他仿佛可以毁灭整座山谷。
　　但是，面对接连不断的魔法，他的脚步并不顺利。
　　他彻底失去了之前的灵活，哪怕力量强大，也无法快速前行。
　　苏业一步不退，让地傲天不断使用火球术，自己则不断使用土墙术阻挡，用岩石突刺攻击劳文斯的腿脚。
　　劳文斯举步维艰，口中不断嘶吼，双目之中绿光大盛，甚至压住眼眶内的火焰。
　　“苏业……”
　　“我要杀了你……”
　　“我不应被孩子羞辱，我要夺回属于战士的尊严……”
　　“我的属下在等我胜利的消息……”
　　“我死去的同伴在等待我的凯旋……”
　　“大人说，我可以复活他们，我可以……”
　　轰……
　　劳文斯庞大的身躯轰然倒地，倒在苏业十米前。
　　他再走一步，苏业就会外放压箱底的力量，火焰之灯。
　　现在，苏业盯着劳文斯。
　　劳文斯的身体在燃烧，犹如被点燃的大象。
　　峡谷中静悄悄的。
　　怪异的臭味弥漫。
　　“我们还要进行最后的追击，帕洛丝你在这里休息，我们去去就来，霍特、雷克和吉米，你们三个收拾战场。罗隆，你我去追最后的灰袍法师！”
　　“走！”
　　罗隆也扔下背包，跟着苏业全力奔跑，地傲天也跟了上去，看似一双小短腿，但紧紧跟着。
　　“我要加速了！”罗隆说完，运用神力，直接超出苏业一大截。
　　苏业没说话，风行腰带轻轻一动，清风环绕身体，速度暴增。
　　罗隆愣了一下，苏业竟然超过自己了。
　　“你们家魔武双修是传统吗？普通法师就算有风行术相助，也不可能这么快。”罗隆再度加把劲，才跟上苏业的步伐。
　　“我经常锻炼，很正常。”苏业微笑道。
　　罗隆扭头看了一眼地傲天。
　　两个小短腿拼命倒腾，竟然紧紧跟在身后，完全没被甩下，看样子还有余力。
　　“神一样的主仆，魔法师都这样，还要我们战士做什么？”罗隆小声嘀咕。
　　两个人的速度远超普通黑铁战士，那个法师是正常的法师，奔跑速度很慢，又没有加速类的青铜法术。
　　灰袍法师跑到入口处，扭头看了一眼，吓得魂飞魄散，突然改变方向，不再向前，而是向旁边的贵族学生所在地跑去。
　　罗隆和苏业相视一眼，都从对方的眼中看到警惕之色。
　　“对方有贵族内应，接下来怎么办？”罗隆一边跑一边问。
　　苏业却道：“很好办，只不过，不知道某个人会不会闹情绪。”

第198章 苏业先动手的
　　很快，两个人跑出入口，就见左侧聚集着大量的贵族学生。
　　那个灰袍法师大声喊道：“我也不知道怎么回事，我只是跟着进去采纸花，然后苏业突然偷袭我们，对我们大开杀戒，真的是，我可以对众神发誓！凯罗纳先生，我的事情您也了解，我一直是老实忠厚的黑铁法师，绝不会撒谎的。”
　　灰袍法师面前叫凯罗纳的青年点点头，道：“诸位也听到了，他们只是进去摘纸花，苏业却对他们大开杀戒，太过分了。我和他不算熟，但也知道他没有什么恶迹。而且，他都对众神发誓，肯定是苏业先动的手。”
　　少数贵族面露愤怒之色，骂着苏业。
　　大多数贵族半信半疑，并没有立刻做出判断。
　　“苏业来了。”一个人低声道。
　　所有人向谷口看去，就见苏业和罗隆缓缓走过来。
　　灰袍法师大声道：“这个苏业简直就是恶魔，他能瞬发火球术，能瞬发土墙术，能瞬发所有黑铁法术，太强大了……”
　　灰袍法师说完，躲在凯罗纳身后。
　　凯罗纳昂首挺胸，朗声道：“苏业……”
　　苏业面色一沉，举起魔法杖，高声道：“这个灰袍法师联手臭名远扬的盗团头子劳文斯，袭杀潘迪翁家的帕洛丝，现在又栽赃污蔑我们。请诸位贵族学生仔细考虑一下后果。”
　　几乎九成的贵族快步后退，远离灰袍法师和凯罗纳。
　　灰袍法师尖叫道：“你胡说！我只是一个小法师，怎么敢袭杀半神家族的嫡女！”
　　苏业却冷笑道：“之前帕洛丝已经被人偷袭受伤，我已经救过她一次。这一次，你们动用五个黑铁魔法师、十二个黑铁战士、五十头山地精、一个青铜级钢铁木乃伊战士，甚至还有能让钢铁木乃伊不断复活的棺材，总价值超过五万金雄鹰。这样的队伍，如果不是为了神选之战，如果目标不是半神家族的人，谁愿意组建？如此强大的队伍，如果不是为了杀帕洛丝，难道是为了杀我这个平民吗？”
　　灰袍法师呆呆地看着苏业，无言以对。
　　为什么自己也觉得苏业说的很有道理？
　　除了凯罗纳，其余所有贵族全部远离灰袍法师。
　　罗隆看着苏业，不知道为什么，突然觉得苏业的形象更加高大，只不过如此高大的形象周围没有圣光，都是黑光。
　　许多贵族摇头。
　　尤金叹了口气，道：“凯罗纳，我劝你离开吧。既然涉及到神选之战，我和格尔纳都不敢参与，你不要给家族招灾惹难了。”
　　“凯罗纳，不要做傻事。”格尔纳捂着还未愈合的腹部，好心劝道。
　　凯罗纳茫然地看着这些贵族，问：“为什么你们这么轻信了苏业？他只是一个平民啊。”
　　尤金道：“因为他是一个平民，所以他才不会蠢到主动攻击你们那么强的队伍。我突然想起来，你既然认识这个灰袍法师，刚才他们冲进来的时候，为什么你一直看着他们，却不打招呼？现在这个法师杀帕洛丝殿下未果逃出来，你为什么坚持庇护他？”
　　尤金说完看了苏业一眼，继续后退。
　　尤金这次后退仿佛能传染一样，所有的贵族再度后退，仿佛躲避瘟疫一样躲避凯罗纳。
　　贵族学生的面色都有些复杂。
　　尤金为了避免引发潘狄翁家族的不快，卖了凯罗纳。
　　“你……”凯罗纳没想到尤金竟然这样做。
　　格尔纳叹了口气，道：“那就怪不得我们了。苏业，谁敢阻挠你抓伤害帕洛丝的人，就是与我们北风家族为敌。”
　　“你们……”凯罗纳慌了。
　　苏业盯着凯罗纳，道：“你看周围的人，有的是因为潘狄翁家族离开，有的是因为不想卷入无谓的纷争，有的是头脑清晰知道谁对谁错，有的是判断出我们的实力，只有你，或者说你背后的家族，到底出于什么原因，为了庇护一个法师，宁可跟半神家族敌对？可惜，我没那么多时间……”
　　突然，苏业和地傲天面前浮现两个红色的魔法，两个红色火球飞向凯罗纳。
　　“你竟敢杀我……”凯罗纳立刻使用神力护体，但依旧被火焰吞没。
　　灰袍法师正要反击，地面的藤蔓疯狂滋长，一根根尖刺扎进他的身体，强烈的疼痛让他无法集中精神，不要说施法，连魔法器都无法控制。
　　又是两个火球飞过去，落在灰袍法师身上。
　　两个人在几秒后被烧成灰。
　　苏业扫视在场贵族学生，微微一笑，道：“我不认识凯罗纳，但我相信，一定有人和他走得很近，应该都是暗害帕洛丝的凶手。大家如果有什么线索，可以找我，小线索一千金雄鹰，大线索一万金雄鹰。好了，感谢诸位。”
　　苏业礼貌地点了一下头，算是谢过，转身离去。
　　罗隆也跟上去。
　　但是，地傲天却扛着尖刺骨棒屁颠屁颠地跑到两具尸体身上，挑拣出所有的魔法器和神力装备，抱起来一溜烟奔向苏业。
　　贵族学生看着苏业的背影消失，摇摇头，没有人去给凯罗纳两个人收尸，只是望着尸灰交流。
　　“凯罗纳的家族，算是完了。”
　　“这个消息一传出去，不管潘狄翁家族是否动手，其他贵族必然做出选择。”
　　“你们说，凯罗纳的家族会不会找苏业的麻烦。”
　　“别说笑了，他们家族赔罪都来不及，还敢找麻烦……”
　　“不过，苏业到底是用什么办法全歼那么强的一支队伍？”
　　“我刚才也在想这个问题。”
　　“刚才的神器光辉你们看到了吗？应该是帕洛丝殿下出手了。”
　　“其实我完全不相信苏业的话，但那道神器光辉明显是潘迪翁家的胜利枪剑。不管凯罗纳有没有问题，也肯定有了问题。”
　　苏业与罗隆很快回到战场。
　　雷克、霍特和吉米已经清完点战利品，雷克在没上交的魔法书上列出清单，艾伯特倚着墙看着众人，不言不语。
　　帕洛丝坐在背包上，看到苏业回来，眼前一亮。
　　苏业仔细一看，那件埃及彩绘棺完好无损，已经被打开，所有的魔法器和神力装备都被放在里面，附近地上堆着一坨坨被烧得不成样子的金属武器，无法利用。
　　霍特笑道：“我们刚才估算了一下，这一棺材东西，少说价值三万金雄鹰，可惜烧坏了太多，不然还能再加一万。”

第199章 送分天使
　　“你背着，我们先出去，找个安全的地方休息，别再被堵住。”苏业道。
　　“好。”
　　霍特立刻合拢彩绘棺，然后像背小书包一样，轻轻松松地背起。
　　“等等！”雷克突然盯着苏业大叫。
　　所有人吓了一跳，四处张望，生怕还有敌人来袭。
　　“苏业，把你的左手背伸出来，面向我！”雷克道。
　　苏业抬起左手背面向雷克，然后看了一眼。
　　“我……”吉米差点爆粗口。
　　其余几人也目光呆滞。
　　在进入山谷之前，苏业左手的数字是207。
　　现在，是597。
　　多出整整390成绩分。
　　雷克保持着呆滞的目光、木然的面孔，喃喃自语道：“攻击我们的人都没有魔法印记，山地精也一样，杀他们不给成绩分。苏业偏偏多了390分，正好杀了劳文斯13次，一次30分。也就是说，这个魔法印记把劳文斯当成青铜魔兽了。”
　　罗隆看了看自己的左手，雷克和霍特也开始看。
　　三个人都攻击过劳文斯，愣住了。
　　雷克151。
　　霍特135。
　　罗隆139。
　　“看来因为青铜魔兽过于强大，制作这个魔法印记的老师认为只要参与攻击，就有大量的成绩分，我们占了苏业的便宜……”雷克道。
　　“幸福。”霍特右手捧着自己左手，嘿嘿直乐。
　　罗隆叹了口气，道：“这个人情有点大啊。”
　　雷克无奈道：“我以为我是来救苏业的，没想到，是来蹭成绩分的。”
　　吉米看到这一幕，悔青了肠子，道：“早知道这样，就算冒死，也要给劳文斯来一个风刃术啊！”
　　艾伯特轻轻踢了一脚黑陶傀儡，骂道：“没用的东西。”
　　黑陶傀儡垂下头。
　　苏业盯着魔法印记，突然觉得劳文斯其实人挺好的。
　　雷克哭笑不得道：“这么说来，如果苏业真得到成绩分第一，劳文斯当居首功？”
　　“我们四个人的积分，都可能进前八，获得天赋精灵。送分天使劳文斯么……”罗隆道。
　　众人忍不住笑起来，雷克更是因为历经多日艰辛，劫后余生，笑得无比痛快。
　　“这是为什么？”霍特很是费解。
　　雷克想了许久，眼前猛地一亮，道：“我明白了！木乃伊有不同形态，一种是正常木乃伊，被确认为修炼暗系力量的活人。但劳文斯为了能频繁复活，被制作成了死人，也就不是人了。但是，他有实打实的青铜水平，又不是人，所以会被魔法印记当成死灵类青铜魔兽。魔法印记应该还有其他判断方式，另一个可能的因素是，神力位面把劳文斯当外来的青铜魔兽，魔法印记自然也就确定他是青铜魔兽。”
　　罗隆道：“其实钢铁劳文斯已经很强了，但他最大的错误，就是牺牲灵活和速度，增强了防护和力量。如果他有生前那么灵活，还能不断复活，我们现在站在这里的最多只有一两个。”
　　雷克半开玩笑道：“碰到这俩黑心主仆，他不死谁死？苏业，你老实交代吧，为什么你能瞬发那么多魔法，就算你有智慧女神的注视，也不太可能。我怀疑，就算没有我们，你一个人被堵在这里，也有胜算。”
　　“坦白吧！”罗隆刻意举起长剑。
　　“对！”霍特扛着棒子，跟着学坏。
　　帕洛丝看了看身边的风之剑。
　　身体虚弱拿不动，算了。
　　苏业长长叹了一口气，道：“我实话实说吧，我的地傲天，是神迹仆从！真真正正的神迹仆从。”
　　“这个我们能猜到，然后呢？”雷克问。
　　“这个神迹仆从有个特别强大的能力，叫‘天赋共享’。现在，你们明白了吧？”苏业道。
　　“果然如此！原来是你能使用地傲天的天赋！”雷克恍然大悟。
　　“怪不得。”所有人放下武器。
　　“你真的有一个好仆从啊！”吉米羡慕道。
　　“真的太幸运了。”艾伯特说完又踢了一脚不争气的黑陶傀儡。
　　苏业面带微笑，心想我每个字都是真话，不存在一个字的谎言，地傲天是能共享天赋，至于谁共享谁，都是你们自己猜的。
　　地傲天看了看众人，又看向苏业，好像在问，你同桌都是傻子吗？
　　“走吧。”苏业很自然地抱起帕洛丝，然后让吉米帮着背背包。
　　一行人一边聊着天，一边向外走。
　　帕洛丝一句话也不说，从头到尾都在想一个问题。
　　为什么苏业会那么自然抱起自己？
　　为什么自己一点没觉得有问题？
　　苏业也在思考一个问题。
　　如果真是自己一个人被堵在这里，到底能不能团灭对方？
　　走了一会儿，吉米问：“帕洛丝，你刚才是解封神器的力量，不会引发旧伤吧？”
　　众人关切地看着帕洛丝。
　　帕洛丝无奈叹了口气，用神力改变嗓音道：“强行解封神器，会虚弱几天，但不会引发伤势。”
　　“那就好。”吉米点点头。
　　苏业叹了口气，无奈道：“也就是说，我还要抱你几天？真倒霉。”
　　在其他人看不到的角度，帕洛丝握起小拳头，轻轻捶了一下苏业的胸口，然后瞪着湛蓝的眼睛怒视他。
　　“你这次立了大功，你有理。”苏业发现帕洛丝的一个小特点，理亏的时候肯定认怂，绝不嘴硬，一旦占理，那真是能上房揭瓦。
　　都敢动手了！
　　帕洛丝这才轻哼一声，眉目间闪过得意之色。
　　除了霍特认认真真点头，觉得帕洛丝真立了大功，其他四人都用怪异的目光看着苏业和帕洛丝。
　　一向不和的雷克和罗隆甚至开始眼神交流。
　　雷克长长叹了一口气，道：“我终于明白什么叫重色轻友了。我为了某人风餐露宿好几天，整天跟虫子蚂蚁为伍，简直不成人样，结果呢？某人真是让我大开眼界啊，扔下我抱着女人不撒手。”
　　帕洛丝又气又羞，用长发一遮脸，装没听到。
　　“雷克，你误会了。帕洛丝轻，你太重，我一个虚弱的魔法师只能抱动帕洛丝。这样，霍特，你帮我抱着雷克吧。”苏业道。
　　“好！”霍特认真伸出手去抱雷克。
　　“别！”雷克赶紧躲开。
　　“啊？”霍特迷糊了。
　　众人哈哈大笑。
　　被横抱在苏业怀里的帕洛丝被头发挡着脸，没人知道她笑没笑，但苏业发现她的两只小脚轻轻荡了荡，像小狗在摇尾巴。
　　苏业和罗隆把追灰袍法师的事说了一遍，其他几人都觉得苏业真狠，帕洛丝只是点了一下头，完全不在乎。
　　在苏业等人向外走的时候，柏拉图学院的隐秘殿堂炸了锅。

第200章 功劳和战利品
　　暴躁开始大范围传染。
　　“黑幕！一定有黑幕！”
　　“几分钟一个青铜魔兽，神力位面有送菜的吗？”
　　“说吧，尼德恩，格雷戈里，你们是不是对巨眼动了什么手脚！”
　　“一个苏业得那么多成绩分就算了，连他的同桌都得那么多成绩分，偏偏都是尼德恩的学生，一定有问题！”
　　“拉伦斯大师，这里面一定有猫腻！”
　　“赶紧收回押宝！”
　　“对对对！”
　　众多黄金法师伸出手，被尼德恩和格雷戈里冰冷的目光冻住，缓缓缩回。
　　拉伦斯轻咳一声，道：“这个成绩分排行榜显示的数据是真的，我也无权更改，所以他们的确得到了足够的成绩分。另外，巨人丘陵是小位面，青铜魔兽不会超过十头，他们连杀了十三头，那么被杀的不会是青铜魔兽，应该是一种会复活的青铜级力量。你们可以讨论一下。”
　　众多黄金法师愣了一下，议论纷纷。
　　“应该不是波斯的不死军，不死军复活时间长达一个月，而且一年只有一次。”
　　“假死魔法也不可能被判定得分，那么，只可能是埃及的那群玩死人的法师了。”
　　“那就没错了，一批人利用别的位面标记进入其中……”
　　“等等，你看积分增长，就他们四个人。他们四个，凭什么反复杀死一头青铜木乃伊？既然青铜木乃伊能不断复活，意味着操控木乃伊的法师也活着……”
　　“尼德恩这个学生，有点不一般啊。你们看，每次青铜木乃伊死亡，苏业都能得到成绩分，但其他人没有。也就是说，实际情况极可能是，苏业一个人就能解决，然后出于好意，让同桌来蹭一点成绩分。”
　　“实力强大，又慷慨，少见，比他老师好多了。”
　　“你们为什么不想想，或许苏业和尼德恩以及格雷戈里一样，也是设局者？”
　　“不可能！苏业那天在议事厅的事情历历在目，言犹在耳，他是一个真正的好孩子，连智慧女神都喜欢，怎么可能会和尼德恩这种人狼狈为奸。我听说，尼德恩经常坑害可怜的苏业，还把淘汰的法杖强卖给他。”
　　“对，不要往苏业身上泼脏水，一起往尼德恩身上泼！”
　　尼德恩直翻白眼。
　　巨人丘陵。
　　苏业一行人在走出纸花谷前，故意拿棉布缠住右手。出了纸花谷向前走，大多数贵族学生们只是远远地望着，但很快，大部分贵族望向苏业的眼神变成羡慕嫉妒恨。
　　苏业竟然又抱着帕洛丝。
　　高大的少年抱着小巧的少女，每个人都会往多了想一想。
　　只有少数跟潘迪翁家关系近的学生急急忙忙跑过来，询问帕洛丝的情况。
　　苏业代帕洛丝回答说没什么事，只是使用神器后脱力，他们才放心。
　　随后，所有贵族学生目送苏业。
　　贵族学生聚集区，一片唉声叹气。
　　雅典最美丽的公主，被平民抢走了。
　　柏拉图学院的学生早就发现情况不对，于是过来询问。
　　苏业继续之前的那套说辞，避免穿帮。
　　帕洛丝依旧完全不在意这种事情。
　　苏业在一旁放下金属方块，形成一座由魔化泥土铸就的别墅。
　　同桌七人都能住进去，里面工具一应俱全，部分由魔化泥土形成，部分是魔化金属。
　　柏拉图学院的学生们羡慕地看着魔法别墅。
　　对面的贵族学生越看越心越疼，干脆不看。
　　突然，贵族学生区传来一阵喧哗。
　　“尤金晋升青铜了！”
　　“祝贺尤金。”
　　在众人的祝贺中，尤金踌躇满志望着苏业的魔法别墅，正在思考要不要再进行一次决斗，把魔法别墅赚回来。
　　“尤金，你记得离开巨人丘陵后，去换魔法别墅。”塔诺斯道。
　　“我记得。”尤金认真道。
　　五分钟后。
　　“尤金，你用什么办法换魔法别墅？”塔诺斯问。
　　“我家里就有。”
　　八分钟后。
　　“你家里真有魔法别墅？”塔诺斯问。
　　“真有。”
　　十分钟后……
　　“你家里的魔法别墅是新的吗？”塔诺斯问。
　　“我去买新的！”尤金道。
　　“你不是说你家有吗？你骗我！”塔诺斯道。
　　一个小时后……
　　两个小时后，尤金拔腿就跑，直奔魔虎林。
　　塔诺斯一边追赶一边大吼：“大家帮我抓强盗啊！尤金抢了特拉蒙家族的魔法别墅！暴躁的埃阿斯叔叔会杀了我的！”
　　一帮贵族学生无奈地看着一追一逃的两个人。
　　别墅中，七个人围坐在二层小楼的桌子上，也望着一追一逃两个人的背影。
　　苏业轻咳一声，道：“接下来，我们要对刚才的战斗进行总结。不过，现在还在试炼之中，出了这里，再进行战利品分配。而且这次战利品有些多，就算要分配，可能也需要好几天的时间，大家能理解吧？”
　　众人齐齐点头，表示理解。
　　苏业道：“在战斗总结之前，我之前说的话算数。不算战利品，我要为每人支付两千金雄鹰，作为报酬，也作为封口费。我希望，大家不要把他们是追杀我这件事说出去。暂时就委屈一下帕洛丝。”
　　帕洛丝轻轻摇了一头，不委屈。
　　反正委屈也没用。
　　霍特收敛笑容，略带不悦之色，道：“战利品我会参与分配，但所谓的报酬，我不会要。我和其他同学一起合作，打过人，也被人打过，也一起为钱打过私下赛会，但相互之间不存在报酬的概念。如果这次你请我相助，需要给钱的话，那么下次我需要你帮忙的时候，拿不出那么多钱，我怎么办？”
　　众人诧异地看着霍特，霍特这话简直充满智慧。
　　霍特觉察到众人的目光，尴尬一笑，挠了挠头，道：“这是我高年级的同学说的，他现在已经是白银战士。”
　　众人莞尔一笑。
　　罗隆道：“霍特说的对。如果苏业只是外人，危机时候花钱雇我，可以接受。但是，苏业是同学，又是同桌。我罗隆平日是有些瞧不起许多人，但如果今天我收了这两千金雄鹰，那么以后也会瞧不起自己。”
　　雷克点点头，道：“我损失了那么多成绩分，甚至失去了争夺前十名的机会，花费了这么多天跟踪敌人，是为了区区两千金雄鹰吗？不是，是为了苏业，是为了我们的友情。你如果觉得欠我的，下次还我一份友情就可以了。”
　　吉米也用力点点头，道：“我家虽然不富裕，但在危急时刻帮助同学，不需要收报酬。我们是同学，不是商人。再说了，我也参战，我有战利品可分，足够了。”
　　苏业看向帕洛丝。
　　帕洛丝白了苏业一眼，懒得回答。
　　“嗯，那就免了你的饭费和住宿费。”苏业很大方地道。
　　帕洛丝没好气地瞪了苏业一眼。
　　雷克轻咳一声，道：“这里是严肃的公共场合，请两位同学注意仪态，不要公然打情骂俏。”
　　帕洛丝小牙一咬，无奈低下头。
　　苏业面不改色道：“雷克同学，请你注意言辞，不要把纯洁的同桌友情往危险的方向带。另外，我们俩如果打情骂俏，一定会避开你们。”
　　帕洛丝猛地抬头，又气又恼地盯着苏业。
　　“我投降！”雷克举起右手食指。
　　罗隆也高高竖起右手食指，道：“饶了我们吧！”
　　吉米和艾伯特也默默地举起右手食指。
　　只有霍特不断眨眼，没明白他们为什么这么做，想了想，也举了起来。
　　要不显得不合群。
　　苏业笑了笑，看向艾伯特。
　　艾伯特收回手，低下头，不说话。
　　“等回到柏拉图学院，我会给艾伯特两千金雄鹰作为报酬。”苏业道。
　　其余人神色各异地看着艾伯特。
　　帕洛丝一脸厌恶，其余人都面有不悦，唯独吉米面露同情之色。
　　艾伯特小声辩解道：“我没有参战，分不到战利品，万一被苏业的仇家盯上……”
　　苏业笑了笑，道：“无论你说过什么，但在那个时候，你没有逃跑，已经算得上勇敢。”
　　“谢谢。”艾伯特低着头，满面羞愧。
　　他身边的黑陶傀儡也不知道为什么，右臂抬起，碰了碰他的手臂，又缩回去。
　　其余人几人轻轻点头，苏业的确是一个宽容善良的同学。
　　苏业扫视所有人，道：“战利品以后再分配，但功劳可以先说一说……”
　　雷克直接打断苏业的话，道：“关于战利品，我有话要说。”
　　所有人看向雷克，雷克平时很少说话，但每次开口必然极有分量。
　　“成绩分算不算战利品？”雷克道。
　　众人愣了一下，还真没想到这一点。
　　雷克笑了笑，道：“所以，我不会参与任何战利品的分配，因为这些成绩分，已经是苏业给予我最好的荣耀，也是足够的战利品！”
　　“说得好！”罗隆突然觉得，这个总针对自己的平民学霸比以前顺眼多了。
　　霍特也恍然大悟，道：“对啊！我们的成绩分都可能进前八，拿到天赋果。就算拿不到天赋果，因为成绩分靠前，也会获得额外的奖励。我这个积分，必然能拿到一枚黑铁勋章！这些成绩分，这可不是自己得来的，完全是运气好遇到苏业得来的。”
　　雷克继续笑道：“大家明白了吧？所以，之后的战利品分配，我是不会要的，因为我已经拿到自己应得的。稍稍谦虚一点说，我得到的远比我付出的多。”
　　“雷克说得好！我之前说过，既然参战，一定要分战利品。不过，现在战利品已经到手，不参与后面分配！”霍特道。

第201章 雷克的请求
　　“不错，这就是我的战利品，我很满意。荣誉胜过金雄鹰！”罗隆晃了晃左手。
　　帕洛丝一言不发，拿过苏业摊开的魔法书，在上面写上字，举给大家看。
　　“我被苏业救过，所以也不参与这次战利品的分配。那些战利品，就当是他的苦力费！”
　　帕洛丝冷淡地扫了苏业一眼。
　　但是，其他同学呆呆地看着魔法书。
　　雷克大为惊讶道：“你们俩……竟然到这一步了？”
　　“什么这一步？你可别瞎说。”苏业都有点懵了，不明白怎么回事。
　　“帕洛丝竟然能打开你的魔法书？”雷克问。
　　在各大学院，一般只有情侣才可以打开对方的魔法书。
　　帕洛丝和苏业立刻明白。
　　帕洛丝气得右手一动，差点把书拍雷克脸上，但还是深吸一口气。
　　要公主，要淑女。
　　帕洛丝缓缓放下魔法书。
　　苏业哭笑不得道：“你们想多了。之前我和帕洛丝讨论事情，需要画一些东西，写一些我不认识的生僻词，允许她在我打开书的时候使用，但没允许她完全使用我的书。”
　　雷克面向帕洛丝，一脸认真道：“帕洛丝，身为同桌，我有义务提醒你，苏业的书越早掌握越好，尤其要注意他的魔法信，每天不知道跟多少女同学聊到深夜。”
　　帕洛丝微微低眉，右手缓缓握住黄金美杜莎项链。
　　“咳咳咳……都是同学，不要这样！我以后不乱开玩笑了，我认错！”雷克马上认怂。
　　“哼！”帕洛丝这才把手从项链上移开。
　　苏业长长叹了口气，道：“你们能不能克制点？大家在学校都不怎么说话的。”
　　罗隆耸耸肩，道：“一起战斗过，当然就不一样了。”说完，竟然拍拍霍特的肩膀。
　　“对！”霍特道。
　　众人莞尔。
　　魔法别墅中多了教室中不曾有的温馨。
　　吉米轻咳一声，道：“我也参战了，贡献不大，本不好多要，不过，我没得到成绩分，那就厚着脸皮要一件青铜魔法器吧。”
　　“应该的。等离开神力位面，你需要什么青铜魔法器，跟我说。”苏业道。
　　“多谢了。”吉米笑呵呵道。
　　艾伯特皱着眉头，犹豫了好一会儿，道：“两千金雄鹰够了，毕竟我完全没参战。”
　　所有人都惊讶地打量艾伯特，这可不像他说出的话。
　　吉米忍不住笑道：“你是怕苏业不给，然后再打你一顿。”
　　众人笑起来。
　　艾伯特脸一红，竟然没有反驳。
　　四个人得到成绩分，帕洛丝不在乎，吉米有了青铜魔法器，艾伯特有了两千金雄鹰，皆大欢喜。
　　“那么，我们接下来去哪里？”苏业问。
　　“如果我们成绩分很低，我会选择继续去魔虎林。但现在，我们成绩分已经足够，应该早到巨树峰。万一晚到一步，明明有高成绩分却没得到天赋果，那就太惨了。”雷克道。
　　罗隆点点头，诧异地看了雷克一眼，以前觉得雷克总针对自己，没想到接触久了，他和自己想法还挺接近的。
　　“其他人呢？”苏业问。
　　吉米笑道：“我一定跟着你们，说不定还能蹭到成绩分。”
　　霍特道：“我也去巨树峰。”
　　艾伯特犹豫好一会儿，道：“我觉得集体行动好一些，毕竟都是同桌。”
　　没一个人信他的鬼话，还不如吉米的理由更让人信服。
　　“那好，我们今晚在这里休息一晚，明天一起前往巨树峰！”苏业道。
　　众人聊了一阵，便各回自己的房间。
　　临睡前，苏业走出魔法别墅，准备在周围使用警戒响铃，却发现雷克正躺在外面的草地上，仰望天空。
　　灰蓝色的天空仿佛半透明的玻璃，隔绝真正的光芒，让这座神力位面永远停留在黄昏阶段。
　　整个位面好像沉睡的巨人。
　　“想什么呢？”苏业走过去，坐在雷克身边。
　　雷克吐出嘴里的草秆。
　　“想我妹妹。”雷克的语气格外温和。
　　“就知道你会这么说。”苏业说着，看了一眼雷克的腿脚。
　　他的左腿如同风干的烂肉，已经发黑。
　　“我背包里还有鞋和备用的裤子，一会儿我送你屋里。”苏业道。
　　“谢了。其实我已经习惯了。”雷克道。
　　“你的伤，可以被治愈吧？”苏业道。
　　“当然可以，不过，那需要精通水系的传奇大师亲自出手，或者请圣域祭司消耗极大的力量。当然，还有更简单的方法，直接把腿砸断，然后喝一瓶传说中的‘神疗水’，包治百病。”雷克的语气很轻松。
　　“神疗水是各圣殿专用，很少在市场流通，就算有也是天价，少说20万金雄鹰。”苏业道。
　　“所以，我人生的第二个小目标就是攒20万金雄鹰！”雷克道。
　　“我相信你一定能行，加油！”苏业拍拍雷克的肩膀。
　　雷克突然坐起来，满面愁色，道：“可我还是担心妹妹，怕她不习惯。毕竟，她眼睛看不到。”
　　苏业从霍特那里打听过一些关于雷克的事，知道雷克的妹妹是盲女。
　　“治疗眼睛的方法，应该比治疗你的腿更简单。”苏业道。
　　雷克道：“是啊，我问过神殿的祭司，治疗我妹妹的眼睛，大概需要5万金雄鹰。所以，这是我人生的第一个目标。我相信，等我成为黄金法师，一定能攒够这笔钱。”
　　“所以你才选择了比较赚钱的魔药社？”苏业问。
　　“对。我进入魔药社的初衷，就是为了治疗妹妹的眼睛，其次是治疗自己。”雷克道。
　　“你们兄妹的感情真好。”苏业有些羡慕地说道。
　　雷克再度躺在草地上，望着灰蓝色的天空，缓缓道：“当年父母去世后，我只有12岁，那时候的我，还不知道自己有魔法天赋。家里的东西都被搬空，只剩一栋小小的房子，那是我们兄妹唯一的安全之地。为了养活自己和妹妹，我去码头做工，什么都干，只要赚钱。直到有一天，我的左腿被打斗中的长矛刺穿。就是这里。”
　　雷克自嘲地抬起左前腿，上面的洞口清晰可见。
　　“我当时怕回家晚了妹妹吃不到饭，稍作包扎就走回去。但到家之后，我摔在地上，昏迷不醒。整整半年后，我才有所好转。这半年，我只有十几天是清醒的，那也是我这一生第二痛苦的时期。整整半年，都是盲眼的妹妹在照顾我，像照顾婴儿一样。即便，她什么也看不到。”
　　苏业沉默着。
　　“之后，我才从别人的那里知道，那半年她都做了什么。她给邻居挨家挨户磕头，找熟人挨家挨户借钱，不断在街道上乞讨。一个九岁的盲女，用她的一切力量，把我从冥神手中夺了回来。从此以后，我就明白，我这一生，是为她而活。”
　　雷克说完，突然沉默起来。
　　苏业想起学校有关雷克的传闻，不知道说什么。
　　雷克突然无所谓地笑了笑，道：“你应该听说过，我是被柏拉图大师从死囚牢里救出来的吧？”
　　“嗯，听说过。”苏业叹了口气。
　　雷克脸上闪过一抹痛苦之色，道：“我病好之后，开始想方设法赚钱，把妹妹留在家里。或许是得益于那场病，我发现我的头脑清晰了，记忆也强了，所以一边做工，一边学习，收入也慢慢提高。直到有一天，我因为做工耽误时间，很晚才回家。等我拎着面包和青铜蝴蝶发卡出现在家门口的时候，几个硬条正在家里辱骂妹妹，骂着各种难听的话，甚至还想欺辱她。我怒火冲天，失去理智，抓起木棍冲了上去。”
　　雷克说完，望着天空，许久不语。
　　过了好一会儿，他又道：“之后发生了什么，我到现在也记不起来，我只记得，我躺在牢房里。后来才知道，我杀了那四个硬条，全部杀死。我本以为我要死了，但教务长拉伦斯大师出现在我面前，拉着我的手离开了牢房，送我回家。拉伦斯大师跟我说，我在杀人的时候，引动了魔力，被柏拉图大师发现。于是，柏拉图大师出手，解决我的案件，并让我成为柏拉图学院的学生。”
　　苏业叹了口气，道：“雅典的那些少年流氓太可恨，很多人都被欺负过。”
　　雷克咬着牙道：“我后来才知道，当年我昏迷的时候，我妹妹就被硬条欺负过。苏业，我发现，你虽然做事心狠手辣，但你内心，有着并不常见的光明。等回到雅典，你我联手去惩罚那些硬条，怎么样？”
　　苏业微微一笑，道：“正合我意！”
　　“好，就这么说定了！”雷克道。
　　“不过，你说我心狠手辣是什么意思？”苏业问道。
　　“哈哈，那改一个词，勇敢果断。”
　　“这还差不多。”苏业微笑道。
　　雷克突然用低沉的声音道：“我是一个很软弱的人，你不一样，你很强大，你的强大不在于力量，而在于内心。如果，我是说如果，有一天我遇到意外，请你帮我照顾好妹妹。妮雅她很会做家务，菜也做得很好，只要留在家里，她就可以自己生活一辈子。如果你能帮她找一个真心爱她的……”
　　“我相信你一定不会出意外！就算有意外，也是好的意外！”苏业道。
　　沉默许久，雷克道：“这一路上，我经常想起妮雅，经常会从睡梦中惊醒。我知道自己的弱点，比谁都清楚。我明知道继续跟踪下去，可能会被发现，会被杀死，会让妮雅失去我，但我无法逃避。我已经逃避过一次，不能再逃避了。”
　　说到最后，雷克的脸上蒙上一层浓浓的悲哀。

第202章 以终为始
　　苏业沉思片刻，道：“我确实不知道在你身上到底发生过什么，我也不太会劝人。但是，我个人觉得，我们应该化解没有必要的情绪和念头，只需要瞄准目标走。你说的这些，自己如何软弱，或死或活，甚至把你妹妹托付给我，都无益于你完成目标。”
　　雷克沉默不语。
　　“你现在可以选择两种思考方式，一种是目标思维，我们只关注有益于目标的事情，不关注其他。遇到阻碍，我们把‘解决障碍’当作目标，一切无益于解决障碍的事情，都不考虑。一种，就像你现在的思考方式，总是去想那些与目标无关的事，本质上，你在逃避，这是逃避思维，一定要戒除。”苏业道。
　　“道理谁都懂，但做起来很难。”雷克道。
　　苏业笑了笑，道：“没想到，你也犯这么低级的错误。”
　　“你仔细说说。”雷克起身，认真地看着苏业。
　　“我们会说话，但并不懂表达；我们会奔跑，但不懂赛跑；我们认识每一个文字，但未必懂文字组成的道理。但我们以为自己都懂。你知道懂的标准是什么吗？”苏业问。
　　雷克摇摇头。
　　“当你毫不费力地去做，甚至不用这种方法或道理去做会感觉不舒服，你才算真正懂这个道理。”
　　“如果我做不到，就是不懂？”
　　“你能做到，但做不好，依旧是不懂。”苏业道。
　　雷克想了想，道：“也就是说，你提出了一个‘验证标准’？”
　　“对。我们的感觉不可靠，我们的想法不可靠，甚至连我们的大脑也在不断欺骗自己。如果我们找到一个验证标准，我们就会知道自己到底能不能做到。”苏业道。
　　“你说的有道理，有时候，我太感情用事了。”雷克道。
　　“你不是感情用事，你的所欲所求，是让你妹妹平安。但我认为，只有你自身足够强大，才能保护你的妹妹。你现在，本末倒置。”苏业道。
　　雷克皱起眉头，无奈道：“我脑子有点乱。我现在主要的精力放在学习、魔药和魔法上，等过一阵有空了，再仔细思考这件事。”
　　苏业点点头，没有再说什么。
　　释放了警戒响铃，苏业往屋里走，雷克突然叫住苏业，问：“我知道你很善于分清朋友和敌人，如果一个人，既是敌人，又是朋友，你会怎么办？”
　　苏业想了想，叹了口气道：“我一开始想说，跟着我的心走。但后来意识到，我的心永远是变化的。这个问题，我无法回答你，除非更具体一些。”
　　“有别的办法吗？”雷克问。
　　“你想要什么，才会做什么。以终为始。”苏业道。
　　“我再好好想想，谢谢你，苏业。”雷克道。
　　“别客气！”苏业笑道。
　　废墟空间取了衣服和鞋子，送到雷克的屋里。
　　第二天一大早，吃过早饭，苏业收起魔法别墅，一行人向巨树峰走去。
　　柏拉图学院的几个学生跟了上来，还有十几个贵族学生也远远地跟着。
　　苏业依旧抱着帕洛丝。
　　不仅两个人习惯，所有学生也都已经习惯。
　　一路上，众人一边前行，一边聊天，乱七八糟什么都聊，贵族的糗事，大师的八卦，希腊的典故，外国的故事，神奇的生灵，众神的传说……
　　有了昨天并肩战斗的基础，七个同桌的关系进一步拉近。
　　只有艾伯特与其余六个人若即若离。
　　一路欢声笑语，到了下午，众人才抵达巨树峰山脚。
　　数十个波斯人站在通往山顶的唯一道路上。
　　和希腊学生在这里穿皮衣皮裤不同，这些波斯人平时就喜欢穿裤子，他们现在要么穿着紧身裤，要么穿着灯笼裤。
　　他们的上衣同样是“床单式”，就如同在一块布中间挖个洞，然后头钻进去，将两侧在腋下收紧，形成了充满褶皱的上衣。
　　和希腊务实的风气不同，许多波斯学生身穿紫色外衣，金色滚边，在衣裤上都有金银丝线，图案华丽。
　　还有少数波斯学生的衣衫并非是紫色，而是寻常的黑白色，这说明他们不是贵族。
　　无论是贵族还是平民，所有波斯学生的衣服都有典型的流苏式样，身上都镶金戴玉，充满奢华的气息。
　　在波斯学生的对面，站立着雅典的学生和其他试炼者。
　　“苏业来了！”
　　许多人欢呼起来，甚至包括一些贵族。
　　苏业有些诧异，怎么那些贵族平时看自己好像有杀父之仇，现在跟见到亲人来了似的？
　　一些曾经跟苏业说过话的高年级同学走过来。
　　“波斯人怎么回事？”
　　一个高年级的同学无奈道：“波斯人说，他们的公主在山顶，为了避免打扰公主，禁止低分者上山。只有五十成绩分以上的人可以直接登山，如果不到五十分，必须跟他们战斗一场，获得他们的认可才行。”
　　苏业笑了笑，道：“看来天底下贵族都一个臭毛病，无论在什么时候什么地方，都觉得自己想做什么就做什么。”
　　苏业感到怀里的帕洛丝扭了扭小身子。
　　“如果贵族觉得自己没有特权，我们才奇怪。”雷克耸耸肩。
　　“他们为什么这么蠢？”苏业还是无法理解贵族的思维。
　　“傲慢。”帕洛丝低声道。
　　苏业点点头。
　　吉米轻声一叹，道：“我以前总觉得贵族简直像个傻子，他们怎么能犯那么蠢的错误。但后来我才发现，不是他们傻，也不是我聪明，而是我们做同样的事，结果完全不同。比如，贵族可以设置关卡，他们会受惩罚吗？不会。但我们平民设关卡的后果是什么？会被打死。比如，他们欺负平民，代价是什么？没有代价！我们呢？会被抓起来。我后来想明白了，我如果做任何事都不受惩罚，我也一样。”
　　雷克眼中突然闪过刻骨的恨意，道：“吉米说的没错。在他们眼里，平民只是为他们服务的家禽家畜，饿了吃肉，冷了扒皮，高兴多喂一点，不高兴就少喂一点，稍有不从，便甩鞭子狠抽。他们，不觉得自己是人，认为自己是一种高于人的种族，这个种族叫‘贵族’。”
　　苏业笑道：“雷克的说法有趣，我原以为贵族是有权力的家族，但目前，贵族把自己当成有权力的新种族。”
　　罗隆无奈道：“你们高谈阔论的时候别忘了，还有我和帕洛丝两个人。”
　　雷克嘴角浮现一抹冷笑，随即收敛。
　　苏业微微一笑，道：“希望两位不要介意，我们只是在描述一个事实，而不是发泄怒火。在我眼里，你们两个是不一样的贵族，我们也希望，在你们两个人的眼里，我们是不一样的平民。当然，我更希望，大家都一样。”
　　帕洛丝轻轻点头。
　　罗隆耸耸肩，道：“反正贵族被误会太多了，我也不辩解什么。”
　　“总之，先一致对外，解决眼前的波斯人。”苏业继续抱着帕洛丝向前走。
　　波斯人、柏拉图学院的学生、贵族学院的学生、其他学院的学生和试炼者，全都望向苏业。
　　也望向苏业怀里的女人。
　　帕洛丝突然感受到气氛有些怪，微微皱了皱眉，轻轻转头靠向苏业肩膀，用头发一挡面庞。
　　苏业停下。
　　前方是上山的道路，一条人工建造的黑色岩石阶梯直通山顶。
　　数十个波斯人守在阶梯上，衣服堪称花枝招展，冷冷地注视着苏业。
　　苏业问：“谁给你们的权力封住上山的道路？”
　　一个波斯人用波斯语傲慢地回答：“波斯的力量。”
　　苏业愣了一下，虽然自己波斯语成绩勉勉强强，但简单的单词还是能听懂的，道：“好心提醒你一句，说这种话的一般都没好结果。你们代表不了波斯，万一你们被我们打败，岂不等于波斯被希腊打败了？”
　　“狡诈的希腊人，在伟大的波斯面前，你们不堪一击！”说话的波斯学生毫不掩饰内心的鄙视。
　　苏业无奈了，论国力，波斯是远远强于希腊，而且波斯经常战胜爱琴海东岸的希腊各城邦，可波斯一旦抵达希腊本土，基本是输多胜少。
　　波斯学生的话立刻激起所有希腊学生的愤怒。
　　双方开始骂战，骂着骂着，生怕对方听不懂，波斯人开始用希腊语骂，希腊人用波斯语骂。
　　苏业扭头望向雷克。
　　雷克耸耸肩，道：“我第一次亲眼见到，但无论是书里还是高年级生都说过，希腊与波斯相遇，一定会相互骂一阵。毕竟双方仇恨绵延数百年，不知道多少人死在对方手里。你看那些贵族，平时装腔作势，现在也跟骂街一样，他们的祖先大部分都死在波斯人手里。不过，现在的贵族们大都不敢上战场。”
　　苏业一看双方好像有一直吵下去的趋势，无奈道：“你叫……波斯的力量？来，我们决斗一场，我要上山。”
　　“好！”那个波斯学生立刻手持魔法杖下场。
　　苏业一看对方是魔法师，无奈对地傲天道：“你可以使用火球术了。”
　　“叽叽咕咕！”地傲天特意换了无刺骨棒走上前。
　　“你什么意思？”波斯学生怒道。
　　苏业微笑道：“我的仆从很强大，有人怀疑我是少见的隐藏魔法职业，大召唤师，一身力量都在仆从身上。你只要战胜我的仆从，我就会认输。”
　　苏业的同桌们都低着头，实在怕被别人看到表情。
　　帕洛丝的肩头轻轻一动。
　　曾经见识过苏业对贵族战斗的众人个个神色怪异。

第203章 隐藏魔法职业
　　没见过苏业战斗的人则开始思考，怎么从来没听说过大召唤师这个魔法分支，难道真有什么隐藏魔法职业？
　　地傲天和两个小火焰地精仰望主人，满面崇拜。
　　原来主人这么厉害！
　　那个波斯学生愣住了，半信半疑道：“好，那你输了不要怪我。”
　　苏业点点头，道：“你放心，我不会怪你。对了，我的这个仆从可能有火焰神灵血脉，非比寻常，火焰魔法远在我之上，我建议你战斗的时候准备好高级阻燃剂，该认输的时候就认输，别觉得输给地精是什么丢脸的事。”
　　“伟大的波斯魔法师，绝不会输给地精！”波斯学生的神色无比傲慢。
　　“好吧，我仁至义尽了。开始。”
　　苏业抱着帕洛丝后退几步。
　　在各方试炼者的注视下，一个法师和一个地精在相距三十米的地方望着对方。
　　波斯学生表面傲慢，但目光极为专注。
　　这让许多人暗暗点头，有资格跟雅典两大学院一起试炼的学生，果然不是傻子。
　　“开始！”
　　远处一个波斯学生大喊。
　　地傲天抬骨棒一指波斯法师。
　　“火球术！”
　　看到法阵瞬间成形，没等大火球冒出来，波斯法师就判断出这是瞬发火球术，心态爆.炸，嘴里骂了一句希腊人听不懂的波斯脏话，迅速来了一个侧滚翻。
　　苏业愣了一下，这个波斯学生有东西啊，之前所有的对手，哪怕是青铜战士劳文斯的判断都没这么准。这个法师断判断力，不逊于那个老黑铁。
　　由于这个波斯学生第一时间侧滚翻，轻松避开火球术的爆炸范围。
　　双方试炼者沸反盈天。
　　“地精能用火球术？”
　　“看来真有神灵血脉……”
　　“大召唤师是真的？”
　　“隐藏魔法职业，没想到希腊竟然出现这种力量，这可是非常重要的情报！一定要上报大流士大帝！”
　　那个波斯学生躲过一个大火球后，立刻站起，死死盯着地傲天，然后慢慢地念诵魔力护甲的咒语。
　　地傲天向前慢慢小跑，一边跑，一边念咒。
　　“火球术！”
　　波斯学生再次一个迅疾的侧滚翻，一边滚一边用纯正的希腊语大喊：“我认输！”
　　生怕地精听不懂波斯语。
　　全场炸了锅。
　　“移动施法！”
　　“神一样的地精！”
　　帕洛丝一甩头发，仰头看着苏业。
　　苏业也是一脸茫然。
　　我自己都不会移动施法啊！
　　一般要到圣域才能掌握。
　　帕洛丝小声嘀咕：“我相信地傲天比你强了。”
　　地傲天停下攻击，回头望向苏业。
　　苏业轻咳一声，道：“下一个谁来？我替我怀中的同桌争一个上山名额。”
　　一帮波斯学生用怪异的眼神看着苏业。
　　大家都是魔法学院的学生，谁看不出来那火球术不逊于黄金法师？
　　都穿帮了，就别装了！
　　赶紧上去吧，伺候不起您这位大佬！
　　波斯贵族傲慢，但魔法师并不。
　　刚才的那个“波斯的力量”一脸的嫌弃，皱眉道：“给你二十个名额，快点走。掌握隐藏的魔法分支力量，跑我们这来炫耀，希腊人果然狡诈。”
　　苏业眨了眨眼，心想你们波斯人怎么不按套路出牌啊，我还以为接下来你们不服气，挨个找我挑战，我还等着赚成绩分呢！
　　苏业面色一沉，道：“二十个名额？看不起我们希腊人！再说了，你们怎么跟你们的公主交代，不行！我要挑战接下来19个人！我要见识见识波斯的真正力量！”
　　“四十个上山名额，不能再多了！”那位“波斯的力量”一脸认真，好像没听到苏业最后那句话。
　　骗分再次失败，苏业试探着道：“五十个。”
　　“成交！”那人一口答应。
　　其余波斯学生齐齐松了口气。
　　苏业转身望向雅典贵族学院的学生，恨铁不成钢地道：“看看波斯人，再看看你们，你们要是有波斯人一半聪明，何至于被我骗那怎么多成绩分！以后跟波斯两军对垒，让我怎么相信你们这些贵族能胜利！智慧，就是波斯的力量！”
　　贵族学生们一脸发懵，跟我们有什么关系，你骗不着波斯人的成绩分，全是我们的错？
　　波斯的学生们没给苏业好脸色，占了便宜还不忘嘲笑波斯人。
　　苏业向柏拉图学院的人一招手，道：“我们一桌占七个名额，还有三个同班同学。其他四十名额个分给你们了，柏拉图学院的同学们，你们自己商量着来吧，我们先上去了。”
　　苏业说完，带着同桌开始登山，三个同班同学也从人群中走出来，一起攀登。
　　在外校学生羡慕的目光中，柏拉图学院的学生们陆续上山。
　　山高千米，一行人很快攀登到山顶。
　　苏业抬脚离开最后一道阶梯，抬头望向前方。
　　巨大的树冠宛如苍绿的天空压在上方，每一片树叶都如同一座小船，树枝粗壮得像是一条条道路。
　　在笼罩天空的树冠之下，表面千沟万壑的树干直直挺立，宛如一堵厚厚的黑褐色城墙。
　　十根突兀的树枝探下，离地两米。
　　每根树枝的末端，都吊着一枚土黄色的果实。
　　十颗婴儿拳头大的土黄色果实一字排开，有小有大，颜色有浅有深。
　　十个果实表面不是普通的果皮，是纯粹的土黄色光芒凝聚而成。
　　在这棵巨树面前，树下的人都如同一只只小蚂蚁。
　　“苏业阁下……帕洛丝殿下……”一个充满惊喜的声音响起。
　　苏业循声望去，就见一个熟悉的面孔带着无比标准的贵族式惊喜面容，一路小跑过来。
　　那人身穿精致的黑色皮甲，裁剪得体，附着华美的金丝花纹，衬托身形的挺拔。
　　那人身后，二三十个全副武装的战士和法师也急忙跟上。
　　阿加拉英雄家族的哈恩纳斯，巨龙的美物餐厅的前任主人，超新星商会的差一点股东。
　　哈恩纳斯一边小跑，一边仔细观察苏业和帕洛丝，当他发觉帕洛丝和苏业有一种奇特的默契和亲密感的时候，哪怕内心早有准备，哪怕早见过那枚古老信物，眼中依旧爆发出难以置信的异光。
　　潘狄翁家的唯一嫡女被苏业抱着。
　　“哼。”帕洛丝不屑地看了哈恩纳斯一眼，扭头不理他，继续打量周围的环境。
　　山顶平整，地面深黑，只有那棵大树位居其中，仿佛是这座山上唯一的王。
　　除了哈恩纳斯这些人，还有不同势力的人居于各地，有贵族学院的学生，有柏拉图学院的学生，有外部试炼者势力。
　　其中人数最多也最醒目的，是一群波斯人。
　　这里同样有一些魔法小屋，甚至也有魔法别墅。
　　但是，波斯人所在的地方，竟然有一座波斯风格魔法宫殿，占据了山顶一大块角落。
　　宫殿通体雪白，有着巨大的绿色圆穹顶，到处都是金灿灿的金色纹饰，宫殿门口有水池喷泉，两侧甚至还有绿地树木。
　　如果说持有魔法别墅是把这里当野游，那持有魔法宫殿像是把这里当自己的领地。
　　哪怕身为半神家族的帕洛丝，都忍不住多看了魔法宫殿两眼。
　　在魔法宫殿门口的王座上，一个身穿紫色长裙面蒙白纱的女子望了过来。
　　女子双目深深，宛如星夜。
　　在看到帕洛丝的一刹那，女子的眼中闪过一抹诧异。
　　她从未见过有如此湛蓝双眸的少女，如雪山之巅的蓝湖，仿佛有净化心灵的神奇力量。
　　最后，波斯女子的目光落在帕洛丝胸前的黄金美杜莎项链上，似是想起了什么，星夜再起波澜。
　　波斯女子坐在镶嵌满黄金和宝石的宝座上，向帕洛丝轻轻点了一下头。
　　帕洛丝亦看出波斯女子身份不凡，轻轻点了一下头。
　　两位公主初次相逢。
　　哈恩纳斯看得出帕洛丝的态度，尴尬地停在五米外，不敢走近，向苏业投以乞求的目光。
　　即便是那天“送”出紫罗兰餐厅，他的态度也没有如此谦卑。
　　苏业点点头，道：“哈恩纳斯，我们又见面了。之前真没想到，我们的黑铁试炼会在你们家的神力位面举行。”
　　“尊敬的苏业阁下，很荣幸再次见到你。”哈恩纳斯只看苏业，但余光在不断观察帕洛丝的一举一动。
　　在他眼里，帕洛丝简直是一头巨龙。
　　“你们是怎么分配这些天赋果的？”苏业想再确认一下。
　　哈恩纳斯微笑道：“两枚归我们阿加拉家族，八枚根据成绩分算。至于那些没有魔法印记的，想碰天赋果，首先要战胜三家学院再说。”
　　“这样啊。”苏业点点头。
　　哈恩纳斯突然一咬牙，道：“之前我们不知道帕洛丝殿下要来，所以狂妄地要了两枚。既然帕洛丝公主殿下在此，那我们理当让出一枚，请殿下笑纳。”
　　苏业低头看帕洛丝，笑道：“运气真好，一分没得，照样有天赋果。我替你答应了。”
　　“哼。”帕洛丝轻哼一声，还是没理哈恩纳斯。
　　哈恩纳斯不仅没有生气，反而长长松了一口气，看向苏业的目光充满感激。
　　只要帕洛丝收下这枚天赋果，那就证明潘狄翁家族不会再针对他们阿加拉家族。
　　许多同学满脸羡慕地看着帕洛丝，这才是真正的大贵族。
　　“哈恩纳斯，天赋果多久能熟？”苏业问。
　　哈恩纳斯挺直胸膛，彬彬有礼道：“您算是问对人了。我们家族对这座位面的天赋果了如指掌。我今早已经判断出，明天早上，十枚天赋果就会成熟。”

第204章 位面种子
　　“这些天赋果都有什么天赋？”苏业问。
　　“巨人丘陵的力量应该源自一尊泰坦神灵，而泰坦都是大地母神盖娅的子孙，所以巨树的天赋果大都跟地系有关。今年有颗果子特别大，有可能诞生强大的地系天赋或别的地系相关能力，甚至可能出现巨人血脉王冠或地元素血脉王冠。”哈恩纳斯道。
　　“能出现血脉王冠？”苏业真没想到。
　　“是的。巨人丘陵三百年前出现过一枚血脉果实，时隔三百年，再加上几十年未开启，已经积累足够的力量，诞生血脉王冠不足为奇。”哈恩纳斯道。
　　“这样啊。如果是地元素血脉，对我们法师来说是天大的好事，如果是巨人血脉，那就难过了。”苏业道。
　　哈恩纳斯微微一笑道：“的确如此。巨人血脉真正强大的地方在于巨人变身，获得无穷的力量，而且一旦巨人变身后，无法使用再攻击性魔法，只能使用防护魔法。对法师来说，巨人血脉几乎是鸡肋。”
　　“但对战士来说，巨人血脉却堪称伟力。”罗隆赞叹道。
　　“你是……罗隆吧？我们见过面。”哈恩纳斯面带微笑。
　　“哈恩纳斯先生，您好。”罗隆低头致意。
　　双方并没有什么来往，一个是英雄家族，一个是实力平平的传奇家族。
　　哈恩纳斯扫视苏业身后的同学，最后依旧只看着苏业。
　　“苏业先生，我们借一步说话。”哈恩纳斯低声道。
　　苏业看了一眼帕洛丝。
　　哈恩纳斯立刻道：“帕洛丝殿下一起来无妨。”
　　苏业点点头，和哈恩纳斯走到一处空旷的地方。
　　帕洛丝依旧懒得理会哈恩纳斯，躺在苏业怀里懒洋洋用手指绕着头发，享受惬意的人生。
　　哈恩纳斯低声道：“苏业阁下，我不知道您得到多少成绩分，但其余的天赋果，需要成绩分前八才能获取。如果您成绩分不够多，我可以请人挑战一批学生，然后让他们输给您。”
　　“学院的手册里写的很清楚，这属于作弊。”苏业道。
　　哈恩纳斯微笑道：“这种试炼，各学院不止举办一次，如果是大规模的行为，算是作弊，如果仅仅是小规模的，只能算是互相帮助。更何况，这次的成绩分第一的奖励格外重，大家必然会做一点小动作。”
　　“我就不需要了。”苏业直接拒绝。
　　哈恩纳斯立刻称赞道：“怪不得都说您将来能与柏拉图四杰比肩，你的反应，和四杰一样。我相信，即便您不需要小动作，也能名列前茅。”
　　“你和柏拉图四杰一起试炼过？”苏业问。
　　“虽然柏拉图学院四杰常被一起提起，但他们并非在同一个年级，只是在同一个时代。亚里士多德最大，亚历山大和欧几里德同年级，阿基米德是最小的。我只跟欧几里德和亚历山大有过交集，但毕竟和他们算是一个时代的人，所以对他们很了解。”
　　“他们四个人在试炼中的成绩怎么样？”苏业很好奇。
　　哈恩纳斯脸上浮现复杂的神色，有些许仰慕，还有些许痛苦，道：“以绝对的实力碾压。”
　　“他们四个各自有什么特长？”苏业很好奇，帕洛丝也首次好奇地看向哈恩纳斯。
　　“亚里士多德大师强到什么程度呢，魔法师的魔法塔有地火风水四条根系对吧？亚里士多德在魔法学徒的时候，不仅有光系树根，还有雷系树根。他的光系魔法之强，当时的战士是这么说的，亚里士多德等于随身带着一个大祭司。他的魔力多如海洋，他的对手从来没见过他耗尽过魔力。”
　　苏业没想到亚里士多德这么变态。
　　“欧几里德的强在于，他的所有魔法，都仿佛有跟踪的能力，而且他的魔法总能落在最应该落到的位置。很多人怀疑，他有看到下一秒的预知天赋。”哈恩纳斯道。
　　苏业心道，应该是欧几里德的魔法几何好。
　　“至于阿基米德，同样可怕，他总能提前判断出所有敌人的攻击结果，并能找到敌人的弱点，然后进行最正确的攻击。在他面前，敌人没有秘密。”
　　苏业心想这是必然的，阿基米德的魔法力学应该是当世第一。
　　“最后，就是亚历山大了，别的我就不说了，他在战士学徒的时候就十个天赋，甚至有人说他隐藏了实力。”哈恩纳斯一脸无奈。
　　“你以前是他们的对手？”苏业问。
　　哈恩纳斯自嘲道：“不，我是那个连他们对手都不配当，只能在远处暗暗羡慕的那种笨蛋。现在想想，当时我真应该主动挑战他们，说不定能因此晋升。”
　　“别着急，有了天赋果，你或许能很快晋升青铜。”苏业道。
　　“借您吉言。”哈恩纳斯的表情慢慢缓和。
　　苏业看了一眼远处的魔法城堡，道：“那位公主什么来历？”
　　哈恩纳斯脸上浮现犹豫之色，随后苦笑道：“我也想知道，但她根本不出面，只让侍女留我在那里吃了一些异国水果，然后送客。不过，我也不生气。毕竟，波斯和雅典不同。波斯皇帝的地位，高于半神，相当于新神，和埃及法老地位等同。波斯帝国无论是领土还是人口，都是全希腊的几十倍。我只是希腊一座城邦的贵族的次子，对方则是四分之一个世界拥有者的女儿，差距太大。”
　　“确实，波斯的确远比希腊富饶。”苏业看得出来哈恩纳斯有所隐瞒。
　　双方又聊了一会儿，苏业便转身离开，在离波斯人较远的地方，摆下魔法别墅，和其余同桌住了进去。
　　安放好警戒响铃，让火焰地精守卫，苏业一个人在屋里冥想。
　　冥想完毕，苏业起身观察，发现这一次冥想效果更好，是巨人丘陵其他地方的两倍很多，是在外界的几十倍。
　　“怪不得人人都想要神力位面。除非完全掌握位面，否则位面之主需要间隔一段时间才能进入，不能居住太久，但每进入一天，都等于外面好几个月，价值巨大。”
　　苏业走出门，在浓密的苍绿色树冠下，向远方望去。
　　天际灰蓝，江山如画。
　　粗粗估计，方圆两三百里，平地少，多是山丘。
　　“这江山有点大，朕不好打啊……”
　　苏业感慨完，回屋画魔法阵。
　　在神力位面画魔法阵，效率远远高于外面。
　　魔力树又多长出三片魔力树叶，分别学习了酸液球和巨声轰鸣两个魔法。
　　酸液球的腐蚀能力很一般，巨声轰鸣则是很好示警魔法，如果离得近，可以让没有防备的人短时间耳聋并耳鸣。
　　刻画完魔法阵图，苏业又开始提前学习画青铜法术的魔法阵图。
　　黑铁位阶使用频率最高的是火系魔法，火球术堪称黑铁法术之王。
　　青铜位阶的法术，则以地系法术为主。
　　无论是流沙术还是沼泽术，无论是石墙术还是陷阱术，都是战士们的噩梦。
　　学累了，苏业直接冥想，恢复精力和体力，然后再学习……
　　第二天一大早，别墅里的人都早早起床，在一起一边吃早饭，一边聊天。
　　除了雷克不知道为什么更加沉闷，其他人都热络起来，连艾伯特也好像有半根脚趾头融入团体。
　　经过一夜的休息，帕洛丝的身体又恢复了一些，但只能以较慢速度的行走，无法进行跑动，算是逃离了苏业的魔掌。
　　吃过早饭，七人走出魔法别墅，哈恩纳斯如同管家一样早早等候。
　　“尊敬的帕洛丝公主殿下，苏业阁下，还有各位同学，早上好。”哈恩纳斯面带微笑，殷勤备至。
　　“早啊。天赋果怎么样了？”苏业问。
　　“马上成熟。现在外面的人比较多，我们先去天赋果近处。”哈恩纳斯道。
　　“难为你了，咱们走吧。”
　　一行人走到树下，站立在巨树的西侧，东侧则是黑压压的波斯人。
　　苏业环视四周，天赋果周围各阵营泾渭分明。
　　从波斯人开始，依次是非学院试炼者、柏拉图学院学生、贵族学院学生和哈恩纳斯的人，半包围着十颗天赋果。
　　十颗天赋果如同明珠，而周围的人群则如同一片野草。
　　许多人在和朋友低声聊天，还有人呆呆地看着天赋果。
　　“哈恩纳斯，你得到位面之心了吗？”苏业问。
　　哈恩纳斯摇了摇头，无奈道：“我进入的时候，没有感到位面之心的气息，看来只能动用最后的方法，请恕我隐瞒。”
　　帕洛丝撇撇嘴，在大贵族中，如何得到位面之心又不是什么秘密。
　　罗隆问：“会不会有人凭借力量吸引得到位面之心？”
　　哈恩纳斯微笑道：“可能性很小。力量吸引所具备的条件，非常苛刻。比如，需要有多个吸引位面之心的候选者，如果只有一个人吸引，位面之心会认为是掠夺者。其次，位面之心会给不同的人种下位面种子，只有拥有足够力量或者特别天赋的人，才能孵化成位面之心。一位圣域大师孵化一枚位面种子，需要十年，而我们只是黑铁，就算现在我们人人身上有位面种子，最后也不可能孵化出位面之心。”
　　“位面种子是什么形状的？”苏业突然问。
　　“这我可说不清楚，不同的位面种子的形态是不一样的。不过，我怀疑有些战士身上已经有位面种子，但孵化出来的可能性极小。比如这大个子，应该很得这里的位面之心的青睐，我有九成的把握，他身体中一定有一颗位面种子。”

第205章 摘取天赋果
　　“啊？是吗？”霍特不好意思地挠着头。
　　“这里是巨人丘陵，蕴含的是泰坦血脉的力量，你这种身体强壮的人，当然契合这里。不过，魔法师绝对没可能，巨人对魔法师的厌恶人尽皆知。”哈恩纳斯道。
　　苏业怀疑自己魔力树上的那颗果实，就是位面种子。
　　只不过，自己不是战士。
　　“如果是火系位面，以我的天赋，应该有很大机会吸引到位面之心。”苏业心中充满遗憾。
　　众人一边聊着，一边听哈恩纳斯讲述相关的趣事。
　　有些内容，雷克和帕洛丝听得津津有味，苏业和其他人听得一头雾水。
　　因为哈恩纳斯讲的内容经常涉及血脉学、位面学等高级知识，都是高年级的课本内容，这些苏业只是略知一二。
　　不知不觉，时间临近中午。
　　苏业正仔细听着，突然轻轻抽了抽鼻子。
　　一股奇特的木质清香在鼻腔中盘旋，并且以极快的速度变得浓烈。
　　所有人停下手头的事情，转头看向天赋果。
　　所有的天赋果以肉眼可见的速度膨胀一圈，表面的土黄色光芒更加明亮。
　　慢慢地，每个果子周围，都外放浅浅的光环，忽明忽暗，充满奇妙的吸引力。
　　“成熟了！”
　　“好香啊……”
　　众人议论纷纷。
　　每个人眼中都仿佛升起太阳，目光炽烈到足以点燃这棵巨树。
　　哈恩纳斯望向远处蒙面的波斯公主，波斯公主轻轻点了一下头。
　　“两位稍等。”
　　哈恩纳斯低声说完，快步走到天赋果下，他手下的人面朝外围成一个圈，阻挡所有人靠近。
　　哈恩纳斯把魔法胡子贴在鼻子下面，轻咳一声，声音传遍全场。
　　“各位试炼者好，我是阿加拉家族的哈恩纳斯。关于天赋果的传闻，大家都知道，为了避免意外，我重述一遍。这十颗天赋果中，按照旧例，有两颗归我们阿加拉家族。不过，其中一枚已经送给帕洛丝殿下。至于另外八枚的分配权，并不是由我决定，而是由那位高贵的波斯公主提议，按照成绩分排名获得，并且已经获得各学院同学的同意。”
　　一些人低声嚷嚷。
　　“我们可没同意。”
　　“还不是你们说的算！”
　　“太不公平，这里又不是你们家……”
　　哈恩纳斯依旧面带微笑，道：“谁如果不同意，先挑战第二魔奇学院，然后再挑战另外两大学院，只要你能战胜三大学院，规则由你制定，甚至你包揽所有天赋果也未尝不可。如果不能，那就闭上嘴。这里不仅仅是神力位面，更是黑铁试炼，试炼的意思就是，可以随便动手。当然，我们更希望以友好的方式解决一切纷争。”
　　那些嚷嚷的人都闭上嘴。
　　“现在，我们要选出八位成绩分最高的，为了避免混乱，请成绩分超过100的同学走到我面前，之后我们再进行排名。”
　　陆续有人从各个队伍中走出来。
　　七个波斯人，四个贵族学院的学生，两个柏拉图学院的学生，两个非学院学生，但同样有魔法印记。
　　随后，苏业、雷克、霍特和罗隆也走了出来。
　　一共十九个人。
　　他们的出现在引来许多低呼，各自阵营的人都能叫出自己人的名字。
　　只有一个人外来试炼者例外，没人认识他。
　　四个贵族学生苏业见过两个，分别是尤金和北风家族的格尔纳，两个柏拉图学院的学生都是五年级生，一个贵族一个平民，只是打过招呼，并不熟。
　　那两个外来试炼者，有一个是从柏拉图学院进入的，是雅典一个小有名气的剑手。
　　最后一个，是一个格外高大健壮的年轻人，一头灰金色的长发散披到双肩，那人的容貌比希腊人更棱角分明，鼻梁简直如同一座小山，淡蓝色的目光中透着些许慵懒。
　　和大多数希腊人不同，这人身上的兽皮衣服破旧肮脏，身上满是油腻灰尘，头发一绺一绺地黏在一起，典型的北欧人风格。
　　他把剑扛在肩膀上，和所有人的剑不一样，他的剑鞘竟然是一层密密麻麻的树枝，树枝如同编制的一样精密细致，但细细看去，却好像自然长成。
　　苏业本能地觉得，那把剑不一般。
　　那人淡然一笑，向苏业点了点头。
　　苏业也微微一笑，露出赞扬的表情。
　　苏业、霍特、雷克和罗隆四个人相互看了看，取下包裹左手的布带。
　　苏业手上的“617”仿佛点燃火山的火焰，引发惊叹声和质疑声。
　　但是，柏拉图学院的高年级生的反应完全不一样。
　　“霍特无敌！”一个高年级学生大声尖叫，甚至喊破了音。
　　认识霍特的人也跟着大喊。
　　霍特红着脸，挠着头嘿嘿直笑。
　　外校的人都不明白，为什么霍特的分数不是最高的，但柏拉图学院的人那么兴奋。
　　“没人能得超过六百分，我认为苏业在造假！”一个贵族大声喊叫。
　　苏业目光扫过去，那人急忙退回人群。
　　一个被地傲天打晕的渣渣。
　　苏业都懒得记名字。
　　哈恩纳斯朗声道：“大家或许会对他们手上的数字有疑问，但我可以保证，他们有问题的可能性非常小，因为印记是一个魔法，至少要传奇程度才能改变涂抹。更何况，回去之后，各校会派人检查，如果敢作假，不好意思，等待他们的将是最严苛的惩罚。下面，我们进行排序。”
　　在排名的过程中，苏业听到那个扛着剑的人的名字。
　　西格鲁德。
　　苏业目光一动，望向他手中的树枝剑鞘，猜到那把剑的名字。
　　很快，前八名出现。
　　让所有贵族学院感到耻辱的一幕出现。
　　柏拉图学院以四人的绝对优势占据一半的名额，苏业和三个同桌都在。
　　魔奇学院占据两个名额，西格鲁德占据一个名额，尤金占据一个名额。
　　看到最后的排名，贵族学院和第二魔奇学院的学生面色铁青。
　　波斯人完全被比了下去。
　　但是，贵族学院的学生们更憋闷。
　　和被波斯人比下去相比，他们更在意被柏拉图学院的人比下去。
　　四比一，这个差距实在太大了。
　　柏拉图学院的学生们忍不住欢呼，高喊苏业、霍特、雷克和罗隆的名字。
　　哈恩纳斯道：“质疑他们手上的数字，就是质疑各位大师，所以，这八人将根据顺序摘取天赋果实。当然，按照惯例，由我们阿加拉家族摘取前两个，既然其中一个属于帕洛丝殿下，请殿下先摘。”
　　哈恩纳斯面带微笑，微微弯下腰，无比恭敬地看向帕洛丝。
　　帕洛丝却摇摇头，望向苏业。
　　哈恩纳斯立刻明白帕洛丝的意思，强忍羡慕之心，笑道：“帕洛丝殿下真是一位可敬的战士，她竟然把第一选择权送给了她的同学苏业。那么，请苏业阁下摘取第一个果实。”
　　苏业摇摇头，看向帕洛丝的目光中带着疑问。
　　帕洛丝突然挺直身体，认真地盯着苏业，面露淡淡的凶意，一副你不摘我就生气的样子。
　　苏业笑了笑，点点头，道：“那我就摘第一个。”
　　帕洛丝这才舒展眉头，轻轻点了一下小下巴。
　　“请。”哈恩纳斯非常礼貌地弯腰做出了请的姿势。
　　一些贵族在心里暗骂哈恩纳斯，真是没骨气，怎么说也是英雄家族的人，就因为苏业傍上了帕洛丝，竟然这么低三下四，简直是在侮辱贵族的荣耀。
　　“谢谢。”
　　苏业谢过哈恩纳斯，走到天赋果下。
　　之前哈恩纳斯提醒过，所以苏业没有犹豫，挑最大的那个，伸手握住。
　　啪……
　　一声清脆的响声，天赋果自动脱落。
　　那条树枝如同活物一样，缓缓上升，最后融入树冠。
　　哈恩纳斯提醒道：“还有另一条规矩，那就是必须在这里吃完天赋果，所剩果核，必须留下。当然，波斯公主殿下会补偿每位一枚完整的‘魔能之戒’。”
　　人群立刻传出阵阵惊叹。
　　苏业扭头看了一眼波斯公主，波斯公主也静静地看着苏业。
　　思索数秒，苏业点点头。
　　之前哈恩纳斯提醒过，苏业考虑很久，决定不与波斯人起冲突，毕竟对方给了丰厚的补偿。
　　摘下的天赋果失去了光环，表面的光芒也缓缓凝聚成光华色黄色果皮，看上去像是黄色的小梨子。
　　苏业双手合拢，捂住天赋果，闭着眼，低着头，面向巨树，状如祈祷。
　　大家都静静等着，天赋果太重要了，向神灵进行简单的祈祷是正常的行为。
　　苏业没有祈祷，是迅速把天赋果放到祭坛上。
　　在祭坛上吸收了天赋果的白雾喷发出光芒后，苏业都没看有什么天赋精灵，迅速回返，避免意外。
　　“直接吃吗？”苏业问。
　　“您只要放在唇边，天赋果就会化为液体流入您的口中，与其说是水果，不如说是神奇力量的凝聚物。”哈恩纳斯道。
　　“多谢。”
　　苏业说完，将土黄色的天赋果放到唇边。
　　天赋果立刻化为液体进入口中，在口中转了转，流入喉咙之中。
　　苏业静静地感受清清凉凉的液体，仿佛是夏天冰镇的沙瓤西瓜汁一样，清甜中带着些许颗粒感。
　　液体进入食道，流入胃中。
　　随后，胃部变成了火炉，开始向四面八方散发着热力。
　　天赋果的果肉果皮消失，只剩下寸许高的果核，表面坑坑洼洼，像极缩小的桃核。
　　“苏业阁下，建议您现在冥想，加快吸收。由我保护您。”哈恩纳斯道。

第206章 魔法进化
　　苏业点了一下头，把果核递给哈恩纳斯，开始冥想，精神体进入神界光芒之中。
　　神奇的力量在身体中加速扩散。
　　所有人都看到，苏业发生肉眼可见的变化。
　　头发开始慢慢变长，皮肤变得更加光滑和紧绷，身体长高，外衣收紧，双肩也更加宽阔。
　　附近的人甚至能听到苏业骨骼发出啪啪的爆鸣声。
　　所有经验丰富的魔法师和战士立刻猜到那枚天赋果蕴含什么力量。
　　普通天赋不足以造成如此巨变。
　　只有血脉力量才行。
　　对身体改变这么大的血脉力量，除了巨龙血脉、神脉巨怪血脉或更高级的神级血脉，只有一种符合，巨人血脉。
　　魔法师们哭笑不得，有血脉肯定比没有血脉好，毕竟巨人血脉再差，也能增强所有的的防护魔法，可问题是，对魔法师来说，巨人血脉七成的力量是无用的。
　　战士们则又无奈又羡慕，甚至还有少许愤怒。
　　魔法师获得巨人血脉，简直是暴殄天物。
　　只有在战士身上，巨人血脉才能发挥应有的威力。
　　许多人望向帕洛丝，希望从她脸上看到后悔的表情。
　　哪怕是半神家族，也很难得到这种程度的血脉力量。
　　巨人血脉力量，拍卖的底价是20万金雄鹰，而成交价没有低于50万过。
　　50万金雄鹰，是中等传奇魔法器的价格。
　　但是，帕洛丝面不改色，依旧是一副云淡风轻的样子。
　　在没人注意的角落，地傲天眯着眼，舒舒服服地享受身体的变化。
　　他感到，身体更加强壮，双臂更加有力，如果再遇到那具钢铁木乃伊，可以单对单不落下风。
　　不一会儿，地傲天睁开眼，望向苏业，眼中满是崇敬之色。
　　等苏业的变化停止，在场所有男人都露出羡慕的目光，苏业的背影呈标准的倒三角形状，简直如同那些黄金战士一样，全身充满了爆发力，身体没有一丝赘肉，无限接近最优美的比例。
　　一些女学生怦然心动，魔法师的气质，战士的身体，简直完美融合两种特性。
　　过了好一会儿，苏业感受身体吸收完天赋果实的力量，快速离开神界光芒，进入魔法塔中。
　　魔力树的上方，除了火焰王冠，又多了一顶黄石王冠，通体由明黄色的石头打造，看上去很像黄金，皇冠的中心镶嵌着一颗黄澄澄的巨人宝石。
　　“巨人血脉王冠……”
　　有总比没有好，毕竟再差也胜过普通天赋。
　　随后，苏业集中注意力，凝视巨人王冠，立刻得到这顶王冠赋予自己的力量。
　　这顶血脉王冠带来的是中等程度的血脉力量，名为巨人将军血脉。
　　附加巨人亲和，苏业会被视为巨人族的一员，获得巨人族的好感，不会被巨人敌视，同时，地位凌驾所有巨人附庸族群之上。
　　附加巨人之体，身体更加强壮，骨骼更加强健，肌肉更加有力，拥有免疫轻微疾病，免疫轻微流血，免疫一切普通武器攻击。
　　附加能力，变身巨人。变身为巨人后，力量暴增，灵活稍减。变身巨人后，无法使用任何攻击类魔法，但可以使用防护类魔法，所有防护类魔法效果提升一个位阶。
　　变身巨人是巨人血脉最重要的力量，但不出意外，魔法师完全用不到。
　　巨人之体让苏业露出笑容。
　　别的倒不算什么，那个免疫普通武器攻击，是魔法师很难拥有的力量。
　　只要普通武器没有附魔、没有神力加持，就算掺杂了魔法金属，就算是巨人拥有无尽的力量挥舞着攻过来，都会被巨人之体的力量完全抵消，如同鹅毛拂过一样。
　　这意味着，法师因为意外被普通人杀死的的可能性，在苏业这里，已经直接降到0。
　　“很好！比普通天赋好很多！”
　　苏业微笑着离开魔法塔，知足了。
　　苏业睁开眼睛，向帕洛丝走去。
　　哈恩纳斯急忙问：“您得到的巨人血脉还是地元素血脉？”
　　“你看我的表情。”苏业脸上只有淡淡的笑容。
　　“明白了，是巨人血脉。如果是地元素血脉，您一定会开怀大笑。”哈恩纳斯道。
　　人群处处响起叹息。
　　一些战士甚至咬牙切齿，巨人血脉算是完全浪费了。
　　苏业站在帕洛丝身边，目光扫了一下，发现她站得很稳，便放下心。
　　这时候，帕洛丝低声道：“苏业，你别灰心。”
　　苏业愣了一下，微笑道：“非常谢谢你让我首选，我没灰心，很满足了。如果有遗憾的话，那就是没能把这个巨人血脉让你吃下。”
　　帕洛丝低声道：“你知道魔法进化吗？”
　　苏业竭力回忆，最后摇摇头，道：“我隐约听人说过，但不知道具体是什么，应该是高等魔法知识。”
　　“是高等血脉知识。”
　　“哦，魔法进化受血脉影响？”苏业问。
　　“如果一个生灵拥有契合的两种血脉，那么某一系的魔法会全部进化！形成难以置信的力量。比如，巨人血脉对魔法师看似无用，可如果你再拥有地元素血脉，那么，你的所有地系魔法，都会发生质变，形成进化，威力大到不可思议。”帕洛丝道。
　　“是吗？我还真不知道有这种力量。那么我有新目标了，争取获得地元素血脉！谢了，同桌。”
　　苏业心里暖洋洋的，仿佛回到了魔法小屋中，自己鼓励帕洛丝的样子。
　　虽然自己是反向鼓励。
　　帕洛丝依旧面容冷漠，但小小的身子挺得更直。
　　“恭喜苏业阁下得到巨人血脉。这第二枚天赋果实，本应该由我来选择，但是，帕洛丝殿下的慷慨让我感动。因此，我决定，让出第二选择权，请帕洛丝殿下选择。”
　　哈恩纳斯后退几步，远离天赋果下方。
　　帕洛丝目光一动，有些不情愿担这份人情。
　　苏业微笑道：“去吧，这份人情算我身上，你不要有心理负担。”
　　帕洛丝轻轻点头，走到天赋果下，抬头望着天赋果发呆。
　　山顶一片寂静，都不知道帕洛丝在想什么。
　　过了好一会儿，才有人反应过来。
　　哈恩纳斯一个劲给苏业使眼色。
　　苏业这才恍然大悟。
　　帕洛丝够不着！
　　苏业笑着走到帕洛丝身边，道：“我帮你摘个最大的吧。”
　　“嗯。”帕洛丝认真点了一下头。
　　苏业突然发觉这时候的帕洛丝格外乖巧，于是摘下最大的，送到帕洛丝手中。
　　“不对！”帕洛丝突然轻呼，声音细细的，比天赋果还清甜。
　　“怎么了？”苏业警惕地看了一眼天赋果，然后扫视周围。
　　苏业还未等反应过来，一个土黄色的东西塞到自己唇边。
　　天赋果立刻化为清凉的液体，流入口中。
　　苏业生怕珍贵的天赋果撒了，只能保持身体一动不动，转动眼睛盯着面前的帕洛丝。
　　帕洛丝白皙的手臂举着天赋果，用晶莹的小手抓着放在苏业嘴边。
　　苏业看到，帕洛丝双眼湛蓝的湖泊中，好像有两条狡猾的小鱼儿在游动，带起欢快的水纹。
　　帕洛丝的嘴角，微微一挑。
　　精致的面庞，神采飞扬。
　　小小的人儿，光芒万丈。
　　苏业心中长长一叹，看向帕洛丝的目光中，多了前所未有的温柔和欢喜。
　　全场数百人全都看呆了。
　　她可是半神家族的公主啊！
　　她可是雅典最顶级的贵族！
　　潘迪翁家族，可是主神的血脉！
　　这可是大庭广众之下啊！
　　半神家族的公主，就算是报救命之恩，这么对一个平民，也太过了！
　　无论是贵族还是平民，这一刻感觉世界颠倒，天地破碎，一切的规矩、道理、秩序、知识全部崩散。
　　天下怎么会有这种事！
　　连波斯人都无比惊讶，他们早就从希腊人那里打听到帕洛丝的身份。
　　雅典半神贵族的地位是不如波斯大帝，但波斯大帝子女无数，帕洛丝是半神家族的独女，论实际的地位，帕洛丝高于几乎所有波斯公主。
　　这一刻，所有人都感到，苏业和帕洛丝的目光被魔法粘在一起。
　　明明只有两个人，却仿佛吸收了全世界的光芒。
　　“不行了！投降投降！”罗隆这一次不是举着右手食指，而是双手高举。
　　“投降了投降了！”吉米也跟着举起手。
　　“明明是黑铁试炼，让你们两个玩成订婚仪式！”雷克无奈高举双手。
　　随着苏业同桌举手，柏拉图学院的学生也跟着凑热闹，齐齐举手投降。
　　很快，一些贵族也酸溜溜地举起手。
　　“饶了我们这些单身的吧！”
　　“贵族有屁用！”
　　“投降了，现在的人都怎么了！学校不是学习的地方吗？黑铁试炼不是试炼的地方吗？”
　　“得不到天赋果也就算了，还要迎面承受一记传奇级精神冲击，这是黑铁试炼还是英雄试炼？难度过分了啊！”
　　“柏拉图学院四杰要是遇到这种事，也只能投降！”
　　只有霍特赞叹道：“帕洛丝真是好人啊，竟然舍得把天赋果实给苏业，我都舍不得。”
　　那位波斯公主同样不受影响，目光落在苏业左手背上，盯着那个数字，微微皱眉。
　　帕洛丝恢复了冷漠脸，走回同学之中。
　　苏业闭上眼，默默吸收天赋果的力量。
　　这枚天赋果的力量不如上一枚，很快吸收完毕。
　　苏业故意闭着眼多冥想一会儿。
　　群情激奋，让他们冷静冷静。

第207章 黑铁试恋？？？
　　苏业进入魔法塔中，在墙上发现自己的第三个土系天赋精灵。
　　“竟然是迟缓，这是很强的地系天赋。直接在地系魔法周围形成无形的沼泽，拖慢所有敌人，论阴险程度，丝毫不下于粘连。”
　　苏业点点头，看来帕洛丝运气比自己好。
　　苏业离开魔法塔，走到帕洛丝身边。
　　两人并排站着，一言不发。
　　“我雷克以前最佩服的是柏拉图大师，现在，换成你了，苏业！把黑铁试炼变成黑铁试恋，举世无双，天下第一！”雷克感叹道。
　　“是啊，我也彻底服气了。”罗隆忍不住道。
　　帕洛丝的手默默地放在黄金美杜莎项链上。
　　正要开口的吉米和艾伯特马上闭嘴。
　　“我错了。”雷克果断认错。
　　罗隆急忙望向别处。
　　苏业叹了口气，摇摇头，道：“学校是学习的地方，我和帕洛丝是纯粹的同桌加朋友关系，希望你们不要信谣传谣。帕洛丝这么做，纯粹是为了报答我的救命之恩。”
　　众人齐齐点头。
　　信了！
　　苏业继续道：“你们以后别总以讹传讹，她听多了，发现我原来这么好，要以身相许，那我多不好意思，毕竟我现在还没有心理准备。”
　　同桌们齐齐翻白眼。
　　帕洛丝两只小拳头紧握，竭力控制不去摸黄金美杜莎项链。
　　接下来，哈恩纳斯摘取天赋果，他吃了天赋果后，露出失望之色，但很快调整情绪，陆续让其余七个人摘天赋果。
　　等所有人吃完天赋果，波斯公主的侍女捧着一个托盘出来，哈恩纳斯把十枚果核放在托盘上，并把十枚魔能之戒分别送给十个人。
　　哈恩纳斯一边分一边道：“你们别拿错，虽然魔能之戒都是银戒指配蓝宝石，但适合魔法师的戒指是蓝色花纹，适合战士的是红色花纹。所有魔能之戒都是一次性物品，用完蓝宝石会碎裂，市场价一直稳定在一万金雄鹰。魔能之戒不会与任何戒指冲突，只要戴在手指上，注意力稍稍集中，就能从中吸收魔力或神力。虽然比较慢，远不如魔药，但在紧急关头也算是保命的东西。这枚戒指有自适应能力，不需要担心……”
　　哈恩纳斯讲完魔能之戒的使用方法和细节，便宣布此次天赋果分配结束，试炼继续。
　　苏业、帕洛丝、雷克、霍特和罗隆都在看手中的戒指。
　　吉米和艾伯特满是羡慕之色。
　　哈恩纳斯走过来，向帕洛丝施礼，道：“我与波斯公主还有一些事情详谈，就不在这里陪各位了。”
　　天赋果没了，许多人在山上和大树下找来找去，甚至有人跳上巨树，在树冠中寻找宝物，被哈恩纳斯的人和波斯的人逼退。
　　慢慢地，山顶的人四散而去，山顶上的人越来越少。
　　苏业休息一阵，便向别墅走去，准备离开山顶。
　　“波斯公主和哈恩纳斯，应该在联手寻找位面之心吧。”雷克道。
　　苏业点点头，道：“他们明显是冲着位面之心来的，不过，一个是波斯的公主，一个是神力位面旧主人，一旦联手，我们如果争夺，失败是小事，杀人灭口是大事，没必要因此冒险。你看那些贵族，哪一个不虎视眈眈？但最终还是放弃。”
　　罗隆好心道：“这种时候，不能意气用事。”
　　雷克点点头。
　　众人正准备进别墅，一个熟悉的声音在身后响起。
　　“苏业阁下。”
　　众人转身，就见哈恩纳斯笑着走过来。
　　“苏业阁下，你运气真好。刚才波斯公主询问了你和帕洛丝殿下的来历，我把该说的说了一些，不该说的都没说。那位公主对超新星商会的货物很感兴趣，希望与您合作。所以，她让我找您过去详谈”
　　六个同桌狐疑地望向苏业。
　　“你确定她能帮忙打开波斯的销路？”苏业问。
　　哈恩纳斯哈哈一笑，道：“别的事情我不敢确定，以她的力量，做这种事轻而易举。”
　　“嗯，那我去跟她聊聊，”苏业转头看向其余同桌道，“我去跟波斯公主谈一些商业上的事，等我回来一起走。”
　　说完，苏业刻意看向帕洛丝。
　　“公事。”苏业道。
　　帕洛丝白了苏业一眼。
　　几个同桌发出各种怪笑声。
　　苏业和哈恩纳斯向魔法城堡走去，六个同桌站在原地等着苏业。
　　魔法城堡的大门敞开，在侍女的带领下，苏业和哈恩纳斯绕过喷泉，进入城堡的大厅。
　　魔法别墅外表还可以，但里面非常简朴，只有基本的家具，但这座魔法城堡则富丽堂皇，和正常的贵族城堡一模一样。
　　波斯公主坐在华丽的宝石王座之上。
　　宝座的两侧，各站着两个身形伟岸的战士。
　　每个战士都身穿暗红色的金属铠甲，全身如同罐头一样，在这些战士的铠甲上，都有一个血色符号。
　　不死军。
　　这四个不死军战士右手持寒光闪闪的白杆长矛，左臂有一面灰色小圆盾，左手紧紧握着腰间的橙色刀柄。
　　苏业诧异地看了看四个人腰间的刀，和这个时期大多数的直刃剑不同，是弯刀，被波斯人称为虎尾弯刀，也就是常说的大马士革弯刀，没想到提前那么多年出现。
　　这四个战士全身每一件兵器都是青铜神力装备，每个人身上的神力装备总价值不会低于四万金雄鹰。
　　面甲的孔洞中，露出四对淡红色的眼睛。
　　这是不死军战士的标志。
　　实际上，不死军的编制有几十万，但真正算得上“不死战士”的，只有这些眼睛浅红的人。
　　他们全都接受过魔法改造。
　　跟这位波斯公主的手下比起来，希腊一方似乎显得有些寒酸。
　　“闪亮系皇族么……”
　　看到两个人进来，一身紫色长裙的波斯公主轻轻点了一下头。
　　苏业望向波斯公主的眼睛，双眼皮格外清晰，乌溜溜的黑眼珠仿佛施了魔法一样，充满异样的魅力与风情。
　　帕洛丝的眼睛澄清，而这位公主的眼睛则神秘。
　　哈恩纳斯立刻弯腰鞠躬，重重施礼，苏业则只是轻轻点了一下头，然后把魔法议会的魔源徽章拿出来，别在胸前，四处看了看，走到沙发上坐了下来。
　　哈恩纳斯一看，冷汗直流，不断给苏业使眼色，让苏业注意点。自己堂堂英雄家族的次子都老老实实站着，一个平民凭什么直接坐下，就算是帕洛丝的恋人也不应该如此。
　　苏业却好像没看到哈恩纳斯，坦然坐在沙发上，伸手摸了摸沙发的材质，似是羊毛垫，工艺精细，远超希腊。
　　波斯公主盯着苏业胸前的魔源徽章，似是深深吸了一口气，又缓缓呼出。
　　“我听说苏业阁下与哈恩纳斯的不愉快经历后，对这个商会充满兴趣。我找你来，是想商谈入股超新星商会的事。”波斯公主的声音宛如玉石相击，清脆悦耳，隐隐有一丝奇特的魅惑。
　　苏业意识到，这个波斯公主应该有悦耳之声或相似的天赋。
　　“那么，想要入股商会的人叫什么名字？”苏业面带微笑，望着波斯公主漆黑的眸子。
　　宛如夜空。
　　波斯公主眼中流露出淡淡的笑意，道：“我叫伊欣娜。”
　　苏业笑了笑，这个名字在波斯很常见，女神的泛称的变体，意思是神灵的女儿。
　　“伊欣娜公主你好，目前来说，我们商会不需要新的股东。如果我们什么时候需要，可以提前通知你。”苏业道。
　　伊欣娜点了点头，道：“那么，我可以见见那种新式餐具吗？”
　　苏业想了想，昨天是巨龙的美物开业的日子，那些餐具已经开卖。
　　“没问题。”
　　苏业拿出魔法书，把矮人做好的魔法影像展示给伊欣娜看。
　　伊欣娜双眼仿佛在发光。
　　不过，这种光芒不是好奇的光芒。
　　苏业总觉得这种光芒很熟悉。
　　在地傲天抱着战利品冲向自己的时候，自己的眼中也是这种光芒。
　　看完所有的餐具，伊欣娜赞口不绝道：“完美！太完美了！这是我见过最具有艺术感的商品，也是最具有商业性的艺术品，简直是人类艺术与商业的完美结合。我冒昧问一句，我可以知道是谁设计了这些餐具吗？”
　　哈恩纳斯吃惊地看着伊欣娜，没想到这个把谁都当下人的波斯公主，遇到餐具好像完全变了一个人似的。
　　“你已经知道了。”苏业保持礼貌的微笑。
　　“嗯？”
　　过了好一会儿，伊欣娜才难以置信问：“是你？”
　　“只是些最普通的用具而已，谬贊了。”苏业面带微笑。
　　“真是一个令人惊叹的少年。我想要超新星商会在波斯的唯一销售权。”伊欣娜问。
　　苏业没有立即回答，而是如同一个成熟的商人一样，低着头，思索起来。
　　许久之后，苏业道：“给予一国的销售权，对我们商会的未来来说，是一种巨大的损害。”
　　“我可以给你们一大笔钱，作为购买永久唯一销售权的报酬。20万金雄鹰，如何？”伊欣娜笑盈盈道。
　　苏业没有被这个数字打动，摇头道：“这不是钱的问题，是长远利益的问题。这样吧，我只能答应给你三年的唯一销售权，但你需要做到两点。”
　　“说。”伊欣娜看向苏业的目光多了一丝敬重。
　　哈恩纳斯原本以为，苏业只是仗着和潘狄翁家族的关系才掌握超新星商会。
　　但是，看到苏业面对20万金雄鹰的反应，他大吃一惊，一个十六岁的少年，面对这么大笔钱，毫不犹豫拒绝，别说苏业是一个平民，就算自己这个英雄家族的成员，也绝对做不到。

第208章 苏业的选择
　　这个少年比想象中更不一般啊，看来需要多花一些精力结交他，而不是为了潘狄翁家族取悦他。
　　哈恩纳斯陷入沉思，开始想办法加深与苏业的关系。
　　“第一，我最多给你三年的波斯唯一销售权，而且只能给你餐具的唯一销售权。若是有新商品，我们选择你的可能性很小。原因很简单，我们商会要做世界级的商会，不能被任何人卡住渠道，不能依赖任何人，除了自己。”苏业道。
　　伊欣娜点了一下头。
　　“第二，尽最大的力量，打击仿冒的假货。你们要保证一年之内，波斯所有大城市之内不会出现相同的餐具。”
　　“我们？”伊欣娜道。
　　“对，是你们。这种全面改变世界的餐具，收益大到超出你的想象。如果只是你自己独掌的商会，我会拒绝合作。”苏业道。
　　伊欣娜微微一笑，道：“很好。回到波斯后，我会联合大帝、父王、重要家族，组建一个新的商会，专门与你合作。我非常高兴能有你这样的合作者，因为和纯粹金钱的利益相比，各大势力形成关系的利益更大。”
　　“等等，你是王女？不是公主？”苏业问。
　　伊欣娜的目光一颤，随后道：“我是王女，也是册封公主。”
　　“不是大帝的女儿，只是亲王的女儿，却能获封公主，嗯……不谈身份。我之所以与你合作，不是源自你的身份地位，而是源自你敏锐的洞察力和正确的判断力。”苏业果断转移话题。
　　苏业和哈恩纳斯对望一眼，都从对方里看到了好奇之心，但也都藏得好好的。
　　“不用猜测，我的身份在波斯人尽皆知。我名义上的父亲是亲王，但我实际的父亲，是大流士大帝。我的身世比较曲折，也正是因为这样，父皇格外疼爱我，也格外放心我。毕竟，我真是他女儿，也是永远无法威胁他帝位的女儿。”
　　屋内的所有波斯人都低下头，一些侍女甚至吓得身体轻颤。
　　苏业发现气氛不对，轻咳一声，道：“这种大宗货物，我们不可能只在雅典生产，运输成本太高。只要你能做到第二点，我们甚至愿意授权让你们波斯的工坊制作餐具。不只是销售权，不只是这一种餐具。”
　　伊欣娜突然高高地抬起头，道：“只要你真的愿意与我们合作，愿意在波斯的国土上制作餐具，并允许我们贩卖，我可以保证，波斯境内，绝不会出现其他的相似餐具，绝对不会！”
　　“很好。不过，我需要获得商会其他人的同意，而且还有许多细节要谈。”苏业道。
　　“我希望现在就敲定一份意向书，把主要的内容写下来，然后签上你我的名字。”伊欣娜道。
　　“伊欣娜公主有些着急了吧。”苏业道。
　　“我即将返回波斯，没有太多的时间，在这里签订意向书，等出了神力位面，尽快签订最终协议，我会带着协议返回波斯。”伊欣娜道。
　　苏业思考许久，点点头，道：“好。”
　　于是，两个人开始讨论细节。
　　整个过程你来我往，唇枪舌剑，从开始到结束一直在明争暗斗。
　　哈恩纳斯偶尔擦擦额头上冒出的冷汗，心想现在的少年少女都是魔兽么，连自己这个在贵族中特别擅长社交的人在两个人面前，都显得像是无知的小孩，往往等双方说完三句，自己才突然明白两个人第一句话的意思。
　　“你的谈判能力很厉害。”苏业在两张羊皮纸卷意向书上各签上自己的名字后，微笑道。
　　“苏业阁下也一定深得雄辩的精髓，而且运气很好。”伊欣娜也面带微笑。
　　“哦？”苏业面露疑惑之色。
　　伊欣娜伸出食指，指向门外发呆的三个火焰地精。
　　“只差一步，那具火焰地精之王遗骸就属于我。”伊欣娜的声音里流露出道不尽的遗憾。
　　“原来如此，或许未必是幸运，而是果断。”苏业道。
　　“或许吧。”伊欣娜突然望着门外，望着灰蓝色的天空，许久不语。
　　苏业也不说话，把属于自己的那份意向书收起，放到腰带中。
　　过了好一会儿，伊欣娜突然自言自语道：“我们每个人都有自己无法预知的选择。”
　　“其实每个人都有更多的选择，只是大多数时候，我们放弃最好的选择。不过，每个选择，都是当下最好的。”苏业微微一笑。
　　伊欣娜突然转头，深深看着苏业。
　　“你是说，未必是未来最好的？”
　　苏业轻轻点了一下头。
　　哈恩纳斯心道这俩年轻人是神脉巨怪么，自己挺聪明的，苏业的话也挺简单的，怎么听完伊欣娜的回答才发现，自己根本就没理解苏业的话？
　　伊欣娜盯着苏业的眼睛。
　　苏业坦然回敬，也盯着伊欣娜的美目。
　　“我由衷希望，我要说的第二件事，不会影响我们的合作。”伊欣娜道。
　　苏业脸上的笑容渐渐变淡。
　　“就如我刚才所言，一切取决于你的选择。”苏业道。
　　伊欣娜沉默许久，突然起身，道：“第二件事，我们会在宫殿外说明。请两位出门，我换套衣服就来。”
　　“好。一会儿见。”苏业起身，向屋外走去。
　　哈恩纳斯立刻向伊欣娜行了个礼，紧跟苏业走出去。
　　“我有种不妙的感觉。”哈恩纳斯低声道。
　　“你刚才请我的时候，就是这种感觉。”苏业白了哈恩纳斯一眼。
　　哈恩纳斯深深叹了口气，弯弯曲曲的卷发轻轻一颤。
　　两人绕过喷泉，走出大门，正要转身，却齐齐停下，望向前方。
　　苏业面色一沉。
　　哈恩纳斯面色剧变，全身发麻。
　　就见帕洛丝、雷克、罗隆、霍特、吉米和艾伯特六个人，被超过三十多个波斯人围在中间。
　　那三十多个波斯人个个手持武器，弓箭手拉满弓弦，投矛手随时能投矛，剑士和枪盾战士只需要一个冲刺就能攻击到人。
　　魔法师们更是直接亮出魔法器，不准备使用过慢的法术。
　　“苏……苏业阁下，我不知道啊！如果我知道波斯人敢围攻帕洛丝殿下，我打死也不会请您来啊！伊欣娜是波斯的公主，可毕竟是波斯人，绝对不可能比雅典城的半神家族重要啊。我……”
　　“我知道与你无关，这件事，透着蹊跷。”苏业道。
　　哈恩纳斯愣住了，突然竭力回忆，很快想起一些传闻，隐隐猜到一个可能，面露无奈之色，叹了口气，却一句话也不敢说。
　　苏业与帕洛丝远远相望。
　　突然，帕洛丝微微一笑，向苏业点了一下头。
　　看到帕洛丝微笑的波斯学生呼吸一乱，为之惊艳。
　　帕洛丝的微笑，宛若神力位面唯一的光明。
　　苏业也微微一笑，远远向帕洛丝点了一下头。
　　相似的微笑，相同的点头，意义不同。
　　心里的牵绊相同。
　　苏业缓缓转身。
　　宫殿门口超过四十名波斯学生排成三排，摆出战斗姿势。
　　三排人之后，波斯公主伊欣娜置身于四名精锐不死军战士包围之中，身穿皮甲，右手持法杖，全身魔法器闪闪发光。
　　“利益归利益，感情归感情，但你如果不能说服我的感情，那么，一切利益不复存在。”苏业道。
　　伊欣娜的双目一片冰冷，好像彻底换了一个人。
　　“你现在需要做出选择。”伊欣娜的语气无比冰冷，但即便如此，依然带着淡淡的魅惑。
　　苏业静静地看着伊欣娜的双眼。
　　宛若黑夜的双眼中，仿佛隐藏着魔鬼。
　　“交出你的成绩分，我放你的同学安然离去。或者，你选择成绩分，而我杀光除那位公主之外的所有人。”
　　神力位面仿佛开始结冰。
　　源头是伊欣娜的双眼。
　　“这是你的选择？”苏业平静地问。
　　“我的选择。”伊欣娜平静地回答。
　　苏业点了点头，道：“我选择我的同学安然离去。”
　　苏业没有一丝犹豫。
　　“为什么？你要知道，最多两天，黑铁试炼就会结束，你不可能猎取足够的成绩分，除非你得罪数不清的人。”伊欣娜问。
　　“不需要为什么，这是我的选择。”苏业的回答同样很平静。
　　“你放弃了第一。”伊欣娜道。
　　“不，是我选择了朋友。”苏业的语气无比平静。
　　“很好，那么你向我挑战，然后选择认输。”伊欣娜道。
　　“这是交易，不是挑战。我要保持对贵族三十连胜王的头衔，所以，你挑战，我认输。”苏业道。
　　“没有什么不同。”伊欣娜毫不在意道。
　　“既然没有什么不同，那你先开口吧。”苏业道。
　　“好，我，波斯的公主，伊欣娜，向苏业发起挑战。”伊欣娜道。
　　“我应战。”苏业道。
　　两人四目相交，天空仿佛有雷霆升腾。
　　“我认输。”苏业说完，看向抬起的左手。
　　717迅速降为358。
　　伊欣娜手中的2，直接涨到362。
　　“我，波斯的公主，伊欣娜，再次向苏业发起挑战。”伊欣娜道。
　　哈恩纳斯握紧拳头，即便是和苏业曾经有过矛盾，这一刻，他也因为希腊人的身份，心中涌出无法遏制的愤怒。
　　一次也就罢了，竟然两次，就算是那个原因，也有些过分了。
　　哪知，苏业不仅没有生气，脸上越发平静。
　　“我应战。”
　　“我认输。”
　　苏业左手的数字降为179。
　　伊欣娜手中的数字增长为542。
　　“够了吗？”苏业越发平静。
　　“不够，但我觉得够了。感谢这次交易，希望我们这次的交易，不会影响原本的合作。”伊欣娜道。
　　“给我一块布。”苏业道。

第209章 大地王冠
　　不一会儿，伊欣娜的侍女递过一卷白布，苏业缠住手背，抬头望向伊欣娜。
　　“我今天本来很高兴，但你让我不高兴了。”苏业缓缓道。
　　“我也并不高兴，但如果不这样做，我会更不高兴。”伊欣娜道。
　　“所以，你为了高兴一点，让我不高兴。”
　　“这的确是事实，但是，我希望之后的大笔收入能让你高兴起来。”
　　“珍惜此刻的时光吧。”苏业转身离去，目光如冰。
　　哈恩纳斯这一次没有向伊欣娜行礼，紧紧跟在苏业后面，低声道：“苏业阁下，我真不知道事情会是这个样子。如果……”
　　“这件事你不要外传，尤其不要告诉我的同桌，对你来说，这件事到此为止。”苏业的声音无比平淡。
　　哈恩纳斯却感到苏业的身体散发着寒气，越来越浓。
　　“您放心，我不会透露这件事。这件事，是我的错误，等离开神力位面，我一定找个机会向您赔罪。”哈恩纳斯心中反而暗喜，终于找到与苏业再次接触的机会。
　　苏业没有任何反应，向同桌走去。
　　包围帕洛丝等人的波斯学生徐徐后退，并向魔法宫殿走去。
　　双方交错而过，苏业好像没有看到那些人。
　　几个同桌神色各异。
　　雷克大声道：“苏业，发生了什么？”
　　苏业微微一笑，先看了一眼帕洛丝，又看向其他人，道：“我之前跟你们说过，我联合许多人开了一家新商会，赚了一笔钱。没想到，那位波斯公主非常有眼光，想要与我合作，结果闹了一场误会。”
　　雷克叹了口气，道：“又是贵族惯用的把戏吧？拿我们威逼你跟他们合作？损失大不大？”
　　苏业笑了笑，道：“没有什么损失，各取所需。”
　　帕洛丝破天荒地用稚嫩清甜的原音道：“苏业，到底发生了什么事？”
　　少女的目光中，仿佛藏着湛蓝利剑。
　　无数的利剑。
　　同桌们惊讶地看着帕洛丝，完全没想到帕洛丝的声音这么甜美，又这么好听。
　　苏业微笑道：“生意上的事，很难说得清，回头再说。我们先下山。走吧。”
　　“好，听苏业的。”罗隆道。
　　雷克犹豫刹那，点点头，道：“那就先下山。”
　　“下山再说吧。”吉米低声道。
　　帕洛丝的倔强很快融化，点了一下头。
　　“哈恩纳斯，回头见。”苏业突然转头跟哈恩纳斯说了一句，和同桌前往魔法别墅。
　　哈恩纳斯看着苏业等人的背影，叹了一口气。
　　“不过，苏业的回头见是什么意思？是指回雅典见吗？”哈恩纳斯细细琢磨。
　　众人很快收拾好东西，收起魔法别墅，向山下走。
　　走到台阶前，苏业照例抱起身体没有恢复的帕洛丝，慢慢向下走去。
　　吉米主动插科打诨，罗隆和雷克也少见地故意说一些话调节气氛，苏业也笑着参与话题。
　　帕洛丝一言不发。
　　众人下了山，发现波斯学生还在山下把守，只许出不许进。
　　在对面的山脚下，许多希腊学生安营扎寨，有的准备踏上新的征程，有的准备等待试炼结束，有的则趁机广交朋友。
　　贵族学院和柏拉图学院壁垒分明。
　　在一排排魔法小屋和营帐旁边，苏业放下魔法别墅。
　　魔法别墅建好后，苏业让霍特把埃及彩棺送到自己的房间，然后进入自己房间，反锁上门。
　　其余六个同桌立刻聚集在大厅之中。
　　“这件事有问题。”雷克道。
　　“很显然，事情绝对不会像苏业说的那么轻松。”
　　帕洛丝道：“苏业用白布重新包着左手，这一点，想必大家都看到了。”
　　几个人都看着帕洛丝。
　　只有苏业，才值得她开口。
　　雷克点了一下头，道：“我相信，苏业是在掩饰自己的成绩分，显然，不会掩饰分数增加，而是在掩饰分数降低。那么，实际情况呼之欲出，那就是，那个波斯公主以我们为要挟，逼苏业认输，拿走苏业的成绩分。”
　　“我也是这样猜想的，但道理上说不通。波斯公主想赚成绩分太容易，九成波斯学生都会为她付出。更何况，她就是再蠢，也没必要得罪柏拉图学院最有前途的学生，直接抢我们的成绩分岂不是更简单？”
　　“我也觉得这里面有问题。”帕洛丝小脸依旧冷漠，但眼神中多出担忧和疑惑。
　　吉米叹了口气，道：“这种时候，我们瞎猜没有用。我选择相信苏业，苏业一定会做出他认为最正确的选择。”
　　“如果苏业需要我们，我们义不容辞。如果他想自己解决，我们也应该相信他。”雷克点头道。
　　就在这时，艾伯特默默离开。
　　过了一会儿，他背着背包走过来，身后跟着人形黑陶傀儡。
　　五个人惊讶地看着艾伯特。
　　艾伯特满面羞愧之色，期期艾艾道：“我……我之前见到一个朋友在外面，我……我们之前约好一起狩猎魔兽，告辞了。”
　　艾伯特说完，转身就走。
　　五个人呆呆地看着艾伯特的背影。
　　帕洛丝咬着牙，紧紧握着小拳头。
　　霍特狠狠锤击桌子，发出砰的一声。
　　“人各有志。他在家里也挺难的，他还要照顾失去左腿的父亲，如果他战死在这里，他那个酒鬼父亲几天后一定会被人发现醉死在家里。”吉米叹了口气。
　　帕洛丝的表情慢慢缓和。
　　罗隆摇摇头，道：“我已经习惯他这个样子。”
　　“他并不坏，只是……唉……”雷克只能叹气。
　　帕洛丝叹了口气，道：“我并不恨他，但我讨厌他对苏业带来的伤害。更何况，在进入神力位面前，我们约定过。”
　　众人愣了一下，艾伯特当时的确同意在神力位面一起共同进退。
　　“是啊，如果换做是我，大概永远无法原谅艾伯特吧。在最危机的时候，对苏业说那种话，在这种时候，不跟苏业打招呼就逃跑，换成谁，心里也会难受。”雷克道。
　　“他只是做出最普通的选择。”吉米道。
　　“不，他的傀儡很强，我现在绝对不是他的傀儡的对手。”雷克道。
　　“哦？”其余人望向雷克。
　　“魔药社的一个高年级同学说过，艾伯特的傀儡是柏拉图学院中同位阶最强的。他只是太懦弱了，就像当年的我……”雷克望着门外，静静地望着。
　　房间中，苏业静静看着战利品。
　　“本来，我想在试炼结束后，等三校第一名奖励下来，一起献祭。但是，现在有人想让我早一点展示力量。那么，就如你所愿。珍惜黑铁试炼最后的时光吧……”
　　苏业开始清点所有战利品。
　　第一批战利品是追杀帕洛丝的五个人留下的，已经放在废墟空间中。
　　第二批战利品是卡洛斯提供的。
　　第三批战利品是从贵族们手里赢来的。
　　第四批战利品是源自纸花谷的峡谷通道，劳文斯的奉献，外加灰袍法师和那个贵族被烧坏的物品。
　　一挥手，苏业把所有的东西收到废墟空间，自己也来到祭坛面前。
　　祭坛的第四环亮着。
　　白光之中，没有天赋精灵。
　　只有一顶王冠。
　　一顶由土黄色光芒组成的王冠，王冠的中心，有一颗透亮的黄澄澄的大地宝石。
　　“果然是土元素血脉王冠。”
　　伸指一点，指尖碰触血脉王冠。
　　苏业离开废墟空间，开始进行冥想，加快吸收土元素血脉的力量。
　　吸收火元素的时候，全身如置身于火焰中，吸收巨人血脉的时候，全身鼓胀，现在吸收土元素血脉，苏业感到身体出现细微的撕裂感，好像身体不断出现伤口又不断愈合。
　　待吸收完毕，苏业仔细观察身体，不仅没有更加高大健壮，反而稍稍瘦了一圈，但是，身形更加完美。
　　捏了捏手臂上的肌肉，硬若岩石。
　　再次进入魔法塔，苏业望向大地王冠，查看这顶王冠给予自己的力量。
　　中等土元素血脉，土元素将军血脉。
　　地元素亲和，加快地系魔法施法速度，并增加所有地系魔法威力，免疫学徒级地系魔法的伤害，免疫轻度摔伤、磕碰和砸伤。
　　领域魔法，守护之土。半径十米内的地面，全部转化为地元素将军的领土，不断冒出石锥攻击敌人。
　　苏业余光发现魔力树有明显的变化。
　　地系魔力树根变得出奇地粗大，直径是风系和水系树根两倍很多，像是小山横卧在地面。
　　树根中涌动着土黄色的魔力，颜色远比之前浓郁，隐隐散发出一种难以言喻的气息。
　　“难道这条树根突然增大，会引发地系魔法进化？”
　　苏业又打量其他地方。
　　三条魔力树枝的叶片全部展开，魔力树叶达到30片。
　　第四条魔力树枝已经成形，上面长着五个小叶芽。
　　苏业望向相邻的大地王冠和巨人王冠，这两顶王冠飘在半空，中间有一线隐隐约约的光连在一起，那一线光极为奇特，好像形成了强大的力量回路，让两顶王冠的力量形成一种奇妙的循环。
　　苏业深吸一口气，再度进入废墟空间。
　　这一次，战利品的数量太多，苏业进行粗粗的分类。
　　残破的黑铁魔法器，13件。
　　残破的青铜魔法器，10件。
　　残破的黑铁神力装备，13件。
　　残破的青铜神力装备，2件。
　　黑铁魔法器，10件。
　　青铜魔法器，7件。
　　黑铁神力装备，9件
　　青铜神力装备，4件。
　　外面的魔法别墅一座，一万金雄鹰欠条，微微破损的黄金罗盘，两页魂书，完好的埃及彩棺，魔力水晶50颗，以及控制山地精的蛇头法杖。
　　最后就是那头青铜魔牛。

第210章 收获满满
　　粗粗一算，如果算上还在帕洛丝手中的风之剑，这次的总收获已经超过14万金雄鹰，依旧不包括那两枚天赋果。
　　“很好！”
　　苏业深吸一口气，先开始往祭坛上一件一件扔残破的黑铁魔法器。
　　普通黑铁魔法器价值500金雄鹰，根据残破程度不同，实际价格在200到300之间。
　　每一件残破黑铁魔法器，都能激发一次第一环祭坛。
　　多件残破的黑铁魔法器的价值一旦超过1000金雄鹰，所有的小天赋会消失，融合成第二环光芒，出现新的二环天赋。
　　“武器精通？这只包括战士武器，不包括法杖类武器，而且只能用以手持战斗，很常见，等我有了魔法手臂后再学不迟。”
　　“射击精准？在特殊的时候可以射箭，据说这个天赋也有助于增加飞行类魔法的精准，先选上。”
　　“刺击精通？放着吧……”
　　苏业一边在心中判断每个天赋的价值，一边往上扔东西，遇到合适的天赋，立刻选择。
　　值得欣慰的是，魔力根须的出现频率开始增多。
　　虽然每一根只能增加万分之一的魔力成长，但长远来说，价值高于任何普通天赋。
　　最终，苏业把所有低价值的残破的魔法器和神力装备扔上去。
　　四根魔力根须，战体天赋有伤口愈合和流血缓慢，战士天赋有滑动皮肤和射击精准。
　　同时获得地系天赋：沉重，所有地系力量变得更重。
　　地系天赋：坚实，大地魔法密度更高，和另一个天赋加固相似但不同。
　　风系天赋：急转，所有风系魔法的转动速度加快。
　　冰系天赋：寒冷，降低所有冰系魔法温度。
　　木系天赋：柔韧，所有木系力量更加坚韧。
　　苏业进行了13次选择，还有6排天赋悬浮在半空，要么很差，要么需要很久之后才起效。
　　继续往里添加完整的魔法器，但几个天赋都不好，最终凑到价值超过一万金雄鹰，所有的二环天赋消失，喷发出三环天赋。
　　因为伊欣娜的事，苏业心情并不好，但看到三环天赋，哭笑不得，驱散了心中的不快。
　　“这个祭坛要是活人，一定是个大战士。”
　　三个三环天赋，全都适合战士。
　　战士天赋：战技专家。
　　战士天赋：神力猛击。
　　以及，魔牛之体的进阶天赋，战体天赋：白银躯体。
　　苏业很不想选，很想说自己是魔法师不是战士，但价值一万金雄鹰的三环天赋，不可能一直放祭坛放着等凑十万。
　　白银躯体能让身体强度从黑铁战士程度，越过青铜战士，提升到白银战士的程度。
　　这种强大的身体，单论对人类的强化程度，丝毫不下于巨人将军血脉。
　　配合之前的各种战体能力，那些能让身体羸弱的魔法师送命的小伤小病，已经彻底无法威胁到自己。
　　只得选择白银躯体。
　　看了看满地的小件，苏业又看向那些大件。
　　“这次运气不好，下次运气应该能不错。试试欠条能不能提前奏效。”
　　苏业拿起一万金雄鹰的欠条，放了上去。
　　白雾浮现，祭坛吸收，喷发出光芒，浮现三件物品。
　　“看来这种有契约能力的东西也可以被献祭。咦？”
　　苏业瞪大眼睛。
　　刚才是哭笑不得，现在是面露喜色。
　　完全不在乎前两个天赋精灵，直勾勾盯着第三件物品。
　　不是天赋精灵，也不是之前见过的东西。
　　是完完全全的新东西。
　　那是一块拳头大的矿石，由黑色岩石和淡红色的水晶混合组成。
　　在淡红色的水晶之中，深蓝色的液体如缩小的海洋一样，徐徐晃动。
　　魔力源泉！
　　“转运了！果然是没有中间商赚差价！市价十几万的魔力源泉，只需要一万就能到手！”
　　一块魔力源泉，直接增加10%的魔力总量和10%的魔力恢复，无论什么位阶，都是成比例增加。
　　苏业飞快伸出手，抓住魔力源泉。
　　魔力源泉立刻化为一道白光，进入身体之中。
　　退出废墟空间，进入魔法塔。
　　苏业低下头，仔细观察魔力树根旁边的一座凸出地面一尺高的水井。
　　水井是苍白色的岩石砌成，井口内径大约三十厘米，并不大。
　　井中没有水，全是深蓝色的液态魔力。
　　魔力井。
　　“魔力源泉，号称魔法师的梦想，圣域之下不可能拥有，没想到，我在黑铁的时候就已经拥有。”
　　苏业再次回到祭坛前，继续献祭。
　　不断放魔法物品，不断选择二环天赋，不好的就留在上面。
　　所有的完整的低价值神力装备和魔法器，一共价值两万五千左右金雄鹰。
　　换取了一个价值一万的三环风系天赋：切割。
　　同时换取了七个价值不等的二环天赋。
　　地系天赋：重压，能在地系魔法范围形成强大的重力。
　　火系天赋：爆裂，火焰形成更大范围的爆.炸，爆.炸威力更强。如果是不能爆开的火焰，此刻也拥有爆开能力。
　　冰系天赋：坚硬，让所有的魔法寒冰更加坚固。
　　冰系天赋：弥漫，冰系魔法的寒气能够大范围扩散。
　　雷系天赋：连锁，能够让雷电的力量传播到附近的人身上。
　　木系天赋：缠绕，拥有缠绕能力的藤蔓力量更强，让没有缠绕能力的木系魔法额外生出藤蔓。
　　火系天赋：混乱，受术者眼中的敌我双方会不断交换形象，让其无法分清敌我。
　　最后还剩三排二环天赋在祭坛上，都不是苏业想要选择的。
　　“正好，进行下一次实验，看看直接放上价值一万以上的东西，这三排二环天赋是融入新的三环，还是独立存在。同时，试试另一个实验。”
　　苏业心里想着魔法别墅，盯着祭坛。
　　奇妙的一幕出现，祭坛上竟然浮现半透明的魔法别墅，随后半透明的魔法别墅化为白光，钻进祭坛之中。
　　三排二环天赋突然被收回祭坛。
　　接着，第三环亮起，冒出一排新的三环天赋。
　　“这一次实验成功，以后我再献祭物品，就可以不用带进废墟空间，应该是只要我接触并属于我的物品，都可以直接献祭。下次再有天赋果之类的，就可以快速献祭。”
　　心里想着，看向前方的天赋。
　　艺术天赋：弦乐大师。
　　魔法天赋：动物亲和。
　　战士天赋：战斗专家。
　　苏业毫不犹豫地选择第二个。
　　动物亲和没有攻击力，也没有防御力，但有着法师梦寐以求的能力，不仅能和动物沟通，只要跟动物完成最简单的交易，比如送给动物食物，对方接纳，就能让动物在一定时间内成为自己的仆从，听从自己的命令。
　　不仅包括野兽，还包括虫子，鸟类，鱼类。
　　苏业看向剩下的几件物品。
　　魔能之戒是天赋果的一部分，已经献祭，不会被祭坛接受。不过，苏业还是试着把魔能之戒放上去。
　　果然，祭坛吸收了魔能之戒冒出的烟雾，却不形成任何天赋。
　　“50颗魔力水晶相当于5000金雄鹰，先不献祭，留着当补足三环天赋。那么，先从价值最低的开始……”
　　苏业把灰袍法师用来控制山地精的蛇头法杖放到祭坛上。
　　吸收白雾，三环亮起，白光喷发。
　　战体天赋：洞察目光。
　　战士天赋：速射巧手。
　　地系天赋：稳立。
　　“两难啊……”
　　洞察目光是魔鹰之眼的升级天赋，很强大，但不稀有。
　　地系天赋：稳立，非常稀有，对魔法师的价值极高。
　　只要站在地面，魔法师就能源源不断吸收大地的力量，不仅能吸收到魔力，还能强化地系魔法。
　　“为了十个地系魔法天赋……”
　　苏业伸手选择了地系天赋：稳立。
　　这也是第七个地系魔法天赋。
　　不知不觉，地系魔法天赋的数量成为各系之首。
　　苏业看了一下剩下的极品。
　　微微破损的黄金罗盘，两页魂书，以及完好的埃及彩棺。
　　苏业拿起一页魂书，又放下，将破损的黄金罗盘放上去。
　　光芒升腾，三环点亮。
　　战体天赋：钢筋铁骨。
　　战体天赋：金属皮肤。
　　战体天赋：高速自愈。
　　苏业沉默了。
　　这三个战体天赋都不错，尤其是金属皮肤和高速自愈，都很强，可以说，运气炸裂。
　　问题是，为什么连出三个战体天赋？
　　我是魔法师啊！
　　“这到底在暗示什么……”
　　苏业白了一眼祭坛，毫不犹豫选了高速自愈。
　　这是一种特别强大的天赋，强大到一刀捅穿腹部，三秒后，伤口基本愈合，十分钟后，伤口全部愈合。
　　不仅仅是表皮的伤口，不仅仅是血肉的伤口，包括骨骼的伤，内脏的伤，一切的伤口，都会起效。
　　获得了这个天赋，苏业特意离开，使用冥想吸收天赋的力量。
　　随后，苏业隐隐觉得魔力流失，应该是高速自愈起效，修复体内的损伤。
　　“据说更强的是‘微观自愈’，能修复最细微的损伤，对经常受伤的战士来说，等于增加十几年的寿命。那些英雄甚至半神明明身体不断受创，却动辄上百岁，就是有这种天赋。”
　　苏业把埃及彩棺放到祭坛上。
　　浓厚的白雾喷涌而出，仅次于之前的巨人血脉果实和火焰地精之王的遗骸。
　　最终，第四环并没有亮起，只是第三环比寻常亮一些。
　　水系天赋：呛水。
　　风系天赋：剥离。
　　木系天赋：成长。
　　“这……”
　　苏业没想到，自己这次转运又点转大了，这三个天赋，都是各系魔法师梦寐以求的天赋。

第211章 超凡思维
　　呛水，有一定可能让水系魔法的水进入敌人的气管，形成呛咳，哪怕强如圣域大师在呛咳中也无法施法。
　　剥离，风会带走一层防护的力量。
　　成长，木系魔法只要不收回，就能慢慢变强，最强能提升一阶，这是连树精们都愿意争抢的天赋。
　　苏业想了几秒，选择适用性最广的天赋，剥离。
　　一个风系魔法能剥离一层防护力量，几十个风系魔法下去，能轻松剥光同位阶任何防护力量。
　　这个天赋之稀有，魔法议会的记载中只出现过三次，这个数据包括已知的风元素和所有风系生灵。
　　人类中只出现过一次。
　　拥有这个天赋的黄金法师，直接成为风系魔法协会的副会长，被当宝贝一样供着。唯一的缺点就是偶尔要去一趟风系魔法协会，不断施法，被当作研究对象。
　　大裂解术这个传奇魔法，就源自“魔法裂解”天赋和“剥离”天赋上。
　　这个天赋和魔法裂解不同的是，魔法裂解只针对魔法，“剥离”则是针对神灵之下所有力量。
　　这个天赋遇到高阶防护力量可能不会一次剥离完成，但如果不断施法，总有机会。
　　苏业看过这个天赋的记载，那个黄金法师用了三十七次风系魔法，成功剥离了一个传奇防护魔法。
　　然后，那位黄金法师就成了魔法议会和各分系魔法协会的大红人，和红龙一样红，遇到各种难解的封印、遗址的防护、神力位面的防卫，都派他出去解决。
　　可惜的是，那个魔法师在破解一座遗址的时候，遭到魔法反制，被流放到地狱之中，至今下落不明。
　　这个天赋，一旦暴露算是双刃剑。
　　最后，苏业望向那两页魂书。
　　把人类的灵魂封入魔法书页中，是一种邪恶的圣域法术。
　　身为正统的魔法师，苏业有些不知道怎么处理这两页东西。
　　“先献祭吧，献祭完交给学校，然后净化。”
　　苏业做出决定，将第一页魂书慢慢放到祭坛之上。
　　怪异的一幕出现，魂书之上，没有冒出白色的雾气。
　　冒出来的，是那朵代表人类灵魂的紫色火焰。
　　砰……
　　紫色魂火轻轻一响，发出刺目的白光。
　　苏业眯着眼，就见那白光徐徐凝聚成一个中年人。
　　那人身穿银白色的战士链甲，腹甲上雕刻着黄金狮子头，面容坚毅，目光深邃。
　　一位黄金战士将军。
　　那将军突然展颜一笑，向苏业行了一个军礼，然后化为光芒，消散在天地间。
　　祭坛并没有吸收将军的灵魂力量，但依旧亮起。
　　第四环在发光。
　　苏业屏息敛声，这是第三次的四环天赋。
　　一个小人出现在光芒之中。
　　不是长着翅膀的天赋精灵，是一个小小的人类。
　　一个黑头发、黑眼睛的青年男子，身高三寸，穿着黑色燕尾服、白衬衫和黑皮鞋，站立在半空之中，双目空洞。
　　“竟然是传说中的魔法化身。不过，这人的样貌，不就是我么……”
　　苏业盯着魔法化身，面露怪异之色。随后，才获知这个魔法化身的力量。
　　魔法化身（黑铁），共享主体所有力量，但只能使用黑铁级法术，所有魔法可以与其他魔法叠加。
　　苏业愣了一下，面露喜色，这等于自己拥有一个无限的黑铁魔法炮台，同时能让自己获得额外的黑铁魔法叠加。
　　比如自己对自己使用魔力护甲之后，魔法化身再次对自己使用魔力护甲，那自己就拥有两层魔力护甲。
　　魔法叠加，是高级魔法能力。如果学习到魔法叠加的能力，自己可以给自己释放两层魔力护甲，魔法化身也可以释放两层护甲，如果再有其他魔法化身……
　　魔法化身需要外放离体才能起效，而且每次离体只能使用单一魔法，要想换别的魔法，需要返回魔法塔，重新调换魔法阵图。
　　“魔法化身，是传奇大师才能制造的力量，材料昂贵，过程繁琐，失败的可能性很大。关键是魔法化身的位阶飘忽不定，价值之高，远超想象。”
　　“这意味着，随着我不断成长，还能收获更高位阶的魔法化身。无论是当作随身炮台，还是当作防护叠加，都极其有用。关键魔法化身不受沉默术等力量影响，除非是强大的禁魔领域。”
　　“这基本等于多了一个黑铁级别的我。不过，魂书怎么也不像价值十万的样子，应该是这具灵魂太过强大导致，可祭坛又没吸收这个灵魂……”
　　思考许久，苏业放上第二页魂书。
　　魂书中的紫火同样升起，然后化为刺目的白光，白光凝聚成一个寻常青年男人的形象。
　　青年男人面带解脱的微笑，向苏业低头行礼，随后消散不见。
　　祭坛再度亮起，这次亮的不是第四环，只是第三环。
　　战体天赋：超速疾跑。
　　战士天赋：武器专家。
　　水系天赋：脱水。
　　看到第一个天赋，苏业的目光有点移不开。
　　这个天赋非常稀少，也非常有用，无论是战士还是魔法师。
　　而水系天赋：脱水，同样稀少且强大，这个魔法看名字很温和，但实际的杀伤力极为可怕。
　　水对人的作用非常大，一旦短时间大量脱水，整个身体就会出大问题，如果配合体力抽离，英雄也无法承受。
　　但是，之前一直没有选水系天赋，因为水系天赋前期很弱，而且使用限制较大。
　　表面上看，超速奔跑是更好的选择。
　　苏业开始低头分析，甚至拿出魔法书，一边写上问题，一边不断问自己。
　　“我是魔法师还是战士？”
　　“我的目标是传奇还是活下去？”
　　“如果我选择不断保命和生存，会不会让我产生逃避的心理？”
　　“我要的是魔法，还是苟活？”
　　“我如果选了超速疾跑，是为什么选？逃避？逃跑？恐惧？积蓄力量？”
　　“我为了什么而选择天赋？为了什么……”
　　“哪一个选择，更符合我的战斗思维？”
　　“我到底是应该遵从我的本能，还是遵从我的理智？”
　　“如果我现在是传奇魔法师，用传奇的身份思考，我应该选什么？”
　　“如果柏拉图大师在这里，我向他请教，他会让我选什么？”
　　“如果我未来是传奇魔法师，未来的我回顾现在，应该如何选择？”
　　“我想要世界变得更美好，那么，是战体天赋作用更大，还是元素天赋作用更大？”
　　苏业不断问自己，从各个角度询问，站在更高的角度询问，很快，越来越清楚。
　　整个过程看似简单，实则调动大脑最耗费精力的部位，完成了思考的全过程，而不只是想想和感觉。
　　苏业脸上浮现倦意。
　　“呼……”
　　最终，苏业长长松了口气。
　　少年的眸子，疲惫但明亮。
　　“我是，魔法师！”
　　最终，苏业违背本能和常识，遵从智慧，选择了水系天赋：脱水。
　　苏业轻轻叹了口气，自己这种思考方式，学自那些伟人和先贤，被人总结为超凡思维。
　　普通思维是自下而上、自外而内思考，但超凡思维则是自上而下、自内而外思考。
　　超凡思维看上去简单，可真正使用起来，充满痛苦。
　　对抗自我，对抗本能，对抗过去所坚信的，对抗大脑中最粗的神经连接，远远难于战胜敌人。
　　这也是伟人先贤之所以能成为伟人先贤的原因，他们，往往在对抗甚至修正一个族群的本能。
　　“这么做，格外累，但这也意味着，在走上坡路！”
　　苏业深吸一口气，平复情绪，离开废墟空间。
　　进行短暂的冥想，吸收完所有的天赋能力，把之前的战利品放归原处。
　　不一会儿，苏业走出房间，抵达大厅。
　　帕洛丝、雷克、罗隆、霍特和吉米齐齐望了过来。
　　“我准备出去一趟，你们留在这里别乱动。记得保护好帕洛丝，可能有人会针对她。不过，这里的同学那么多，可能性非常小。”苏业道。
　　“你要做什么？”帕洛丝紧紧盯着苏业的眼睛，脸上慢慢结冰。
　　苏业展颜一笑，道：“做我应该做的事。”
　　帕洛丝正要开口，雷克道：“苏业，你和刚才不一样了？”
　　“嗯？”
　　“你刚才虽然竭力掩饰，竭力维持平静，但谁都看得出来，你并不高兴，你在保护自己，在对抗我们。但现在，你的情绪恢复了正常，充满了自信。很好！”雷克道。
　　“苏业，我们都知道你想做什么。就如同，我们都知道你为什么挡住左手的成绩分。”罗隆道。
　　苏业微微一笑，道：“我希望你们相信我。如果我需要你们，我会像纸花谷中那样，向你们寻求帮助。但是，我现在的确不需要。相信我，我清楚自己在做什么。”
　　“可是，太危险了。”帕洛丝道。
　　“是啊，对方那么多人。”
　　“万一你意气用事，对方又心狠手辣。”
　　“我们愿意把成绩分输给你，帮你拿第一……”
　　苏业打断霍特的话，问：“你们还记得吉米说的话吗？同一件事，在平民和贵族看来，意义完全不同。实际上，不只分平民和贵族，很多时候，同一件事情，两个各方面差不多的人，也意味着完全不同。我举个简单的例子，对于艾伯特，吉米和帕洛丝的反应完全不同，而我的态度也和他们两个不一样。”
　　“的确是这样。”吉米道。
　　“那你们觉得，是事物本身不同，是人不同，还是不同人所能看到的事不同？为什么？”
　　众人愣住了，苏业这个问题，有点深奥啊。

第212章 台阶（三更求个月票）
　　“这个道理，一本书也说不完。我接下来要做的事，有人会当成阻碍，有人会当成困难，有人会认为不可能完成，有人会选择放弃，有人会选择逃避，有人会当成挑战。但在我眼里，这件事只是我通往传奇的台阶。不是困难，不是阻碍，这件事唯一的作用，是让我离传奇更近一步。”
　　在众人愕然的目光中，苏业走到门口，背对着众人。
　　“你们再想一想，当你们在山下的时候，抬头向上看，把上山的台阶当成什么？当你们踏上山顶，喜悦涌来的时候，低头往下看，把原来的台阶又当成什么？为什么台阶没变，人的想法却变了？用哪一个角度看待台阶，更轻松，更有助于登山？人生之中，这样的台阶又有多少？我们应该如何看待？如果能回答出来，可以跟上来。”
　　苏业说完，走出魔法别墅，进入无人的密林。
　　五个同桌面面相觑。
　　“苏业会不会为了阻止我们，编造瞎话？”霍特问。
　　四个人的白眼齐齐飘过来。
　　霍特面红耳赤。
　　“我总觉得，苏业在说一个了不得的道理，可这个道理飘来飘去，怎么也捉摸不透。”帕洛丝低头皱眉。
　　雷克点点头，道：“我也觉得，看上去薄薄的一层，实际如隔千万里。如果能悟透这个道理，传奇有望。”
　　“我想得头疼。”罗隆道。
　　吉米耸耸肩，道：“我都懒得想，反正我想不出来。”
　　柏拉图学院，隐秘殿堂。
　　老师们默默地看着成绩分排行榜。
　　“咳……尼德恩，不要太难过，我们刚才笑的声音大了点，但只是不小心。其实，我们是同情你们师生的，虽然同情苏业远远多于你。”
　　“对，我们很同情你。不过，输了就是输了，可不要想着拿回你的法杖。”
　　众多老师轻轻点头，脸上的笑意像宿醉后的酒气，怎么也无法掩饰。
　　“还有一天的时间，不着急。”尼德恩面色铁青。
　　“这件事，有些古怪。”格雷戈里道。
　　尼德恩轻轻点了一下头，望向笑眯眯的教务长拉伦斯，露出探寻的目光。
　　拉伦斯和蔼一笑，道：“我什么都不知道，不要问我。”
　　尼德恩有转头，看了一眼隐秘殿堂后面的三个青年，又低着头，继续思考。
　　那三个青年站在角落里，望着成绩分排行榜，神色各异。
　　“那帮老阴……果然对苏业动手了。”
　　“就像当年对我们一样。”
　　“苏业能撑过去吗？”
　　“不好说，我们四个人，也只有两个人真正逆转局势。”
　　“我的记忆一直不好，但那件事，记得清清楚楚。对了，他叫什么来着？”
　　“苏业！”另外两个人没好气地道。
　　“嗯。你们俩叫什么来着？”
　　“……”
　　“我总觉我忘记了最重要的一件事，怎么都想不起来。”
　　“……”
　　巨人丘陵位面，密林之中。
　　苏业缓缓走出密林，向巨树峰走去，三个火焰地精一脸崇拜地跟在身后。
　　几个贼眉鼠眼的人等苏业走远，钻进苏业之前测试地系魔法的地方。
　　他们看着狼藉的地面，目瞪口呆。
　　“有龙群路过这里么……”
　　“针对帕洛丝的刺杀，暂时中止！”
　　苏业漫步走向巨树峰。
　　贵族聚集地，上百贵族学生望着苏业。
　　这些贵族相互看了看，齐齐点头，一起向正在休息的尤金走去。
　　苏业再一次来到巨树峰山脚下，踏着石阶向上攀登。
　　十几个学生挡在上方。
　　“请停下，苏业阁下！”
　　苏业抬头一看，道：“波斯的力量？你好。”
　　那波斯学生脸上闪过一抹无奈之色，道：“天赋果已经分配完毕，巨树峰上已经不存在跟黑铁试炼有关的东西，公主下令，禁止任何人前往巨树峰。”
　　“我给你一个选择，要么我出手一一挑战，一人打断一条腿，避免你们接下来阻止我。要么，你现在联系伊欣娜，告诉她，美好的时光结束了。”苏业道。
　　“你……”波斯学生恼怒万分。
　　“我知道你们有短途联络魔法器，我之前看到过，给你三分钟的时间。三分钟之后，我开始挑战，如果你们围攻，别怪我大开杀戒。”
　　“你等等，我这就联系公主。”那波斯学生慌忙说完，快走几步远离苏业，拿出月牙形的黑色魔法器，低头说着什么。
　　巨树峰对面的希腊学生发现苏业要登山，起身望向苏业，议论纷纷。
　　帕洛丝等五人站在魔法别墅的二楼，望着台阶上的苏业。
　　草地上，艾伯特摸着黑陶傀儡光溜溜的圆头，望着苏业的背影，缓缓道：“他总觉得自己能改变一切，岂不知，在更强大的力量面前，他只是一只蚂蚁。”
　　黑陶傀儡摇摇头。
　　艾伯特一脚踢倒黑陶傀儡，头颅咕噜噜滚远，尸首分离。
　　黑陶傀儡的圆柱形的身子快步跑到头颅前，伸手拿起头颅，按上，又摇了摇头。
　　“原来你刚才只是试试头颅衔接的地方。”艾伯特道。
　　黑陶傀儡摇摇头。
　　艾伯特起身，作势冲过去，黑陶傀儡就地一躺，咕噜噜滚远。
　　巨树峰的台阶上。
　　那个波斯学生走过来，道：“苏业阁下，公主允许你上去。”
　　苏业迈步攀登，步履稳健。
　　波斯学生看着苏业一步一步前行，突然觉得哪里不对。
　　“你们有没有发觉，现在的苏业和之前不一样？”
　　“我也感觉到不对，他好像更有力量，更加强大。”
　　“会不会充分吸收了巨人血脉的力量？”
　　“我看像，你们看他，的确像是巨人。”
　　“我们跟上去吧。”
　　波斯学生远远地跟在苏业百米外。
　　不多时，苏业再次登上山顶，哈恩纳斯在台阶旁边等着。
　　“苏业阁下，您……回去吧。”哈恩纳斯的脸皱成老树皮。
　　苏业没有看哈恩纳斯，转头望向魔法宫殿的方向。
　　在淡淡的天光下，白色的魔法宫殿格外醒目。
　　大门口站着四排人，一排战士，两排魔法师，一排魔弓手。
　　三排人后面，紫裙白面纱的伊欣娜露出两只黑亮的大眼睛，坐在宝石王座之上。
　　四个不死军精锐将她围在中间。
　　伊欣娜的双目，如秋天的风，似是残留夏日的暖意，实则被寒冬侵袭。
　　“接下来的事，最好不要对外人说。”苏业道。
　　哈恩纳斯一咬牙，道：“在巨人丘陵开启之前，伊欣娜派人找上我们家族，与我们达成合作协议。我们即将利用果核发掘位面之心，不过，位面之心归属还不确定。但位面之心的第一选择权，已经归伊欣娜。如果位面之心不选她，选了我，那么她依旧会和我们家族合作。除此之外，我与她没有什么关系。波斯公主的地位是很高，但我是雅典人，不可能为了她得罪潘狄翁家族。”
　　“这件事与你无关，对了，魔法胡子借我。”苏业一伸手。
　　哈恩纳斯急忙递过去。
　　苏业戴上魔法胡子，向魔法宫殿走去。
　　哈恩纳斯看了看魔法宫殿，又看看苏业的背影，走到台阶边，望着跟上来的波斯学生，又望向山脚下那些营帐、魔法小屋和魔法别墅。
　　“拦住这条道路，不准这些波斯人上山！”哈恩纳斯眼中闪过一抹狠色。
　　他身后的人立刻挡在台阶前，剑指下方的波斯学生。
　　“哈恩纳斯，你这是在与公主为敌！与波斯为敌！”
　　“我相信伊欣娜公主不会为了这一件小事，耽误位面之心的发掘。”哈恩纳斯冷然道。
　　波斯学生无奈，只好使用魔法器联系伊欣娜。
　　“我们在这里等一等吧，公主说她会解决。”
　　一众波斯学生无奈地望着上方的希腊人。
　　哈恩纳斯站在护卫身后，望向苏业。
　　苏业在魔法宫殿五十米外站定。
　　“你应该感谢你对我们没有杀意，不然，你已经死了。”苏业的声音飘进前方每个人的耳中。
　　一些魔法师感觉到非常怪异，苏业的声音明明是从半空传来，但感觉大地之中好像也有他的声音。
　　他们有种错觉，自己好像位于苏业领地之中。
　　“我不知道你在说什么。”伊欣娜的声音依旧冰冷。
　　“虽然我不明白你为什么这么做，但是，事后我仔细回顾全部过程，你先向我示好，而后再动手。实际上，就算我选择了成绩分，你也不会真的杀我的同桌。你的行为更像是……算了，这些不重要。重要的是，我要取回我的东西。”苏业道。
　　“已经成为我的，没有人可以抢夺。”伊欣娜骄傲地昂着头。
　　她的全身几乎被衣衫蒙住，但露出的每一寸肌肤，都好像在闪闪发光。
　　苏业淡然道：“你很幸运，为自己留了一条后路。现在，以魔法的名义，我苏业，向面前的47个人发起挑战。一对一挑战，我只伤不杀。若是有多人同时出手，生死不论。”
　　“希腊人永远如此骄狂，海格力斯如此，埃阿斯如此，你也如此。我倒要看看，你拿什么挑战我们47个人！先选十个人，与他一对一决斗，谁来？”
　　波斯公主的前方，众人轰然领命，纷纷争抢名额。
　　不多时，选出十个人，五个战士五个法师。
　　“去吧，地傲天，老实的打断腿，不老实的加一条胳膊，口出不逊的打断四肢。”苏业的声音宛如无风的海面，暗流涌动。

第213章 岩锥之花
　　地傲天换上无刺骨棒，笑嘻嘻向前走。
　　“去吧，让我们见识见识这位大召唤师的厉害。”伊欣娜毫不掩饰语气中的轻蔑。
　　长矛战士弯下腰，紧盯着地傲天，全身附着黑铁之色，突然被淡白色的风包裹，宛如战车一样冲向地傲天。
　　地傲天不紧不慢一个侧身轻松躲开长矛，然后轻描淡写挥动骨棒。
　　砰！
　　咔嚓……
　　波斯战士惨叫着飞出去，捂着骨骼断裂的大腿低声痛呼，满面蜡黄，黄豆大的汗水布满面庞。
　　巨树峰山顶陷入无尽的寂静。
　　好像没有人听到那个波斯战士的痛呼。
　　哈恩纳斯愣了一下，这是第一次看到苏业和地傲天出手，完全没想到，一个学徒仆从强到这样。
　　伊欣娜的声音响起。
　　“不愧为神迹仆从，在你吸收了巨人血脉后，他也获得足够的力量，已经晋升为黑铁。可惜，很可惜……”
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天点点头，好像在说回答正确。
　　“下一个。”苏业的声音宛如报数傀儡。
　　波斯人抬走第一个人，派出第二个。
　　七秒后，战斗结束。
　　第三个战士上场。
　　五秒。
　　第四个上场。
　　六秒。
　　第五个上场。
　　九秒。
　　哈恩纳斯和波斯人呆呆地看着地傲天，呆呆地看着苏业。
　　第六个法师小心翼翼走上前。
　　“开始！”
　　地傲天一指对手，火球术的咒语过后，红色的魔法阵浮现，瞬发火球飞出。
　　对面的魔法师无奈就地一滚，准备躲开后再……
　　轰！
　　魔法天赋：爆裂发威。
　　这个火球术的爆.炸半径，扩张到一米五。
　　直径三米内的球形空间化为火光。
　　“啊……”魔法师惨叫一声，被强大的冲击力击倒，衣服被火焰点燃，火焰迅速蔓延。
　　地傲天挥着骨棒，不紧不慢向前跑。
　　“我认输！快给我用高级阻燃剂！”波斯魔法师大喊。
　　一旁的波斯魔法师早有准备，快步向前撒上高级阻燃剂，并帮忙脱下外衣。
　　两个魔法师慢慢往回走。
　　门前的波斯人呆呆地看着那个魔法师的伤口。
　　火焰燃烧了不足三秒，可他身上足有七个焦黑的血洞，最大的一个有拳头大小。
　　仿佛是刚刚被陨石撞出的大坑。
　　“下一个。”
　　苏业的声音让受伤的波斯魔法师身体一颤，疼得呲牙咧嘴。
　　很快，十战结束。
　　十战十胜。
　　“还剩37个。”苏业的目光平淡。
　　哈恩纳斯皱着眉头，苏业这是真要把波斯人赶尽杀绝，可为什么自己感觉苏业能做到？
　　不能，应该只是错觉。
　　“你在逼我。”伊欣娜冷声道。
　　“不，这是你选择的代价。”
　　“既然你做出了错误的选择，那也付出代价吧！不死军，出击！”
　　“遵命！”
　　四个身着暗红色全身铠甲的不死军战士，离开伊欣娜身侧，两人一队，分别从两侧包抄向苏业。
　　地傲天扭头看向苏业。
　　“叽叽咕咕。”
　　一个不怕，两个有点难。
　　“你回来吧。”
　　地傲天扛着骨棒慢慢往回走。
　　四个战士双目浅红，步履沉稳，平举白杆长矛，竖起圆形臂盾，每一个动作都练习了不知道多少万次。
　　每个人的身上，血气冲天。
　　他们的眼中没有恐惧，因为他们能复活。
　　他们的眼中没有脆弱，因为他们没有痛觉。
　　他们的眼中没有痛苦，因为他们因杀戮而兴奋。
　　哈恩纳斯望向苏业，眼中满是同情之色。
　　普通的不死军已经无比强大，这四个全都是上过战场的不死军精锐，本身就能对抗普通青铜战士，再配合全身的神力装备，堪称杀戮机器。
　　哪怕苏业的火球术很强，也不可能击中他们。
　　不死军精锐，太强了。
　　那可是能跟斯巴达战士相提并论的兵种，雅典城根本不存在这样的强大兵种。
　　“哗啦……哗啦……”
　　四个战士前行的时候，金属铠甲发出的声音仿佛海浪拍打礁石，又仿佛是死神的低语。
　　在双方相距不到四十米的时候，苏业举起魔法杖，杖头指向左侧的两个不死军精锐。
　　“岩石突刺。”
　　听到这个熟悉的咒语，波斯学生们脸上浮现古怪的神色。
　　黑铁法师的施法极限是三十米，苏业这么做疯了吗？
　　更何况，岩石突刺看似快，但从地面刺出之前有震动，经验稍微丰富的黑铁战士都能躲开，更别说不死军精锐。
　　一些波斯学生轻轻摇头。
　　直径一尺的土黄色魔法阵竖立在苏业面前。
　　这个时候，波斯学生们的摇头还没有停下，但下一刹那，所有人瞪大眼睛。
　　以两个不死军精锐为中心，半径五米的地面，瞬间喷出密密麻麻的灰白色石锥，宛如石花盛开，四面铺展。
　　噗噗噗……
　　一连串岩石与金属的交击声响起，在令人牙酸的声音之中，搀杂着血肉被洞穿的闷声。
　　两个不死军精锐身体摊开，全身被数不清的石锥扎穿，悬在半空。
　　他们的身体轻轻抽.搐着，像是被剖开肚子依旧甩动的死鱼。
　　滋滋……
　　鲜血宛如瀑布一样喷洒，冲刷灰白色的石锥。
　　数百石锥宛如绽放的鲜花，正在被慢慢染红。
　　波斯第一强军的精锐战士，阵亡。
　　全场静悄悄的，喷血声宛如利刃切割每个人的耳膜。
　　一些人盯着密密麻麻的石锥发呆。
　　灰白色的石锥底端有手臂粗细，两米高，每一根都仿佛被能工巧匠精心打磨，表面光滑，下粗上细，最尖端处细若银针。
　　密密麻麻的石锥堆在一起，宛如巨大的刺猬。
　　两个强大的不死军精锐薄如热牛奶表面的脂肪膜，一碰就碎。
　　另外两个正准备冲刺的不死军精锐，快步向两侧分开，却不敢向前。
　　面对绝对无法对抗的力量，他们怕了。
　　从来没人见过，区区黑铁级的岩石突刺，占地范围有一座屋子那么大。
　　“那是石英岩！最坚硬的岩石之一。”精通土系魔法的学生终于认出这种岩石。
　　“普通岩石，花岗岩，石英岩，刚玉，金刚石，岩石硬度依次增强。他的魔法，已经达到魔法创设后的黄金层次了吗？”
　　“这应该是传说中的岩锥之花！”
　　“双方相距四十多米……”
　　伊欣娜的声音再度响起。
　　“没想到，你的运气这么好，不仅收获的巨人血脉，还收获了地元素血脉，形成魔法进化。”
　　波斯学生惊骇地望着苏业。
　　魔法进化，是一种自然的魔法创设，每一系对应的魔法，都将全部进化为更强大的新魔法。
　　但是，无论是施法时长还是魔力消耗，都停留之前，不会因此增加。
　　“所以我说，如果你对我有一丝杀意，已经死了。”
　　苏业突然伸指点向远远的伊欣娜。
　　“岩石突刺。”
　　“保护公主！”
　　所有人乱作一团，但没有人知道怎么办。
　　或者说，他们本能地不敢靠近伊欣娜。
　　刹那之后，苏业面前浮现土黄色的魔法阵。
　　伊欣娜的宝座背后，岩锥喷发，石花绽放。
　　密密麻麻的岩锥之花宛若王座的装饰品，美丽而冰冷。
　　护卫身体颤抖。
　　波斯魔法师们全身冰凉。
　　活着的两个不死军精锐身体僵硬。
　　高贵的波斯公主，如同置身于荆棘林中的小鸟，身体发麻，手指轻颤。
　　魔法进化，威力增加，数量增加，范围增加，距离翻倍。
　　哈恩纳斯脸上浮现复杂的表情，喃喃自语道：“这哪里是岩石突刺，分明是岩石突刺刺刺刺刺刺刺……”
　　轻风掠过，半空苍绿色树叶沙沙摇动。
　　有的人听到的是胜利的号角，有的人耳中是悲鸣的丧钟。
　　波斯魔法师在心中推演计算与苏业战斗的场面，结果悲哀地发现，哪怕己方的人数再多一倍，也会全军覆没。
　　六十米外的岩锥之花，简直是死神的神谕。
　　魔法弓的射程是远，但在进化的地系防护魔法之前，不过是大一点的牛毛。
　　“唉……”
　　伊欣娜突然发出一声轻叹，但怪异的是，她的眼中没有愤怒和憎恶，反而有种如释重负的放松。
　　“所有人，认输。”
　　公主的命令响彻巨树峰。
　　没有人催促。
　　“我认输。”
　　“输了。”
　　“我认输，佩服！”
　　“认输，强大的希腊天才！”
　　“认输，心服口服……”
　　苏业解开左手的棉布。
　　数字不断变化。
　　最后，苏业望向伊欣娜。
　　“伊欣娜，我再次向你挑战。”
　　众人沉默着。
　　在波斯人的耳中，苏业的话语中仿佛搀杂着血液喷溅的声音。
　　“我认输。”
　　“伊欣娜，我第三次向你挑战。”
　　“我认输。”
　　“伊欣娜，我第四次向你挑战……”
　　“我认输。”
　　“伊欣娜……”
　　两人一说一答，持续不断。
　　直到伊欣娜左手的数字停留在“0”上。
　　所有波斯学生呆呆地看到，薄薄的白色面纱后面，伊欣娜咬牙切齿。
　　哈恩纳斯一开始目瞪口呆，到了最后低下头。
　　怕笑出声。
　　苏业太狠了。
　　苏业看了一眼左手的数字，点点头，再次望向波斯学生。
　　所有波斯学生身体一颤，有种不详的预感。
　　“为了避免有人阻挠我得第一，我们再来一轮吧。我苏业，向面前的所有人发起挑战。”
　　所有波斯学生愣住，个个悲愤交加。
　　“你这是在作弊啊！”一个学生吼叫着，差点流出眼泪。
　　“苏业，你太过分了！”伊欣娜的声音终于搀杂着激烈的情绪，不再是那个一直高高在上的公主。
　　“只有这样，才能让你记住选择错误的后果。实际上，我内心有一点点希望你们拒绝，因为，岩锥之花连绵怒放的场面一定很美。”

第214章 一人
　　所有波斯人打了个寒颤，眼前浮现连绵不断的岩锥之花的场面。
　　那是岩锥森林。
　　“我认输！”那个最先叫出“岩锥之花”名字的魔法师也最先被吓破胆。
　　“我也认输……”
　　最先认输的这一批人，全都是最了解地系魔法的学生。
　　少数人犹犹豫豫地看向伊欣娜，公主没开口，不太好直接认输。
　　伊欣娜长长叹了口气。
　　她抬起头，看着自己的左手背。
　　看着那个刺目的“0”。
　　“我投降。”
　　伊欣娜再一次投降。
　　那个“0”好像化作丝丝凉意渗进皮肤，扎进血肉，钻进骨头。
　　正如苏业所言，伊欣娜感觉很疼。
　　波斯学生的士气全面崩溃，纷纷投降。
　　苏业手中的数字再度连番增长。
　　伊欣娜看着苏业，道：“感谢你让我记住今天的疼痛，下一次，我一定会做出更正确的选择。”
　　“很好，说完第一件事，我们说第二件事。”苏业道。
　　伊欣娜面色一沉，皱起眉头。
　　“什么第二件事？”她心中冒出不好的预感。
　　毕竟，相似的事情就在这里发生过，只不过说这话的是她。
　　“哈恩纳斯应该知道。”
　　苏业看向走到近处的哈恩纳斯。
　　哈恩纳斯一边继续前行，一边绞尽脑汁思索，几秒后，眼睛一亮，恍然大悟，大声道：“伊欣娜公主，苏业阁下有个习惯，他需要一个苏式道歉，否则，不会原谅犯错者。这件事，我对您说过。”
　　伊欣娜沉默不语。
　　哈恩纳斯生怕伊欣娜忘记，解释道：“所谓苏式道歉，就是拿出您身上能用来赔罪的最高价值物品，当然，像家族的信物之类不便赔罪的，价值再高也无需拿出，我相信苏业阁下是一个讲道理的人。”
　　伊欣娜咬了咬牙，翻出一枚半个拇指大的淡金色玉石，扔给身边的侍女。
　　“送过去。”
　　那侍女慌忙双手捧好，小心翼翼送到苏业身边。
　　一些认识那颗玉石的波斯学生面露羡慕之色，随后看了看地傲天。
　　苏业眨了眨眼，但还是接过金色玉石，他很想说，自己想要的明明是位面之心的第三选择权，根本没有要苏式道歉的意思。
　　不过，东西既然都到面前了，事情顺便做一次恶人吧。
　　“那是神迹石，是一种远古时代的神石。圣域之下的普通神奇精灵吃下之后，会进行一次蜕变。不过，年代久远，神石力量流逝，这枚神迹石，只能让黑铁层次的神奇生灵蜕变。现在神奇生灵难寻，这枚石头的主要作用，是和黑铁奇迹仆从的遗骸放一起，被魔法阵吸收后，黑铁奇迹仆从会晋升为神迹仆从。”伊欣娜一副风轻云淡的样子。
　　但是，在苏业的耳中，伊欣娜的牙齿仿佛是磨刀石，口中飞出的每一个字都被磨得锋利无匹。
　　“非常感谢伊欣娜公主的慷慨，既然你进行了苏式道歉，那么，你我的恩怨一笔勾销。如果你愿意的话，我们的合作可以继续。”
　　伊欣娜咬牙切齿道：“当然要继续！我要靠你的餐具把这次赔的全部赚回来！你放心，我一定会成为你最好的合作伙伴！正如你所说，感情归感情，利益归利益。”
　　了解伊欣娜的波斯学生捂着脸，真不想让别人知道波斯公主是这个样子。
　　“那么，能告诉我为什么要逼我做出之前的选择吗？”苏业问。
　　伊欣娜无奈叹了口气，道：“被一个老狐狸骗了，不过，正如你所言，一切都是交易，后果我自己承担。至于细节，你离开巨人丘陵后，应该会知道。”
　　苏业点点头，道：“接下来，我想说第三件事。”
　　伊欣娜眉毛一挑，宛如长矛刺出。
　　有完没完！
　　苏业好像没看到伊欣娜的表情，道：“我想碰一碰运气，要一个位面之心的第三选择权。如果成功，我们会有进一步的合作。毕竟，我一个人可吃不下这个位面。”
　　“可以！”伊欣娜用力点了一下头。
　　“什么时候开始？”苏业看向哈恩纳斯。
　　“你来之前，我们正准备挖掘，地点都已经找到。”哈恩纳斯无奈道。
　　“那我们现在可以去了。”苏业道。
　　哈恩纳斯点点头。
　　伊欣娜走下王座，三个人绕向巨树的一侧。
　　其余人远远跟着，相距上百米。
　　伊欣娜的服饰镶金戴玉，走起路来环佩叮咚，腰间流苏轻摇，莲步款款，尽显波斯女子的柔媚。
　　一阵阵奇特的幽香扑鼻而来，钻进心房，搏动心弦。
　　苏业心中思索，莫非还有什么“少女幽香”的天赋？幸好祭坛没有。
　　不一会儿，苏业看到前方的地面摆着十个果核，十颗果核围成一个圆圈。
　　巨树峰的山顶由黑色的岩石组成，地面本来黑漆漆一片，但十个果核围成的地方，地面竟然呈半透明，下方似有光源。
　　“就是那里？”
　　“对，”哈恩纳斯点头道，“我来进行初步的挖掘。”
　　哈恩纳斯说着，拿出一个特制的魔法铲子，小心翼翼有节奏地轻敲果核围成的地面，似是运用特别的技巧。
　　不一会儿，那块地面形成均匀的放射状裂痕，如同即将破碎的玻璃。
　　哈恩纳斯起身，收起铲子，道：“伊欣娜殿下，请。”
　　伊欣娜点点头，走到侧面，让苏业和哈恩纳斯也可以看清地面，然后伸手捡起破碎的地面，一块一块扔到一旁。
　　不一会儿，下方露出一个水桶大小的坑，坑中微亮。
　　伊欣娜轻轻叹了一口气，缓缓起身。
　　“你们也可以走近看看。”
　　“没有吗？”哈恩纳斯眼中闪过痛苦和绝望之色，快步走过去，看了一眼空空如也的小坑，伸手不断摸，摸遍坑底和墙壁，摸了一遍又一遍。
　　足足摸了三分钟，他才长长叹了一口气，一边拍打着手上的灰尘，一边道：“逃走了。”
　　“我以为无主之地的位面之心，有很大的可能会被人得到。”苏业道。
　　哈恩纳斯摇摇头，道：“你……还年轻，相关知识学的少。实际上，世界上有大量的无主神力位面，被发现的不到十分之一，而被发现的，最多有三分之一是有主的。让神力位面认主，是很难的事，哪怕传奇大师英雄战士都可能失败。我怀疑，这个神力位面可能没找到喜欢的新主人，但释放了位面种子，碰运气。”
　　“位面之心有智慧？”苏业问。
　　“野兽遇到人会有不同的反应，有的亲近，有的逃跑，有的冷淡，位面之心当然也会。至于位面之心的智慧，应该像聪明一点的兽类，还达不到魔兽的程度。如果真有特别合适的主人，它一定会早早选择。”
　　“这样啊。”苏业点点头。
　　三人向外走去，其他人看到这一幕，都知道位面之心没了，轻轻摇头。
　　哈恩纳斯和伊欣娜有话要说，前往魔法城堡。
　　苏业向下山的台阶走去。
　　台阶前，哈恩纳斯的手下正在守护，而下面几十米外的波斯学生正百无聊赖，并不知道山上发生了什么。
　　苏业向波斯学生喊道：“你们可以上来了。”
　　哈恩纳斯手下立刻向两侧分开。
　　那些波斯学生犹豫片刻，一起走上山顶，前往魔法宫殿。
　　但是，他们只走了几步便愣住，呆呆地望着那片岩锥之花。
　　血液已经干涸，两个不死军精锐还挂在上面。
　　像渔港的晒咸鱼。
　　苏业继续戴着魔法胡子，望向魔法宫殿，张开口，声音传遍整座山顶。
　　“我苏业，在此设置关卡。从现在开始，想要下山，必须在决斗中胜过我。如果想要强行闯关，不要怪我痛下杀手。地傲天，我们走！”
　　苏业说完迈步向下走去，三个火焰地精趾高气扬跟在后面。
　　所有波斯学生转头望向苏业，满脸的难以置信。
　　一个人，一个希腊人，一个希腊的平民魔法学生，竟然敢设置关卡，阻挡所有波斯学生？
　　这个人到底要做什么！
　　这是挑衅波斯帝国吗！
　　但是，没一个人敢开口。
　　直到苏业消失在山顶。
　　愤怒的火焰在波斯学生中燃烧，扩散。
　　哈恩纳斯则呆呆地望着苏业消失的地方。
　　“这个苏业，已经有了柏拉图四杰的豪情。当年，亚历山大就是这样，以一己之力，阻拦整个贵族学院。”
　　哈恩纳斯眼前浮现一幕幕当年试炼的场面。
　　就在苏业登山之前，大量的贵族聚站在尤金周围。
　　一个年轻的贵族学生举着长矛与臂盾，道：“尤金，在你眼里，我不值得被挑战。不过，我一直想与你这种未来的英雄战斗。在平时我没有勇气，但在黑铁试炼中，我向你发起挑战！希望经过这一战，磨砺我的战技，学到战斗的精髓！”
　　尤金微微一笑，道：“我尤金从来不惧挑战，来！你放心，我会将神力控制在黑铁层次。”
　　于是，在众多贵族学生的围观下，尤金与那个人开始战斗。
　　尤金明显没有使用全力，而是像老师指点学生一样，指点那个人，最后差不多了，才突然出剑，用剑背拍倒那个人。
　　“多谢！我认输。”
　　两个人手中的成绩分同时变化。
　　尤金微微一笑。
　　“我也想试试！”又一个贵族学生走出来。
　　尤金来者不拒。
　　但是，战胜五个人后，面对第六个人的挑战，尤金面色一变，扫视在场的所有人。
　　“你们这是逼我作弊？”尤金声色俱厉，凶如狮虎。

第215章 贵族的荣耀
　　“尤金，苏业是什么身份？”
　　“平民魔法师。”
　　“那么，柏拉图四杰是什么身份？”
　　“要么是贵族，要么是落魄贵族，亚历山大来历不明，但人人都知道他有高贵的血脉，不下于英雄家族。”尤金道。
　　“柏拉图学院可以力压贵族学院，柏拉图四杰可以力压当时所有的贵族，但是，当苏业力压贵族，你知道意味着什么吗？”
　　尤金沉默不答。
　　“我们可以输给柏拉图学院，我们可以输给柏拉图四杰，但是我们不能输给平民！永远不能！”
　　尤金依旧沉默。
　　“哪怕是想要借助平民力量对抗贵族的梭伦，在贵族中也有支持者，为什么？因为他也是贵族，他一定会帮中小贵族！但苏业不是！苏业只是一个平民，只是一个普普通通的魔法师，如果让他成为这次黑铁试炼的第一，如果让他压倒我们，贵族的荣耀，将遭遇前所未有的重击！”
　　“尤金，你不只是战士尤金，你还是贵族家族的尤金，你还是贵族学院的尤金，你更是贵族的尤金！你要维护自己的荣誉，那尤金家族的荣誉呢？贵族学院的荣誉呢？全部贵族的荣誉呢？”
　　“我们大都是普通贵族，跟你远远不能相提并论，对我们来说，这次黑铁试炼的成绩分，有着重大的影响，这关系我们毕业后的职位，家族的荣耀。但是，我们放弃了！我们放弃了自己的成绩，放弃了自己的荣耀，甚至放弃了家族的荣耀！为什么？为了贵族！”
　　“为了贵族！”许多人跟着喊起来。
　　“为了贵族！”更多贵族学生跟着低吼。
　　贵族学生们看着尤金，眼眶通红。
　　“贵族，不应被平民践踏！”
　　“荣耀，是我们的先祖用鲜血与生命换来的！平民为何堂而皇之骑在我们头顶，羞辱我们？他们不能！”
　　“苏业可以胜利，可以耀武扬威，但前提是，他也成为贵族。”
　　“平民，当低头！弯腰！屈膝！跪地！仰视！”
　　“尤金，全雅典甚至全希腊贵族的荣耀，都在你的手中。或擎起，或送到苏业脚下，只在你一念之间。”
　　“尤金，我们知道，你是一个有着高尚品德的人。虽然你因为冲动做过错事，虽然你也伤过人，但你和我们大多数贵族不一样，你是一个敢于认错的人，你甚至愿意向苏业当众认错。我们希望，你不仅有个人的美德，还有贵族的美德！”
　　“更何况，我们不是作弊，我们是认认真真向你挑战，而你，也没有胡乱应付，我们收获战斗技巧，你收获成绩分，这不是作弊，这是你的应得！”
　　“如果柏拉图学院敢判定你为作弊，我们必将前往苏格拉底大街，堵住柏拉图学院大门，为你讨一个公道！面对全体贵族学生的力量，哪怕柏拉图，也必然低头！”
　　“如果在别的时期，我们或许不会这么做。但现在，梭伦和魔法师们联手平民，逼宫战神山，如果苏业赢得这次试炼的第一，必然会让平民阵营士气大振。我们，一定要扼杀苏业这个隐患！”
　　“我们，要为战神山的陛下们分忧解难！”
　　“为了贵族！”
　　“为了贵族！”
　　突然，一个贵族学生半跪在地，面向尤金。
　　接着，过半的贵族学生缓缓跪下，有几个学生甚至双膝跪地。
　　尤金看着那一张张熟悉的面庞，甚至有自己的好友，有帮过自己的朋友。
　　最终，尤金长长叹息一声，道：“为了贵族！”
　　所有贵族们笑逐颜开，高呼尤金之名。
　　“尤金！”
　　“尤金！”
　　尤金冷哼一声，道：“既然要挑战，我会认真！如果谁敢不把战斗当回事，敷衍我，别怪我下重手！我可以为了贵族的荣耀同意你们，但是，我也要为自己而战。”
　　“不愧是尤金，放心吧，我们每一人都渴望跟你战斗！”
　　于是，贵族学生们一个接一个挑战尤金。
　　在贵族学生们挑战尤金的过程中，苏业缓缓从山顶向下走。
　　一边走，一边回忆这次试炼的经历。
　　在魔法小屋中学习魔法，救下帕洛丝，杀死五火人，遇到卡洛斯，独闯魔牛谷，纸花谷中大战十三劳文斯……
　　最清晰的那个画面，是帕洛丝举着天赋果的样子。
　　苏业至今记得，她清澈湛蓝的双眼中，神采飞扬，比手持胜利枪剑的时候更加耀眼。
　　苏业微微一笑。
　　黑铁试炼即将结束，这是一个自己喜欢的结果。
　　苏业停下脚步，望向山下。
　　目光搜寻，注视着那座熟悉的魔法别墅的二楼。
　　帕洛丝正仰着脸望过来。
　　两人遥遥相望。
　　天地模糊，伊人清晰。
　　帕洛丝的眸子，是这片天地闪亮的星辰。
　　苏业微微一笑，轻轻点了一下头。
　　一如之前她被包围时的举动。
　　帕洛丝同样微微一笑，轻轻点头。
　　这时候，两个人心中暖意荡漾，同时冒出相同的念头。
　　“原来她也有魔鹰之眼。”
　　“原来他也有魔鹰之眼。”
　　突然，天地大亮。
　　所有人惊讶地抬头张望，就见原本灰蓝的天空仿佛被神灵之手击碎，闪耀的阳光如流金瀑布，倾泻而下。
　　没人看得到太阳，但整座巨人丘陵犹如夏日正午，灰蓝的天空瞬间变成通透的蔚蓝。
　　原本的压抑和沉闷，被这宛如恋人笑容一样的阳光驱散。
　　许多人嘴角噙着笑意。
　　突然，苏业猛地瞪大眼睛。
　　所有人都如此。
　　整座巨人丘陵，无论是草是树，是花是藤，全都冒出一个个颜色各异的花苞。
　　刹那之后，亿万花朵绽放。
　　春与夏齐鸣。
　　整座位面都被鲜花铺满。
　　亿万花朵，如地面的阳光，比天光更亮。
　　浓郁的花香升腾，让人心旷神怡。
　　“好美啊……”帕洛丝眼中群星闪烁，与万花交相辉映。
　　处处有人惊呼。
　　所有人不断张望。
　　到底发生了什么？
　　苏业回头看了一眼，就见山顶上的那颗巨树竟然也满树开花，而且那些花朵格外明亮，仿佛由光芒汇聚。
　　突然，更为神奇的一幕出现了。
　　漫山遍野的花朵齐齐离开草木，飞向天空。
　　刹那之后，高空传来强风呼号。
　　接着，花朵散为花瓣。
　　红的、粉的、紫的、白的、橙的、黄的……漫天舞动。
　　天地成为花的海洋。
　　一界飞花，举世明媚。
　　突然，一些人坐在地上，开始冥想。
　　很快，许多人也意识到，急忙学着冥想。
　　不一会儿，帕洛丝反应过来，举起白嫩的右臂，向苏业挥了挥手，然后指了指自己。
　　接着，她坐在地上，开始冥想。
　　苏业点了点头，也坐在台阶上冥想。
　　顺利进入神界光芒，神界光芒好像沸腾了一样，莫大的力量涌入自己的精神体之中。
　　如果在雅典，一秒钟后精神体就会无法承受如此充沛的力量，但现在，精神体完全没有不适的感觉，而且越来越舒服。
　　这个效率，是在山顶上冥想的无数倍。
　　苏业完全沉迷于冥想。
　　魔法塔中，白光果实开裂，一个一尺高的大胖娃娃扑通一声掉了下来，摔了个屁股蹲儿，四脚朝天。
　　大胖娃娃愣了一下，咯咯直笑。
　　黑头发黑眼睛、身穿白衬衫黑色燕尾服的魔法分身突然睁开眼，一踩魔力树叶，悬浮于天空，双臂抱胸，面容冰冷，酷酷地看着大胖娃娃。
　　大胖娃娃咯咯笑着，伸出莲藕一般的白胖手臂，抓向魔法分身。
　　魔法分身一言不发，依旧双臂抱胸，身体挺拔，直直飞行。
　　大胖娃娃继续傻笑着追赶。
　　不一会儿，巨人丘陵各地处处有人大笑。
　　大部分魔法学徒和战士学徒晋升为黑铁。
　　少数老牌黑铁战士跨越鸿沟，晋升青铜。
　　他们笑逐颜开，欢呼雀跃。
　　纷纷感谢神力位面，感谢一界飞花。
　　不久，越来越多的人睁开眼。
　　高速冥想的效果消失了。
　　“你们看！”突然有人大喊。
　　众人看到，原本杂乱无章的飞花，突然有了明显的飞行轨迹。
　　龙卷风的轨迹。
　　无数的花瓣组成笼罩座位面的巨大鲜花龙卷风，快速转动。
　　巨型龙卷风的中心，好像是巨树峰。
　　鲜花龙卷风急转，越转越小，越转越密集。
　　也越来越明亮，照耀着整座位面。
　　不一会儿，鲜花龙卷风便缩小到直径千米，山下所有人都被笼罩。
　　置身于鲜花龙卷风的人发现，那些鲜花并不是实体，好像都是由光芒组成，毫无阻挡地穿过自己的身体。
　　鲜花龙卷风明明在急速转动，但听不到风声。
　　许多人伸手去抓，一无所获。
　　帕洛丝仿佛回到童年，露出纯真的笑容，用力去抓漫天飞花。
　　她和所有人一样，都抓不到，但是，她没有气馁，依旧欢快地笑着，欢快地抓着。
　　鲜花龙卷风快速收缩，眼看就要离山下所有人远去。
　　帕洛丝依旧没有气馁，伸出白皙如玉的手臂，用力抓了最后一下。
　　“咦？”
　　帕洛丝感觉自己好像碰到一片小小的东西，软软的，像是鹅毛，又像是雪花。
　　她小心翼翼收回小拳头，放在面前，小心翼翼地慢慢张开，同时稍稍侧着头，眼睛微微眯着，好像怕手里有什么东西跑出来，又充满期待。
　　一片粉色的微光花瓣静悄悄躺在掌心，花瓣边缘轻轻浮动，如蝴蝶之翼。
　　帕洛丝好似孩童一样，露出灿烂的笑容，洁白的牙齿上仿佛有阳光在滚动，双眼的湖底中，铺满了亮闪闪的沙金。

第216章 位面之主！（四更求票）
　　“真好……”
　　帕洛丝小心翼翼用两手托着那一片花瓣，仿佛托着自己的小心子。
　　哪怕黄金美杜莎项链，此刻都无法掩盖她惊世的容颜。
　　但是，没有人看帕洛丝。
　　全都望着鲜花龙卷风的中心，面色各异。
　　原来，巨树峰不是鲜花龙卷风的中心。
　　苏业才是。
　　山顶上的波斯人、伊欣娜和哈恩纳斯走到山顶边缘，向下望着台阶上的苏业。
　　此刻的鲜花龙卷风密密麻麻，厚如墙壁，高若通天，宛如一根鲜花天柱。
　　帕洛丝捧着花瓣，缓缓抬头，诧异地望着厚厚的鲜花龙卷风。
　　苏业已经被完全挡住。
　　亿万花瓣绽放出璀璨的光芒，鲜花龙卷风仿佛像小太阳一样，再次照亮巨人丘陵。
　　突然，鲜花龙卷风开始坍塌，变得稀疏。
　　大量的花朵凭空消失，仿佛堕入无底黑洞。
　　等鲜花渐渐变少，露出苏业的身形后，所有人才看清发生了什么。
　　花瓣如同蝴蝶归巢一样涌入苏业的身体。
　　直到最后，整座神力位面的所有花瓣，融入苏业。
　　帕洛丝低下头，就见最后的粉色花瓣缓缓融化，融入掌心。
　　“原来，是他送我的……”
　　帕洛丝仰头望着半山腰的苏业，眼中群星灿烂。
　　“发生了什么，难道苏业得到位面之心了吗？”霍特问。
　　没有人回答霍特。
　　因为每个人的心中都浮现相同的疑问。
　　不远处的贵族聚集地，刚才还同仇敌忾的贵族学生呆呆地望着苏业。
　　无论他们心中何等焦虑，但此时此刻，他们都挺直腰身，静静地看着，等待最后的结果。
　　每一个人都相信，苏业不可能得到位面之心！
　　绝不可能！
　　巨人丘陵不应该属于魔法师。
　　贵族不应该输给平民！
　　哈恩纳斯看着还在冥想的苏业，快步走下台阶。
　　噔噔噔……
　　在离苏业还有三米的时候，三个火焰地精举起骨棒，虎视眈眈望着哈恩纳斯。
　　哈恩纳斯停下，望着下方的苏业背影，双眼之中，仿佛同时上演一百场戏剧。
　　他这一生，从未感到如此复杂的情感，哪怕一头磕在桌子上的时候，也不曾如此。
　　不一会儿，苏业睁开眼睛。
　　“花呢？”
　　“嗯？”苏业突然发现，下方各大阵营所有人都望着自己，自己的同桌们也在望着自己。
　　帕洛丝好像彻底抛下冰冷的面容，脸上挂着甜甜的浅笑，笑得那么自然，好像这才是她最常见的表情。
　　苏业发现，帕洛丝看向自己的目光，多了以前没有的喜悦。
　　怪怪的。
　　“或许我误会了？他们不是在看我，而是在看山顶？”
　　苏业扭头看向身后，结果发现哈恩纳斯竟然就在身后，而波斯人站在山顶边缘，全都看向自己。
　　“为什么都看我？”苏业疑惑不解地看向哈恩纳斯。
　　“您不知道？”
　　哈恩纳斯说完，脸上火辣辣的，没想到不小心用了真正的敬称，而之前称呼阁下只是客套话。
　　“我就冥想了一会儿，至于都盯着我吗？”苏业一脸茫然。
　　“在你冥想的时候，一界飞花全都向你聚集，最后全都进入你的身体。飞花因你而终，也必然因你而起。”
　　哈恩纳斯的语气中充满无尽的幽怨。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那真是可惜了，我没看到。”苏业望向天空。
　　原本明亮的光芒消失，整个位面又恢复暗淡天光。
　　天空再一次变为灰蓝色。
　　“你……还不知道发生了什么？”哈恩纳斯走到苏业身边，抓着苏业的左手腕，缓缓高举。
　　苏业看向自己的手背。
　　蓝色的魔法印记还是老样子。
　　印记中的数字却大变样。
　　6246。
　　“这是……”
　　哈恩纳斯叹了口气，道：“一界飞花贺新主。”
　　“为什么我会成为位面之主？”苏业问。
　　哈恩纳斯沉思几秒，缓缓道：“我刚才也没想通。但仔细思考你成为位面之主的时机，恰恰是在以一己之力战胜并封锁波斯人之后，我猜测，我们过去对位面之心的看法可能有误。过去我们认为，位面之心只受力量、运气和血脉影响，但这一次，位面之心选择了你，应该是因为你的精神。”
　　苏业看着哈恩纳斯。
　　哈恩纳斯继续解释道：“无畏的精神。古代泰坦，是天地间第二批生灵。一部分堕入邪恶，一部分化为众神，一部分如普罗米修斯，对抗众神，无畏无惧，自傲自强。你是魔法师不是战士，你没有血脉，你也不像有些位面之主运气好一进入就收服位面之心，但是，当你以一己之力对抗整个第二魔奇学院后，位面之心选择了你。”
　　“你确定？”苏业问。
　　“猜测，一切只是猜测。毕竟，这是神灵都无法知晓的事。每一座神力位面，都是一个独立的世界，都像是一种独特形式的神灵。”哈恩纳斯道。
　　“你比我都兴奋。”苏业微笑道。
　　“成为位面之主后，需要很久才能进出，少说以十年计。放到您身上，我怀疑，您可能最多一年就能正式进出巨人丘陵位面，甚至可能更早。”哈恩纳斯道。
　　“你想多了，我都没那么心急。我现在最想做的是，找时间多学习位面学的知识。”苏业道。
　　哈恩纳斯突然想起什么，道：“对了，回去之后，找你们学院的老师准备一下。不出意外，地系魔法协会的人会找上你。你拥有地系和巨人双血脉力量，可以直接担任理事。当然，你的位阶太低，或许是个小障碍。毕竟，担任理事一般都是圣域，只有极少数人是黄金。如果你成为理事，那一定是全世界位阶最低的魔法协会理事。”
　　“我现在的时间要用在学习上。”苏业道。
　　“您如果永远只想当一个好学生，可以不用加入。如果想要在魔法界有所建树，在面对意外的侵害的时候，得到更多的帮助，魔法协会是极佳的场所。魔法议会的派系林立，但各魔法协会内部，非常团结。”
　　苏业突然道：“一个人能不能加入多个魔法协会？”
　　“这倒是没问题，很多大师都在多个魔法协会任职，只不过要分清主次。”哈恩纳斯道。
　　两个人一边下山，一边聊天。
　　山下，贵族聚集地。
　　“6246。”
　　尤金亲口报出了苏业左手上的数字。
　　那些贵族学生，一开始还挺直身体，但慢慢地，他们的骨头被抽走，他们的肌肉被溶解。
　　他们缓缓坐在地上，有的迷茫地望着天空，有的空洞地望着山腰上的苏业，有的低头看着草叶，一言不发。
　　还有一些人，如同喝醉的酒客一样，瘫坐在地上。
　　巨大的数字彻底击溃了他们的意志。
　　那些原本还想继续为尤金送分的贵族，陷入一片迷茫。
　　“我们贵族所有的分数全加一起，能达到六千分吗？”一个迷茫的声音叩击所有贵族学生的灵魂。
　　“不够，加上柏拉图学院的人也不够，甚至加上波斯人的也未必够。”
　　“那我们……就不争了吧。”
　　突然，低低的哭声响起。
　　一些年纪小的贵族红着眼，不断擦拭止不住的鼻涕。
　　“起来！都起来！你们为什么要坐下，试炼还没有结束！”一个满脸雀斑的贵族少年突然站起来，身体轻轻晃荡，冲着所有人大喊。
　　贵族学生们看着这个少年。
　　“我们还没有输！试炼还在继续！如果我们停下来，不就等于向平民低头了吗？我的父亲告诉我，宁可向野兽低头，也不能向下贱的平民低头！我们还没有输！都起来！尤金，我还有3分，我要挑战你！我要挑战你！”
　　“算了吧。”尤金的脸上浮现丝丝痛苦之色。
　　“怎么能算了！我的曾祖父以传奇之身拯救十万大军！我的祖父以圣域之身立下赫赫战功！我的父亲是全雅典最优雅的黄金战士，我们一家，与荣誉同生，与胜利同在，怎么能输给平民！”
　　“你呢？”尤金问。
　　大喊大叫的贵族少年呆在原地。
　　尤金突然自嘲一笑，背起背包，向魔虎林走去。
　　北风家族的格尔纳望着尤金的背影，也背着背包，跟着尤金走去。
　　“至少，苏业的成绩分，不是吼出来的。”
　　数百贵族学生中，只有七个人默默地收拾行囊，走向魔虎林的方向。
　　“叛徒！你们都是贵族的叛徒！”那个贵族少年冲着尤金的背影大喊。
　　其余的贵族学生，有的继续发呆，有的低头抹泪，有的低声咒骂，有的盯着苏业，面色阴郁。
　　苏业回到魔法别墅。
　　“苏业，你都做了什么？怎么突然被位面之心认可了？”霍特惊喜地问道。
　　“你不会真的战胜了波斯人吧？”
　　“位面之心只有5000成绩分，你那另外1246分是怎么来的？”
　　苏业先看了一眼帕洛丝，才道：“我也不知道怎么回事，我就跟波斯人决斗了几场，然后就有了位面之心，可能是运气好。”
　　“鬼才信！”
　　“你到底干了什么？”
　　所有同桌都盯着苏业。
　　“收拾一下，咱们搬家。”
　　“搬哪儿？”
　　“一边走一边说。”
　　很快，苏业又收起魔法别墅，带着同桌们来到巨树峰的山脚下，在第一阶台阶边，树立起魔法别墅，彻底堵住巨树峰上下山的道路。
　　所有同桌目瞪口呆。
　　对面的试炼者也疑惑不解，苏业这是疯了？
　　堵波斯人的路？
　　柏拉图学院的学生急忙跑过来问怎么回事，苏业使用魔法胡子正式宣布。
　　“鉴于波斯人的霸道行为，我决定给予波斯人相应的惩罚！自现在起，禁止波斯人下山，除非在决斗中胜过我。恶意闯关者，死！”

第217章 罗隆的求助
　　这一次，苏业的声音传遍巨树峰上下，传遍山下各营地。
　　波斯人第二次听到苏业这么说。
　　山顶上骂声一片。
　　伊欣娜叹了口气，默默回到魔法宫殿中，望着圆穹顶发呆。
　　“回雅典后，要第一时间跟超新星签订正式协议，一定要把神迹石的钱赚回来。全神迹仆从计划暂时中断，不要紧，以后还有机会。大召唤师？没想到还有这个魔法分支，那么，我也要成为大召唤师！骂苏业？我没那么多时间浪费在这种毫无意义的事情上。”
　　苏业放出狠话后，山下一片平静。
　　无论是贵族学院的学生还是柏拉图学院的学生，都等着看好戏，不过一方是盼着苏业倒霉，一方是等着波斯人倒霉。
　　他们眼巴巴望着山顶，然后看到波斯学生们站在山顶大骂，骂了半天，一个台阶也没敢往下走。
　　很快，波斯学生骂累了，离开山顶边缘。
　　数以百计的两校和外校学生面面相觑。
　　波斯人什么时候成了只会叫骂的怂狗了？
　　波斯人虽然会骂希腊人，但都是骂完了直接真剑真矛杀过来，怎么山顶的波斯人就是不动手？
　　艾伯特抓着黑陶傀儡的头，一句话也说不出来。
　　柏拉图学院的学生们呼啦啦围过来，好奇打听苏业刚才上山做了什么。
　　“就正常的决斗，没什么。”
　　众人死活不信。
　　贵族们也找哈恩纳斯询问，哈恩纳斯死活不说。
　　就在这个时候，一个苍老的声音突然在每一个试炼者的耳边响起。
　　“位面之心得遇其主，本次黑铁试炼即将结束，一个小时后，你们将会被传送回各自进入的地方，做好最后的准备。”
　　贵族学生们本来还有那么一点侥幸，觉得苏业的成绩分可能是假的，但现在听到这个声音，最后的侥幸被无情地击碎。
　　这几乎等于在宣布，苏业是冠军。
　　几个贵族学生当场崩溃，嚎啕大哭。
　　魔法别墅前，同桌六人坐在山坡的草地上，望着远方灰蓝色的天空。
　　“唉，就要结束了。我觉得这里比学校好。”霍特道。
　　“我也有点喜欢上这里了。”罗隆道。
　　雷克看了一眼罗隆的侧脸，罗隆的面庞有些灰尘，头发也有些油腻，没了平时俏俊的样子，但多了一些以前没有的悍勇和锐气。
　　“是啊，要是我也能吃到天赋果，这次试炼就完美了。”吉米道。
　　苏业望着天空，道：“虽然我已经住上大别墅，但还是喜欢小屋子。”
　　其他几个同桌不知道苏业什么意思，帕洛丝流露出怀念之色，但随后脸上闪过红晕，没好气地瞪了苏业一眼。
　　罗隆突然道：“苏业，我想请你帮个忙。”
　　所有人都看向罗隆。
　　“说。”
　　“黑铁试炼前，我已经以我们家族的名义，报名了今年的城邦赛会，我想邀请你助战。万一迟一步被别人邀请走，那我夺冠无望了。”罗隆道。
　　帕洛丝微微皱了皱眉头，半神家族是不屑于参与这种城邦内部的赛会，甚至连大多数英雄家族的人也很少参与。
　　城邦赛会一向是传奇和圣域家族的必争赛会。
　　“有危险。”帕洛丝完全不在乎罗隆。
　　罗隆微微一笑，道：“有苏业帮忙，我们夺冠的可能性非常大，不会有什么危险。就是……最后的冠军决斗，可能要委屈一点苏业。”
　　“哼。贵族的荣耀真是公正公平啊，区区一个城邦赛会，竟然不允许平民夺冠，无论怎么样，都只能让贵族夺冠。哪个平民敢夺冠，一定会被杀死，真是可笑。”雷克讥讽道。
　　“唉……”霍特叹了口气，他也不喜欢这种不公平的战斗。
　　罗隆苦笑道：“我也知道这样不好，但我也没办法。我……很需要这次荣誉。我实话实说吧，我在贵族学院杀了人，对方处处针对我们家族，我们家族现在很狼狈。如果我能成为城邦冠军，得到一些大贵族的赏识，能让对方收敛一些。这一次的城邦赛会，我会拼尽全力。”
　　“我对城邦赛会冠军倒没什么大兴趣，毕竟城邦赛会的实际奖品不多，只是荣誉奖励。如果你真的非常缺人，非常想要这个冠军，我愿意帮忙。”苏业微笑道。
　　“太谢谢你了，苏业！”罗隆感激地望着苏业。
　　帕洛丝却是面色一沉，道：“罗隆，你要为自己的话负责！”
　　众人诧异地看着帕洛丝，没想到帕洛丝这么直接，明显在警告罗隆。
　　罗隆无奈道：“帕洛丝殿下，您放心，苏业只是帮我。如果怕出意外，最后的冠军赛可以让别人来。何况，以苏业的实力，不可能在这种黑铁级的战斗中受伤。”
　　“我对城邦赛会的机制不太了解，你们简单说一下。”苏业道。
　　罗隆道：“城邦赛会原本是一种体育赛会，但因为年年举行，耗时太长，最后就变成了角斗赛会，一般举办两天，只能以贵族家族的名义参与。表演性质的开场先不提，城邦赛会大概分四个阶段。第一个阶段是队伍跟青铜魔兽战斗，第二个阶段是跟外国战俘厮杀，第三个阶段是胜利的队伍之间争夺冠军家族。第四个阶段也就是最后的冠军赛，冠军队伍派出两个人，进行一场精彩的角斗，回报观众。”
　　雷克接口道：“最后的冠军赛，一向是一个贵族和一个平民战斗，平民不能赢，贵族必须胜。”
　　罗隆立刻道：“我知道，最后的冠军赛，偶尔出现贵族羞辱平民的事情发生，但咱们这里不是罗马，角斗没那么血腥。再者说，我哪有实力羞辱苏业，我可不想死。我如果真那么做，以后还怎么来柏拉图学院上学？我就是不怕苏业，也得考虑考虑潘狄翁家族的态度。”
　　帕洛丝默默看了苏业一眼。
　　“那就好。”雷克道。
　　“我能去吗？”霍特问。
　　“城邦赛会必须要黑铁级才能参与，你如果是战士学徒，我可以想办法把你送进去，毕竟你的实力有目共睹，但你真去不了。”罗隆道。
　　“太可惜了。城邦赛会一票难求，你给我们留几张吧。”
　　罗隆笑道：“你们放心，你们几个的票我包了！”
　　吉米突然道：“城邦赛会能赌冠军吧？”
　　“我一定押自己的队伍！”罗隆道。
　　“押你的队伍的话，一万金雄鹰能赢多少？”苏业问。
　　“我已经打听过，这次呼声最高的三支队伍已经出现，赔率都很低。我们家族排名靠后，赔率在1比3左右。如果我们的队伍赢了，你押一万金雄鹰，最后到手三万。当然，押一万是极限，不能押再多。”罗隆道。
　　“是吗，我还想借钱押个十万八万的。”苏业道。
　　“你可以找不同的人分着押，但不要过分，不然被查出来会被没收，找一两个就行。”吉米笑道。
　　“现在就可以押？”苏业问。
　　“已经开始了。”
　　“好。等回到柏拉图学院，我就去角斗场押一万金雄鹰！”苏业道。
　　“有钱真好。”吉米感慨道。
　　“我也把全副家当押你赢。”霍特道。
　　“我也押苏业。”雷克道。
　　“是押罗隆家族。”罗隆无奈道。
　　几个同桌颇为怪异地看着罗隆。
　　一般来说，名字和家族先祖重复的人，都被家人寄以厚望，像尤金就是。
　　没想到，罗隆身上背负那么重的责任。
　　“赛会的赔率是按最后封盘计算，还是按押钱的时候计算？”苏业问。
　　“大多数赔率都按照封盘的时候计算，城邦赛会不同。城邦赛会的赔率也会变化，但都是按押注的时候计算，毕竟报名家族的实力基本趋于稳定，这么多年很少爆出冷门。而且城邦赛会都由大贵族负责举办，不是商人举办，大贵族没那么热衷在这件事上赚钱。当然，有你在，我们稳赚。”罗隆的语气里透着欢喜。
　　苏业点点头，这和罗马的风气有点相似，罗马的角斗赛也大都是贵族和元老院出钱举办，为的就是彰显力量，换取民心。
　　“我也感觉罗隆你要当冠军了，苏业肯定能帮你取胜。”霍特对苏业无比自信。
　　“跟着苏业，有钱赚啊。跟得越紧，赚得越多啊。”吉米羡慕地看着其余几个人。
　　雷克突然也露出羡慕之色，道：“但是，苏业赚的真是多啊。三校第一的奖励，连圣域都会眼馋吧。”
　　众人神色一动。
　　“第一名的奖励……哪怕英雄家族的贵族都会眼红。”罗隆叹息道。
　　帕洛丝却低着头，认真思考一个问题。
　　为什么我一直跟着苏业，却没赚到？
　　嗯……其实也算赚了半条命。
　　还好……
　　帕洛丝心里想着，轻轻摸了摸拇指上的戒指，然后偷偷用手指挡着。
　　“加上在黑铁试炼的战利品，苏业现在完全算得上大富翁，那些新晋圣域家族都未必比得上。苏业，你有没有什么计划？比如请我们吃一顿大餐。”吉米道。
　　“比如，我的刮身板。”霍特突然记忆力爆棚。
　　苏业笑道：“没问题！等回到学校，我请你们去现在和未来最出名的餐厅‘巨龙的美物’吃大餐，保证都是你们没见过没吃过的。”
　　帕洛丝撇撇嘴，自己什么没吃过。
　　“对了，除了大餐，每人送一套银质餐具。”苏业道。
　　“抠门！”众同桌齐齐笑道。
　　余下的时光，没人折腾，大家都老老实实地和相熟的人在一起聊天。
　　只有少数学生走来走去，利用这个机会结识朋友。

第218章 庆功会
　　苏业正准备就这样离开，突然发现那个手持树枝剑鞘长剑的西格鲁德就在不远处，心中一动，跟同桌说自己有事，走向单独一个人的西格鲁德。
　　西格鲁德抱着长剑坐在地上，望着天空。
　　发现苏业走过来，他露出一个温和的笑容。
　　“恭喜你，冠军法师。”西格鲁德的脸上很脏，衣服很破旧，但笑起来很阳光。
　　“只是运气好一些罢了。”苏业谦逊地道。
　　“运气是强者的谦词，是弱者的借口。你我很清楚，我们走到这一步，付出了什么。”西格鲁德懒洋洋地道。
　　“我在雅典很少遇到北欧人，尤其看上去彬彬有礼的北欧人。”
　　“的确，北面总有人说我像希腊人。”西格鲁德耸耸肩。
　　“我有个商会，卖一些物品，要开拓市场。你在北欧有没有销路？”苏业开门见山道。
　　“你是个很直接的希腊人。卖什么？”西格鲁德问。
　　“一些餐具，新式的餐具，改变世界的餐具。”苏业说着，拿出魔法书，展示给西格鲁德看。
　　“有趣的东西，我感觉会有不错的销量，好，等回到雅典，我会去柏拉图学院找你。那么……你认出了这把剑？”西格鲁德笑着拍了拍怀里的剑。
　　“原本只是猜测，在听到你的名字后，大概可以确定。放心，任何认出这把剑的人，都不会起异心。”苏业道。
　　“我正在组织猎龙者，有没有兴趣加入？”西格鲁德面带微笑，丝毫不怀疑苏业的话。
　　“圣域龙还是传奇龙？”苏业道。
　　西格鲁德笑道：“圣域和传奇完全不是一个概念，如果是传奇龙，我大概已经没了希望。是风暴巨龙，法夫纳。”
　　“据说他有接近传奇的实力。”苏业道。
　　“他有传奇身躯。我来雅典，是想寻找屠龙之术。你应该知道，我们北欧那帮蛮子法师，只擅长拼命，并不擅长取巧。”西格鲁德道。
　　苏业想了想，道：“你准备花多久来准备？”
　　“一生。”西格鲁德的语气无比坚定，脸上的笑容消失。
　　“为什么？”
　　“他杀了伯伦希尔，我所爱慕的女子。”西格鲁德道。
　　苏业愣了一下，这好像和自己知道的不一样，随后点点头，道：“等我晋升黄金，可以合作。在那之前，我们应该积蓄力量。”
　　“当然，先从赚钱开始。”
　　西格鲁德伸出右手。
　　苏业也伸出右手。
　　两手相握，惺惺相惜。
　　两人又聊了一些北欧的事情，苏业回返。
　　帕洛丝低声道：“那个人，血脉力量好像胜过我。”
　　“他的父亲是西格蒙德。”苏业道。
　　“原来是曾经的北地之王的儿子，奥丁神王的血脉。怪不得……”帕洛丝道。
　　苏业开始收拾东西，收起魔法别墅，把所有能带的东西都背到身上。
　　依旧由霍特背着埃及彩棺。
　　不一会儿，那个苍老的声音又在众人的耳边响起。
　　“位面传送即将开始，所有人做好准备。”
　　很快，陆续有人被一团白光笼罩，随后白光消失，里面的人也随之不见。
　　帕洛丝环视四周，低声道：“不知道什么时候还能再来。”
　　“等这个位面下一次开启，我带你来。”苏业道。
　　“嗯。”
　　唰……
　　帕洛丝消失在巨人丘陵。
　　苏业收起火焰地精。
　　最后，所有人都走了，只有苏业还在。
　　“不会忘了我吧……”苏业心道。
　　白光出现，笼罩全身。
　　唰……
　　眼前一黑一亮，苏业感受到全身浮空的无力感，接着身体急速下坠，仿佛肩上扛着一座小山从天而降。
　　刹那后，双脚稳稳踩在地上。
　　眨了一下眼，天地变换，议事厅和那座巨大的传送门出现在眼前。
　　周围是大量的同学，不止有试炼者同学，还有学校的其他同学以及老师们。
　　看着熟悉的环境和师生，苏业内心突然涌现出一种错位感，甚至无法分清到底自己住在巨人丘陵，还是住在这座柏拉图学院。
　　下午的阳光洒落在青青的草地上，柏拉图的白色大理石建筑格外明亮，雅典的天空蔚蓝澄净。
　　每个试炼者都有点不适应。
　　“我感觉这里有些陌生……”霍特低声道。
　　“是啊，好像离开了好几年。”雷克道。
　　每一个试炼者都沉默着。
　　“我代表全校师生，祝贺试炼者凯旋！”教务长拉伦斯率先微笑鼓掌。
　　哗……
　　学校的其他师生一起为试炼者们喝彩。
　　响亮的掌声和热情的师生彻底把所有试炼者拉回雅典。
　　外校的试炼者被请离现场。
　　拉伦斯大师扫视所有人，微笑道：“试炼的成绩分已经固定，第十名是85分。各位试炼者看看自己的左手，85分或高于85分的同学，请到我的面前来。”
　　议事厅的大门前，拉伦斯手持法杖，轻轻敲击虚空，那扇巨大的魔法传送门消失。
　　苏业再次看了一眼自己的左手，还是那个巨大的数字，向前走去。
　　霍特则盯着自己的左手，反复看了又看，甚至用右手去擦拭，确定是真的，他才犹犹豫豫向前走。
　　一个没有参加试炼的高年级生在人群里大喊：“霍特，你干什么去？”
　　霍特嘿嘿笑着，继续往前走。
　　“不会吧……”
　　“霍特竟然能成为试炼前十？”
　　“肯定是假的！”
　　“我看不清他的左手，谁能看到？”
　　“不要怀疑了，我在神力位面跟霍特在一起，他的分数超过100。”
　　“真的吗？”
　　“接下来就知道了。”
　　所有高年级生的目光都集中在霍特身上。
　　很快，十个人走到拉伦斯面前。
　　“请各位举起左手，亮出成绩分，从左到右，按照成绩分排好。”
　　霍特缓缓举起左手，135的成绩分出现在所有同学的眼中。
　　“霍特无敌！”
　　“霍特好样的！”
　　高年级的学生们跟中了狂化术似的，嗷嗷大喊。
　　霍特嘿嘿直笑，不好意思地用右手挠着头。
　　现场的气氛瞬间点燃，每个高年级的同学都热情地祝福霍特，甚至连许多矜持的女学生也为霍特由衷地高兴，大喊大叫。
　　但是，随着排序进行，越来越多喊叫的人停下。
　　很快，全场鸦雀无声。
　　所有人的目光粘在苏业的左手背。
　　“我眼花了吧？”
　　“6246？不是246？”
　　“假的吧，柏拉图学院历史上，没有超过1000分的。”
　　“我记得亚里士多德的历史纪录好像是820分。”
　　“他不会作弊了吧？”
　　“我也怀疑作弊了，可谁作弊做这么夸张，苏业没那么傻。”
　　“我想起来了，这次黑铁试炼所在的神力位面是无主的，也就是说……”
　　没参与试炼的学生们全忘了霍特，都直勾勾地盯着苏业。
　　拉伦斯大师很想摆出威严的样子，但目光落在苏业身上，情不自禁露出微笑，朗声道：“大家猜的没错。苏业左手的成绩分，的的确确是6246分，三校第一，本次试炼的冠军。因为，他收获了位面之心。也就是说，从现在开始，二年级生、黑铁法师苏业，荣升传说中的位面之主。”
　　短暂的寂静之后，疯狂的欢呼声响彻柏拉图学院的天空。
　　“苏业！苏业！苏业……”
　　数不清的学生齐齐吼叫着，尤其是那些高年级的战士们，各个宛如虎狼，高举双臂，拼了命地大喊，好像他们也是冠军一样。
　　那些一年级的学生被高年级学生的疯狂吓到，他们完全不明白苏业这个第一对柏拉图学院来说意味着什么。
　　很多新生甚至不知道什么是位面之主。
　　学院的老师们看到学生如此高兴，也忍不住露出笑容。
　　尼德恩背着一个大背包，面带淡淡的笑容。
　　格雷戈里也静静地看着苏业。
　　在两个人的身后，众多黄金位阶的老师们面色铁青。
　　还有一个老师盯着尼德恩身后的大背包，红了眼眶。
　　帕洛丝静静地看着苏业，虽然知道这里是学校，想竭力保持冷静，可听着他们疯狂叫着苏业的名字，终究忍不住。
　　浅笑盈盈。
　　艾伯特站在人群里，默默地看着这一切。
　　等许多学生喊哑了，拉伦斯才微笑看向自己身前悬浮起来的魔法书，道：“现在，我正式宣布，苏业为本次黑铁试炼的冠军。他将得到三座学院的共同奖励。分别是：一枚青铜勋章，在学院雕像林中树立半身雕像，每月……不好意思，奖励增加了，魔法餐由每月五天，改为每天一次！每月三次镜之门，候补追寻者的试炼邀请书，贵族晋升赛会的邀请书，工匠神殿的神力战盾，黑铁奇迹仆从遗骸，位面探索邀请书一封……”
　　拉伦斯念了好一会儿才念完。
　　“啊……我要嫉妒死了！”一个高年级的青铜战士忍不住大喊。
　　“我也觉得生无可恋！”
　　“苏业，以后柏拉图学院就靠你了！”
　　“不行了，我听完这一长串的奖励，想谋财害命！”
　　高年级的学生们各种搞怪，现场充满了欢乐的气氛。
　　但是，一个高年级的试炼者冷笑道：“这点奖励就嫉妒死了？你们如果当场看到帕洛丝殿下喂苏业天赋果，岂不马上撞墙？”
　　“怎么回事？”
　　所有人被那个高年级的试炼者的话吸引。
　　于是，那个试炼者把帕洛丝喂苏业天赋果的经过讲了一遍。
　　那些没参加黑铁试炼的学生们，用无比复杂的目光看看苏业，又看看帕洛丝，目光不断在两个人之间扫来扫去。
　　全希腊的醋坛子都碎了，洒满爱琴海。
　　雷克大声道：“为了庆祝苏业夺得冠军，为了庆祝苏业事业、爱……咳……友情双丰收，我决定捐献一支火把！”
　　“我捐木柴！”
　　“我捐火油！”
　　“我捐一串大火球！”
　　……
　　全校学生纷纷表达自己的“善意”。
　　苏业哭笑不得。
　　帕洛丝冷冰冰地站在原地，面无表情，心里的巨人已经把全校除苏业之外的所有人都踩进地里，然后在人肉地砖上走来走去，时不时用力跺一脚踩实。

第219章 死灵阴影
　　拉伦斯大师开始宣布其他人的奖励。
　　这时候，众人才发现一个难以置信事情。
　　雷克、罗隆和霍特分别位列第二、第三和第四。
　　苏业同桌四人，霸占了全校前四！
　　教师队伍里，尼德恩叹了口气，道：“格雷戈里，你说学校前四都在我们班，都是我的学生，是不是有点太高调了？”
　　格雷戈里正要习惯性反击，但余光看到尼德恩身后的背包，轻咳一声，道：“没办法，有实力的人到哪儿都没法低调。没实力的人，一高调，底裤都输个精光。”
　　两人身后的老师们怒火冲天，双拳紧握，恨不得冲上去掐死两人。
　　“是啊，有些人，竟然还嘲笑你我，我真佩服他们的勇气。”尼德恩道。
　　“唉，他们现在不知道心痛成什么样，我光是想想，就觉得一大片的冰锥在我心脏里钻来钻去。”
　　“算了，往事不提了，毕竟都是过去的事，人不能被过去的荣耀所牵绊。”尼德恩道。
　　附近的老师默默离开，几个老师甚至一边走一边翻看魔法书里的诅咒术阵图。
　　拉伦斯宣布完十个人的奖励后，学生们再次爆发出激烈的欢呼声。
　　战胜贵族学院甚至波斯的法师学院的荣誉，是最好的狂暴剂。
　　“虽然我还有很多话要说，有很多事要问，但是，我认为，试炼者更需要一次大餐，来抚慰他们受伤的肠胃。所有同学，请入座就餐。”
　　拉伦斯说着，法杖一挥，漫天白光洒下，落在地上，出现一排排的大长桌和椅子。
　　大长桌之上，浮现密密麻麻的食物，热气腾腾，肉香四溢。
　　在桌子边缘，摆放着一套又一套的银白色的刀叉。
　　“那是什么？”
　　绝大多数学生看着新式餐具，疑惑不解。
　　只有少数贵族惊喜万分。
　　一个贵族学生大声道：“这不是巨龙的美物餐厅的新式餐具吗？据说巨龙的美物的预订已经排满三个月，想去吃都吃不到。这种新式餐具，现在并未对外发售，需要等明天之后才对外发售。”
　　“不愧是柏拉图学院，竟然直接把新式餐具用在庆功宴上。”
　　“我本以为要等明天才能见到这些新式餐具，没想到今天就可以使用。”
　　“竟然还有凯尔顿沙拉，现在除了少数半神家族，大多数贵族想吃都只能去海豚河或巨龙的美物。”
　　“赞美柏拉图学院！”
　　一些贵族学生迫不及待找位置坐下，拿起刀叉仔细观看，迟迟不下手。
　　他们相互看了看，有点心虚。
　　不会用！
　　虽说这些东西的外形不算多么独特，可制作实在精致，上面还有魔法纹路，又被那些大贵族吹到天上，在这些小贵族学生心里，新式餐具蒙上神秘又高贵的薄纱。
　　学生们陆续落座，但都看着没用过的新式刀叉发呆。
　　别说用，见都没见过。
　　这时候，有人低声道：“你们看苏业。”
　　众人伸长脖子看向苏业。
　　就见苏业坐在帕洛丝身边，左手用餐叉固定猪排，右手的餐刀来回几刀切开一条肉，然后一边熟练地把猪排条切小块，一边教帕洛丝。
　　“别在意别人的眼光，拿起来用就行。餐具的作用是为了吃饭方便，自己怎么方便怎么来，任何过于美化就餐姿势的人，都是土到不能再土的土包子，见过世面的伟人先贤，谁炫耀过自己吃饭的技巧多么高明、动作多么优雅？过度炫耀就餐姿势的人，要么精神贫乏到只能炫耀这个，要么能力低下到实在做不了别的有用的事。”
　　“所以，这餐叉餐刀，没有固定的使用方式，你怎么顺手怎么拿。我右手灵活有力，我就右手拿刀，切得快。还有切肉的时候，你可以切一块吃一块，也可以切完一半再吃，甚至可以全切成小块后再吃，没有固定方式。方便简单才是美德，工具是用的，不是炫耀的。”
　　“还有，遇到不方便使用刀叉的东西，比如带骨头的肉，比如面包，那怎么办？很简单，上手。千万不要为了优雅而做蠢事，更不要做了蠢事嘲笑真正聪明的人。基本的礼仪自然要保证，但真正懂礼貌的人，是要求自己，而不是苛责他人……”
　　“话真多！”帕洛丝说完拿起刀叉，笨拙地使用。
　　苏业点点头，称赞道：“全班第一就是不一样，明明第一次用，已经很不错了。”
　　帕洛丝不理苏业，自顾自切牛排，但刀叉与陶餐具的碰撞声音似乎多了一丝欢快。
　　雷克轻咳一声，道：“大家都在看着你俩，注意点影响。”
　　苏业随口道：“我不能因为别人看着，就不说实话。”
　　“你赢了……”雷克不知道怎么反驳。
　　“就好比，平时遇到帕洛丝，我可以说好美，亿万位面第一美少女，但现在看着她的动作，看看乱七八糟的肉块，我只能说……嗯……算了，我的同桌真可爱。”苏业一本正经道。
　　噗……
　　许多同学笑喷。
　　数不清的男同学望着苏业。
　　同学你真牛！
　　看来之前的试炼者说的没错，两个人果然敢当众表白！
　　帕洛丝双手停下，深吸一口气，心中默念十遍不跟三傻计较，继续认真但笨拙地切肉。
　　不过，这肉好像是自己见过最好吃的肉！
　　苏业和帕洛丝的对话打消了许多同学对新式餐具的抵触，许多人开始学着使用，虽然在大庭广众之下看上去有些不够优雅，但听了苏业的话，再看到堂堂半神家族的公主也笨笨的，便没了心理负担。
　　毕竟，再不优雅，也比手抓好。
　　一些老师看着苏业暗暗点头，要不是苏业，许多学生肯定不好意思下手，如果用得不够好，甚至会被别人嘲笑，毕竟这里大都是孩子，肯定会相互取笑。
　　柏拉图学院的风气和贵族学院不一样。
　　柏拉图学院的宴会简单朴素，只是一边吃饭一边聊天。
　　有的先吃完，三五成群继续闲聊。
　　凡是参与黑铁试炼的同学，都被同班的同学缠住，大家聚在一起听试炼者讲这次的经历。
　　毕竟，大多数同学之前参与的都是普通试炼。
　　几乎所有人的话题都跟纸花谷和巨树峰有关，而苏业和帕洛丝是谁都绕不开的人。
　　很快，苏业的事迹传遍柏拉图学院，而且越传越夸张。
　　什么魔武双修地傲天对贵族之战未尝一败，曾执棒屹立巨树峰，放眼天下，感慨贵族无人。
　　什么同桌七人纸花谷智取木乃伊屠戮上百敌人，战利品满地，捡都捡不过来。
　　什么帕洛丝为报恩舍弃巨人血脉天赋果，当众示爱。
　　什么波斯公主争风吃醋，为争苏业羞辱帕洛丝，苏业一怒为红颜，横击不死军，封锁巨树峰，以一己之力镇压第二魔奇学院，当世无敌，黑铁称王！
　　什么苏业调动位面之力以一界飞花示爱帕洛丝，帕洛丝含羞答应。
　　……
　　耳目灵敏的帕洛丝这一顿饭吃的，除了不断摸餐具，还不断摸黄金美杜莎项链。
　　除了苏业和霍特，另外几个同桌吃得胆战心惊。
　　苏业吃得很开心。
　　虽然不如筷子舒服，但总比吃什么都用手抓好太多了。
　　西方的菜式决定了刀叉是更适合的餐具。
　　吃完饭，正准备坐着休息一会儿，一个同学过来，说尤金在外面找。
　　苏业抱着魔法别墅方块走到门口。
　　双方看了看对方，默契地把自己右手的魔法别墅方块交到对方左手。
　　在这一刹那，尤金低声道：“小心。”说完转身离去。
　　苏业捧着新的魔法别墅方块，望着尤金的背影，低头思索。
　　“尤金知道了什么？或者是他猜测有人要对我下黑手，忍不住才这么说。看来，这个尤金之前的种种行为，还是被别人算计居多。”
　　苏业心里想着，一个车夫从马车上跳下来，一溜小跑。
　　“苏业老爷。”
　　苏业愣了一下，怎么有人把自己当贵族称呼？
　　抬头一看，是凯尔顿的车夫。
　　“希尔，你怎么在这里，凯尔顿找我有事？”
　　“苏业老爷，从今天起，我会成为您的专用马车夫，哪怕您不用，我也驾车跟着您。凯尔顿先生说，您的时间太宝贵，不能总是走路。您要出门吗？”
　　“我还要回学校。”苏业道。
　　“那我这就去联系凯尔顿先生，他说您要是回来，一定让我去通知他。”希尔道。
　　“好。”苏业点了点头。
　　心里想着尤金的事，慢慢往回走。
　　路过学校的公告栏，余光扫到红色的内容，苏业愣了一下，急忙仔细看去。
　　原来在公告栏的醒目位置，有新的标红内容，上面写着，雅典城的一户居民被死灵力量侵袭，柏拉图学院正在着手调查，希望学生如果知道相关线索，一定要提交给校方。
　　“死灵力量……”苏业决定尽快把关于劳文斯的事上报学校。
　　“雅典不会出大事吧？看来要加紧修炼……”
　　苏业捧着魔法别墅方块走回餐桌边，把东西放进背包里。接着，找衣服包住两千金雄鹰，送给艾伯特。
　　送给吉米的是一件不错的青铜神力装备，价值三千金雄鹰，远超吉米的要求。吉米再三推辞，但苏业诚心相送，他便收下。
　　之后，苏业依旧和同学聚在一起畅谈。
　　艾伯特一个人坐在角落里，望着手中拿着钱袋，喃喃自语：“终于可以制作一件好的魔法假肢。”
　　休息差不多了，苏业拿着魔法小屋，找到不远处的尼德恩。
　　其他老师都在结伴聊天，只有尼德恩孤零零一个人。
　　苏业看着尼德恩，突然觉得有点凄凉。

第220章 八臂法师论
　　尼德恩手放在大背包上，一脸美好的遐想。
　　“老师，我还您魔法小屋，谢谢。”苏业微笑道。
　　尼德恩这才反应过来是苏业来了，一挥手，慷慨地道：“不用还，送你了。”
　　苏业直接把金属方块扔到尼德恩怀里，警惕地盯着他的眼睛，道：“不不不，您的东西我不能要。”
　　“这是给你第一名的奖励。”尼德恩。
　　“不不不，老师您太客气了，您还是自己留着吧。”苏业坚定地道。
　　尼德恩忍不住白了苏业一眼，道：“你放心吧，我没算计你，就是想送你一件礼物。”
　　“没法放心。”苏业依旧警惕。
　　“唉，你太让老师我伤心了。我尼德恩对众神发誓，我是心甘情愿把魔法小屋送给你，并且没有任何用心！十分高兴！”尼德恩的语气充满无奈的诚恳。
　　苏业疑惑地盯着尼德恩看了好久，才问：“真的？”
　　“真的！我堂堂黄金法师，至于缺这点小钱吗？”尼德恩反问。
　　“至于。”
　　尼德恩白了苏业一眼，把魔法小屋塞给苏业。
　　“那我就拿着了啊！”苏业道。
　　“拿着吧！我这个老师，真失败啊。”尼德恩唉声叹气。
　　“我总感觉，你有什么事情瞒着我。”苏业四处打量，发现尼德恩身边的大背包很可疑。
　　“没有的事！”尼德恩认真道。
　　“我说正事吧。我在公告栏里看到关于死灵侵袭的事，这件事，可能跟劳文斯有关……”苏业把事情经过简单说了一遍，期间尼德恩还问起和伊欣娜公主的事，苏业知道有些事无法隐瞒，也说了出来。
　　“这样吧，今晚之前，你详细写一篇当时的战斗过程，发给我，我再递交修昔底德老师。”尼德恩。
　　“对了老师，我想请您帮个小忙。”苏业道。
　　“说！”尼德恩的语气无比豪迈。
　　苏业盯着尼德恩，还是觉得他哪里不对，道：“我这次得到不少战利品，想拿出一部分换金雄鹰，或者补魔药剂，或者适合我的魔法器或美物，您给参考参考。”
　　“走，我们到没人的地方看看。”尼德恩道。
　　苏业跟同桌打个招呼，背起巨大的埃及彩棺跟着尼德恩向外走。
　　全场的师生望向两人。
　　学生们都羡慕地望着苏业。
　　老师们都羡慕地望着尼德恩。
　　到了无人的草地上，苏业打开埃及彩棺，里面除了纸花谷的战利品，还有其他战利品。
　　尼德恩双手扶着背包，盯着埃及彩棺里的东西，哑口无言。
　　“几个人分？”
　　“都是我的。”
　　“我明白了，你帮他们赚成绩分，他们让出战利品。很好，不愧是我一手带大的学生，差一点就赚得比我多了。”尼德恩。
　　“什么？”苏业狐疑地看着尼德恩，再次打量那个背包。
　　尼德恩咳嗽一声，道：“不对，如果算上天赋果和位面之心，我还是不如你……咳咳，说正事。”
　　说完，尼德恩一挥手，把自己的背包送入自己的教师空间。
　　只留五节黄金法杖漂浮在身侧。
　　突然，尼德恩的目光落在两页魂书上，呆了一呆，急忙取出白底蓝纹魔纹布，小心翼翼把两页魂书分别包好。
　　“这是你从控制劳文斯的法师身上得到的？你这家伙运气真好啊。这可不是普通的魂书，是寄魂书，赶紧藏好，万一被黑暗法师发现，一定盯上你。”
　　尼德恩说着，手持黄金法杖，用法杖轻点魔纹布，并念诵魔法封印的咒语。
　　“寄魂书？”苏业第一次听到这个名词。
　　“魂书是一次性物品，用来激发黑暗魔法的力量，用一次就彻底燃烧。但寄魂书不一样，不仅可以反复使用，还有两大功效。”
　　“一个功效是囚禁灵魂。你这两页寄魂书，一页很普通，也就能囚禁圣域灵魂，但有一页特别强大，我怀疑能囚禁英雄灵魂，所以我吓了一跳。”
　　“第二功效就是灵魂容器，黑暗法师有各种魔法死而复生，但前提要把灵魂寄托在强大的容器中。寄魂书是最佳的灵魂容器之一。你真是运气太好了，不过，对方怎么会把寄魂书带进里面？很奇怪，看来那个黑暗法师不知道从什么途径得到这种宝物，还没来得及出手就被派进神力位面。”尼德恩认真分析。
　　苏业心知肚明，如果魂书出现变化，跟那些黑暗法师毫无关系，绝对是祭坛的原因。
　　“这意味着，魂书的价值远远超过普通宝物，哪怕不给我任何天赋。”
　　苏业心里想着，道：“那页普通寄魂书大概价值多少金雄鹰？”
　　“一般来说，圣域魔法器的起价是5万金雄鹰，最高是20万。那页普通寄魂书，基本相当于一件圣域魔法器。价值大概在8万到10万金雄鹰之间。囚禁英雄灵魂的那页寄魂书非常罕见，恐怕在20万到40万之间，如果遇到有人急求，卖到50万都有可能。”尼德恩道。
　　“我想换一枚空间之戒。”苏业道。
　　“空间之戒的确是作用最大的魔法器之一。没有空间之戒，魔法师只能用法术魔法口袋，每天用一次倒没什么，就怕忘记再次使用，然后魔法口袋突然失效，各种东西掉出来。你要多大的？”尼德恩道。
　　“用这页普通寄魂书换，能换多大换多大。”苏业道。
　　“好，那就看运气了，如果遇到急需寄魂书的法师，可能换到很大的空间之戒。这件事包在我身上。”
　　苏业则松了口气，有了空间之戒，就可以掩饰废墟空间。
　　“您看这些东西，帮我挑一些有用的，剩下的，都帮我卖了。对了，这把风之剑先留着，过一阵再说。”苏业道。
　　“好。”尼德恩念诵群体魔法侦测，清晰知道每一件魔法器的作用。
　　很快，尼德恩帮苏业选好了适合的魔法器留下，然后把包括埃及彩棺在内的所有能贩卖的东西全部送入教师空间。
　　“你是都想换成金雄鹰，还是需要别的？”尼德恩问。
　　“您觉得，我现在和以后缺什么？比如黑铁奇迹仆从遗骸？”苏业问。
　　尼德恩沉默了一会儿，问：“你的魔力树多高了？”
　　“没看，我进去看看。”苏业说完，冥想进入魔法塔。
　　“什么鬼！”
　　苏业的精神体愣在魔法塔中。
　　就见一个一尺高的白白胖胖的大胖娃娃，骑在地傲天的头上，追赶魔法化身。
　　酷酷的小小的魔法化身双臂抱胸，在空中笔直站立，直直飞行。
　　“我的魔法塔这是要变成育婴室、托儿所、幼儿园？”
　　苏业看着地傲天，这才意识到，自己在神力位面的时候，只要进入冥想状态，必然放出地傲天看守，从来没在地傲天收起的时候进入魔法塔。
　　没想到，神迹仆从这么不一样，直接进入魔法塔中，而不是像其他仆从，本质上只是魔法阵图。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天发现苏业到来，急忙停下，笑嘻嘻跑过来。
　　大胖娃娃两眼放光，猛地从地傲天肩膀上跳下来，摔了个狗啃屎，可完全不在乎，又起身扑到苏业脚上，抱着苏业的腿不放手，然后咿咿呀呀说着什么。
　　苏业完全听不懂。
　　魔法化身停在半空，目光依旧冷酷，哪怕是看苏业都一副拒人于千里之外的样子。
　　苏业盯着大胖小子，得不到任何信息。
　　“明显巨人的气息，应该是位面之心的化形，这个倒是正常，可跑我魔法塔里就不正常了。位面之心涉及的魔法知识太高等，反正都是碗里的饭，不着急，以后有时间慢慢研究。”
　　心里想着，抬头望向魔力之树。
　　两米七，42片魔力树叶，第五条魔力树枝已经成形。
　　到达三米就是青铜魔法师。
　　“如果黑铁魔法师分初中高三级的话，我现在应该是中级魔法师了，历练和努力果然是成长的最佳方式。”
　　苏业又看了一眼魔法塔，除了三个小家伙比较活跃，其他都挺正常的。
　　地系魔力树根又粗了一圈，明显受到神力位面增强。
　　苏业弯下腰，笑着摸了摸大胖娃娃的头，道：“你们继续玩，我出去忙。”
　　说完，苏业离开魔法塔。
　　“两米五。”苏业报出一个较低的数字。
　　“六七天的时间，你从魔法学徒成长到中位层次的黑铁魔法师，看来，你确确实实有学院四杰的水平。要不是学院四杰已经毕业，你估计会被人封为学院第五杰。好了，你可以考虑青铜魔法了。你既然有神迹石，那任何黑铁奇迹仆从都能晋升为神迹仆从，我……真是羡慕你啊。”尼德恩忍不住感慨。
　　接下来，尼德恩向苏业介绍跟青铜法术有关的高等魔法知识。
　　“青铜法术体系中，有元素陷阱法师流派，用来防御非常厉害，因为陷阱不只是布置在地面，还能布置在各种地方，包括半空。比如柏拉图学院的后面，就有大量的元素陷阱。”
　　“八臂法师论，也是非常了不起的魔法分支，跟多重魔法之手有强联系。简而言之，这是基于青铜法术‘岩石双臂’和黄金法术‘魔法手臂’形成的理论。理论上可行性十足，但要到圣域才能成形。目前有几位圣域法师在研究，效果有限，因为需要水元素血脉，还缺少传奇级娜迦完整遗骸，一直无法取得有效进展。”

第221章 九头蛇军团
　　“无限魅力论，一帮闲的没事做的法师，在魅惑术的基础上，想要创造一个终极魅惑术，给自己使用之后，所有人都会爱上自己，无论性别种族，包括神灵。据说成功过一次，结果，数不清的人扑上去想占有他的身体，随着不断争抢，最终杀了他分食吞下，连衣服骨头都没放过。你千万不要走这条邪路。”
　　“还有一个不好听的理论，就叫‘别靠近我论’，以青铜级的‘流沙术’‘沼泽术’‘陷阱术’‘石墙术’‘元素陷阱’以及其他位阶的迟缓类阻碍类魔法为主，构建一个恶心死战士的魔法体系分支。既然你已经有了巨人和土元素双血脉，可以试试这个分支。这个分支的学名叫大地堡垒，已经非常成熟。如果配合风系魔法，能在空中建立防御力量，就能成为‘空地堡垒’，基本上，同位阶的战士遇到你会绕着走。”
　　苏业眼睛一亮，点点头。
　　“另外天赋仆从和族群仆从适用于任何位阶。目前对你来说，收益最大的，是掌握地系力量的仆从。黑铁级的地系神奇生灵有三种。”
　　“第一种是泥巨人，别的都挺好，但智力低下，太过笨拙。”
　　“第二种是岩雀，很奇特的生灵，但很可惜，从来没人见过完整的尸骸，据说都摔碎了。”
　　“第三种则是岩矮人。属于还算可以的神奇生灵，本身没有特别大的优点，也没有缺点。不过，我有种感觉，配合你的双血脉天赋，再神迹化，会拥有意想不到的力量。我甚至怀疑，神迹仆从岩矮人，有可能成为传说中的山丘之王。”
　　“有岩巨人吗？”苏业问。
　　“岩巨人是智慧种族，无法成为仆从。就好比巨龙，可以被契约召唤，无法成为仆从召唤。当然，如果拥有特殊的血脉，或者特别的力量例外。比如，你的巨人血脉是巨人将军，如果将来有幸升到巨人领主甚至巨人大君的血脉，完全可以把岩巨人当仆从召唤。另外，确实有仆从类的召唤天赋，但需要的条件很苛刻，你不要真想着当什么大召唤师。”尼德恩道。
　　“我那就是开个玩笑，还真有大召唤师的分支？”苏业问。
　　“连无限魅力论都有，大召唤师算什么？不过大召唤师的投入太高，而且要从黑铁开始培养，所以一切只是理论。你的话，我感觉有可能完成。”
　　“我其实对八臂法师分支更感兴趣……”苏业道。
　　“不要好高骛远。如果你真想为更高的位阶考虑，建议想办法收集半神九头蛇的九滴血。”尼德恩道。
　　苏业强忍冲尼德恩翻白眼的冲动，道：“老师，别闹。半神九头蛇，全世界也就两三头吧？它们一滴血能换最低层次的传奇魔法器。我为了一个白银魔法，砸进9件传奇魔法器？我还不如老老实实研究八臂法师。”
　　“你啊，想象力太贫乏了。根据传奇法师的魔法推演，如果能对白银法术‘火焰魔蛇’利用九滴半神九头蛇血液进行魔法创设，那么火焰魔蛇会进化成九头魔蛇，成就无可限量。你要清楚，九头蛇和普通蛇类魔兽不一样，有真正的巨龙血脉。”
　　“老师，我有种感觉。”苏业道。
　　“什么感觉？”
　　“我感觉，你把你未完成的梦想，变着法诱导我去完成。”
　　“不用谢，这是老师的职责。”尼德恩露出慈祥的微笑。
　　“……”苏业无言以对。
　　尼德恩继续推销道：“上次柏拉图大师在城外的大战，你还记得那个九头蛇狂舞的影子吗？”
　　“当然记得，记忆犹新，我甚至感觉柏拉图大师就站在九头蛇上跟敌人战斗，那个场面一定很壮观。”
　　“那具九头蛇，只是一具魔化傀儡。你知道火焰魔蛇这个魔法能同时存在三个吗？而且每有一个火系天赋或法师位阶每提升一阶，火焰魔蛇会多出一条，再配合火元素血脉，火焰魔蛇不仅数量加倍，还能晋升位阶。如果有魔鬼血脉，数量再加一倍。如果拥有巨龙血脉，再加一倍。你能想象一群九头魔蛇战斗的样子吗？这是一个很著名的理论魔法分支：九头蛇军团。另外，根据魔法推演，这个魔法分支能增强族群仆从分支。”
　　苏业眼前立刻浮现一个场面，夕阳下，一大片五十层楼那么高的传奇九头蛇出现在地平线，排着整齐的队伍，组成传奇兵团进行战斗……
　　喉咙发干。
　　“老师，您别说了，我一定想方设法收集半神九头蛇的血液！砸锅卖铁也收集！你再说下去，我会把你当卖半神九头蛇血液的奸商。”
　　尼德恩露出满意的微笑，道：“这次第二魔奇学院的第一名奖励中，就有完整的奇迹仆从遗骸，我会想办法联系第二魔奇学院，让他们把奖励换成岩矮人遗骸。”
　　“什么时候能到？”苏业想起地傲天的强大，对岩矮人也充满兴趣。
　　“双方相距太远，差不多一个月吧。贵族学院和咱们学院的有些奖励也不会立刻下来，到时候一起给你。如果运气好，还能得到第二批魔源徽章。”尼德恩道。
　　“那我就等一个月。我准备参加罗隆家族的城邦赛会，一会儿就去押我们自己赢，我怕去晚了赔率会变。你要不要也参与？现在罗隆家族是1赔3。”苏业道。
　　“当然要去！”尼德恩道。
　　“先借我两万金雄鹰，到时候从卖出去的战利品里扣。”苏业很坦然地伸出手。
　　尼德恩无奈地看了苏业一眼，道：“你等半小时，我去找人凑凑。”
　　“好，不过，老师啊，我有个事情要问。”苏业道。
　　“说吧。”
　　“波斯公主伊欣娜，为什么要那么对我？”苏业问。
　　尼德恩沉默不语。
　　“她一点不着急积累成绩分，这很可疑。她是一个很想赚钱的人，不可能对成绩分不感兴趣，除非，她不能用别的方式得到成绩分。她不针对别人，专门找上我，也很可疑。她到底是因为我而找上门，还是因为我是成绩分第一？我感觉像是后者。我是不是可以推断，当时无论谁是第一，都会被波斯公主找上？”
　　“这件事，我真不清楚。”尼德恩道。
　　“但老师你也有猜测吧？我甚至怀疑，试炼出这种事，不是一次两次。之前的试炼有过这种事吗？”苏业问。
　　尼德恩叹了口气，道：“学院四杰，好像都经历过。当年欧几里德和亚历山大是一起进去的，结果两个人被迫对战，后来欧几里德认输。亚里士多德的试炼我不清楚，但好像也出过意外。至于阿基米德的试炼我很清楚，他也和你一样，被威胁，交出了成绩分，但他当时实力不如你，没能反击，而是接受失败。”
　　苏业抬头望向柏拉图学院的后方迷雾。
　　“玩不起啊！你说，那些老阴……会不会正注视着我们？”苏业问。
　　“不用在乎，反正大家都骂习惯了，他们也挨骂习惯了。”尼德恩一副同仇敌忾的模样。
　　迷雾之中，魔法高塔上，两个老人面色平静，不喜不怒。
　　“我的伤还有一个月才能好，这次隐秘考验的奖励，你出吧。”
　　“你可以先奖励完苏业，再继续养伤。或者养完伤再奖励，我相信苏业能等。”
　　“考验是为了魔法界。”
　　“奖励也是为了魔法界。要不送苏业九滴半神九头蛇的血液？”
　　“我手里一共只有两滴！”
　　“那就送两滴。”
　　“……”
　　“退而求其次，传奇娜迦吧。”
　　“……”
　　“你手里的风精灵之王不错。”
　　“这是你第十七次提起。我说过，只有风元素和巨龙双重血脉拥有者，才有资格得到。”
　　“苏业已经是巨人和大地双重血脉，而且有火元素血脉，要不你去地狱抓几头魔鬼领主，为他提炼魔鬼血脉。这样，能让他的火系魔法进化为地狱之火。”
　　“我大概知道你想为他要什么了……再等等吧……”
　　半小时一过，尼德恩送来两万金雄鹰。
　　除了艾伯特，同桌六人直奔角斗场，各自拿出自己的金雄鹰押了上去。
　　罗隆、苏业和帕洛丝都押满一万金雄鹰。
　　几个人刚离开，罗隆家族的赔率直接降到1赔2。
　　匆匆赶来的尼德恩叹了口气，押上一万金雄鹰。
　　同桌六人走在智慧大道上，一边走一边聊，正准备陆续回家，同时收到加急魔法信。
　　六个人齐齐打开魔法书。
　　原来学校的试炼分两批，还有一批学生没有进入神力位面，而是离开雅典城，或猎杀魔兽，或处理暴乱。
　　三班有一批同学被派往雅典周边地区的村镇平定暴民，结果被围堵在山洞里，负责监视的法师上报学院，学院派苏业同桌七人前去救援，作为苏业七人的新试炼。
　　“看来，我们以后的日子不会太平静。”雷克道。
　　“听说高年级的同学，一年有一半的时间在外面跑。”罗隆道。
　　“你的身体怎么样？”苏业看向帕洛丝。
　　“学院已经帮我驱除诅咒和虚弱，一切正常。”帕洛丝稚嫩清甜的声音响起。
　　“那就好，我们先回学校，学校给我们安排了战马，我还真没试过长途骑马外出。”苏业道。
　　其余几个人眼睛一亮。
　　一行六人很快回到学校，跟艾伯特汇合，分别选了各自的武器装备、口粮和战马。
　　霍特待遇不同，学校老师塞给他一匹拥有魔兽血脉的战马。

第222章 灰河镇
　　毕竟每次骑马课只要他骑乘超过五分钟，战马必然口吐白沫，倒地昏厥。
　　人称战马杀手。
　　由于天色已晚，而且七个人刚经历试炼位面，学校让七人先休息，养精蓄锐，明天早起出发。
　　第二天，天蒙蒙亮，七人离开希腊城。
　　西方的天空深蓝，东方的天空微白，在两色天空之下，灰与绿的大地上，一条大路蜿蜒曲折，没入天际线。
　　七人七马，扬尘前行。
　　霍特神色振奋，其余六人面色凝重，认真赶路。
　　苏业很不舒服，没有马鞍，没有马镫。
　　正是因为马具的落后，这个时候的骑兵力量很弱，只有数量极少魔兽骑兵拥有强大的战斗能力。
　　“如果以后要经常往外跑，提前把马鞍马镫设计出来。虽然这样会改变战争格局，增强骑兵的力量，甚至可能像中世纪那样出现类似骑士的新阶层，影响整个社会，但管不了那么多，屁股要紧。魔法马车虽然好，至少要等我晋升白银才能使用，而且速度也赶不上单人骑马。只有圣域级的魔法马车，速度才会有质的飞跃。”
　　“或者等到黄金，创设出新的飞行魔法器……”
　　战马奔跑，清凉的晨风迎面而来，苏业只能眯着眼，很快又想到护目镜。
　　随后，苏业看了一眼其余同桌，霍特依旧兴致勃勃。
　　帕洛丝虽然恢复了冷淡的样子，但目光闪动，不断观察远方的景色。
　　雷克和罗隆一脸认真，吉米懒洋洋的提不起精神。
　　艾伯特一脸沮丧，跟活死人一样坐在马背上，唉声叹气。
　　苏业原本想在马上跟同学交流一下，但现在才发现高速奔跑中没办法持续交流。
　　在出门前，所有战马都被喂了魔法饲料，足以支撑战马长时间奔跑。
　　即便这样，一个小时后，所有人磨得大腿生疼，臀部失去知觉，下马休息。
　　七匹马被拴在一起，七个人站在一旁。
　　“没想到，长途骑马奔袭和想象中完全不一样……”霍特摸着屁股道。
　　“我大.腿都磨破了。”艾伯特抱怨道。
　　“这还是学校的战马，如果是普通的战马，骑着更累，根本没办法高速连跑这么久。”雷克道。
　　“趁休息时间，我们先做一个决定。”苏业道。
　　所有人看着苏业。
　　“学校的魔法信里，已经说得很清楚。那些同学的目标，是解决暴民，但反被暴民围攻，被迫躲在山洞。无论如何，他们的试炼已经结束。我的试炼内容已经很明显，不仅要救出同学，还要解决那些暴民。现在大家说说，你们对暴民有什么看法？”苏业道。
　　霍特叹气道：“没什么看法，都是可怜人。要是能活下去，谁愿意当暴民？”
　　罗隆道：“同情归同情，但既然犯了法，杀了人，就应该处决！”
　　“谁的法？贵族的法吗？”雷克冷笑道。
　　罗隆皱起眉头，道：“我们现在是说自己的看法，不是争论对错。你如果对雅典的律法有什么不满，去战神山，律法是他们制定的。”
　　“罗隆说的对，雷克，你要么说你的看法，要么冷静一下。”苏业平静地道。
　　“我的看法很简单，暴民只是表象，贵族才是根源。”雷克道。
　　苏业望向吉米。
　　“我没什么看法，学校让我怎么做，我就怎么做。”吉米巧妙避开纷争。
　　“我觉得吧……他们也是逼不得已……”艾伯特小声道。
　　最后，苏业看向帕洛丝。
　　帕洛丝望着远处的天空，轻轻叹了口气。
　　“是我们没有保护好他们。”
　　众人惊讶地看着帕洛丝。
　　他们万万没想到，这种话会从一个半神家族的贵族口中说出来。
　　雷克眨了眨眼睛，怀疑自己听错了，一百个贵族里面，能有一个能说出这种话的？不会，一万个里面都没有一个。
　　他们越是想，越惊讶，帕洛丝没有必要欺骗谁，这肯定是她内心真实的想法。
　　苏业望着帕洛丝小小的身子，突然发现，自己远远不够了解这个同桌。
　　晨光照在帕洛丝的身上。
　　仿佛蒙上一层淡淡的光辉。
　　苏业道：“我对暴民的看法是，有的可怜，有的可怜但该死。事情发生在昨天，经过一夜，大家应该已经有了自己的想法，那么，每个人说说自己的处理他们的方法，如果没仔细想过，直接说。霍特，你先来。”
　　“我……没想过。如果非要让我说的话，我救了人就跑，我不想伤害那些可怜的平民。”
　　“嗯，这是你的方案。罗隆呢？”苏业问。
　　“来之前我想过了，很简单，杀一批，放一批。”罗隆道。
　　苏业看着雷克的眼睛。
　　雷克想了想，道：“我希望我们能抓住首恶，进行判决，其余人都放了。”
　　“吉米，你的想法。”
　　吉米道：“我听你们的，你们说怎么办，我就怎么办，我一向不擅长战斗。”
　　“我也听你们的，反正我说了也没人听。”艾伯特道。
　　“那你说说，我们愿意听。”苏业道。
　　“我不想说。”艾伯特道。
　　苏业没好气地瞥了艾伯特一眼，没浪费时间，看向帕洛丝。
　　“我……我只能想到救走那些孩子和女人，让她们为我们家工作。”帕洛丝微微低着头，好像有些惭愧。
　　苏业点了一下头，道：“我也有了自己的方案，但我的方案……可能会让大家背负不应背负的责任，所以我不会说出来。不过，我们七个人总要选择一个方案解决，不可能各做各的，不然到时候平民没解决，我们先内讧，跟那群被堵在山洞里的蠢货一样。所以，我提议，我们选出一个人，让那个人决定我们用什么样的方案。一旦选择出来，就不能更改，每个人都必须听从，否则按军法处置。当然，在没有确定前，每个人都有资格反对。这是我目前的方法，有人反对吗？”
　　“我肯定选你！”霍特道。
　　“先别说选谁，先要全面通过这个选人方案。有人反对吗？如果反对，必须提出一个新的方案，不然的话，我们会陷入无休止的争执中。学校魔法信的内容你们也看了，他们被逼到山洞里，有相当一部分原因是内耗过度。”苏业望向所有人。
　　“我支持。”霍特道。
　　“其实你亮出方案来最好，但你既然不说，一定有不说的理由。反正选谁就等于选谁的方案，无大所谓。我支持。”雷克道。
　　“我没别的方案，支持你。”罗隆道。
　　帕洛丝点了一下头，表示支持。
　　“只能这样了，不然会浪费很多时间。”吉米道。
　　“就这样吧。”艾伯特满不在乎道。
　　苏业点了点头，道：“很好，现在，大家开始选人，由选择出来的人，决定最后的方案，每个人不能选自己。为了节省时间，当面说，大家仔细想想。”
　　“我选苏业！苏业在神力位面的样子，大家都看到了，反正他是唯一能让我及格的人。”霍特道。
　　“我也选苏业。”罗隆立刻道。
　　“苏业。”帕洛丝的语气坚定有力。
　　“肯定选苏业。”吉米摸了摸手中的两枚青铜魔法戒指，这是他用神力装备从高年级同学那里换来的。
　　雷克无奈道：“我倒是想选我自己，但既然大家都选苏业，而且别人说的都没什么可行性，我也选苏业。”
　　“我……能弃权吗？”艾伯特问。
　　所有人望向艾伯特，他脸上的表情更加尴尬。
　　“是因为苏业说，有可能背负责任吗？”罗隆的声音比晨风都冷。
　　艾伯特闭口不言。
　　苏业微笑道：“当然可以弃权，这是你的自由。但是，你要明白，你的弃权无法影响最终的选择。你如果要留在队伍，接下来就必须遵守之前制定的规矩。否则，要么离开队伍，要么接受惩罚。你依旧可以一路弃权或者逃避，只要你不阻挠我们，无所谓。”
　　“谢谢。那我弃权。不过你们放心，我不会阻挠你们。”艾伯特道。
　　“很好。最后是我的选择，我选帕洛丝。”苏业道。
　　“这个时候还……算了，你说说我们应该怎么办吧？”雷克有气无力道。
　　“现在，任何人都有反对的机会，之后，如果谁再反对，不仅无效，而且会被我视为恶意捣乱的内奸、威胁生命的敌人。”苏业的声音渐渐变冷。
　　所有人沉默。
　　“既然没人反对，那么，接下来的方案，由我决定。为了避免各位承担责任，我不会说，当然，如果有收获，大家都有份。另外，如果有需要，我一定向各位求助。”苏业道。
　　众人点点头。
　　“苏业既然这么说，一定有他的道理。”霍特道。
　　“时间差不多了，我们继续赶路，虽然有老师暗中保护他们，还是早一点到比较好。”苏业道。
　　众人翻身上马，继续赶路。
　　路过一座小镇的时候，所有人减慢速度，望向镇子。
　　灰河镇。
　　在学校发送的资料中显示，暴民的头领叫扎克雷，而那批暴民和扎克雷一样，原本大都生活在灰河镇。
　　灰河镇是卡贝尔传奇家族的领地，本来是一个不错的镇子，直到去年卡贝尔家族的族长第三子坎蒙拉被流放到这里后，小镇的平静被打破。
　　他认为大麦不好吃，要求领地全部种植小麦。
　　所有居民反对，因为种植粮食的人都清楚，大麦耐旱，而小麦不耐旱。
　　在希腊境内，大麦十几年才会歉收一次，小麦隔几年就会歉收。所以，希腊人习惯用橄榄油、葡萄酒等物品换取外国的小麦。

第223章 波及
　　坎蒙拉掌握灰河镇的一切权力，最终强行推广种植小麦。
　　谁也没想到，就在今年，雅典地区遇到轻微的旱情，大麦没有受到大影响，小麦全面歉收。
　　贵族的佃农每年要把六分之五的收成交给贵族，自己只留六分之一，被称为六一汉。哪怕在丰年，六一汉们的日子也过得紧巴巴的，现在小麦歉收，还要上交六分之五的麦子，全家都会饿死。
　　坎蒙拉认为佃农们偷懒才导致小麦歉收，于是按照去年的量来收租。
　　坎蒙拉的行为激怒了一些平民，他们找坎蒙拉讲道理，但坎蒙拉因为小麦歉收的事情被父亲责骂，怒火未消，便派人打伤平民。由于伤势过重，两个平民第二天死亡。
　　这一举动，激发民愤，大量灰河镇的平民和佃农反抗坎蒙拉。
　　坎蒙拉请来一位青铜战士，再加上训练有素的私兵，反而以平民拒绝交租为由，杀退平民，并把十几具尸首挂在高处示威。
　　许多平民交不出租子，又不愿意留在灰河镇饿死，不得不聚集在一起，充当流民。
　　这支队伍的首领扎克雷本来是一个黑铁战士佣兵，家境富裕，看到同镇子的人流离失所，也去找坎蒙拉商量，结果被那个青铜战士打伤，也被赶出灰河镇。
　　迫不得已之下，扎克雷与同镇的流民汇合，并收拢了一些其他地方的流民，形成一小股力量，四处劫掠，被雅典判定为暴民。
　　柏拉图学院为了磨砺学生，经常与雅典城卫军合作，就把清理这些暴民当作一次试炼内容。
　　但没想到的是，这次试炼的学生中，以二三年级的学生居多，有人因为对方是可怜的平民拒绝出手，还有一些人不敢杀人，这让少数敢出手的学生被孤立，最后在争执和内耗之中，连续战败，反而被暴民赶进山洞里。
　　大部分战士失去武器，没有战士保护，法师根本无法安全施法，难以突围。
　　由于这些人大都是战士学徒，就算有黑铁法师和战士，也是刚刚晋升，根本没有法师学习面包果树这个魔法，只能靠造水术支撑。
　　连续被困几天，有伤的人得不到救治，伤势越来越重。
　　为了活命，一些学生哭喊着说自己是柏拉图学院的学生，结果暴民们不仅不害怕，反而高兴，准备抓住所有人去柏拉图学院换赎金。
　　因为所有暴民都认定，柏拉图大师是个善良的人，绝对不会伤害平民。
　　一切的起因，就是这座灰河镇。
　　信中还隐晦地提到，这些暴民本来不至于这么惨，但他们自己开荒的土地被某次传奇战斗波及，雪上加霜。
　　虽然相距较远，但苏业的魔鹰之眼仍然能清晰地看到，灰白色的河边，小镇过半的房屋已经破败，大量的田地荒芜。
　　在镇子入口处，竖立着几根木桩，上面钉着衣着残破、身体腐烂的死尸。
　　几头乌鸦站在尸体上，用力啄食，鸟喙时不时揪出发黑的肠子，白蛆四溅。
　　“这些畜生！”雷克的声音从牙缝里挤出来。
　　苏业深深看了一眼小镇中最大的那栋宅院，道：“我们继续赶路。”
　　又行了一个小时，队伍来到一座小山下。
　　远远就看到半山腰处，有近百人围在一起。
　　山脚下，还有十几个人，有的走来走去，有的聚在一起聊天。
　　靠近山脚，苏业七人缓缓降低速度。
　　山脚下的十一个人立刻望了过来，随后有人向山上打暗号。
　　七个人翻身下马，各自手持武器。
　　苏业、雷克、吉米和艾伯特手持法杖。
　　霍特依旧握着黑色大棍棒。
　　罗隆左手臂盾右手短矛。
　　帕洛丝手持学校配发的制式钢铁枪剑，英姿飒爽。
　　“苏业，我们怎么做，听你的。”霍特有些紧张地握着黑铁棍。
　　几个人暗暗叹了口气，面对魔兽，霍特毫不紧张，但面对这些平民，霍特手足无措。
　　“你们站在我身后就好，我会解决。不过，为了安全，每个人要加持魔法。我的岩石表皮经过进化，持续时间很长，我给每人使用一次。魔力护甲只能维持几分钟，作用不大，连续用太浪费魔力，男人就不用了，女士优先。”
　　苏业说着，无比坦然地先给帕洛丝加上岩石表皮和魔力护甲。
　　帕洛丝的皮肤立刻变成淡淡的浅灰色，身体表面也多了一层浅蓝色的透明护甲。
　　其他几个同桌目光怪异，但马上面临战斗，都强忍内心的骚话，一言不发。
　　给所有同学加持完岩石表皮，苏业才给自己使用，然后向前方的十一个人走去。
　　一行七人仔细观察那十一个人。
　　十一个人身穿破破烂的衣袍，沾满污泥，全身都是漏洞，有一个人的衣服像是破布条拼起来的，还有一个人的裆部有个大洞。
　　他们面黄肌瘦，满脸污垢，头发好像有老母鸡刚孵完鸡蛋。他们的眼睛无比怪异，大部分十分浑浊，但又有一点透亮，像是猪油里掉进一只甲壳油亮的虫子。
　　这十一个人手中都拿着青铜武器，或是短剑，或是短矛加木盾，粗糙得像是猴子打磨出来的。
　　“什么人！想要做什么！”
　　山脚之下，双方摆开队形。
　　晨光冰凉。
　　十一个人紧张地盯着苏业七人，他们的目光落在苏业等人的衣服、魔法器和武器上，流露出怪异之色，明明怕得要死，却有点轻蔑。
　　“我们是柏拉图学院的学生，来救同学。”苏业开门见山道。
　　十一个人突然全身放松，有几个人甚至面带微笑。
　　“柏拉图学院的学生啊，我们见识过。”他们一边说着，一边嘻嘻哈哈，脸上充满轻佻之色。
　　随后，一个人向山腰挥手，一边打暗号一边喊道：“是柏拉图学院的学生，警戒解除。”
　　苏业身旁的所有同桌用怜悯的目光看着眼前的十一个人。
　　艾伯特轻轻摇头，道：“这帮蠢货，没救了。”
　　六个同桌突然齐齐转头，诧异地看着艾伯特，个个满脸疑惑。
　　艾伯特脸一红，带着少许无奈和一点点气愤，道：“我又不瞎，能分出谁强谁弱！”
　　“你长大了。”吉米忍不住说俏皮话。
　　“不开玩笑了，我们不能犯和对面一样的错误。”
　　苏业说完，又看向前方的面黄肌瘦的人，道：“我确实没见识过暴民，尤其是眼里闪着贼光的暴民。”
　　每个人脸上都浮现一抹怒色。
　　“我们不是暴民！”一个人低吼道。
　　“那你们身上的血，武器上的血，是野兽溅上去的？”苏业面无表情地反问。
　　他们眼中闪过一抹慌色。
　　苏业打开魔法书，翻到学校的魔法信，道：“柏拉图学院的调查中，以扎克雷为代表的暴民，有据可查的杀人数量，是十七个，伤人过百，破坏的农田庄稼财产不计其数。那么，你们实际杀了多少人？你们的心里，被多少人的血迸溅过？”
　　十一个人的脸上浮现极为复杂的表情，有恐慌，有悔恨，有痛苦，有难过，有愤怒，但是，也全都有兴奋、凶残、畅快……
　　“我们不想得罪柏拉图大师，但你们如果送上门来，可怪不得我们！”一个中年人将长矛指向苏业。
　　“你不该对我有杀意的。”苏业看着那人的目光，话语中带着些许遗憾。
　　“只准你们这些贵族老爷杀我们，不准我们杀你吗？”中年人贪婪的目光掠过苏业身上的魔法器。
　　苏业淡然道：“我不与你们废话。让开路，让我们去救同学，你们会有一个更好的结果。否则，任何阻拦我救同学的人，都会被我视为死敌。”
　　“怎么，贵族老爷生气了，要杀人了吗？”中年人讥笑道。
　　“我的内心，的确没有硬到可以滥杀无辜而毫不在意。但是，你们十一个人，每一个都不无辜，我杀起来不会有任何心理负担。所以，当你们耗尽我同情心的时候，就是死神向你们招手的时刻。”苏业道。
　　“哈哈哈……你比山洞里的废物学生会说多了。”对面的暴民哈哈大笑。
　　苏业长长叹了一口气。
　　“召唤学徒仆从。”
　　三个魔法阵浮现，三个矮小的火焰地精从魔法阵中升起。
　　“好可怕的怪物，吓死人了。哈哈哈……”他们再度大笑起来。
　　地傲天扭头望向苏业。
　　“叽叽咕咕？”
　　“向前走，挡路的全部杀死，直到他们扔下武器跪地求饶。”
　　地傲天脸上浮现难以置信的喜悦之色，在远古时期，杀戮如同呼吸自然，成为仆从后，他一直在克制。
　　现在，约束没了。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天周身突然爆发出前所未有的悍勇气势，宛如远古凶兽，一个箭步冲上去，眨眼间蹿出十多米，高高跃起，没等那十一个暴民反应过来，地傲天连挥三棒。
　　在所有人的眼中，尖刺骨棒瞬间一化为三，几乎同时落在最前面三个人头顶。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三个头颅如同从百米高处落地的熟西瓜一样，当场炸裂，白的红的黄的四处迸溅。
　　地傲天咧嘴一笑，凶光满面。
　　剩下的八个暴民全身一僵，手臂酸软，武器噼里啪啦掉在地上。
　　与此同时，半山腰发出刺耳的尖叫声，有女的，也有男的。
　　地傲天正要继续挥棒，扭头看向苏业。
　　苏业冷冷地看着地傲天。
　　地傲天面露羞愧之色，猛地转身，砸向下一个暴民。
　　砰！
　　第四个死亡。
　　另外七个人仿佛陷入噩梦之中，明明想逃跑，却被吓得一动不动。
　　砰！
　　第五个头颅炸裂。
　　“啊……”

第224章 扎克雷
　　其中一个人这才如噩梦惊醒，扑通一声跪在地上。
　　其余五个人本能地顺势跪地。
　　地傲天伸出火红色的舌头，很自然地舔向尖刺骨棒上的血，回味远古时期的气息，但一个小地精急忙拉了拉他的皮衣，那件用卡洛斯的衣服裁剪出来的皮衣。
　　地傲天身体一僵，手一抖，直接把尖刺骨棒扔一边，然后用厌恶之色看着尖刺骨棒，最后偷偷打量苏业。
　　苏业没有看地傲天，而是对那六个人道：“双手放在脑后，站起来，带我们上山。”
　　六个人战战兢兢起身，缓缓向山上走去。
　　苏业迈步跟上，其余六人跟在苏业身后，小心翼翼绕过五具无头尸体。
　　霍特、雷克、吉米和艾伯特眼中充满同情。
　　帕洛丝眼中除了同情，还有一些自责。
　　罗隆冷冷地扫视所有的无头尸体，脸上没有丝毫的表情，目光没有丝毫波动。
　　苏业一边走，一边抬头望向半山腰。
　　半山腰的山洞前，骂声一片，有的人坐在地上嚎啕大哭，还有人手持武器和农具，作势欲冲。
　　一个高大健壮的中成年人站在所有人前面，挡住冲动的暴民。
　　暴民继续大声咒骂，几个手持粗糙弓箭的人犹犹豫豫。
　　那人一身黑色的脏皮甲，处处开裂，手上的盾与矛也布满缺口。他一脸络腮胡，脸上和其他人一样，附着一层浅浅的灰泥，双目之中充满了疲倦与无奈。
　　“为什么要杀我们！”络腮胡大汉瞪着通红的双眼，怒视苏业。
　　“因为你的人要杀我，而且，他们杀过人。”苏业的眸子冰冷。
　　“我们是迫不得已！”
　　“说得好像我喜欢杀他们一样。”苏业道。
　　“你们，本来有别的选择。”那大汉大声道。
　　苏业点点头，道：“因为杀了他们，所以我有了别的选择。你是扎克雷吧？”
　　“我是。”扎克雷的怒火慢慢平息，他没想到，这个少年竟然如此冷静，以至于自己更像是一个孩子。
　　“让开，交出我的同学，我给你们一个我认为公正的结果。”苏业道。
　　“你认为？”扎克雷面带讥讽之色，身后的几十人愤恨地盯着苏业。
　　“要么我认为，要么贵族认为，你选一个。”
　　那些暴民没听懂，但扎克雷面色微微一变，盯着苏业仔细观察，随后，又看向苏业身后的其他人。当他的目光落在帕洛丝身前的黄金美杜莎项链的时候，面部一颤，身体本能地抖了一下。
　　“看来，这次柏拉图学院派来了精英。”扎克雷面色凝重。
　　“我不是来跟你们谈判的，我来这里，是为了救同学。我没时间跟你们纠缠，每耽误一分钟，就可能有同学死亡。哪怕是你，扎克雷，也只能让我维持三分钟的同情心。”
　　扎克雷轻轻叹了口气，道：“你的那些同学，杀了我们四个人，伤了几十个。”
　　“我杀了五个。”苏业道。
　　那些暴民突然大怒。
　　“刽子手！”
　　“凶手！”
　　“该死的贵族！”
　　突然，一个弓手弯弓射箭。
　　嗖……
　　长箭破空飞出，直射苏业。
　　许多暴民眼中双目发亮，扎克雷面色剧变，伸手阻止，长箭贴着他的手指而过。
　　苏业面色不变。
　　帕洛丝挥动枪剑挡在长箭所经之路，罗隆也抢先一步，以臂盾遮挡苏业。
　　一个小小的身影轻轻一跳，宛如猿猴摘果，右臂一捞，抓住那支木箭。
　　落回地面，地傲天一脸不屑地把木箭扔出去。
　　“杀了他。”苏业命令道。
　　地傲天伸手一指，大火球轰然飞出。
　　轰！
　　火球落在那人腰腹间，轰然炸开。
　　“啊……”
　　那人惨叫一声，身体从中炸断，化为两个火球。
　　附近的两个弓手被爆炸余波的火焰点燃，很快化为一团火球在地上翻滚。
　　其余人吓得尖叫着后退，远远地躲开三个火人。
　　火焰不断向四周弥漫，周围的人不断后退，后退。
　　他们见过火球术，但是，从没见过这么可怕的火球术。
　　“你杀了他们！”
　　“你要为他们偿命！”
　　“扎克雷，我们一起杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“魔法师近身都是废物！”
　　“他们念咒需要时间，我们人多！”
　　众多暴民挥舞的武器，想要冲过来。
　　但是，还有一些孩子和女人吓得不断后退，不断远离苏业。
　　“都闭嘴！”扎克雷突然一声暴喝，如惊雷炸裂，压下所有人的叫喊。
　　暴民们呆呆地看着扎克雷。
　　“一群蠢货，你们难道没发现，他的召唤仆从和火球术是瞬发吗！都闭嘴！从现在开始，不经我允许开口，打断腿扔到山下！”
　　众人疑惑地看着扎克雷。
　　扎克雷看向苏业，神色沉重，道：“没想到，柏拉图学院派来这么强大的力量。”
　　“总算有个聪明的，放人吧。”苏业道。
　　“可以放人，但你要先战胜我。”扎克雷道。
　　“好，我亲自出手。你说开始。”苏业说着向前走。
　　扎克雷缓缓举起左臂的盾，右手握着长矛，道：“开始！”说完，居高临下冲向苏业。
　　“斯肯尼！”
　　苏业伸手一指，腰间的魔牛绳索飞出去。
　　扎克雷早有准备，挥矛刺去，想要用长矛挑走魔牛绳索。
　　但是，那根魔牛绳索的速度远超他的想象，在长矛碰到之前，嗖地一声窜过去，绕到他的腰间，迅速变长，然后宛如活蛇一样缠住他的双臂，并结结实实绑在后背。
　　“你……”
　　扎克雷用尽全身的力气挣扎，但魔法绳死死地捆住他，一切挣扎都是白费力气。
　　扎克雷身后的人看到这一幕，个个面露悲色，没想到，连最强大的扎克雷都败了，而且败得那么彻底。
　　这个魔法师太强了。
　　“还需要我用别的魔法吗？”苏业问。
　　扎克雷长长叹了口气。
　　“我认输。”扎克雷站在原地，一动不动。
　　苏业没有收回打了死结的魔牛绳索。
　　“扎克雷带路，所有人去我的左手侧，离洞口二十米远，不听令者，杀！”苏业毫不客气地下令。
　　三个火焰地精立刻气势汹汹冲上去，准备杀死不听命令的人。
　　看到地傲天的凶貌，流民如同遇到鲨鱼的鱼群一样急忙涌到苏业左手边，远离山洞。
　　“走吧。”苏业道。
　　扎克雷低着头，带领众人走到山洞门口。
　　苏业站在洞口大声喊：“各位同学，我是苏业，学院派我来救你们。我已经解决暴民，你们可以出来了。”
　　“苏业？真的是苏业的声音！”
　　就见几个人从阴暗的洞口里出来，满面兴奋，全身脏兮兮的，只比外面的暴民好一点。
　　“真的是苏业，你们都出来吧！”他们向洞口内大喊。
　　接着，十几个同学相互搀扶着，慢慢走了出来。
　　在看到苏业七人的一刹那，一些同学失声痛哭。
　　“谢谢，谢谢你们！”
　　“谢谢苏业，谢谢各位同学。”
　　苏业扫了一眼那些同学，发现有几个人伤势较重，道：“不要多说了，你们马上下山往回走，路上应该会遇到接你们回去的人。这里，由我解决。”
　　那些学生眼中毫无斗志，谢过苏业等人，然后低声咒骂着暴民，下了山，向柏拉图学院的方向走去。
　　扎克雷微微低着头，一言不发。
　　不远处的平民畏惧地看着苏业等人。
　　“我不太明白，为什么你们怕一个青铜战士和贵族，却不怕强大的传奇大魔法师。”苏业道。
　　“柏拉图大师是善良的，而坎蒙拉会杀我们。”扎克雷无奈答道。
　　“欺软怕硬，是我们的天性。”苏业叹息着，站在洞口，望向山下的同学。
　　在蓝天与灰绿的田野之间，道路上的同学像是另一批流民。
　　“你们接下来怎么办？”苏业问。
　　扎克雷轻轻扭了扭双臂，依旧无法挣脱。
　　“我不知道，只能和之前一样，四处寻找吃的，继续当流民，或者是你们口中的暴民。”扎克雷没了初见时候的气势，如同一个苍老的老人，茫然望着旁边的流民。
　　苏业也看向他们，如同一群手持武器与农具的乞丐。
　　天气晴朗，但每个人的眼中的世界，乌云密布。
　　连孩子的眼睛中，也是阴天。
　　“你知道。”苏业道。
　　扎克雷沉默不语。
　　“从一开始，你就知道自己最后的归宿。战神山不会允许你们存在，最多一个月，他们就会派遣一支队伍出城，杀光你们，然后提着你们的头颅返回，宣称解决了一个盗团，接受雅典城公民的欢呼。不过，你们和盗团没有区别。”
　　“我们不是盗团！”扎克雷咬牙切齿道。
　　其余流民也露出愤怒之色，几个孩子握着拳头，明明已经饿得站不稳，却仍然想要上来撕咬苏业。
　　苏业仿佛没有看到他们眼中的愤怒，开始念诵咒语。
　　“面包果树。”
　　“面包果树。”
　　“面包果树……”
　　苏业一口气外放了十个面包果树魔法，十棵两米高的面包果树耸立在山坡上。
　　每棵翠绿的面包果树上，都挂着十几个一尺高的白色面包果，因为是魔法面包果，不用烤熟也散发着香甜的气味。
　　原本愤怒的人们，表情出现明显的变化。
　　那些孩子好像全都忘了苏业，全都眼巴巴看着散发着面包香味的面包果。
　　有几个孩子甚至不断地擦口水。
　　他们的眼睛中，乌云散尽，漫天星光。
　　苏业看了一眼扎克雷，扎克雷面露复杂的神色，大声道：“都摘下来，吃了吧，这是法师大人的魔法，没有毒。这种面包果只能存在几个小时，不吃会腐烂。都小心点，不要吃太多，别噎着或撑着……”

第225章 好好听话（三更）
　　扎克雷突然低着头，一句话也说不出口，明明什么都没吃，喉咙却好像被面包果塞住。
　　流民们一动不动，望着苏业。
　　“吃吧，给你们的。”苏业的语气恢复了往常的温和。
　　几个大胆的年轻人快步冲上去，各自揪下一个面包果就快步后退，一边盯着苏业，一边直接用牙啃食。
　　苏业一动不动。
　　“好吃嘛？”一个孩子吧嗒嘴低声问。
　　“好吃！”少年突然停下，然后用力掰碎面包果，分给周围的人。
　　一边咽着口水，一边分给别人，自己没有再吃一口。
　　然后，几个少年开始不断摘果子，递给其他人，最后摘光了果子。
　　所有人一起大快朵颐，偶尔有人吃得急，呛着或噎着，旁边的人急忙过去相助。
　　“扎克雷叔叔……”一个七八岁的小女孩畏畏缩缩地走到扎克雷身边，捧着一瓣面包果，用力向上举着。
　　魔法绳索脱落。
　　“谢谢小妮妮，你回去吃吧。”扎克雷接过面包果。
　　小女孩开心笑起来，转身向下走，回到人群。
　　扎克雷侧过身，背对着那些流民，不停擦拭面庞。
　　他没想到，第一次让所有人吃饱的，是来剿灭他们的敌人。
　　苏业的同桌们默默地看着这一切，没人说话。
　　没人知道说什么。
　　霍特也慢慢侧过身。
　　“这个真好吃……”
　　小女孩清脆的声音在山腰响起。
　　雷克和帕洛丝再也忍不住，侧身擦拭眼角。
　　吉米和艾伯特唉声叹气。
　　罗隆露出同情之色，轻轻摇摇头。
　　“你一直知道结果。”苏业的语气依旧很平静。
　　“对。”
　　扎克雷的肩膀，足以撑起上百人。
　　但现在，软软地垂下。
　　“你明明有别的选择。”
　　“是啊，我可以和你们一样，远远地看着，同情就够了。”扎克雷擦干面庞，抬起头，讥笑地看着苏业。
　　他的脸被眼泪和灰尘画成恶鬼。
　　“我会救下该救的人，然后给你们一个选择，重回灰河镇。至少，要让雅典城，听到你们的声音。”
　　苏业看着扎克雷，脸上浮现奇异的浅笑，笑容中藏着凶兽。
　　扎克雷愣了许久，神色变幻，最终深吸一口气，双目中迸发出无尽的光芒。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“我听你的！”
　　“等他们吃完。”苏业静静地站着。
　　同桌们面色各异，看看苏业，看看流民，偶尔看看远方的雅典城。
　　都在猜测苏业要做什么。
　　等所有人吃饱，苏业大声道：“现在，所有十四岁以下的孩子及其母亲，站到我的左手边。”
　　聚在一起的流民骚动着，没人敢过去。
　　扎克雷大吼道：“现在都听法师大人的！谁敢违抗法师大人的命令，我就杀谁！快点过去！小妮妮，带着你妈妈过去，快！”
　　扎克雷说着，举起长矛，指向流民。
　　于是，孩子们带着惊恐之色，慢慢往左侧走，但过半都是独自一个人走过去。
　　苏业再次开口道：“所有老人……”
　　声音戛然而止。
　　山上轻风拂过，一片沉寂。
　　每个人都心中，都好像塞了一团棉花。
　　队伍中年纪最大的，没有超过四十岁。
　　苏业眼中恍惚，这才意识到，算上大量早夭的婴儿和幼儿，这个时期的人类平均寿命，低于20岁。
　　左侧21人，右侧63人。
　　“扎克雷，你认识每一个人吗？”苏业问。
　　“法师大人，我叫得出每一个人的名字。”扎克雷挺直身体。
　　“我很信任你，希望你对得起我的信任。”苏业道。
　　“您说！”扎克雷低下头。
　　“在63个人中，挑出双手干净的人，让他们去左边。我希望，越少越好。”苏业面带微笑看着扎克雷。
　　扎克雷身体一僵，叹了口气，道：“您放心！”
　　说完，扎克雷走下去，开始一个一个叫名字，让叫到名字的人去左面，跟那些孩子和女人在一起。
　　被叫到的人，要么空着手，要么拿着木棍，要么拿着农具。
　　没有一个手持武器。
　　不一会儿，扎克雷停下，看着苏业右手边的所有人，咬着牙，用力咬着。
　　直到嘴角渗出浅浅的血迹。
　　扎克雷转身，望向苏业。
　　“法师大人，选好了，一个没多，一个没少。”
　　苏业没有看下方的人，而是望向远方，望向那座已经很小很小的雅典城。
　　湛蓝的天空下，雅典城上好像漂浮着乌云。
　　高大的宙斯神像和雅典娜神像清晰可见。
　　“我叫苏业。”
　　苏业微笑着看向扎克雷。
　　“苏业大人。”扎克雷低头道。
　　“帕洛丝，我左手边的41个人，你们家族能都接收吗？”苏业转头问帕洛丝。
　　“能。”帕洛丝用力点了一下头，没有一丝犹豫。
　　“好，接下来，我带着右面的人回灰河镇。你们六个把这些人送到帕洛丝家的地方。”苏业道。
　　“我跟你去！”雷克道。
　　“我也跟你去”霍特道。
　　罗隆、吉米和艾伯特，都在犹豫。
　　“从这里向西南走二十里的绿镇，是我家的封地，拿着我的信物，让人带着去那里，会有人安排好他们。至于我，跟你去灰河镇。”帕洛丝的声音依旧稚嫩，但语气很冰冷。
　　苏业点点头，道：“那好，罗隆、吉米和艾伯特，你们三个送他们去绿镇，我们四个人去灰河镇。”
　　三个人如释重负。
　　“你放心，我一定把人送到。”罗隆道。
　　吉米和艾伯特一起点头。
　　“我们分头行动，”苏业说着看向扎克雷道，“我们去灰河镇。”
　　“遵命！”
　　扎克雷的眼中，一点火光蔓延。
　　他转身面向右侧的四十三个人，大声道：“所有人听令，跟法师大人一起回灰河镇。”
　　“我们不是说好就算死，也不给贵族当狗吗？”
　　“我们这些人回去能做什么？坎蒙拉家里的墙上有两具弩机，我们去了也是送死。”
　　“你是不是被法师骗了？”
　　“扎克雷，你不是想要害我们吧？”
　　“闭嘴！”扎克雷怒吼。
　　苏业冷漠地看着那四十三个人，道：“你们现在没有选择，要么跟我去灰河镇，要么死。地傲天，包围他们。”
　　“叽叽咕咕！”
　　三个火焰地精分列三个方向，“包围”那些流民。
　　流民们立刻想起地傲天的强大，噤若寒蝉。
　　扎克雷长长叹了一口气，道：“跟着我走吧，这是我们最好的选择。我扎克雷，从没有害过你们。”
　　那些流民露出疑惑之色。
　　“我相信扎克雷大哥！”一个少年举着血迹斑斑的长矛道。
　　“好，我们跟着扎克雷大哥。”
　　“我也相信扎克雷！”
　　流民们纷纷喊叫。
　　像是在给自己打气。
　　扎克雷的右拳死死握着，指甲深深扎进肉里。
　　“谢谢大家！”扎克雷回头看了苏业一眼，重重点了一下头，最先迈步下山。
　　其余人跟在后面，三个火焰地精在两侧和后方，如同牧羊犬放牧羊群。
　　苏业、帕洛丝、霍特和雷克，先行离开。
　　扎克雷突然停下，望向苏业左手边的人。
　　“你们去绿镇，一切听法师大人的，好好……”扎克雷突然卡住，目光一暗，又瞬间亮起来，“好好听话！”
　　扎克雷看着孩子们，笑了起来，笑容比破晓的阳光更明亮，比此刻的天空更澄净。
　　那些孩子呆呆地看着扎克雷等人下山，不知所措。
　　“你们跟我们去绿镇，不要问为什么，我也不知道。”罗隆亮出长矛，周身皮肤泛着黑铁色泽。
　　吉米和艾伯特亮出法杖。
　　那些流民一言不发，跟着三个人下山。
　　三支队伍，向不同的目标前行。
　　试炼失败的学生们在大道上向雅典城前进。
　　罗隆、吉米和艾伯特，带着人前往绿镇。
　　苏业、帕洛丝、雷克和霍特，带着扎克雷和其他暴民，从更近的小路前往灰河镇。
　　扎克雷在最前方，一言不发。
　　那些流民一开始还疑神疑鬼，但看到熟悉的路线，便开始一边聊天一边前行，一些人甚至有说有笑。
　　苏业四人牵着马，走在最后面。
　　“苏业，你现在可以说说要做什么了吧。我已经有了猜测，希望你不要做傻事。”雷克的目光异常沉重。
　　“我不知道苏业要做什么，但总感觉很不好。我觉得，苏业需要帮助。”霍特道。
　　苏业笑了笑，道：“你们想多了，我只是做一件很寻常的事。”
　　“你还是怕连累我们？我们都已经跟你走到这里了。”帕洛丝道。
　　“不一样。”苏业道。
　　“如果怕被牵连，我们不会来。”帕洛丝道。
　　霍特和雷克轻轻点了一下头。
　　“我想早一点知道。”雷克道。
　　“抱歉，这件事，你们永远不会早知道。当然，你们或许会看到一些事，但与你们无关。”苏业道。
　　“你这样，很讨厌。”帕洛丝盯着苏业。
　　“你现在的话真多，继续保持。”苏业露出灿烂的笑容。
　　帕洛丝白了苏业一眼。
　　“我还是希望，你不要做傻事。”雷克道。
　　“你放心，我一个未来的柏拉图学院的天才，干嘛要做傻事？”苏业笑道。
　　“唉……”雷克叹了口气。
　　“雷克，我觉得你想多了，苏业那么聪明，不会做傻事的。”霍特道。
　　“聪明的人，一般不做傻事，可一旦做了，就是傻子一辈子都做不到的大傻事。”雷克看着苏业。
　　四个人一边聊天，一边跟着队伍前行。
　　不知过了多久，众人从小路来到灰河镇的西北侧。
　　太阳偏西，影子在地面越来越长。
　　雅典即将进入黄昏。
　　一条小河贴着镇子缓缓流淌。
　　下午的阳光中，灰河镇像温柔恬淡的妇人在小睡，宁静安详。
　　只不过，妇人的身体已经腐烂。

第226章 做你想做的
　　走到灰河镇的边缘，队伍停下。
　　他们向镇子中最大的宅院望去，就见宅园的矮城墙上，夕阳的余晖洒落，矛头闪亮，盾光照耀。
　　十几个人站在城墙上说说笑笑，对着外面的暴民指指点点。
　　两座巨弩宛如两头魔兽，用冰冷的眼神注视所有人。
　　队伍中的暴民望着镇口那一具具尸体，咬牙切齿，低声咒骂。
　　“你们三个人就留在这里，我一个人和他们进入镇子。”苏业道。
　　帕洛丝伸出白皙的小手，抓住苏业后腰的皮甲。
　　“我的身体好了。”帕洛丝细嫩的声音中充满坚定。
　　“我也去！”雷克和霍特齐声道。
　　苏业转过身，看向三个同桌，露出浅浅的微笑。
　　“感谢你们能这么做。但，任何事情都有不可控的因素。即便我自认为有办法避开危险，也不敢保证没有意外发生，更何况带上你们。”苏业道。
　　“你可以不做的，你说过，每个人都有更好的选择。”雷克盯着苏业的双眼。
　　苏业望着前方的镇子，望着那一具具被钉在柱子上的死尸，望向这个死气沉沉的世界，望向昏黄的天空。
　　“我一直在想，怎样才能成为传奇，什么样的道路，才会成为传奇之路，你们想过吗？”苏业问。
　　霍特摇摇头。
　　“我想过，但没有结果。”雷克道。
　　帕洛丝点了一下头。
　　“我翻遍了所有传奇大师们的生平简述，也翻找了那些初代贵族的记录，希望从他们学习经历、言行风格和行为方式中，找到传奇之路。可惜的是，他们的传奇之路五花八门，他们的行为方式并不相似。但是，我不断总结，不断思考，终于发现了一个共同点。”苏业道。
　　三个人认真地看着苏业。
　　“那个共同点就是，他们做的事情，都是他们认为最有意义、最有价值的事情。他们从来不是为了传奇而成为传奇，是做自认为最有意义、最有价值的事，而成为传奇。大多数和他们处于同时期的人，不仅不理解他们，反而会嘲笑否定他们，认为他们都是骗子，认为他们做的事情毫无意义。直到他们成就传奇，直到他们做到自己一直想要做的事情。然后，那些嘲笑他们的人，继续嘲笑下一个未来的传奇。”
　　“我一直在思考，为什么大多数人会嘲笑那些传奇？我想过很多，但没有正确的答案。直到前不久，我突然想到一个可能，那就是，嘲笑传奇的人，在用本能思考，用感觉来判断这个世界，从不深入思考。”
　　“后来我没有继续考虑这个答案，我只考虑，我自己认为什么最有意义、最有价值，只有做我自己认定最有意义最有价值的事情，我才能找到自己的传奇之路。”
　　“万千道路有传奇，但我的传奇之路，只有一条。或许，我现在的选择不是最正确的，但在这一刻，我坚信，我走在自己的传奇之路上。”
　　“虽然，下一步可能会给我带来灾难，但就算我站在原地，谁又能知道，灰河镇会出一个坎蒙拉，雅典城会不会出坎蒙拉？希腊会不会出坎蒙拉？而我，会不会成为另一个暴民？我不知道。”
　　“所以，我只能做我认为最有意义、最有价值的事。”
　　苏业说完，笑了笑。
　　“你们三个就站在这里吧，说句实话，你们三个如果加入战斗，给我添乱的可能性更大。伤心吗？伤心就对了。”苏业笑着看向帕洛丝。
　　帕洛丝还是没松手。
　　“我不去了。”霍特道。
　　“你下次换个理由，这么说太伤人。”雷克无奈道。
　　苏业和帕洛丝四目相视。
　　帕洛丝缓缓收回手。
　　苏业微微一笑。
　　“回头见。”苏业面朝前方，向后一挥手。
　　这时候，帕洛丝坚定的声音响起。
　　“做你想做的，错了算我的！”
　　少女的声音，仿佛有击破天地的力量。
　　苏业回头看向少女。
　　夕阳之下，闪亮的枪剑与阳光，照耀一身红皮甲的少女。
　　她的骄傲，掀起劲风，吹动齐腰黑发，染上点点金光。
　　她的眸子里湛蓝，仿佛洒满雅典的天空。
　　苏业微微一笑，这算是霸道女总裁爱上我么……
　　“回头见。”
　　苏业大步迈向前方的暴民。
　　帕洛丝、霍特和雷克望着苏业的背影。
　　“他到底想做什么？”霍特问。
　　“我只能猜到大概，猜不出细节。”雷克道。
　　“他想让雅典，看到灰河镇的颜色。”帕洛丝静静地望着苏业的背影，目光柔柔。
　　暴民们站在那里，那些尸体和贵族的私兵让他们冷静下来。
　　“扎克雷，我们……来做什么？”
　　“是啊？我有些心慌。”
　　“那个青铜战士还在。”
　　“我们……走吧。”
　　暴民们全身发软，惊慌地看着扎克雷。
　　扎克雷走到苏业身边，道：“苏业大人，一切都听您的。”
　　苏业点点头，伸手指向灰河镇。
　　“在此之前，这里还是你们的家园，你们还能住在温暖的屋子里，吃着自己种的大麦，跟亲戚朋友一起聊天闲谈。那时候，你们的衣服是完整的，你们的脸上，没有这么多污泥。”
　　所有人的目光变了，变得柔和，变得温顺，每个人的眼前，都浮现关于灰河镇的美好记忆。
　　苏业收回手。
　　“在坎蒙拉来到后，灰河结了冰，孩子们也不敢快乐地跑来跑去，翻腾的胃部好像住着青蛙，里面的叫声时常回荡在你们的耳旁。你们饿了，你们冷了，你们活不下去了。不得已，你们离开家乡，离开曾经温暖的地方，离开这个汇聚一切美好的地方，离开灰河镇，进入黑暗又阴冷的外面。你们为了生存，不择手段，掠夺，抢劫，杀戮，逃亡……”
　　他们的表情再次变化，一些人全身冒着汗，一些人面露惊恐之色，一些人越发阴狠，一些人咬牙切齿。
　　苏业指向遥远的雅典城。
　　“你们这些流民，已经被雅典城的贵族老爷们定为盗团，坎蒙拉的几句话，就让你们成为不事劳作的暴民，成为无恶不作的强盗，成为恶贯满盈的屠夫，成为应该被剿灭的暴徒。最多一个月，在坎蒙拉的挑唆下，雅典城内就会有一支由黄金战士带领的贵族队伍，他们打着剿灭盗团的旗号，在雅典公民的欢呼声中，离开雅典城，然后找到你们。你们，会怎么样？”
　　众人如坠冰窟，几乎每个人都听说过那些贵族战士的凶残。
　　几百年前，贵族流行狩猎野兽。
　　现在的贵族，也流行狩猎，但狩猎的对象既不是野兽，也不是盗团，而是流民。
　　“在强大的贵族队伍面前，你们不堪一击，你们会被他们斩断四肢扔在地上践踏，会被他们扔到火堆上焚烧，会被他们拖在马后戏耍，会被一个一个砍掉头颅。等他们玩够了，尽兴而归，会带着装满你们头颅的马车，回到雅典城，再次接受雅典公民的欢呼，得到荣耀与战利品，得到晋升。而你们的头颅，和其他“强盗”的头颅填埋到一起，成为野草的养料。”
　　一些人轻轻地颤抖着。
　　帕洛丝、雷克和霍特站在不远处，听得清清楚楚。
　　三个人咬着牙，握着拳。
　　“所以，不是我羞辱你们，你们毫无选择，你们但凡有一点选择，也不会成为流民，更不会像野狗一样在广袤的大地上游荡。你们人生的尽头，原本只能被贵族像野兽和畜生一样狩猎，然后，被打上强盗的臭名，哪怕死后也会成为全雅典全希腊诅咒的对象。”
　　所有人沉默着，没有一个人有勇气反驳。
　　也没有借口反驳。
　　苏业再次望着灰河镇，望着那座大宅院。
　　“我其实一直不太明白，贵族为什么会成为这个样子。连我一个没下过田的人都知道，希腊的大麦要十五六年歉收一次，小麦四五年就会歉收，坎蒙拉在贵族学院学习过这些基本的知识，为什么非要种？”
　　众人心中有同样的疑惑，看着苏业。
　　“我有个朋友叫雷克，就是身后那个永远戴着黑眼圈、面色苍白的瘦子，他说过，贵族根本不把平民当人看，一直把人当畜生。我听到后，突然意识到，在书里，初代贵族们都是英雄一样的人物，他们那么英勇，那么明智，那么慷慨，他们是把平民当人的。为什么他们的后代完全不一样？”
　　许多人轻轻点头，他们也不明白。
　　“我还有个朋友，叫帕洛丝，也在我的身后。她说，贵族是因为傲慢才变成这个样子。我觉得，他们两个人说的都没错，但好像还有其他的角度来解释这个问题。我一直在思考，但一直没有结果，直到听说了灰河镇的故事，听说了大麦和小麦，听说了坎蒙拉。”
　　“我发现，坎蒙拉和你们，或者说贵族和平民，有一个共同点，实际距离很远。是，你们住在同一座灰河镇，相隔不过几条街道，但是，坎蒙拉在重兵把守的堡垒中，而你们被隔在墙壁的外面。你们想要对坎蒙拉这个贵族说什么，需要付出巨大的代价，如果运气不好，可能挂在木桩上。”
　　许多人扭头看向镇子外的那些木桩，看着木桩上一个个熟悉但又陌生的面孔。
　　扎克雷目光暗淡，别说那些平民，哪怕自己一个黑铁战士，在坎蒙拉眼中都不配上前对话。

第227章 定义
　　“是什么原因导致双方实际距离很远？我想了想，想出一个词语，社会距离。正是因为贵族和平民之间有了天渊之别的社会距离，才会出现这种一步万里的实际距离。那么，为什么那些初代贵族离我们不远，现在的贵族却离我们那么遥远？”
　　“初代贵族经常和士兵联手作战，为什么现在的贵族很少这样？”
　　“初代贵族能和大家一起吃大麦，为什么现在的贵族一定要**细的小麦？”
　　“初代贵族用生命与鲜血换来荣耀与战利品，为什么现在的贵族只会缩在城堡中玩弄特权？”
　　“为什么那些真正强大英勇的初代贵族，从来不刻意避开平民，从来不刻意强调贵族和平民的不同，但现在的贵族却拼了命似的把自己与平民隔离？”
　　“我想了很久，终于想明白，现在的贵族在保护自己。”
　　“他们为什么要保护自己？是因为他们恐惧。他们恐惧什么？恐惧自己的无能，恐惧自己没有父辈祖辈的智慧、威望和能力，却拥有特权、地位和财富。他们从心底深处里觉得，自己配不上这些特权、地位和财富，因为初代贵族是他们这一生也无法超越甚至无法并肩而立的伟人。”
　　“他们更知道，他们的先祖为了梦想而战，为了荣耀而战，为了城邦而战，为了人民而战，但他们只为自己。”
　　“为了保护自己的特权、地位和财富，他们编造出了一个谎言，这个谎言就是，他们有资格继承祖先的权力、地位、威望、能力、智慧甚至是荣耀，自己是贵族，是高贵的，而别人自然就是‘贱’的。他们重新定义了人类，重新分类了人类。有了这个定义，他们就可以掩饰自己的恐惧，掩饰自己的无能，为继承祖辈的所有遗产确定合理性。”
　　“为了让新定义更加坚固，为了让自己的地位更加稳定，他们会主动扩大贵族与平民的社会距离，用尽一切手段美化贵族的道德、善行、强大、合法、奉献、勇气等等等等，把原本属于人类共同的美德，统统安放到贵族的身上，然后把原本属于人类共同的罪恶，统统安放到别人的身上，比如有钱但不是贵族的商人，比如那些比普通人的力量稍稍高一点的人，比如那些白手起家的新兴势力，比如极少数好吃懒做的平民。”
　　“这样的行为本身不可怕，可怕的是，随着贵族们常年美化自己，一些平民真的相信了！”
　　“很多人或许会觉得，有些人信了就信了，这有什么？事实上，一旦平民相信了贵族的美化，哪怕有了一点点觉得贵族的特权、地位、荣誉是应该的，那么，这些人必然会相信对立的另一面，平民是下贱的，或者说，相信至少有一部分平民是下贱的。”
　　“一旦相信了贵与贱，一旦相信了这种定义，世界上只会有两种平民。”
　　“一种是认定自己只能是平民，只是贵族的仆从，自己就应该被贵族奴役，自己就应该听贵族的，贵族说什么都是对的，自己这一生的命运是注定的。这些人，在不断固化贵族的权威。”
　　“第二种人，则认为自己现在虽然是平民，但未来可能是贵族，自己成不了贵族，但自己的后代可能成为贵族。于是，这些人会比第一种人更变本加厉维护贵族的权威，更不遗余力鼓吹贵族与平民的距离，他们觉得，自己是维护未来的自己，在维护未来的后代。这种人，同样会不断固化贵族的权威。”
　　“第二种人的想法看似挺好，他们真的有机会成为贵族吗？他们忽视了最重要的核心，当他们认可了贵族的定义与特权后，他们就已经把晋升贵族的决定权，完完全全交给贵族。”
　　“可悲的人永远不会发现，贵族从一开始就做出最终的定义：他们就是平民，永远的平民，永远不能威胁贵族的平民！无论他们怎么努力，无论他们做出了什么，永远逃不出这个定义，永远在这个定义里打转，却以为自己在不断前行。猪圈里的猪，可能也是这么想的。”
　　所有的流民眼中，闪动着浓浓的悲哀。
　　“你们以为这是最可怕的吗？不。更可怕的是，平民的孩子们，一旦发现自己世世代代都是平民，会彻底放弃抗争，彻底放弃前进，如同行尸走肉一样，如同机器傀儡一样，像畜生一样忠心耿耿为贵族做事。你们为了活下去，逃离灰河镇，但几代十几代后，你们的子孙，就算饿死，也不会离开灰河镇一步。因为，他们彻彻底底接受了贵族对他们的定义：灰河镇的两脚畜生。”
　　流民们身体轻轻颤抖。
　　“你们以为这就是最可怕的吗？不！更可怕的是，初代贵族完成壮举，次代三代贵族固化距离，那之后的贵族呢？他们到底是怎么想的？你们知道，坎蒙拉是怎么想的吗？他根本不把自己当人，只把自己当成像神灵一样的贵族，是真真正正把你们当猪狗，把你们当牛羊，把你们当畜生！在坎蒙拉眼里，你们，一开始是种大麦的畜生！后来，是种小麦种不好的畜生！再后来，是一部分被钉在木桩的畜生！现在，是四处逃亡的畜生！最后，是让他们赚军功的畜生！”
　　“你们，就是一群被赶出家门的畜生，一群被杀光亲人的畜生，一群即将被饿死的畜生，一群即便这样也不敢碰一下坎蒙拉的两脚畜生！”
　　扎克雷几乎握不住手中的长矛，低声道：“别说了，别说了……”
　　那些流民，许多已经泣不成声，甚至坐倒在地，失去站立的力量。
　　“别说了……”
　　“别说了……”
　　许多人哭着哀求。
　　苏业身后的三个同桌，默默流下泪水。
　　原来不止自己，这世界的每一个人，都在岩浆中攀爬。
　　过了好一会儿，苏业才继续开口。
　　“人类只有一种贵族和两种平民吗？不！”
　　“我阅遍群书，发现还有一种人，那就是，眼里级没有贵族，也没有平民，只把自己当人的人。这样的人，不会被贵族定义，也不受平民身份的限制，既不会被贵族家庭影响，也不会被平民家庭摧毁。这种人，定义自己的人生，去追寻自己的价值和意义！”
　　“历史上每一位伟人和先贤，无论是贵族还是平民，都是先摆脱了贵族与平民的束缚，摆脱了别人给自己的定义，摆脱了过去的自己给自己的定义！”
　　“他们，先背叛过去，然后，成就传奇，成为英雄！”
　　“现在，你们被坎蒙拉定义为蛆虫、粪便、懒人、废物、暴民、强盗和随手砍杀的畜生，你们承认了吗？”
　　“不承认！”
　　“我们不是！”
　　“我们不是！”
　　众多流民哭着喊叫。
　　“不，你们就是蛆虫！就是暴民！就是强盗！就是畜生！就是废物！”
　　苏业轻蔑地看着前方的流民，毫不掩饰心中的鄙视。
　　流民们愤怒看着苏业，同时充满深深的失望。
　　本以为，苏业是理解自己的人。
　　原来，他和贵族一样。
　　“你们以为我会赞美你们，鼓励你们，承认你们？别说笑了！你们，自始至终，都被贵族定义在畜生的范围里，不断转来转去，你们和镇里的畜生相比，最大的不同是，你们是敢离开镇子的畜生。”
　　“你不能这么侮辱我们！”
　　“你闭嘴！”
　　“我们是英雄！我们在反抗贵族！”
　　“对，我们是义士！”
　　苏业讥笑道：“义士？英雄？反抗贵族？那你们告诉我，卡恩村那个因为保护自己的粮仓被你们分尸的佃农，是被哪个英雄杀死的？他的妻子和大儿子，又是被哪个义士杀死的？他刚出生几个月的小女儿，又是被哪个义士活活扔进火里烧死的！说啊！告诉我啊！”
　　流民鸦雀无声。
　　扎克雷低着头，满面悔色。
　　“义士？英雄？你们一边宰羊烧烤，一边看着牧羊人投河自尽的时候，是义士能做出来的事，还是英雄能做出来的事？你们绕过贵族家门，搜刮穷苦的百姓的粮食的时候，称自己是义士还是英雄？”
　　所有流民低下头。
　　“只有畜生，才会挥舞刀剑砍向幼儿；只有畜生，才会砍杀无辜的平民；只有畜生，才会以各种各样的借口去杀无辜者！”
　　“你们会说，你们愤怒，你们痛苦，你们悲伤，你们无处发泄，但是，杀弱者无辜有什么用呢？你们这种行径，和狮子捕食受伤的羚羊一样，和老虎捕捉笨拙的小鹿一样，完全是遵循本能，完全就是畜生才能做出来的事！”
　　“如果你们是个人，如果你们有那么一丁点儿的人性，你们真的愤怒，真的痛苦，真的想发泄，真的想让世人知道你们的遭遇，真的想让世界了解你们，那么，你们不会像畜生一样去撕咬弱小，而是会展示人类高于畜生的一面。”
　　“什么是高于畜生的一面，什么是人类的一面，你们知道吗？你们不知道，因为你们的头脑和畜生一样！来，看着我，我告诉你们，什么是人类的一面。”
　　“挥刀砍向高高在上的贵族！”
　　“贵族，才是你们一切痛苦的根源！才是你们愤怒的目标！不是弱小的无辜者。”

第228章 名字
　　“知道你们为什么只敢欺凌弱小吗？知道你们为什么连贵族的一根毛都不敢碰吗？因为你们从头到尾、从内到外，都已经被贵族定义，你们只是畜生！只配当欺负弱小的畜生。”
　　“为什么你们不敢砍向贵族？因为，你们从出生开始，就认定了自己比贵族贱！就认定了只配跪在贵族面前吃粪！就认定了自己只是蛆虫！”
　　“所以，你们现在知道坎蒙拉为什么要种小麦不种大麦吗？现在知道为什么坎蒙拉根本不跟你们对话直接打杀了吗？现在知道你们为什么像畜生一样在流亡吗？”
　　“因为你们从一开始，就选择接受贵族与平民的定义。你们从一开始，就跪在地上，从来没抬起头看过坎蒙拉的眼睛。你们宁可饿死，宁可流亡，宁可去杀无辜者，也依旧不敢抬起头，不敢站起身，不敢挺起腰，去注视贵族的眼睛，然后对他们说……”
　　“我不是畜生，我是人！”
　　所有人呆呆地看着苏业。
　　太阳落下，夜幕降临。
　　但苏业，仿佛燃烧起来，他身上的火光，点燃雅典，点燃希腊，点燃整个世界的夜晚。
　　霍特的眼中，充满无上的崇敬。
　　雷克看着苏业的后背，突然意识到，自己或许错了。
　　帕洛丝眼中泪花荡漾，但笑得很开心。
　　扎克雷缓缓挺直胸膛，用力握着长矛，眼中燃烧着同样的火焰。
　　苏业的声音再度响起。
　　“实际上，在这个世界上，有一些人，不算贵族，也不算平民，他们距离贵族很远很远，许多贵族也会主动远离他们。在贵族心里，他们的距离，比平民更遥远。这些人，叫做魔法师。”
　　“魔法师看似和平民一样，他们被贵族攻击过，被战士污蔑过，曾经像过街的老鼠一样被打压。甚至连他们一开始崇拜的魔法之神，也放弃地面的信众，只能在冥界与地狱传播力量。但是，魔法师低头了吗？从未！”
　　“所有的魔法师一直努力，想尽一切办法增强自身，直到有一天，一个叫苏格拉底的传奇大师，不再隐藏力量，突破英雄，直入半神，最终以一己之力，斩杀新神。神灵陨落的时候，每一个贵族都看到天空的血光，都听到天地间的恸哭。”
　　“那是苏格拉底的勋章。”
　　“从那以后，魔法师的地位彻底改变。那么，魔法师和平民的不同在什么地方？”
　　苏业望着所有流民。
　　有的流民目光迷茫，有的依旧沉浸在愤怒之中，有的眼中充满期盼。
　　苏业指向雅典城，缓缓道：“因为，即便双方无比遥远，魔法师也让贵族看到，魔法师身上的光芒。”
　　许多流民依旧疑惑不解。
　　“我知道你们现在还不理解，没关系，我给你们新的选择。”苏业露出温和的微笑。
　　扎克雷眼皮一跳，这个笑容，刚刚见过。
　　“这个选择，能让你们洗刷暴民的恶名，甚至洗刷盗团的污名，最后，能让你们成为堂堂正正的希腊人，让后世人永远记住，在希腊，在雅典，在灰河镇，有四十四个义士，曾经为了反抗贵族，做过一件惊天动地的大事！他们没有选择像畜生一样被追赶，没有选择像畜生一样被挂在木桩上，没有选择为贵族增添一枚血迹斑斑的勋章，而是选择，成为英雄！成为万年不朽的英雄！”
　　队伍中的人逐渐清醒过来，他们瞪着苏业，隐约猜到苏业的目的。
　　有的人喘着粗气，有的人无比惊恐，有的人眼中弥漫着血腥。
　　“或者，成为被一头地精敲死的畜生。”苏业的声音如同一桶凉水泼在他们的头顶。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天举起尖刺骨棒，呲牙咧嘴，满面凶相。
　　苏业拿出魔法书，使用魔力控制使其悬浮在身前，然后翻开空白页，手指放在上面。
　　“今天，我，苏业，将会成为你们的记录者。现在，从扎克雷开始，从左到右，大声喊出你们的名字，每个人喊三遍。要让你们的声音冲破雅典，冲破希腊，冲破天空，冲破时光，让后世的每一个人听到你们的名字！开始！”
　　“扎克雷！”黑铁战士大叫。
　　“太小，你在学猪叫吗？”苏业轻蔑地道。
　　“扎克雷！”他提高了声音。
　　“再来！”
　　“扎克雷！”他用尽全力大喊，甚至全身热了起来。
　　“再来！”
　　“扎克雷！扎克雷！扎克雷！”
　　扎克雷大声吼着，仿佛要把自己的声音雕刻在这片大地上。
　　扎克雷大口喘着气，但是眼中多了什么。
　　他好像重新认识到自己的名字，重新认识了自己。
　　“记下了。下一个！”
　　苏业望向第一排最左面的人。
　　那人没有回答。
　　“告诉我你的名字，小嗓门的阉奴。”苏业讥讽道。
　　“豪森！”那个青年怒视苏业。
　　“我收回阉奴的称号，小嗓门的……你叫什么来着？我听不到。”苏业再度讥讽。
　　“豪森！”青年用尽全力大吼。
　　“我听不见！”苏业跟着吼叫。
　　“豪森！豪森！豪森！老子叫豪森！老子是大嗓门的豪森，是带把有种的豪森！”棕头发的豪森如同野兽一样喊叫。
　　“很好，我记下了，大嗓门的豪森。那么，我们看看，下一个是不是小嗓门的……”
　　“我叫泰勒！泰勒！泰勒！泰勒……”
　　泰勒的声音一次比一次响亮。
　　苏业一个一个骂着，那些人一个接一个喊着。
　　“第二十一个，嗯……你叫？”苏业望着队伍中三个女人中的一个。
　　“多丽丝。”那个女人大声叫起来，虽然脸上有一丝红晕，但声音响亮。
　　“很好，前面一半的杂种不如你这个娘们！”
　　不知道为什么，许多人突然笑起来。
　　他们好像完全忘了接下来要做什么，只记得，有人在记录他们的名字，在认真听他们的呐喊，甚至让他们的声音喊得更大。
　　“但是，只要有一半杂种比你的声音更大，你就只是个小嗓门的娘们！”苏业用粗野的希腊俚语嘲笑。
　　那个中年妇女脸上不仅没有羞愧和愤怒，反而满面红光。
　　“我是……多丽丝！”
　　“不行，我听不到，我听不到你是海洋的女儿！我只看到灰头发脏兮兮的小女孩！”
　　“多丽丝！”
　　“这样小的声音，可没办法载入我的魔法书中。”
　　“多丽丝！”女人发出几乎能震碎玻璃的尖叫。
　　“很好！很好！如果尖叫能够获得力量，你至少是英雄，甚至是半神！多丽丝，我记住了，你是我记下的第一个女人，你是声音最大的女人！你把那些杂种们都比下去了！”
　　那些男人被骂着杂种，不仅不生气，反而又一团火焰在心中燃烧。
　　多丽丝用尽全力挺起胸膛，手持染血的锄头。
　　多丽丝这一生，第一次发现，挺起脊梁的感觉这么好！
　　也第一次知道，原来有人这么想要记住自己的名字。
　　不是记住自己的父亲，不是记住自己的兄弟，不是记住自己的丈夫，不是记住别的男人，而是记住自己这个女人。
　　“下一个！”
　　他们一个接着一个报名字，苏业一个一个记录。
　　最终，在空白的纸页上，苏业记下四十四个人的名字。
　　苏业举起书，把纸页面向对面的人。
　　“我知道你们可能大都不认字，但我记下了你们的名字，一个也没有漏掉。”
　　“我们不是畜生，是有名字的人。我们的一切行动，凝聚成这个名字，而不是任何人的定义！除了我们自己，没有谁能定义我们！这才是人类起名字的真正原因！”
　　他们看着那一行行名字，眼中闪耀着前所未有的光芒。
　　他们，第一次感觉自己真实地活着，不是佃农，不是六一汉，不是流民，不是暴民，是一个和任何人没有不同的，活生生的人。
　　苏业深吸一口气。
　　“告诉我，你们想不想重回灰河镇？”苏业大声问。
　　“想！”所有人齐齐大吼。
　　“告诉我，你们想不想指着坎蒙拉那个蠢货的脸说，我们要种大麦不是小麦？”
　　“想！”
　　“告诉我，你们想不想让人知道，你们不是流民，不是暴民，不是强盗，不是杀人犯，而是雅典人，是希腊人，是一个人！”
　　“想！”
　　“告诉我，你们想不想摆脱坎蒙拉给你们的畜生定义？”
　　“想！”
　　所有人怒吼，一些人甚至热泪盈眶。
　　“那就跟我一起进入灰河镇，解决那个叫坎蒙拉的蛆虫！”苏业举起法杖。
　　“我们走！”扎克雷大喊。
　　大多数人转身就走，但有几个人面露惊恐之色。
　　“可是……我们打不过他们。”
　　“他们太强了。”
　　“那是青铜战士……”
　　队伍没有前进，就停了下来。
　　“我来解决青铜战士，我来解决你们杀不了的人。但是，我要说一点，那里面，必然有无辜的人，我希望，你们放过那栋大屋子里的下人，谁杀他们，我杀谁。至于那些士兵，他们或许很可怜，但并不无辜。”
　　“这场战斗属于你们，我只是一个过客。地傲天，你们三个解决那两架巨弩，然后杀光所有弓箭手！”苏业道。
　　“叽叽咕咕！”
　　三个火焰地精如同三头小狼一样，以极快的速度冲进小镇之中，消失不见。
　　很快，众人只能看到三个小小的影子在镇子中不断穿梭，不断靠近坎蒙拉的大宅。
　　那些普通人只是看热闹，但扎克雷和一些战士学徒眼中充满惊讶。
　　好可怕的学徒仆从。

第229章 投掷者
　　矮墙上的人看着三个火焰地精，但无论是那个一身珠光宝气的青年人，还是手持战矛的青铜战士，都面带戏谑的微笑。
　　等三个火焰地精靠近，弓手才慢慢悠悠地射箭，全都被地精躲过。
　　那个青铜战士眉头一皱，望向暴民身后的苏业以及其他人，眉头越皱越紧。
　　他紧握战矛，警惕地看着三个已经冲到矮墙下的火焰地精。
　　流民们屏息敛声，死死盯着三个火焰地精。
　　它们寄托着最后的希望。
　　三个火焰地精顺利冲到白色岩石铸就的矮墙下，就见地傲天伸手抄起一个小地精的左腿，扔向第一座巨弩的位置，然后又抄起另一个小地精，扔向第二座巨弩。
　　地精扔地精？
　　投掷地精者？
　　无论是流民还是士兵，都没想到会是这样。
　　那些士兵甚至没有第一时间进攻，反而大笑。
　　一身华丽装饰的青年人笑得最开心，笑声仿佛能传到雅典。
　　“那个人就是坎蒙拉。”扎克雷指着捧腹大笑的青年道。
　　苏业点点头。
　　流民们沉默着，如果不是亲眼见过地傲天的凶残，如果不是被苏业激发了斗志，在看到这一幕的时候，哪怕自己准备攻打灰河镇，也会被逗笑。
　　现在，他们眼中充满期待。
　　他们希望，之前那个凶残的地傲天，能在这里大展神威。
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响，火光冲天。
　　两座足以威胁白银战士的巨弩，竟然四分五裂，巨弩一旁的人要么被炸成碎块，要么被火焰迸溅，全身大火蔓延，惨叫着四处奔跑，甚至跳下矮墙。
　　三米高的矮墙十分狭窄，火人开始逃跑后，不断撞向其他人，火焰不断蔓延。
　　不一会儿，矮墙上化为一片火海，只有七八个人跳下矮墙，仓皇向屋子里退去。
　　地傲天跳上矮墙，置身于烈火中毫发无伤，茫然地看着周围，人呢？
　　苏业的三个同桌看到这一幕，相互看了看。
　　谁能想到，这才过了几天，火焰地精的自炸范围由半径5米，成长到半径近7米。
　　直径14米的爆.炸范围，这已经是普通黄金法师的攻击范围。
　　地精比人的成长速度都快！
　　流民们也被这一幕吓到，谁都没想到，这三个地精，远远比他们看到的凶残。
　　如果之前苏业没有手下留情，把三个地精都扔出去，足以炸死当时山洞外所有人。
　　地傲天从矮墙上跳下来，挥舞大棒，猛砸大门。
　　坚硬的青铜包橡木大门，被生生砸成碎片。
　　“这片火焰太小。所有人听令，前进！抓捕坎蒙拉！”
　　众人先是愣了一下，想想当时坎蒙拉的不可一世，再想想现在，恍如隔世。
　　“跟我杀！”扎克雷一马当先。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　许多人沙哑着嗓子，把内心最暴虐的声音吼出来。
　　苏业再度使用仆从召唤术，前方的地傲天消失，新的三个火焰地精浮现。
　　“叽叽咕咕！”地傲天骄傲地挥舞尖刺骨棒邀功。
　　苏业点点头，道：“等回到雅典，找时间给你戴一排火球术之戒。”
　　“叽叽咕咕！”
　　三个火焰地精兴奋地向前杀去。
　　帕洛丝和霍特没什么感觉，但雷克额头直冒冷汗，这个仆从太强了，竟然还能邀功，因为正常的仆从被召唤出来后，就是全新的仆从，不可能有之前的记忆。
　　“我们真不过去？”霍特问。
　　“过去有用吗？”雷克反问。
　　“好像真没用。”霍特气馁道。
　　“等吧，等苏业到底做什么。”雷克眼珠一转，向前走了几步。
　　帕洛丝沉默几秒，也向前走了几步。
　　霍特皱眉，思索了好一会儿才恍然大悟，也悄悄向前走了几步。
　　就这样，三个人装作相互不知道的样子，走走停停，不断向前。
　　冲到大院子的门口，流民才停下脚步。
　　扎克雷扭头看向苏业，问：“法师大人，我们怎么办？”
　　“攻进去，抓住坎蒙拉！那个青铜战士交给我。”苏业道。
　　“走！”
　　众人举着武器或农具，呼啦啦地冲进庭院之中。
　　白色的岩石大厅中，紫色的帷幕挂在墙上，一座座属于卡贝尔家族的大理石先祖雕像分立两侧。
　　坎蒙拉缩在角落里，五个黑铁战士挡在他身前。
　　那个青铜战士站在大厅门口，警惕地盯着所有人。
　　苏业望向坎蒙拉。
　　和刚才大笑的时候完全不一样，他面色灰败，目光游移不定，弯着腰弓着背，缩在几个黑铁战士身后。
　　“扎克雷，你疯了吗？你竟然敢对抗传奇贵族？”那个青铜战士又气又急。
　　“你没想到吧，手下败将会回到你面前。”扎克雷的语气没有半点得意，只有无奈和感慨。
　　“早知道，当时我真应该杀了你！”青铜战士轻蔑道。
　　“是啊，要不是我跑得快，坎蒙拉那个蛆虫怕被人偷袭叫你回去，我真的可能死在你手里。”
　　扎克雷说着，撕开左肩残破的衣服，露出化脓的伤口。
　　里面仿佛有一窝蚯蚓在蠕动。
　　坎蒙拉大喊道：“你还愣着干什么，为什么不杀了他们？蠢货！蠢货！”
　　青铜战士叹了口气，望着苏业，道：“坎蒙拉老爷，那个法师有点奇怪，不，是非常奇怪，他的召唤仆从，太强了。我甚至怀疑，那头奇怪的地精拥有青铜实力。”
　　“胡说八道！我也是青铜战士！他用的只是学徒召唤术，学徒仆从竟然能比青铜战士强大？”
　　“如果是奇迹仆从的话，有这个可能。”青铜战士道。
　　坎蒙拉愣了一下，随后大声道：“那个法师，你知道我是什么人吗？我是卡贝尔传奇家族的坎蒙拉，他们花了多少钱请你，我出三倍！不不不，我出十倍！”
　　“他们付出的价格，你这辈子都付不起。”苏业看了一眼扎克雷。
　　扎克雷握着战矛的手更紧。
　　“你是谁家的法师？哪个学院的？你的老师怎么教的你？你知道一个黑铁法师杀贵族的代价吗？尤其是传奇家族！如果我死了，我们家族会不惜一切代价找你报仇。”坎蒙拉喊道。
　　“我不觉得一个被流放出雅典城的不成器后代，会让传奇家族花多大心思报仇。或许，你的兄弟们巴不得你死在流民手中。”苏业道。
　　“你……你胡说！你如果杀了我，父亲一定会为我报仇。我们是传奇家族，不是那些小圣域家族，如果我死了，家族不为我复仇，家族的荣誉会受到严重的打击。”坎蒙拉喊道。
　　“我倒觉得，你如果活着，你们家族受到的打击更严重。”
　　坎蒙拉愣了一下，一时间竟然无从反驳，因为他父亲也说过类似的话。
　　“杀了那个青铜战士。”苏业下达命令。
　　地傲天兴奋地冲上前，跟手持臂盾和战矛的青铜战士战在一起。
　　周围的所有人急忙退开。
　　那个青铜战士腹部的青铜熊腹甲散发着微微的光芒，大量的神力涌入他的身体，并让他周身的青铜皮肤更加坚韧，身体更加灵活。
　　他的臂盾和战矛也都是青铜神力装备，与地傲天的尖刺骨棒不断相击，发出连绵不断的清脆声音。
　　面对战矛的长度优势，地傲天想尽办法，都无法近身。
　　流民们相互看了看，流露出少许惊惧。
　　“他很强。”扎克雷提醒苏业。
　　苏业点点头，道：“毕竟是传奇家族请到的青铜护卫，当然不会弱。”同时在心中做出判断，这个人远强于劳文斯，实力应该和哈克不相上下，关键是行动灵活，反应迅速。
　　过了十几秒，双方仍然旗鼓相当，苏业道：“差不多了。”
　　苏业话音刚落，一个火焰箭从地傲天身前飞出，由于学徒魔法出现的时候没有魔法阵，速度极快，青铜战士反应不及，被火焰箭击中腰间。
　　火焰蔓延。
　　青铜战士低声骂了一句，身体一抖，皮甲和腹甲瞬间脱落，快速后退。
　　皮甲和腹甲被火焰包围，而他的身上没有一点火焰。
　　苏业点点头，这才是合格的青铜战士的反应能力，这个战士无论在力量、速度还是技巧，都不如地傲天，但却能善于利用自己的优势，并利用地傲天的劣势。
　　用脑子战斗的战士。
　　“再快一点。”苏业下达了命令。
　　地傲天面色一黑。
　　“叽叽咕咕！”他愤怒了，这个青铜战士竟然让主人连续下达命令。
　　地傲天一边攻击，一边不断使用火焰箭。
　　青铜战士暗暗叫苦，这等于同时跟两个人战斗，逐渐落入下风。
　　突然，一个魔法阵出现，硕大的火球飞了出来。
　　“这是什么鬼地精！”青铜战士大骂一声，就地一滚。
　　火球爆裂，火焰瞬间涌到他的身上。
　　青铜战士闷哼一声，周身的青铜神力光泽更浓，牢牢隔绝火焰，然后扑向院子中的水池。
　　地傲天一步上前，挡住青铜战士。
　　“滚滚滚！”
　　青铜战士暴怒，挥舞战矛连续猛攻，就见战矛表面附着青濛濛的光辉，每次跟地傲天的骨棒相撞，都会发出铿锵脆响，甚至偶尔冒出火星儿。
　　他的战矛偶尔落空刺在地面，石板炸裂，碎屑纷飞。
　　“啊……”
　　青铜战士突然大叫一声，猛地后退，接着，焦糊的气味传遍全场。
　　几个流民甚至咽了咽口水。
　　“我的肚子……唔……”
　　火焰顺着青铜战士的肚子和口腔钻了进去。
　　不一会儿，青铜战士被烧成一团焦黑的骨架，散落在地。

第230章 咀嚼
　　“叽叽咕咕！”地傲天举起尖刺骨棒。
　　“剩下的，交给你们了。”
　　苏业说完，打开魔法书，记录青铜战士的神力护体能在火焰灼烧下坚持10秒，这意味着，如果有白银神力装备，青铜战士的坚持时间更长，甚至能驱散这些火焰。
　　“走，跟我一起杀坎蒙拉！这一天，我等了太久！”扎克雷咬着牙，捡起青铜战士的武器和盾牌，带人杀进大厅。
　　坎蒙拉和五个黑铁战士被逼到墙角。
　　流民们慢慢向前。
　　两侧的先祖雕像仿佛注视着大厅中的所有人。
　　“保护我！保护我！只要我活下去，每人给你们两千金雄鹰！不，五千！对面的暴民，谁投靠我，我给谁一千金雄鹰！一千金雄鹰啊，你们一辈子也赚不到！只要投靠我，就有一千金雄鹰，还等什么？你们长这么大，都可能没碰过金雄鹰，只摸过肮脏的铜猫头鹰。你们看着我干什么？连钱都不要了吗？你们都疯了吗？”坎蒙拉大喊大叫。
　　流民们突然停下步伐，扎克雷余光扫了一眼身侧身后的人，冷笑道：“都到现在了，你们还相信坎蒙拉的鬼话？当初他怎么对我们的，你们都忘记了吗？我们杀了那么多人，又杀了他的手下，他会饶过我们？除了杀他，我们别无选择！杀！谁敢退缩，我扎克雷就先杀了谁！”
　　“杀！”
　　流民们挥舞着武器，从各个方向攻向那五个黑铁战士。
　　这些黑铁战士单打独斗甚至不弱于扎克雷，但面对四面八方的攻击，他们只能被动抵挡。
　　他们的主要精力都放在苏业和地傲天身上。
　　但是，这些流民的武器太差了，随着一阵叮叮当当的乱响，他们的武器碎的碎，断得断，
　　手持神力武器的五个黑铁战士凭借神力护体，仅仅受了皮外伤，反观流民这一方，前排的人都受伤，甚至有四个人丧失战斗力，不得不退到后方。
　　五个黑铁战士也不敢咄咄逼人，继续被动防守。
　　双方一时之间竟然僵持住。
　　坎蒙拉举着一柄神力战矛乱戳，哪怕他已经多年没战斗，全靠血脉力量晋升，终究拥有青铜神力，每次全力直直一戳，就能逼得前方所有人躲避，连扎克雷都不敢正面抗衡。
　　和一开始不同，坎蒙拉突然沉默不语，偶尔望向大门外的天空。
　　“看来他在等救兵，地傲天，解决那五个黑铁战士，不要主动对坎蒙拉出手，当然，如果他敢主动攻击你，你可以反击。”苏业的声音恰好能让坎蒙拉听到。
　　“你……”坎蒙拉咬牙切齿，他原本想拖延时间，等待别人发现这里，然后想方设法让雅典知道，没想到被苏业发现。
　　地傲天立刻在人群里钻来钻去，如同小狐狸一样钻到前线，然后以一敌五。
　　在宽敞的庭院中，地傲天处于劣势，但这狭窄的大厅仿佛成了他的主战场。
　　不一会儿，在地傲天的帮助下，扎克雷带领流民杀死五个黑铁战士。
　　坎蒙拉看到只剩自己，惊慌失措，手持战矛一边胡乱挥动，一边带着哭腔大声喊叫：“别过来！别过来！我是传奇家族的人，你们杀了我，一定会被判死刑！我的家族一定会杀了你们！你们这群贱民，不能杀我，我是高贵的贵族！我坎蒙拉，怎么能死在贱民的手里！别过来！别过来！我父亲一定会杀光你们……”
　　坎蒙拉骂得越狠，那些流民眼中恨意越深。
　　一开始，他们还畏惧坎蒙拉，畏惧传奇家族，畏惧死亡，但坎蒙拉骂多了，他们突然明白了。
　　反正都会被贵族杀死，有什么可怕的？
　　在这个时候，他们突然明白苏业的话。
　　这个坎蒙拉并不是真的傻子，知道加钱收买人，但是，在这种时候，他依旧在骂平民为贱民，没有感到丝毫不妥，也没有感到这些“贱民”会更加愤怒。
　　一切正如苏业所言，这些贵族后裔，已经彻底相信他们的定义。
　　贵族，从灵魂深处把平民当畜生。
　　“杀了他！”一个人叫起来。
　　“杀了他！”更多人叫喊。
　　“杀了他！”所有人一起叫喊，包括重伤躺在地上的那些人。
　　“杀了他！”
　　流民们再也按捺不住，个个悍不畏死，猛攻猛击。
　　突然，扎克雷死死抓住坎蒙拉的战矛。
　　“杀了他！”扎克雷的怒吼冲破屋顶。
　　“杀了他！”有武器的流民一拥而上，所有的武器攻向坎蒙拉。
　　坎蒙拉周身还有青铜神力护体，但脆弱的面部连续遭到攻击，眼睛被戳中，他惨叫着扔下武器，本能地用手臂阻挡，心神失控，神力失去控制。
　　青铜色的光泽从他的皮肤上消失。
　　噗噗噗……
　　密密麻麻的武器落在坎蒙拉的身体上，仿佛成千上万把菜刀剁在一只鸡的身上。
　　“救命，救命，我错了，我……”
　　仅仅几秒后，坎蒙拉的身体就被剁烂，彻底咽气。
　　流民们还不解气，把坎蒙拉的尸体拖到大厅中间，继续挥舞着武器劈砍刺砸，甚至有几个人抓起坎蒙拉的碎肉，一边往嘴里塞，一边大口咀嚼，同时流着眼泪。
　　那几个人咀嚼一会儿，被血腥味刺激得吐了一地，但再去抓坎蒙拉身上的血肉，继续咀嚼，继续呕吐。
　　没有人阻止。
　　那几个人，因为坎蒙拉失去了所有亲人。
　　最后，所有人看着坎蒙拉的尸体。
　　如同腐烂的红地毯铺在地上。
　　“哈哈哈哈……”一个人突然坐倒在地，大声狂笑，眼泪止不住向外流。
　　“畜生！畜生……”一些流民一边骂一边哭。
　　“我的儿子啊，如果不是坎蒙拉，怎么会被活活饿死……”
　　“我的妻子啊……”
　　大厅之中，流民们哭声一片。
　　没有谁有胜利的喜悦。
　　这场胜利，来得太晚了。
　　横七竖八的尸体散落在大厅之中，破碎的兵器散落其间，地面和墙壁上到处是半干的暗红血迹。
　　夜风吹起，仿佛送来细细的哭号。
　　两侧的先祖雕像上，血迹慢慢凝固。
　　三个火焰地精站在大厅的门口。
　　苏业突然转头，望向侧面的房屋，奴隶仆从们躲在里面瑟瑟发抖。
　　“苏业大人，谢谢您。”扎克雷走到门前，双手空空，全身浴血。
　　有敌人的血，也有自己的血。
　　他脸上的污浊，已经被血水洗净。
　　他在笑，笑得很开心。
　　苏业只在孩子的脸上见过这样的笑容。
　　“我的手很干净，但我没能约束好他们，对不起。”扎克雷收敛笑容，伸手抓住被血液粘在一起的头发，轻轻揉开。
　　“你没有对不起任何人。”苏业道。
　　扎克雷叹了口气，道：“我当时只想跟坎蒙拉讲道理，没想到引发争斗，被迫逃走。更没想到的是，坎蒙拉没有一点贵族精神……不，是没有一点人性，竟然派人抓了我的妻子，杀了她，并钉在小镇外。我是后来趁夜晚偷偷带走她的尸体，把她掩埋。当时我的女儿茱莉住在她在雅典城的姑妈家，我准备找茱莉，但发现我已经被雅典通缉，不得不远离雅典城。”
　　“后来，我托朋友给茱莉传讯，让她小心照顾自己，等我有机会接她。不过，我怀疑坎蒙拉已经找过她姑妈那里，茱莉应该已经逃走。我一直没有联系上茱莉。我不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，我希望，如果有可能，你找到她，把她送到一个好人家寄养。这是我最后的恳求。”
　　扎克雷的目光无比柔和。
　　“给我一件跟你女儿有关的东西，没有的话，给我一滴你的血，我会找学院的大师寻找茱莉的行踪。另外，告诉我她姑母的地址。”苏业说着拿出魔法书。
　　“我有女儿编织的小鱼。”扎克雷说着，拿出一个小布包，打开三层碎布，露出草编的小鱼。
　　在看到编织小鱼的一刹那，扎克雷的嘴角浮现一抹笑意，然后小心翼翼包好三层，双手递给苏业。
　　“它很容易坏。”扎克雷道。
　　“放心，我会好好保存。”苏业说着，收起布包，塞到腰带之中。
　　接着，扎克雷说出茱莉姑母的住址，苏业在魔法书上记下。
　　“如果见到茱莉，你对她说，我出海寻找宝藏去了，等她成年的时候，我一定会带着纯白海螺回来，送给她当成年礼的礼物。不过，我要向她道歉，在她成年之前，再也没办法在晚上给她讲故事，再也没办法帮她梳头，再也没办法给她做大麦鱼肉粥，再也……”
　　扎克雷侧过头，喉咙滚动，没有继续说下去。
　　苏业静静地站着。
　　过了好一会儿，扎克雷抬起头，问：“下一步，您要做什么？”
　　苏业深吸一口气，望向大厅内，望向每一个流民，一个没有落下。
　　已经有四个流民躺在地上，闭着眼，再也无法站起来。
　　“战斗已经结束，但事情没有结束。”苏业的声音响起。
　　流民们齐齐转头，看着苏业。
　　他们的目光，格外复杂。
　　“你们用贵族罪恶的血液，洗清了贵族给你们定义的身份。从现在开始，你们不是畜生，不是暴民，不是强盗，不是猪狗牛马，你们冲破了贵族的囚笼，是战士，是人，是真真正正的人。我向你们致敬。”
　　苏业说完，弯腰鞠躬九十度。
　　每一个人都露出灿烂的笑容，即便眼中闪烁着泪光。
　　他们微笑着看向苏业，看向这个让自己不再是畜生的人。
　　在苏业鞠躬的一刹那，每一个人都感到莫大的荣耀加身，内心升起一种前所未有的成就感和自豪感。
　　原来，这就是被认可被尊重的感觉吗？
　　真的很好。
　　原来，我们也能被尊重。
　　他们笑着，眼泪静静流淌。

第231章 灰河镇的火焰
　　苏业起身，打开魔法书，将写满四十四个名字的那页转向大厅内。
　　“你们的每一个名字，都在这上面。而我，回去之后，会写一部名为《扎克雷》的小说，写一部同名戏剧，你们的每一个人，都会出现在在小说和戏剧中。一个都不会少。”苏业脸上带着淡淡的微笑。
　　人们看着明亮的魔法书页面，看着不认识却熟悉的名字，笑得越发开心。
　　“经历了这场战斗，你们应该已经理解我之前说的那些话。当坎蒙拉用金钱利诱的时候，他用唯利是图定义你们，你们没有屈服，突破这个定义。当坎蒙拉亮出家世的时候，他用弱小定义你们，你们没有低头，突破这个定义。当坎蒙拉用死亡威胁你们的时候，他用胆小定义你们，你们没有停手，突破这个定义。”
　　他们继续笑着，哪怕有的人嘴角缓缓溢出鲜血。
　　“他把你们定义为暴民，定义为强盗，定义为两脚的畜生，但是，你们返回这里，砸碎一个又一个他强加给你们的定义，然后展现出你们的力量，你们的精神，你们的意志。在最后，你们成功重新定义了坎蒙拉，他不仅是一个傲慢、自大和卑劣的贵族，他更是一个无能、胆小和懦弱的人。你们，首先战胜了自己，然后战胜了坎蒙拉，战胜了贵族。”
　　“你们，战胜了最大的敌人，自己。”
　　“从现在开始，你们的眼中，再也没有贵族与平民，只有人！”
　　“从今天起，我会用尽力量传播你们的故事，让更多的平民认识到，自己是人，也让更多的贵族认识到，自己是人。”
　　“你们会鼓励更多的人摆脱强加给自己的定义，那些贵族的定义，那些恶毒者的定义，那些敌人的定义，那些家人的定义，那些同学的定义，那些社会的定义，一切负面的、不好的定义。甚至，摆脱过去的自己给自己的定义。”
　　“那个时候，你们不仅仅是人，也是指路的人，是前进的人，是激励的人，是伟大的人，是英雄！让更多的人，找到更美好的自我定义。”
　　大厅里的人不停地笑着，眼泪不停地流着。
　　“我，向你们致敬。”
　　苏业第二次鞠躬。
　　挺直身体，苏业的表情渐渐变冷。
　　“贵族的血洗去你们的定义，但，洗不掉你们身上的罪。”
　　所有人的笑容凝固，慢慢消失。
　　“现在，你们应该明白我为什么让扎克雷挑选你们。我们每一个人的手上，都沾满无辜者的血。我们每一个人的心里，都藏着一头吃过人的野兽。我们每一个人的脚下，都有一条染血之路。所以，你们走不出这座大厅。”
　　扎克雷望着战友们，本以为这个时候他们会愤怒，会绝望，会喝骂，但没有。
　　每一个人都格外平静，甚至有人微笑起来，好像获得解脱。
　　“我经常听说一句话，雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。对，这句话本身没有错，但说这话的人，往往卑劣地隐藏最重要的事情，是谁引发了雪崩？有没有谁比所有雪花加起来更罪恶？你们并不无辜，但你们在灰河镇的雪崩中，解决了引发雪崩的罪魁祸首，避免下一场雪崩。”
　　“这个世界上，时时刻刻都在雪崩，连绵不断，从未停止。”
　　“魔法师阻止雪崩的方法，是让贵族看到他们的光芒，那么，被定义为平民的你们，破除了定义，已经拥有了光芒，接下来，就是让贵族们看到。”
　　“我原本认为，在雅典城的大门口燃起火焰，让贵族们在近处看到，让火焰炙烤他们的皮肤，让利剑刺穿他们的心脏，只有在近距离感受到痛苦，他们才能看到你们身上的光芒。”
　　“但可惜，走到这里，已经是你们的极限。”
　　苏业看着他们，他们的眼中，浮动着虚弱与无力。
　　即便是扎克雷，也不敢直视雅典城。
　　杀死坎蒙拉，已经是他们的极限。
　　“或许，以后有更合适的人选。”苏业道。
　　“接下来，我会点燃这里，让雅典城，看到灰河镇的火焰。”
　　“看到焚烧贵族的火焰。”
　　“看到你们四十四个人的火焰。”
　　“看到突破定义的火焰。”
　　“我，向你们致以歉意。”
　　苏业第三次鞠躬。
　　大厅中的人望着苏业，没有愤怒，没有恐惧，没有迷茫。
　　他们的目光中，充满感激。
　　扎克雷站在大厅的中间，抬起脚，踩着坎蒙拉的头颅。
　　“大家都过来，我们站在一起。”扎克雷面朝门外，面朝苏业，面朝天与地。
　　其余的人或拖着战友的尸体，或搀扶着朋友，或慢慢地爬过去。
　　最终，四十四个人，或躺在地面，或坐着，或相互搀扶着站立。
　　他们紧紧靠在一起。
　　他们居于在坎蒙拉的尸体之上、血泊之中，一起望着苏业。
　　他们微笑着。
　　他们身上有破衣，有尘土，有污垢，有血迹。
　　没有泪。
　　他们的眼睛仿佛在高歌。
　　“我不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，但今天，感谢你让我知道，这一生做什么最有意义。我不是畜生，我是扎克雷。”
　　“感谢你没有让我们的头颅挂在木桩上。我不是两脚羊，我是豪森。”
　　“感谢你没有让我们跪倒在雅典城下。我不是强盗，我是泰勒。”
　　“感谢你记得我的名字。我不是暴徒，我是多丽丝。”
　　……
　　大厅之中，魔法灯盏的光芒下，紫色帷幔、白色墙壁与血色地面围成的世界中，衣衫褴褛的浴血之人，诉说着感谢，诉说着自己的名字。
　　苏业以门为画框，把这副动态的油画烙印在脑海之中。
　　“今天之后，我们在戏剧中再相见。”扎克雷抓起矛头，猛地扎进自己的喉咙。
　　鲜血顺着战矛流下。
　　扎克雷面带微笑，闭上眼睛，身体挺立。
　　“我们在人们的眼中相见！”豪森一剑划开自己的喉咙。
　　“我们在呼喊中相见。”泰勒伸手捡起豪森的剑，刺进心脏。
　　“我们在未来相见。”
　　多丽丝笑着，抓起坎蒙拉的碎肉，一边塞进嘴里咀嚼，一边将匕首刺进自己的喉咙。
　　血都停止流动，但咀嚼没有停下。
　　……
　　苏业垂下头，伸手擦干脸上雅典的灰尘。
　　“把所有的木头都搬进来，放到大厅中。”苏业道。
　　“叽叽咕咕。”三个火焰地精立刻跑出去。
　　不一会儿，三个火焰地精各拖着大块木板走到门口，仰头看着苏业。
　　苏业抬起头，看向大厅的中间。
　　四十四个人堆在一起。
　　眼前的山，比奥林波斯山更巍峨。
　　山下的海，比爱琴海更广阔。
　　“放到他们身上，把所有的木头都放进来。”苏业道。
　　三个火焰地精立刻快速搬运木材，他们个子小小的，但身体仿佛充满无限的精力。
　　不多时，这座宅院里的木头都被扔进大厅之中。
　　包括那扇橡木大门的碎片。
　　木头完全覆盖住四十四个人，堆成一座木山。
　　苏业走上前，开始不断施法。
　　“面包果树……”
　　最终，整座大厅塞满密密麻麻的面包果树。
　　魔化面包果的清香，掩盖血腥味。
　　“地傲天，你砸开屋顶。”
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天如同小猴子一样，窜到屋顶上，挥舞尖刺骨棒，砸开屋顶。
　　一些石头落在大厅中，一些石头落在墙外。
　　黑夜洒进只有四壁的大厅内。
　　“火球术！”
　　苏业抬着头，不停释放火球术。
　　一个又一个火球落进被木材和面包果树塞满的大厅中。
　　火焰蔓延，燃烧一切。
　　熊熊火焰冲上四壁，冲破天空。
　　这片火焰，在希腊的黑夜，点燃一个小小的点。
　　这个小小的点，比万家灯火更明亮，比天幕群星更明亮。
　　苏业转头望向雅典城。
　　雅典城墙上的人，会看到这里的火焰。
　　“我们走。”
　　苏业转身，一边走，一边看着门口的三个同桌。
　　黑夜中，三个人眼中倒映火焰，仿佛有群星溢出。
　　“回雅典吧。”苏业道。
　　三个人轻轻点头。
　　夜色下，一行四人离开小镇，骑着马返回雅典城。
　　四人刚离开小镇，一座高大的蓝色传送门出现在坎蒙拉宅院门外，以教务长拉伦斯为首的法师们陆续走了出来。
　　他们看着前方，熊熊的火焰在他们眼中燃烧，许久不语。
　　“终究是孩子，做事太糙。”一个黄金法师扫视周围的环境，甚至能看到小镇的一些居民和坎蒙拉家的仆从。
　　“或许，他在考验我们。”拉伦斯望着燃烧的屋宇，竟然露出微笑。
　　其余法师愣了一下，若有所思。
　　“先解决隐患再说。”
　　就见说话的黄金法师拿出一件圣域七弦琴，其余法师纷纷手握准备好的魔法琴弦，避免被魔法琴干扰。
　　黄金法师轻轻拨动七弦琴，优美的旋律向外扩散，直至覆盖整座灰河镇。
　　灰河镇所有的人双目呆滞，慢慢走向弹奏者。
　　最终，镇内的所有人如同行尸走肉一样聚集在魔法师们的前方。
　　突然，七弦琴音调一变，变得急切，如暴雨打棕榈叶。
　　所有居民痛苦地摇晃着脑袋，最后缓缓地瘫在地上，昏死过去。
　　“记忆消除，接下来就是掩盖他们的踪迹，避免被预言类法术回溯过去。”
　　拉伦斯缓缓伸出右手，徐徐念诵咒语。
　　不多时，漫天蝴蝶从他手中飞出，像寻找花蜜一样，飞到苏业走过的每一个地方，对着虚空不断吮吸，身体不断涨大，翅膀不断扇动，随后纷纷爆裂。
　　拉伦斯拿出一具柏拉图的小木雕，低头施礼，然后扔进火堆之中。
　　“我们回去。”
　　众人点点头，进入传送门中。
　　不一会儿，火焰中的小木雕化为灰烬，淡淡的白光宛如波纹瞬间扩散到方圆数里的地方，很快慢慢消散。
　　雅典城中，响起急促的警钟。
　　一队人马冲出雅典城，奔向向灰河镇。

第232章 弹奏
　　夜晚的雅典星光密布，与月光一同照亮道路。
　　没了来时的紧迫，四个人减慢速度，四匹马迈着轻快的步子有节奏地前行。
　　众人一边前行一边聊天。
　　“苏业，你这样做，万一被人知道了，可能是个大问题。”雷克从离开灰河镇就皱着眉头。
　　“如果柏拉图学院连这种事都解决不了，那我只能考虑换个地方。”苏业微笑道。
　　“啊？你这是在考验柏拉图学院？”
　　“对啊，他们试炼我两次，我试炼他们一次，礼尚往来，不算过分吧？”苏业问。
　　三个同桌沉默不语。
　　“你这话别让柏拉图大师听到，我怕他会一个传奇魔法砸死你。”雷克道。
　　“你胆子是真大啊。”霍特道。
　　苏业微笑道：“也不是胆子大，主要是我背后有人撑腰，对吧，帕洛丝公主殿下？”
　　帕洛丝白了苏业一眼。
　　“试炼结束后，我们要写一份报告，是对一下口供，还是实话实说？”雷克问。
　　“实话实说就行，没必要隐瞒，但不要对别人提起。”苏业道。
　　“好吧，谁叫你后台大背景大。”雷克不动声色道。
　　帕洛丝当没听到。
　　“下学期就要开学了，今晚睡个好觉，明天中午咱们同桌小聚一下，地点就是巨龙的美物。我到时候派马车到校门口接你们，毕竟是新餐厅，怕你们不认识。”苏业道。
　　“好，一定去！不过，你多准备点菜，霍特的饭量你知道。”雷克道。
　　“没问题，管够。”苏业笑道。
　　“那我就不客气了。”霍特笑道。
　　苏业看向帕洛丝，道：“你别不来。”
　　帕洛丝点了一下头。
　　四个人继续前行，上了一个斜坡，突然看到前面一队人手持武器，松散地包围一辆黑色的马车。
　　“车里的人下来，交出值钱的东西，可以放你们离开。我想，你们不会喜欢矛头钻进喉咙的感觉。！”一个高大的壮汉举着战矛，指向马夫。
　　苏业等人在马车后方，看不到马夫。
　　那个大汉说完，和其他人一起望向马蹄声传来的方向。
　　过半强盗诧异地看着苏业。
　　苏业突然笑起来，一夹马肚，一边让马向前冲，一边喊道：“又见面了，你们的运气始终很差！”
　　随后苏业一勒缰绳，战马扬起前蹄，咴咴叫着，停在那队人马十数米外，翻身下马，召唤出三个火焰地精。
　　其余三个同桌立刻跟上来，同样翻身下马，帕洛丝和霍特一左一右站在两侧，拿出武器。
　　“你是那个……很会唬骗的苏业？”那个壮汉道。
　　“我们在我家见过两次，在钝刀酒馆门口见过一次，也算是熟人了。”苏业脸上浮现感慨之色，明明只是过了半年，却好像过了很久。
　　“你以为当时唬住劳文斯大哥，现在还能唬住我们？这里是城外，柏拉图根本无法顾及到你。我们本来一直找机会，没想到，你自己送上门来了。杀了你，我们就联系劳文斯！”壮汉狞笑道。
　　“劳文斯？已经死了。”苏业道。
　　“胡说八道！劳文斯怎么可能死了，他可是青铜战士！你以为我们会再次被你唬骗住吗？”
　　“你们至少一个月没联系到劳文斯了，知道为什么劳文斯突然跟你们断了联系吗？”苏业问。
　　对面的所有人面色一变。
　　“因为劳文斯偷偷转化成钢铁木乃伊，然后去神力位面杀我，可惜被我反杀。就如同今天一样，遇到我，算是你们的不幸。毕竟，我今天有点不高兴，杀几个跟我有仇的真强盗，能缓解一下情绪。马车夫，你们离开，这里交给我了。虽然雅典让诸位的行程出现波折，但雅典人自会解决。”
　　苏业说着，打量前面的强盗。
　　“先不要管那辆马车，先杀了他！”那壮汉道。
　　“谢谢阁下。”马车夫发出嘶哑的声音，挥鞭赶马。
　　马车前行，一个少年突然打开车门，偷偷望向后方，亮闪闪的眸子满是好奇。
　　“他怎么知道我们不是雅典人？”少年轻声问。
　　“马车的风格。”车厢内的人道。
　　“不看看吗？”
　　“神迹仆从让这场战斗毫无悬念，不看也罢。”
　　十六个手持利器的强盗围上来。
　　“这次我可以动手了吧？我今天也不高兴。”霍特跃跃欲试。
　　帕洛丝侧头看向苏业。
　　苏业看了看这些强盗，三个人皮肤浮现黑铁色泽，其余都像是战士学徒。
　　“你们三个练练手吧，我让地傲天为你们保驾护航。他们是强盗，不要有任何心理负担！”苏业道。
　　“我从小就想杀强盗！”霍特说着，挥舞着大棒冲上前。
　　一个黑铁战士轻蔑一笑，挥矛刺向霍特，刺到一半发现霍特的铁棒又疾又长，急忙收招，以左臂的盾牌抵挡。
　　苏业、雷克和帕洛丝同时摇头。
　　地傲天也摇头。
　　砰！
　　那人连盾牌带肩膀，直接被铁棒砸烂，惨叫一声，倒在地上。
　　霍特接着又是一棒，砸在那人的天灵盖上。
　　头颅炸裂。
　　另外的强盗看得睚眦欲裂，挥舞战矛或长剑杀来。
　　“杀了他们！”
　　霍特与帕洛丝一左一右，竟然不避不退，迎上敌人的武器。
　　雷克则开始练习魔法攻击，虽然他施法很慢，威力也一般，但有不小的震慑力。
　　有人想攻击苏业，都被地傲天挡住。
　　地傲天也不攻击，把机会让给霍特和帕洛丝。
　　苏业特意观察帕洛丝，不看不要紧，一看背后直冒冷气。
　　仅仅三秒，帕洛丝的枪剑就刺穿一个战士学徒的心脏，然后还斩伤一个黑铁战士。
　　“你一直在隐藏实力？”苏业问道。
　　帕洛丝一言不发，挥舞着枪剑战斗。
　　苏业立刻明白，帕洛丝在学校没必要使出全力，到了巨人丘陵后太倒霉，先被偷袭诅咒，后使用神器导致虚弱，到现在才有机会一展身手。
　　随后，就见帕洛丝宛如女战神一样，进退有序，战法娴熟，完全没有任何花架子，姿势并不优美，但一招一式充满奇特的韵律。
　　在懂战斗的苏业眼中，帕洛丝的动作无比优雅，不是因为好看而优雅，是因为精准和干脆。
　　每一步的前进、后退、横移都好像丈量过，每一次出手的力道、角度和技巧都好像在计算中，每一击的落点、速度和范围都好像提前预测。
　　苏业甚至有种错觉，不是帕洛丝主动下手，而是敌人主动撞在枪剑上。
　　她好像在弹奏悦耳的七弦琴，而战场只不过是她弹奏出的乐曲。
　　这是一种极高的战斗境界，一般要黄金战士才能达到。
　　学徒战士在她手里撑不过三秒，三秒一过，要么重创失去战斗力，要么被枪剑刺穿，直接死亡。
　　“这些都是真正的杀人之术，不愧是半神家族。”苏业心想。
　　很快，帕洛丝与霍特解决十六个强盗。
　　霍特还不忘按照高年级同学说的，像杀魔兽一样，对着尸体的头颅挨个来一棒子，防止漏网之鱼。
　　帕洛丝的呼吸稍稍粗重，面色红润，不再是平时冷冰冰的样子，眸子里闪着精光，还有一丝意犹未尽。
　　雷克叹气道：“你们杀得太快了，我都没有怎么出手。魔法师在低阶的时候果然不行……”
　　余光突然瞟到苏业和地傲天，雷克果断闭上嘴。
　　“霍特，好样的！”苏业称赞道。
　　霍特嘿嘿直笑，继续补刀。
　　“帕洛丝，你真是让我刮目相看。我甚至怀疑，如果地傲天不用魔法，甚至不是你的对手。”苏业道。
　　“他用魔法也不是我的对手。”帕洛丝骄傲地望着远方的星空，少女细腻的面庞仿佛反射群星的光芒。
　　“说你胖你还喘起来了？等有机会，我让地傲天跟你切磋切磋。”苏业道。
　　“那种程度的火焰，伤不到我。”帕洛丝淡然道。
　　“啊？”苏业眨了眨眼。
　　“你对半神家族的伟力一无所知。”雷克小声嘀咕。
　　“那你还被人一剑刺伤？”苏业问。
　　“帮我驱散诅咒的是修昔底德大师。”帕洛丝一甩头发，露出一副瞧你没见过世面的样子，往自己的战马旁边走去。
　　“也就是说，刺伤你的魔法武器，是传奇法师的力量？这你都没死？”苏业惊了，之前只以为是圣域大师的诅咒。
　　“我全力以赴，只能在帕洛丝手下撑四秒。”霍特叹了口气。
　　“你怎么不跟我说？”苏业真不知道这件事。
　　“输得太惨，没脸说。”霍特一脸郁闷。
　　苏业仔细观察帕洛丝，仔仔细细从头到尾打量一遍，又看了一眼霍特。
　　区别极为明显。
　　霍特的武器到处是新鲜的血迹，身上也被溅到很多血点。
　　帕洛丝身上干干净净，无论是皮甲还是枪剑，上面没有一点血迹。
　　“我的同桌都是怪物吗？”苏业摇摇头，以前就知道帕洛丝厉害，但没想到帕洛丝厉害到这种程度，甚至冒出一个念头，巨人丘陵完全是一个意外，正常情况下，应该是自己被帕洛丝抱一路……
　　四个人翻身上马，没有去管强盗的尸首。
　　但是，地傲天习惯性地翻找尸体，搜出一些钱币，这些人别说神力装备，甚至用不起附魔武器，物品林林总总加一起也就十几个金雄鹰。
　　“你留着吧。”苏业道。
　　地傲天兴奋地欢呼，摘下一个强盗的钱袋，放入钱，挂在自己的腰间。
　　两个小地精羡慕地看着他们的王。

第233章 路遇
　　天色渐暗，四个人继续赶路，心情舒缓许多。
　　“帕洛丝，那些人你准备怎么安排？”苏业问。
　　“我家地很多，足够他们种。”帕洛丝道。
　　苏业无奈道：“你换一种说法，这话我没法接。”
　　雷克和霍特连连点头。
　　这话谁接得了啊？
　　“让他们和其他农户一样生活。”帕洛丝道。
　　“我有一笔闲钱，不如咱俩合作，以你的名义，买一些田地，或建一些作坊，用来多养活一些人。”苏业道。
　　“好！”帕洛丝眼睛一亮，用力点头，宛如天鹅饮水般优雅。
　　“到时候咱俩找时间好好商量商量，然后找信得过的人，帮助打理田地作坊。战利品已经让尼德恩老师帮忙卖了，大概半个月就会有第一批资金。我先出5万金雄鹰。”苏业道。
　　“多少？”雷克脱口而出。
　　霍特呆呆地看着苏业，觉得自己的刮身板有希望了。
　　“我也出5万零花钱。”帕洛丝认真点头。
　　“你们俩的话，我没法接了。”雷克抬头望天。
　　霍特连连点头。
　　帕洛丝低声道：“其实5万很多了，我零花钱一共也只有十多万，如果再多，只能卖别人送的礼物。”
　　“打住打住，都是好同学，不谈钱，谈钱我心脏疼，全身疼。”雷克捂着左胸口道。
　　“我心脏好像也有点疼。”霍特疑惑不解。
　　“那就这么说定了，以商会的名义合作，就叫苏业-帕洛丝商行，简称苏洛商行。”苏业道。
　　帕洛丝微微皱眉，虽然仔细想一想，这个称呼没什么问题，但总是觉得哪里不对。
　　雷克眨了眨眼，看了看苏业，想了想，还是决定闭嘴。
　　“挺好。”霍特道。
　　“连霍特都说好，那就定了，叫苏洛商行。这个商行的主要目的不是赚钱，在保证不赔钱的前提下，帮助更多需要的人。第一步如果做好了，我准备再做大一点，那就是普及……基础的教育。”苏业终究没把普及魔法教育这话说出来。
　　雷克和帕洛丝齐齐望向苏业。
　　两个人的目光都像是黑夜里的闪电。
　　“我继续攒钱。”帕洛丝轻轻握紧小拳头，像是攒钱买零食、买化妆品、买衣服、买首饰买各种美物的少女。
　　“我的钱不多，如果有时间，我会去你们的商行帮忙，义务的。”雷克道。
　　“我也去！”霍特开心地道。
　　“好。”
　　苏业说完，突然抬头望向前方。
　　帕洛丝也跟着望去。
　　霍特与雷克皱眉看着前方，隐约可见一些光点，什么都看不清。
　　“应该是雅典城的城卫军发现了，派人前来，我们让开一些，贴紧右侧走。这些骄兵悍将经常喜欢趁公事期间挑衅，然后讹诈商人。”苏业道。
　　“不用。”帕洛丝冷然道。
　　“我倒是忘了有你在。不过，没必要和他们冲突，雷克，霍特，咱们稍稍靠右一点，减慢速度。”苏业道。
　　帕洛丝想了想，稍稍向右一些。
　　不多时，激烈的马蹄声如奔雷在前方响起，大地震动，尘土飞扬。
　　疾驰的队伍之中，挂着十多盏魔法灯。
　　苏业粗粗一看，对方大概有两百人，每人骑着一匹马，还牵着一匹马，用作赶路换乘。为首的一人腹部黄澄澄的，在夜里比魔法灯都耀眼，赫然是黄金战士才能使用的黄金雄狮腹甲。
　　双方相距两百多米的时候，对方突然减慢速度，越来越慢。
　　苏业感觉不对，低声道：“大家小心。”随后看了一眼帕洛丝。
　　帕洛丝一如往常。
　　待双方相距百米，对面所有人齐齐下马，武器和铠甲发出哗啦啦的声音，静立等待。
　　苏业仔细看向前方的人，他们表情严肃，神态恭谨，仿佛在等待检阅一样，不像是有恶意的样子，隐隐猜到一个可能，又看了一眼帕洛丝。
　　帕洛丝还是一脸冷傲，面无表情。
　　在双方相距十米的时候，那位黄金战士右拳置放于左胸口，低头弯腰，高声道：“见过公主殿下。”
　　“见过公主殿下！”黄金战士身后的士兵齐齐半跪而下，在清脆的金属撞击声中大声问候。
　　甲胄脆响，剑矛如霜。
　　帕洛丝宛如高傲的女王一样，轻轻点了点下巴，然后用神力改变声音道：“你们继续吧。”
　　“请问殿下，是否需要派兵护送。”黄金战士朗声道。
　　“不用了，忙去吧。”帕洛丝声音冰冷，仿佛在说一件微不足道的事。
　　“遵命！”
　　所有士兵低着头，等苏业四人离开，才重新翻身上马，前往目的地。
　　雷克长长呼出一口气，道：“这些人，都是城卫军的精锐吧？他们站在一起，压迫力真强。”
　　“帕洛丝，城卫军虽然只效忠半神家族，实际是半神家族的共同私兵，但现在正在处理重要公事，于情于理，都不太适合这么隆重对你吧？反正不可能这么隆重对待普通半神家族的公主。”苏业道。
　　“我哥哥是城卫军第二将军，虽然我不喜欢他。”帕洛丝的声音很平淡。
　　“那就正常了。”苏业恍然大悟。
　　雷克道：“城卫军是雅典第一军，第一军的第一将军，也叫第一大将，应该是传奇战士，但一般不出现在城卫军。城卫军真正的管理者，是第二将军。苏业，幸亏你没带人杀到雅典城下，不然就尴尬了……”
　　雷克对苏业投以怪异的眼神。
　　“瞎说什么？快点赶路。”苏业道。
　　雷克撇撇嘴。
　　直到深夜，一行四人才进入雅典城。
　　接着，魔法书就提示有魔法信，苏业心道这是有信号了。草草看了一眼，有老师们的信，有其他同学的感谢信，那些同学都已经被老师们接回去。
　　四个人都收到学校的相同魔法信，暴民的试炼任务已经结束，四个人先各自回家，明天休息，后天再上交试炼报告。
　　罗隆、吉米和艾伯特还没有回来。
　　看完魔法信，雷克道：“我和霍特回学校去了，苏业，天色太晚，你送帕洛丝回家吧。对了，你俩的马交给我们，不然还要送一趟。”
　　雷克说完，驾马走到帕洛丝身边，抓过她的战马缰绳，道：“你先下马，这匹马我带回学院。”
　　帕洛丝一脸茫然，稀里糊涂下了马。
　　苏业也翻身下马，把缰绳递给霍特。
　　“明天中午见！”雷克冲苏业一笑，让霍特跟上。
　　霍特一边骑着马一边犯糊涂，好像先骑马到柏拉图学院更快，雅典这么大，两个人走回家得走到什么时候？
　　苏业看帕洛丝还是一脸疑惑，一耸肩，微笑道：“走吧，我送你回家。你应该庆幸今天太晚了，不然你可得不到对贵族五十连胜王亲自护送。”
　　“什么时候增加这么多了？”帕洛丝一边走一边道。
　　“波斯贵族也是贵族。”苏业道。
　　帕洛丝点了一下头，没有再说话，沿着大道向前走。
　　苏业一边拿出魔法书，一边给其他五个同桌发魔法信，然后对帕洛丝道：“我已经给他们五个人写信，明天中午在学校门口集合，然后分别坐两辆马车前往巨龙的美物，你别迟到。”
　　“嗯。”帕洛丝轻轻点了一下头，静静地向前方走去，手持枪剑，在黑夜里格外醒目。
　　两个人没有再说话，走了好一会儿，苏业问：“怎么不说话？”
　　“嗯？”帕洛丝诧异地扭头看着苏业。
　　“不是约定好以后多说话的吗？”苏业一脸认真道。
　　帕洛丝无奈地叹了口气，道：“累了。”
　　“真敷衍。”苏业道。
　　“我是真累了，今天发生的事，几乎和当年的事一样震撼我。”帕洛丝缓缓走着，双目闪动。
　　苏业没想到帕洛丝竟然这么说，便没有继续开玩笑。
　　走了一会儿，帕洛丝突然道：“你应该听说过我的爷爷吧？”
　　“特修斯陛下的丰功伟绩，人尽皆知。”苏业心道这位的名望绝对能位列古希腊十大英雄，甚至可能进前四。
　　“虽然不知道现在他在哪里冒险，但在我小时候，他很喜欢抱着我四处游玩。”帕洛丝的脸上，浮现浅浅的笑容。
　　苏业心中暗叹一口气，如果没猜错，特修斯现在应该滞留在冥界，这位大英雄的作死能力在全希腊数一数二。
　　“我非常清楚地记得，在我五岁的时候，他的一位学生指挥一场战斗，请他指教。他抱着我如同散步一样去了战场。那是一场攻城战，当时的感觉都非常奇怪。爷爷明明抱着我走在两军前线，明明不断行走在两军之中，但自始至终都没有人发现我们两个人，所有的攻击靠近后都会被引偏，哪怕是强大的魔法或战技。我后来才想明白，那应该是半神伟力。”
　　“我当时很小，什么都不明白，也是第一次看到残酷的战斗，到处都是厮杀，刀剑闪亮，鲜血泼洒，狰狞的面容，扭曲的身体，断裂的手脚，兵器的撞击声，巨石的下落声，愤怒的吼叫声，痛苦的哀号声……我后来偶尔会梦到那一天，然后化为一个战士，不断在梦中战斗。”
　　“我当时不想看，但，我是潘迪翁家的女儿，我是半神家族的孩子，所以我逼自己看，逼自己去体验，哪怕我只有五岁。”

新的一月，求月票！求推荐票！
　　先说重要的事，为新的一月求月票啊！
　　第一卷经历了柏拉图学院初期的学习，经历了神力位面，正式进入最后的部分，预计会在二十天左右结束。
　　因为新书要慢慢构建世界，一开始的节奏有些慢，之后会慢慢恢复到正常节奏。
　　这个月，加更了大概18章吧，看来我的精力管理确确实实上升了，虽然存稿也没了……
　　另外说一句，章节末尾后的“5000票加更”或“6000票加更”，是我省略导致有歧义，全句应该是“本章是为5000月票而加更”“本章是为6000月票而加更”，不是“每5000月票加更一章”，不是“每6000月票加更一章”，我要是这么玩，书评区早炸了。
　　尤其后面的加更，为了避免影响章节标题，我没有在章节标题上标注“三更”的字样，导致有读者没发现这是加更，但我还是觉得，特定的章节标题保持干净，是对角色和故事的尊重。
　　事儿哔老火路过…………
　　其实真正重要的是，这个月，甚至未来几个月，是全国乃至全世界的特殊时期。
　　别的不敢多说，也不知道怎么说。
　　只说我自己，我的的确确被这个时期的各种事情影响了情绪，觉察到自己经常被困扰，努力使用各种方法调节。最终，我还是把外界的一切当作推动我进步的力量。
　　我改变不了客观存在的一切，但我能重新定义一切对我的作用和意义。
　　特殊时期不添乱，不多说，继续宅着。
　　最后，继续为这个月求月票，大家有月票都投过来吧！
　　有推荐票也别忘了啊！
　　我会不定期加更的！
　　老火致谢！
　　最后的最后，愿人人健康平安。

第234章 女武神
　　“后来，雅典大军攻破城门，冲进城里。爷爷抱着我，闲庭信步，如入无人之境。一开始，我还敢看，但是，接下来的一幕万万没想到，就见一个又一个平民被赶出屋子，跪在地上，或被战矛捅死，或被一剑断头，或被战锤敲碎头颅。尤其是那些手无缚鸡之力的女子，她们之中甚至有人怀孕，还有一些和我差不多的孩子，竟然都被雅典的士兵一一杀死。”
　　“我再也看不下去，伸手挡着脸，大哭。我不是因为害怕而哭泣，我是因为悲伤，因为难过，因为这和我心中的世界不一样。我原本以为，半神家族是和书中说的那样，是为了保护人类而存在，是以神的名义守护人类。我原本以为，我的修炼也一样，也是为了保护希腊人。但我没想到，希腊人之间竟然在相互残杀。”
　　“那天起我才知道，希腊是由数不清城邦国家组成的泛概念，并不是统一的势力。”
　　“我太难过了，哭泣着，希望爷爷带我离开。”
　　“爷爷问我为什么要哭泣。我想了想，哭着说，我为自己没能保护那些人而哭泣。我现在还记得爷爷之后的话。”
　　“爷爷说：‘原来我的帕洛丝是想保护这些人啊，那么，从今天开始，你就要向这个目标前进，拼命学习，拼命努力，拼命修行，拥有力量，强到让所有人无法伤害你想保护的人，包括我。不然，你就只是个爱哭的帕洛丝，只是个说大话的帕洛丝。’我当时不明白，只知道哭。爷爷好像根本没有听到我的话，继续在城市里走，继续走。”
　　“那是我这一生，经历最痛苦的一天，即便之后发生了许多痛苦的事，也没有那一天更痛苦。从那天开始，我就模模糊糊知道，我应该成为什么样的人，我应该做什么样的事。我也一直是这样以为的，以为我知道。”
　　“但是，今天听了你的话，亲眼见证你做的这一切，我才恍然大悟。”
　　“我记得那天死在我面前的可怜人，我记得爷爷的话，也记得我当时的话，但是，我忘记去做了。我真的完完全全忘记了。”
　　“直到你在我们面前说出那些话，直到你带领他们冲进灰河镇，直到你点燃照亮雅典的火焰。谢谢你，也照亮我的记忆。”
　　帕洛丝说完，长长松了口气。
　　她的眼中，闪动着奇异的火光。
　　“那么，你现在知道自己想要成为什么样的人了？”苏业问。
　　帕洛丝停下脚步，手握枪剑，转身看向苏业，面有光辉，双目灿烂，长发在夜风中飘起，每一根都仿佛晶莹闪亮。
　　“我要成为希腊的女战神！”
　　“你为了什么而成为女战神？”苏业问。
　　“保护一切我应保护的人。”
　　苏业静静地看着帕洛丝，看着她意气风发的容颜，微笑点头。
　　耳边好像响起清脆的声音，那是什么东西粉碎的声音。
　　“加油，我们一起加油。”苏业微笑道。
　　“那你想成为什么人？”帕洛丝问。
　　“传奇啊。”
　　“才不信。说实话！”帕洛丝道。
　　“不信就算了。”
　　“那你为了什么成为传奇？”帕洛丝问。
　　“你猜。”苏业道。
　　“你这人怎么这样？我都说了我的，你什么都不说。”帕洛丝恢复了冷若冰霜。
　　“我喜欢听你说，你又没说过喜欢听我说。”苏业眼中笑意荡漾。
　　“你……”帕洛丝深吸一口气，继续向前走。
　　苏业跟上去，缓缓道：“这条路很难。”
　　“那也胜过没有路。”帕洛丝道。
　　“真没想到你的话还挺有哲理。”苏业道。
　　“毕竟我是第一，你是倒数第三。”帕洛丝骄傲地昂起头，少女的步子欢快了许多。
　　“请说我最新的成绩排名！”苏业道。
　　“就不！”少女的快步向前走，乌黑晶莹的长发在身后荡来荡去，像轻快的舞步，充满青春的气息。
　　“等我的戏剧上演了，一起去看啊？”苏业笑着问。
　　“好！”少女的声音朝气蓬勃。
　　苏业看着帕洛丝的背影，心里松了一口气。
　　帕洛丝终于粉碎声音不好听的定义，找回最初的定义。
　　可怕的学习能力。
　　不知道雷克和霍特，能不能粉碎束缚他们的定义。
　　少男与少女在黑夜里走着，一边走，一边交谈，留下一路光辉。
　　进了贵族区后，偶尔有士兵准备盘问，但看了一眼帕洛丝胸前的黄金美杜莎雕像，立刻闭上嘴，低下头，等两人过去才离开。
　　最后，两人来到一座极大的宅院前。
　　白色的岩石高墙耸立，墙内的木质塔楼如同刺入天际的长矛，塔楼上架着魔法巨弩，弩箭在黑夜发出淡淡的彩色光芒。
　　大门的左右两侧各站着十个卫兵，每一个卫兵都一般高矮，身穿闪亮的镀银全身铠甲，宛如雕像一样。
　　两人走近，所有卫兵如同傀儡一样齐齐转头望向两人。
　　随后，所有的卫兵又齐齐转回头，好像什么都没看到。
　　“不去我家坐一会儿？”帕洛丝停在门口，还是冷冰冰的表情，但眼里闪烁着狡黠的光芒。
　　“走！”苏业作势欲进门。
　　帕洛丝瞪大眼睛，吓了一跳。
　　苏业笑着停下脚步，道：“如果是白天我真进去，晚上就不打扰了。睡个好觉，明天中午见。”
　　“你等等，我让马车送你回去。”帕洛丝快步向大门走去。
　　“不用了，我自己走。”
　　“不能让你白送，好好等着！不然我生气了！”帕洛丝的声音从门后传来。
　　苏业无奈站在门口，打量四周，最后望向那些身穿全身铠甲、眼部只留寸许宽细缝的卫士。
　　苏业有种感觉，这些训练有素的卫士，都在偷偷看自己。
　　不一会儿，帕洛丝与马车一起出来。
　　“这辆马车去过你家。”帕洛丝依旧冷冷的模样，可目光跃动，声音轻快。
　　“我想起来了，你家的管家去过我家。当时尼德恩老师找你入股，你怎么一直不告诉我？”苏业问。
　　“我跟你又不熟！再见！”帕洛丝一转身，两只小手交叠背在纤细的腰后，迈着欢快的步子走进大门。
　　苏业无奈上了马车。
　　“苏业少爷请坐稳。”马车夫说完，驾马前行。
　　马车到家，苏业谢过车夫，进入家里。
　　看了一眼黑漆漆的院子，在院子里使用造水术洗漱，然后进入卧室。
　　突然，苏业停在卧室门口。
　　桌子上，摆放着一张羊皮卷，一张魔法羊皮卷。
　　苏业后退一步，打开魔法书，流利地祭出柏拉图的立体影像。
　　魔法羊皮卷没有反应。
　　苏业正准备使用魔法书的黑铁学生新功能拍照，然后联系尼德恩老师，那张羊皮卷突然飘到空中。
　　羊皮卷上，浮现一行黑色的字体。
　　“知道你不会碰这张羊皮卷，所以自行打开。劳文斯已死，恩怨消弭，一切终结。以魔法的名义发誓。”
　　字迹停留了三秒，整张羊皮卷燃烧，最后连一丝灰尘都没有，消失得无影无踪。
　　苏业立刻给尼德恩发魔法信。
　　“老师，深夜打扰你很不好意思，但这件事涉及你最出色的弟子的命……”苏业把事情写在魔法信中。
　　“这是魔法师和解的常用手段，恭喜你。你放心睡吧，我睡去了！”
　　苏业看着魔法信，心道这老师真不称职，关系自己性命的大事，这样就算了？
　　苏业想了想，离开卧室，走到有神灵雕像的起居室，但想想自己身上还有秘密，便去了没有雕像的房间，从废墟空间拿出备用的被褥。
　　正准备睡觉，罗隆、吉米和艾伯特的魔法信接连到来。
　　三个人都说自己刚刚回到雅典城，简单说了一下安置流民的情况，并表示明天一定会准时到学校门口集合。
　　罗隆和吉米都询问苏业去灰河镇发生了什么，苏业含糊过去。
　　“呼……”
　　先经历了巨人丘陵，没休息好就马不停蹄去救援和处理难民，紧绷的弦终于放松下来。
　　首先开始冥想，但发现身体太疲惫，冥想效果不好，苏业果断停下，看看魔法塔，看看废墟空间，准备睡觉。
　　罗隆家门外。
　　到了家门口，罗隆把缰绳递给下人，打开魔法书，看着苏业的回信。
　　“灰河镇起火，有贵族朋友说灰河镇的坎蒙拉被烧死，莫非是苏业……不，我不知道这件事，也与我无关。”
　　罗隆心想着，向自己卧室走去，但走了几步，一个仆从低声道：“少爷，老爷一直在等您。”
　　“我这就去。”罗隆这才发现，自己从进入神力位面后就没回家，想起这么多天没有向母亲请安，心中生出一丝愧疚。但是，想起爷爷万年不变的阴沉脸，他心中充满无奈。
　　拖着沉重的步伐，罗隆走进家族大厅之中。
　　魔法灯已经熄灭，整座大厅黑漆漆的，只有一些魔法物品散发着淡淡的荧光。
　　先祖雕像与壁画排列在两侧，没有魔法灯光的照耀，仿佛鬼物林立。
　　一位老人坐在正前方的主座上，双目在黑夜中宛如灯光。
　　老人形貌干瘦，皮肤褐黄，脸上的皱纹如同僵硬的石棱。
　　他的两手放在椅子扶手上，如同两块风干的火腿摆在上面。
　　老人左肩的椅背处，缺了一大块。
　　“利奥博阁下。”罗隆走过门槛，半跪下问候，然后起身。
　　“谁让你站起来的？”老人盯着罗隆，语气平缓，双目仿佛散发幽幽的绿光。
　　罗隆低下头，再次半跪下，心中叹了口气，外人根本想象不到自己的爷爷有多古怪，连自己都不准叫他爷爷。

第235章 我的世界
　　“我听到了帕洛丝殿下的名字。”利奥博抬头望向门外，望着璀璨星空。
　　罗隆不知道爷爷说什么，仍旧低着头。
　　“我听说，她在在神力位面使用胜利枪剑，杀死一支地精大队。我听说，她为了报恩，把天赋果让给同学。”利奥博道。
　　“是这样。”罗隆低头道。
　　“我听到了苏业的名字。”利奥博的目光冰冷。
　　罗隆隐约猜到爷爷的意图，头低得更深。
　　“我听说，他对贵族连战连胜。我听说，他折断了尤金的手臂，并两次获胜。我听说，他创造了惊动传奇大师的学习方法。我听说，他成为黑铁试炼三校第一。我听说，他是位面之主。”利奥博的语气平缓，但喉咙里仿佛有铁块碰撞，铿锵有力。
　　六十多岁的老人，声音比年轻人都更加高亢。
　　罗隆低着头，依旧一言不发。
　　“我甚至听到霍特的名字，一个蠢笨的大个子，竟然在试炼中位列前四。”
　　罗隆依旧低着头。
　　“为什么，我没有听到你的名字？”利奥博的话宛如午夜钟声，回荡在罗隆的耳旁。
　　罗隆只觉双耳轰鸣，身形摇晃。
　　老人静静地望着门外，目光落在罗隆家族的徽章上。
　　“对不起，我让您失望了，利奥博先生。”罗隆努力掩饰语气中的羞愧。
　　“我不该让他为你起这个名字。”
　　罗隆只觉心脏被利剑刺穿，甚至能听到鲜血滴在地上的声音。
　　自己的名字，是父亲起的。
　　那个脸上永远带着笑容的金发男人，哪怕死在自己面前，也依旧带着微笑，目光依旧那么柔和。
　　“对不起，利奥博先生，我会更加努力。”罗隆咬着牙，缓缓道。
　　“明早不用去你母亲那里问候了。”利奥博的冰冷的声音在大厅里回荡，仿佛带起阵阵寒风。
　　“为什么？”罗隆强忍愤怒，抬头看向爷爷。
　　圣域战士利奥博没有看自己的孙子，依旧望着屋外天上的星辰。
　　“她得知黑铁试炼的第一不是你，绝望离开。不成圣域，不回雅典。”
　　爷爷每一个字都如同一把刀子，隔开罗隆的皮肤。
　　“你撒谎！母亲不会那么说的！”罗隆愤怒地望着座位上的老人，眼中泪光滚动。
　　“她当然不会说！”老人突然提高声音，用魔狼般凶狠的目光盯着孙子。
　　“她当然不会说，她的儿子为家族招来了灾难！”
　　“她当然不会说，她的儿子每一次都让她失望！”
　　“她当然不会说，她本以为，自己的儿子那么出色！”
　　“她当然不会说，她不想重新拿起生锈的剑，去当佣兵，去磨练自己。”
　　“可是，她怕几年后，家族中没有圣域！”
　　罗隆死死地咬着牙，用尽全身的力量托住眼泪。
　　不能在这个人面前流泪！
　　否则，他会说出更恶毒的话！
　　不能流泪！
　　死也不能哭！
　　“回去吧，缩回你的狗窝哭去吧。”利奥博毫不掩饰眼中的厌恶之色，轻轻挥了挥手。
　　如同驱赶陶碗上的苍蝇。
　　罗隆咬着牙，转身向外走。
　　走出门口，他听到爷爷在里面轻声一叹。
　　“为什么死的是你？”
　　罗隆大步向卧室走去。
　　泪水顺着面庞涌下，如同决堤的江水一样无法遏制。
　　这是罗隆第十次听到爷爷说这句话。
　　他的眼前，再一次浮现父亲的笑容，染血的笑容。
　　他至今记得，父亲临死前，揉着自己的头发，温和地说：“好好照顾爷爷和妈妈。”
　　直到闭上眼，父亲都带着微笑。
　　罗隆冲进卧室，坐在床边，抱着膝盖，低声啜泣。
　　废墟空间。
　　苏业呆呆地望着无头雕像左手侧的白色空间壁障。
　　在巨人丘陵的时候，那里多了一条竖直的蓝色光芒。
　　但现在，竖直的蓝色光芒消失了，取而代之的是一幅油画，一幅极为逼真的油画。
　　黄色的画框一人多高。
　　画框之内，一界飞花。
　　在漫天飞花中，巨树峰屹立其上，那棵巨树轻轻摇晃。
　　动态的油画。
　　“原来之前那道光芒跟神力位面有关。看来，因为我得到位面之心，那道光芒形成了这幅油画，如果得不到，那道光芒就可能消失。不过……”
　　苏业伸出手，缓缓碰触油画，眼睛猛地瞪大。
　　自己的精神体，竟然能进入油画之中！
　　“这难道是……”
　　苏业整个身体冲进油画之中。
　　眼前一黑一亮，苏业发现自己置身于巨树峰山顶的大树下，但是，没了漫天飞花。
　　苏业低头一看，自己的身体呈半透明，还是精神体。
　　仔仔细细打量周围，这里就是巨人丘陵，就是那座神力位面！
　　“废墟位面这么厉害么，能让我的精神体直接进入神力位面？每一个位面都是不同的世界，要么付出极大的代价才能进出，要么只能在规定的时间进出，难道我能随意进出神力位面？不，一定有什么条件，我先不出去，先看看这里。”
　　苏业心念一动，徐徐高飞。
　　原来，精神体在这里可以自由飞行。
　　苏业慢慢加速飞行。
　　最后，速度越来越快，甚至超过百倍音速，绕着这个巨人丘陵上空转了好几圈。
　　最终，苏业停在巨树峰的高空，俯视整个巨人丘陵。
　　“很奇怪，但现在研究不出什么来，先试试能做到什么程度……”
　　有了新奇的玩具，苏业毫无睡意，开始试探自己的能力。
　　这里可以做很多事情，比如让物品浮起来，比如让草木开花，比如让河流改道，甚至能让山峰移位。
　　可以控制这里的一切！
　　但是，在让一座小山移位了一点点后，魔力耗尽。
　　位面之主能在这里改天换地，但前提是有足够的魔力。
　　魔力不足够，只能进行有限改变。
　　苏业立于高空，扫视天地。
　　巨人丘陵是不规则的形状，东西长约50公里，南北长约40公里，占地面积约2000平方公里，哪怕在蓝星，也相当于一座非常大的城市，帝都的城区面积也没有这么大。
　　这里有五个山地精的群落，但其中有一个部落只剩极少的地精，位面山地精总人口上千。
　　这五个山地精部落周围，都有矿场和药园，每座仓库中已经堆满了原矿和稍加处理的魔法药材。
　　除此之外还有几个魔兽聚集地，最后就是大量的魔化橄榄树。
　　除了一个山地精族群遭到破坏，少数魔兽被猎杀，整座巨人丘陵保留得非常完整。
　　这可是一个英雄家族的主要收入来源！
　　苏业哪怕做好心理准备，还是有些激动。
　　巨人丘陵的平均年产出，大概在20万金雄鹰左右。
　　也就是一年一件初等传奇魔法器。
　　本来以为，可能需要很多年才能收获，谁知道第二天就能进入。
　　苏业想了想，飞回巨树峰，开始冥想。
　　精神体顺利进入魔法塔，顺利进入神界光芒。
　　之前原本疲惫，现在却精神振奋，冥想效果极佳。
　　不知过了多久，苏业睁开眼，离开神界光芒，回到巨树峰，检查冥想效果。
　　差不多相当于修炼了一个月！
　　和本体进入神力位面的修行效果相仿。
　　“不愧是神力位面，怪不得所有人都抢疯了。”
　　在这一刻，苏业觉得之前的一切努力都值了。
　　冥想效果增加，就意味着魔力树成长增加，就意味着自己成长速度加快。
　　弥补了自身的短板。
　　虽然跟那些有更强神力位面的传奇大师比起来，自己的冥想效果弱得可怜，但是，那些传奇大师在黑铁位阶的时候，冥想效果绝对没自己强！
　　“不过，也不一定，像亚里士多德那种天才，哪怕在没有神力位面的时候，冥想效果大概依旧超过我。我还要找更多更强的神力位面，继续加强冥想效果！”
　　“接下来，就是研究如何收取这里的资源。”
　　矿物、魔法药材、魔化橄榄树和魔兽，是巨人丘陵的四大特产。
　　“哪怕废墟空间很强，也不可能让我随时进出神力位面，必然有一定的限制，那么，每一次带出的资源，都要进行利益最大化。但是，也不能进行破坏性的开采，长期的利益最大化胜过短期的利益最大化。”
　　此刻魔力已经恢复，苏业来到最大的一座药园中。
　　负责守护这里的山地精们宛如迎接神明一样，呼啦啦跪满一地。
　　他们有的欢呼，有的痛哭流涕，有的大唱颂歌，有的充满畏惧……
　　苏业点点头，没有理会他们，检查这里的药园，然后清点魔法药材仓库。
　　仓库内堆满了经过初步制作的魔法药材。
　　这里所有的魔法药材，都是阿加拉家族精心规划好的，这些魔法药材都有一个共同点，经过简单的初步制作后，能保存一到五年的药效。
　　甚至还有一些魔法药材，往往种植很多年才能采摘，而且就算不采摘，继续生长的话，药效会不断增加，价值会不断提高。
　　这座神力位面平均年产出的确有20万金雄鹰，但多年没有人进入。
　　苏业扫视魔法药材仓库，很快来到干制纸花药材区。
　　纸花经过萃取后，会形成各种不同的药材原料，而且每种原料都非常抢手。
　　所以，魔法纸花不是最贵重的药材，但永远是最畅销的。
　　在没有销路之前，贩卖纸花是最好的选择。
　　苏业看了看这里，竟然有上万朵干制纸花。都是两年内的纸花，之前的纸花应该因为失效被清理掉。

第236章 魔法药材商行
　　新鲜纸花价值200金雄鹰，但一年分干制纸花只价值50金雄鹰，超过一年的只价值10金雄鹰，超过两年的干制纸花毫无价值。
　　苏业粗粗估计，这里的干制纸花总价值超过30万金雄鹰。
　　如果拿50金雄鹰的，下次进来，会有部分10金雄鹰的纸花彻底沦为废品。
　　如果拿10金雄鹰的，会有部分50金雄鹰的纸花降到10金雄鹰。
　　“很显然，如果只能拿一种，应该先拿50金雄鹰的。不然，就等于被损失厌恶的心理控制，放不下沉没成本。即便明知道做出正确的选择，即便这些都是我原本没有的，即便我会赚一大笔钱，但想着会有部分纸花变成废品，我内心还是有一点厌恶。人的本能果然既能帮助人，也在阻碍人。”
　　苏业伸手碰触储存干制纸花，试着把干制纸花送入废墟空间。
　　失败。
　　“果然无法直接送入废墟空间。最大的可能是，只能由我的精神体搬运到废墟空间，而且搬运的重量由魔力决定。”
　　地精部落的称量用具一应俱全，经过简单的测试，全部魔力可以搬动总重量大概为100千克的物品。
　　“矿石的话携带不了多少，但足以搬走所有的纸花，外加其他的魔法药材。”
　　苏业把所有的魔法药材写成清单，因为自己目前没有渠道，只能先选择市场需求量大的魔法药材，等有了完善的渠道，可以贩卖那些需要长时间才能卖掉的魔法药材。
　　看着魔法药材清单，苏业心想：“不能总麻烦尼德恩卖东西，看来，我要组建一个魔法药材商行，如果有可能，再建立一个魔药商行。幸运的是，魔法界比世俗界的吃相好很多。新商会只要在魔法议会注册，就会受到保护，除非一些极度邪恶的法师，否则不会有人找我麻烦。”
　　“但是，老问题又来了，我不能在这方面耗费太多精力。嗯……鸡蛋不能放在同一个篮子里，普通商品联手贵族，那魔法药材商行应该找魔法师。尼德恩老师是现成的人脉，不能浪费……不对，是要加深师生情谊。”
　　这么大的魔法药材生意自己做的话，上学都没时间了，别说修行。一旦批量开卖，必然会有人暗中追查药材来源，可如果只是小批量卖，祭坛能饿死。
　　“与其让那些魔法师查我，不如让尼德恩老师背锅……不，是帮学生分忧解难。”
　　苏业立刻勾勒出一个大概的计划。
　　筹备好100千克的高价值且易出手的药材，苏业耗尽全身的魔力，缓缓抬起。
　　在抬起的一刹那，想象自己回到废墟废墟。
　　唰……
　　眼前一黑一亮，苏业发现自己跟一大堆魔法药材出现在废墟空间中。
　　“果然能行！”
　　转头望向那幅巨人丘陵的油画。
　　原本彩色的一界飞花图，变成了黑白色，但画面的最下方，彩色正在向上缓缓移动，取代黑白色的部分。
　　苏业试着伸手碰触，果然，手感就是普通的壁画，不像之前的手能进入里面。
　　“看来，等油画变成了全彩，就可以再进去。虽然有限制，但也比十几年才能进入好得多。”
　　看着大量的魔法药材堆成山，苏业心跳加快。
　　这堆药材是不沉，但总价值超过五十万金雄鹰！
　　“终于也算有钱人了。怪不得连大贵族为了一座神力位面都撕破脸皮，在这种收益面前，没多少人能把持住。先献祭试试。”
　　苏业财大气粗地抓了一把魔法药材放到祭坛上。
　　祭坛一动不动。
　　想了想，隐约猜到一个可能。
　　“先卖掉再说，然后试试献祭货款。”
　　离开废墟空间，苏业向外一看，天亮了，只能小睡两个小时。
　　两个小时后，苏业带着睡意起床，制定了简单的日程表。
　　上午联系尼德恩，然后学习，中午去吃饭，下午回家开始写戏剧《扎克雷》，晚上学习位面学知识。
　　苏业走出家门口，就见马车夫希尔的车停在门口。
　　“你再找一辆车，中午我载着同学一起去巨龙的美物。对了，你还要去凯尔顿那里，中午给我留一个房间。那个单间还留着吧？”苏业问。
　　“苏业老爷您放心，那个房间是专门为您留的，没有您开口，凯尔顿先生不会让任何人使用。”希尔道。
　　“嗯，中午别忘了来接我，我先学习。”
　　“您放心。”
　　苏业离开回到家里，联系尼德恩。
　　“老师，我在神力位面试炼的时候，认识了一些朋友，其中有个朋友要跟我做一笔大生意，主要是魔法药材方面的，我准备自建一个新的商行，有别于巨龙的美物，主要经营魔法材料。”
　　“西格鲁德还是伊欣娜？两个人先后来到学校，并写下自己的地址，准备找你商量。”尼德恩的魔法信后面，附加两张羊皮卷的信，分别是两个人的地址。
　　西格鲁德不着急，两个月内都可以，但伊欣娜希望在两天内商谈合作。
　　苏业心想真是瞌睡就有人送枕头。
　　“这个我不能细说，只能说准备经营魔法药材，可能会有一些魔法矿石。您知道，我的目标是传奇大师，经营商行的目标只是晋升传奇的台阶。所以，我准备联合一些魔法师经营，不需要太强的，黄金或圣域层次就行，合作伙伴的条件么……道德高尚，温和善良，光明磊落，宅心仁厚，德才兼备，助人为乐。”
　　过了一会儿，尼德恩回复道：“这样的人，很难找啊，除了我，好像没有人符合你的条件。”
　　苏业心里翻了个白眼，但魔法信上却写道：“哎呀，您这么一说，还真是！您可能是全希腊唯一符合条件的黄金法师。”
　　“少跟我玩这套！怎么合作？”
　　“因为我负责提供货源，占大头，你只要找人经营，不会花太多精力。你5股。”苏业露出神秘的微笑。
　　“这么多？看来你很有良心，那我就勉为其难答应跟你合作。”
　　“好，那你不准反悔。这个商行共100股，你5股，我95股。”
　　过了好一会儿，尼德恩才回信道：“你在哪儿，最近太膨胀！看来冰狼已经治不了你，我召唤寒冰猛犸试试！”
　　“寒冰猛犸是普通的白银仆从吧？说真的，未必打得过我的地傲天。”苏业一本正经道。
　　“那就加上我！”
　　“如果只用黑铁法术的话，我觉得您也不是对手。”
　　“呵呵，很好！下次回学校，接受地狱特训吧！”
　　“那您是接受合作条件了？”
　　“2/8分成，这是我的底线！你以为贩卖魔法药材那么简单？一开始开拓市场，寻找人脉，全都需要我日夜操劳，你以为随便找个人就能真心帮你？魔法师的世界是比世俗好一点，但不是傻子！”
　　“您觉得，大批量卖纸花的话，是消耗人脉还是拓展人脉？我这是在帮您积累人脉啊！我就问您，15股换你未来的人脉，换那些大势力主动巴结你，合算不合算？你问问全世界的魔法协会和国家城邦，哪一家不缺纸花？”
　　“呵呵，你一次能卖多少纸花？你当我尼德恩是没见过世面的土系学徒吗？”
　　“30万金雄鹰的纸花，20万金雄鹰的各类魔法药材，现货！换言之，你未来几个月凭空增加两万五千金雄鹰！要不是看你平时很照顾我，你以为我会找你？凭借这些货物，我都能直接找修昔底德大师合作！”苏业快速发出魔法信。
　　“……”
　　“我再考虑考虑。”尼德恩回复道。
　　过了一会儿，尼德恩道：“5股太少了，毕竟我清楚你，当甩手店主。这种魔法商行，需要解决的事情太多。哪怕我是黄金法师，有望圣域，背后有希腊第一大魔法势力，在做很多事的时候，花费的时间和精力也如同爱琴海。”
　　“10股，也就是一成，不能再多了。更何况，等我做大，还需要联合其他人，可能会出售一部分股份。我可以保证，今年你至少净赚5万金雄鹰！”
　　“成交！”
　　“今晚我去找西格鲁德和伊欣娜，明天找你建立商行，你尽快筹备。”苏业道。
　　“好！我现在就行动！”
　　苏业感到尼德恩老师的字里行间充满了斗志。
　　苏业微微一笑，自己的财源又增加了一个。
　　超新星商会负责经营各种普通商品，看似利润小，但量大。
　　魔法商行则专营魔法材料，主要经营神力位面的出产。
　　“巨人丘陵是典型的小型神力位面，以后一定要想办法弄个大点的神力位面！神力位面才是真正的一本万利，关键还能加快修行速度，比什么魔法器都珍贵。嗯……听说有辅助修炼的传奇魔法器，想办法弄一件。”
　　“等下次巨人丘陵开启，先跟大胖娃娃沟通一下，看看能不能让他帮忙增加巨人位面的产出。”
　　苏业一边在院子里走动，一边在心中勾勒未来的商业蓝图。
　　不多时，希尔敲门提醒，说时间到了。
　　打开魔法书，看了看时间，苏业点点头，使用造水术简单清洗一下，整理一下仪容，走出门口，进入前面的那辆马车。
　　骨碌碌……
　　车轮压在地面发出有节奏的噪声，苏业的思绪纷飞。
　　没有想赚钱，没有想魔法，而是在思考如何创作新的戏剧。

第237章 戏剧之王
　　苏业手持魔法书，不断在上面写写画画。
　　因为完全是用意念写字，所以速度非常快。
　　“我到底是用古典主义戏剧的写法，还是用现实主义的写法？”
　　“是写悲剧、还是写正剧？”
　　“是写一幕剧还是多幕剧？”
　　“是写现在主流的诗剧还是写歌剧或话剧？”
　　“是封闭式还是开放式？”
　　苏业不断进行选择和判断，最终决定，要么不写，要写就写个大的。
　　希腊是西方戏剧的起源，而戏剧一开始是祭奠酒神狄俄尼索斯的一种仪式，由酒神颂发展出来的。一开始只是一个人带着面具演，悲剧之父埃斯库罗斯增加了一个人，而之后的索福克勒斯又增加一人。
　　现在希腊戏剧形式相对单一，但已经出现许多经典剧作。
　　现在的戏剧还只是贵族和有钱平民的娱乐活动，并没有普及。
　　即便如此，戏剧也是全希腊甚至全罗马的最受欢迎的文娱活动，没有之一。
　　“既然要写，那就写一个这个时代完全不可能诞生的作品！”
　　苏业沉浸在戏剧的世界，不断书写《扎克雷》的大纲。
　　不知不觉，苏业甚至调动魔力维持高速思考，避免大脑过度疲劳。
　　“苏业老爷，到柏拉图学院了。”希尔的声音在外面传来。
　　“嗯。”
　　苏业不答，奋笔疾书。
　　过了好一会儿，苏业感到太过疲惫了，才停下。
　　大纲基本完成，各幕的部分细节已经确定，甚至还写了一些比较精彩的句子，接下来就是进行具体的写作。
　　收起魔法书，走下马车。
　　苏格拉底大道静悄悄的，柏拉图学院看上去空荡荡的。
　　大门后面的海魔喷泉一如往常。
　　苏业见其他人还没来，便走进学院，仔细观察两侧的雕像。
　　这些雕像堪称全希腊甚至全世界的艺术巅峰，苏业细细观察，不断品鉴，惊叹连连。
　　不知过了多久，苏业感觉有人靠近，抬头一看，雷克从学校的西面走来。
　　“你来早了。”雷克笑了笑。
　　苏业看了雷克一眼，他脸上的黑眼圈稍稍浅了一些，衣袍干干净净，头发恢复了之前根根直立的样子，看上去非常精神。
　　“不过，你家住在东面，你怎么从西面过的？”苏业立刻想起，之前雷克也去过西面。
　　雷克的目光一暗，随后强笑道：“没什么，去见了一个朋友。”
　　“这样啊。”苏业点点头，没有追问，每个人都有自己的秘密。
　　“他们还没来吗？”雷克笑着叉开话题。
　　苏业看了一眼两辆魔法车，摇头道：“估计昨天回家太晚，都在睡懒觉。昨晚的事情……非常感谢！向你致以最真切的问候。”
　　苏业哈哈一笑，拍了拍雷克的上臂。
　　“都是同桌，应该的。我们没戏，好肉烂在你的破锅里，总好过让别人抢了去。”雷克挤眉弄眼笑道。
　　“同学而已，别想那么远。对了，你妹妹这些天习惯吧？”苏业问。
　　“还好。不过有一点很不好。”雷克警惕地看着苏业。
　　“什么不好？”
　　“她突然开始问你的事情，而且连续问了好多次！很不好！”雷克像是发现险情的瞭望手一样。
　　“可能是我的名气太大，人又帅又善良！为了满足她的好奇心，我可以当面讲述我的故事。”
　　“呵呵！我一会儿就把这话转告帕洛丝！”
　　“无所谓，”苏业耸肩道，“我和帕洛丝一起去。”
　　“你脸皮太厚了。”雷克无奈道。
　　“这叫老实憨厚。”苏业道。
　　雷克白了苏业一眼，转头望向大门外两侧，发现还是没有人，便向后一斜，倚在柏拉图学院的大理石门框上。
　　“昨晚我没睡好。”雷克望着高空的蓝天，在太阳的照耀下，微微眯着眼。
　　他矮矮的塌鼻梁的影子落在地上，几乎看不到弧度。
　　“我还可以。”苏业站在一边，眯着眼抬起头，接受阳光的沐浴。
　　“你昨天的话，对我的触动很大，甚至比我最喜欢的那几本书的触动都大。我从未想象，自己会经历这样奇特的一件事。”雷克叹息道。
　　“有触动，就有收获。”苏业微笑道。
　　“我更坚定了信心，一定要跟贵族做斗争，一定要让平民活得更有尊严！”雷克脸上浮现坚毅之色。
　　苏业愣了一下，没想到，雷克依旧执着于贵族和平民本身的矛盾，并没有重视更重要的定义。昨晚的帕洛丝恰恰相反，没有被贵族与平民的定义束缚，而是冲破旧有定义，追寻更高的使命。
　　想了想，苏业道：“有的人明明想要攀登远方的群山，却一直跟脚下的石子角力。”
　　“说的好！以后我会减少参加私人赛会，把更多的时间用在学习上。”雷克目光更加坚定。
　　苏业点了点头，没有再说什么。
　　“对了，写戏剧是一件很难的事，我的戏剧选修课成绩你也知道，你写完大纲后，可以让我参谋参谋。其实我也想写一部戏剧，可惜一直因为没有时间，放弃了。连埃斯库罗斯先生都说我可惜了。”雷克道。
　　“谁？”苏业诧异地问。
　　“埃斯库罗斯。”雷克道。
　　“悲剧之父？”
　　“对，就是他。”
　　“你竟然认识他？”苏业道。
　　“也是我运气好。我到魔药社长家里做客，正好碰到埃斯库罗斯来拜访，然后就聊了几句，他说我很有天赋。”雷克面带微笑，语气中透着些许骄傲。
　　“真没看出来，我以为咱们班戏剧最好的是……是尼德恩老师。”苏业道。
　　“他戏剧好？真没听说。”
　　苏业把自己的魔法书递过去，只允许雷克看《扎克雷》的页面，道：“我已经列完大纲，也写了一些不错的句子，你帮忙看看。不过，我不准备写旧有的戏剧，我准备创作新类型的戏剧。”
　　“没学会走就想跑？谁给你的勇气，奥林波斯山吗？我看看。”雷克接过魔法书，认真看起来。
　　一开始他直皱眉头，但慢慢地，眉头舒展，神色凝重。
　　看到最后，他面露激动之色，时而握拳，时而瞪大眼睛，几乎无法控制自己的情绪。
　　最终，他捧着魔法书，抬头看向苏业，眼中竟然有晶莹闪动。
　　“你的结构和模式，我无权评判，但你的故事，深深打动了我。我敢说，如果你真能写完《扎克雷》，必将成为全希腊最伟大的剧作家之一！”雷克道。
　　“你太高看我了。”苏业谦虚地道。
　　但是雷克低下头，低声反复念诵苏业写的一些语句。
　　“无论黑夜何等漫长，白昼总会到来。”
　　“哪怕生活在阴沟里，也有仰望星空的权利。”
　　“生存还是死亡……”
　　“生如夏花，死若秋叶……”
　　“苏业，我真没想到，你能写出如此震撼灵魂的语句！我的戏剧课成绩第一，但你的戏剧，是全希腊一流！请原谅我之前的得意与张狂，在你面前，我只是一个不懂戏剧的孩子。你的戏剧，已经超过了戏剧，达到哲学的层次！里面还有一些句子，我还无法理解，但却让我的灵魂接受了洗礼。”
　　苏业轻咳一声，有些尴尬，这些语句都太出名了，在后世人尽皆知，自己只是随手写上去，还没确定用不用。
　　“你不需要谦虚，我敢保证，只要你的戏剧能够上演，你必然会与埃斯库罗斯大师齐名！你就是将来的戏剧之王！”
　　雷克看着苏业，眼中充满真诚。
　　“你放心，我会努力写好《扎克雷》。”苏业道。
　　雷克好像突然失去力量一样，懒洋洋地靠在大理石门，低声道：“生如夏花，死若秋叶。这简直诠释了扎克雷的一生，他虽然只是一个普通的黑铁战士，但他在生命的尽头，灿烂如夏花。还有其他的句子，不是在写扎克雷一个人，而是在写我们每一个人，在写每一个平民。能看到这么美妙的句子，真是我的荣幸。”
　　苏业没想到这部戏剧对雷克的影响这么大，一时间也不知道如何好。
　　“苏业，我跟你说过，我在在养伤的那半年，是人生第二痛苦的时期，你还记得吧？”雷克静静地望着远空。
　　“记得，当时我就觉得奇怪，但没有细问。”苏业道。
　　“看到你的《扎克雷》，看着那些美丽的句子，我想起最痛苦的事情。如果早一点知道这些句子，我或许不会那么痛苦。我一直在试图忘记那件事，但是，怎么也忘记不了。”雷克道。
　　苏业静静地听着。
　　“我原本生在一个很幸福的家庭，父母虽然不是贵族，但也是收入颇丰的皮货商人，我们兄妹从小就没吃过苦。直到有一天，一切都变了。当年我太小，根本不知道是什么原因，但最近随着我不断调查，终于知道了事情的原因。”
　　“当年，我父母跟一个贵族家族做生意，从北欧带了一批非常好的皮货，卖给那个贵族家族。但没想到的是，那个贵族家的管家起了贪心，用低价的次货换走我们家的好货，然后把次货交给贵族，说是我们家不守信用。对方是贵族，认为受到羞辱，便派人砸了我家的商铺，抢走大量的货物和钱财，并禁止我父母在雅典经商。”
　　“我父母找上战神山，但战神山偏袒贵族，不管不问。不得已之下，父母只好找到那家贵族，反复乞求贵族，并反复说我们的皮货被调换了。但是，那家贵族根本不听我父母的解释，后来每次我父母去，贵族便派人打走我父母。直到有一次，那些私兵发了疯，把母亲生生打死。”

第238章 准备改变
　　“母亲去世后，父亲便陷入疯狂。他知道找那家贵族无用，就去找别的大贵族。那家贵族是传奇家族，他就找英雄家族，找半神家族，希望大贵族为我们家主持公道。我不用多说你也能猜到，根本没用，任何大贵族都不会为了一个小小的平民，去得罪传奇家族。”
　　“但是，父亲的不断求助，终于起到的作用，不是好的作用，而是坏的作用。那个贵族的管家，带着私兵再一次找上父亲。”
　　“那时候，我并不知道这些事，我只知道母亲死了，知道父亲总是不高兴，一切都是我最近才知道。”
　　“但我清晰地记得，那天天气很好，就和今天一样好，太阳明亮到不能直视，天空澄净到有些刺眼。我从外面回家，走到拐角处，突然听到斜对面的巷子中，有熟悉的声音。我慢慢走过去，然后看到，四五个人堵在小巷的尽头，用力踢打我的父亲，父亲发出凄惨的叫声。”
　　“我那时候太小了，太小了，小到看到这一幕的时候，呆呆地站在那里，甚至不明白发生了什么。我现在都记得，父亲倒在墙下，蜷缩着身体，那些人或挥舞木棍猛砸，或用脚猛踢。很快，父亲看到了我。”
　　“我当时不知道，但现在想起来，父亲原本的眼神是充满恐惧，充满愤怒，充满悲伤，但在看到我的一刹那，他原本所有的情绪消失，变得无比镇静，目光变得无比柔和，然后他用尽全身的力气稍稍抬起左手，在那些人不注意的角度，轻轻挥动。”
　　“他什么都没有说，看着他轻轻挥动的手，我知道，他在说不要过来，不要过来……他让我走开。我那时候太小了，真的太小了，我害怕了，我真的不知道发生了什么，只知道害怕。我原路返回，逃了。”
　　“我跑了好一会儿，突然意识到发生了什么，突然意识到有人在伤害父亲。我大哭着，转过身，拼命跑向父亲所在的地方。一边跑一边哭，一边跑一边喊。”
　　“当我再次跑到父亲那里的时候，那些人已经走了。看着倒在血泊中的父亲，我跪倒在地，不知所措，嚎啕大哭。父亲睁开眼，目光依旧那么柔和，他什么也没说，但我知道他想说什么。”
　　“他那时候一定在说，他没有怪我。然后，父亲闭上了眼睛，再也没有睁开。”
　　“从那天开始，我便陷入无尽的悔恨之中。我开始痛恨自己，恨自己为什么那么懦弱，恨自己为什么那么胆小。如果我当时喊出来，如果我当时一边跑一边喊人，那些人一定会被我吓跑，我一定会救下父亲。但我没有，是我杀了父亲。”
　　雷克静静地望着远空，泪水缓缓流下。
　　苏业张了张嘴，想说这不能怪他，每个人都有做不到的事，每个人都有突然失去控制的时候，就算那次救下了父亲，可能还有第二次……
　　苏业突然意识到，自己不能这么说。
　　雷克一边擦拭泪水，一边道：“从那以后，我便发誓，我不能再退缩，我不能像害死父亲一样再害别人。于是我努力做工，努力养活妹妹。所以在流氓出现的时候，我不计后果杀了他们。所以我愿意帮佩吕斯，只是他后来主动放弃自己。所以我愿意帮助霍特，所以我愿意在你被冤枉的时候帮助你，所以我在学校无惧……贵族，所以在神力位面得知有人要害你，我内心经过无数次挣扎，还是选择跟踪他们救你。”
　　苏业拍拍雷克的肩膀，道：“我特别感谢你。如果没有你，我恐怕会被偷袭杀死。”
　　“不，是我应该谢谢你。在昨天跟你经历了灰河镇的一切后，我隐约明白了未来要做什么。今天看到你的《扎克雷》的大纲，我突然发现，我一直生活在阴沟里，我一直生活在漫长的黑夜中，但是，你让我知道，我可以仰望星空，我一定能见到白昼！”
　　雷克一边说着，一边擦干眼泪。
　　苏业叹了口气，怪不得雷克这么喜欢《扎克雷》，怪不得他一直痛恨贵族，原来，他的父母都死在贵族手中。
　　“我不太会劝人，我只能说，继续努力，有方法地努力，将来，建立属于自己的世界！”苏业温和地看着雷克。
　　雷克用力点了点头，道：“你放心，我原本还是迷迷糊糊，但经历了昨天的事，看了你的《扎克雷》，我准备改变！就像你说的那样，既然我要攀登远方的群山，那么现在要做的是寻找通往群山的道路，而不是跟脚下的石子角力！”
　　“这样就好，这样就好！”苏业心中松了口气。
　　就在这时，一个熟悉的身影从苏格拉底大街西边出现。
　　一身黑色皮甲的罗隆，左手持剑，右手握战矛，迈着沉稳的步子向这里走来。阳光洒满深棕色的卷发，他的目光之中，依旧是浓得化不开的忧郁。
　　苏业余光看到，雷克的神色突然出现细微的变化，于是转头看去，雷克十分平静。
　　或许是自己看错了。
　　“罗隆，去吃饭怎么还带着武器？刚试炼完，休息几天吧。”苏业道。
　　“不成圣域，永不休息！”罗隆正色道。
　　苏业愣了一下，感觉今天的罗隆也有些不对劲。
　　“走，我们去马车边上说，如果懒得站着，可以坐进车里聊。”苏业说着向马车走去。
　　雷克和罗隆点了点头，跟着苏业向前走。
　　雷克走在最后面，走了几步，突然停下，看向罗隆的腰间。
　　那里，圆形银色饰品露出一角。
　　那天在纸花谷，罗隆被劳文斯击退，掉落的就是这件银色饰品。
　　罗隆家族的信物。
　　雷克停在原地，眼前浮现父亲在临死前向自己挥手的样子。
　　雷克没有对苏业说过。
　　相同的银饰，曾从那个挥舞棍棒的人腰间掉落。
　　那人在弯腰捡取银饰的时候，雷克转身逃跑。
　　雷克始终记得那枚银饰的式样。
　　还有地上父亲轻轻摆动的手。
　　“雷克！”苏业站在马车边喊道。
　　“嗯？哦，来了。”雷克慢慢向前走。
　　这时候，吉米的声音在远方响起。
　　“嗨！我们俩也到了！”
　　三个人望过去，就见吉米和艾伯特从东边一起走过来，吉米高兴地挥手。
　　“帕洛丝也来了。”
　　众人向西面望去。
　　灰色的石板道路上，一身洁白长袍的帕洛丝走过来，脚上穿着白色的麻布鞋，乌黑的长发在中间简单打了个结，梳成单马尾辫，垂到腰后。
　　随着走动，她的长发轻轻摆动，像是跳舞的精灵。
　　她的容颜依旧精致无瑕，她的胸前依旧挂着醒目的黄金美杜莎项链，她的脸上依旧平静如常甚至有一些冷淡，但是，她那倒映蓝天的眸子中，却多了前所未有的活力。
　　青春的气息扑面而来。
　　她周身好像有淡白色的神辉，仿佛她才是照耀雅典的阳光。
　　五个同桌几乎看呆了。
　　“不好意思，我锻炼的时候差点忘记时间了！”憨厚的声音打破平静。
　　众人循声望去，就见霍特笑呵呵一路小跑过来。
　　雷克道：“我们四个坐第二辆车。苏业，帕洛丝，霍特，你们三个坐第一辆车。”
　　“哦，好！”霍特也不多想，直接进入第一辆马车。
　　霍特小心翼翼坐在座位上，然后他的那排座位便没了空位，再有人进来只能坐到他对面的座位上。
　　吉米、罗隆和艾伯特认真看了看苏业和帕洛丝，和雷克一起坐到第二辆马车上，空间正合适。
　　“请。”
　　苏业很礼貌地坐了一个请的姿势，很绅士地伸出手。
　　帕洛丝也非常礼貌地点了一下头致谢，没有去扶苏业的手，轻轻一提长裙，稳稳地登上马车。
　　茉莉花香风拂面而过，苏业遗憾地看着自己空空的右手。
　　苏业踏上马车，坐在霍特的对面、帕洛丝的身边。
　　霍特动了动鼻子，望向帕洛丝，道：“你用了腓尼基的香水？我认识一个不好好学习的女同学也用这个，不过你的这个好像更好闻一些。”
　　苏业想起之前霍特和女同学的事，差点笑喷。
　　帕洛丝深吸一口气，又缓缓呼出，扭头望向别处。
　　苏业轻轻抽了抽鼻子，埃及和腓尼基用香水的历史非常久远，传到希腊后风靡一时，希腊人最喜欢茉莉花香水，甚至将茉莉花定为国花。
　　“霍特，不要对女士胡乱评头论足。帕洛丝为了我的宴请，特意打扮装饰，她的头发上多了一件朴素的银头饰，鞋子也是新换的，腰带换了绣花的，用点香水怎么了？”
　　“哦。”霍特有些畏惧地看了一眼帕洛丝，决定以后还是不跟这个冷面又强大的女人说话，看来昨天感觉变熟悉了是错觉。
　　帕洛丝小牙轻轻咬着，忍不住道：“你们俩还真是好同桌！”
　　苏业微微一笑，道：“看你气色不错，昨晚睡得还好吧？”
　　“嗯。”帕洛丝瞬间进入冷漠状态。
　　“你这是第一次参加同学小聚吧？”苏业问。
　　“嗯。”帕洛丝很想白苏业一眼，知道还问？整天就知道勾搭人家说话，没完了？
　　苏业侧头看着帕洛丝。
　　刚才没看错，她确实稍稍打扮了一下，虽然改变极小，也比较素雅，但越是这样，越显得用心。

第239章 盾形信物
　　帕洛丝侧着头，望向车窗外。
　　阳光照进来，落在的她的眼眸上。
　　苏业错以为整辆马车都被湛蓝的湖水淹没。
　　“贵族对新式餐具的反应怎么样？”苏业问。
　　“我今早听仆从说了两句，可能比我们想象中还要好一些。”
　　帕洛丝转头看向苏业，但发现苏业直直地看着自己的双眼，没有不礼貌，也没有别的不好的意图，还是感到细微的冒犯。
　　因为从来没有人这么看着她。
　　哪怕有人偷偷看她，一旦她看过去，那些人也会立刻回避。
　　帕洛丝迎着苏业的目光，总感觉他没把自己当公主，没把自己当殿下，没把自己当半神家族的人，真的在当一个普普通通的同桌。
　　这种目光和霍特那种傻呆呆的目光还不一样。
　　她有些高兴，可又有点不高兴。
　　“那就好，看来是我低估了贵族们的购买能力。”苏业道。
　　“是攀比能力。”帕洛丝用了更精确的词语。
　　“等到了餐厅，我问问凯尔顿，他应该知道。正好你也跟他见一面，毕竟都是股东。”
　　帕洛丝轻轻地点了一下头。
　　两人正聊着，马车突然停下。
　　帕洛丝本来聊得挺开心，顿时皱起眉头。
　　“贵族区出了大事？”帕洛丝向外张望。
　　“嗯？”苏业没觉得异常。
　　“否则马车不会停。”帕洛丝进一步解释。
　　苏业哑然失笑，道：“这是我的马车，不是你们潘迪翁家的马车，被拦住检查再正常不过。”
　　“你的马车？”
　　“凯尔顿怕我有时候急需马车，便安排这辆马车一直接送我。”苏业道。
　　“嗯。”帕洛丝点头道。
　　就在这时，车门打开。
　　帕洛丝平静地望着检查的士兵。
　　那士兵看到帕洛丝愣了一下，面色唰地变白，猛地半跪在地，低着头，一句话也不敢说。
　　帕洛丝却不看那个士兵，戒指光芒一闪，手中浮现一块比她手大好几圈的黄铜盾形物品。
　　盾形物品的表面，是一个蛇发美杜莎的样子，黄铜铸就，外形和帕洛丝的项链差别很大，但也非常精致，若仔细观察，甚至会感受到一条条毒蛇眼中的冰冷。
　　她递给苏业，道：“挂在马车前，就不耽误时间了。”
　　“这可是你们家的标志。”苏业敢乱用柏拉图商会的标志，但对半神家族的标志还是有点顾虑。
　　“别忘了我们是合作者。”帕洛丝把美杜莎铜盾形信物放在苏业手中。
　　“说的也是，还有多的没有？”苏业伸手问。
　　帕洛丝深吸一口气，一扭头，当没听到。
　　苏业笑了笑，走下马车，对那士兵道：“没事了，你们走吧。希尔，以后把这个挂车上。”
　　希尔在马车前回过头，苏业直接把美杜莎盾形信物扔过去。
　　“遵命，苏业老……老……老爷……”
　　希尔一开始没看清这是什么，等看清这东西，双手几乎抓不稳，身体轻轻颤抖，差点把这东西扔出去。
　　身为一个马夫，他必须要认全各家族的徽章。
　　这可是半神家族的徽章！
　　潘迪翁家的马车上才有这东西！
　　有这种信物的马车，没有士兵敢阻拦。
　　他觉得烫手。
　　这不是自己这种身份的人能碰的，甚至多看两眼都像是在亵渎这个强大神圣的家族。
　　但是，再烫手，他也不敢松开。
　　随后，他想到一个可能，面色大变。
　　如果真的是半神家族的信物，苏业凭什么敢直接扔过来？不应该毕恭毕敬双手捧着递过来吗？
　　“苏业老……老爷，这是哪里来的？”希尔话都说不利索。
　　他面色惨白，嘴唇发紫。
　　愣了一下，苏业才意识到希尔以为自己在造假，哭笑不得道：“咱们车上就坐着一位潘狄翁，是她送我的礼物，也是巨龙的美物的股东。”
　　“啊？哦，我明白了，明白了。”
　　希尔松了一口气，想起之前凯尔顿隐约提到过这件事，但没想到真有半神家族的人坐在自己马车上。
　　他深吸了好几口气，慢慢恢复了平静，然后才小心翼翼地找出工具，将美杜莎盾形徽章挂在马车醒目的位置。
　　他的动作无比虔诚，如同供奉神灵的祭司。
　　希尔重新拿起马鞭，不知道为什么，感觉整条街上的人都在看自己。
　　他挺起胸膛，抬起头，又看了看一旁的士兵。
　　“从现在开始，不会有人拦我的马车了！”
　　希尔挥舞着马鞭，优雅地驾车前行。
　　骨碌碌……
　　两辆马车继续前行。
　　几个士兵位于马车的两侧和后面，跟着马车小跑，一旦前面有人或其他马车阻挡，这些士兵就会挥手示意前方的人让开。
　　在士兵的护送下，两辆马车顺利停在巨龙的美物门前。
　　后面的马车的车门打开，四个人陆续下来，霍特也急不可耐地下车。
　　苏业和帕洛丝一路上旁若无人地聊天，真没意思！
　　“你需不需要准备一下？这个餐厅有三个出入口。”苏业道。
　　帕洛丝想了想，轻轻摇头道：“只是普通的同学聚餐，不需要刻意回避什么。”
　　“嗯，好。”
　　苏业先在下马车，然后礼貌地抬起手臂道：“下车小心。”
　　帕洛丝右手稍稍提着长袍，犹豫刹那，伸出左手，搭着苏业的手，慢慢走下来。
　　像盛装的新娘出场一样，帕洛丝一下车便照亮车外。
　　两人目光相遇，又迅速弹开。
　　两人的手也分开，但和目光相比，两只手仿佛碰触了很久。
　　雷克、罗隆、吉米和艾伯特齐齐向苏业竖起大拇指。
　　苏业摇摇头，心道世风日下啊，连这些十五六岁的小孩子心思都变复杂了。
　　之前连抱两天，自己会馋这一次手指与手指的邂逅？虽然帕洛丝的手细腻如凝脂，柔软如云朵，还有一点点的凉意，摸起来滑滑的，想一直抓在手里，可那又怎么样？
　　帕洛丝抬起头，看到大门上方横着一面巨大的牌匾，上面写着“巨龙的美物”，旁边还有一个有些幽默意趣的龙头简笔画，传神又滑稽。
　　整座餐厅没有像普通餐厅那样涂成白色，而是蓝色，仿佛一片大海在云间。
　　帕洛丝点了一下头，道：“还不错，我们进去看看。”
　　帕洛丝首先迈步，苏业跟上，其余同学跟在后面。
　　门口的两个侍者立刻恭恭敬敬地打开大门，并做出请的姿势。
　　帕洛丝点了一下头表示谢意，抬脚迈进一楼的餐厅。
　　她环视四周。
　　她听苏业说过，苏业原本想把上下两层都装修为单间，但凯尔顿则说，有些贵族就喜欢宽敞明亮的大厅，而且贵族来餐厅的目的是社交大于吃饭，如果有一个公共的地方更好。
　　苏业站在帕洛丝身边，环视餐厅。
　　爆满。
　　每一张桌子都被坐满，在大厅一侧的等位区域，甚至有贵族站着。
　　即便被黄金美杜莎的力量掩盖美貌与气质，一旦有人余光掠过，都会被帕洛丝所惊艳。
　　更何况，所有贵族都在大场合见过潘迪翁家的公主。
　　一些小贵族慌忙起身，碰得桌子椅子乒乒乓乓直响。
　　很多人本来没发现帕洛丝，但都被桌椅的响动惊醒，全都抬头看。
　　“是帕洛丝殿下……”
　　“她在近处比远处美了一百倍……”
　　“还是那般高贵不可直视，宛如女神一般的容颜……”
　　众多贵族急忙起身，男士不敢说话，女士们窃窃私语，望着帕洛丝的目光充满惊喜。
　　所有顾客都站了起来，大部分人都微微低着头，只敢偷偷打量这位公主。
　　帕洛丝微微皱了一下眉头，没想到事情会是这个样子。
　　苏业也有点疑惑，至于吗？
　　帕洛丝轻轻点了一下头，用神力嗓音高冷地道：“欢迎大家来到巨龙的美物。”
　　众人一愣，看来传言是真的，这家餐厅跟潘狄翁家族果然有关系。
　　帕洛丝这态度，明显是把自己当这里的主人。
　　“见过殿下。”
　　众多贵族们弯腰施礼。
　　苏业上前一步，在帕洛丝左侧抬起右臂，低声道：“我带你上楼。”
　　帕洛丝这才发现，自己不知道怎么走，于是左手很自然地挽着苏业的右臂，跟着苏业缓缓向楼梯走去。
　　贵族们目瞪口呆地看着这一幕。
　　所有人已经不去看帕洛丝，而是看苏业。
　　这个男人是谁？
　　虽说这是常见的礼节，但只存在于家庭成员之间，或者是长辈和晚辈之间。
　　同辈同龄人这么做，除非是某些特别的场合，否则关系最差也是密友。
　　帕洛丝殿下不是出了名的孤僻冷漠吗？
　　她不是整天在家里修炼学习吗？
　　连一个女性朋友都没有，怎么会多出一个男性密友？
　　这个男人是谁！
　　半神家族本来就是所有贵族关注的焦点，潘狄翁家族是焦点中的焦点，而帕洛丝向来是贵族圈子里的热门话题。
　　大多数贵族疑惑不解，但少数贵族却恍然大悟，看来之前传言帕洛丝公主为了报恩把天赋果送给同学是真的，或许，这个人就是她的同学。
　　或许是那个三校第一的苏业？
　　两人向前走，霍特懵懵懂懂跟上去。
　　罗隆、雷克、吉米和艾伯特站在门口，进也不是，退也不是。
　　哪怕罗隆是传奇家族的贵族，看到这个场面，也有点紧张。
　　另外三个人全怂了。
　　他们从来没跟这么多贵族近距离接触。
　　眼看就要和前面的人拉开距离，罗隆快走几步跟上。
　　有人认出罗隆，向罗隆使眼色询问，罗隆露出无奈的神色，然后指了指帕洛丝和苏业，表示自己应邀而来，实在没时间交谈。
　　那些贵族立刻露出理解的笑容，同时小心翼翼藏好心中的羡慕。

第240章 聚餐
　　雷克一咬牙，也跟了上去。
　　吉米和艾伯特一看苏业要消失在二楼，急忙跟上。
　　苏业一行人刚上楼，一楼便人声鼎沸，贵族们议论纷纷。
　　二楼的走廊，苏业与帕洛丝依旧如同密友一样挽着手臂，慢慢向前走。
　　“你觉得店里的风格怎么样？”苏业问。
　　“有些怪，和正常餐厅或雅典的风格不一样，但给人耳目一新的感觉，更低调，可也更华贵，你的设计？”
　　“回答正确。”苏业微笑道。
　　“我现在相信巨龙的美物已经预订满两个月。”帕洛丝道。
　　“我们的房间在前面，拐个弯就到。以后你们家进行小型宴请，又不想在家里的话，可以来这里，提你的名字就好。而且柏拉图商会在每个单间都安放了简易的魔法阵，防止被偷听。”
　　除了霍特，另外四个同学跟在后面，看到苏业老练沉稳地跟帕洛丝侃侃而谈，不仅没有怯场，反而像是在引导帕洛丝，心中涌起奇特的情绪。
　　原来自己跟苏业差那么远……
　　哪怕是罗隆，都有种怅然若失的感觉，虽然他不敢接触帕洛丝，但少年的内心里还是有一丝丝的期待。他本以为在柏拉图学院中，自己都没希望，其他人更不可能。
　　谁知道，半路杀出个苏业。
　　之前对两个人起哄都是半开玩笑居多，可现在看着两个人当众亲密地交头接耳，心里全是羡慕的感觉。
　　四个人相互看了一眼，都从对方眼神中看到相同的情绪。
　　“今天一定要多吃！”雷克恶狠狠地道。
　　“对！吃倒闭了最好！”吉米同仇敌忾。
　　“听说他们两个人都出钱经营，否则帕洛丝刚才不会以主人自居。”罗隆道。
　　“那就吃到两个人怀疑人生！”艾伯特道。
　　“吃到苏业后悔请我们来！”
　　这一刻，四个人的情谊升华到极限，宛如亲兄弟。
　　唯独霍特不断咽着口水，因为总能嗅到从未闻过的香味。
　　“就在这里。”苏业指着前面敞着门的房间。
　　帕洛丝这才收回手臂，慢慢走进去，好奇打量房间。
　　这个单间由三个小房间组成，一个房间放着长桌，是吃饭的地方。
　　一个房间是会客室，可以供客人餐后交流。
　　还有一间盥洗室。
　　这种设计从未在希腊出现过。
　　房间的风格、装饰和色调，也和希腊现有风格不同，有一些轻度的奢华和高贵，但又远比波斯的风格朴素和简约。
　　方桌之上，白布铺就，每个座位前都整整齐齐地摆着闪闪发光的银质餐具。
　　“很不错。”
　　帕洛丝坐在主座的左侧。
　　苏业则坐在长桌的主座上。
　　进门的同学陆续坐下，好奇地打量这个房间。
　　“咚咚咚……”
　　众人抬头望去，就见一个高大优雅的中年人站在门口，面带微笑。
　　“各位好，我叫凯尔顿，本次午餐将由我来为各位服务。这是我们餐厅的特色，如果诸位有什么不便，可以在任何时候中止服务。”
　　帕洛丝看向苏业，露出询问之色。
　　苏业点点头，表示这就是那个凯尔顿。
　　“凯尔顿先生，我们只是同学普通的聚餐，没有什么不便，正常来就行。”苏业道。
　　“那好，请诸位查看菜单。”
　　凯尔顿从侍者手中拿起厚厚的菜单，分别递给七个人。
　　罗隆面露讶色，这里的菜单都是昂贵的羊皮纸制作，而且每道菜都让人简单画了出来，并配备了用料。
　　他身为传奇贵族，对吃的本来没兴趣，但没想到菜单上都是没吃过的东西，反而生出兴趣。
　　“巨龙的美物餐厅几乎完全由苏业先生一手设计，不仅是菜品，还有奇特的吃饭顺序。菜单上有可以直接点的套餐，如果想吃别的菜品，可以额外单点。我们餐厅过半的菜品都是外界没有的……”
　　凯尔顿进行简单的介绍后，众人纷纷点菜。
　　帕洛丝把菜单拿到苏业面前，低声道：“这个惠灵顿牛排看上去很好吃的样子。”
　　“对，这个牛排很好吃，就是上菜慢，而且里面加了鹅肝酱。优点是吃第一口的时候香气弥漫，肉汁丰盈，外酥里嫩，能让人充分享受到肉的美好。缺点是，每多吃一口，口感会腻一倍，大多数人都无法吃太多，咱俩合点一份。估计可能剩下，不过没关系，我相信霍特能解决。”苏业道。
　　霍特点头道：“对，不能浪费，剩下的给我吃。”
　　凯尔顿微笑道：“看完菜单后，可以直接找我点菜。”
　　霍特手持厚厚的菜单，习惯性从上到下一划，道：“全点。”
　　“嗯？”凯尔顿微微弯腰侧过头，怀疑自己听错了。
　　六个同桌看着霍特，齐齐笑起来。
　　霍特看着凯尔顿，不明白凯尔顿什么意思。
　　苏业笑道：“霍特的意思，就是全点。我忘跟你说了，他的饭量有些大，至少是十人份的。”
　　雷克突然道：“那是平时！他如果不控制，至少20人份的。今天高兴，庆祝试炼成功，庆祝苏业是三校第一，霍特你敞开吃，目标三十人份的！”
　　“对，霍特今天要吃三十人份的！”吉米跟着起哄。
　　罗隆和艾伯特一起点头。
　　“真的可以？”霍特望向苏业。
　　“没问题！”苏业毫不在乎。
　　凯尔顿脸一垮，无奈道：“有些菜是限量的，可能没有那么多份。比如惠灵顿牛排，我们没办法准备那么多。”
　　“我不挑，上肉多的就行。”霍特很实诚。
　　“没问题。”凯尔顿松了口气。
　　吉米突然道：“霍特，你得坐苏业对面。不然上菜的时候，你吃起来会很麻烦。”
　　众人哄笑起来，一般来说，是男女主人分别坐桌子两侧对面。
　　“也对。”霍特笑呵呵挪动位置，坐到苏业对面。
　　那气势，像是一人独占半张桌子。
　　很快，众人点完菜。
　　帕洛丝最聪明，苏业点什么她点什么，不过唯有头盘不一样，她点了好看的樱桃鹅肝。
　　苏业倒没拦着，人类从古埃及时期就开始吃肥鹅肝，如今罗马盛行，帕洛丝肯定吃过，但樱桃鹅肝绝对是这个世界首创。虽然不能和经典菜式相比，但菜品新奇，外形漂亮，吸引人就足够了。
　　罗隆是自己点的，而其他人都点了苏业推荐的套餐。
　　很快，头盘上来。
　　苏业正长身体，直接点煎鹅肝，油腻但有营养。
　　油汪汪的鹅肝表面浮现深浅不一的焦褐色，散发着浓郁的香气，油脂慢慢渗入下方酥脆的面包。
　　连面包和鹅肝一起放入口中，轻轻咬下，鹅肝迅速融化，浓郁的香气在口中绽放，细腻的鹅肝与唇舌摩擦。
　　有面包中和，油腻感被无限减轻。
　　帕洛丝则看着前方精致的樱桃鹅肝，露出好奇之色。
　　樱桃大小的鹅肝表面被通红的果酱包围，泛着诱人的色泽，像极了真的樱桃。
　　“樱桃鹅肝冰镇过，你可以隔几分钟吃一个，最后感觉多少分钟的口感最好，以后就在这个时间段吃。一般来说，十分钟左右的口感最好。”苏业至今记得蓝星大董分店的店长朋友说过这个时间。
　　点点头，帕洛丝坐直身体，瞪大眼睛，认认真真盯着樱桃鹅肝。
　　仪式感十足。
　　七个人中，六个人面前的头盘都是一个陶盘。
　　唯独霍特的目前是一大片陶盘。
　　明明是挺正经的西餐厅，让服务员来来回回走出车水马龙、接踵摩肩的节日气氛，凯尔顿传菜传的鼻子直冒汗。
　　其他人点的都是煎鹅肝，本来煎鹅肝肥腻，吃完会压下食欲，但看到霍特吃的那么香，所有人肚子咕噜噜直响。
　　等了不到五分钟，帕洛丝实在等不及了，捏着樱桃鹅肝的果柄，把鹅肝送入口中，细细品味。
　　煎鹅肝的脂肪融化，入口油腻，冷鹅肝完全不同，油脂依旧均匀分布在鹅肝各处，吃不到任何油腻的感觉，满口细腻。香气也不浓郁，淡淡地在齿间萦绕。
　　鹅肝外面是马斯特主厨精心调配的果泥，彻底中和掉冷鹅肝中淡淡的腥味，增添淡淡的果香，让樱桃鹅肝拥有更丰富的口感层次和味道层次。
　　哪怕完全吃完，口中依然飘荡着鹅肝的细腻和果泥的芬芳。
　　“好吃！”帕洛丝的眼睛突然放光，声音宛若风铃飘动。
　　她盯着樱桃鹅肝，眼中幸福荡漾。
　　后面的菜还没有上来，大家都在等。
　　苏业露出一丝坏笑，道：“反正霍特面前的多，你们谁要是饿，从他餐盘里分一点。”
　　雷克急忙道：“不行，霍特什么都好，就是这时候比较记仇！”
　　“他比较护食。”吉米无奈道。
　　霍特呵呵一笑，一口把第七片鹅肝垫面包塞到嘴里。
　　接下来，帕洛丝每隔一分钟吃一个，全部吃完八个后，点点头，道：“确实，全部解冻后，樱桃鹅肝有些过软，像是散了，口感差不少。一开始吃的那个，和后面比有些凉，入口有轻微的不适，如果不放置直接吃，大概会有很不舒服的体验。”
　　“你还挺会吃。”苏业道。
　　帕洛丝骄傲地昂起头。
　　接着，一道菜又一道菜上来，七人吃得非常满意。
　　不多时，作为主菜的惠灵顿牛排被端了上来，热气腾腾，肉类油脂特有的香气迅速填满房间。
　　每块惠灵顿牛排都被黄澄澄的酥皮包裹，只能看到油亮的外表，看不到里面的肉。
　　雷克、罗隆、吉米和艾伯特面前每人一大份惠灵顿牛排。
　　霍特面前除了一份惠灵顿牛排，还有各种肉类主菜，猪排、牛排、羊排，应有尽有，让人看着都饱了。

第241章 小秘密
　　苏业不管别人，手持刀叉，把惠灵顿牛排从中切开，和普通牛排不同的奇异香味随着热气涌了出来。
　　热气腾腾中，露出惠灵顿牛排的横截面。
　　薄薄的多层酥皮之内，是薄薄的火腿，再里层是以蘑菇酱鹅肝酱碎洋葱为主的黑色馅料，最里面则是嫩红色的菲力牛肉。
　　在魔法灯光的照耀下，牛肉表面的汁水像星星一样闪闪发光。
　　帕洛丝轻轻动了动鼻子，双眼放光。
　　苏业熟练地切开惠灵顿牛排，切出大小适中的一块，同时带着酥皮馅料和肉，虽然刀叉被弄得脏兮兮的，但在美味面前不值一提。
　　苏业把叉好的牛排递到帕洛丝嘴边，道：“切得这么完美的惠灵顿牛排可不多见，这肉要么大块吃，要么吃起来零零碎碎。张嘴，快！马上凉了！”
　　帕洛丝眼前一亮，但眉头微皱，随后身体稍稍向后靠，似是要远离牛排。
　　她偷偷扫视其他人，发现每个人都低着头切牛排，突然迅速向前探头，张口吞下苏业递过来的牛排，然后身体快速向后靠，挺胸抬头。
　　牛排入口，细细咀嚼。
　　惠灵顿牛排外层的酥皮和中间的馅料充分锁住牛排的肉汁，而加热的火腿为牛排增添了一丝猪肉的芬芳，不仅没有使牛肉的香气纷杂，反而起到提香的作用，鲜嫩多汁的牛肉搭配融入油脂的馅料，加上酥脆的多层酥皮，层层美味的力量同时在口中爆发。
　　帕洛丝瞪大眼睛，用力点头。
　　她舍不得张口，哪怕一点点香味散逸都是巨大的损失。
　　苏业微微一笑，切下一块沾着黑色馅料的小块牛排送入口中。
　　慢慢咀嚼，苏业表面不动声色，心中却暗暗摇头。
　　牛的品种不行，肉没有经过熟成，牛排烹制火候也不行，而且也没黑松露，比之前吃过的惠灵顿牛排差太远。
　　看来，以后想吃好牛肉，得想办法弄个魔法熟成柜。
　　但是，其他几个人吃得眼睛瞪大，连连点头，连最矜持的罗隆吃完后都赞口不绝。
　　“香！香！太香了！这是我吃过最好吃的肉！”霍特感动极了。
　　接下来，除了霍特和罗隆，其他人正如苏业说的那样，吃了几块后，突然吃不下去，实在太腻了。
　　但即便这样，每人也吃了半份。
　　但是，罗隆和霍特都一个人轻松吃完。
　　最让苏业吃惊的是帕洛丝，竟然也吃了半份牛排，接近半斤的量。
　　转念一想她毕竟是战士，也就释然了，战士们可比魔法师和常人更能吃油腻。
　　苏业突然望向帕洛丝，低声道：“其实你还能吃对吧？”
　　帕洛丝因为热腾腾的美食而面色微红，但眼中多年积累的冷淡并未消散。
　　她看着苏业，挺直身体，抬高下巴，努力做出一副不为美食所动的矜持小公主的形象。
　　但感受到苏业眼中的真诚，帕洛丝眼中的冰冷突然消散，取而代之的是浅浅的羞涩。
　　“嗯。”帕洛丝乖巧地点了一头。
　　苏业没想到帕洛丝这么可爱，差点大笑起来，但还是忍笑着道：“凯尔顿，再上两份惠灵顿牛排，一份给霍特，一份送帕洛丝面前。”
　　“可能要慢一点，中午最后的惠灵顿牛排都在这个房间了。”凯尔顿道。
　　“没关系，现做也一样。”苏业道。
　　“两位稍等。”凯尔顿立刻吩咐人去做。
　　其他人剩的半块惠灵顿牛排，都进了霍特的肚子。
　　在等第二轮的惠灵顿牛排的时候，众人开始吃甜点。
　　霍特喜欢吃蜂蜜，但对别的甜点食欲一般，男士们对甜点都浅尝辄止。
　　但是，面对前所未有的甜点，帕洛丝的食欲大增。
　　“蛋挞？好吃！”
　　“焦糖布丁？美味！”
　　“苹果派？可口！”
　　……
　　六个男人不断眨眼，不太理解帕洛丝对甜品的狂热。
　　尝遍所有甜品，帕洛丝满意地放下手，倾身靠近苏业。
　　“能不能让我家的甜点师来这里学习甜点，我可以额外支付金雄鹰。”帕洛丝的声音里都好像带着甜味。
　　“只要他能保证不外传，随便学。另外，你如果想吃可以随时来吃，甚至可以提前预订。这是咱们的店。”苏业道。
　　“不能总在外面吃。”
　　帕洛丝看着空空的甜点陶盘，目光好像抹了蜂蜜一样。
　　很久之后，两份热乎乎的惠灵顿牛排送上来。
　　分别放在帕洛丝和霍特面前。
　　帕洛丝深吸一口气，认真吃起来。
　　接近一千克的大份惠灵顿牛排，很快消失在盘子中，进了帕洛丝的胃里。
　　苏业笑道：“看来一开始我犯了一个小小的错误，战士就是战士，不因性别而改变。”
　　“那当然！”霍特大声道。
　　罗隆也点了一下头。
　　帕洛丝当没听到，沉浸在美味之中。
　　法师们则直摇头，自己可真没办法吃那么腻的东西。
　　吃饱喝足，七人走到会客室，在茶水和甜食的点缀下，开始聊天。
　　因为吃得非常满足，众人都懒洋洋的，说起话来格外真诚，主要是没精力动脑子。
　　全身的力量都用来消化美食。
　　经历了神力位面，经历了灰河镇的试炼，又经历了一次没人样的胡吃海喝，大家的隔阂又少了许多。
　　连平日里永远保持公主模样的帕洛丝，竟然也懒洋洋地靠在沙发上。
　　不过，她比较聪明地找凯尔顿要了小毯子盖住身体。
　　圆鼓鼓的小肚子被人看到就太糟糕了！
　　罗隆、吉米和艾伯特对灰河镇的事非常好奇，连续问了好几次，但苏业每次都含糊过去，他们只好不再问。
　　但是，每个人对苏洛商行都非常感兴趣。
　　“等家族度过难关，我一定向苏洛商行捐一笔钱！”罗隆道。
　　“我也挺喜欢那些孩子的。如果以后真在雅典城内成立苏洛商行，我每个月至少去看他们一次。”
　　“我……也可以教他们雕塑，或者制作傀儡。”艾伯特破天荒地开口。
　　所有人诧异地望着艾伯特。
　　“当然，前提是我有时间。”艾伯特急忙解释。
　　霍特道：“我们可以带着好吃的去！”
　　“对对对……”众人齐声答应。
　　雷克突然低声道：“苏业，能不能给我妹妹带点甜点，尤其是那个蛋……蛋……”
　　“蛋挞。”帕洛丝补充道。
　　“对，就是蛋挞。”雷克道。
　　“没问题，但你要说是我送的！”苏业道。
　　“你……帕洛丝，不是我挑事，我怀疑苏业对我妹妹有企图。”雷克开始告状。
　　帕洛丝白了雷克一眼，都懒得去摸黄金美杜莎项链。
　　“不说不给！”苏业道。
　　“行，我说！”雷克咬着牙道。
　　雷克坐回去，想象妹妹吃到蛋挞的样子，忍不住微笑起来。
　　过了一会儿，大家都没话说了，屋子里静悄悄的。
　　“不出意外，苏业的《扎克雷》很快会演出，大家别忘了去看。”雷克摸着肚子道。
　　“嗯？演出？戏剧？”吉米问。
　　雷克道：“对，就是戏剧。苏业根据……不，纯粹是幻想的，他幻想了一个扎克雷，然后写了一部戏剧。我看了大纲，非常好，一定能轰动世界。首场演出的那一天，我一定去看！我还要带着妹妹去看，她能听到声音！”
　　“行，我也去看。”吉米道。
　　罗隆眼中闪过一抹担忧之色，道：“坎蒙拉死后，他的家族认为有人幕后操纵那些暴民……”
　　“是流民。”雷克打断罗隆的话。
　　罗隆看了一眼雷克，面无表情道：“那就流民。他们家族一直在找凶手，甚至怀疑是柏拉图学院的大师们。我不清楚你想要写什么故事，但如果引发他们的注意，他们家族一定会找你麻烦。”
　　苏业正要开口，帕洛丝的声音在屋子里响起。
　　“他们不敢！”
　　帕洛丝的声音掷地有声。
　　罗隆点了点头，道：“有帕洛丝在当然没问题。不过，为了保险起见，那个戏剧中，最好不要出现坎蒙拉或他们家族的名字。如果真涉及他们的名字，他们有权禁止戏剧演出。”
　　“你说的很有道理。那四十四个人的名字，我不会改，但其他人的名字不重要。这样吧，我把坎蒙拉的名字改一下，改叫……安德列吧。”苏业道。
　　苏业说完，和帕洛丝相视一眼。
　　只有他们两个人知道安德列的所作所为。
　　雷克笑道：“安德列已经被你一击“传奇飞棍术”砸晕，够惨了，还不放过他？”
　　“可能不是一个安德列吧。”罗隆道。
　　“主要暂时想不到别人，就他了。”苏业一锤定音。
　　过了一会儿，吉米忍不住问：“苏业，你偶尔轻轻用右手拇指和食指相击，能说说是什么意思吗？之前经常看你这么做，最近倒是做得少了。以前跟你不熟，不太好问，今天忍不住了。”
　　“是啊！我早就想问了！”霍特急忙道。
　　“我也想问！”雷克道。
　　“还有我。”罗隆道。
　　艾伯特眨了眨眼睛，真没注意到苏业有这个小动作。
　　“我也好奇。”帕洛丝道。
　　苏业莞尔一笑，道：“这是我的小秘密。”
　　“不行，你一定说。我发现你每次右手拇指食指轻轻敲击后，无论是神态还是姿势，都会出现变化，我一直弄不懂，难道是什么秘术？”雷克问。
　　“我也发现了。苏业有时候做了那个动作后，气质会发生惊人的变化。”吉米道。
　　“说吧！”为了听到苏业的答案，帕洛丝竟然主动开口。
　　“等时机成熟，我会告诉你们。”苏业嘴角的弧度又上扬少许。
　　“骗子！”帕洛丝小声道。

第242章 老虎
　　吉米却叹了口气，道：“好吧，我们尊重你的秘密，不问了。不过，你能说说学期开学第一天，你做的那个动物的测试吗？上个你不说就算了，这个还不说的话，太过分了。”
　　“对！你如果总这样，我们生气了。”雷克道。
　　“以后不理你了！”帕洛丝道。
　　苏业眨了眨眼，问：“你们的怨气这么大？”
　　“非常大！”众人异口同声道。
　　苏业微微一笑，道：“可以说。”
　　众人松了口气。
　　“但只能先说一种动物，你们自己商量一个吧。”
　　“小兔子！”帕洛丝迅速回应。
　　“老虎！”罗隆和雷克异口同声道。
　　“老鹰！”艾伯特道。
　　“羊！”霍特道。
　　“目前其他一票，老虎两票，很显然，老虎得票最高。”苏业道。
　　众人无奈地看着苏业，只有罗隆和雷克眼睛发亮。
　　“咳咳……”苏业清了清嗓子，坐直身体。
　　“我们都知道，老虎是百兽之王，可以说是最强大的野兽，代表了力量。那么，选了老虎的人，内心是一样的吗？不。”
　　众人更加好奇，认真的听着。
　　“我们内心，都有原始的动机，也就是最本能的目的。我相信，除了极少数大脑出现病变的人，正常人做事的动机，都是善的，都是有爱的。所以，我们不分析老虎代表什么力量，我们只分析，选择力量是出于什么动机。不知道你们怎么想，但我认为，选择老虎的人，内心的动机是‘保护’，想要获得力量拥有‘保护’的能力。”
　　众人轻轻点头，这个说法很新奇，也很有道理。
　　“但是，‘保护’是有范围的，是有方向的。雷克和罗隆两个人都想要拥有‘保护’的力量，那么，他们是保护自己，保护别人，还是保护其他什么？这涉及到他们内心深处的东西，我不便细说。”苏业道。
　　雷克和罗隆都低着头。
　　不知道是在思考，还是在躲避他人的目光。
　　其余同学若有所思，在心中慢慢猜测。
　　“别的呢？”吉米问。
　　“下次聚会的时候再说。”苏业微笑道。
　　六双鄙视的目光落在苏业脸上。
　　同桌七人继续聊天，一直聊到傍晚时分，才发现聊太久了，于是众人陆续离开。
　　等其余人走后，苏业让凯尔顿进来。
　　“感谢你给我一次结识潘狄翁家公主的机会。”凯尔顿坐在苏业对面。
　　“应该也有其他大贵族来这里吃饭吧？”苏业道。
　　“但是没人愿意让我在一旁。”凯尔顿很无奈。
　　“这家餐厅的生意怎么样？”苏业问。
　　凯尔顿精神一振，滔滔不绝道：“超乎想像！超乎想像！利润就不说了，至少是海豚河的五倍。更重要的是，赢得几乎所有人的赞美。哪怕有人觉得一些菜不合口味，但都会说有别的菜或甜品非常完美。而且，每个人都特别喜欢上菜的过程，也非常喜欢餐厅的种种布置，真的太难以置信了。尤其是那些甜品，简直让女士们疯狂……”
　　苏业心道他们不喜欢那才怪了，那可是蓝星用了几千年慢慢建立起来的体系。
　　凯尔顿唠唠叨叨说个没完，苏业无奈打断他的话，道：“餐具卖得怎么样？”
　　凯尔顿猛地坐起，简直就跟狂化了一样，双眼通红，用无比夸张的语气大喊大叫。
　　“难以置信！难以置信！您简直是商业奇才！我本来以为，潘狄翁家族一次买二十套黄金餐具已经叫出手大方，结果一位神秘的波斯公主一出手就买了整整五十套黄金餐具！五十套啊，那就是十万金雄鹰！而且是当场付钱，我当时没在场，如果我在，心脏一定会爆掉……”
　　苏业愣了一下，心道看来那位伊欣娜公主是真的喜欢这些餐具，可能拿回去送人情，但是，也不排除她带回波斯当二道贩子先小赚一笔。
　　“您不知道那些贵族的攀比心态何等严重。连我都没想到，就因为一个圣域家族小小的炫耀，激发了整个雅典城的贵族的购买欲。现在已经卖出整整三百套黄金餐具，这个数字还在不断提高。”
　　“开卖两天，就卖出这么多？看来我真是低估了这些贵族的购买力。三百套黄金餐具，那就是接近60万金雄鹰，远超之前的预估。银餐具怎么样？”苏业道。
　　“黄金餐具不过是用来装点门面，贵族买的并不多。银餐具不一样，那些贵族简直跟不要钱似的，基本二十套起买。因为贵族不仅自己家要用，而且还要经常宴请他人，一次不买二三十套准备着，等宴请别人的时候如果缺少，那会丢多大的脸面？不过，最疯狂的反而不是贵族家族，而是那些新兴平民家庭或有钱的商人。他们平时处处被贵族压制，很多东西有钱买也不能使用，但这种餐具不一样。”
　　“所以……白银餐具的存货都卖光了，矮人们正在加班加点制作，甚至停止了许多其他商品的打造。今年新式餐具的销售额，会远远超过我们的预期。现在还只是开始，等再酝酿一段时间，贵族和那些新兴家族一旦不断宴客，越来越多的人会意识到不买我们的餐具就会落伍，购买量会出现第二次暴增。但可惜的是，白银餐具可以用几百年，甚至能用来传家，最多几年，收入会大幅度下滑。”凯尔顿道。
　　“这是好事。”苏业微笑道。
　　“嗯？不是卖得越多越好吗？”凯尔顿诧异地道。
　　“从短期的角度来看，是卖得越多越好，但从长期来看，他们用得越久越频繁越好。我们卖的不是商品，甚至不是品牌，而是认知。”苏业微笑道。
　　“不太懂。”凯尔顿皱起眉头。
　　“先不说耐用的金属餐具。不久之后，我们制作一些不能长久使用的餐具，可能会有些脆弱。”苏业脸上浮现淡淡的笑容。
　　“什么餐具？”凯尔顿问。
　　“不着急，我最近有事要忙。忙完这一阵，我再找矮人们制作易碎的新式餐具，彻底替换掉陶制品。至于近期的餐具……明天我就把刀叉餐具的衍生餐具画出来，交给矮人工坊，毕竟，桌面上不应该只有这几种餐具，还需要更多。越多，越繁琐，越精致，越细分，贵族们越喜欢。”
　　“您的大脑里简直住着一位墨提斯。”凯尔顿用上这个世界最极致的赞美。
　　“我今天还要找人洽淡合作的事，明天中午可能会请人在这里吃饭，你准备一下，对方……估计也特别能吃。”苏业想想西格鲁德那接近霍特的体形，心疼自己的餐厅。
　　“一定让您满意。”凯尔顿道。
　　苏业离开巨龙的美物，前往波斯公主伊欣娜居住的地方。
　　在路上，苏业拿出魔法书，试着给帕洛丝发魔法信。
　　“？？？”
　　发送成功。
　　苏业心脏轻轻一跳。
　　仿佛看到新世界的大门打开了。
　　过了好一会儿，帕洛丝才回复。
　　“我在练习战技，有事吗？”
　　“我接下来要跟波斯公主商谈餐具的合作，但很多事情需要根据股份多少来决定。凯尔顿自然听我的，你是否愿意让我全权代理？”
　　“嗯，有关超新星商会的一切事情，你可以替我全权决定。”
　　“说真的，你的眼光比我好多了。”苏业由衷感慨。
　　过了好一会儿，帕洛丝才回复道：“你以后再胡乱调戏，就禁止用魔法信联系我！”
　　“无所谓，小事听你的。我去谈生意了，回头聊。”
　　下了马车，苏业让希尔先去找西格鲁德，约定明天中午在巨龙的美物商谈开拓北欧商路。
　　见到伊欣娜，两个人商谈合作的细节。
　　两个人简直是棋逢对手，整个过程斗智斗勇，最后两个人精疲力尽，在后半夜敲定了协议细则。
　　接下来，只要经过柏拉图商会会长的同意，就可以签订最后的协议书。
　　苏业回到家，呼呼大睡。
　　第二天，苏业去学校交了两次试炼的报告，中午赶到巨龙的美物，在自己的专属包间和西格鲁德商谈。
　　过程其实并不美好，西格鲁德堂堂神王血脉、北地之王第一顺位继承人，吃相也就比霍特好那么一点。
　　饭量一点不比霍特小。
　　西格鲁德吃完后捧着肚子高呼：之前吃的都是猪食。
　　让苏业没想到的是，吃饱的西格鲁德非常好说话，谈判过程很轻松，两个人很快敲定合作细节，只等签署合同，最后愉快握手离开。
　　离开巨龙的美物，苏业匆匆返回柏拉图学院，跟尼德恩老师商谈建立新商行的事情。
　　苏业原定的新商行名字太长，尼德恩把列文虎克魔药商行改成虎克魔药商行，然后两个人签署魔法文件，并发送给魔法议会。
　　很快得到魔法议会的回应，虎克魔药商行成立，有资格在全希腊任何魔法市场和城市经营魔法药材和魔法药剂。
　　商谈结束，尼德恩递给苏业一个空间戒指，这是用那页普通的寄魂书换来的，里面有一长宽高各6米的大空间，比普通空间之戒大一些。
　　里面还有两万多金雄鹰，这是代卖的货款，还有七个黑铁魔法器，火球术之戒。
　　建立虎克魔药商行需要启动资金，苏业直接拿出一万金雄鹰，并说过几天会把药材送过来。
　　这一天苏业过得无比充实和疲惫。
　　回家之后，也没精力写戏剧，冥想结束后，倒头便睡。
　　早上醒来，发现有未读的魔法信，是雷克的。

第243章 悲剧之父
　　打开一看，苏业惊喜万分。
　　原来昨天雷克特意去拜访了悲剧之父埃斯库罗斯，这位名满希腊的老人竟然同意了雷克的请求，愿意指导苏业，未来两天都有空，让苏业找个时间提前约定就行。
　　苏业没想到这么早就能跟传说中的悲剧之父见面，立刻给雷克发魔法信，约定今天中午在巨龙的美物见面。
　　临近中午，苏业的马车抵达柏拉图学院大门，雷克正在那里等着。
　　苏业走下马车，看到雷克脸上的黑眼圈更浓，上前给他一个拥抱。
　　“怎么了？做什么亏心事了？为什么对我这么热情？是不是想见我妹妹？”雷克警惕地看着苏业。
　　“不不不，在悲剧之父面前，我对你妹妹毫无兴趣。我之所以拥抱你，是感谢你默默的付出。埃斯库罗斯是一位贵族，而且是名满希腊的大剧作家，能让他见我，你一定全力以赴。看看你的黑眼圈，就是最好的证明。”
　　苏业不是傻子，太清楚雷克这两天做了什么。
　　埃斯库罗斯的名声在希腊，不如柏拉图，但绝对不下于修昔底德，尤其在贵族和新兴家族的圈子中，埃斯库罗斯的名气更大。
　　能让这种流芳百世的行业巨人先驱决定见一个十几岁的孩子，苏业甚至怀疑雷克很可能哀求埃斯库罗斯。
　　“谢谢！”雷克反而感谢苏业。
　　感谢苏业没有忽视自己的努力。
　　“走！希望你还没吃腻巨龙的美物。”苏业拍拍雷克的肩膀。
　　“永远不会腻。对了，妮雅说谢谢你的甜品。”雷克笑道。
　　“咱妹妹很懂礼貌，不错。”苏业道。
　　“是我妹妹！”雷克瞪着眼睛。
　　苏业哈哈一笑。
　　雷克犹豫刹那，不情愿地道：“妮雅说，等她忙完手头的事，过些天给你制作一个魔法书的封皮。”雷克说完，拍拍自己魔法书表面的牛皮封皮。”
　　“非常感谢，下次去见她，一定带更多好吃的。”
　　“我不会让你们见面的！”
　　“总有机会。”苏业微笑道。
　　不多时，两人抵达巨龙的美物，站在一旁等待。
　　一辆马车停下，一位身形高大的老者走下马车，一身白色的希腊长袍，面带温和的笑容，深邃的眼睛中流露出智慧的光芒。
　　“埃斯库罗斯阁下！”雷克快步走过去。
　　苏业也跟着向前，望向这位千古流芳的悲剧之父。
　　“阁下，这位就是苏业，我的同学。”雷克介绍道。
　　“非常感谢埃斯库罗斯阁下愿意前来。”苏业立刻低头施礼。
　　老人哈哈一笑，道：“不不不，应该是感谢你，不然我至少要等两个月才能吃上这里的美食。我本不想来，但雷克说可以在这里就餐，马上点头答应了。”
　　“那我一定让您吃到最美味的食物，请进。”苏业侧身做了个请的姿势，并给门口的侍者使了一个眼神，让侍者在前面引路。
　　埃斯库罗斯走进餐厅，环视大厅，轻轻点了一下头，跟着侍者向前走。
　　“埃斯库罗斯先生！”
　　“先生午安！”
　　众多就餐的贵族纷纷向老人打招呼，语气中充满了尊敬。
　　埃斯库罗斯不断微笑点头。
　　三人入座，苏业微笑道：“咱们先吃再说，不能让您老人家饿着肚子。”
　　“我也是这么想的。”埃斯库罗斯笑道。
　　苏业没想到，这位悲剧之父，却是一个性格开朗的老人。
　　或许，知人所喜，知人所悲。
　　凯尔顿再次亲自前来，详细讲解菜品，并询问了老人的口味。
　　哪知埃斯库罗斯却道：“既然是来新的餐厅，自然要尝试未品尝过的新菜品，如果每一次尝试都只选择老口味，那不是尝试，只是重复。”
　　“您真是一位智慧的贤者。”凯尔顿由衷赞叹。
　　三人说说笑笑，愉快地吃完一顿饭。
　　不过，老人却不碰一点甜品。
　　苏业和雷克诧异地询问原因。
　　“我喜欢一切甘甜之物，但过多的甘甜会麻痹我的感知。所以，我要克制欲望，放弃凡尘的甘甜，抓住更高的甘甜，戏剧。”埃斯库罗斯面带微笑说出原因。
　　“那我们敬世界最甘甜之物，戏剧。”苏业道。
　　三人举杯，小口轻饮。
　　饭后，三个人走到会客室，先是闲谈了半个小时，让埃斯库罗斯稍稍了解苏业。
　　苏业和雷克讲述的过程中，老人经常轻轻点头，给予苏业和雷克回应，每次听到精彩之处，对苏业都不吝赞美之词，每一句话都像是史诗一般，让人格外受用。
　　接着，苏业拿出自己的魔法书，让埃斯库罗斯看大纲。
　　埃斯库罗斯认真翻看，看完之后，并没有立刻说什么，而是思索许久，又重新看了一遍。
　　整个过程中，他没有流露出其他情绪，一直保持严肃专注的样子。
　　再一次深思，他把魔法书还给苏业。
　　“故事是一个好故事，你的一些语句让我以为，你是缪斯女神的神眷者。那么，你想听全部真话吗？”埃斯库罗斯问。
　　“当然。”苏业道。
　　“从我个人的角度讲，非常不喜欢。”
　　埃斯库罗斯的话语如同一桶冷水，把苏业和雷克浇得透心凉。
　　苏业只是略显尴尬地一笑，雷克则变了脸色。
　　“你的剧情，开头并不够吸引人，这也是为什么现在的戏剧大多以倒叙为主，偶尔配合插叙交代前因。你的场景转换和多幕的变化，容易让观众走神。还有……”
　　埃斯库罗斯说了许多他认为的缺点。
　　苏业手持魔法书，把埃斯库罗斯说的都记下来。
　　但是，只把其中几条划出重点，然后在下面写下改进方式。
　　很快，老人说完自己的看法。
　　雷克面沉似水，万万没想到，事情会是这样，他本以为埃斯库罗斯会很喜欢这部戏剧。
　　会客室沉寂片刻，老人脸上恢复微笑，望向两人。
　　“之前说了我个人的看法，那么接下来，说说‘剧作家埃斯库罗斯’的看法。”
　　苏业目光一凝，雷克则露出诧异之色。
　　老人哈哈一笑，道：“不要惊讶。毕竟我除了叫‘埃斯库罗斯’这个名字，最常被人叫的是‘诗人赛会冠军’和‘悲剧之父’，虽然我很不喜欢后面的称呼。但是，当然人们愿意那么叫我的时候，我就要承担相应的责任。”
　　雷克轻轻点头。
　　但苏业听到“责任”两个字，目光一变，更认真地看着这位悲剧之父。
　　“我个人非常非常不喜欢你这种形式的戏剧，注意，我只说‘我不喜欢’。我不会说不好，也不会说糟糕，因为我深知，在世界的面前，我们每一个人都微不足道，都渺小如蚂蚁。再睿智的目光，也只能看到前方，再狭隘的视线，也可能看到智者的盲区。所以，我只能说，我不喜欢。我的喜欢，并不是这个世界的标准，也就没资格做出判断，尤其是做出负面的判断，尤其是做出伤害人的判断。”
　　“当我首先对你做出伤害的判断，就等于允许你的剑刺向我的胸膛。”老人的语气越发和蔼。
　　“您真是一位充满智慧的前辈。”苏业诚恳地说。
　　雷克脸一红，之前看轻老人家了。
　　“但是，作为剧作家，作为一名诗人赛会的冠军，作为别人口中的悲剧之父，我个人的喜好就不重要了。当我第二遍用这些身份看你的《扎克雷》大纲的时候，我几乎每一秒都可能吼出声，你看，你的头脑完全没被我们这些老东西束缚，你根本不在乎是一个人、两个人还是三个人，你直接要上五十多个人！”
　　“你把我们的旧东西撕得粉碎。独幕剧？粗暴地踢走，换上多幕。单一舞台？扔掉，安放一些布景，改变舞台的时间、地点，这简直是缪斯附体般的美妙灵感。诗歌？统统摔碎，全部换上通俗易懂的话语，让不认字的人也能听懂，你用实际行动让我们脸红。我们这些剧作家总是自以为代表人类智慧的结晶，总是认为自己才懂人心，但你让我们知道，我们如此虚伪。如果不能让普通人看懂戏剧，那是何等傲慢！”
　　“你的文辞是不够优美，但是，其中那几句话，包括雷克昨天反复在我面前吟诵的那几句话，已经超越了凡间的美，拥有了哲理的美。”
　　“是，埃斯库罗斯不喜欢，但‘诗人赛会冠军’和‘悲剧之父’喜欢得发了疯！因为我看到了完全不一样的事物，完全不一样的生命！这个生命看上去幼小不堪，甚至有些丑陋，但我们为什么要拒绝它呢？就如同，我们怎么会扼杀一个幼小丑陋的婴儿呢？我们应该做的是，撒下阳光，精心灌溉，让时间来证明这个新事物！”
　　“如果时间证明这个新事物一无是处，我们能有什么损失？但如果我们扼杀这个新事物，最后时间却证明她是美妙的，我们才会有巨大的损失。”
　　“我们不是世界的真理，不是任何人的真理，大多数时候，我们甚至都不是自己的真理。但是，我们往往把自己的愚昧当作真理，当作标准，限制自己，限制他人。”
　　老人毫不在乎苏业和雷克的反应，如同在朗诵自己的诗歌戏剧一样，滔滔不绝发表自己的看法。
　　苏业和雷克相视一眼。
　　不愧是专业写诗写戏剧的。

第244章 商定
　　埃斯库罗斯继续发表意见。
　　“我们每个人的一生，被质疑、被反对、被否定、被扼杀得还不够多吗？那些新兴事物，夭折得还不够多吗？被污浊的口水淹没过的新兴事物，哪一个未曾绽放惊世的光彩？”
　　“戏剧诞生于何处？诞生于对酒神的祈祷，可当时的人谁能想到，这种祈祷会产生如此伟大的艺术形式？我们的前人没有因为戏剧不如祭祀庄重而扼杀戏剧，我，埃斯库罗斯，也不应该犯同样的错误。在看到怪异的戏剧形式，最差的反应，不是冷眼旁观，而是用身体挡住阻挠者，避免他们扼杀新生命。而最好的反应，是掬满阳光与水，浇灌这个看上去丑陋的幼小生命！”
　　雷克只是觉得埃斯库罗斯说的有道理，频频点头。
　　苏业被老人的话惊住，没想到这位老人哪怕不是伟大的哲学家，语言中也拥有穿透时光的力量。
　　苏业赞叹道：“您说的太好了。在新兴事物出现的时候，一个人从旧事物中受益越大，他的反抗越激烈，错误越多，这是神灵都无法对抗的本能。而您，埃斯库罗斯先生，伟大的悲剧之父，超脱了这个定义，用您的身躯，为新兴事物开路。”
　　老人畅快地笑道：“不不不，是我从你的故事中受到启发，从你的戏剧中得到灵感。我没有如此贤能……我只是……应该说，我只是重新定义了我。与其和那帮腐朽的老家伙一样挡在路上，我更喜欢为充满生命力的后辈保驾护航，哪怕以残躯铺路，以骸骨搭桥。”
　　苏业与雷克肃然起敬。
　　“受教了。”两人道。
　　“那么，接下来我们好好研究如何写这部《扎克雷》。结构、主干、情感、精神等等一切的主要元素，都由你决定，尽量不要更改，我只提一些细枝末节的建议。记住，永远不要被他人的偏见所影响，除非那人在你的正前方。当然，你要有能力确定什么是偏见。”
　　“我明白。像您这样的贤者太少了。既然您也参与，那么您如何署名？”苏业问。
　　“我不敢确定这部戏剧的成就，但注定是一部上限很高的作品。能参与到这部作品中，已经是我的荣幸。如果我进行署名，反而会成为这部作品和我的双重污点。如果你执意要提我，在这部作品最后感谢我即可。”埃斯库罗斯道。
　　“一切如您所愿。”苏业没有再客气。
　　三个人开始讨论剧本的内容。
　　首先，苏业毫不保留地说出自己对这部剧的理解，包括创作意图等细节，之后，三个人从不同的角度开始讨论。
　　灵感永远是旧有事物的新组合，或者是一个人的旧有事物，或者是多个人的旧有事物。
　　三个人发自内心的讨论形成剧烈的灵感碰撞，苏业不断记录重要的语句。
　　一直讨论到深夜，三个人还意犹未尽。
　　“太累了，我要回家大睡一觉，明天中午再来！”老人也不管苏业同意不同意，转身就走。
　　苏业笑了笑，这位老人真是性情中人，无论是说话还是做事，都透着孩童般的直率。
　　两个人把老人送走后再回家。
　　第二天一大早，柏拉图商会会长哈索克授权副会长奈德尔，与苏业一同分别跟伊欣娜和西格鲁德签订了合作协议。
　　柏拉图商会承诺将在波斯和北欧分别建立一座大型的工坊，用以打造新式餐具。
　　两个人也痛快地给了第一笔合作授权费用。
　　一人50万金雄鹰，奈德尔膝盖都软了。
　　苏业只是心跳速度稍稍加快了那么一点，超新星和虎克魔药商行刚刚成立，用钱的地方较多，先不着急分红，至少等半年或一年再说。
　　积累多了，或许有机会来一次百万级别的献祭。
　　到了中午，苏业和雷克再次在巨龙的美物见到埃斯库罗斯先生。
　　三个人再次谈到深夜，这一次，几乎把方方面面都讨论完，为整部戏剧定型。
　　“现在，我个人也开始喜欢《扎克雷》了。”老人开心地笑起来。
　　雷克道：“那这部戏剧什么时候上演？”
　　“你多久能写完？”埃斯库罗斯问苏业。
　　“魔法书写作很快，三天能完成草稿，再用两天的时间反复检查，才能初步定稿。”苏业道。
　　“初步定稿之后，我再看一遍，然后我会找相关的人进行排练。不过……这部戏剧你是想盈利还是……想让更多人看到？”
　　埃斯库罗斯和雷克都看着苏业。
　　“我不缺这点钱，更何况我不想用扎克雷来赚钱。我希望，这部戏剧能让更多的人看到，这个名字能让更多人听到，甚至在一开始，我可以出钱招募演员，然后免费演出。如果可以，我甚至可以让柏拉图商会组建一个戏剧团。”苏业道。
　　“戏剧团？”老人眼睛一亮。
　　“对，招募一批专门演戏剧的人，成为他们的本职工作。平常时期可以通过演出赚钱，在有需要的时候，免费表演。”苏业道。
　　“年轻人的想法果然像天上的流星，难以捉摸。如果你真想让更多人看到，并且让更多人知道，最好的办法就是在市政广场演出，就像……那位聪明的圣域法师。”老人微笑道。
　　“在市政广场演出有什么限制吗？那里是雅典的中心。”
　　“第一次只需要钱就能解决。第二次的话……官方应该不会允许我们在市政广场演出，我们可以去狮子港或其他地方。”
　　“不错，第一次机会很重要。不出意外，第一场演出后，得知这部戏剧的内容和主题，贵族会出手阻挠。不过，我们有很多办法，比如重大节日在柏拉图学院大门口义演。”苏业笑道。
　　“你笑起来真像一只小狐狸。既然惊动柏拉图学院，那不如顺便向柏拉图学院借一些魔法胡子，还可以找魔法师帮忙搭建舞台。”埃斯库罗斯笑道。
　　“您放心，我在学院的人缘还不错。”
　　一老一小两只狐狸相视一笑。
　　雷克摇摇头，心道自己太老实了。
　　“大概需要多少钱，一万金雄鹰够吗？”苏业问。
　　雷克和埃斯库罗斯同时露出无奈之色。
　　“从巨龙的美物就能看出来你家大业大。不需要，加上收买管理市政广场的贵族，满打满算2000金雄鹰，甚至可能用不到。”
　　“那我们什么时候演出？”雷克问。
　　埃斯库罗斯想了想，道：“尽量快！万一走漏风声，贵族提前动手就不好了。我想想……城邦赛会前怎么样？”
　　“会不会太赶了？”雷克问。
　　“只要给够钱，那些演员完全可以在十五天内排练完。”老人道。
　　“我要参与城邦赛会，帮同学罗隆争冠军，怕时间会有冲突。”苏业道。
　　“那就在城邦赛会结束的当天傍晚演出！因为每次城邦赛会的胜利者都是贵族，结束后平民都有怨气。如果在结束后上演，而且在角斗场门口宣传，大部分平民应该都愿意去看一看戏剧。当然，如果城邦赛会延迟，就改在第二天。”埃斯库罗斯道。
　　“这方面我听您的。不过，您怎么不太像贵族？”苏业眨了眨眼睛。
　　埃斯库罗斯一摊手，道：“我先是人，再是剧作家，最后才是贵族。”
　　“您的成功，并非意外。”苏业由衷称赞，或许正是这种心胸，才让老人成为悲剧之父。
　　“你的将来，也不会出任何意外。”埃斯库罗斯微笑着称赞苏业。
　　雷克心中暗叹，优秀的人才到哪里都会相互吸引，两个人不过认识两天，竟然比跟自己还亲密。
　　看来，还要继续向苏业学习！
　　“《扎克雷》中，你抹除了你们几个人的痕迹。扎克雷说得那番话，那个贵族的定义，平民的定义，是你创造的吗？”埃斯库罗斯紧紧盯着苏业。
　　苏业犹豫起来。
　　之前说过的定义，是源自蓝星的神经学、心理学和社会学的知识，是综合的具体运用，如果真要阐述清楚，几十万字都说不完。而且，给这个时代的人讲认知模型、构建、框定等知识也太超前。
　　“您可能不知道，我经常在狮子港听各国的人聊天，听到很多事情。慢慢地，我把许多故事或知识进行提炼、分类、整理，形成自己的知识体系，就有了新的领悟。但‘定义’这个说法，的的确确是我综合那些知识后，自己领悟并一直在使用的。”
　　“很好。看来我之前的判断没有错，人类的希望，出自柏拉图学院，世界的新星，将从魔法中升起！我们下次见！”
　　老人起身离开。
　　苏业和雷克相视一眼，总觉得老人的话语中隐藏着什么。
　　一个贵族白银战士如此赞美魔法，感觉有些怪。
　　第二天，苏业没有写剧本，而是按照扎克雷的地址寻找茱莉，可惜茱莉的姑母说茱莉早在几个月前离开，至今去向不明。
　　苏业把那个草编的鱼交给拉伦斯教务长，使用了魔法也没能找到茱莉，这说明茱莉在上百公里之外，超出了魔法搜寻的极限距离，只能等柏拉图大师养好伤后再说。
　　接下来的日子，苏业把全部的心思都放在写作《扎克雷》上，只有在写累的时候，才预习新学期的书籍。
　　虎克魔药商行运行良好，药材全部交给尼德恩处理，要不是尼德恩故意压一压，延长出售时间，所有魔法药材能在三天内卖光。

第245章 妮雅
　　巨龙的美物餐厅运转正常，凯尔顿每天从早忙到晚，累并快乐着。最让凯尔顿高兴的是，巨龙的美物餐厅外增加了一块黄铜美杜莎信物，解决了许许多多潜在的麻烦。
　　正如苏业所料，在新式餐具获得惊人的声誉和利润后，贵族们宛如嗅到血腥味的鲨鱼扑向超新星商会。
　　但等待他们的是两座庞然巨物。
　　一座叫柏拉图学院，一座叫潘狄翁家族。
　　所有鲨鱼偃旗息鼓。
　　在距离第一次位面开启的十五天后，苏业再一次进入巨人丘陵，进行远超平常的冥想和成长，再一次收获大量的魔法药材。
　　柏拉图学院准时开学，苏业再次进入疯狂学习状态。
　　最大的好消息是，新学期课程不变。不好的消息是，三年级的课程会继续增加。
　　经历了两次试炼，每个人都有明显的变化。
　　同桌七人的关系密切了很多，罗隆开始经常与同桌说话。
　　帕洛丝是个例外。
　　在其他同桌五人看来，之前帕洛丝的表现就跟做梦一样，现在梦醒了，帕洛丝又恢复为那个冰冷的沉默少女。
　　但是，苏业有事没事就发魔法信跟沉默少女讨论学习。
　　虽然每次沉默少女都气得恨不得咬苏业几口。
　　两个人的苏洛商行也在慢慢筹备。
　　三个学校的奖励和魔法协会的两枚魔源徽章正在路上。
　　《扎克雷》的排练非常顺利，教务长拉伦斯会出席那场戏剧表演并提供一切魔法道具，雅典政务司的主官看在埃斯库罗斯和金雄鹰的面子，允许戏剧在市政广场上演。
　　一切都按照苏业所期待的那样发展，井然有序。
　　直到离城邦赛会还有两天。
　　夜幕降临，像往常一样，罗隆左手持剑，右手握矛，离开柏拉图学院，向家里走去。
　　临近门口，老管家特纳快步迎上来，露出谦逊的笑容，道：“少爷，老爷请您去大厅。”
　　罗隆看着这个从小跟着爷爷的仆从，心脏没来由地重重一跳。
　　自己出生前，老特纳就是这个家族的管家，那时候的老特纳只有少数头发是白的，而现在，满头银发。
　　老特纳在家族的地位很高，罗隆偶尔会以特纳爷爷相称。
　　罗隆清晰地记得，上一次老特纳刻意在门外等待自己，是为了转学到柏拉图学院。
　　“我知道了，特纳爷爷。”罗隆礼貌地说了一句，减慢脚步，迈向大厅。
　　老特纳微微低着头，神色谦逊。
　　待罗隆走远，他望着这个亲眼看着长大的孩子，眼中流露出复杂的神色。
　　“利奥博先生。”手持剑与枪的罗隆走进大厅，单膝着地半跪，抬头看向座位上的爷爷。
　　利奥博身后缺了半边的椅背格外醒目。
　　利奥博少见地直视罗隆。
　　“苏业答应与你一起参加城邦赛会？”利奥博问。
　　“答应了，甚至押了一万金雄鹰。”罗隆回答。
　　“不错。只要拿到冠军，我们罗隆家族的名字，必将重新回荡在雅典所有贵族的耳畔。而你，将成为市政广场青铜雕像群的一员。”
　　“我一定努力。”罗隆情绪高昂。
　　“听说你有个同桌叫雷克？”利奥博似是漫不经心地发问。
　　罗隆心脏又重重一跳，道：“是我的一个同桌，令人讨厌的平民，处处跟我做对，也是跟我关系最差的同桌。”
　　“从小，你就不会选择朋友。”利奥博似是随口道。
　　罗隆突然死死咬着牙，用力握着枪与剑，几乎要把矛柄握碎。
　　他的眼前，浮现那个小小的面孔。
　　那个经常在梦里出现的孩子的面孔。
　　“雷克在调查你。”利奥博道。
　　“什么？”罗隆猛地瞪大眼睛，露出难以置信的神色。
　　他心里很清楚，雷克虽然嫉恶如仇，虽然不喜欢贵族，但绝对是一个品行良好、善良真诚的同学，之前为了苏业放弃试炼就是最好的例子。
　　“他已经知道是我派老特纳找你们的战技老师帮忙，在合理的范围内尽可能给你高分。”利奥博脸上的皱纹像是木头雕刻出来一样，无比坚硬。
　　“你说什么！”
　　罗隆猛地站起，热血冲脑，眼冒金星。
　　“他知道了你的事情。”利奥博的语气格外冷淡。
　　“我是说，你为什么要找战技老师！你为什么要作弊！你为什么要那么做！”
　　罗隆气得满面通红。
　　他突然想起来，之前雷克就提到过，说自己是作弊，当时只当雷克是胡说，现在突然意识到，那时候雷克就知道了什么。
　　“如果我的孙子能考第一，不被平民践踏，我何至于靠这张老脸去求人。”利奥博面带讥讽之色。
　　罗隆全身僵硬，手脚冰凉。
　　没想到，爷爷竟然会说这种话。
　　更没想到，雷克恐怕已经掌握了证据。
　　一旦雷克公布出去，那柏拉图学院必然会开除自己。
　　先被贵族学院开除，再被柏拉图学院开除，哪怕自己是贵族，全希腊任何学院也不会再收自己。
　　而最可怕的后果是，罗隆家族将既无名誉可言，也无荣耀可言。
　　敌对的家族只需要稍微花些力气，跟罗隆家族合作的贵族就会放弃合作。
　　整个家族将沦为破落贵族。
　　一旦爷爷死亡，那么整个家族就无法维持贵族区的开销，只能搬到平民区。
　　这一刻，罗隆耳边响起数不清的声音，全都是别人嘲笑破落贵族的话语。
　　那些恶毒的、尖锐的、刺耳的话语如同一根又一根长针，扎进罗隆的心脏，轻轻旋转。
　　“为什么会是这样，为什么会是这样……”
　　罗隆喃喃自语，无法理解事情为什么会到这一步。
　　他眼眶发红，咬着牙，恨不得砸碎这座大厅。
　　“我们不能把你的未来，交由一个平民决定。更不能把家族的未来，交由一个平民决定。”利奥博的声音在大厅中响起。
　　罗隆低着头，一言不发。
　　“你惹出来的事，你来解决。”利奥博的声音让大厅化为寒冬。
　　“什么意思？”罗隆猛地抬起头，眼中带着警惕、抗拒，还有隐藏不住的憎恶和仇恨。
　　“你知道贵族的做法。”利奥博淡然道。
　　“不可能！雷克是柏拉图学院看重的天才，柏拉图大师一直在关注他！”罗隆道。
　　“哦，看来你还不知道，这些天，柏拉图大师已经收回自己的领域，全力养伤。”利奥博道。
　　“你难道早就知道雷克的事，一直在等这个机会？”罗隆问。
　　“一个给家族招灾惹祸的人，没有资格质问把每一滴血、每一寸肉都献给家族的我。”利奥博的目光格外锐利，像反射月色的刀光，好像不是在看自己的孙子，而是仇人。
　　“我相信，雷克不会说出去。”罗隆道。
　　“你选择朋友的眼光，永远这么差。看来，从此以后，我们整个家族都要看一个平民的脸色行事。他高兴，我们就不用担心，他一不高兴，我们就要提心吊胆。罗隆，你说是吗？”利奥博脸上浮现冰冷的微笑。
　　罗隆死死握着剑柄与矛柄。
　　爷爷口中的罗隆，不只是他，还有先祖之名。
　　“我会解决这件事！”罗隆咬着牙道。
　　“怎么解决？”
　　“用不着你管！我只要能让雷克永远不开口就可以！”罗隆道。
　　“那就滚出去，解决完再回来。如果解决不了，为了家族的荣誉，我只能把你逐出家族，剥夺你的名字！”利奥博的喉咙仿佛是石头做的，说出来的话每一句话都硌得罗隆耳朵生疼。
　　“你永远比不上父亲！”罗隆红着眼，转身就走。
　　罗隆迈出大厅，身后突然听到爷爷的低声诅咒。
　　“为什么死的不是你？”
　　罗隆身体僵在原地，脸上浮现难以置信的表情。
　　这是第一次听爷爷说出这种话，甚至能听到爷爷咬着的牙齿在磨动的声音。
　　罗隆的眼前瞬间被水雾包裹。
　　他一边擦着眼泪，一边向外走，心中却浮现那个为了救自己，被敌人杀死的父亲。
　　不到三十岁的圣域战士，本来是整个家族的希望。
　　但是，却因为救自己的儿子，死在敌人的手中。
　　罗隆死死咬着牙，用尽全力不让自己哭出声。
　　“我就知道，他一直在恨我，一直在恨我害死他的儿子！我就知道……”
　　大厅中。
　　利奥博缓缓扫视先祖雕像。
　　有两个空位。
　　许久之后，他轻轻打了个响指。
　　“啪……”
　　清脆的声音在大厅回荡。
　　一个黑衣人出现在大厅外，半跪在地。
　　“去吧，如果他不敢动手，你们按照……之前说的，帮帮他。”利奥博静静地望着雅典的黄昏。
　　灰暗的天光缓缓流入他的双眼。
　　罗隆跑出大门，跑向平民区，不断回想雷克和别人的对话，找到雷克家居住的街道，然后询问附近的人，确定雷克的具体住址。
　　走到雷克家门前，他推开大门，慢慢走进去。
　　雷克家是典型的雅典民居，通体由岩石建造，刷着白色的灰泥。
　　进门走几步是小小的院子，其中一面是墙，另外三面是房间。
　　罗隆停在院子中，望着廊柱下面的人。
　　在傍晚暗淡的夜光下，一个身穿灰色长袍的少女正手持一块棕色的牛皮，慢慢地摸索，似是在丈量大小。
　　少女脸上突然浮现喜悦之色，但随后愣了一下，笑容消失，缓缓转头，将左耳倾向门口。
　　“你好，你是来找哥哥的吗？我们应该不认识，因为我没听过你的脚步声。”少女的声音宛如空谷黄鹂，清脆悦耳。
　　罗隆看着这个少女，露出难以置信的神色。

第246章 闭上你的嘴
　　少女的脸上，浮现无数伤疤，仿佛一根根粗大的蚯蚓粘在上面，纵横交错。
　　少女的双眼中，灰蒙蒙的。
　　雅典的夜空星辰璀璨，却无法照进她的眼睛。
　　罗隆盯着少女，一言不发。
　　“让我猜猜，你应该是哥哥的同桌吧？肯定不会是霍特那个大个子，他的脚步落在地上，比大象奔跑的声音还响。”少女脸上浮现微笑。
　　“也应该不是苏业哥哥，哥哥说，苏业哥哥最会挑逗女孩，如果是苏业哥哥，一定会抢先跟我说话。我正在给苏业哥哥做封皮。”少女说着，缓缓把手中的牛皮放下。
　　“也不会是吉米，哥哥说吉米是个爱说爱笑的家伙。”
　　“不能是艾伯特，哥哥说艾伯特其实很可怜，如果是他的话，一定随身跟着傀儡。”
　　“最不可能的是帕洛丝公主，她太美了，哥哥描述她的时候，我甚至能感受到他语气里的失落，那是他永远也不敢去想的人，如同女神一样。不过，最近哥哥却跟我说，苏业哥哥和帕洛丝姐姐特别般配，他一直在帮苏业哥哥寻找机会。我也很想他们俩在一起，那一定是世界最好的情侣。”
　　“难道是罗隆哥哥？应该也不像，罗隆哥哥可是贵族，哥哥说，罗隆哥哥可骄傲了，只比帕洛丝姐姐差一点。哥哥说，罗隆哥哥虽然是个贵族，但人其实很好，在柏拉图学院从来不做坏事，也认真修炼，努力学习。只不过，毕竟罗隆哥哥的名字和家族同名，一定背负着常人难以想象的重负。”
　　“哥哥前几天还说，罗隆哥哥在试炼中表现得简直像个英雄，身上会发光。哥哥说，罗隆哥哥一定会成为优秀的贵族，也一定会成为优秀的战士，让罗隆家族的荣耀更上一层。”
　　罗隆突然不敢去看少女，微微侧着头，鼻子发酸。
　　过了好一会儿，少女轻声一叹，道：“难道都猜错了？那就是哥哥魔药社的同学或其他同学吧？人太多，我猜不出来了。您先坐，我行动不便，怕给您添麻烦。”
　　少女缓缓从椅子上起身，向前慢慢摸去，最后摸到另一张椅子，然后松开手，向访客的方向微微施礼。
　　“您可以先坐，哥哥很快就会回来。”少女竭力保持微笑。
　　她的手，轻轻扭在一起。
　　夜风吹过，少女的衣衫在飘动。
　　“您不过来坐吗？那我就不催您了。”少女缓缓坐下。
　　罗隆沉默着。
　　少女也沉默着，过了好一会儿才开口。
　　“哥哥从小就很照顾我，为了我可以做任何事，他的很多事情，都是为了保护我才做的。他特别努力，每天都学习到深夜，别人都把他当天才，只有我知道，他是在用生命换取知识。所以，他的身体一直不好。他这个人很善良，就是有时候说话做事太冲动。如果他做错了什么，您来惩罚我吧，我愿意为哥哥承担一切。可以吗？”
　　夜风中，少女的声音和衣服一起颤抖。
　　罗隆呆呆地看着少女，突然想起之前种种关于雷克的事情。
　　不知怎么的，眼泪慢慢流淌。
　　罗隆缓缓深吸一口气，小心翼翼的，生怕少女听到。
　　过了好一会儿，罗隆转身，快步离开。
　　罗隆刚出门，一个黑衣人从墙外翻进来，落在院子中。
　　如同树叶飘下，悄无声息。
　　少女的双手死死扭在一起，用力咬着牙。
　　夜风更烈，裙袍抖动。
　　黑衣人慢慢走过去……
　　街道上。
　　雷克晃了晃脖子，轻轻叹了口气。
　　之前新学期前没有试炼，所以自己有时间在开学前简单学习完所有课程，但最近的时间都花在试炼和帮助苏业完成《扎克雷》，耽误了太久。
　　这几天，总是不知不觉学到较晚才想起回家和吃饭。
　　“希望妹妹不会太饿。”雷克加速向前走，手里拎着两个人的饭菜。
　　走到自家所在的街道上，一个邻居道：“雷克，刚才见到有人打听你家的住址，我看也是个孩子，就说了。”
　　“那人什么样？”雷克问。
　　“一身黑色皮甲，左手握着剑，右手握矛，很英俊的少年，看样子像是西边来的贵族少爷，脚上很干净。”
　　“哦，谢谢，我知道是谁了。”雷克道。
　　“他进去待了一阵，又走了。向西边走了，你如果早回来一步，说不定能碰到他。你看，那个人影就是他。”邻居突然望向西边。
　　雷克扭头，正好看到罗隆转向另一条街道，背影消失。心中无比差异，罗隆到自己家做什么？
　　他快步走到家门，看到大门虚掩着，不知为什么，心猛地一跳。
　　当年自己杀人的那一天，大门也虚掩着。
　　“妮雅！”
　　雷克一边叫着妹妹的名字，一边快步走进家里。
　　雷克冲到小院的边上，呆呆地看着前方，手一松，晚饭掉在地上。
　　陶碗咔嚓几声轻响，摔得粉碎，饭菜和汤汁缓缓流淌。
　　妮雅仰面朝天躺在廊柱的阶梯下，衣服破裂。
　　妮雅的眼睛空洞地望着天空，昏暗无光。
　　月光洒落，尸体颈部停止流血，乌黑的血痂糊在伤口。
　　尸体旁有一行血字。
　　闭上你的嘴——罗隆。
　　“妮雅！”
　　雷克如同疯了一样，冲上前，抱住妹妹的尸体，用力捂住伤口，大声喊叫：“妮雅！妮雅你醒醒！你睁开眼睛，看看哥哥，哥哥来了，哥哥在你身边！我来了，我来了……”
　　雷克抱着妹妹的尸体，撕心裂肺地大哭。
　　哭了好久，雷克突然醒悟。
　　“对对对……我是魔法师，我能复活人！对对对……等我成为传奇大师，就复活妮雅。妮雅，别难过，哥哥就在身边，复活很简单的，就像我想要治好你的伤、治好你的眼睛一样，只要我成为圣域或传奇，一定能轻轻松松做到……”
　　“妮雅，你先睡一觉，先睡一觉，等你下次醒来，眼睛也会一起跟着好起来……妮雅乖，哥哥这次来晚了，以后再也不会迟到了。以后啊，哥哥就背着你，哥哥走到哪里，你就跟着走到哪里，这样哥哥永远就不会迟到了，这样我们就能永远在一起了……”
　　“不过……”
　　雷克看向一旁的血字。
　　“不过，哥哥还要最后一次离开你。等哥哥杀了罗隆，就背着你离开雅典，到谁也找不到的地方，然后复活你。这样，我们兄妹永远生活在一起，永远幸福地生活，再也不跟外面可怕的人接触……”
　　“妮雅你先睡一会儿，哥哥这就去杀了罗隆！他的家人杀了我们的父母，他又伤了你，我怎么能放过他，怎么能放过他！你说对吧？妮雅？”
　　“你先睡一会儿，哥哥马上会来，马上回来……”
　　雷克冲进房间，捧着一堆衣服，一件一件地盖在妮雅的身体上，最后蒙住她的脸。
　　“这个世界，不值得你注视。”
　　雷克向熟睡的妹妹温柔一笑，就好像每一次看到她午睡的时候一样。
　　雷克起身，抓起法杖，冲出家门。
　　“罗隆……”
　　雷克疯狂的嘶吼在街道的上空飘荡。
　　一个黑衣人翻墙而入，擦去那行血字，然后拿出一个闪亮的瓶子，缓缓倒出。
　　闪亮的亮片化为奇异的魔法力量，让整座院子变得灰蒙蒙的。
　　那人又打开一个瓶子，奇异的力量向整条街道上弥漫，一个又一个人倒地昏睡。
　　柏拉图学院。
　　霍特努力挥拳，疯狂击打魔化沙袋。
　　“我要变强，我要成为黑铁战士！”
　　汗水挥洒。
　　潘狄翁家族。
　　帕洛丝挥舞剑矛，优雅如女神，迅猛如虎豹，打得对面的青铜女战士陪练节节败退。
　　练完一场，她轻轻擦拭额头的香汗，然后静静地看着魔法书。
　　吉米家。
　　吉米正翻阅魔法史，发誓要拿到历史类课程的第一，得到卡得琉斯老师的称赞。
　　艾伯特家。
　　艾伯特皱眉闻着浓重的酒味，听着隔壁如雷的喊声，默默地制作魔化假肢。
　　苏业家。
　　苏业起身，一边缓缓活动身体，一边在院子里慢慢走动。
　　“后天就是城邦赛会，不出意外，应该能帮罗隆拿下冠军。至于最后表演性质的冠军战，让罗隆的手下跟他对战就是了……”
　　罗隆家。
　　空手的罗隆如同行尸走肉一样回到家，他脱下染血的皮甲，用力清洗双手，用力搓着，直到把双手搓红，直到搓破皮。
　　不知道过了多久，管家老特纳走了过来。
　　“罗隆少爷，老爷在大厅等着您。”
　　“让他等着。”罗隆的眼中仿佛失去色彩，如同傀儡一样，麻木地洗着手。
　　不知过了多久，罗隆才拿起毛巾，擦干血淋淋的手，慢慢走向大厅。
　　他迈过台阶，站立在大厅，平静地看着座位上的老人。
　　看着老人背后缺了半边的椅背。
　　老人看着自己的孙子，无法从脸上看到丝毫的情绪。
　　罗隆的眼睛和面部，如同岩石雕刻，毫无温度。
　　“很好，不愧是罗隆家的孩子。”老人的脸上终于浮现浅浅的笑意。
　　罗隆的目光轻轻一颤。
　　这是父亲死后，爷爷唯一的一次笑容。
　　这是自己之前最期待的。
　　但不知道为什么，现在感受不到那份笑容中的快乐，也感受不到自己的快乐。
　　原来，不是每一个笑容都是快乐的。
　　“对了，他不止调查你的作弊，还在调查其他的事情。”利奥博好像突然想起什么，随口一说。
　　“他说了，是你派人杀了他的父母。”罗隆道。
　　“老特纳出手太重了。”利奥博露出遗憾之色。
　　“是啊，就像我今天出手一样重。”罗隆低下头，静静地看着自己的双手，依旧在慢慢溢出血丝。

第247章 雷克之死
　　利奥博静静地看着罗隆。
　　罗隆的语气和以往不一样。
　　罗隆缓缓抬起头，看着爷爷。
　　“他从来没调查过我作弊，他只是在寻找杀死他父母的凶手！”
　　“没有区别。”
　　“区别很大！”
　　罗隆用灰暗的目光，看着阴影中的爷爷。
　　大厅的魔法灯依旧没有打开。
　　“我说过，你选朋友的眼光很差。”利奥博道。
　　“所以，你杀了小汤姆？”罗隆反唇相讥。
　　罗隆说完，眼中终于有了色彩，是更浓厚的黑色。
　　他清晰地记得，六岁的时候，父亲和母亲为了家族经常外出，家里只有一个爷爷。
　　没有父母在的时候，这座大宅如同阴森森的鬼屋。
　　为了逃避，每天学习完修炼完，他都会偷偷爬墙跑出去玩，直到晚上才回来。
　　没多久，他认识了一个同龄的孩子，那个孩子是附近一家贵族的仆从的儿子。
　　在小汤姆的带领下，六岁的小罗隆从没想到，原来世界还有那么多好玩的东西，能让手脚不断钻来钻去的沙子，能与水和在一起的淤泥，连落叶的叶柄都可以用来比着玩……
　　那些天，是小罗隆生命中充满色彩的时光。
　　不用面对鬼屋里那一张张吓人的脸，不用去跟一座座雕像为伍，不用嗅着腐臭的气味。
　　哪怕是一身的污泥汗水，也那么温暖，那么快乐。
　　直到一个傍晚，小罗隆再次抵达和小汤姆约定好的地方。
　　他看到爷爷，看到老特纳，还看到倒在地上的小汤姆。
　　小汤姆的脖子歪歪斜斜地扭曲着，像是被掰断脖子的野鸭。
　　六岁的小罗隆抬起头，茫然地看着爷爷。
　　利奥博把白色手帕递给身边的老特纳。
　　“谢谢老爷。”老特纳接过白色手帕，慢慢擦拭手掌。
　　他的手很干净，没有污泥，也没有血迹。
　　但不知道为什么，小罗隆总觉得白色的手帕慢慢染红。
　　“老特纳出手太重了。”利奥博的语气中充满遗憾。
　　“为什么？”小罗隆喃喃地问。
　　“你偶尔跑出去玩，无伤大雅，毕竟是孩子。我以为你总有一天会悔改，没想到，你竟然沉迷其中。”利奥博居高临下看着小罗隆。
　　整个街区都仿佛被利奥博的影子笼罩。
　　小罗隆望着这个从小就好像远在天边的爷爷，无法理解他说的话。
　　“你的名字是罗隆，你不止代表你自己，还代表你的家族，代表我们所有人，代表每一位先祖，代表家族的荣耀。”
　　“当你与平民为友，必将与贵族为敌。”
　　“要么孤独，要么结交贵族。”
　　“懂了吗？”利奥博问。
　　小小的罗隆摇摇头，眼中含着泪。
　　“憋回去！罗隆家族的孩子，只流血，不流泪！”利奥博的声音宛如惊雷炸响。
　　小小的罗隆死死咬着牙，死死地咬着。
　　待爷爷离开，泪水涌出。
　　罗隆记得，几天后，父亲回来。
　　但是，小罗隆的眼中已经失去了色彩。
　　罗隆至今都记得，了解了事情的来龙去脉后，父亲微笑着抱起自己。
　　“走，我们去找爷爷，告诉他，他不对。”父亲温和的笑容融化罗隆心里黑色的天空。
　　“嗯！”小罗隆用力点了点头。
　　父子二人来到大厅，父亲放下小罗隆，全力外放黄金战士的力量，周身金光灿灿，宛如一头雄狮冲到利奥博的面前，一拳挥出。
　　利奥博一动不动。
　　劲风涌动，拳头擦身而过，击中利奥博身后的椅背。
　　半面椅背炸裂，木屑纷飞。
　　强风之中，父子两人四目相视。
　　“你不能用教你儿子的方式来教我的儿子！你没有毁掉你的儿子，也不能毁掉我的儿子！如果你再敢这么对他，我会把你踢下家主之位！”
　　“等你晋升圣域，我才能听到。”利奥博平静地看着儿子的双眼。
　　“好。”
　　罗隆记得，一年之后，晋升圣域的父亲抱着自己，在同样的地方，重复同样的话。
　　“听到了。”利奥博点了一下头。
　　罗隆眼前恍恍惚惚，仿佛回到了小时候，仿佛又看到意气风发的父亲，看到那个灿烂的笑容。
　　直到耳边又响起利奥博的声音。
　　“我们并没有做错什么，只是平民太弱小了。我们足够坚强，所以才能长存于世。”
　　罗隆的目光，落在利奥博身后缺了半边的椅背上。
　　罗隆突然自嘲似的一笑。
　　“两个现场，你们已经清理干净了吧？包括为我指路的人。”
　　“一切都被解决，哪怕柏拉图亲自出面，也找不到蛛丝马迹。”利奥博道。
　　“没有证据，不代表不会怀疑。如果被查到，由我自己承担。”
　　罗隆说完，就要转身离开。
　　“想回贵族学院吗？”利奥博看着孙子，目光中闪动着奇异的光芒，灰暗，污浊，昏晦。
　　罗隆难以置信地看着爷爷。
　　罗隆原本以为听到这个消息会欣喜若狂，可不知道为什么，看着爷爷阴沉的目光，一颗心深深沉入谷底。
　　柏拉图学院的清晨永远明媚。
　　在鸟雀叽叽喳喳的声音中，苏业走进教室。
　　一切都和往常差不多，只是帕洛丝、霍特、罗隆和雷克四大早到侠缺席一个。
　　苏业坐下，转头望向霍特，然后向雷克的座位挑了挑下巴。
　　“不知道。”霍特摇摇头。
　　苏业点点头，看到帕洛丝在盯着魔法书，探头看过去。
　　帕洛丝微微侧头，斜斜看着苏业，一脸冷淡。
　　“你这道数学题错了。”苏业伸手点在帕洛丝魔法书上。
　　帕洛丝小手握爪，又缓缓松开。
　　一大早好事不做，专门给人挑错，真是闲的！
　　不一会儿，魔法书上显示有魔法信，帕洛丝一看，是苏业发过来的。
　　“别忘了明天看我们的城邦赛会，记得给我加油。”
　　帕洛丝强忍翻白眼的冲动，把这封没营养的魔法信删掉。
　　苏业做完每日例行跟帕洛丝强行交流，开始快速预习今天的课程，只是快速浏览一遍重要的内容，不做过多思考，只是为了加深记忆。
　　铃声响起，苏业看了一眼雷克的空座，疑惑不解。
　　尼德恩缓缓走进教室。
　　少数同学突然诧异地看着他。
　　尼德恩身形高大，平时走路迈步大、速度快，但今天却走得很慢。
　　苏业望向尼德恩，发现他的脸阴沉沉的，仿佛抹了一层薄薄的灰泥。
　　尼德恩在讲台站稳，缓缓扫视全班同学。
　　每个人都感觉到，这次尼德恩扫视的速度极为缓慢。
　　只有少数人觉察，尼德恩的目光在雷克的空位上多停留了刹那。
　　苏业突然感觉很不舒服，但不知道为什么。
　　尼德恩张了张嘴，却突然合上。
　　同学们惊讶地发现，尼德恩的眼眶突然红了，甚至连鼻子也有些微红。
　　教室里静悄悄的，每个人的心中都好像压了一块大石头。
　　过了好一会儿，尼德恩才缓缓深呼吸，面色恢复平静。
　　“各位同学，我们班的雷克同学，在昨晚遇袭被害，已经逝世。”
　　尼德恩的话宛如晴天霹雳，炸得每个同学耳边嗡嗡直响。
　　“什么？”一些同学惊讶地询问。
　　“不可能吧……”
　　“老师你说错了吧……”
　　苏业呆呆地坐着，大脑一片空白，完全失去思考能力。甚至于，好像刚刚从梦中惊醒，尼德恩老师的话像是在梦里发生的，隐约记得说过什么，但完全忘记了。
　　随后，全世界的都不见了，自己仿佛置身于白茫茫的空无世界。
　　过了好一会儿，低低的啜泣声响起，愤怒的咒骂声响起，还有霍特的吼叫声，一起把苏业从空无的世界拉回来。
　　苏业眨了一下眼，慢慢恢复了知觉。
　　眼前的世界被水汽遮挡。
　　雷克的影子浮现在前方。
　　那个给了自己三瓶高级解毒药的雷克。
　　那个在自己遭受诬陷的时候坚定站在身边的雷克。
　　那个为了自己放弃试炼跟踪敌人的雷克。
　　那个为了自己去找悲剧之父的雷克。
　　那个拼命学习脸上永远挂着黑眼圈的雷克。
　　那个永远保护妹妹的雷克。
　　那个，已经说了要改变的雷克。
　　可现在……
　　一旁的霍特泪流满面，双拳紧握，牙齿紧咬，明明已经用尽全力来克制，但眼泪还是止不住地像河流一样流淌。
　　所有同学都红了眼眶，还有一些同学默默地擦着眼泪。
　　苏业张了张嘴，但没有发出声音，而是默默闭上嘴。
　　怕控制不住。
　　苏业呆呆地坐着，怎么也想不通到底为什么会是这样，到底发生了什么导致雷克死亡。
　　或许只是意外？
　　希望只是意外。
　　“老师，到底发生了什么？”一个同学问。
　　“在深夜的时候，学院收到城卫军的通知，说可能是柏拉图学院的学生死在一条偏僻的巷子中。我们急忙派人去看，发现了雷克的尸体。之后我们分头追寻凶手，到雷克家的那些人发现，雷克的妹妹也被杀害。”尼德恩眼帘微微垂下，目光里充满哀伤。
　　“这些畜生！畜生！连妮雅都杀！天底下最该死的畜生！畜生……”
　　霍特完全失去了控制，疯狂地双拳一边砸书桌，一边大骂。
　　同学们先是被霍特吓了一跳，但看着他一边哭着一边骂，不禁红了眼圈，许多人侧过头，默默地擦拭眼泪。
　　班级的同学大都知道，雷克的妹妹是个盲女，非常凄惨，但人很好。
　　但是，听霍特这么骂，众人隐约觉得，或许妮雅比那些人说的更可怜。
　　否则，霍特不会这样失态。
　　苏业记得霍特见过妮雅。
　　骂了许久，霍特双手捂着脸，呜呜大哭。
　　“妮雅再也吃不到安泽尔蜂蜜了……呜……”
　　苏业轻轻拍着霍特的肩膀，用力咬着牙，用力咬着。

第248章 温暖
　　等霍特哭声小了，尼德恩叹了口气，道：“我们已经在全力侦查这件事。最可惜的是，柏拉图大师还在养伤，到现在也不知道这件事。修昔底德大师不擅长预言系魔法，而且已经亲自去现场使用传奇魔法器进行施法，但得不到任何结果，现场已经被各种各样的魔法力量扰乱。”
　　“如果精通预言系的传奇法师在事发一个小时内出现在现场，或许可能会找到蛛丝马迹，现在……除非神灵降临，否则没有谁能通过魔法找到敌人的踪迹。不过，这个世界不只有魔法的力量，还有智慧的力量。柏拉图学院已经全力以赴，不久的将来，一定会揪出杀害雷克的凶手！”尼德恩道。
　　“会不会是意外？”一个人低声道。
　　“不是意外。”苏业做出判断。
　　许多人看着苏业。
　　“我其实很希望是意外，但他和妹妹在同一天死亡，现场被强大的魔法力量破坏，最关键是，选择柏拉图大师养伤的时间，注定不可能是意外。一定有人早就想杀雷克！他们既然敢杀柏拉图学院的人，一定有对抗柏拉图学院的力量。”
　　苏业缓缓说出自己的推断。
　　许多同学感到毛骨悚然。
　　尼德恩叹了口气，道：“这件事情，可能比想象中复杂，苏业说的没错。所以，我在这里警告每一个人，不仅仅是我一个人的警告，也是学院的警告！从现在起，任何人不得追查雷克的事情！一旦发现，给予最严重的处罚！”
　　所有人看着尼德恩，尼德恩看着苏业。
　　“听到没有？”尼德恩问。
　　“听到了。”少数学生稀稀拉拉地回应。
　　“听到没有？”尼德恩加大声音。
　　“听到了。”更多学生回应。
　　“听到没有！”尼德恩盯着苏业大吼。
　　这次没有人回应，而是全部看着苏业。
　　“我不是傻子，我只是个黑铁法师，拿什么去调查敢对抗柏拉图学院的势力？我不会去调查这件事。”苏业平静地看着尼德恩的眼睛回答。
　　尼德恩看着苏业，还想再问一句“永远吗”，但没有问出口。
　　因为他知道答案。
　　尼德恩扫视全班，道：“学院虽然禁止你们调查，但学院一定会全力以赴。你们不要怀疑学院的决心，说一句可能不恰当的话，这件事，不仅仅关系雷克兄妹的命，同时关系整个学院。你们不能调查，但可以回忆最近跟雷克有关的异常，找时间写魔法信发给我，这会对我们有很大的帮助。”
　　苏业愣了一下，立刻想起，雷克两次都去苏格拉底大街的西边，会不会跟这件事有关？
　　在心底默默记下这件事，等下课后发给尼德恩老师。
　　随后，尼德恩面露沉痛之色，道：“我们封锁了那部分街道，封锁了雷克的家，一切都不会变动，直到柏拉图大师出现。只要没找到真凶，我们就不会下葬他们兄妹，所以，相当长的时间内都不会有两人的葬礼。现在，所有人起立，为雷克兄妹默哀。”
　　众人迅速起身，低着头，闭上眼。
　　过了许久，尼德恩长长叹了口气，道：“我向大家道歉，我实在没有办法讲第一堂课。这堂课，改为自习。我先去处理相关的事。”
　　尼德恩拿着魔法书，慢慢走出教室。
　　教室里陷入死一般的寂静，慢慢地，有人窃窃私语，接着，越来越多的同学开始聊起雷克。
　　“雷克人特别好，有一次我因为家里的事情，成绩下降厉害，他假装偶然碰到我，说以后有关学习的，可以一起讨论，实际上是让我有不会的问题就问他。”
　　“是啊，当年佩吕斯被欺负，他出面帮过好多次，但最终佩吕斯自己放弃，他才放手。”
　　“我有好几次问雷克问题，无论雷克多忙，都会很快解答。有时候魔法信回慢了，他会道歉说自己在做别的事没看到。”
　　“雷克其实特别热心肠。有一阵我肚子不舒服，雷克听说了之后，直接给我拿了两瓶魔药，喝完就好了。我要给钱，他死活不要。”
　　“我有一次生病，也管雷克要过魔药，他当天中午就给了我，人特别好……”
　　苏业静静地听着班里同学的讨论，这才知道，原来雷克一直在用各种方式帮助同学。
　　原来，雷克一直在用各种方式赎罪，赎当年没能救父亲的罪。
　　“可是，你从来就没有罪……”
　　“你明明已经开始改变了……”
　　“你看不到《扎克雷》上演了……”
　　苏业心里想着，突然看到自己的魔法书，看到封面，想起来，雷克说妮雅要给自己做个封皮……
　　苏业再也忍不住，缓缓低下头，任由世界模糊。
　　过了好一会儿，苏业感到一旁的帕洛丝碰了自己一下。
　　苏业侧头看去，帕洛丝用手指了指魔法书。
　　翻开自己的魔法书，果然有帕洛丝的魔法信。
　　“我不太会说话，也不太会安慰人。我相信，一定能找到凶手，柏拉图学院一定能为雷克兄妹报仇！如果你难过，有什么话，就找我。不愿意发魔法信的话，我们可以找个时间聊天。我最想说，你千万不要去寻找杀雷克的凶手，如果你真想找，等成为圣域再说，好吗？”
　　苏业看着帕洛丝，心中暖流涌动。
　　“好！”苏业回复了一个字。
　　苏业一开始的确有寻找真凶的冲动，但冷静后明白，自己不能做蠢事。如果柏拉图学院找不到真凶，那么等自己成为圣域，成为真正的高阶法师，一定会全力以赴寻找凶手！
　　苏业侧头看了一眼帕洛丝，发现她轻轻握着小拳头，挥了挥。
　　别灰心！
　　我在为你打气！
　　苏业读懂了帕洛丝的心声，深吸一口气，也握着拳头，轻轻挥了挥。
　　你也要加油！
　　帕洛丝用力点了一下头。
　　苏业没想到在这么难过的时候，能感受到世界的善意。
　　霍特已经擦干眼泪，但依旧紧握双拳，目光之中的愤怒越发浓烈。
　　“霍特，你想为雷克和妮雅复仇吗？”苏业问。
　　“想！”霍特道。
　　“好，那你拿什么复仇？”苏业问。
　　“我……”霍特愣了一下，给不出答案。
　　“对方的势力那么大，复仇需要力量，对不对？”苏业问。
　　“对。”
　　“那么，在复仇前，你应该如何获得力量？”苏业问。
　　“修炼！不断修炼！我要成为强大的战士，成为英雄！”霍特低吼道。
　　“对，这才是你的目标！这才是你应该做的，而不是无休止的愤怒。”苏业道。
　　“谢谢你，苏业。”
　　苏业拍拍霍特的肩膀，没有说什么。
　　班级阴沉沉的，一整天都是。
　　哪怕得到帕洛丝的关怀，哪怕自己劝了霍特，苏业一整天都稀里糊涂，是在听课，是记笔记，但总好像在梦里一样，精神飘飘荡荡，自己好像不属于教室。
　　直到最后的放学钟声响起，苏业才猛地意识到，自己忘了找老师，也忘记在魔法黑板上写今天要预习和复习的内容。
　　拿起魔法书，匆匆跑向办公室。
　　不多时，苏业回来，在魔法黑板上写上今天要预习的和复习的内容。
　　回头一看，班级里只剩四个同学。
　　帕洛丝和罗隆还在。
　　帕洛丝向苏业轻轻点了一下头，离开教室。
　　苏业心中一暖。
　　回到座位上，苏业发了一会儿呆，才慢慢离开教室，向家里走去。
　　不一会儿，后面传来脚步声，夹杂着武器碰撞声。
　　苏业觉得耳熟，回头一看，是罗隆。
　　苏业点了一下头，继续向前走。
　　很快，罗隆追上苏业，并肩前行。
　　两个人默默走了一会儿，罗隆才开口。
　　“我不想在这种时候装好人，我跟雷克的关系确实不好，但是，我现在也的的确确为他难过，我真心为他默哀，我真不希望他死。所以，希望你别误会我接下来的话。”罗隆缓缓道。
　　苏业默不作声，没有任何回应。
　　“我找你，是想告诉你，明天就是城邦赛会，希望你会准时参加。”罗隆道。
　　“嗯。”苏业漫不经心点了一下头。
　　“我知道现在说这些不是很好，显得我很自私自利，但是，我已经把一切都压在这次城邦赛会。把我的命，把我的未来，把家族的荣耀，把家族的一切，都压在这次赛会上！我希望你振作起来。”罗隆道。
　　苏业心中升起一丝无名火，但很快，深深吸了一口气，缓缓吐出。
　　“你放心，我明天会准时到角斗场，也会全力以赴帮你拿下冠军。”苏业道。
　　“是，冠军是重要，但我现在更担心你，万一你明天在战场上走神，可能会受伤。”罗隆道。
　　“我明白。明天的时候，你会看到一个焕然一新的我。只要在战场上，我一定会把自己当战斗魔法师。”苏业道。
　　两个人默默向前走着。
　　过了一会儿，罗隆叹了口气，道：“也不知道为什么，今天的事，让我想起了父亲的死亡。我小时候遇到过许多事，那些记忆都是有颜色的，是有黑的，有灰的，但更多是灿烂的颜色，像阳光下的向日葵，像澄净的蓝天。但是，自从父亲死后，我所有的记忆，都是血色的。我过去的世界，也是一片血色。”
　　苏业没有说话，只是静静地听着。
　　“我父亲是一个天才，是一个非常强大的战士，哪怕在全希腊也出类拔萃。我经常从关系亲近的长辈那里，听到对我父亲的感慨，每个人都说，如果不是那场意外，父亲能成为传奇，甚至有机会成为英雄。”

第249章 荣耀的来源
　　“我的记忆中，父母的关系非常好。父亲的性格很开朗，很喜欢笑。他对我很好，以至于我现在都回想不起他拒绝过我，他总是想办法满足我的一切。哪怕有过一些意外，只要父亲在，我感觉世界都是美好的，直到那一天。”
　　“我至今还清晰记得那一天，我们一家人坐马车去城外的庄园。父亲和母亲说说笑笑，还说帮我生一个妹妹，母亲红着脸轻轻打了一下父亲的肩膀。我望着窗外，望着美丽的群山，明亮的草地。在我的记忆中，这段时光好像一直存在。”
　　“两个突如其来的人打破了宁静。父亲的仇家找上来，和父亲战斗起来。我那时候一直不懂，为什么会有人打架，为什么会有人战斗。直到长大后我才明白，世界的好东西是有限的，每个人都想更多的好东西，那么一定会有人想要抢夺别人的好东西。”
　　“我当时并不知道面临什么，只以为是普通的打架。我还高声为父亲加油，因为在我的心中，父亲一定会赢。就算输了，那又怎么样，他还是我的父亲。哪怕对方是两个人。”
　　“事情和我想的一样，父亲果然很强大，明明是以一敌二，却成功杀死那个法师，当然，他也受了不轻的伤。剩下的那个战士杀不死父亲，父亲也杀不死他。然后，那个疯子突然放弃父亲，杀向我和母亲。我没有反应过来，母亲则上前一步，帮我挡住那人的一击，被打飞出去。”
　　“接下来，父亲及时冲过来，救下我，然后一直挡在我前面，继续和那个疯子战斗。”
　　“我呆呆地站在那里，看着高山一样的父亲战斗。后来，父亲和那个疯子都受伤，然后那个疯子彻底放弃父亲，拼了命也要杀我，父亲一直护着我。最后，也不知道怎么的，那人突然重创父亲，而父亲也同时打伤了那个疯子。最后，两个人用两败俱伤的打法。”
　　“我记不得具体的场面，我只记得，附近的大地都被两个人踏碎，两个人全身是血，全身扭曲得不成样子。最终，那个人死了，我冲到父亲面前，要父亲起来，一起回家。”
　　“父亲看着我，哪怕满脸是血，依旧微笑，他真的是在笑，就和平时一模一样。他笑着对我说：‘好好照顾爷爷和妈妈，但更要好好照顾自己……’”
　　罗隆说到这里，突然瞪大眼睛，闭上嘴，默默地跟着苏业向前走。
　　他眼中流露出茫然之色，皱着眉思索，过了许久，脸上浮现痛苦之色。
　　“原来父亲说过两句话，我却只记得前一句。”罗隆喃喃自语，面目轻微扭曲。
　　他捂着胸口，好像有无数条毒蛇在噬咬心脏。
　　走了好一会儿，罗隆继续讲述自己的经历。
　　“我为什么离开贵族学院来到柏拉图学院，你一定听别人说过。没错，是我在决斗中杀了人。”
　　“失去父亲后，我的人生也失去了唯一的光芒，家里好像变成了鬼屋，我经常在梦中惊醒，一个人缩在墙角，低声默念父亲的名字，直到天亮。那是我人生的至暗时刻。”
　　“后来上了贵族学校，我沉默寡言，不善交流，偶尔会和别人发生小冲突，时间久了，小冲突会演变成大冲突。有一些同学可能跟我们家族有一些矛盾，就在学校羞辱我，攻击我，不断侮辱我的父母，说我是个……总之非常非常难听。大人们做事最恶毒，而孩子们说话最恶毒。”
　　“后来，我实在忍不住，就向他们发起了生死决斗，然后不小心杀了一个贵族。结果你都知道了，我们家的势力还不足以让我对抗那么多贵族，贵族学院只能开除我，而我只能来到柏拉图学院。”
　　“我本来以为，这就是结束，没想到，那些贵族不依不饶，不再针对我，但开始针对我的家族。如果我更强大，如果我更努力，如果我更有名，敌方或许会收敛一些。可惜，这次我在黑铁试炼中的排名并不够高，母亲怕家族撑不下去，只能早作准备，带着武器装备，加入佣兵团，磨练自己。”
　　“我无法想像，一个三十多岁的贵族母亲，养尊处优几十年，最终却选择握起战矛外出修炼，这是何等的勇气，这是对我何等失望。所以，我发誓，一定要用尽一切办法夺得冠军，让母亲对我重拾希望。然后，我要疯狂努力，直指圣域！我罗隆，要维护家族的荣耀！不能让罗隆家族在我的手中败落！”
　　“苏业，请你帮帮我，我必须要为家族拿到这个冠军。苏业，我求求你，一定要帮帮我。”
　　苏业扭头看了一眼罗隆，看到他眼中充满痛苦。
　　“你放心，我一定会帮你。但是，你有没有想过，家族的荣耀因何而生？”苏业问。
　　罗隆愣住了，思索片刻，摇摇头。
　　“我觉得，等你明白家族的荣耀源自何处，你才能去维护家族的荣耀，否则，轻则浪费时间，重则追悔莫及。”苏业道。
　　“好，有时间一定认真考虑。”罗隆用力点头。
　　“你还有机会，但雷克没有了。”苏业望着远方，眼中仿佛多出淡淡的光芒。
　　罗隆心脏重重一跳，随后装作漫不经心问：“我不太懂。”
　　“你和雷克，都选了老虎。”
　　“嗯。”罗隆看着苏业，黄昏的光芒落在脸上，仿佛化为忧伤。
　　“我不知道你为什么选老虎，但我知道雷克为什么选老虎。”
　　“为什么？”
　　“他选老虎，是为了让老虎保护妹妹。时间久了，他会忘记看一看，老虎在不在自己身边，但是，他却以为老虎一直在身边。”苏业眼中的光芒渐渐暗淡。
　　过了好一会儿，罗隆道：“你是说，他以为自己有足够的力量对抗别人，实际并没有？”
　　“差不多吧。”苏业道。
　　希尔的马车跟在后面，一直跟着两个人抵达家门口。
　　“送你到家，我也该回去了。明天早上我来接你，一起见见另外三个黑铁战士，咱们一起参加城邦赛会。”罗隆道。
　　“好，希尔，你送罗隆回家吧。”苏业道。
　　罗隆笑道：“不用了，我走回去，正好想想明天如何迎战。跟青铜魔兽战斗应该不会太难，但跟战俘囚徒不好说，至于最后争夺冠军，就更难了。”
　　“那好，明天见。”
　　“明天见。”
　　罗隆转身走向即将被深蓝夜幕笼罩的西方天际。
　　苏业看着罗隆的背影消失在街头，转身返回家里。
　　雷克的死讯太过突然，苏业依旧无法适应，回到卧室，翻来覆去思考，怎么都没心思学习。
　　过了好一阵，苏业才发现竟然没吃晚饭。
　　怕晚上饿得身体难受，随便从废墟空间拿出点东西，吃了几口发现吃不进去，强行吃了一点便作罢。
　　突然，魔法书微微发亮，并发出比平时强烈的魔法气息。
　　苏业立刻打开书，这是紧急提醒，只有少数几个人的魔法信有这个待遇。
　　看着新的魔法信，苏业的表情慢慢缓和。
　　这是帕洛丝第一次主动给自己发魔法信。
　　信的内容是询问战士如何躲避瞬发火球术，看上去只是正常的请教。
　　但苏业知道，这是帕洛丝担心自己，所以抛下平日的矜持，抛下习惯的冷漠，抛下种种一切，伸出手。
　　苏业轻轻叹了口气，这种事看似轻松，但对帕洛丝来说，不知道下了多么巨大的决心。
　　思索片刻，苏业认认真真回复这个问题。
　　过了好一会儿，帕洛丝发了一封感谢的答复。
　　“你的讲解很细致，让我学到魔法师角度的攻击方式和防守方式。你果然很厉害，谢谢你，苏业！”
　　苏业看着帕洛丝的回信，心里暖洋洋的。
　　“对了，明天后天学校放假，你有时间去城邦赛会吗？”
　　“有。”
　　秒回。
　　苏业想想帕洛丝盯着魔法书的样子，心中越发温暖。
　　“明天你是坐在原定的位置，还是坐你们家族的位置？”苏业问。
　　“我还是坐回家族的位置。”
　　“嗯嗯，你们家族的位置最好。你家人去吗？”
　　“应该不会去。基本上，每次城邦赛会，半神家族的席位都是空的。我之前一次也没去过。”
　　“那你明天别忘了给我加油。”
　　“放心，我会在心里默默为你加油。”
　　“你这次黑铁试炼收获不大，天赋果都让我吃了，会不会耽误你的晋升？”
　　“不会，我现在已经是青铜战士了。”
　　“啊？什么时候晋升的，怎么不跟我说？”
　　“前几天。这种小事有什么好说的？”
　　“你们半神家族真是厉害啊，晋升青铜也是小事。照你这个速度，很可能会达到亚里士多德的层次，五年级的时候晋升黄金吧？”
　　“五年级的话……努努力，应该能晋升黄金。”
　　“你们半神家族都这么厉害？”
　　“半神家族的嫡系成员，基本都会在二十岁左右晋升黄金，三十岁左右晋升圣域，再之上，就需要看个人的努力。而家主只要进行过一次大规模献祭，必然会得到神灵的眷顾，实力快速提升。曾经有一个半神家族的嫡系血脉全部战死，最后神灵选择旁系血脉中一个年轻的青铜战士当家主，祭祀结束后，直接晋升黄金，一个月后晋升圣域，三年后晋升传奇。”

第250章 旧神传说
　　苏业认真看了两遍魔法信，虽然知道半神家族的人得到神灵的眷顾很强，但没想到会强到这种程度。
　　帕洛丝又发来魔法信。
　　“我偷偷说一句，如果能不献祭，尽量不要向……绝大部分神灵献祭。当然，平常的小献祭没什么，如果进行能引发神灵注视的大献祭，你会被打上那位神灵的烙印，是荣耀，也是囚笼。有些家族甚至暗地里说过，献祭给神灵，还不如献祭给地狱的魔鬼。至于具体为什么，我不能说。”帕洛丝道。
　　苏业没想到帕洛丝为了帮自己缓解情绪，连这么重要的事情也敢说。
　　“这些秘密你就不用说了，我怕对你不好。”苏业道。
　　“没什么，许多家族暗地里什么都说，也没什么事。实际上，神灵哪有时间一直注意我们，只要不特指哪位神灵，你对着天空大骂众神，众神也懒得理会。甚至于，你如果有原因骂一些神灵，神灵也不会理会。比如负责仇恨的那位女神，你如果无端开骂她，或许会被她盯上，但如果你遭受不公正的对待，无力反击，这种时候你哪怕破口大骂，那位也不会报复你。”
　　苏业点点头，她在说复仇女神。
　　“既然你这么敢说，那你顺便说说，为什么这些年神灵现身的次数越来越少？”
　　“这个可以说，大家经常谈论，影响神灵降世的原因很多，我简单说几个。首要原因是神界的封禁，据说表面是为了保护人类国度，实际是为了封印泰坦神灵、黄昏神灵。封禁之后，众神本体无法降临，就算降下分身，也会消耗巨大的力量，甚至可能会有损本体。还有就是，据说神界的神战越来越剧烈，四大神系的主神或神王的确很少出手，但主神之下的真神经常神战。在加上一些旧神复苏或黄昏神灵之类的原因，众神其实很忙。”
　　“最重要的原因，你应该知道，上一位降临的新神，被苏格拉底大师斩杀。希腊神灵绕过神界大封禁，形成一尊半身化身，然后再在短时间使其成长到新神的程度，那会消耗何等海量的真神之力？那次之后，神迹骤然减少。还有就是，神灵会在人间扶植神眷者，一般的事情，各神殿就可以解决，他们没有必要亲自下场，除非动摇神系根基的事情出现。”
　　“旧神是什么意思？我偶尔看到过，但没有详细的解释。”
　　过了好一会儿，帕洛丝才回复。
　　“我刚才简单思考了一阵，这个问题非常复杂。和人类一样，神灵也有更替和变化。细节无人知晓，但许多先贤通过种种蛛丝马迹，发现了许多众神的秘密。那些先贤通过考证，把神灵分为四代。”
　　“第一代神灵，是创世神灵，他们诞生于混沌，衍生众神。如北欧神系的‘混沌母牛’，希腊神系的‘混沌神卡俄斯和大地母神盖娅’，埃及神系的‘原初之神阿图姆’，两河神系的‘渊水之神阿普苏和诸龙之母提亚玛特’。”
　　“第二代神灵，就是这些创世神灵创造的神灵、巨人、神脉巨怪等等一些生灵。这些神灵经常彼此战斗，第二代神灵活跃的时期是世界最混乱的时期。”
　　“第三代神灵，是以现在四大神系的神王和主神为首的神灵。这个划分不够精确，但大体上是这样的。”
　　“至于第四代神灵，就是指在四大神系成立后，新诞生的所有神灵。”
　　“根据那些先贤推测，现在的第三代神灵，并不是通过和平的手段掌握神系，而是经历了残酷的神灵血战后，诛杀或封印了其他强大的神灵，才拥有现在的地位和力量。那些不肯归附四大神系的前两代神灵，统统称为旧神。”
　　苏业认真看完之后，回复道：“原来是这样啊，真没想到众神的关系这么复杂。那些旧神应该不会善罢甘休吧？”
　　“四大神系进行神界大封禁，目标就是为了封印旧神，避免他们争夺神界。据说有大量的旧神被封印在地狱之中，或者说，地狱中的旧神想要颠覆四大神系的事情，已经人尽皆知，各种预言在许多国度流传。比如有关希腊的预言是，泰坦神灵正在地狱之中集结力量，准备攻打奥林波斯山，并通过奥林波斯山进入神界，恢复神力，向希腊众神发起复仇血战。”
　　“原来如此……”
　　两个人就这样用魔法信聊着，足足聊了两个小时，才互道晚安。
　　放下魔法书，苏业感觉自己的情绪缓和了许多。
　　凌晨天蒙蒙亮，魔法手环震动，苏业起床洗漱，然后进行简单的冥想。
　　走到庭院中，苏业又想起雷克，慢慢深呼吸，保持平静。
　　不多时，门外传来车轮咕噜噜的声音。
　　苏业穿戴整齐，手持魔法书，走出家门。
　　此刻太阳还未升起，青色的天光洒落，在雅典城的表面铺上浅浅的白霜。
　　三辆马车停在外面，精神抖擞的罗隆和三个黑铁战士站在马车旁。
　　罗隆面带和煦的笑容，大步走过来，张开双臂，要跟苏业进行拥抱。
　　苏业目光掠过那三个黑铁战士，也张开双臂，和罗隆轻轻拥抱了一下。
　　罗隆拍拍苏业后背，然后分开，对那三个黑铁战士道：“这就是我的同学，柏拉图学院的赛会冠军，黑铁试炼的第一名，位面之主，令波斯人低头的苏业。”
　　“苏业阁下。”
　　三个黑铁战士微微低头行礼，神色恭敬。
　　苏业摇头道：“你们别听罗隆胡说，我就是有一点点小成就，没他吹的那么厉害。”
　　罗隆笑着向苏业分别介绍三个人。
　　“这个红头发的家伙是看着我长大的，是我们家的老黑铁，实力强悍，反正我现在用尽吃奶的力气也打不过他。我怀疑，等我晋升青铜也不是他的对手。卡索纳的战盾好像长在手臂上，他的战矛简直是活蛇！”
　　“卡索纳你好。”苏业道。
　　“您好。”卡索纳也轻轻点头。
　　“这个手持巨斧的大胡子巨汉，是我们家族多年的盟友阿库德家族的老黑铁。考伯特的力量惊人，看看这三米高的巨斧，看看他的身体，简直像是一尊魔熊。”
　　“考伯特你好。”
　　“您好。”
　　“这位格洛尔先生是一位刚刚退役的黑铁战士，有着丰富的战场经验。别看他个子矮，非常灵活，他用的是波斯那边的弯刀，非常可怕。我前几天跟他切磋，好像是跟风在战斗。”
　　“格洛尔你好。”
　　“您好。”
　　苏业一一向三个人打招呼，三个人的态度非常和善。
　　“这三位同伴，每一位都参加过十场以上的角斗，有三位在，我们一定能取得冠军！”罗隆充满激情地鼓励三个黑铁战士。
　　三个黑铁战士纷纷表示过誉，但眼中闪烁着骄傲的光芒。
　　“三位坐第一辆车，我和苏业坐第二辆车。”罗隆笑道。
　　“不不不，您和尊贵的魔法师不能坐第二辆，必须要做第一辆。”卡索纳立刻恭敬地道。
　　“对，请两位坐第一辆。”考伯特附和道。
　　格洛尔也点点头。
　　苏业有些诧异，没想到三个陌生的黑铁战士对自己这么恭敬，本来以为这些桀骜不驯、经验丰富的战士会轻视自己这个十几岁的魔法师。
　　罗隆也不推辞，笑道：“好，那我们坐第一辆，三位就委屈一下，坐在第二辆。”
　　“不委屈。”三个黑铁战士恭恭敬敬道。
　　马车启动，三辆马车徐徐前行，第三辆空车是希尔的马车。
　　马车之上，罗隆低声道：“你是没看到听说你是个十六岁的法师后，那三个战士鼻孔朝天的样子，就差要狠狠揍你一顿。在来时的路上，三个人还面带笑容说要试试你的魔法，就跟分食大餐的饿鬼一样。”
　　“他们什么时候改变的？”苏业问。
　　“看到你那辆马车上潘狄翁家族徽章的时候，”罗隆忍不住笑道，“当我说出那辆马车是你的之后，三个战士好像瞬间变成白银战士，脸色跟浮现白银神力护体一样。这些粗鲁的家伙不知道敬畏魔法师，但却清楚半神家族的强大。”
　　“这对赛会是好事。不然少不得一些争斗。”苏业道。
　　“我特别想让他们挑战你，然后看看地傲天的骨棒架在他们脖子上的样子，那时候他们的表情一定很精彩。不过，你的地傲天，能比得过老黑铁吧？我也有点拿不准。”罗隆道。
　　“跟最厉害的老黑铁比，应该相差不大。”苏业道。
　　“有地傲天在，我们就等于多了一个战友，有巨大的优势。尤其到了最后的冠军队伍之战，双方必然会出现减员，地傲天必将成为决定性的力量。”罗隆道。
　　“城邦赛会最后的战斗很惨烈吗？”
　　“只能说看运气，运气好会安然无恙，运气不好甚至会死人。青铜魔兽再强大，也有弱点。但如果碰到过强的战俘或囚犯，很可能早早退场。至于最后的冠军争夺战，如果是有交情的贵族，会在战斗前私下交易。如果是有仇恨的贵族，会面临惨烈的死战。”罗隆摇摇头。
　　“这次参赛的贵族里，有你们家族的敌人吗？”
　　罗隆苦笑道：“有，两家。这就是我找你的原因，你的地傲天实在太强大了。”
　　苏业点点头。

第251章 半神露台
　　不多时，马车停下，众人下了车，来到雅典角斗场的侧门。
　　苏业看了看四周，巨大的角斗场外墙宛如高山一样耸立，遮挡阳光，黑色的影子落在街道上，让街道显得越发阴凉。
　　不远处，一个弯腰弓背的老人缓缓走来，手里拎着黑红污迹糊住的铁钩。
　　“我们进去，尝一尝角斗士的早餐。”罗隆道。
　　一行五人进入角斗场的侧门，幽暗的魔法灯光照着走廊。
　　“这里是观众席的下方，为了节省，魔法灯调得特别暗……”罗隆一边走一边耐心地为苏业解释。
　　“食堂到了。”
　　走过阴暗的长廊，众人来到一座不那么阴暗的大厅，这里到处摆着好似被熏黑的桌子，几乎看不到木头的底色。
　　数以百计的人正坐在各处，有的静静吃着饭，有的说说笑笑，还有的不知道在咒骂什么。
　　“走，我们去打饭。普通角斗士只能吃大麦粥，好一点的能添加精致的骨粉，最优秀的角斗士还会吃到牛肉。每次城邦赛会前，我们的用餐都是最高标准，而且一切饮食休息都要按照角斗士的来，这算是对角斗士最基本的尊重。”
　　五个人手持大陶碗，排队去打饭。
　　打饭忽快忽慢，厨师大多数时候直接把骨粉牛肉大麦粥舀进陶碗里，偶尔会停下来，看看来打饭的人。
　　苏业和罗隆打饭的时候，厨师认真看了看，才给两人舀满粥。
　　“估计怀疑咱俩是混饭吃的孩子……”罗隆微笑道。
　　五个人找了一张空桌子，慢慢吃起来。
　　苏业喝了一口粥，有细碎的牛肉，还有鱼肉，只是口感粗砺。
　　粥里有纯朴的食物原味，散发浅浅的芬芳，久吃不腻。
　　众人正吃着饭，一个瘦高的男人走了过来，面带微笑，拍了拍罗隆的肩膀。
　　罗隆抬头看了那人一眼，当作没看见，继续吃饭。
　　苏业抬起头，那个男人笑起来的时候，眼里像藏着毒蛇。
　　“我弟弟技不如人，我不会说什么。不过，这次城邦赛会，如果碰上，我会让你明白，你不该叫罗隆。”男人笑着转身离开，跟着他一起离开的还有四个身形高大身穿皮衣的大汉，每个大汉的后背都极为宽阔坚厚，像是半堵城墙。
　　苏业看向罗隆。
　　“他弟弟被我打伤过，两个家族之一。”罗隆满不在乎道。
　　“另一家呢？”苏业问。
　　罗隆放下陶碗，转头扫视大厅，面色渐冷，然后道：“就在那里。”
　　苏业循着罗隆的视线望去，露出诧异之色。
　　那里坐着五个人，除了一个是典型的希腊贵族的形象，另外四个全都身穿黑色的斗篷，将身体盖住。
　　“我已经知道，那家组成四国杂种战队。埃及的木乃伊战士，波斯的神灯老黑铁，北欧的兽魂法师和兽魂狂战士。”罗隆道。
　　“兽魂狂战士？”苏业问。
　　“是指能融入兽魂力量的狂战士，比较稀少，但十分强大，一旦融入兽魂基本等于提高一个位阶，相当于青铜。”罗隆道。
　　“冲着你来的？”苏业问。
　　“所以我总觉得对不住你。”罗隆无奈道。
　　苏业又看了那四个人一眼。
　　“无所谓，正好亲自体验一下各国的力量，比以后突然遇到手忙脚乱更好。”苏业道。
　　“你永远积极向上。”罗隆微笑道。
　　“是我让自己永远积极向上。”苏业道。
　　三个黑铁战士若有所思。
　　吃完饭，罗隆起身。
　　“走，带你逛逛角斗场，估计你是第一次来。”
　　“嗯。”苏业点了一下头，眼中比之前多了一丝好奇。
　　在昏暗的灯光下，罗隆一边走一边讲解。
　　“角斗是罗马那边传过来的，希腊的风气和罗马有所不同，没那么惨烈。希腊有角斗场的城市很少，就算有，也不像罗马那样频繁展开角斗，而且很少死人，除非是敌对的贵族在角斗场上解决纠纷。当然，斯巴达是个例外，斯巴达的角斗士青出于蓝胜于蓝，他们对角斗的热爱已经超出罗马。”
　　“雅典盛产魔法师和哲学家，角斗士的地位不高。角斗士学院规模也不大，最大的几家也就两三百人，完全上不了台面，跟咱们的柏拉图学院和贵族学院无法相提并论。不像罗马和斯巴达，角斗士学院动辄数千人。”
　　离开食堂，一行人来到走廊，一侧是一排跟监牢似的的房间。
　　“你应该知道，许多角斗士的出身很差，以俘虏、囚犯、强盗和走投无路者居多，所以一开始角斗士居住的地方都按照监狱设置，时间久了就成了习俗。当然，那些自由角斗士不用受这份罪……”
　　接着，罗隆带着苏业逛便重要的地方，比如存放武器装备的储存室，用以洗澡的大池子，专门收集残渣的地方……最后，向明亮的圆拱大门走去。
　　从黑暗的建筑中走出去，明媚的晨光照耀，苏业微微眯起眼，仔细看着远超想象的巨大圆形角斗场。
　　坚硬的角斗场场地宛如小型平原，四周是防护网，再之上是阶梯式岩石坐席，一层又一层，密密麻麻，简直要叠到天上。
　　在坐席的末端，还有一排排遮阳棚。
　　角斗场的正北方，露台突出，如同鹰嘴一样高悬半空。
　　站在角斗场上，苏业感到自己像是大锅里的小芝麻粒。
　　“震撼吧？我刚看到的时候也难以置信。这是传奇法师和英雄们亲手建造，据说如果人挤人坐着，能坐满上百万人。据说视力稍微不好的如果坐在最外侧，根本看不清场中的人。这是除斯巴达的战神角斗场外，希腊最大的角斗场……”
　　砰砰砰……
　　苏业循声望去，就见在角斗场的边缘，竖立着许许多多的木桩，众多人正手持木剑或长矛，攻击木桩。
　　“他们应该是即将参与表演的角斗士，正在热身……”罗隆指向角斗场的南边道，“我们去那里，那里的座位是为参与城邦赛会的我们而设立，正好对着大露台，可以让大人物们看清我们。在场内边缘，比在观众席看得清晰。。”
　　“我之前以为城邦赛会是体育竞技。”苏业道。
　　“没办法，体育赛会的项目太多，一举办就要好多天，兴师动众，后来各城邦都不举办了，只举办地区性、泛希腊或全世界的体育竞技。反正希腊每年都至少有一次大赛会，你一定有机会参与。不过，法师适合参与的项目很少。毕竟在许多项目中，一旦允许法师使用魔法，那战士没法玩。所以，大多数项目都限制法师能使用的魔法位阶，导致法师只能参与战斗类项目，或者只参与法师类比赛。”
　　“有机会我去试试。”苏业道。
　　“我有种感觉，将来你能横扫所有赛会。”罗隆笑道。
　　“梦想总要有的，万一实现了呢。”苏业道。
　　罗隆脸上的笑容慢慢消散，苏业一整天都没有笑，和以前完全不一样。
　　“我们先找地方热热身，等开幕式结束后，要进行抽签。”罗隆道。
　　“赛会还是正常顺序吧？”
　　“对，不会变。开幕式，角斗士表演，然后轮到我们上场。分别是战斗魔兽，战斗战俘囚犯，最后是家族对战。明天会进行最后的冠军战。”
　　“嗯。”苏业点了点头。
　　苏业一边走，一边看着巨大的角斗场。
　　晨光照得一半角斗场黄澄澄的像蛋黄，另一半则在阴影之中。
　　苏业只是轻轻活动了身体，便坐在座位上，拿出魔法书。
　　这里位于内场的边缘，后面是数米高的墙壁，墙壁之上是防护网和观众席。
　　如同置身于碗底。
　　“我到角斗场了，刚吃完饭，你什么时候到？”
　　苏业给帕洛丝发魔法信。
　　过了好一会儿，帕洛丝才回应。
　　“我会在开幕式前抵达。”
　　苏业抬起头，看向正前方。
　　那里的观众席上有一处突出的大露台，露台被制作成巨大的龙头状。
　　龙头张开大嘴，巨大的舌头稍稍倾斜，那些座位就在巨龙的舌头上。
　　那是著名的巨怪之口，也叫半神露台，稍大的角斗场都有这样的大露台。
　　专供大贵族就坐。
　　在雅典，只有半神家族的人才能坐在那里。
　　英雄也没资格。
　　随着时间的推移，越来越多的人出现在角斗场中和观众席上。
　　很快，一部分观众大叫一些正在热身的角斗士的名字。
　　被叫名字的角斗士起身，或举起武器，或亮出健美的身姿，或大声怒吼，总能引发观众的喊叫。
　　苏业看了看那些身穿奇装异服的各种角斗士，至今也弄不清什么是色雷斯角斗士，什么是鱼斗士，什么是重装角斗士，什么是猎杀者。
　　倒是网斗士很好认，手里拿着大网的人就是。但出现剪刀手、保护者等等角斗士分支的时候，还是很难分清。
　　角斗发展到现在，已经和拳击、摔跤一样，成为一种竞技类运动，只不过危险程度更高而已。
　　当太阳照亮整座角斗场的时候，人们也挤满了角斗场，整座角斗场像是沸腾的大锅，杂乱的声音让人烦躁。
　　苏业所在的参赛席位也挤满了各个家族的人。
　　苏业扫了一眼，发现几个在黑铁试炼中见过面的贵族，双方大部分没有任何眼神交流。
　　只有北风家族的格尔纳向苏业点了点头。
　　苏业也轻轻点头，这位好像是帕洛丝的表弟。
　　“场上有几个英雄家族？格尔纳都来了，哈恩纳斯不来吗？”苏业问。

第252章 开幕仪式
　　“哈恩纳斯在试炼完成的当天，就被派到波斯打理他们家族的生意，当然，大家都知道是流放，除非将来成为圣域，否则这辈子回不来了。格尔纳来这里就是玩玩，毕竟是英雄家族，不会挡我们这些小贵族的路，估计战胜战俘囚犯之后，会弃权，或者认输离开。”
　　“怪不得这么久没见到哈恩纳斯。”苏业道。
　　苏业看一眼观众席，突然发现明显的现象。
　　靠近角斗赛场的内圈的观众席中，衣服以白色居多，偶尔搀杂着在罗马和波斯流行的紫色衣服。这些人身上的饰品不断反射亮闪闪的光芒。
　　在中圈的观众席，衣服开始出现杂色，很多人也有白色长袍，但并不那么明亮，像是穿了很久。
　　而在最外圈的观众席上，衣服以天然的褐色和棕色居多，很少有白袍，完全看不到紫色。
　　几十万人的地方，声音混乱，话语混乱，一切混乱，唯有衣服的颜色竟然如此分明。
　　不多时，苏业看向半神露台，里面坐着零星的三个人。
　　三个人都相距较远，好像互不认识一样，静静地呆着。
　　帕洛丝在看这里。
　　两个人四目相交，苏业挥了挥手。
　　帕洛丝轻轻点了一下头。
　　苏业扭头想寻找自己的同学和老师，但扫了一圈，面对几十万人，算了，自己只是魔鹰之眼，不是百首魔鹰之眼。
　　时间慢慢推移，很快，在半神露台的对面，在参赛者上方的观众席，一个戴着魔法胡子的主持人开始发言。
　　先是赞美众神，然后赞美贵族，最后赞美雅典的每一个人。
　　之后朗诵赛会上常见的诗篇，再宣布规则，又唠唠叨叨才宣布开幕式开始。
　　“我们站起来，入场仪式开始了。”罗隆低声道。
　　全场无论在哪里的人，全都站起来，连半神露台上的三个人也不例外。
　　突然，乐声在旁边响起。
　　苏业向左侧看去。
　　就见左侧黑洞洞的大门中，走出四个高大健壮的战士，四个人腹部的黄金狮子腹甲格外醒目，身着战时皮甲，每个人都扛着荆条。
　　他们是这场赛会的执法官和裁判，手中的荆条代表他们执法的权力。
　　全场大喊，山呼海啸。
　　在执法官的后面，是正在吹动或弹奏各种乐器的乐手，他们的声音被观众的欢呼声压制得好像跑调。
　　乐手之后，是一座木质的白色雅典娜雕像，由十多人抬着，缓缓前行。
　　白色的木质雅典娜雕像神圣庄严，头戴神冠，身穿长袍，左手持盾，右手握矛。
　　她的双眼是木头雕刻，并无任何色彩，但却让人不敢直视。
　　观众席们再次发出惊天动地的欢呼声。
　　“智慧女神！”
　　“雅典娜！”
　　“女神保佑……”
　　众人高声欢呼女神的名字。
　　在城邦保护神雅典娜女神雕像之后，是角斗士们信仰最多的神灵。
　　长着翅膀的胜利女神，被涂得金灿灿，左手握棕榈树枝，右手高举胜利花冠。
　　胜利女神的雕像小许多，但引发更大的欢呼。
　　角斗场是胜利女神的主场。
　　苏业静静地看着胜利女神的雕像。
　　外形和那天飞到自己上空的那位极为相似。
　　胜利女神雕像之后，是手持棕榈树枝的孩子们，接下来由他们将棕榈树枝献给每一场的胜利者们。
　　之后，则是几位外形修饰得无比精致的贵族，或是老年人，或是中年人，身着白色长袍，系着紫色腰带，身上的饰物并不多，但每一件都格外精美。
　　主持人立刻用充满激情的声音介绍新出场的贵族，用尽各种赞美之词称赞这些赛会的赞助者。
　　接着，那些角斗士跟在贵族们稍后的位置，一起跟着队伍前行。
　　“我们跟上角斗士。”罗隆低声道。
　　在角斗士路过前方的时候，所有的贵族参赛队伍跟上。
　　他们是这次赛会的真正主角。
　　观众席上的所有人大声欢呼起来，不分男女老幼，不分贵族平民，不分内向外向，这一刻所有人都被全场的气氛带动，全力大吼。
　　苏业抬头向观众席上看去，在内圈和中圈的交界位置，突然看到霍特、吉米和艾伯特三人。
　　霍特静静地坐在那里，和别人站着一样高，明明很喜欢凑热闹，但他没有呼喊，只是呆呆地看着前方，不知道在想什么。
　　吉米和艾伯特则兴奋的喊叫，两个人看到苏业后还用力挥手。
　　苏业轻轻点头，但目光离开两个人，落在两个人身边的空位上。
　　看了好一会儿，苏业默默转回头，跟着队伍行走。
　　走了一阵，队伍停下，乐声继续，主持人再度讲话，完成开幕式。
　　罗隆低声道：“我现在去抽签，决定接下来我们攻击什么魔兽，你们回到座位上看角斗士们的表演。”
　　苏业和其他贵族队伍回到之前的座位上，主持人又开始吟诵诗歌，吟诵完之后，第一批角斗士上场，进行角斗。
　　在角斗士战斗之前，两个战士和两个魔法师分别站在观众席最内圈的边缘，也只有他们四个能站着。
　　两个法师胸口佩戴白船航海魔法师徽章，两个战士胸前则佩戴星空徽章。
　　苏业发现，这些角斗士和想象中的不同，他们全都如同竞技运动员一样，虽然也是真战斗，但有许多限制，比如不能从背后攻击，不能攻击对方的头部，一方武器碎了不能抢攻，要等其助手递上武器……
　　对多次参与实战的苏业来说，这种战斗还差了一点，但是，观众们看得热血沸腾。
　　每一次角斗士受伤流血，就会有大量的观众欢呼。
　　苏业平静地看比赛，寻找自己能学习的地方。
　　不多时，第一场决斗结束。
　　接着，一些人抬着筐走到观众席上，然后从筐里拿出一些薄壳木球，用力向观众席上抛去，许多观众用尽全力争抢。
　　只有外圈和中圈的观众席上才有木球洒落。
　　内圈的观众们则看向那些抢木球的观众，露出看似和善的微笑。
　　苏业第一次看到这个场面，早就听说过这种源自罗马角斗场的风俗，罗马的大贵族为了取悦公民，会把写字的纸莎草放入木球，得到木球的人打开后，在比赛结束能兑换纸莎草上写的东西。
　　奖品种类极多，有奴隶，有武器，有食物，有钱币。
　　在第二场角斗表演开始的时候，罗隆苦着脸回来。
　　“抱歉，我运气太差。”
　　罗隆说着，在苏业和另外三个黑铁战士面前亮出自己抽签的纸莎草。
　　“魔甲龟？”卡索纳流露出难以置信的神色。
　　“这可是青铜之王，最强的青铜魔兽之一，从另一个角度来说，你运气太好了。”苏业道。
　　罗隆无奈道：“魔甲龟数量稀少，运输麻烦，很少会出现在城邦赛会，但每一次出现，面对它的队伍必败无疑。一会儿的魔兽战，要在十分钟内战胜魔兽，否则就算失败。魔甲龟本身力大无穷，防御极强，又会水系魔法，唯一的缺点是在陆地上行动缓慢，可一旦缩进龟壳，黑铁位阶根本奈何不了它们。”
　　“魔甲龟身上的材料挺值钱，但我听说哪怕是白银战士遇到魔甲龟都懒得出手，不是不爱钱，是太麻烦，一般来说，只有黄金战士或法师才能比较轻松对付魔甲龟。这次魔兽战，难了。”卡索纳道。
　　“会不会被针对了？”格洛尔随口道。
　　众人面色一变，卡索纳不悦地看了格洛尔一眼，格洛尔立刻意识到自己失言。
　　“我相信这次赛会的组织者是公正的，但是，不是没有意外的可能。”罗隆的声音有些沉重。
　　众人相互看了看，罗隆几乎是在说，自己的抽签很可能被人做了手脚。
　　“不管怎么说，我们全力以赴，哪怕失败，也对得起自己的努力！”考伯特低声道。
　　“对，我们不能放弃。”卡索纳道。
　　苏业则一边翻看魔法书，一边说着魔甲龟的特性，众人认真听。
　　念完之后，苏业总结道：“魔甲龟的优点不多说，防御太强。他的弱点，就是它能探出来的头部、四条腿部和尾部。我们只要斩断它的头，就能快速结束战斗。”
　　“魔甲龟的胆子比较小，我怕它往龟壳里一缩，死活不出来，我们拿它根本没办法。”罗隆道。
　　“我不怕它缩在龟壳里，我只怕它使用水系魔法影响我的火系魔法。不过，它要施法，必须露出头，那么，这就不难解决。”苏业胸有成竹道。
　　“它的头也十分坚硬，我们要在同一个位置攻击很多次才能砍掉它的头。”卡索纳道。
　　罗隆轻轻点头。
　　“我的地傲天能解决。”苏业道。
　　“地傲天的尖刺骨棒有毒！只要给刺破它的皮，就有机会在十分钟内杀死它！”罗隆道。
　　众人商量战术，只能围绕着地傲天。
　　三个黑铁战士问了地傲天的力量后，全都半信半疑。
　　三场角斗士表演很快结束，观众们也过足了瘾。
　　很快，主持人宣布，城邦赛会正式开始，第一场将是一支队伍对抗魔兽。
　　在观众们的欢呼声中，一头青铜冰狼王缓缓从角斗场的囚笼里走出来。
　　它那巨大的白色身体和冷酷的目光引发观众们阵阵惊呼。
　　接着，第一支贵族队伍的五个人出场，对冰狼王展开攻击。
　　随着战斗的进行，观众的呼声此起彼伏。
　　结果，这支贵族队伍实力较差，最终以一人重伤三个人轻伤的代价，在第九分钟的时候杀死冰狼王。
　　四个人站在冰狼王的尸体上，主持人高喊这支队伍的家族名字，引发观众热情的欢呼。

第253章 深不见底
　　魔兽战不断继续，除了少数几支队伍呈碾压趋势，过半队伍都只是勉强取胜，也有少数队伍被魔兽碾压。
　　所有魔兽战失败的家族，都会引发大规模的嘲笑。
　　苏业听着嘲笑声，觉得某些人猜测的可能有道理，贵族利用这样的一个途径，来让平民宣泄情绪。
　　这一点，罗马做得更彻底。
　　雅典城的角斗赛，除非特别的比赛，否则观众是无权决定战败者的生死。
　　除非少数贵族出面。
　　但在罗马，每一场正式角斗赛，都由全体观众决定战败者的生死。
　　所以，罗马人讽刺希腊人连在角斗场上都没有决定权，而希腊人则反讽罗马人只能在角斗场上行使权力。
　　“第七场，罗隆家族对魔甲龟。”
　　熟悉魔兽的人愣了一下，随后发出兴奋的喊叫声。
　　“竟然是传说中的角斗场之王魔甲龟，有意思了！”
　　“罗隆家的小娘们，慢慢打吧！”
　　“哈哈，有好戏看了，今年的贵族之耻会不会诞生在第七场？”
　　“竟然是魔甲龟，这个家族真是倒霉。”
　　“魔甲龟的战斗，过程很无趣，但结果一定很精彩！”
　　很快，全场掀起一波又一波的喊叫声，许多人大声尖叫。
　　和之前的喊声不同，这些喊叫声中，嘲笑讥讽罗隆家族的人突然多了起来。
　　罗隆沉着脸，转头望向自己家族的位置。
　　爷爷没有来，甚至连老特纳也没有来。
　　罗隆深吸一口气，道：“我们走！全力以赴，一定胜利！”
　　“走！”卡索纳低吼。
　　四个战士走在前方，苏业手持三节法杖，跟在后面。
　　苏业站起来的时候，一个方向的人突然齐齐大喊。
　　“苏业加油！”
　　“苏业加油……”
　　许多人闻声望去，发现那里赫然是柏拉图学院所在的区域。
　　苏业向同学们挥挥手。
　　柏拉图学院的学生的喊声更加嘹亮。
　　一些贵族脸上带着耐人寻味的笑容，看着罗隆。
　　正常来说，应该是为罗隆家族助威。
　　可现在，为苏业一个人的助威声最响亮。
　　罗隆神色平静，好像丝毫没有被喊叫声影响。
　　一个身着黄金狮子腹甲的黄金战士走上前，站在队伍面前，然后开始检查每一个人身上的装备。
　　最后到苏业面前，道：“你只能使用魔法杖，但不能使用魔法杖封印的魔法，也不能使用其他魔法器。”
　　苏业点点头，把大部分魔法器收入空间之戒中。
　　黄金战士惊讶地看了一眼苏业的空间之戒，转身离去。
　　随后，黄金战士吹响尖锐的哨声，向天空扔出白毛巾。
　　一个巨大的笼子从内场大门缓缓推出来，各处的观众伸长脖子仔细看，发出惊叹的叫声。
　　角斗场的人按动机关，笼子向四面散开，砸在地上，尘土飞扬。
　　一个体长超过十米的巨大龟壳团在角斗场上，龟壳散发着淡淡的青黑色金属色泽，表面天蓝色纹路格外清晰，像是精美的盔甲。
　　大龟壳一动不动，头尾和四肢都缩在龟壳之中。
　　苏业望向龟壳边缘，厚度有差不多一尺。
　　“真是令人绝望。”罗隆低声道。
　　“你在模仿艾伯特？”苏业问。
　　罗隆愣了一下，立刻调整情绪，道：“苏业，我们一起解决他！”
　　苏业点点头。
　　“召唤学徒仆从。”
　　三个魔法阵从脚下浮现，三个火焰地精显现身形。
　　大多数人依旧在看着巨大的魔甲龟，完全不在意这些小地精。
　　但是经历过黑铁试炼的学生们眼神一紧，盯着地傲天，心中五味杂陈。
　　在观众席上，还有许多魔法师。
　　他们死死盯着三个火焰地精。
　　所有关注召唤仆从和火系魔法的魔法师，已经早早得知地傲天在黑铁试炼大放异彩，甚至准备找机会研究一下。
　　神迹仆从太过稀少。
　　“去吧。”苏业冲魔甲龟一挑下巴。
　　地傲天兴冲冲地跑过去，另外三个战士也慢慢跟上去，从不同方向包围魔甲龟。罗隆则站在苏业前几米的地方，主要保护苏业。
　　地傲天停在魔甲龟二十米外，念诵火球术魔法。
　　红色的魔法阵浮现，飞出一个硕大的火球。
　　轰……
　　大火球在魔甲龟的身上炸开，火焰向四面八方蔓延。
　　接着地傲天绕着魔甲龟跑了几步，又释放魔法，一边跑一边释放，连续不断释放火球术，不多时，火焰包围整个魔甲龟。
　　那里仿佛成为一座正在燃烧的屋子。
　　观众们很少见到这种场面，有的为地傲天加油，有的为魔甲龟加油，许多人甚至在讨论烤魔甲龟的滋味如何。
　　但是，那些魔法师们则快速记忆和计算，地傲天的施法时间、施法角度、火球的颜色、火球的爆炸范围、火焰持续时间等等等等，每个魔法师都仿佛在考试一样。
　　很快，众多魔法师神色凝重，这个火焰地精的火球术太强大了。
　　突然，有人大喊。
　　“你们快看这个地精仆从的手，我看到了什么，简直不敢相信……”
　　越来越多的人望向地傲天的手指。
　　八根地精手指上，戴着八枚闪亮的红宝石戒指。
　　“八枚火球术之戒……疯了吗？”
　　“这是哪位半神家族的人？真惯孩子啊。”
　　“神迹仆从竟然能佩戴魔法器，以前只是听说，没想到被证实了。”
　　在内圈坐席的一角，坐着十多位法师，每个法师身上都佩戴不同位阶的魔法徽章，但这些魔法徽章边缘都多出一圈红色火环。
　　“这个苏业有意思，把他列为协会的普通观察目标，等他成为黄金魔法师，把他吸收进来。如果他愿意让协会研究火焰地精之王，可以适当放宽入会条件。”一个佩戴白船航海徽章的老法师道。
　　“遵命。”说话的法师胸前佩戴黄金橡树徽章，立刻打开魔法书，认真记下。
　　“对了，记得探查其他魔法协会的意向。如果他们也看重这个孩子，我们再放宽入会条件，抢先招纳他。毕竟，听说他在柏拉图学院小有名气。智慧女神神殿的封口令，可能跟他有关。”
　　“遵命。”
　　老法师漫不经心地扫视观众席的一些区域，与一些目光交错而过。
　　场下。
　　罗隆回头问：“你的火焰能燃烧多久？”
　　“以前是15秒，现在接近20秒。”苏业道。
　　“好像烧不动，魔甲龟完全没有反应，甚至没有发出烧东西的焦糊味。”罗隆道。
　　“我们有30个20秒，不着急。”苏业神态淡定，不准备出手。
　　自己没有叠燃的火系天赋，火焰重叠不会增加威力。
　　“那地傲天的魔力如何？”罗隆问。
　　“深不见底。”
　　苏业曾经进入学院的镜之门幻境中测试过地傲天，这个家伙连续释放了整整一个小时的火球术都没有耗尽魔力，他不累，苏业累了，果断中止测试。
　　众人慢慢等待。
　　观众们兴致勃勃，但一些人却不耐烦了。
　　“罗隆家族连乌龟都不如啊！”
　　“只看不出击，当观众呢？”
　　“干脆认输算了！那是魔甲龟，黑铁位阶不可能攻破的！”
　　“罗隆家族真丢人……”
　　苏业气定神闲，罗隆握着长矛的手指慢慢发白。
　　“罗隆，你们家族的对手，好像上不了大台面啊。”苏业道。
　　“你说的对，我没必要跟他们生气。我要取得胜利，让他们好好看看！”罗隆道。
　　苏业微微摇了摇头，没有再说什么。
　　两分钟一过，微香的焦糊味开始扩散，竟然缓缓传播到观众席上。
　　罗隆大喜道：“这是烧到它薄弱部位了，有效。”
　　“接下来才是重点。”苏业紧紧盯着巨大的火焰。
　　“嗷……”
　　魔甲龟突然发出一声痛苦的嚎叫，四肢和头尾猛地探出来，接着一个巨大的蓝色魔法阵出现在它的头部，一道湛蓝色的护罩落在身上。
　　滋滋……
　　水与火的力量碰撞，大量的水蒸气弥漫。
　　火焰迅速减少，但是，竟然没有灭。
　　许多人难以置信的看着这个场面。
　　“魔甲龟刚刚用出了青铜法术，是水系魔兽才能使用的水之衣，竟然无法熄灭火焰！”
　　“魔法穿透，是魔法穿透的力量！”
　　“之前猜的果然不错，这个火球术的威力，超过了黑铁位阶，整体达到青铜位阶！”
　　看到这一幕，柏拉图学院的学生们格外激动。
　　“苏业加油！”
　　“地傲天无敌！”
　　“地傲天！地傲天！地傲天！”
　　苏业微微愣了一下，没想到地傲天在学院竟然这么有名。
　　地傲天竟然还找个机会挥了挥手，然后继续使用火球术，惹得许多人笑起来。
　　原本许多观众还在嘲笑罗隆家族，但很快为罗隆家族加油助威，有几个零星嘲笑的声音被彻底压下。
　　“罗隆家族！”
　　“罗隆家族！”
　　许多人的情绪被这个场面调动起来。
　　罗隆脸上浮现淡淡的喜色。
　　下一刹那，罗隆脸上的笑容凝固。
　　魔甲龟再次低吼一声，一张口，再次浮现一个蓝色魔法阵，在他的体表之上，多出一层层的水光鳞片，位于水之衣的内层。
　　双重魔法的力量立刻压制住火焰，魔甲龟全身的火焰缓缓消散。
　　他那美丽的外壳坑坑洼洼，尤其是是腹部的龟甲，部分已经被烧成焦炭。
　　“水波鳞甲。这是魔法师需要借助魔法创设才能掌握的法术，非常强大，果然起效了。”
　　“双重防护没法一出，这个火焰地精算是废了。”
　　魔法师们议论纷纷。

第254章 炸龟
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天恼了，刚接受完众人的欢呼，一头乌龟竟然敢驱散自己的魔法？
　　他快速助跑，高高跃起，挥动巨大的尖刺骨棒，砸向魔甲龟的头颅。
　　“嗷……”
　　魔甲龟一抬头，张开大口，一道直径超过三米的水柱冲出，宛如江河决堤，击中地傲天，并持续冲击。
　　水流把地傲天冲出五十米外。
　　地傲天摔在地上，甩了甩头，伸手擦去脸上的水迹，露出厌恶的表情。
　　火焰地精讨厌水！
　　“攻击魔甲龟的弱点！”罗隆大喊。
　　那三个黑铁战士立刻从三个方向出击，弯腰俯身，武器分别击中魔甲龟的腿。
　　三声轻响过后，武器与魔甲龟的腿部分离，留下浅白色的痕迹。
　　魔甲龟露出轻蔑之色，猛地抬高两条前腿。
　　“后撤，跳跃！”卡索纳大吼。
　　三个黑铁战士经验丰富，在魔甲龟双腿落地的一刹那，高高跳起。
　　魔甲龟双腿落地，以自身为中心，大地震动，并冒出环状水墙向四面八方涌去，一环接着一环，足足有三道环形白色水浪卷向四面八方。
　　在太阳的照耀下，三道环形水浪宛如三朵巨大的白色花瓣绽放在角斗场上。
　　“该死，普通的魔甲龟只能形成一道环形水浪，小心！”罗隆大喊。
　　那三个黑铁战士离魔甲龟太近，他们躲过了前两道水浪，终于还是被第三道水浪击中，重重摔在地上。
　　苏业正要使用土墙术，心中一动，关闭了地元素血脉的力量。
　　地系魔法进化的能力暂时消失。
　　苏业伸手指向前方。
　　“土墙术！”
　　“土墙术！”
　　“土墙术！”
　　一些魔法师诧异地看着苏业。
　　“这个黑铁法师的优点是能做到瞬发，缺点是，对魔法的力量不理解。地系魔法是稍稍克制水系，但问题是，这头魔甲龟的水浪威力远超寻常，三堵墙连一道水浪都挡不住。”
　　“魔甲龟明显有水系天赋，这些水流的力量很迅猛。”
　　“哪怕他的土墙术比寻常的坚硬，也不可能挡得住。”
　　第一波水浪轰然拍在土墙上。
　　第一道土墙崩溃。
　　许多法师轻轻摇头。
　　第一道水浪继续席卷。
　　轰……
　　声势浩大的水浪和土墙同时溃散，第一道水浪化为无力的流水在地上流淌。
　　魔法师们面面相觑。
　　“这个土墙术，有点强啊！”
　　“以两道黑铁土墙术阻拦一道超强的青铜水浪，要么是他的魔法杖能加强土系魔法，要么他有至少两个地系天赋。”
　　罗隆快速后退。
　　苏业又迅速施展一道土墙术。
　　第二道水浪溃散。
　　第三道水浪来势减缓。
　　“我来！”
　　罗隆大吼一声，神力涌动，猛地投出泛着黑铁色泽的战矛，战矛刺穿白色水浪，一声巨响之后，部分流水离开水浪本体。
　　罗隆左臂举盾，迎着水浪冲过去。
　　轰……
　　罗隆整个人被水浪拍飞。
　　“土墙术！”
　　一座土墙横在罗隆和水浪之前。
　　砰……
　　土墙和水浪一起碎裂。
　　三道水浪全部崩溃，在角斗场地面留下闪亮的痕迹。
　　观众们发出兴奋的欢呼，
　　内圈一些魔法师轻轻点头，他们和刚才的魔法师不同，他们的魔法徽章外圈是土黄色的颜色。
　　“果然有巨人血脉，甚至有普通的地系天赋，关键能瞬发，如果将来拥有无咒施法，形成完美瞬发，成就不可限量。火系魔法协会应该已经盯上他，大概会把他列入普通观察目标，我们地系魔法师眼光更长远，现在把苏业定为重点观察目标。”说话的法师胸前佩戴着白船航海徽章。
　　“是。”他身后的魔法师立刻拿出魔法书。
　　“如果他运气再好一些，获得地元素血脉的力量，哪怕是最普通的地元素之民的力量，我们也要立刻邀请他，并给予高职位和修炼资源倾斜，不能让其他魔法协会抢先。”
　　“遵命。”
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天轻松避开所有的三环水浪，再次挥舞尖刺骨棒，砸向魔甲龟。
　　“噗……”
　　魔甲龟再一次张口，喷出粗大的水柱。
　　地傲天发出愤怒的尖叫，被水流冲飞。
　　“这个魔甲龟竟然有水系天赋力量，否则不可能让地傲天如此狼狈。为了对付你，对方真是下了一番苦心。”苏业道。
　　罗隆用力点了一下头，大声道：“我们继续攻击！”
　　三个黑铁战士全身泛着黑铁色泽，从三个不同的方向攻向魔甲龟。
　　两把战矛一把大斧连续落在魔甲龟的腹部边缘和腿部，砰砰直响。
　　魔甲龟巨大的身体轻轻动了动，突然低吼一声，以它为中心，半径三十米内浮现密密麻麻的水箭，带着嘶嘶的破空声下落，形成浓密的水雾。
　　三个黑铁战士置身于白茫茫的水箭之中，不断进攻魔甲龟的弱点。
　　水箭落在他们的神力护体上，击出浅白色的印痕，随后又被黑铁色泽覆盖。
　　地傲天再次攻向魔甲龟的头颅，魔甲龟再次一张口，喷吐水流冲走地傲天。
　　“叽叽咕咕！”摔在远处的地傲天愤怒地吼叫。
　　魔甲龟突然急速横移。
　　砰……
　　龟壳重重撞在卡索纳的盾牌上，卡索纳闷哼一声，连续翻滚，很快站起来，冲地上吐了一口带着血丝的唾沫，继续攻击。
　　地傲天再度冲上去，再次被魔甲龟冲走，反复多次，地傲天气得绕着魔甲龟不断奔跑，不断寻找机会。
　　“我们的攻击完全无法起效。他们已经很努力了，但始终伤不到魔甲龟。”罗隆望着那三个黑铁战士。
　　突然，魔甲龟仰头低吼，身体表面浮现点点银色斑点。
　　苏业和罗隆相视一眼。
　　“原来，这才是他们的底牌。”
　　“找一头临近突破的魔甲龟，一旦现场突破，晋升为白银魔兽，我们必败无疑！”罗隆咬牙切齿道。
　　“地傲天，全力出手！”苏业说完，在三十米外开始外放火球术和普通的岩石突刺，并给四个战士加持普通的岩石表皮和魔力护甲。
　　那三个黑铁战士精神一震，出手更加凌厉。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天脸上浮现羞恼之色，突然大吼一声，红宝石般的双眼突然发出一声清脆的碎裂声，化为两团火焰。火焰涌出眼眶，瞬间点燃整个身体，点燃尖刺骨棒。
　　“叽叽咕咕！”
　　被火焰包围的地傲天微微矮身，急速向前奔跑，所过之处，地面震动，尘土飞扬。
　　魔甲龟眼中竟然浮现讥笑之色，再次张口，水柱喷涌。
　　在水柱涌来的一刹那，地傲天猛地向右侧一跃，躲开水柱。
　　魔甲龟慌忙转头，控制水柱冲击，地傲天再次躲开。
　　白色水流像失控的喷水管一样胡乱冲击，地傲天灵活如猫。
　　五秒后，魔甲龟口中的水流突然消失。
　　地傲天高高跳起，挥舞尖刺骨棒。
　　魔甲龟猛地缩回头尾和四肢，头部的孔洞突然闭合。
　　地傲天深吸一口气，周身的火焰涌入尖刺骨棒之上，尖刺骨棒猛地膨胀，如同巨大的狼牙棒。
　　地傲天抡圆了巨化的尖刺骨棒，狠狠砸在头部闭合口处。
　　被烧焦的闭合口发出细微的声音，表面浮现浅浅的裂痕。
　　地傲天疯狂敲击，砰砰作响。
　　苏业的火球术不断落在魔甲龟身上，火焰再次覆盖魔甲龟。
　　突然，魔甲龟的头部闭合口发出一声清脆的响声。
　　骨甲炸裂，碎块纷飞。
　　魔甲龟嗷嗷叫着探出头，宛如毒蛇出洞，张口血盆大口，一口咬住地傲天。
　　地傲天半个身体进入魔甲龟的嘴中，而魔甲龟的头颅比地傲天整个身躯都大。
　　魔甲龟眼中闪过暴虐的光芒，大嘴猛地用力，就要把地傲天齐腰咬断。
　　轰……
　　魔甲龟的头颅突然炸裂，醒目的火球急速膨胀后炸开，强大的冲击力扬起漫天沙尘。
　　光芒消散，在漫天尘埃中，失去头颅的巨龟的颈部喷溅鲜红的血液，嗞嗞作响。
　　全场寂静。
　　“发生了什么？”
　　“那个学徒仆从自炸了？”
　　“有趣……”
　　主持人的声音传遍全场。
　　“第七场魔兽战，罗隆家族胜，让我们对罗隆家族报以最热烈的欢呼！”
　　全场欢呼。
　　“多亏了你的地傲天。”罗隆走到苏业面前，满脸庆幸。
　　“你的对手，准备得有点充分。”苏业道。
　　“没关系，在接下来的战斗中，不能使用高级阻燃剂，黑铁位阶又不能使用元素护盾，他们顶不住你和地傲天的火球术！烧死他们算我的！”罗隆眼中怒意升腾。
　　苏业点了点头，坐回之前的位置。
　　苏业坐在座位上，打开魔法书，看着接下来的魔兽战，和之前一样，一边看一边记录每个队伍里的人。
　　很快，所有队伍完成魔兽战。
　　主持人大声宣布：“感谢这些家族为我们奉献了精彩的比赛。我们很遗憾地看到，有几支队伍失败，有几支队伍因为伤势过重宣布退赛。但是，我们也高兴地看到，接下来将有七支队伍进入第二轮的战俘战。在队伍抽签的过程中，我们将看到精彩的马戏表演以及第二轮慷慨的木球。”
　　在音乐声中，一些魔法师带着他们的野兽仆从走进角斗场，一起表演有趣的马戏，惹得观众哈哈大笑。
　　不一会儿，抽签的罗隆走了回来，拿出纸莎草。
　　“我们抽到的是第三队俘虏，现在还不清楚对方的身份和数量，不过我相信我们一定会比刚才更轻松。”罗隆道。

第255章 干脆解决
　　“刚才真是太狼狈了，幸好我只是受了一些轻伤。”卡索纳道。
　　“在魔甲龟前，我们这些低阶战士真的毫无用处。”考伯特无奈摇头。
　　“接下来的战斗，我们必然发挥真正的实力！”格洛尔道。
　　三个黑铁战士相互看了看，用力点头，眼中战意勃发。
　　马戏结束后，开始第一场战俘战。
　　苏业依旧拿着魔法书观看战斗，这支贵族队伍是罗隆口中的四国杂种队，他们在魔兽战中用三分钟的时间干净利落地战胜一头青铜魔熊。
　　他们五个人的对面，是六个黑铁战士加四个弓箭手。
　　结果战斗过程出乎意料，这支队伍宛如狮入羊群一样，轻轻松松杀死四人，重创其余所有人，在观众的欢呼声中下场。
　　为首的贵族路过罗隆，伸出食指在自己的脖子处轻轻一划，露出冷酷的笑容。
　　罗隆冷哼一声。
　　队伍走过去，罗隆道：“他是查尔德，被我杀死的贵族的堂兄，贝恩斯家族的。”
　　“那个家族徽章上有狮鹫的英雄家族？”苏业问。
　　罗隆点点头，满面无奈。
　　“他们的队伍确实强。”苏业道。
　　“据我所知，他们家族为了这支队伍，花费不菲。不过，我有信心战胜他们！”罗隆握着拳头道。
　　“用什么战胜？”苏业问。
　　罗隆愣了一下，看着苏业，不明白苏业在说什么。
　　“有信心是好事，有目标也是好事。那么，在你和目标之间，是不是缺少什么？”苏业问。
　　“我想想……”罗隆陷入沉思。
　　过了好一会儿，罗隆眼睛一亮，道：“在我和目标之间，有一个过程，而我们往往只记得目标，忘记过程应该怎么做。这个过程，应该就是……如何完成目标。”
　　“那么，如何完成目标？我们现在应该寻找完成目标的方法。”苏业说着，打开魔法书，一一描述贝恩斯家族五个人。
　　罗隆面露惭愧之色。
　　另外三个黑铁战士也无比惊讶。
　　等苏业讲完，格洛尔叹息道：“这才是柏拉图学院的高材生。我们虽然也看战斗，也记忆，也会思考，但跟您比起来，我们和那些观众毫无区别。”
　　“罗隆，咱们以后要多向苏业学习。”卡索纳道。
　　“是的，我一直在向苏业学习。”罗隆立刻打开书。
　　第二场俘虏战结束后，到了中午，城邦赛会开始午休，观众陆续离开。
　　苏业几人回到食堂吃午饭。
　　吃完午饭，各自找到分配好的单间“牢房”休息。
　　房间好像是随便分配的，附近的房间都没有人。
　　苏业坐在房间里，三面是墙壁，一面铁栅栏。组成铁栅栏的不是铁条，而是手腕粗的铁柱。
　　房间里经过清扫，没有灰尘，马桶也很干净，但潮湿的气味和淡淡的尿臊味始终不散。
　　“角斗士只是表面光鲜。”
　　苏业摇摇头，关好门，开始冥想。
　　冥想完，进入魔法塔中。
　　魔力树的树枝已经达到七条，魔力树叶足有六十四片。
　　在离开神力位面后，苏业学习了结冰术、精准指向和飞石术，彻底掌握十个最基础的学徒魔法。
　　然后学习了声音模仿、恐惧幻象、隐秘印记、夜视术、魔法锁、风之弓和寒冰箭等魔法。
　　现在，苏业已经掌握所有学徒级和黑铁级的基础魔法。
　　冥想完，苏业走出角斗士房间，向角斗场走去。
　　中午明媚的阳光照耀全场，坐席坐了一大半人，在角斗场的中心，魔法师和幽默的仆从引发阵阵哄笑。
　　“下一场就是我们。”罗隆走过来道。
　　苏业点点头。
　　不一会儿，主持人宣布第三场战俘战开始。
　　苏业五人全副武装，站在角斗场上。
　　午后的阳光刺眼，苏业眯着眼望向前方。
　　对面的大门中，缓缓走出一批手持武器的壮汉。
　　这些人外形高大健壮，衣衫褴褛，外露的身体表面布满密密麻麻的伤痕，肌肉却如同岩石一般坚实。
　　他们或持巨锤，或握巨斧，或扛大剑，没有盾牌。
　　十七个人，清一色的黑铁战士。
　　他们的步履稳健，目光锐利，每个人的左下巴处，都有一个小小的“X”型烙印伤疤。
　　观众席一片大乱，数不清人惊呼，甚至有些人激动得站起来。
　　许多希腊人愤愤不平地咒骂，还有人感慨罗隆家族倒霉。
　　“我以为我是全柏拉图学院最能惹事的学生。”苏业看着那些俘虏道。
　　罗隆苦笑道：“真没想到，清一色的嗜血军团的狂战士，这可是北地王牌军，不逊于波斯的不死军。看来，就像之前咱们商量过的那样，只能用你的老战术了。”
　　苏业目光微微闪动，点点头道：“他们很强，可惜，没有魔法师，注定被我克制。”
　　“什么老战术？”卡索纳问。
　　“你们会知道的，那可是苏业一个人灭掉一支山地精大队的方法，我这辈子都不想遇到那种战斗方式。”罗隆道。
　　考伯特道：“你们应该看得出来，我也是狂战士。但我要提醒你们。这些嗜血狂战士，一旦狂化，会无视一些疼痛。您的火焰或许很强，但会在相当长的一段时间内无法烧穿他们的神力护体。他们不是那头笨乌龟。只要给他们十秒的时间，就能杀光我们。”
　　“他们在我的火焰中坚持不到十秒，连五秒都不行。这一次，我们用之前说过的备用战术，你们所有人，都为保护我而存在，不要出战，明白吗？”苏业道。
　　“明白！”四个人立刻回答。
　　双方相距百米站稳。
　　裁判扔出白毛巾。
　　“罗隆家族和俘虏之战，开始！”主持人的声音传遍全场。
　　“吼！”
　　十七个狂战士仰天大吼，全身浮现黑铁之色，随后，多出一层淡淡的红光。
　　他们的双眼瞬间变得血红，他们的身体膨胀整整一圈，一条条血管如同皮肤下的蚯蚓在蠕动。
　　“杀了他们！”
　　“杀！”
　　十七个黑铁战士直冲过来。
　　“召唤学徒仆从！”苏业习惯性地使用这个魔法。
　　三个火焰地精幽怨地看了一眼苏业，然后双眼燃烧，充满狂热地扑向敌人。
　　苏业等人五人却在后退。
　　“杀死懦弱的希腊人！”一个狂战士大吼着。
　　“杀死小地精！”
　　“杀光一切敌人！”
　　十七个狂战士如同疯了一样，眼中失去理智，直直向前冲。
　　不一会儿，三个火焰地精冲到狂化的狂战士面前。
　　不等狂战士动手，三个火焰地精齐齐自炸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　只被一个小地精炸到的狂战士浑身起火。
　　同时被小地精和地傲天炸到的，则身体直接被炸断，惨尸燃烧。
　　全场鸦雀无声。
　　所有人都难以置信地看着可怕的一幕。
　　十七个北欧王牌军的黑铁战士，一眨眼，四个当场死亡，九个被火焰包围，另外四个茫然无措。
　　“狂人无惧！”
　　“狂人无惧！”
　　九个被火焰包围的狂战士竟然如同九个火元素一样，悍不畏死，继续向苏业等人发起冲锋。
　　但是，等待他们的是一堵堵土墙术。
　　一秒，两秒，三秒、四秒、五秒……
　　一个火人的腿突然掉落，整个人向前扑倒。
　　一个火人的头颅突然咕噜噜掉在地上，落在前方，但身体还在奔跑，一脚踢飞自己的头颅，踉踉跄跄向前。
　　一个火人跑着跑着，身体徐徐塌陷，像逐渐陷入沼泽中一样。
　　最快的火人冲到土墙边，用力撞过去，喀嚓一声脆响，全身崩碎，土墙一动不动。
　　……
　　不一会儿，九个火人全部阵亡。
　　那四个没有被火焰碰到的狂战士，目光清澈。
　　他们身上的红光依旧在，狂化效果依旧在，但被吓清醒了。
　　苏业再度施法，三个火焰地精再次出现。
　　“去吧，解决他们。”
　　地傲天阻止另外两个小地精跟来，自己兴冲冲跑向四个相互间隔十多米的狂战士。
　　四个狂战士看着地傲天，目光复杂。
　　不联手，被逐个攻破。
　　联手，瞬间炸裂。
　　观众席上的人们看着惨烈的现场，许久无话。
　　直到地傲天再次与狂战士战在一起的时候，他们才回过神。
　　“把苏业列为协会的重点观察目标！”火系圣域大魔法师斩钉截铁道。
　　“唉，我第一次同情北欧人。”
　　“太惨了。”
　　“我刚才差点想喊狂战士挺住。”
　　观众们一边讨论，一边观看战斗。
　　就见地傲天那小小的身影在高大的狂战士面前简直像是小宠物，可却一个接一个击败他们。
　　最后，四个狂战士重伤倒地，昏迷不醒。
　　主持人愣了好一会儿，才激动地宣布：“难以置信！难以置信！这是城邦赛会历史上最干净利落的战斗！罗隆家族简直是一座宝藏！我宣布，罗隆家族胜利。我更期望，罗隆家族接下来的表现！”
　　观众席上再次爆发热烈的欢呼声。
　　“罗隆家族！”
　　“罗隆家族！”
　　柏拉图学院那里的叫喊完全不一样。
　　“地傲天！”
　　“地傲天！”
　　地傲天骄傲地站在狂战士身上，高高地昂起头，正在思考摆什么姿势好，苏业一挥手，驱散召唤术。
　　在身体消散的一刹那，地傲天满脸幽怨。
　　罗隆走过来，亲切地搂着苏业的肩膀。
　　“接下来开始贵族之战。我们继续努力！我们要一起让罗隆家族的名字，在雅典城的上空不断回荡，永不停止！”罗隆挥了挥拳头。
　　苏业看向罗隆，罗隆的脸上浮现掩饰不住的笑容，双眼比任何时候都透亮。

第256章 一直想
　　苏业坐回座位，继续一边观战一边记录每支队伍的详情。
　　第六场的主帅，是早上在食堂罗隆身边挑衅的高个贵族，很快，战斗结束。
　　队伍的五个人被埃及战俘打成猪头，全部倒在地上。
　　在观众的起哄声中，他们装作昏迷不醒被抬走，引发更大的嘲笑声。
　　罗隆双手在嘴前合成喇叭，大声嘲笑。
　　很快，七支队伍全部完成俘虏战，有两支队伍战败，只剩五支队伍。
　　苏业看向其他四支队伍，只有那支查尔德带领的四国联军和格尔纳的队伍保持完整。
　　格尔纳示意裁判，放弃后面的比赛。
　　队伍只剩四支。
　　罗隆前去抽签。
　　这一次，罗隆兴高采烈回来，举着纸莎草道：“不是贝恩斯家族的杂种队。”
　　不一会儿，主持人宣布，罗隆队伍和贝恩斯队伍的两个对手，都放弃比赛，并笑着称，放弃的两支队伍本来都以为能抽到对方，结果，抽到了最不幸的结果。
　　随后，主持人宣布，剩下的两支队伍休息半个小时，半个小时后，进行冠军队伍争夺战。
　　“真是幸运。”罗隆笑着道。
　　三个黑铁战士点点头。
　　“我们再研究一下那五个人。”苏业拿出魔法书。
　　“好！”
　　四个人如同听到将军命令的小兵一样，围在一起低声讨论。
　　三个黑铁战士经验丰富，不断提出各种可能，让苏业连连点头，一一记录。
　　“时间到！”主持人的声音在全场炸响。
　　“大家都已经等不急了，我也不多说废话，下面有请贝恩斯家族和罗隆家族上场！观众们，现在高声喊出你们支持的队伍的名字，大声喊！”主持人激情地喊道。
　　“贝恩斯家族！”
　　“贝恩斯家族！”
　　最先有人喊贝恩斯家族，许多人也附和着喊叫。
　　罗隆无奈道：“不愧是英雄家族。”
　　罗隆话音刚落，更多人也开始喊叫。
　　“罗隆家族！”
　　“罗隆家族！”
　　喊罗隆家族的声音彻底压过贝恩斯家族。
　　罗隆诧异地看着观众席，脸上浮现淡淡的感激之色，以及浓浓的骄傲之色。
　　苏业拍拍罗隆的肩膀。
　　“民众不会因你们祖先位阶的差距偏向他们，只会为喜欢的胜利者而呼喊。”苏业道。
　　罗隆身体微微一颤，重重点头。
　　“我好像有点明白你昨天问我的话，荣耀来自何处，可还是有些地方捉摸不透。”
　　“一直想，一直想，一定能明白。”苏业道。
　　“好！”罗隆抬起头，眼中满是喜悦。
　　苏业的目光却渐渐暗淡。
　　之前，雷克也是这种眼神。
　　那是已经与过去分开、对新的美好的憧憬。
　　可惜，雷克没有机会了。
　　两支队伍缓缓向前走，最后在相距百米的地方站定。
　　太阳即将落山，角斗场巨墙遮挡西边的阳光，半个角斗场仿佛被黑影吞噬。
　　黑影与阳光的交界处，仿佛成为角斗场独有的晨昏线，把角斗场一切为二。
　　半神露台下，雅典娜雕像恰好立于光暗交界处。
　　龙首露台与里面的帕洛丝，同样巧合地被光暗交界线平分。
　　黑白之间，少女的容颜宛若同时拥有黑夜的神秘与白昼的光辉。
　　苏业抬起头，望向半神露台。
　　帕洛丝正盯着这里。
　　帕洛丝脸上浮现细细的犹豫，过了好一会儿，向苏业举起小拳头，轻轻挥了挥。
　　苏业点了一下头，挤出极浅的笑容。
　　观众席上，极少数人惊讶地看着苏业和帕洛丝。
　　少数年轻贵族变了脸，低声吩咐身边的人查清两个人的关系。
　　一些大贵族陷入沉思。
　　苏业仔细看向对面的队伍，愣了一下，低声道：“罗隆，对面的木乃伊换成了埃及法师！”
　　“什么？”罗隆急忙仔细看去。
　　“城邦赛会可以换人？”苏业问。
　　“有特殊情况可以，但需要经过我们的同意。”罗隆立刻举手示意裁判。
　　裁判走过来，问：“有什么事吗？”
　　“对面换人了！”罗隆道。
　　裁判看了对面一眼，笑道：“这是对方的战术，那个木乃伊战士，是埃及法师的傀儡。因为一次只能上一个，所以一直是傀儡出战。今天换下傀儡，法师本人出战。”
　　苏业与罗隆相视一眼，面色凝重。
　　裁判走到两支队伍中间，将白毛巾高高地抛出。
　　“到底是罗隆家族勇夺第一，还是贝恩斯家族更胜一筹？冠军家族争夺战，开始！”主持人的声音在天空回荡。
　　雅典城的居民发出兴奋的喊叫，沙哑的声音此起彼伏。
　　对面的贵族青年查尔德将食指横在脖子前，轻轻一划，露出残忍的笑容。
　　角斗场的黑影宛如巨口的大嘴，彻底吞下两支队伍。
　　苏业第一时间念诵咒语。
　　“召唤学徒仆从。”
　　地傲天再次出现，看了看周围，最后望向前方。
　　苏业依次为所有队友和自己施加防护法术。
　　罗隆低声问：“我们向前还是等他们进攻？”
　　苏业望向前方，对面的队伍一动不动，但是，那个埃及法师却在念念有词。
　　“抢先出击，避免任何意外！”苏业沉声道。
　　“走！”
　　三只火焰地精打前锋，五个人跟在后面小跑，快速前冲。
　　贝恩斯家族的人脸上的表情浮现细微的变化，他们全都看了一眼那个埃及法师。
　　“小心那个埃及法师，对方可能在施法，尽量打断他！”苏业道。
　　“我们把备用的长矛投过去！”
　　“考伯特，你力气最大，靠近后，把火焰地精扔过去！”苏业道。
　　“没问题！”考伯特道。
　　罗隆犹豫一下，看了一眼站在角斗场边缘负责保护的圣域法师和圣域战士。
　　双方越来越近，突然，对面的查尔德脸上浮现怪异的笑容。
　　就见他身后的黑袍埃及法师伸手指向苏业。
　　一个漆黑的魔法阵浮现，密密麻麻的魔法纹路闪烁。
　　埃及法师的右臂从指尖开始，皮肤消散，血肉干枯，转化为枯骨，直至肩膀。
　　苏业眉头皱起，突然，头颅仿佛被巨锤击中，猛地后仰，同时发出痛苦的叫声。
　　“怎么了！”罗隆第一时间出手，扶住苏业。
　　另外三个黑铁战士急忙停下，面朝外护住苏业与罗隆。
　　三个火焰地精突然抱着头惨叫起来，地傲天一边捂着脑袋大喊，一边后退。
　　罗隆惊恐地看着苏业，只见苏业死死咬着牙，细密的汗水从额头上冒出，面色煞白。
　　“难道是诅咒？”老兵格洛尔惊道。
　　一秒、两秒、三秒……
　　突然，对面的队伍中响起惨叫。
　　罗隆望去，就见那个埃及法师双手抱头，细细的血丝从眼中冒出，身体跌跌撞撞向后倒去，最后摔在地上，身体抽搐。
　　苏业缓缓睁开眼，满面疲色，深吸一口气，眉头紧紧皱着。
　　“怎么样了？”罗隆关切地问。
　　“好多了。应该是一种精神攻击，不过对方没想到我的精神体比他强大，让他遭到反噬。”苏业慢慢深呼吸，缓解所剩不多的疼痛。
　　罗隆骂道：“贝恩斯家族真阴险，这一定是动用了什么秘术，如果换成别人，已经死了！”
　　苏业侧头望向半神露台。
　　帕洛丝的双手紧紧握着，小脸微白，湛蓝的眸子泛起阵阵波澜。
　　苏业向她点了点头。
　　帕洛丝长长松了口气，小拳头缓缓松开。
　　一直关注两个人的年轻贵族面色铁青。
　　观众议论纷纷，主持人适当地出来解释道：“这应该是埃及的精神攻击秘术，罗隆家族的法师撑了过去，而施术者已经遭遇不测。”
　　“卑鄙的埃及人！”
　　“卑劣的黑魔法师！”
　　“希腊人加油！”
　　“罗隆家族加油！”
　　愤怒的雅典民众大叫，为苏业等人助威。
　　之前为贝恩斯加油的人闭着嘴。
　　“还能战斗吗？”罗隆问。
　　“有点小影响，但没什么。”苏业道。
　　随后，罗隆脸上浮现尴尬之色，低声道：“你别杀查尔德，我跟他的家族已经势同水火，如果杀了他，我们家族会遭到毁灭性的打击。他毕竟是英雄家族的嫡子，是第四顺位继承人。”
　　“你害怕了？”苏业一边揉着太阳穴一边问。
　　“不甘心，但确实怕了。”罗隆无奈道。
　　“看来，你并不在乎家族的荣耀，至少没有你自己认为的那么在乎。”苏业不客气地道。
　　罗隆愣了一下，低下头，面露羞愧之色。
　　苏业拍拍他的肩膀，道：“没关系，这个忙我会帮，我尽量不杀他。就如同，你在纸花谷，也没有收我的两千金雄鹰。”
　　“谢谢你。”罗隆感激道。
　　“他们不过来，咱们过去！”苏业一整衣袍，向前走。
　　三个火焰地精晃了晃头，转头看着苏业。
　　苏业点点头，两个小火焰地精立刻忘了刚才的事，兴高采烈打前锋。
　　地傲天满面怒色，对着两个小地精的屁股一人踢了一脚。
　　“叽叽咕咕！”
　　两个小地精立刻蔫了。
　　地傲天扛着尖刺骨棒，一边走，一边用冰冷的目光盯着前方的人，握得棒柄咯咯作响。
　　“叽叽咕咕！”地傲天大吼。
　　“叽叽咕咕！”两个小火焰地精全身冒出火焰，愤怒地向前冲。
　　“挡住他们！”查尔德吓得急忙后退。
　　场外负责安全的圣域战士与圣域法师相视一眼，轻轻点头，做好准备。
　　一个圣域战士右手中出现高级阻燃剂。
　　“别炸到查尔德。”罗隆急忙提醒。
　　“嗯。”苏业随口答应。

第257章 风系魔法协会的关注
　　对面的兽魂法师念诵咒语，就见他背后冒出一头雪白的半透明北极魔熊，钻进兽魂狂战士的身体。
　　兽魂狂战士大吼一声，他身上本来有魔力护甲和岩石表皮，现在体表先是浮现黑铁色泽，然后浮现淡红色，最后浮现白色的冰层。
　　足足一寸厚的冰层
　　兽魂狂战士挥舞大斧，毫无畏惧地迎向两个小火焰地精。
　　两个小火焰地精冲到近处，立刻自炸。
　　轰！
　　轰！
　　巨大的火球炸开，爆发出刺目的光芒，两米多高的兽魂狂战士微微下蹲，双脚扎根大地，双臂交叉挡在身前。
　　在强劲的火焰冲击中，他后退半步，迅速站稳。
　　火焰瞬间铺满他的全身，浓烈旺盛，一秒之后，他体表的冰层碎裂，连带火焰一起向四处迸溅。
　　驱散火焰后，兽魂狂战士低吼一声，身体表面再度浮现冰层。
　　寸许厚的冰层仿佛一层坚硬的甲胄，在角斗场上闪闪发亮。
　　角斗场处处惊呼。
　　“苏业，你的火系魔法，应该奈何不了这个兽魂狂战士了。或者说，所有黑铁魔法师都奈何受不了他。”罗隆道。
　　苏业正要开启地元素血脉，但余光掠过那个埃及法师，也不知道怎么的，心中浮现一丝不安，暂时放弃暴露实力。
　　这时候，地傲天冲到兽魂狂战士前，挥舞尖刺骨棒狠狠砸去。
　　狂战士的巨斧劈下。
　　砰！
　　巨斧与尖刺骨棒相击，狂战士身体一晃，地傲天后退半步。
　　地傲天一挥骨棒，火球术飞出，砸在狂战士的腰部。
　　狂战士腰间冰层迅速崩碎脱落，带走所有火焰，接着长出新的冰层。
　　苏业眉头微微皱起。
　　“北欧战士的力量本来就强，在狂化和兽魂双重的力量加持下，力量甚至超过地傲天，加上那层冰，简直是地傲天克星。”罗隆又看向兽魂法师道，“那个兽魂法师把兽魂给了狂战士，只能使用基本的魔法，而且魔法威力很弱，几乎没有威胁。”
　　“地傲天奈何不了他，他也奈何不了地傲天。现在我们有五个人，反攻击那三个人。另外，我总觉得那个埃及法师有问题，我靠近后会使用火球术烧死他，你们配合我。”苏业道。
　　“走！”
　　四个战士在前排成弧线，苏业在后，双方相距十五米。
　　对面，贵族青年查尔德手持长矛，向波斯法师点了点头。
　　就见波斯法师头顶的黑铁神灯轻轻一颤，灯口喷出黄澄澄的烟雾，刹那后化为一大片暗黄色的沙尘暴，涌了过来。
　　“退还是冲？波斯神灯法师的施法速度太快。”考伯特等人看向苏业。
　　“引风术！”
　　苏业念完咒语，立刻浮现魔法阵，就见淡青色的风凭空出现，迎向沙尘暴。
　　不过，苏业暗中关闭了最强大的天赋“剥离”。
　　四个人愣了一下，眼中流露出疑惑之色。
　　看台上的魔法师们直摇头。
　　那位火系圣域法师叹了口气，道：“这小子的火系魔法和地系魔法倒不错，对风系魔法的了解就差了许多，你看风系魔法协会那几个家伙，都在摇头。”
　　一旁的法师道：“是啊，引风术引动的风力很小，只能吹动烟雾。他的风速倒是比普通黑铁的快，可能是有什么力量加强。不过，速度快，力量远远比不过沙尘暴，必然会被吹……”
　　青色的风与暗黄色的沙尘暴相遇。
　　众人瞪大眼睛。
　　诡异的一幕浮现，双方的风速突然减慢，但僵持了一秒，青色的风突然开始加速前冲，而沙尘暴竟然开始溃散。
　　火系魔法协会与地系魔法协会的人，紧张地偷瞄风系魔法协会的人。
　　风系魔法协会的人纷纷露出难以置信的神色。
　　“风速不减，绝对有天赋‘急速’的力量。”
　　“遇到沙尘暴后没有分散，反而十分稳定，必然有天赋‘凝聚’。”
　　“在两种风接触的时候，会出现旋风，这是拥有天赋‘急转’的现象。”
　　“我还感觉，可能拥有‘切割’天赋，但不是风刃类魔法，无法判定。”
　　“把苏业列为风系魔法协会重点观察目标！”一直没开口的风系圣域法师下达命令。
　　青色的风飞快地卷向那个波斯法师。
　　波斯法师面露无奈之色，头顶的神灯再次冒出黄澄澄的魔力，凝聚成一座砂石之墙，挡在前方。
　　高位阶的魔法师们哭笑不得。
　　青色的劲风翻过砂石之墙，继续向前吹。
　　观众席上爆发此起彼伏的哄笑声。
　　罗隆忍不住笑道：“魔法墙能挡水，挡普通的引风术，可这道风明显不一样。”
　　波斯法师红着脸，神灯再次轻轻一颤，喷发出浓密的沙子，宛如密密麻麻的利箭一样，击穿青色的劲风。
　　“我们继续！”苏业道。
　　队伍绕过兽魂狂战士与地傲天所在的地方，继续冲向那个埃及法师。
　　查尔德伸手抓起埃及法师的脚腕，拖着离开，也开始绕着兽魂狂战士和地傲天行走，跟苏业五人保持距离。
　　苏业五个人相视一眼。
　　“那个埃及法师果然有问题，大家注意！”罗隆道。
　　“我们跑，他们也跑，不能这么绕下去。”考伯特道。
　　“看来对方的战术很清晰，完全围绕着最强大的兽魂狂战士。要不……想办法激怒那个贵族？”格洛尔道。
　　“贵族家族的冠军战，不会开骂，我们要保持贵族的体面。”罗隆道。
　　“那就解决兽魂狂战士。你们都有什么建议？”
　　苏业看着查尔德和他手中的埃及法师，不安感依旧萦绕在心间，决定继续保留力量，只在关键的时候使用。
　　五个人一边盯着战场，一边快速讨论。
　　“你们的力量能不能伤到兽魂狂战士？”苏业问。
　　四个人沉默。
　　“这意味着，我们应该把他当成更小但更灵活的魔甲龟？”苏业问。
　　四个人齐齐点头。
　　“我有种感觉，他们早就知道我擅长火系魔法，这个组合，就是针对我的。”苏业道。
　　罗隆道：“他们的战术很明显，先用精神冲击解决队伍中最强的你，然后再轻松解决我们。因为如果先解决我，你还有一战之力，他们等于白白浪费了那个法术。幸运的是，你抵挡住了那个魔法。”
　　“那就打持久战！一般黑铁狂战士的狂化时间是十分钟，我们等得起！”苏业道。
　　“对！拖时间是我们跟北欧人战斗的主要策略。”老兵格洛尔道。
　　“地傲天能坚持住吗？”罗隆道。
　　“没问题，坚持不住我再召唤！”苏业道。
　　于是，角斗场上的观众们看到，除了地傲天和兽魂狂战士，两支队伍的其他人也沦为观众。
　　许多人纷纷大喊大叫，怂恿两队战斗。
　　过了一会儿，五个人讨论完，慢慢走向兽魂狂战士。
　　三个人在苏业十五米前，在苏业相距狂战士三十米的时候，队伍停了下来。
　　苏业开始使用火球术，不刻意瞄准兽魂狂战士，但刻意瞄准兽魂狂战士的脚下。
　　几个火球术落下，不断扩散，狂战士与地傲天战斗的地方化为火海。
　　狂战士的鞋早就被烧掉，脚上是厚厚的冰层。
　　他的脚落在火焰上，冰层炸开，并排开周身一米内的火焰。
　　下一秒，火焰扩散，再次落到他的脚下，他的脚下再度生出冰层，在火焰靠近的时候再度炸裂。
　　突然，地傲天的火球术飞向兽魂狂战士的双脚。
　　火球炸开，火焰在兽魂狂战士的脚部燃烧，慢慢焚烧神力护体、魔力护甲和岩石表皮。
　　苏业的火球再次飞过去。
　　轰！
　　与此同时，黑铁神灯轻动，黄澄澄的光芒飞过来，附着在兽魂狂战士的双腿，凝聚成细砂护腿。
　　火焰落在火上，细砂飞溅，带走火焰。
　　等再有火焰的时候，冰层已经再度覆盖。
　　“他们一定得到火系大师的指点，找到破除粘连和蔓延的手段。”罗隆的语气中充满低落。
　　“那就继续拖时间！”苏业干脆放弃施法，静静地看着。
　　时间慢慢过去，双方静静观察，观众的喊声越来越小。
　　“对面开始急躁了。”罗隆盯着查尔德小声道。
　　苏业点点头。
　　“做好准备，防止他们狗急跳墙。”老兵格洛尔道。
　　突然，在地傲天被一击震退的时候，狂战士一个箭步跨过地傲天，全力冲向苏业。
　　“坏了！”罗隆尖叫道。
　　地傲天转身就追，但竟然追不上。
　　苏业立刻驱散地傲天。
　　“召唤学徒仆从！”
　　三个火焰地精慢慢浮现在苏业身前。
　　但是，兽魂狂战士已经犹如一头魔牛冲到四个黑铁战士面前。
　　三个黑铁战士在前，罗隆在后。
　　四个人几乎是仰着头望向小山一样的兽魂狂战士。
　　罗隆后退半步，但下一刹那反应过来，面红耳赤紧握长矛刺向前方。
　　三个黑铁战士从三个方向出击。
　　兽魂狂战士不闪不避，挥舞大斧横扫。
　　噗……
　　卡索纳的长矛和盾牌接连破碎，大叫一声向后倒去，腹部巨大的伤口喷溅鲜红的血液，断肠散落，脊柱断裂，只有后腰的皮肤相连。
　　考伯特惨叫着向后连退，他的战斧被打飞，左手被齐腕削断。
　　最后一个格洛尔就地侧滚翻，躲开大斧。
　　兽魂狂战士看到格洛尔竟然让大斧落空，愣了一下，随后满面愤怒，挥舞大斧追着格洛尔猛砍。

第258章 半神之上
　　战场老兵不断狼狈地躲避兽魂狂战士的追杀。
　　“你在干什么？去杀苏业！”查尔德怒不可遏。
　　兽魂狂战士完全不管别人，追着老兵猛砍，每一斧挥出，都发出刺耳的呼啸声，每一斧落在地上，都能把大地斩裂。
　　“狂战士发疯了！”
　　“哈哈，这就是狂战士唯一的缺点！”
　　地傲天冲到罗隆身边，一起保护苏业。
　　冰层之下，狂战士的全身由原本的微红，转化为暗红色，隐隐可见血管断裂，血液在皮肤下凝聚膨胀。
　　罗隆急忙道：“苏业，你别靠近！这是长时间狂化的后遗症，会彻底陷入疯狂，力量暴增，之后便会脱力，最多一分钟，胜利将属于我们！”
　　发疯的狂战士力量越来越大，速度越来越快。
　　一斧劈出，老兵格洛尔再也没能躲过，头颅连带身体被巨斧劈成两半。
　　“嗷……”
　　兽魂狂战士仰天大吼，他的头发突然长长，牙齿变粗变大，宛如兽人。
　　“完了……”查尔德后退一步，喃喃自语，干脆放下埃及法师。
　　就见兽魂狂战士一动不动，全身浴血，如同倾斜的雕像一样轰然倒地。
　　兽魂法师闷哼一声，鼻孔的血像瀑布一样喷溅。
　　北极熊兽魂脱离狂战士，干瘪如尸体，慢慢飘回兽魂法师的身体之中。
　　“我们认输！”查尔德高高举起右手食指。
　　让所有人惊讶的是，查尔德竟然没有露出沮丧的神色，反而在笑。
　　查尔德盯着罗隆笑，又盯着苏业笑，越来越诡异。
　　主持人的声音在角斗场中炸响。
　　“让我们以最热烈的欢呼，祝贺罗隆家族赢得本年度城邦赛会的冠军！让我们，一起高呼‘罗隆’之名！罗隆！”
　　“罗隆！”
　　“罗隆！”
　　“罗隆！”
　　无论是贵族还是贫民，此刻都开始大声欢呼。
　　罗隆扔下战矛，先是面向四个方向施礼，然后高高仰起头，仰头看着黄昏的天空，接受众人的赞美和欢呼。
　　罗隆的脸上，笑容胜过太阳。
　　苏业则长长松了一口气，转头看向半神露台的方向。
　　两个人的目光相遇。
　　苏业轻轻点了点头。
　　帕洛丝也同样点了一下头，然后松了一口气。
　　苏业好像完全没听到众人的欢呼，扫视全场。
　　老兵格洛尔被狂战士劈死。
　　罗隆家的老黑铁卡索纳静静地躺在地上，腰腹几乎分开，咽了气。
　　他的手指，插.在坚硬的土地中。
　　考伯特用衣服捂着断掉的左腕，竭力用神力护体封闭伤口。他满面蜡黄，身体不断抖动，衣衫被重重的汗水打湿。
　　苏业跑过去，背起考伯特，快步走向角斗场的医疗室。
　　罗隆依旧抬头仰望天空，享受属于自己的荣耀。
　　场中的大多数人原本是看着罗隆，但慢慢地，有人开始看着那个稳步前进的影子。
　　尤其那些角斗士，那些笼子里的战俘，静静地看着苏业。
　　苏业靠近，所有角斗士和战俘都低下头。
　　苏业背着考伯特离开内场，进入里阴暗的走廊。
　　“谢谢你……”身后传来考伯特虚弱的声音。
　　“应该的，毕竟我们并肩战斗。”苏业道。
　　考伯特张了张嘴，没有再说什么。
　　把考伯特送到医疗室，苏业坐在外面，倚着墙壁，静静休息。
　　苏业伸手揉了揉太阳穴，眼中的光芒暗淡，脸上浮现浅浅的疲惫之色。
　　什么也不想，什么也不做，放空大脑，静静地休息。
　　过了许久，轻快的脚步声靠近。
　　“苏业！”罗隆高兴地大喊。
　　在狭窄的走廊中，声音震得墙壁轻轻一颤。
　　苏业转头望去，满面兴奋的罗隆头顶月桂树枝编制的花冠，手里握着青翠的棕榈树树枝。
　　苏业轻轻点了点头。
　　“苏业，太谢谢你了！你不知道我现在多么激动！从今天开始，我不再是以前的那个罗隆，我是城邦冠军罗隆！用不了几天，全雅典城都会知道我的名字，甚至全希腊都会流传我的名字。今夜，我必然会成为所有贵族谈论的话题，明天也一样！那些瞧不起我的贵族，以后必然会对我高看三分。那些对我有敌意的贵族，也必然收敛敌意。”
　　“还有贝恩斯家族，必然会有所收敛！母亲知道后，一定会感到欣慰，我明天就想办法联系母亲，让她回来！从此以后，爷爷再也不会小瞧我！而我，罗隆，是城邦冠军，现在是传奇，以后也必将成为传奇！”
　　苏业挤出淡淡的微笑，道：“这一切都是你努力的收获，祝贺你，我们的城邦赛会冠军。”
　　罗隆哈哈一笑，走到近处，摘下桂冠，双手递给苏业。
　　“桂冠我还要拿回家，但我希望现在由你戴着。我心里很清楚，如果没有你，我绝对拿不到冠军，你才是整个城邦赛会最强大的！现在想想查尔德的队伍，我依旧背后发冷。如果没有地傲天挡住那个兽魂狂战士，我们的人就算多一倍，也必死无疑。那个狂战士太强了。”
　　罗隆说着又递过同样象征胜利的棕榈树枝。
　　“另外，我怀疑，那个埃及法师原本是想对我用精神冲击，但他们参赛后才意识到，你才是最强的，就算对我用了精神冲击，也可能失败，所以选择了你。你就是我的救命恩人！我罗隆的命，可以说就是你救的！我们家族的荣耀，也几乎都是你挽回的！谢谢你，苏业！你将是我罗隆一生的挚友！”
　　罗隆的声音激情澎湃，堪比诗会演讲。
　　苏业站起来，接过桂冠，又微笑着重新给罗隆戴上。
　　“这是你的冠军，加油！希望在以后的赛场上，你能得到一顶又一顶的桂冠，让罗隆之名，响彻世界。”
　　“谢谢你，苏业！”罗隆的声音颤抖着，甚至有些哽咽。
　　苏业拍拍他的肩膀。
　　“这一切都是我应该做的，就如同纸花谷中你做的。”苏业道。
　　罗隆开心地笑起来。
　　“今天太累了，简直比黑铁试炼都累，我现在回家休息，明天早起看你的冠军赛。”苏业说着就要往外走。
　　罗隆急忙拦住，道：“等等，你今天不能回去。”
　　苏业愣了一下，恍然大悟。
　　罗隆无奈道：“其实我也不想让你当众输，但咱们五个人，就剩你我了。卡索纳和格洛尔都死了，考伯特断了一只手，如果让他上，观众会骂死我。所以，明天只能是咱俩上场，为观众表演。”
　　“确实，刚才我忘了这一点。”苏业道。
　　罗隆眉飞色舞道：“没关系，你到时候召唤出地傲天，然后让他用特别幽默的方式跟我战斗，反正他只是你的仆从，让他越丢脸越好，反正目的是为逗笑观众。等差不多了，我用战矛杀死地傲天，然后我在上午明亮的阳光下，用战矛指着你，你再举手投降。这样，观众就不会在意这个结局。”
　　苏业控制住自己要皱眉头的动作，道：“嗯，明天我会应付过去。我只想尽快离开这里。”
　　罗隆笑道：“对，听说在这座角斗场，乌龟都活不过三天。原本我是不信的，直到魔甲龟死在眼前。”
　　苏业轻轻点头。
　　“唉，让你为难了！以后你只要有需要帮忙的地方，我一定全力以赴！我们毕竟是传奇家族！”罗隆骄傲地道。
　　“不过，我的对贵族五十连胜王可能要被你中止了。”苏业道。
　　“哈哈！我欠你这个人情太大了，等下次巨龙的美物有新菜，我请客，让你在自己店里不花钱吃个够。”罗隆畅快地笑道。
　　苏业点点头，却没有笑。
　　两个人聊了一阵，一起向食堂走去。
　　一路上，路上的角斗士大都停下手中的事，微微低头致意。
　　罗隆心情大好，一路带笑，在没人的时候低声道：“这就是冠军的待遇。”
　　苏业点了点头，什么都没说。
　　两个人一路走到食堂，每一个角斗士等两人走远后，抬起头，都看着苏业的背影。
　　吃完饭，留在角斗场的贵族找罗隆聊天，苏业一个人慢慢走进角斗场。
　　夜幕降临，繁星满天。
　　即便是夜晚，角斗场中，周围依旧传来乒乒乓乓的声音。
　　角斗士们正在训练。
　　苏业抬头看着被巨大圆形墙壁围起的天空，静静地绕着角斗场散步。
　　越走，苏业越觉得喘不过气。
　　角斗场明明很大，上面明明是无垠的星空，却感觉自己被牢牢锁在里面。
　　苏业看了一眼那些角斗士们。
　　在魔鹰之眼中，这里与白天毫无区别。
　　除了极个别角斗士脸上充满激情、斗志和笑容，绝大多数角斗士面无表情地或练习，或切磋。
　　苏业一边走，一边思考之后的人生。
　　“不出意外，我未来几年都会在雅典城按部就班学习成长，按照现在的速度，我大概也能在毕业前晋升黄金。等掌握魔法创设后，就要走上黄金之路，也就是外出历练，这是每个黄金法师和战士的必经之路。或许跟希腊人的冒险精神有关……”
　　“如果有机会，去波斯走走，去埃及看看，或者去北欧游历。当然，如果能去冥界、地狱看看更好，尤其是地狱，据说那才是世界最强大的地方，四大神系的强者、神脉巨怪都被锁在里面。”
　　“我不只想成为传奇，我真正想要的，是看看传奇之上是什么……”
　　“苏格拉底最终也只是晋升半神，那么，魔法师能立于半神之上吗？”
　　苏业仰望夜空，注视群星。
　　“那里，有属于我的神星吗？”
　　散步结束，苏业找了个地方看书。
　　到了夜里，罗隆找了过来，闲聊几句，两人便互道晚安。

第259章 魔毒
　　苏业继续看魔法书，学习位面知识，临近晚上十点，才回到充满异味的角斗士房间。
　　看了看墙角的马桶，房间的异味似乎比中午更重。
　　短暂的冥想之后，苏业躺在床上。
　　躺了一会儿，感到不踏实，放出地傲天和两个小地精警戒，这才安然入睡。
　　不知过了多久，苏业慢慢睁开眼，发现自己回到巨人丘陵。
　　巨人丘陵之中，香气四溢，漫天飞花。
　　置身无比美丽的世界，苏业抬头四望，却不知道自己要做什么。
　　也不知过了多久，所有的花朵突然变成黑色，但是，依旧芬芳。
　　苏业诧异地伸手去抓黑色的花瓣。
　　突然，巨人丘陵一片漆黑，化为一座巨兽，张口咬来。
　　与此同时，三个火焰地精出现在黑暗之中，大喊大叫。
　　苏业吓得连连后退，拼命施法，但干张嘴没声音，越是使不出魔法，越是焦急……
　　苏业猛地睁开眼，眼前一片昏暗，随后慢慢清晰。
　　这一刻，苏业头脑发木，身体酸软，意识到刚才做了噩梦。
　　鼻间的香气还在。
　　苏业抽了抽鼻子，面色微变。
　　充满异味的房间怎么可能有香气，难道还在梦中？
　　苏业急忙坐起，仔细查看周围，是角斗士的房间，不是做梦！
　　地傲天呢？
　　突然，苏业站起来，望向门口的地面。
　　铁柱栅栏下，一个黑色的小木盒放在那里，木盒外面是蓝色的魔法纹路，木盒里面空空如也。
　　气味极可能是从那里散发出来的。
　　苏业全身僵硬，憋着气，本能地推门向外逃。
　　门纹丝不动。
　　靠近栅栏一看，门在外面被锁上。
　　随后，苏业发觉身体酸软，根本无法破坏这道大门。
　　“地傲天一定能砸碎大门。”
　　“召唤学徒仆从！”
　　咒语正常，但魔法阵中的魔力流速极为缓慢，明明能很快使用的法术，过了足足五秒才完成。
　　魔法阵是完成了，魔力却无法涌出，无法形成完整的魔法。
　　施法失败。
　　“魔力能流动，但无法施法，这是位于禁魔领域的现象。但为什么魔力流动这么慢，不对……”
　　苏业重新检查自己的身体和魔力，自己有中魔毒的症状！
　　“这香气是魔毒！”
　　苏业继续憋气，把被子撕开，用布死死包住木盒，然后拿起伸出栅栏，用力扔远。
　　随后，从废墟空间里拿出准备好的棉布口罩戴好。
　　不能使用引风术，只能从废墟空间取出硬板，疯狂扇风，把所有香气都扇走。
　　最后憋得满脸通红，苏业才急促呼吸。
　　房间的香气所剩无几。
　　苏业站在门口大喊。
　　“有人吗！”苏业冲着外面大喊。
　　苏业侧耳倾听。
　　没有人回应，甚至连发出去的声音都没有基本的回音。
　　“这里的声音被隔绝了！”
　　苏业心里想着，立刻打开魔法书，第一时间给尼德恩老师发魔法信求助。
　　但是，显示无法发送。
　　如坠冰窟。
　　有一些信件显示未读，苏业没时间看。
　　试着使用空间之戒。
　　没有回应。
　　空间之戒和所有魔法器一样，都被禁魔领域隔绝。
　　废墟空间还能用！
　　“魔毒……魔毒……”
　　苏业突然愣住，眼中流露出浓浓的哀色，在哀色之后，藏着无比复杂的情绪。
　　无数的情绪交织在一起，仿佛把苏业的双眼染成乌黑。
　　苏业手中，出现一个小瓶子。
　　拇指大小，瓶子透明，里面是黑色的液体。
　　在黑色液体的底部，有细小的透明颗粒沉淀物。
　　高级解毒剂。
　　看着高级解毒剂，无数事情在脑海中串联起来。
　　苏业眼中悲色更浓，打开瓶盖，一口倒入口中。
　　苦涩辛辣在口腔中绽放，苏业忍不住轻轻干咳。
　　眼中的哀色更浓。
　　死死咬着牙，死死咬着。
　　苏业看了一眼栅栏外，眼中流露出奇怪的神色。
　　不是绝望，不是愤怒，不是恐惧，不是憎恨。
　　是失望。
　　“或许，是我想多了……”
　　苏业低下头，手中出现第二瓶解毒剂，仰头喝下，并晃了晃，不浪费一滴。
　　这是雷克送给自己的。
　　是他从魔药社社长那里要来的。
　　是多给自己的。
　　苏业神情恍惚，那天清晨的阳光照进心底，雷克根根直立如黑针的头发映入眼中，半开玩笑的话在耳边回荡。
　　“本来给每个同桌都准备了一瓶，你比其他同学能惹事，所以给你准备了两瓶。”
　　“算了，我再给你一瓶吧，我总感觉你会比我们都倒霉。”
　　雷克的目光清澈，胜过晴空。
　　苏业咬着牙，强忍发酸的鼻子，挥拳砸向墙壁。
　　砰！
　　剧烈的疼痛从手上传来。
　　苏业没有叫喊，眼中晶莹闪烁。
　　“我不会那么倒霉，我一定能活着走出这里。”苏业突然咬着牙笑起来。
　　“因为，我有你的高级解毒剂！”
　　苏业一挥手，一个个灰色陶罐出现在地面，每一个陶罐中，都盛满温热的羊奶。
　　随后，一个装满鸡蛋的褐色木桶出现，接着是两个大黑陶碗。
　　苏业开始打鸡蛋，把鸡蛋清和鸡蛋黄分开。
　　打了满满一大碗的鸡蛋清，然后用餐叉打散。
　　最后，取出一些魔牛血。
　　苏业开始冥想，感知自己的身体和魔力，觉察到高级解毒剂已经起到一定作用，但是效力在衰减。
　　“我不清楚这些魔毒到底是什么成分，而在魔法界，除了服用针对性的药草和解毒剂，没有办法解除魔毒。但是，我不能只靠解毒剂，虽然奶类、蛋清和血液主要是针对部分食物中毒和金属中毒，但试一试总不会错，而且进行简单的导泻也应该能加快排毒。死马当活马医！”
　　“等这两支高级解毒药剂的药效过去，就开始吃东西导泻，然后服用大量普通解毒剂，最后再服用剩下的那支高级解毒剂。”
　　不一会儿，苏业开始大口大口喝羊奶，然后吞食蛋清和血液。
　　每过一会儿，苏业就通过冥想观察身体，结果发现这些东西确实有效！
　　于是，继续喝大量含蛋白质的东西，同时不断导泻。
　　为了避免失水过度，特别调制糖盐水喝，废墟空间原料齐全。
　　不多时，房间的臭味完全盖住香气。
　　折腾好一阵，苏业拿出废墟空间备用的普通解毒剂，一瓶接一瓶喝着，达到危险剂量便停止。
　　等解毒剂的药效过去，苏业再次喝羊奶、蛋清和血液排毒。
　　最后，苏业拿出雷克给自己的第三支解毒剂。
　　苏业捏着拇指大小的解毒剂放在眼前，脑海中浮现与雷克相识的一幕幕，张开嘴，喝光。
　　“你们只想让我死在角斗场上，不会在这里杀死我，这就是我的一线生机！而且，我拥有三种血脉力量，拥有多战体天赋，也能够大幅度对抗魔毒！”
　　苏业立刻进入废墟空间，献祭所有可献祭的物品，可惜，没有抵抗毒性的天赋，但全都选择了战体和木系类天赋。
　　魔法界研究，木系类天赋能轻微抵抗毒素，因为毒在魔法中属于木系力量。
　　与此同时，远处罗隆的房间。
　　“嗯？谁啊？”
　　罗隆迷迷糊糊睁开眼，看到一个手提魔法灯的人影。
　　“少爷，是我，特纳。”
　　罗隆愣了好一会儿，才缓缓坐起，正要开口，发现门口站着另一个熟悉的人影。
　　罗隆急忙起身。
　　“利奥博阁下。”罗隆说完，疑惑地看着爷爷。
　　魔法灯光很亮，但房间很暗，以至于罗隆看不清爷爷的面容。
　　利奥博看向老特纳。
　　“你去外面守着。”
　　“是，老爷。”老特纳将魔法灯放在原地，走出房间。
　　“听说，你又向一个平民低头了？”利奥博站在门口问。
　　“我没有！”一股怒火直冲罗隆头顶。
　　“那为什么他没有向你低头？”利奥博问。
　　“他是我朋友，雷克不是！”罗隆怒道。
　　“他是平民。”利奥博的语气永远平静，他的面部永远像泥塑石雕，坚硬得刺眼。
　　“他救了我的命，帮罗隆家族带来荣耀！”罗隆道。
　　“埃及法师的目标，从头到尾就是他，你从来没有生命危险。”利奥博淡然道。
　　“什么意思？”罗隆感到不安。
　　“昨天问你的话，你没有回答。”
　　“什么话？”
　　“还想回贵族学院吗？”
　　黑夜之中，利奥博宛如巨人站在门口，俯视罗隆。
　　“无论我想不想，都回不去。”罗隆道。
　　“我在问，想回贵族学院吗？”利奥博的声音微微加重。
　　罗隆的心脏猛地一跳，望着爷爷，仿佛回到家族老宅大厅之中，全身冰凉。
　　“想。”罗隆老老实实回答。
　　“我可以让你回去。”利奥博道。
　　“算了吧，如果你真能让我回去，我也不至于去柏拉图学院。现在家族还不如当年，你拿什么让我回去？就算回到贵族学院，我再被那些人攻击，然后再决斗，再离开吗？贝恩斯家族恨不得把我碎尸万段！”罗隆自嘲道。
　　“如果贝恩斯家族愿意和解呢？”利奥博道。
　　“您大半夜叫醒我，是来讲笑话的吗？”罗隆道。
　　“只要你在接下来的冠军赛，做一个贵族应该做的事，就能回到贵族学院，没有任何人再找你麻烦。”利奥博道。
　　“您到底什么意思？我不相信贝恩斯家族这么轻易放弃仇恨。除非，你和贝恩斯家族达成了什么协议。”罗隆眼中充满警惕。

第260章 旧神星
　　“准确说，是雅典城许许多多贵族达成联合协议。”
　　“什么？”罗隆难以置信地看着爷爷，面色更加不安。
　　“只要你接下来，在冠军赛上做一个贵族应该做的事。你不仅能重归贵族学院，不仅会获得英雄家族嫡女的婚姻，不仅能获得家族的全力培养，还有机会亲自主持大献祭。”利奥博的声音充满致命的诱惑。
　　“大献祭？我们家族已经近百年无法做到。大献祭需要神威之物，最差也是半神的部分躯骸，我们拿什么去大献祭？据我所知，家族的仓库中最珍贵的宝物，也只是传奇之物。如果真能大献祭，父亲现在已经是英雄！您用大献祭作为诱惑，有辱您的智慧，也在侮辱我的头脑。”罗隆紧紧盯着爷爷。
　　“是，家族中的确没有神威之物，但是，只要你做到贵族应该做的事，那么，你会受到英雄家族的邀请，进入旧神星。”利奥博说出‘旧神星’的时候，目光变亮。
　　罗隆呼吸急促，过了好一会儿才恢复平静，道：“不可能！旧神星是陨落神灵的神星，相当于神灵的国度、疆土，是最高等级的神力位面。拥有一颗旧神星，那就不是位面之主，而是神星之主，足以跟新神平起平坐。有些家族之所以能多年屹立不倒，就是因为拥有旧神星！你可以骗我，但不能把我当傻子！”
　　“你将获得进入旧神星的资格，又不是拥有神星之主的资格。对于真正强大的家族来说，进入旧神星并不是什么难事。多出一个名额，不算什么。更何况，他们是为了更大的利益。”利奥博道。
　　“我不信。”罗隆道。
　　利奥博自言自语道：“每一座旧神星，都可能拥有神灵战场，经常会出现半神、新神甚至真身的躯体，如果运气好，甚至可能会遇到主神乃至神王的残留物。当然，传说中运气最好的人，能获得创世神灵的遗物，据说波斯的那位神王，就是非常幸运地获得至高神器命运泥板，才晋升为神王。”
　　罗隆的脸上浮现复杂的神色，身为传奇家族的嫡子，这些传说他从小就听烂了。本以为自己一生也没有机会进入旧神星，但万万没想到，出现了一次机会。
　　如果能在旧神星有所收获，哪怕是半神残躯，也有资格开启大献祭。一旦得到神灵持续的眷顾，可以轻松晋升圣域。自己的神力血脉不够浓厚，原本没可能晋升传奇，但现在，有了极大的可能。
　　拥有像先祖一样的荣耀……
　　利奥博静静地看着孙子。
　　罗隆的目光闪动，仿佛有百万人群在他眼里向外攀爬、挣扎。
　　过了许久，他长长叹了口气，目光暗淡。
　　“要我做什么？”罗隆低着头问。
　　“做贵族应该做的事。”
　　“什么是贵族应该做的事？”罗隆依旧低着头。
　　不敢看利奥博的眼睛。
　　利奥博缓缓道：“收割平民的生命，践踏平民的尊严，断绝平民的希望，让他们知道，平民永远是平民，贵族永远是贵族。将你的脚，永远踩在平民的头顶，就是一个贵族应该做的事情。”
　　罗隆猛地抬起头，怒视利奥博。
　　“你让我杀苏业？”他压低声音怒吼。
　　“是杀平民。”
　　“可他是我的同桌，是我的朋友，他在角斗场帮了我！”
　　“牛帮你耕过地，你就不吃牛肉了？水果的芬芳让你心情愉悦，你就不吃水果了？肉，是用来吃的，水果，是用来吃的，平民，也是用来吃的。”利奥博的声音无比平和，仿佛真的只是在说食物。
　　“可是，他……他……他是我……我的朋友……他……他帮了我……”罗隆惊慌失色，完全无法理解爷爷的逻辑，可又觉得难以反驳。
　　“你也帮过他。”
　　“可……可我们那……那不是交易。”罗隆皱眉道。
　　“你的同桌重要，还是家族重要？”利奥博问。
　　“都……都重要。”罗隆目光慌乱。
　　“只选其一。”
　　罗隆沉默不语。
　　“是平民的命重要，还是家族的荣耀重要？”
　　罗隆依旧沉默不语。
　　“朋友重要，还是你的传奇之路重要？”利奥博突然提高声音。
　　罗隆呆呆地看着栅栏外黑漆漆的走廊，一句话也说不出来。
　　“平民而已，又不是第一个。”利奥博的声音突然变得格外轻柔，像是在抚慰人的心灵。
　　罗隆猛地抬起头，用惊骇的眼神看着爷爷，面容扭曲，全身颤抖。
　　“你……你……”罗隆眼中浮现难以遏制的恐惧。
　　“不愧是罗隆家的孩子。”
　　利奥博的声音仿佛刺骨的寒风，钻进罗隆的血肉，钻进他的骨髓，钻进他的灵魂，最后钻出眼睛。
　　眼中的惊恐慢慢消散，取而代之的是无法遏制的愤怒。
　　“你逼我亲手杀死雷克，就是为了现在？就是为了这一刻？就是为了‘不是第一个’？就是为了让我杀完第一个，毫无顾虑杀第二个？”罗隆再一次压着声音低吼。
　　利奥博没有回答，而是自说自话道：“尝过人血的狼崽子，只会把人当食物。”
　　罗隆望着利奥博，觉得他越来越陌生。
　　那不是爷爷，一尊魔鬼，一尊邪神，一头疯狂的魔兽。
　　“可他是我的朋友啊，是比小汤姆更好的朋友啊！他教了我很多东西，他仿佛黑夜里的灯光，我甚至感觉他在为我指路，如果杀了他，我……”罗隆说不出话。
　　“你可以不杀他，让他活着走出竞技场，让他安然返回柏拉图学院。不过，接下来，你和我以及整个家族，将面临所有贵族疯狂的打击。你以为，在那么多贵族找上我的时候，我还有别的选择吗？”
　　“你是传奇家族的家主，你是圣域战士，你为什么不能有别的选择？”
　　“是啊，当然有选择，人人都有选择。你用战矛刺向雷克前，他停止了施法，他选择不杀你，可为什么你的矛头，还是穿透他的喉咙？”利奥博的声音仿佛幽魂在罗隆的心头飘过。
　　罗隆慌张地后退半步，失措地看着爷爷，看着这个好像在微笑的魔鬼。
　　过了好一会儿，罗隆才慢慢平静，冷冷一笑。
　　“明明是你逼我杀死了雷克，却好像一切都是我的错一样，可笑。”罗隆道。
　　“我只让你解决事情，而你选择杀他。”利奥博的声音飘飘荡荡，轻轻柔柔，像是一阵烟雾。
　　罗隆愣在原地。
　　他慢慢回忆那天的情景，仔细回忆和爷爷的每一句对话。
　　利奥博突然微微一笑，非常温和地道：“你一直知道贵族应该做什么。”
　　罗隆无法无法反驳。
　　“你知道贵族的作风，你知道就算不敢动手，我也会轻轻推你一把。所以，那天在你踏出家门的一刹那，你的战矛就一直等待雷克。就像今天，在我说出旧神星的时候，你一直在等待。”
　　“你胡说！”罗隆愤怒地看着爷爷。
　　他的手在颤抖，腿在颤抖，目光也在颤抖。
　　“这才是贵族的孩子，这才是罗隆家族的后裔。”利奥博似是露出赞赏之色。
　　“你们……到底想要做什么？”罗隆抬头望着利奥博。
　　如同望着远处黑压压的群山。
　　“在角斗场上杀一个平民，用公平公正的方式。”利奥博道。
　　“如果公平公正，死的会是我这个贵族。”
　　“你负责公平公正和杀，我们负责其它。”
　　“是我负责染血，你们负责擦拭。”罗隆道。
　　利奥博好像没有听到罗隆的讽刺，道：“角斗场上已经激发位面放逐结界，一切召唤类魔法都会失效，你不用怕那个地精。当然，也已经激发火系弱化结界。到时候，他的火系魔法会被削弱到极限，哪怕有粘连和蔓延的天赋，也烧不穿你的神力护体。”
　　“你们……位面放逐结界和火系弱化结界都需要长时间才能架设完毕，你们果然至少准备了半个月的时间！”罗隆道。
　　“你误会了，这两种结界，本就存在于角斗场，只不过开启需要提前一天准备。”利奥博道。
　　“原来准备了这么多年，不愧是贵族……”罗隆微微低下头，双目中仿佛涌动着漆黑的污泥。
　　“当然还不够。就在你睡着的时候，我们已经请圣域法师放逐了他用来警戒的地精仆从，然后点燃了迟缓魔毒，当然，鉴于他身体很好，魔毒中稍稍掺杂了一些让他身体衰弱的毒。为了避免他半夜醒来发现，为了避免他与外界联系，我们还启动了禁魔领域，并隔绝了内外的声音。”
　　“你们就不怕他在角斗场上喊出来揭发一切吗？”罗隆问。
　　“在入场时，会收走他身上的所有魔法器，无论是空间戒指还是魔法书。上场前，一直有人跟在他身边。角斗场中心离最内圈的观众超过百米，决斗一旦开始，你还会给他喊叫的机会吗？”利奥博道。
　　“他可以直接求救，柏拉图学院的人不会不管。拉伦斯大师等人会一直观看比赛。”罗隆道。
　　“如果一个可怜的老管家跪在地上祈求，他只会以为是家族太重视这场比赛，防止意外才出此下策。”
　　“你们让老特纳骗他……”罗隆瞪大眼睛。
　　“在闭眼之前，他不会知道。”利奥博道。
　　罗隆看着爷爷，他好像永远高高在上。

第261章 没有发出的信
　　“我不相信苏业这么蠢。”罗隆道。
　　“他不蠢，但他愿意冒险参与这次角斗赛，就意味着，他可以为你稍稍牺牲一点，如果一个可怜的管家主动去认错，并给予他丰厚的补偿，他会愿意再牺牲一点。更何况，他是平民，平民永远会被眼前的利益和恐惧蒙蔽。平民，永远不敢对抗传奇家族。”利奥博道。
　　“他的死，会引发帕洛丝的愤怒！”罗隆道。
　　“她是半神家的公主，但也只是个小女孩。吕托斯陛下不可能为了女儿一时的愤怒，惩罚那么多家族。”利奥博道。
　　罗隆叹了口气，道：“是啊，你们连柏拉图大师都不怕，更何况一个未成年的公主。但是，值得吗？”
　　“我只知道，无论是柏拉图学院还是潘狄翁家族，一定会认为，为了苏业和雷克两个平民与那么多的贵族为敌，不值得。”利奥博道。
　　“但是，杀他的代价超出你的想象。”罗隆盯着利奥博。
　　他无法说出苏业是智慧女神雅典娜的眷者。
　　利奥博缓缓递出直径两寸、厚半寸的金属圆盘。
　　“放在你的腰间，如果濒临重伤，按下巨鹰的头颅，两条猎犬会吐出尖刺，注入强大的魔药，让你获得无以伦比的力量。当然，之后你要休养一个月。”
　　罗隆用颤抖着的手，接过金属圆盘。
　　借着魔法灯光，认认真真看了看圆盘的两面。
　　一面雕刻着巨鹰，一面雕刻着两头猎犬。
　　巨鹰和猎犬，都是战神阿瑞斯所喜欢的动物。
　　这是战神神殿专属的物品。
　　“怪不得你无法选择，怪不得……”罗隆缓缓把圆盘放入腰间，用腰带挡好。
　　“你依旧可以选择。”利奥博静静地盯着罗隆。
　　他的目光深处，隐藏着什么。
　　“选择么……”罗隆自嘲一笑道，“怪不得我一直觉得查尔德的态度很怪异，虽然总做出针对我的姿势，我却感受不到任何杀意。那个埃及法师，从一开始就是为了杀苏业，但没想到，苏业活了下来。最后，不得不让我出手。”
　　“结束后，角斗场会火化他的尸体，有人会消除一切痕迹。我们也会带你进入战神神殿，进行小献祭，换取战神的庇护。你只要在神殿休养一个月，你依旧是罗隆。”利奥博的语气非常平稳，但眼睛深处好像多了一些什么。
　　“你们这么做，不怕激怒神灵吗？”
　　“灾钟不响，神灵不知。”
　　罗隆本能地望向北方的大钟楼，那里垂挂着著名的灾钟。
　　罗隆低下头，看着自己的双手，昨天不断搓洗出来的伤口，刚刚愈合。
　　指缝中，鲜血喷涌而出。
　　他用力眨了眨眼，暗暗松了口气，手还是好好的，刚才只是错觉。
　　“你为什么这样对我？我明明可以干干净净成为冠军，干干净净在柏拉图学院学习，干干净净拥抱朋友，干干净净握着武器，你为什么要逼我？”罗隆喃喃自语。
　　“你一直都可以干干净净，我从来没有逼过你。刺向雷克的矛在你的手中，刺向苏业的矛，同样在你的手中。”利奥博缓缓道。
　　“刺向你胸膛的矛，也在我的手中。”罗隆抬起头，目光中闪动着仇恨。
　　“我很期待你这么做，但是，你敢吗？”利奥博高高昂起头，俯视罗隆。
　　罗隆只觉利奥博宛如巨大的魔王一样站在前方，挡住大地，挡住天空，挡住一切光芒和温暖。
　　过去的一幕幕在脑海闪过，内心的恐惧宛如海啸狂涌。
　　“你叫罗隆，是罗隆家的好孩子。”利奥博伸手拍拍罗隆的肩膀，转身离去。
　　明明全身发冷，可不知道为什么，罗隆感到爷爷的手很温暖。
　　或许，这是因为爷爷第一次碰触自己么。
　　母亲说过，爷爷从来没有抱过自己。
　　在利奥博踏出门口的一刹那，罗隆突然低声呢喃。
　　“可以放过我吗？”
　　利奥博身形一颤，大步迈出。
　　罗隆目光茫然，屈膝蜷坐，双臂抱膝，慢慢低下头，将脸深深埋进膝盖。
　　苏业的房间。
　　浓烈的腥臭仿佛翻滚在每个角落，哪怕马桶已经被被子盖住。
　　苏业静静坐在床上，翻看那些没读的来信。
　　这些信，都是在禁魔领域出现前发送过来的。
　　大都是是同学的祝贺。
　　其中有一封尼德恩的来信。
　　漆黑的屋子里，魔法书页的白光照在苏业的脸上，面色更显苍白。
　　苏业静静地看着尼德恩的长信。
　　“我不想告诉你，但是，不得不说。”
　　“柏拉图大师还未养完伤，就提前出现，并从雷克的眼睛中提取残留记忆。我们通过你和同学提供的信息，进行查证，终于得到完整的过程和结论。”
　　“多年前，罗隆的爷爷派他的管家特纳去买皮货，那批皮货品相极好，价格也更贵。特纳希望对方便宜点，但对方一直不松口。于是，特纳就把事情跟罗隆的爷爷说了，或许，特纳当时添油加醋说了什么，罗隆的爷爷有些恼了，便让特纳自己解决，但他一定要低价买到那批货。”
　　“于是，特纳就先给出定金，买走那批货，之后把那些皮货换成差的，强行退款，并污蔑皮货商人。你应该能猜到，皮货商人就是雷克的父母。雷克的父母不断上门讨公道，但雷克的母亲被特纳带人打死，后来他父亲也被特纳带人打死。罗隆家族付出了皮货总价值数倍的钱，平息了这件事。”
　　“雷克当时还小，完全不记得怎么回事，只记得当时特纳打他父亲的时候，掉落的家族银饰。雷克把这件事埋在心底，一直没有轻举妄动。直到晋升魔法学徒后，他才根据银饰的式样寻找来源，不断去苏格拉底大街西边的一处情报贩子那里购买相关的消息。”
　　“这一切，都是我们从情报贩子那里得知的。情报贩子告诉我们，他们早就知道那枚银饰是罗隆家族的，但一直吊着雷克，一是不敢得罪传奇家族，二是想多赚点雷克的钱。直到黑铁试炼的时候，雷克在巨人丘陵发现罗隆也有相同的银饰，于是，找到情报贩子。情报贩子不得不承认，那银饰的确是罗隆家族的信物。”
　　“在和雷克聊天时候，情报贩子得知，雷克很早从同学那里听到罗隆的家人找战技老师帮忙的事。情报贩子还以为雷克会报仇，但谁知道，雷克表示自己已经改变了，准备以修炼魔法为重心，先不去管别的事，先成为圣域大师再说。”
　　“之后，情报贩子和朋友喝酒的时候，不小心说出这件事，被罗隆家族的人知道，罗隆家族上门盘问，并给了50个金雄鹰的封口费。”
　　“我们怀疑，罗隆家族知道了雷克的事，认定雷克会找麻烦，与其等他晋升圣域大师，不如先下手为强。”
　　“那天具体发生了什么，我们无从得知，但从雷克残留的记忆中得知，雷克和罗隆发生了战斗，在最后的时刻，雷克突然心软，中断施法，而罗隆的战矛毫不犹豫刺穿雷克的喉咙。我看到了柏拉图大师提取的雷克记忆，一片血红。我甚至能听到雷克最后痛苦的声音。”
　　“之所以跟你说这些，是因为在案发现场不远处，有雷克掉落的魔法书。”
　　“魔法书未合拢的页面上，是一封没写完的魔法信，收信人是你。他当时应该一边走一边给你写信，然后看到罗隆，失去理智，冲了过去。”
　　“未发出的信中，写着：对不起，我可能看不到《扎克雷》了。请你，重新定义这个世界……”
　　苏业合上魔法书，深深低着头。
　　肩膀轻轻颤抖。
　　漆黑的夜里，苏业静静地坐着。
　　直到轻微的脚步声打破宁静。
　　苏业抬起头，看向栅栏外的人。
　　一身整洁的棕色长袍，面带谦和的微笑，头发花白但打理得干净整齐，好像连眼角的皱纹都细细修理过。
　　苏业仔细回忆了一下，确认没有见过这个人。
　　苏业看着那对温和的褐色双眼，冷冰冰地道：“麻烦帮个忙，把装魔毒的盒子扔远一点。”
　　“苏业少爷，您好。”老人微微低头，施礼问候。
　　“我们之前没见过。”苏业道。
　　“我是罗隆家族的管家，特纳。”老特纳脸上的笑容无比柔和。
　　苏业的瞳孔猛地放大，哪怕竭力掩饰，表情也出现明显的变化。
　　“我知道，您现在一定很愤怒，一定在怨恨我们。但请允许我代表罗隆家族，向您致以最诚挚的歉意，一切都是我们的错，我们绝不狡辩。”
　　老特纳弯腰鞠躬。
　　苏业恢复了平静，静静地看着老特纳，一言不发。
　　“但是，我也希望您能明白，我们这么做，是有苦衷的。”
　　“是，罗隆少爷信任您，我也觉得您最后会认输，老爷也觉得您会说到做到。但是，身为罗隆家族的管家，我不应该这样想。我们不能把一切寄托在一个外人的身上，不能把整个家族的荣耀赌在一个孩子身上。与其说是不相信您，不如说是，我们不相信任何人，包括罗隆少爷。”
　　“如果最后出了意外，哪怕您是不小心，或者有人暗中捣鬼，让您胜了罗隆少爷，那么，罗隆家族也会成为全雅典的笑柄，甚至成为全希腊的笑话。这对罗隆家族的打击何等致命，您应该明白。”

第262章 英雄还是贵族
　　“我们都知道您是聪明人，但您太聪明了，聪明到老爷说，他看到罗隆生活在您的阴影中。所以，我们只能把胜利掌握在自己手上。”
　　“不过您放心，这种魔毒是迟缓魔毒，作用是在三天内减慢您的魔力流速，三天后，魔毒自然消散，不会形成任何负面作用。当然，里面掺杂了一些削弱身体的魔药，几天后同样消散。您放心，这不会造成永久性损伤，您看，我站在这里，同样吸入少量的魔药，但并不在意。”
　　苏业依旧沉默不语。
　　“苏业少爷，您放心，您自始至终都是安全的。我们罗隆家族力量再强大，也不敢对抗柏拉图学院，更何况，您还是帕洛丝殿下的密友。您或许不在乎，但贵族很清楚，成为潘迪翁家的敌人将是何等绝望。所以，您绝对是全角斗场最安全的人。”
　　“我知道您依旧愤怒，会抱怨，会大骂，但我希望您不要把这件事情告诉罗隆少爷。少爷他一直很信任您，也很喜欢您，经常在我们面前称赞您的学识、品格与力量。如果让他知道我们在背后做了这种事，他很可能当场放弃战斗，放弃冠军，放弃家族的荣耀。所以，等战斗结束后，您可以说，但千万不要在战斗前告诉他。”
　　“如果他真的放弃战斗，我们罗隆家这么多年的努力，将付之东流。不止罗隆家族的人，我们这些仆从，那些佃农，都会陷入危险。当然，我们也不会让您白白付出。罗隆家族准备了两件黄金魔法器，只要此次战斗结束，我们一定会将两件黄金魔法器亲手奉上。”
　　“我相信，两件魔法器足以体现我们家族的诚意。哪怕另外三个人两死一伤，加到一起的补偿，也不足半件黄金魔法器。”
　　老特纳看着苏业。
　　苏业只是静静地坐着。
　　老特纳叹息一声，道：“我知道，您心中还生气，这件事换成我，我也会生气，毕竟，是我们做得不对。我……我向您下跪认错，希望您能为了罗隆少爷，原谅我的罪过。”
　　老特纳说着，缓缓跪在地上。
　　苏业的目光微动。
　　老特纳偷偷观察苏业的眼神，看到这一幕，继续道：“您如果还有什么不满，还有什么需要，可以说出来。只要能做到，我们一定能满足您。听说您得罪过其他贵族，老爷说，等这次城邦赛会结束后，他愿意亲自帮您说和。”
　　“我从来都没想过抢冠军，在我眼里，这个冠军毫无价值。我现在还不明白，你们为什么这么做。”苏业道。
　　老特纳苦笑道：“我本来不想说，但想了想，还是实话实说吧。您还小，并不知道。几十年前，我们家老爷参与城邦赛会的时候，本来和一个黑铁战士商量好，让老爷赢。没想到的是，家族的敌人买通那个黑铁战士，并用他全家的性命威胁。结果，老爷拼着重伤才赢下冠军，差一点就会成为全希腊的笑话。这件事，一直是罗隆家族的丑闻。”
　　“我们本来不想选您，您的身份实在太特殊。我们原本的计划是让家族的老黑铁卡索纳上，然后在上场前让他喝下暂时弱化身体的魔药。城邦赛会的十次冠军赛，至少有五次会这么做。”
　　苏业点点头，道：“我听说过，每次冠军赛，最后的平民都会比前一天变弱，身体也会变差，没想到是喂了魔药，而且成了惯例。”
　　“是啊，如果您只是战士，我们会请您喝一次魔药就行，可您是法师，我们只能加上禁魔领域。而且，我们罗隆家族以后还会求到您，有一件事，比城邦赛会重要千倍万倍。”老特纳跪在地上，神色诚恳。
　　“什么事？”
　　老特纳看着苏业的眼睛，缓缓道：“进入旧神星。”
　　苏业面色一动，本能地深呼吸。
　　自己昨天刚刚在位面学知识里看到旧神星，记忆犹新。
　　那就是进入一个陨落神灵的国度，随便捡点垃圾，就能获得海量的神物。
　　“看来您知道什么是旧神星。旧神星和普通神力位面不一样，哪怕是神星之主，也无法掌握整个神星，毕竟，那是神灵的国度。所以，为了利益最大化，在每次旧神星开启的时候，神星之主会向非敌对的家族出售一些进入名额。这个名额非常稀少，因为只向有限的家族贩卖，所以别人有再多钱都买不到。而我们家族，恰恰有一个名额。”老特纳道。
　　“一个名额你们会给我？”苏业问。
　　老特纳微笑道：“一个名额，只是贵族的名额，每个名额，还允许带一个盟友。您知道，我们家族势力有些衰弱，几乎不可能选出比您更优秀的人才。关键是，罗隆少爷信任您，您是我们家族内定的旧神星盟友！我甚至怀疑，老爷之所以同意使用魔毒，是在考验您。”
　　苏业低头不语。
　　老特纳趁热打铁道：“以您的实力和运气，一旦进入旧神星，获得战利品轻而易举。如果能您获得神威之物，便可以向神灵进行大献祭，无论是增强力量还是向神灵提出合理要求，都可以！或许您有幸从旧神星中获得真神甚至主神之物，到那时，我们整个罗隆家族都会仰望您。”
　　老特纳细细观察苏业，发觉苏业的双眼渐渐亮了起来，暗暗松了口气。
　　“在角斗赛结束后，我想让你们家族再加一件东西。”苏业的目光格外平和。
　　“什么东西？”老特纳强忍喜意。
　　“等到了罗隆家里，我才会说。”
　　“只要是我们家族能拿出来的东西，一定让您满意。”老特纳露出谦和的微笑。
　　“好。”苏业点了点头。
　　“那么，您答应了？”
　　“我早就答应了。”苏业道。
　　“我这就去回复老爷，您真是一位善良的魔法师。今晚罗隆家族会设宴庆祝此次赛会胜利，请您一定光临。”老特纳说着，递出羊皮纸卷请柬。
　　苏业走到栅栏边，伸手接过。
　　“劳烦你带走那个盒子，我讨厌这种气味。”苏业的神色微冷。
　　“您放心。”老特纳这才起身，恭恭敬敬地带走魔毒盒子离开。
　　走出角斗场的侧门，老特纳站在马车下，打开门。
　　“老爷，事情已经办妥。”
　　“说一说。”马车中的利奥博道。
　　老特纳把刚才的经过说了一遍，着重说了苏业的反应和细节，以及最后的态度。
　　“不错，他终究是孩子，终究掩饰不了平民的贪婪，最后让你拿走盒子不过是为了无用的自尊。我们回家。”
　　“是。”老特纳关上车门，和马夫一起坐在车头前。
　　一只阴影之眼融入黑暗，静静注视一切。
　　不多时，马车停在家族大门口，老特纳急忙跳下车，打开车门，伸出右臂。
　　利奥博静静地看着老特纳的右臂，许久之后，才伸手搭在上面，迈下马车。
　　在落地的一刹那，利奥博身形一歪，老特纳吓得面无人色，急忙伸手扶住他。
　　利奥博站稳后，一动未动。
　　“老爷，您……”
　　利奥博突然一抬手，打断老特纳的话。
　　他静静地望着自家的大门，眼中露出怀念之色。
　　“老特纳。”
　　“在。”
　　“你说，罗隆会选择英雄，还是贵族？”
　　“少爷一定会做出最适合自己的选择。”
　　“是么……”
　　利奥博的声音轻飘飘的，慢慢走进家门。
　　最后，走进大厅，轻轻抚摸那张只剩半边椅背的椅子。
　　苏业坐在床上，静静地翻看魔法书，阅读位面学知识。
　　就好像一切都没有发生。
　　时间慢慢过去。
　　肚子突然咕噜噜轻响。
　　苏业看了看魔法书的时间。
　　已经是上午七点。
　　罗隆没有来。
　　没人来送饭。
　　静静地看着栅栏外，没有窗口，是结结实实的岩石墙壁，只有走廊两侧魔法灯发出微弱的光芒。
　　思索了一会儿，苏业起身走了走，活动身体，继续坐回去看书。
　　突然，外面想起细微的音乐声。
　　苏业放下魔法书。
　　不一会儿，凌乱的脚步声走过来。
　　一队人站在门口。
　　为首的一人相貌威严，神态肃正，腹部是金灿灿的黄金狮子腹甲。
　　本次城邦赛会的裁判之一。
　　苏业愣了一下，突然微笑起来。
　　那裁判仿佛没有看到苏业的笑容，打开门，转头向身侧的人使了个眼色。
　　两个青铜战士如狼似虎冲进来，站到苏业面前，挡住微弱的魔法灯光。
　　像两头黑熊一样立在前方。
　　“交出你身上所有的物品，不要耍花招。”
　　“好。”
　　苏业冷静地交出魔法书、空间之戒以及腰间的冥界之蛇。
　　“帮我好好保管，非常感谢。”苏业礼貌地道。
　　两个青铜战士愣了一下，随后才本能地点点头。
　　看到两个青铜战士的反应，苏业转头望向裁判。
　　“这个魔法钱袋，我能保留吧？”苏业拍了拍腰间的钱袋。
　　两个青铜战士望向裁判。
　　黄金战士轻轻点了一下头，表情没有丝毫的异样。
　　“不过，还是要检查一下。”黄金战士看了一眼两个青铜战士。
　　两个青铜战士开始在苏业的衣服上拍打寻找，最后把魔牛绳索抽了出来，和魔法书放在一起。
　　“魔法绳都不能用了？”苏业道。
　　“避免意外。”裁判的语气中充满公正。
　　“不用戴手铐之类的刑具吗？”苏业的语气一如往常平静。

第263章 更合适的人选
　　“你应该有所误会。”裁判淡然道。
　　苏业的听风之耳甚至听不到他心跳变速的声音。
　　“您真是一位专业的裁判和合格的贵族。”苏业说着，慢慢向外走。
　　两个白银战士在前面引路，黄金战士紧紧跟在苏业身侧，只落后半个身位。
　　在所有人都看不到的角度，苏业将一个魔法胡子和一个空药瓶从废墟空间取出，放在腰带中。
　　没等走出这段走廊，就听到外面传来阵阵欢呼声，同时听到主持人在称赞罗隆。
　　拐了一个弯，队伍在通往角斗场的走廊前行。
　　道路坑坑洼洼，墙壁如同被黑烟长年累月熏着，墙缝里的苔藓都是黑的。
　　走廊的尽头，晨光宛如圣洁的天火填满大门，那仿佛是通往神界的道路。
　　苏业慢慢向前走，走出门口后，站定。
　　裁判迅速上前一步，用严厉的目光盯着苏业。
　　苏业却仿若未见，抬头仰望天空。
　　高天澄净，烈日灼烧，观众席的声音比太阳更炽烈。
　　“或许，我也看不到《扎克雷》了。”苏业在心中默默想着。
　　突然，苏业愣住了。
　　过了好一会儿，眼前仿佛跃动灰河镇的火焰，脸上浮现喜悦的笑容。
　　“原来，我就是那个更合适的人选！”
　　苏业开心地笑起来，迈着坚定的步伐前行。
　　一边笑，一边走，同时扭头看向观众席，看向那些反射阳光的人，看着那些服装整齐划一的人。
　　“苏业！”
　　另一边的柏拉图学院的人抢先大叫起来。
　　许多非柏拉图学院的人也跟着喊起来。
　　尼德恩与拉伦斯等一些老师坐在柏拉图学院学生们的前方，静静地看着苏业。
　　他们没有喊叫，也没有笑容。
　　只是静静地看着。
　　苏业看到他们，笑容依旧灿烂，随后望向半神露台。
　　阳光下，帕洛丝的小脸宛如薄薄的玉，阳光甚至能透过她的皮肤。
　　她和往常一样，骄傲地昂着头，像湖泊中唯一的白天鹅。
　　在看到苏业的一刹那，骄傲的白天鹅轻轻点了点头。
　　苏业笑着点头回应，然后望向角斗场中央的罗隆。
　　阳光照耀罗隆的面庞，不知是阳光还是头顶的桂冠驱散了他眼中永远无法消散的忧郁。
　　他的笑容很灿烂。
　　看到苏业的时候，不再那么灿烂，但依旧在笑。
　　罗隆的鼻子下，戴着魔法胡子。
　　这是城邦赛会的惯例。
　　苏业微笑着向罗隆走去。
　　两人在靠近的时候，罗隆扔下战矛与臂盾，摘下剑，小心地关好魔法胡子，快走几步，张开双臂，迎面给了苏业一个热情的拥抱。
　　随后，罗隆举起苏业的手，面朝观众，缓缓转圈。
　　“罗隆！”
　　“罗隆！”
　　“罗隆！”
　　雅典人被两个人的友情感动，忘情地欢呼。
　　许多女性甚至为罗隆尖叫。
　　“我们将要为观众带来一场精彩的比赛！”罗隆拍拍苏业的肩膀，如同兄长嘱咐弟弟一样，转身走开。
　　罗隆拾起战矛和臂盾，转身望向苏业，眼中噙着笑意。
　　苏业也微微一笑，本能去摸法杖，摸了个空。
　　那位裁判递过一柄法杖，白色的三节魔法杖。
　　在碰触法杖的一刹那，苏业就知道，这只是法杖模型，对魔法没有任何帮助。
　　“谢谢裁判。”苏业仍然非常有礼貌。
　　裁判走到两个人中间，将毛巾抛向天空，然后看着苏业，缓缓后退，一直退到边缘。
　　苏业静静地看着罗隆。
　　罗隆在五十米外看着苏业。
　　“你先施法。”罗隆喊道。
　　“你用魔法胡子吧，我听不清。”苏业大喊。
　　罗隆笑了笑，还以为苏业开玩笑，但突然愣了一下，仔细看了一眼苏业微白的脸色，凌乱的头发，犹豫刹那，打开胡子，重新露出灿烂的笑容。
　　“你先施法。”罗隆的声音传遍整个角斗场。
　　观众们再次发出热烈的欢呼。
　　“多么善良的战士。”
　　“这才是贵族的美德。”
　　“他的品格像他的外表一样充满光辉。”
　　“真是令人向往的友情。”
　　苏业微微一笑，念诵魔法。
　　“召唤学徒仆从。”
　　足足过了三秒，施法成功。
　　苏业身前出现三个魔法阵，但是三个蓝色的魔法阵就那样悬浮在地上，没有地精，没有仆从。
　　大多数人面露奇怪之色，但是，那些高位阶的魔法师面色一沉，仔细观察角斗场周围。
　　许多贵族若有所思。
　　帕洛丝微微皱眉。
　　罗隆的声音在全场响起：“苏业，看来昨天你身中那个埃及魔法师的魔法，现在还没有恢复过来。”
　　“原来如此。”大多数人恍然大悟。
　　苏业微微一笑，道：“那我再试试别的系魔法。”
　　说着，苏业释放了自己擅长的火球术。
　　过了好几秒，施法完成，一个只有葡萄大的小火球飞出去，像是六岁顽童扔出去的雪球一样，飘忽忽飞了几米，噗地一声的天空散落。
　　全场观众一愣，接着哈哈大笑。
　　许多人甚至笑出眼泪。
　　“从没见过这么小的火球。”
　　“这是火点术吧。”
　　“太有趣了，两个人是故意搞笑的吗？”
　　“看来两个人是商量好了。”
　　贵族们面带奇特的笑意。
　　高阶魔法师们面前不悦，尤其是火系魔法协会的法师们，低声咒骂。
　　“那群该死的贵族，一定激活了火系弱化结界。”
　　“我感觉不对，按理说这个苏业会让出冠军，可为什么罗隆家族的人还激活结界？”
　　“这种情况，一般都是贵族想避免意外，但也可能是想戏弄平民。”
　　火系魔法协会的魔法师们皱起眉头。
　　苏业接着，使用水系魔法，酸液球。
　　施法完毕，一个人头大小的浅绿色液体球飞出去。
　　许多人点点头，这个魔法和正常的没区别。
　　罗隆微笑道：“看来上次的伤势，只影响你的部分魔法。那么，我们可以战斗了吗？”
　　“再试试。”
　　苏业说着，依旧关闭大部分天赋，使用了平平无奇的风刃术、寒冰箭和普通的岩石突刺。
　　苏业点了点头，道：“可以了，看来我除了不能使用召唤仆从，还不能使用火系魔法。我们正式战斗吧。”
　　说完，苏业开启部分天赋，同时激发地元素血脉和巨人血脉，挺胸抬头，目光沉稳。
　　“好，那我们开始了，你放心，我会手下留情的。”罗隆微笑道。
　　柏拉图学院的学生们和众多魔法师愣了一下。
　　罗隆说完，向前小跑。
　　他皮肤上慢慢浮现黑铁的色泽，战矛和盾牌表面仿佛有黑铁金属在流动。
　　跑了几步，整个人如同黑铁锻造的金属人，在太阳下散发着金属色泽。
　　苏业念诵咒语。
　　“土墙术。”
　　了解魔法的人愣了一下，双方相距四十多米，为什么现在念诵咒语？
　　黑铁法师的攻击距离只有三十米。
　　罗隆脚下轻轻一震，一道岩石墙壁拔地而起，猛地上升。
　　罗隆正好踩在岩石墙壁之上，整个人被墙壁顶起。
　　墙高四米！
　　罗隆被墙顶到四米的半空。
　　“这……”
　　满场哗然。
　　“一个黑铁法师怎么会召唤石墙术？”
　　“这哪里像土墙了？”
　　“土墙变花岗岩，那石墙岂不是能成为石英岩甚至刚玉？”
　　“他的魔法好像是瞬发……”
　　“他不是身中……咳咳咳……”
　　地系魔法协会所在的地方，所有魔法师猛地站起来。
　　连那位副会长都目瞪口呆看着这一幕。
　　“亚力士首席副会长阁下，这是……魔法进化！”
　　“同时拥有巨人血脉与地元素血脉，而且不是巨人士兵或地元素士兵那种低层次血脉，至少是巨人将军或地元素将军的层次。”
　　“马上给所有理事、副会长和会长发魔法信，就说我们地系魔法协会要新添加一位理事，等他成年，直接荣升副会长！”
　　“是，亚力士阁下！”
　　不远处的火系魔法协会的法师们虽然坐着，可好像全身在晃动。
　　“怎么办？竟然拥有能融合的双血脉！他明明是我们火系魔法协会先看重的！”
　　“嗯……火系魔法协会成员，拥有地系双血脉，这可是好事，拥有再多血脉，都是好事！我这就给会长发魔法信，让他现在直奔柏拉图学院，找修昔底德大师或柏拉图大师要人！地系魔法协会肯定会给苏业理事的地位，我们直接给副会长！要是他敢给副会长，把我这个首席副会长让给他！再争，把会长让给出来！”
　　“阿奇尔首席，您小点声吹，再吹下去，地系魔法师那边就真信了。”
　　半神露台上。
　　帕洛丝脸上闪过一抹喜色，没想到，自己安慰苏业的话成真了，真获得双血脉力量。
　　众人一边讨论一边看着战场。
　　罗隆勉勉强强在四米高的墙壁上站住，死死盯着苏业。
　　罗隆的双目之中，仿佛有密密麻麻长矛在飞行，汇聚成乌云，铺天盖地。
　　罗隆正要开口说话，苏业一挥手。
　　石墙溃散。
　　罗隆身形一晃，急忙收敛心神，向安全的地方落去。
　　在他落地前的一刹那，地面再度猛地蹿升一堵青灰色的花岗岩石墙。
　　这种时候，罗隆全力远离石墙，但双脚还是被上升的石墙托起。
　　这一次，罗隆失去平衡，在飞到一半便脱离石墙，向前方跌落，身体倾斜。
　　他警惕地看着下方，没有变化，正准备落地，落点突然又蹿升一道石墙。
　　罗隆心里暗骂一声，急忙用双脚蹬向上升的石墙，在身体被石墙托起的一瞬间，进行后空翻。
　　升起的石墙阻挡苏业的视线。
　　苏业立刻驱散魔法，清晰看到罗隆向后翻腾，然后开启两个土系天赋，重压和迟缓。
　　“石墙术。”
　　又一堵石墙猛地蹿出。

第264章 心肠
　　罗隆生怕自己的身体被石墙撞中，不得不用脚去踩石墙。
　　这一次他没有跳高，而是用力一蹬石墙，想要横向倒退，快速落地。
　　但是，在他的脚碰到石墙之前，身形一震，如同被什么东西轻轻砸中一下，猛地下沉，同时好像被无形的力量包裹，变得迟缓起来。
　　“你……”
　　罗隆竟然来不及调整身形，身体横着摔在地上。
　　就在他落地的一瞬间，下方又一堵石墙拔地而起，重重撞在他的腰部。
　　此刻的罗隆，就像被魔牛巨角挑起顶飞的小兽一样，飞出数米高，身体在天空打着转，划过一道不规则的弧线摔向地面，长矛抛飞，佩剑掉落，只有系在左臂的圆盾还在。
　　“我一定能躲开！”
　　罗隆心里暗暗发誓，并竭力保持身体平衡，准备在落地的时候滚……
　　又一堵石墙拔地而起。
　　罗隆急忙扭动身体想要躲开，但和石墙一起出现的，是重压和迟缓双重力量。
　　砰！
　　升起的石墙再一次撞在罗隆的腰腿间，罗隆的闷哼传遍全场，再一次被撞飞。
　　地系魔法协会的人相互看了看，都从对方眼睛看到震惊。
　　“绝对有‘坚实’的天赋，不然撞击的力量不会这么大。”
　　“也有‘重压’的天赋，他刚才身形明显停顿。”
　　“至于有没有‘迟缓’，说不准。”
　　苏业开启扬尘天赋。
　　在罗隆落地前，石墙再次出现，周围多了灰蒙蒙的尘埃。
　　“扬尘！”
　　众多魔法师轻呼。
　　这一次，罗隆凭借丰富的战斗经验，伸手抓住石墙的顶部，卸掉石墙的大部分力量，在石墙上升的过程中松开落地。
　　扬尘不是每次都能起效。
　　但是，罗隆并不幸运。
　　灰尘钻进罗隆的眼里。
　　“XX……”
　　罗隆本能地骂了一句脏话。
　　清晰的脏话通过魔法胡子，传遍全场。
　　哄堂大笑。
　　少数贵族脸都绿了。
　　这可是城邦赛会！
　　这是展示贵族力量、尊严、荣耀、优雅和权柄的地方。
　　罗隆伸手去揉眼睛，同时消耗神力涌入眼中排沙尘。
　　“倒霉。”
　　罗隆心中暗骂一句，以为自己只是运气不好。
　　但是，又一道石墙冲出地面。
　　砰……
　　根本看不到石墙的罗隆再度被撞飞到半空，而他的食指差点插进眼睛里。
　　下落的过程中，罗隆眯着眼，泪水和神力不断冲刷眼睛，看着迷迷糊糊的地面，已经顾不得被撞中身体的疼痛，只想恢复视力。
　　但是，等待他的，是无穷无尽的花岗岩石墙。
　　观众们一开始还有说有笑，但慢慢地，全都呆呆地看着角斗场。
　　罗隆的眼睛再也没能睁开，身体再也没能落地，如同球一样被不断踢上天空。
　　罗隆试过很多手段，用脚，用手，手脚并用，用盾……盾已经碎了。
　　裁判们经常相互看看，四个负责保护的圣域大师也经常相互看看，观众席上的一些贵族经常相互看看，但都没人出面改变这场令人难以置信的战局。
　　地系魔法师们一会儿兴奋，一会儿羞愧，过一会儿又兴奋，反复如此。
　　“魔法还能这么用，到底是魔法界对这个魔法有误会，还是对苏业这个人有误会……”
　　每个魔法师都在心里反复念叨。
　　一个小孩突然大喊：“爸爸，那个哥哥为什么一直在半空飞啊……”
　　“嗯……这个……他……他是飞人罗隆。”
　　周围沉寂片刻，哄堂大笑。
　　笑声不断向四周扩散。
　　但是，一些贵族没有笑，尤其是贵族学院的学生，他们的目光非常复杂。
　　有的充满恐惧，太吓人了！
　　有的充满愤怒，怎么能这样对一个传奇家族的贵族！
　　有的充满感激，苏业真是好人啊，幸亏当时没在我身上用！
　　有的在心里大骂，谁说苏业只靠地精的？
　　砰！
　　半空中的罗隆突然哇地吐了一口血。
　　他死死咬着牙，用力排除眼中的灰尘，继续想办法。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　他再一次被石墙击飞，头一歪，在半空中昏死过去。
　　砰。
　　罗隆重重落在地上。
　　大片的花岗岩石墙纵横交错伫立在罗隆的后方，像是连绵不断的废墟。
　　罗隆倒在地上，口中汩汩流血。
　　苏业静静地看着，一言不发。
　　所有观众也静静地看着。
　　无论是什么比赛，一方昏迷，必然会判定胜负。
　　许多人也不断看向裁判。
　　但是，四个裁判相互看了看，一言不发。
　　苏业神色平静地等待。
　　过了好一会儿，罗隆缓缓睁开眼睛，他身体一颤，手本能地放在腰间，看清事态，稍稍松手。
　　罗隆擦干嘴角的血，晃晃荡荡站起来。
　　他的右手，轻轻抠着皮甲，抠下一粒又一粒的碎皮。
　　他全身粘满灰尘，健美的小麦色皮肤变成土黄色，头发被血和灰尘形成的血泥糊住。
　　血迹干巴巴地贴在脸上。
　　那个优雅忧郁的贵族，不见了。
　　罗隆苦笑一声，缓缓道：“没想到，你隐藏得这么深。没想到，你一直假装被埃及法师重创。没想到，你说不在乎这个冠军，愿意把冠军让给我，只是在骗我。苏业，你好深的算计！好狠的心肠！”
　　罗隆的声音通过魔法胡子传遍整个角斗场。
　　全场哗然。
　　“怎么回事？”
　　“难道苏业真的骗了罗隆？”
　　“没想到事情是这个样子。”
　　“怪不得……”
　　“我看不像，苏业又不是傻子，城邦赛会有平民诅咒，他不会不知道。”
　　苏业笑了笑，从腰带中取出魔法胡子，贴在鼻子下。
　　“罗隆，你还有别的话要说吗？”
　　苏业说话的时候，脸上没有任何笑容，取而代之的，是厚厚的阴影。
　　四个裁判面色剧变，观众席边缘的四个圣域也诧异地相互看了看。
　　早上押送苏业的裁判就要冲过去，但身体一震，停在原地，向柏拉图学院师生所在的方向望去。
　　教务长拉伦斯冷冷地盯着他。
　　宛若巨龙俯视食物。
　　裁判愣了一下，犹豫起来。
　　众多贵族怒视裁判，然后望向那四位圣域大师。
　　四位圣域大师相互看了看，看了看柏拉图学院所在的地方，又看向半神露台，最后看向全场的观众。
　　四个人沉默了。
　　内圈的观众席上，突然有人大喊：“扯下他的魔法胡子！”
　　“平民不配戴魔法胡子！”
　　“他一定有问题！”
　　“罗隆，扯下他的魔法胡子！”
　　突然，教务长拉伦斯的声音传遍全场。
　　“诸位请冷静，大师们正在观看比赛。”拉伦斯站了起来。
　　怪异的是，他的声音却偏偏绕过苏业和罗隆。
　　那些喊叫的贵族向柏拉图学院的方向看了看，愤恨地闭上嘴。
　　帕洛丝细黑的眉毛轻轻皱起，如画的精致面庞上多出淡淡的阴云。
　　大量的观众疑惑不解，东看看西看看。
　　现场的气氛很不对。
　　拉伦斯身边的一位圣域魔法师和一位圣域战士站了起来。
　　所有老师也站了起来。
　　许多学生看了看，也站了起来。
　　地系魔法协会的人本来就站着。
　　火系魔法协会首席副会长阿尔奇站了起来，身边所有法师也站了起来。
　　接着，风系魔法协会与水系魔法协会的人全部站起来。
　　零散坐在各处的魔法师和小魔法学院的魔法师们，陆续站起来。
　　此时此刻，并不反光的魔法徽章，灼热闪亮。
　　魔法师们后面的观众默默地移向两侧，一言不发。
　　现场仿佛凝固了。
　　帕洛丝缓缓站起来。
　　所有贵族惊讶地望向半神露台，望着阳光下的小公主，长发如瀑布垂下，洁白的衣袍宛若附着淡淡的圣光，一双湛蓝的眸子仿佛角斗场中另一片天空。
　　那个裁判望向内圈的贵族们，这是魔法师在示威！
　　贵族咬牙切齿地看着魔法师们，相互看了看，一动未动。
　　那个裁判嘴角轻轻一抽，默默转身走回赛场边缘。
　　罗隆长长叹了口气，一边晃晃悠悠去捡长矛和剑，一边缓缓道：“我想说的话很多。虽然说出来让我难堪，但大家都知道，城邦赛会的最后一战，只能让贵族赢。你如果没答应，我怎么可能会邀请你参与这场战斗。”
　　观众们轻轻点头。
　　“更何况。你上来之前，怕你作弊，还搜你的身，你哪来的魔法胡子？不是蓄意害我，还能是为了什么？”
　　更多的观众点头。
　　“是啊，我是答应了你，”苏业的声音传遍全场，“但是，你当着同学的面请求我参与城邦赛会的时候，可没说你们会在晚上偷偷对我用魔毒，也没说会在这场战斗中使用削弱火系魔法和驱逐召唤仆从的魔法阵，没说暗中联合贝恩斯家族利用埃及法师和战魂狂战士杀死我，也没说断了我和柏拉图学院的联系，更没说，你想杀我！”
　　再一次全场哗然。
　　观众疯狂议论。
　　罗隆捡起战矛和长剑，苦笑道：“限制你的力量，是我爷爷他们做的，我一开始并不知道，等上场发现你的力量不对，找了个埃及法师当借口掩盖。这件事，我向你道歉，是我们家族的错误，对不起。但是，我真不可能杀你，你可是我的好同桌，又是柏拉图学院的天才，我蠢到什么程度才会杀你？”
　　“毕竟，你已经杀了一个平民同桌，再杀一个平民同桌，不是什么难事。”苏业说着，从腰带中取出透明的空药剂瓶。
　　透明的药剂瓶在阳光下，闪闪发亮。
　　罗隆呆在原地，面色惨白，呆呆地望着那个魔法空瓶。
　　这一刻，他突然明白，苏业为什么不受魔毒影响。
　　观众的情绪全部被调动起来。
　　“罗隆杀过同桌？”
　　“不可能吧，罗隆这么厉害，杀完贵族学院的同学，又杀了柏拉图学院的同学？”
　　“罗隆杀了谁？”
　　艾伯特和吉米瞪着眼张着嘴，难以置信地看着罗隆。
　　霍特头脑一片混乱，呆傻地看着场下。
　　帕洛丝双拳紧紧攥住。

第265章 你需要帮助吗？
　　“你一定认识这个瓶子，咱们六个同桌，都收到雷克的礼物。雷克在送我礼物的时候，说我比别的同学能惹事。但没想到，他先死了，死在你的手中。而你们罗隆家族对我下的魔毒，恰好被雷克的解毒剂解掉。我刚才一直在想，如果没有高级解毒剂，我的魔法书被裁判夺走无法求援，空间戒指被夺走无法拿出里面的法杖，只能用这个裁判塞给我的木头假法杖，又被魔法阵的力量削弱，我现在会是什么样子？”
　　苏业说完，看了一眼那个裁判，随手抛出法杖模型。
　　全场沉默，没想到，事情竟然这么曲折。
　　被罗隆杀死的人，救了苏业。
　　许多平民愤怒地看着那个裁判。
　　那个裁判咬牙切齿盯着苏业。
　　少数贵族向那个裁判投以鄙夷的目光。
　　大多数贵族面无表情，就好像在听别人讨论午餐。
　　罗隆长长叹了口气，道：“我明白了。你是被敌对家族买通，想借城邦赛会侮辱我，达到打击我们罗隆家族的目的。而且你很聪明，你一口咬定雷克是我杀的，让大家相信我是罪人。何必呢？”
　　“买通？我现在年收入至少五十万金雄鹰，身为位面之主，一人的身价超过你们整个罗隆家族，你觉得，买通我需要什么价格？”苏业问。
　　全场爆发出连绵不断的惊叹声，甚至连一些贵族都露出难以置信的神色。
　　年收入五十万金雄鹰，这已经是顶级传奇家族的收入。
　　“你说你赚多少都可以，但是，你一个十六岁的平民说年收入五十万金雄鹰，是在侮辱雅典人的头脑。”
　　苏业没有在收入上继续纠缠，道：“我忘记告诉你一件事。柏拉图大师为了调查雷克的死，亲自出手，并利用魔法，提取了雷克临死前的记忆。雷克的记忆中，你用战矛，刺穿了他的喉咙，而他，却中断了施法，放过了你。”
　　“你继续胡说。另外，你应该不知道一个常识，任何魔法都可能被伪造，所以魔法不能作为雅典的证据。”罗隆神色淡漠，但他握着剑和战矛的手更加用力。
　　“是啊，魔法不能作为雅典城审判的证据，但可以作为柏拉图学院的证据！当然，你可以说柏拉图大师伪造证据。”苏业的声音经由魔法胡子传遍全场。
　　随后，拉伦斯的声音响起：“我以柏拉图学院教务长的身份宣布，苏业说的一切都是事实。柏拉图大师用魔法提取了雷克的记忆，清晰显示罗隆是杀人者。”
　　这次拉伦斯的声音同样传遍全场却偏偏没有让苏业和罗隆听到。
　　接着，一个声音骤然响起。
　　“畜生！罗隆你这个畜生！”
　　吼叫的人没用魔法胡子，但他的怒吼却几乎传遍偌大的角斗场。
　　几乎所有人都望向那个人，那个高大的身影，霍特。
　　霍特的双眼几乎能喷出火焰，全身都好像被烧红。
　　罗隆身体一颤，一咬牙，叹了口气，道：“苏业，没想到，你不仅污蔑我，还欺骗别人污蔑我。看来，买通你的人真下了血本。我想想你接下来会怎么做，你会再度出手，把我打得很惨，然后装模作样说，你不是为了冠军才这样，然后离开。这样，你虽然把冠军留给我，但却让我们罗隆家背负巨大的耻辱。对吧，我的好同桌？”
　　苏业脸上浮现奇怪的的表情，眼中好像有无数复杂的光影交织在一起，如同倒映夜晚的森林与湖泊，风一吹，森林在动，湖泊也在动。
　　“看着今天的你，突然想起在纸花谷的时候，你为了救我，被劳伦斯击伤，摔在地上。那时，我们都已经向你伸出手，为什么你的手，依旧握着剑？就如同这次城邦赛会，我和地傲天明明已经帮你挡住敌人，为什么你的战矛却刺向我？我知道你有苦衷，你是被迫的，你被迫杀了雷克，被迫要杀我。”
　　苏业的眼眶慢慢变红，话语没有停下。
　　“我们上一次愿意向你伸出手，这一次依旧愿意，可为什么你面对我们的时候，永远握着剑！为什么！你宁可杀了我们，也不愿意问一句“能帮帮我吗”？你知道雷克最后为什么中断施法吗？你不知道！那我告诉你，他是突然明白这一点，他是在向你伸出手，问你：你需要帮助吗？为了你，他放弃为父母报仇，放弃为妹妹报仇，但是，你却毫不犹豫刺穿他的喉咙！”
　　“我们是同桌，我们是朋友，我们本可以一起解决你的困难！但你做了什么？杀了那个想帮助你的雷克，还要杀想帮助你的我！”
　　“你心里比谁都清楚，什么城邦赛会，什么不存在的收买，在我眼里一文不值！在巨人丘陵，波斯公主用你们的命逼我选择，我一秒都没有犹豫，将所有成绩分给了她，让你们安然离开！因为我知道，什么第一名的奖励，什么勋章荣誉，什么魔法器，跟我的朋友比，什么都不是！”
　　“我，明明站在角斗场向你伸出手，你却握着剑！”
　　苏业死死咬着牙，用尽全身的力气阻止视线模糊。
　　全场鸦雀无声。
　　众人这才明白，为什么苏业一直没有用攻击性魔法，一直只用石墙术。
　　霍特看着场下，泣不成声。
　　帕洛丝静静地看着下方，神色还是那么冷淡，但两行细细的泪水缓缓流下。
　　罗隆呆呆地看着苏业，脑海浮现过去的一幕幕，最终只剩雷克最后的双眼。
　　他突然捂着胸口，低着头。
　　过了许久，罗隆缓缓抬起头。
　　他脸上的血污，被神力冲走。
　　只有眼眶边缘残留着浅浅的血迹。
　　罗隆重重叹了口气，道：“你被人诬陷的时候，我身为贵族，顶着巨大的压力，帮助你这个平民。在纸花谷里，你被围杀，我毫不犹豫挺身而出。今天，你就这么对我？满口谎话，造谣栽赃。你有个外号，叫全希腊吵架从来没输过，我以前不太懂，今天彻彻底底懂了。吵架我吵不过你，争论也争不过你，但我给你最后一个机会，认错，认输，然后离开角斗场。”
　　“为什么，始终不收回你的剑和矛呢？”苏业静静地看着罗隆。
　　“贝恩斯家族逼我，爷爷逼我，连你也在逼我！”罗隆突然面色一变，狰狞如凶兽，右手按了一下腰部。
　　不等苏业说话，罗隆怒吼道：“我本来只想获得一次城邦赛会的胜利，我本来只想当一个振兴家族的普通贵族，但你们都逼我！你，苏业，你真是会说话，天底下的好话都让你说尽了，但你做了什么？你以为我比你弱？那只不过是因为我不想使用罗隆家族的秘术而已！现在，我激发罗隆家族的秘术，你已经无路可退！这是你自找的！你自找的！”
　　罗隆说着，突然仰天怒吼，就见他的身体慢慢变大，各处的肌肉像烤熟的面包一样膨胀，撑破皮甲。
　　全身的皮肤化为微红色，在微红的表面，附着黑铁之色。
　　当全身被黑铁之色覆盖后，再度覆盖一层厚厚的青铜之色。
　　最后，青铜表皮上，附着点点银色斑点。
　　青筋毕露，像潜伏在皮肤中的一条条细树根。
　　双目通红，眼白被清晰的血丝占据。
　　他的心脏剧烈地跳动起来，每一次跳动都好像战场的号角与巨鼓齐响。
　　嗤啦……
　　他的裤装与皮甲不断被撑破，只留下基本的衣物遮体。
　　“我让你看看我真正的力量！”
　　罗隆微微一矮身，猛地向后方高处跃起。
　　砰！
　　地面形成小范围的塌陷，裂痕延伸，尘土飞扬。
　　他轻松跳到六七米高，落在花岗岩石墙上。
　　全场惊呼。
　　“看到了吗？在我的力量面前，你的石墙简直就是一块小石子。”
　　他猛地跳下石墙，转身，扭腰，挥拳。
　　轰……
　　石墙崩碎，乱石飞溅，烟尘四起。
　　一堵石墙轰然倒塌。
　　“这就是我的力量！”罗隆转过身，高傲地俯视苏业。
　　“这是你的选择吗？”苏业问。
　　“这是我的选择！”罗隆高高抬起头，双拳轻轻在胸前相撞，两条手臂简直像魔牛的后腿，后颈处的肌肉像山包一样隆起。
　　“很好。”
　　苏业说着，摘下腰间的魔法金袋，大量的金雄鹰从金袋中涌出，宛如金色的喷泉散落在地。
　　哗啦啦……
　　金光闪烁，眼花缭乱。
　　苏业收回魔法金袋，重新系回腰间，望向罗隆，目光中的哀色无法掩饰。
　　“这里是两千金雄鹰，欠你的，我还了。”苏业缓缓道，眼中的哀色愈加浓烈。
　　“捡起来！”罗隆向前一步怒吼。
　　苏业静静看着罗隆。
　　“捡起来！”罗隆再向前一步，同时大吼。
　　苏业上前一步，一脚踏在两千金雄鹰上。
　　“叛徒！叛徒！我把你当朋友，你却背叛我！”罗隆的皮肤下突然涌动着诡异的红色，他的双目中仿佛有血浆在流动。
　　所有人都呆呆地看着罗隆，他已经失去理智。
　　罗隆怒吼道：“我要用罗隆家族的秘术，毁灭你这个不敬贵族的平民，你不能这样羞辱我！我才是这里的冠军！我要在全雅典人面前，收割你的生命，践踏你的尊严，断绝你的希望！我要让你低着头，一枚一枚捡起金雄鹰，双手捧给我！为了我的荣耀！为了家族的荣耀！为了贵族的荣耀！”
　　罗隆冲向苏业，像一头狂暴的巨熊。
　　“岩石突刺！”
　　冰冷的声音响起，苏业伸手指向罗隆。
　　以罗隆前方三米处为中心，石锥之花绽放。
　　加固、沉重、坚实、扬尘、重压、迟缓、魔法进化……
　　罗隆用尽全力向后跳跃，躲避石锥之花。
　　噗噗噗……
　　他的身体在半空被密密麻麻的尖锥扎穿。
　　“你刚才说，要做什么？”苏业温和地发问。

第266章 贵族的责任
　　巨大的角斗场中，鸦雀无声。
　　观众们惊讶地看着下方，黄褐色的角斗场中，灰白色的尖刺花团冒出，扎穿身穿黑皮甲的人。
　　尖锥染红。
　　远远望去，好像一头豪猪的后背，落了一片腐烂的黑色叶子。
　　超过十支石锥穿透罗隆的身体，冒出尖锐的顶端。
　　怪异的是，仅仅几秒后，他的伤口就停止流血。
　　他的血肉在蠕动，仿佛要排开岩石尖刺。
　　罗隆不仅没有死，不仅没有昏迷，反而躺在石锥之花上，用力挺着头，怒视苏业。
　　他的眼中一片血红，他的口中喘着粗气，如同野兽一样，明明想要说什么，但一句话也说不出来。
　　所有观众都能听到罗隆喉咙里呼噜噜的声音，像是有人在大口大口喝粥。
　　经验丰富的贵族和魔法师面露恍然之色，望向不远处几位战神神殿的祭司。
　　使用战神神殿出产的狂热药剂后，就是这样。
　　苏业注视着罗隆。
　　“你是贵族，在座的许多人也是贵族，听说每个贵族家里都有苏格拉底大师编写的十卷本《贵族书》。那么，我有一个小小的问题，不算魔法师，哪位贵族认认真真看完了十卷《贵族书》？看完的，请举手示意，只要你能回答书中的问题，我会认定你看完，然后送你一万金雄鹰，不够的话，再加一万。”
　　苏业环视全场。
　　全场又一次鸦雀无声。
　　在场贵族数以千计，没有一个人举手。
　　有些年轻贵族脸上浮现犹豫之色，看完是看完了，但内容都忘了。
　　帕洛丝的手稍稍动了动又放下，注视着苏业。
　　现在你欠我两万金雄鹰！
　　“那么，除了贵族，还有谁读完《贵族书》？请举起手示意一下。”
　　拉伦斯大师率先举起手。
　　众多圣域大师与少数黄金法师举起手。
　　少数贵族们看着那些举手的魔法师，脸上火辣辣的。
　　大多数贵族无动于衷。
　　许多平民观众看着这一幕，脸上露出不同的笑容。
　　只有少数平民开始思考。
　　“看来，魔法师比贵族更了解贵族。”苏业说着俏皮话，脸上却没有一丝笑容。
　　苏业继续道：“大多数贵族应该没有看完《贵族书》，这不要紧，我相信，大多数贵族应该翻开过第一页，应该看过全书的第一行字。”
　　“贵族的特权，与生俱来。”苏业的声音突然提高。
　　所有贵族本能坐直身体，挺起胸膛，这是他们常听到的话语，每次听到这句话，他们脸上都会浮现不需掩饰的骄傲。
　　现在同样如此。
　　“那么，你们有多少人看过，《贵族书》第十卷末页的最后一行字？”
　　贵族们愣了一下，挺直的身体稍稍塌下。
　　只有极少数贵族在口中低声默念最后那一行字。
　　“贵族的责任，自始至终。”
　　苏业的语气无比平和，却如惊雷响彻角斗场。
　　众多贵族变了脸色。
　　许多平民脸上浮现茫然之色。
　　“看诸位的脸色就知道，贵族只知特权，不知责任。”
　　众多贵族勃然大怒。
　　一些贵族不断向裁判使眼色。
　　四个裁判低着头，数着地面的沙粒。
　　平民们脸上浮现讥笑之色，少数平民眼中甚至闪动着仇恨的目光。
　　但是，他们看向苏业的眼神，格外柔和。
　　“说到责任，我在狮子港听到一句话，那句话是‘力量越大，责任越大’。我记得当时是许多水手在讨论这句话，大多数人都在嘲笑。”
　　“我记得特别清楚，当时有人说过，如果自己有了力量，凭什么承担责任？这句话，只是用来欺骗弱者的，是弱者的自我安慰，真正的强者，绝对不会这样想。”
　　“我当时觉得他的话很有道理，直到看了苏格拉底大师的那句话。”
　　“贵族的特权，与生俱来；贵族的责任，自始至终。”
　　“这句话真正的意思是，有的人，一生下来，就拥有绝大多数人无法比拟的外物和力量，但是，如果他们想继续拥有这些外物和力量，必须要一直承担责任。”
　　“这句话很难理解。但我们可以设想一下，如果一个人力量越大，越不负责任，会是什么情况？”
　　“一个黄金战士，看上一个女孩，女孩不喜欢他。女孩只是普通人，没有力量能约束他，他做什么都不用负责，不用对道德负责，不用对良心负责，不用对法律负责，甚至不用对女孩负责，那么，他会做什么？答案我不说，大家都懂。”
　　“一个传奇战士，看上一个城邦，想要整个城邦为他效力，城邦的人不同意，若不对任何事物负责，那他可能会做什么？他只要绕着城邦跑一圈，就能震碎整座城市。”
　　“如果有一个比传奇战士强大无数倍的存在，他的力量太过强大，以至于所过之处，诸世覆灭。但是，他不在乎所有人的命，不在乎世间任何事，那么，他会不会像孩子玩虫子一样，从不收敛自己的力量，随意穿行，随意毁灭世界——哪怕他并不想杀人。”
　　“我们刚才说的情况，只是想象的，现实的情况是什么呢？现实的情况就是，如果一个人力量不断增强，却不承担相应的责任，被毁灭的不是世界，而是他自己！如果那个黄金战士真的不控制自己，不承担责任，为所欲为，总有一天会被强于他的力量毁灭。”
　　“力量越大，责任越大，这句话不是保护别人，是自己。是为了避免自己失控。责任并不是约束，就像衣服并不是为了阻挡我们，是保护。”
　　全场各处的观众神色各异，有的点头，有的疑惑，有的摇头，有的深思。
　　“如果只是到这里，我依旧无法理解苏格拉底大师的话。直到亲自经历雷克的死亡，经历自己被下毒、被欺骗、被关押，我才真正明白到这一点。”
　　“我从小就有一个很朴素的梦想，我想要让雅典更美好，想要希腊更美好，想要全世界更美好。”
　　“我小时候去狮子港，总能看到许许多多，决斗，抢劫，杀戮，背叛，出卖，痛苦，愤怒，自杀……我很清楚，我不可能逆转这个世界，但我一定要为这个世界带来好的变化，让这个世界美好一点，哪怕只美好一点点，一点点就足够。”
　　苏业的脸上，浮现温柔的笑意。
　　“所以，我要成为一个传奇魔法师，用魔法的力量，让这个世界更美好一点。一开始的想法很简单，等成为传奇法师，我就能改变世界了，所以我每天做着美梦，糊里糊涂生活。随着不断地阅读书籍，不断通过书籍与世界上最贤能的人们进行思想的交流，我突然发现一件事。”
　　“那些传奇大师们，的确有强大的力量，但是，他们之前是没有的。于是，我仔细翻阅他们的经历，一点一点研究，发现一个奇怪的事，他们好像有预知未来的能力，他们所做的每一件事，都好像是晋升传奇的台阶，他们像普通人登山一样，一步一步轻轻松松登上传奇之位。”
　　“我感到奇怪，开始思考，这里面一定隐藏着什么。因为我有一个基本的思维原则：如果一件重大、重要的事情，我简单想一想就能明白，那么，一定是我忽视了什么。原因很简单，如果我真能快速深刻理解一件大事的本质，我必然已经位于人类的巅峰，而不是痛苦地生长。”
　　“我反复研究他们做的那些事，到最后，发现一个奇怪的现象。他们所做的事，有的时候，颠覆了常理；有的时候，违逆了长辈；有的时候，损失了利益；有的时候，抛弃了名声；有的时候，放弃了好处；有的时候，被人否定……总之，他们做的那些事情，从普通人的角度来看，要么做错了，要么毫无用处。但是，他们做的每一件事，无论是小事还是大事，都有一个惊人的共同点。”
　　“那就是，他们做的每一件事，都指向自己最想要的，我们可以称其为精神目标，或理想，或由内而外的使命。”
　　“他们在进行重大选择前，不考虑能不能赚钱，不考虑自己以后能不能吃上饭，不考虑别人怎么看待自己，只会考虑，这件事是否指向自己人生最终极的目标。”
　　“想通这一点，我突然明白了。只有去做‘让世界更美好的事’，我才能成为传奇大师。这就是，我苏业的传奇之路。”
　　“想明白这件事情后，我内心就有了一把尺子，我经常用‘让世界更美好’和‘传奇大师’这两把尺子来衡量自己，为什么要做？要不要做？应该怎么做？当然，我做得并不好，我经常会忘记使用尺子，甚至也常常用错，但是，我不苛求自己，只要不断去用，不断提醒自己，总有一天，我能做到。”
　　苏业看了一眼有些发蒙的观众，继续开口。
　　“我为了自己的梦想，去做的事，就是我的责任。责任越大，力量越大，才是更深层的本质！”
　　“就好比，这个世界上有一座神奇的大山，山顶有一个神奇的箱子，你想要什么，打开箱子就能得到。但是，这座山很高，你只有爬上这座山，才能打开那个箱子。我们大多数人，都觉得那座山太高了，都不去攀爬。但是，那些大师先贤们，却不考虑困难，不考虑障碍，他们只想一件事：如何才能得到自己想要的。然后，他们以打开宝箱为目的，登山。”

第267章 荣耀
　　“最有趣的是，许多人哪怕攀登不到山顶，也能在登山的过程中，遇到意外的小宝箱。”
　　“有人会说，登山太累了。”
　　“那么，和走着走着掉进坑里、摔进沼泽、困在沙漠中和溺水等等的痛苦比，那点累又算得了什么？”
　　苏业说完看向罗隆。
　　“我之前问过你，你们罗隆家族的荣耀源自何处，你没有回答。很显然，你并不知道家族的荣耀来源于何处。那么，你知道什么是家族的荣耀吗？也很显然，你不知道。”
　　罗隆眼中的疯狂消散大半，取而代之的是迷茫和疑惑。
　　“你只给自己树立了一个看似光辉的存在，美其名曰家族的荣耀，但你不知道那是什么，那么，你所做的一切，不仅与荣耀无关，也注定与荣耀背道而驰。”
　　“在前不久，我阅读你的祖先也就是罗隆一世的经历，看完后，我才明白伟大的罗隆一世的荣耀来源于什么地方。来源于他和伙伴攻击盗团，来源于他与朋友联手抗击入侵城镇的魔兽，来源于他与战友并肩作战，来源于他与传奇友人联手击败埃及传奇。”
　　“在罗隆一世的故事中，我发现一个很有意思的细节。故事中记录了他对几次军功和赞誉的回应，他的每一次回应都惊人相似。他说：‘我只是做我应该做的。’”
　　“罗隆，你明白罗隆一世为什么能成为传奇吗？因为，他在做传奇应该做的事！”
　　“他承担传奇的责任，所以，他拥有传奇的力量。”
　　“我知道，这种说法违背我们的感觉、直觉和本能，但是，我们人类之所以能超出动物，超出魔兽，恰恰是因为超越本能。”
　　苏业继续注视着罗隆。
　　“罗隆一世没有天生的荣耀，他是靠自身的努力，凭借自身的功劳，得到荣耀。你刚出生的时候，没有斩杀盗贼，没有抗击魔兽，没有与敌人作战，却凭空得到荣耀，这是为什么？这好像在说，你比罗隆一世更优秀。你可是生而有荣耀，罗隆一世那么伟大，一开始也是默默无闻。”
　　“于是，我开始考虑，到底是你真的比罗隆一世优秀，还是你们对荣耀的理解有错？”
　　“接着，我发现一个大问题，财产是可以传承的，血脉是可以传承的，部分力量是可以传承的，但是，荣耀怎么传承？我请问在场的贵族，你们的上一代给过你们荣耀吗？荣耀放在哪里？能让我看看吗？我相信荣耀是给不了的。力量能通过血脉传承，荣耀能吗？”
　　“能！”一个贵族大喊，接着许多贵族跟着大喊。
　　苏业点点头，道：“那就怪了，据我所知，部分贵族是借的种，或者被换了种，甚至连血脉检测都能骗过，现在有些贵族和家族的先祖，并没有血脉传承关系，可为什么默认他们依旧继承了荣耀？”
　　贵族哑口无言。
　　“既然你们说血脉能继承，还有另一个问题，大多数贵族的荣耀，不是一个人完成的，年轻的时候，都是和伙伴战友完成的，哪怕将来成为传奇甚至英雄强者，也经常是多人战胜敌人，也需要民众的支持，士兵的帮助，以及城邦的资助，这个没错吧？”
　　许多平民用力点头，甚至大声附和。
　　近半贵族无奈点头，贵族学院的学生们却警惕地看着苏业。
　　苏业露出礼节性的微笑，缓缓道：“既然荣耀是多人的，你们又说血脉可以传承那些荣耀，那这个传承过程……贵圈真乱。”
　　平民们哄堂大笑。
　　一些贵族暴跳如雷，可这种场合又不好拿出魔法胡子跟苏业争论。
　　“各位贵族别生气，我们假设血脉不能传承，是精神传承，这总行吧？”
　　许多贵族的面色缓和。
　　但少数贵族面色一动，隐隐猜到苏业的意图。
　　“这也不对！”苏业突然摇头道，“举个例子，我的同学霍特，他的父亲是有功之臣，他们家好几代都有战功，或许他们家的祖先和你们其中之一的祖先并肩作战，那么，如果荣耀是精神一代代传下来，你们之中有些人见到霍特，会不会这样说：啊，父亲，我是您精神上的儿子！”
　　平民们再次哄堂大笑。
　　年长的贵族只是摇摇头，但年轻的贵族气得大骂。
　　帕洛丝忍不住白了苏业一眼，以平民之身，当着全雅典贵族的面嘲讽，也只有苏业能做出这种事。
　　苏业正色道：“所以，我想了很久很久，最终确定，贵族可以传承血脉，可以传承力量，可以传承财富，但荣耀无法传承。”
　　“闭嘴！”
　　“胡说八道！”
　　“杀了这个平民！”
　　“真是不想活了！”
　　“裁判在干什么，还不判他滚出去！”
　　四个裁判依旧低着头，心里暗骂，有本事你们先赶走那些魔法师。
　　少数贵族相互看了看，眼中流露出复杂的神色。
　　更有贵族一言不发，眼中杀意浓烈。
　　那些平民什么也没有说，这一次，无论他们因何而来，都在思考苏业的结论。
　　荣耀无法传承！
　　但是，特权源自荣耀。
　　如果荣耀无法传承，那特权……
　　既然责任是自始至终，可责任如果断了，那特权……
　　越来越多的平民眼前一亮，惊骇地望着苏业。
　　凯尔顿呆呆地坐在观众席上，望着苏业，仿佛失去了思考能力。
　　许多了解城邦赛会的平民突然红了眼眶，看向苏业的目光充满同情，以及敬佩。
　　“孩子，记住这个人的名字，苏业。”
　　“为什么？”
　　“他在救你。”
　　“嗯！苏业！”
　　苏业突然皱起眉头，微微低着头，喃喃自语，好像在自说自话，但声音依旧能传遍全场。
　　“荣誉在先祖身上，荣誉又不能传承，那后世的人应该无法获得荣誉。可为什么贵族都声称自己有先祖的荣誉，都说家族有荣誉呢？这就说明，荣誉同时在先祖身上，在家族之中，又在贵族身上，这种情况，简单想一想……想到了。就是先祖的尸体躺在家族中，一群贵族巨婴坐在先祖的尸体上，撕下先祖的腐肉，塞进自己嘴里，大口咀嚼。这些巨婴觉得自己有了先祖的荣耀，然后捧着肚子，打着嗝，喷出尸气，得意洋洋说举着手中的权杖，命令外面的平民：这是先祖赐给我的荣耀与特权，以先祖的名义，你们放血，我喝。”
　　众多贵族暴怒。
　　“真以为我们不敢杀你吗？”
　　一个英雄家族的青年贵族缓缓站起，戴着魔法胡子。
　　“看来我们这些善人太善良了，让你这个下贱的平民忘记了我们的力量。”
　　又有一个年轻贵族站起来，说话的时候同样戴着魔法胡子。
　　许多正准备站起来的贵族听到那人的话，重新坐回去，难以置信的看着他。
　　一部分贵族怒视那人，恨不得冲上去扇一个耳光。
　　连第一个站起来的贵族也难以置信地看着第二个人，他本以为自己在这个时候第一个站起，能获得长辈的赞赏，但现在全被后面那个蠢货给搞砸。
　　苏业微微一笑，环视全场的的平民。
　　“你们，听到了吗？”
　　“听到了！”霍特大吼。
　　“听到了！”许多柏拉图学院的学生大吼。
　　“听到了！”
　　“听到了……”
　　越来越多的平民跟着喊叫，同时愤怒地盯着第二个站起来的贵族。
　　第一个站起来的贵族，默默坐下。
　　第二个站起来的贵族愣了半天，也默默坐下。
　　一些贵族气得低声讨论，想办法把那蠢货流放到北边，让特拜人好好收拾他。
　　但是，还有一部分贵族满不在乎，低声讨论。
　　“战斗结束后，领奖之前，找个人杀了他。”
　　“对，然后让罗隆拖着他的尸体去领奖，让那些贱民看看！”
　　“鲍里斯又没说错什么。”
　　角斗场中，苏业慢慢向罗隆走去。
　　罗隆缓缓向上挪动，最终，两臂和上半身竟然脱离石锥，两腿依旧被石锥刺穿。
　　他仿佛坐在石锥之花上。
　　伤口已经完全停止流血，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“看到了吗？我拥有不死的力量！你认输吧，你认输，还有一条活路。如果杀了我，贵族们不会饶了你！你不是救世主，你救不了平民，你什么也改变不了！就像你救不了雷克一样！”
　　罗隆突然神经质似的笑起来，牙齿缝里，满是鲜血。
　　好似正在撕扯野牛尸体的鬣狗。
　　数不清的平民怒视罗隆。
　　“畜生！”
　　许许多多的平民大骂。
　　但是，骂完之后，他们悲伤地望着苏业。
　　“苏业……”
　　帕洛丝看着苏业，喃喃自语。
　　苏业一挥手，解除石锥之花的魔法，罗隆重重摔在地上。
　　罗隆仰天躺在地上，露出疯狂的笑容，平民果然就是平民，永远畏惧贵族，接下来，就让所有人看到，自己的拳头如何洞穿苏业的胸膛……
　　“岩石突刺！”
　　苏业的声音响彻全场，罗隆的笑容凝固。
　　噗噗噗……
　　在石锥之花冒出的一瞬间，罗隆猛地抬头躲避，防止自己的头部被刺穿。
　　密密麻麻的石锥刺穿他的身体，顶着他向上。
　　头颅的边缘被刺得不断流血。
　　上一次的石锥，穿透他的身体后只剩一尺多高，但现在，石锥穿透他的身体后，整整有一米高。
　　在狂热药剂的作用下，他只是感到轻轻的刺痛，但身体无法承受如此重伤。
　　“你……”
　　罗隆低声嘶吼，想要像刚才那样提起上半身脱离，但是，已经没有足够的力气。

第268章 一点点
　　罗隆身上的白银斑点慢慢消失。
　　苏业一边走，一边缓缓道：“角斗场的人明明将荣耀给了你，你弃之不顾，追寻已经不存在的‘罗隆一世的荣耀’，要保护根本没有过的‘罗隆家族的荣耀’。”
　　“你始终不明白一个最质朴的道理，人可以粗粗分类，比如直发的或卷发的，比如黑眼睛或绿眼睛的，比如勤劳的或懒惰的，比如罪恶的或善良的，比如不负责的或负责的，虽然一些分类会有不好的影响，但无伤大雅。可当我们不是分类，而是分高低、分上下、分贵贱的时候，一切都会不同。”
　　“当你认为，人分贵贱，贵族比平民高的时候，那么，一定有比你更‘贵’的人。在那些人的眼里，你就是贱的。你的贱，不是他们或外界给的，是在你认为自己比别人高贵的同时，自己给自己的。就像，正是因为你觉得自己比平民高贵，所以，你在帕洛丝公主面前，觉得自己比她低贱。”
　　罗隆呆呆看着苏业，不断回忆自己和帕洛丝的关系，不断回忆苏业和帕洛丝的交流过程。
　　他眼中的迷茫突然清澈了一点，苏业好像说得没错，自己在帕洛丝面前一直小心翼翼，一直在仰望，可苏业真的完完全全把帕洛丝当成一个同学，一个同桌，仅此而已。
　　他之前一直不理解，为什么苏业能做到这一点，甚至所有同桌、所有参与黑铁试炼的人都无法理解，但今天，有点明白了。
　　苏业眼里没有卑微之人，自然就不会有高贵之人，也就不会在任何人面前卑微。
　　帕洛丝目光柔柔，落在苏业的面庞。
　　苏业捡起罗隆掉落的黑铁神力长剑。
　　罗隆脸上浮现一抹惊慌。
　　所有贵族露出疑惑之色，苏业要杀罗隆？怎么可能。
　　最多只是吓吓而已。
　　“将自己举到高处的人，也预留出跌落的距离。”苏业一边走一边道。
　　“因蒙他人荣耀而获得的特权，也必将因放弃承担责任而失去。”
　　苏业握着剑，慢慢走向石锥之花。
　　罗隆轻轻挪动，想像上一次那样脱离石锥，但毫无效果。
　　“雷克心里的老虎，用来保护他的妹妹。你心中的老虎，在吃人。”
　　罗隆愣住，眼前浮现过去的一幕幕。
　　苏业一边走一边道：“你说的没错，我不是谁的救世主，我也不想当救世主。我接下来要做的，只是想让梦想中的未来，不会让我失望。我确实怕死，我确实想要许许多多，但是，我这一生的目标，是让世界美好一点点，哪怕只是一点点。”
　　“只要我做到，什么时候死，也就不重要了。”
　　“你口口声声为了荣耀，为了家族，你做到了吗？你没有。”
　　“我做到了。”
　　苏业站在石锥之花边缘，环视全场。
　　苏业的目光，掠过白色圈，掠过杂色的圈，掠过深色的圈，掠过同桌，掠过同学，掠过魔法师们，掠过帕洛丝，掠过人们。
　　苏业高高举起罗隆的剑。
　　突然，负责保护观众席的圣域战士欲向场下冲去，一抬脚，却愣在原地，望向柏拉图学院的方向。
　　教务长拉伦斯的手中，托着一座小小的魔法塔。
　　无形的力量，落在角斗场中。
　　至少要圣域才能看到的护罩，包围整座内场，笼罩角斗场中的两人，笼罩苏业。
　　罗隆疯狂挣扎嘶吼：“你住手！你不能杀我！平民不能杀贵族！你杀了我，你也会死的！贵族们不会放过你！你没有胆子杀我！我是贵族！我是高贵的贵族！杀了我，神灵会惩罚你！”
　　“我们魔法师，是有传统的。”苏业微微一笑，白齿生辉，笑容灿烂。
　　听到苏业的话，大多数人露出疑惑之色。
　　但是，极少数贵族面露惊惧之色，他们眼前一花，仿佛回到过去的那一天。
　　那一天，苏格拉底高悬于战神山上空，扔下一颗燃烧着金色神炎的头颅。
　　他们的眼中，两个人影重合。
　　苏业挥动长剑。
　　石锥之花消散。
　　霜寒之光，掠过罗隆的颈部，尸首落地，两相分离。
　　撕裂浮华，斩却傲慢。
　　暗红的污血如同黑玫瑰，在黄褐色的土地上盛放。
　　在罗隆的眼中盛放。
　　在所有人的眼中盛放。
　　恐惧酝酿，痛苦滋生。
　　“你还是贵族，却不是人了。”
　　苏业左手握长剑，右手举起空药瓶，敬向全场，干杯世界。
　　苏业抛下长剑，大步走回角斗场漆黑的走廊。
　　黑暗之中，晶莹洒落，一步一星河。
　　一个扛着铁钩的驼背老人，擦身而过，慢慢走向场中。
　　高天澄净，烈日灼烧，而观众席上的声音比太阳更炽烈。
　　在众人的注视下，老人抡起被红黑色污迹糊住的铁钩，勾住罗隆的尸体，弯着腰，弓着背，缓缓拖行。
　　一条浅浅的血污如蛇痕延长。
　　许多人的目光落在雅典娜女神雕像与胜利女神雕像之间的奖杯与桂冠上。
　　“不能放过苏业！”
　　“杀了他！”
　　“没有人能杀贵族，尤其在城邦赛会！”
　　“他是第一个在城邦赛会杀死贵族的平民，但绝不会是第一个死在这里的平民！”
　　“雅典是贵族的雅典，希腊是贵族的希腊！”
　　“当我们贵族无人吗？”
　　一个又一个贵族站起来。
　　最后，全内圈的贵族站起来。
　　他们的数量，远远超过魔法师。
　　双方怒视对方。
　　“当我们平民无人吗！”
　　一个男人愤怒地站起来。
　　又一个人站起来，接着，全场的平民站起来。
　　他们衣衫脏污，他们满脚泥尘，他们身形瘦弱，他们目光坚定。
　　四面八方站在高处的雅典平民，包围下方的贵族。
　　许许多多贵族的眼中，掠过从未有过的慌乱。
　　苏业种下的恐惧，在他们眼中蔓延。
　　“贱民！”一个圣域战士突然暴喝，强大的神力传递他的声音，压下全场的纷乱。
　　所有贵族充满期待地看着他，所有的平民愤怒地看着他。
　　部分参与黑铁试炼的贵族学生若有所思，这个人，是凯罗纳的父亲，是圣域家族恩卡家族的家主。
　　在纸花谷外，凯罗纳为庇护和劳文斯联手的灰袍法师，被苏业的火球术烧死。
　　“只有死亡，才能洗净这个贱民泼向贵族的脏水！我以恩卡家族的一切祈祷，请伟大的战神阿瑞斯降临，惩罚那个杀死贵族的凶徒，诛杀那个污蔑荣耀的罪人，神罚那个意图推翻贵族的贱种！”
　　说完，恩卡家主半跪在地，双手托起一支生锈的青铜矛头。
　　锈迹之下，矛头熠熠生辉，散发出浓烈的血光。
　　仿佛一条血河在矛头上流动。
　　众多贵族瞪大眼睛，这是进行大献祭后，被神灵赐下的神物，虽然年代久远，无法引动战神本体，但绝对能引动战神殿中战神的雕像。
　　轰隆隆……
　　晴空雷鸣，白日飞星。
　　众人惊骇地望着天空。
　　青铜矛头表面的血光越来越浓烈，但过了一会儿，便不再变亮。
　　“伟大的战神阿瑞斯啊，您难道眼睁睁看着您的信徒被一个平民杀死吗？”恩卡家主悲怆的声音传遍全场。
　　“各位阿瑞斯的神眷者，帮一帮恩卡家主吧！”一个年轻的贵族突然半跪在地，向战神阿瑞斯祈祷。
　　“我愿意相助！”
　　“我也是！”
　　“请大家和我一起向战神阿瑞斯祈祷！”
　　大片大片的贵族呼啦啦地跪倒。
　　一部分贵族站着不动。
　　密集的祈祷声在角斗场上响起，明明只是低声祈祷，却越来越宏大，形成祈祷共鸣。
　　如潮汐在天空滚动，似高山在雅典崩落，震耳欲聋。
　　数不清的平民面色惨白，心惊胆战，轻轻缩着脖子。
　　恩卡家主手中的青铜矛头突然爆出刺目的血光，接着一声金属长鸣，刺得所有人耳鸣阵阵，皱起眉头。
　　矛头飞上半空，慢慢化为一滴血，最后迅速膨胀。
　　一尊身高三米的血光巨汉站立半空。
　　巨汉的容貌模糊不清，肩背宽阔，腿臂粗壮，左手持青铜古盾，右手握血色战矛，头上的红色插翎青铜战盔宛如烈马的鬃毛耸立。
　　身后破碎的暗血色战怖披风轻轻飘动，万千厮杀声在其中回荡，里面仿佛深藏无数战场。
　　战神血影立于恩卡家主上空，背对平民，面朝内场。
　　“伟大的阿瑞斯啊，请您惩罚苏业那个罪民，让您的荣光，照耀全希腊！”恩卡家主老泪纵横，哭着祈求。
　　一波波强大的气息从战神血影身上扩散，角斗场中突然刮起狂风，卷起黄土，所有人眯着眼睛，衣衫乱飞，整座雅典城轻轻震动。
　　天空云聚云散，阴暗交替。
　　咔嚓……
　　场中只有圣域才能看到的光罩破碎。
　　拉伦斯身形一晃，收起手中的魔法塔。
　　魔法师们惊讶地看着这一幕，这种力量太强了，绝对超过传奇，达到英雄的层次，但这仅仅是战神阿瑞斯不知道多少年前的残影而已。
　　“完了……”艾伯特呆呆地看着战神血影。
　　“他们的准备，太充分了。”吉米眼中充满悲伤。
　　霍特盯着战神血影，双拳紧握，满面悲愤。
　　他不敢说出口，但是，从今往后，他信奉的神灵少了一个。
　　恐怖的风压越来越强，天空仿佛不断有巨龙俯冲，终于有人坚持不住，扑通一声跪在地上。
　　“伟大的阿瑞斯，请饶恕我们的罪孽……”
　　“伟大的战神，神界之上的存在，我们当奉行您的神谕……”
　　“您即荣耀，您即光辉……”
　　“苏业是有罪的，而您将投出审判之矛……”
　　越来越多的平民颤抖着跪在地上，向战神血影忏悔。
　　“父亲，我站不住了。”
　　“一定要站着。”
　　“为什么？”
　　“如果我们跪下，苏业就白死了。”
　　那些依旧站立的平民，眼中悲意如海。
　　每个人都知道，苏业必死无疑，自己什么都做不了，但是，用尽全力站着，便是对苏业最大的尊敬。
　　帕洛丝盯着战神血影，闭上眼，低下头，默默祈祷。
　　“吾主，请降下神罚。”
　　一个战神殿祭司半跪在地，发出请求。
　　“请降下神罚！”
　　众多贵族齐声祈求。
　　面容模糊的战神血影轻轻动了动，右臂缓缓举起血色战矛。
　　天空瞬间漆黑，晴朗的上午沦为深夜。
　　刹那之后，太阳仿佛坠落到角斗场中。
　　矛尖之上，金光大作，仿佛镶嵌着一颗太阳。
　　平民们脸上露出绝望的神色。
　　魔法师们轻轻叹息。
　　贵族们的笑容绽放。
　　唰……
　　一个白色的影子站立在战神血影身后。
　　所有人呆滞地看着那个白色影子。
　　洁白的雅典娜女神像，举起右臂，明明快得超乎想像，但在所有人眼中，却仿佛过了一天那么久。
　　女神像的右掌，轻飘飘拍在战神血影的头顶。
　　就像母亲在抚摸自己的孩子那么轻。
　　砰……
　　血影炸裂。
　　环状透明气劲在天空扩散，横扫雅典，洞破黑暗，荡灭云层。
　　黑夜散尽，狂风消失。天地澄清，万象复原。
　　唰……
　　半空中的雅典娜女神像消失，落回远处，半神露台的下面。
　　蓝眸的帕洛丝，右手松开黄金美杜莎项链，缓缓坐下。
　　突然，一声惨叫响起。
　　众人循声望去，战神血影原位置的下方，附近的人挂满碎肉污血。
　　和战神血影一起爆开的，还有恩卡家主。
　　角斗场下，驼背老人钩着罗隆的无头尸体，消失在阴暗的走廊。
　　角斗场的中心，罗隆的头颅仰面朝天，眼眸中的天空，渐渐昏暗。
　　（第一卷完）

第一卷完结后的聊天
　　本来以为中午能写完，结果发现，一旦浪起来，止不住地奔涌啊……
　　虽然还是在家里待了一天，但感觉很好。
　　之所以要特意安排一天休息，是因为人的大脑很有意思，如果我天天写，同样写一个月，无论是每天写一千字，还是每天写六千字，只要我当成工作日，那么大脑都会认为一直工作，一直是累的。
　　但只要给自己放一天假，一天什么事也不做，大脑就会认定彻底休息了一天，会消除极大的疲劳。
　　这是我要休息一天的原因。
　　当然，这只是基础。
　　更高一层的新定义，就是能短时间彻底放松休息。
　　再高一层的定义，就是跳出“休息和工作”的定义，重新用一个更好的词语来让休息和工作不冲突。这个说起来简单，但做起来难，我试过，失败了。
　　当然，还会继续试。
　　咳咳，不说这些，说书。
　　因为还没结局，没办法说太多，只能说一部分。
　　一。
　　第一卷的主要问题，还是我一直在思考的“作者表达与读者需求之间的平衡”的问题。
　　实际上，在一开始写的时候，我就在犹豫。
　　首先明确，我在书里写的一切东西，都没有超出写作的范畴，也就是说，任何写法，都是允许的。
　　人类创造文字，表达文字，不是为了“一定要遵循某种模式”，如果这样，艺术文化都死了。连小说本身都在不断进化。
　　只不过，有些是更具艺术性而有些更具道理，有些更具趣味而有些更枯燥，有些更有观赏性而有些更平淡。
　　我知道有人会讨厌文中一些不断出现的方法，一些长篇大论。
　　只要不是骂人威胁，读者有无限评论权。
　　但我不下定论，因为我不能从单一角度来考虑问题，简单从两个角度说。
　　第一个角度，从部分读者、市场和小说技法的角度来说，那些内容太过枯燥和冗赘，是有很大不足的。
　　当然，也必然有读者会喜欢。
　　第二个角度是，是，成绩和收入重要，观赏性和趣味性重要，但在某些时候，更详细的表达我和书中人物的意图，更重要。
　　我觉得，两个角度并不对立，但是，真正能让两者完美融合的，应该没有几本书能做到。
　　哪怕是那些世界名著。
　　原因很简单，无论是追求艺术性还是市场化，很多话很多东西，是不能细说的，这就导致，再伟大的艺术作品，也很难被大众读懂。不被大众读懂，不影响价值，但影响作用。
　　甚至于，古今中外大量的小说因为不同的解读引发纷争，说句难听的，读者根本不可能完全理解作者的意图，除非作者直接说出来。
　　但是，我想把话说清楚，所以这书出现了很多让人觉得并不够艺术化、不够趣味化、观赏性不足的地方。
　　我不能说对错。
　　如果我认为错，就等于放弃了一个方向，放弃了在这个方向更优秀的可能，甚至可能放弃了一种未来。路走窄了，可能是封闭自己。
　　也不能认为对，如果我认为对了，那必然会形成一种阻碍我进步的力量，让我忽视另一个角度。
　　人生就是尝试的过程，我尝试了，经过整理总结，下一次必然能做得更好。
　　所以，我只是把这种写法形成的影响，定义为“反馈”。
　　在我的语言体系和人生体系中，反馈是很中性的，但作用是正向的，因为很简单啊，任何反馈都能让我进步。
　　二。
　　我写这本书最初的冲动，是“分享”，真不是“说教”。
　　写第一卷结尾的时候，写到“将自己举到高处的人，也预留出跌落的距离”的时候，我反反复复思考了很久。
　　这句话其实不是我要主要表达的，就小说来说，可有可无，因为别的地方已经说够了。
　　但是，对我个人来说，这句话很重要，让我背后直冒冷汗。
　　我从小到大都是个稀里糊涂的人，甚至可以说愚蠢，对，就是愚蠢。
　　我在上架感言也说了，我感觉自己的大脑这两年才完成发育。
　　看，我都这么骂自己了，丝毫不进行自我保护，所以上面的不说对错，并不是狡辩（手动斜眼）。
　　一直以来，特别怕别人过度称赞我。
　　因为我觉得我真是太普通了，无论是我自己还是别人，把我捧得过高，一旦摔下来，会很惨的。
　　所以，我最近给了自己一个新的身份定义，学生。
　　而之前的定义是终身学习者，我觉得这种旧定义有那么一点点傲慢。
　　三十多岁的学生，很多人或许觉得别扭，但当我给自己这个定位后，突然特别轻松。
　　这样，我就可以毫不在意别人的肯定或否定，也不会对别人的指责和攻击反应过度，必然会让自己更加虚心，反正我是学生，我怕啥？
　　当然，这是我最近的身份定义，做得还不够好，但已经初显成效。
　　所以，一个学生会去“说教”吗？不会。
　　我真的只是分享。
　　但更美妙的是，我原本以为这本书只是我个人的分享，但当构建了初步的世界后发现，“苏业”的言行，是超出了我的掌控的。
　　或者说，书中很多地方的的确确由我掌控，但是，当我写作的时候，经常会出现超过我原本预料的地方。
　　这个名为《众神世界》的世界，并不是我一个人构建的，是我和里面的人物一起构建的，甚至还包括读者。
　　所以，不是我说教，甚至也不是我在分享，是书中的人物，借我之手，来更清晰地展现他们自己。
　　我从来没自大到觉得自己可以“说教”的程度。
　　前几天在作者群和一个作者朋友讨论，双方看法不同，当然，只是讨论，都不算争论。
　　他说，他认为人是无法被说服的。
　　结果我第一个反应就是，我一直在被说服啊，我经常被那些更优秀的理论和思维说服。
　　或者说，与其说是我被说服，不如说，我接受了不同的角度。
　　因为我还是个学生，所以我很冒失，有时候暴躁，经常犯错误，经常冲动，书中很多内容有需要改进的地方，请大家包涵。
　　也请大家以后别拿票威胁，或者用弃书退订威胁，当然，开玩笑的除外。
　　有什么不满，说服我吧，或者说，帮我打开另一个角度。（手动斜眼坏笑）
　　三，
　　我……果然就是在聊天啊，啥都说。
　　想了想，算了，爱咋咋地吧。
　　这样挺好，不高不低，不怕摔。
　　四。
　　永远警惕“贵”与“贱”，永远警惕“尊”与“卑”。
　　五。
　　之前有读者一直让我推书，我也承诺了，趁这个机会简单说说。
　　其实我这两年读的书挺杂的，有些书其实……意义不大，或者不适用于任何人。
　　比如我一个月看了二十多本快速阅读技巧的书，你们猜我最后得出什么结论？
　　“完全”快速阅读的书，价值很低，也特别容易产生自己会了、自己懂了、原来是一回事啊、原来差不多啊这种知识错觉，会让自己失去深度思考能力。
　　任何有价值的书和内容，都需要反复阅读，反复思考。
　　当然，低价值不代表无用，快速阅读特别适合选书，也特别适合懒人，比如大多时候的我（捂脸）。
　　这次推书，我还是推对所有人都有用的“自我管理体系”的书吧。
　　对，是对所有人都有用，下到几岁小孩，上到耄耋老人，都有用。
　　自我管理体系，我的认知是，主要分四大块，情绪管理，精力管理，时间管理，还有知识管理。
　　知识管理最复杂，而且因人而异，我就不多说了。
　　我一开始只是重视时间管理，但直到学了一个小小的判断方法，才意识到情绪管理和精力管理的重要性。
　　把自己要做的事、想做的事、应该做的事列出来，然后在后面写上“能力”“动机”“情绪”“精力”“时间”和“方法”六项。
　　然后判断，每一件事情，这六个因素是偶尔影响，还是一直影响。
　　结果我惊讶地发现，对我来说，情绪和精力，竟然是我的恒定影响因素，无论我做什么事，如果这两个因素都有极大的影响。
　　包括休息，包括玩。
　　当时我是列了表格的，更直观，然后我就震惊了。
　　能力、动机和方法，有时候影响，有时候不影响。
　　时间是广义的纬度，理论上都影响。
　　所以，很显然，情绪、精力和时间，是重中之重。
　　实际上，这三个领域，都很难，我一直在慢慢挣扎……不，是攀登，哪一个领域都是大坑，但我同时在三个大坑中爬。
　　1，精力管理。
　　精力管理我做的不够好，看的书也不多，主要推荐一本《精力管理》，作者是“吉姆洛尔和托尼施瓦茨”。
　　很通俗的一本书，把精力管理的方方面面都说清了。
　　然后就是营养学的，各种健身，精力管理不需要看太多书，持续锻炼身体最重要。
　　这方面的知识，我都是蹲马桶刷今日头条看的，然后各种不同的说法，都把我整精神病了。
　　反正，身体第一，精力管理基本就是身体管理。尤其是在我耳鸣后，认识更深刻。
　　2，时间管理。
　　时间管理体系经过多年的发展，脉络清晰，方向明确，但经常吸收其他领域的东西，比如目标管理等等。
　　主要推荐三本入门类。
　　职场类的，或时间不自主的，推荐《小强升职记》，作者邹小强，中国时间管理领域的第一人，深耕时间管理领域多年，也是时间管理领域评分最高的书。通俗易懂，直接扔各种方法，照着做就行。
　　这本书看没用，得去做。或者说，这次推的所有书都一样，光看没用，必须照着做。
　　自由职业者，或自我掌控时间多的或管理层，推荐《单核工作法图解》，神器，真正的神器。好吧，因为特别适合我。这位大佬也是《番茄工作法图解》的作者，两本书都值得看。
　　还有一本《只管去做》，也是邹小强的，主要是制定年度计划，里面的很多具体方法很赞，那个“习惯培养卡”，我用了两三年了，还在坚持用。
　　除了这三本，别的书也不少。
　　还有《奇特的一生》，讲述时间记录大佬柳比歇夫的神奇经历，真正的大牛，作者是“格拉宁”，附带的导读手册很重要。
　　我用里面的方法进行过半个月的时间记录，嗯……嗯……结果就是，我终于看清了自己多么混乱。看了这本书，进行半个月的时间记录后，我觉得，我的人生清晰了。
　　这本书能让自己清晰地看到自己和优秀的人到底有多大的差距，数据化的直观差距，真的，爽死了。
　　当然，还有时间管理类经典《搞定GTD》以及更著名的《高效能人士的七个习惯》。
　　后者是我特别推崇的书，但这书……不是技法，接近与一种“道”，看完感觉没什么，但越看发现自己懂得越少，而且需要配合“RIA拆书法”阅读，后面介绍。
　　时间管理领域或者说相近领域的一些书，像《吃掉那只青蛙》《时间投资法》《晨间日记的奇迹》《拖延心理学》等等，都很好。再多可以去网上搜，其实很多的。
　　3，情绪管理。
　　这是三大领域中，最大的坑。
　　这个领域，其实分类很多，体系更杂。远超前两者，因为基本都是神经学和心理学的东西，学起来很累，用起来也特别难。
　　这个领域的书太多，我自己也不是专业的，所以也不敢说什么好，只拿出我自己看过的并且“确确实实有效”的书籍来。
　　先推荐一本入门的书《高效抗压行动法》作者是“亨德利韦辛格”和“JP保利弗雷”。
　　浅显易懂，很多具体方法，搀杂着科学解释。
　　如果想要更了解情绪管理，建议读两本书。
　　一本是《情绪》作者是“莉莎费德曼巴瑞特”，挺厚的一本书，是比较新的研究成果，提出了一个彻底颠覆我旧有认知的“情绪构建论”。
　　一本是《改变：问题形成和解决的原则》。看完上面那本，读这本就更容易理解。
　　以上三本都是以心理学为主，神经学为辅。应该算是“情绪管理书籍中最科学的那一类”。
　　本书中的“定义”概念，基本是脱胎于这两本书。
　　当然，如果能先看《认知心理学》相关，会更好，不过这书连我都没看，只在计划阅读中，就不吹了，哈哈。
　　看完这三本书，强烈建议看一看《DK正念》，用神经学和心理学的角度审视古老的冥想，会发现特别有趣的东西。
　　这些书，都是我印象深刻的，还有一些书，要么进行过较浅的快速阅读，要么是看别人的思维导图读书笔记，或者是那种简单的听书或分享，就不推荐了。
　　这类书籍很多，只要搜一定会有。
　　对了，情绪管理有一个我认为特别重要的概念叫“习惯性防卫”，直接网上搜就能搜到。我第一次接触这个词是成甲的《好好学习》，反复阅读里面相关内容很多次，然后遇到多次事情，才吃透这个概念，最后不断使用，才渐渐做好情绪管理。
　　4，最后。
　　最后，隆重推荐一本《这样读书就够了》，赵周老师的大作。之前也推荐过。
　　上次没说完的是，这本书，光看没用，里面有一个RIA读书法，需要不断用才有用。
　　而且自己用也用不好，需要进一个叫“拆书帮”的读书会，进行不断学习实践。但这个读书会，倾向于……大龄奋发中青年，哈哈哈哈……不自黑了。
　　自己找吧，寻找各地拆书帮分会。不过这原本是线下的读书会，现在疫情……所以不太是时候，愿意学的自己在网上搜吧，因为这是松散的各地组织，不同地方的人适合加入不同城市的，而且有的小城市没有，实在没法介绍。
　　基本上，这是那本特别著名的《刻意练习》的实操手册。
　　我……
　　现在是晚上11点了，有点迷迷糊糊，充分证明了，我的时间管理和精力管理还需要提高。
　　其实很有好多需要推荐，但实在迷糊了，就不多说了。
　　我看了一下字数，五千多，加上昨天加更的，我今天好像也不算休息啊，倒搭很多字，惨……
　　对了，学习成长类的书，除了《这样读书就够了》，再推荐两本。
　　一本就是大名鼎鼎的《刻意练习》，这本书如果没有相关知识，会当成故事看，各种反直觉反常识，很难相信，但如果有了之前情绪管理的那三本书的知识底子再看，或者懂心理学，会发现这本书太神了。
　　这本书，真应该让每一个孩子阅读，从小知道能力是如何获得的。不行，我得多买几套，送给我的侄子侄女外甥外甥女们……
　　还有就是《学习之道》，作者是“芭芭拉奥克利”。
　　还有很多书，就不说了。
　　另外，这次推的所有书，都有一个共同点，要不断用来解释自己行为，要不断使用，否则毫无用处。
　　这是一个叫老火的永远年轻的学生，在分享书籍！
　　不管看没看完，既然看到这里，有月票的来点月票，没月票的来点推荐票啊！！！
　　睡了，晚安。

第269章 奖杯与桂冠
　　角斗场中，贵族们议论纷纷。
　　“为什么智慧女神会对付战神的力量？为什么？”
　　“虽然大家都知道两位神灵的神权冲突，但从来没听说过两尊神灵当众出手，到底发生了什么？”
　　“难道从此以后，我们只能在雅典娜和阿瑞斯之间选其一吗？”
　　“我明白了！我们犯了一个错误，我们不应该使用战神的力量杀苏业，我们这等于冒犯了智慧女神。”
　　“我们应该从一开始就祈祷智慧女神的力量降临，就算智慧女神不愿意杀戮，我们也可以请胜利女神降临。”
　　“是啊。那么，我们应该怎么办？”
　　“恩卡家主死了，而且是被神灵杀死的，不出意外，智慧女神殿会出面，要求战神山剥夺恩卡家族的贵族头衔。”
　　“不能吧？”
　　“雅典的保护神，永远是智慧女神雅典娜！”
　　“可怜的恩卡家族。”
　　“但是，苏业必须死！既然战神力量杀不死他，我们现在就召集家族的人手，去下面杀了他。”
　　“好！我也去！”
　　众多贵族被鼓动起来，向阶梯走去。
　　就在这时，一个慵懒磁性的声音响彻全场。
　　“我，梅德尔斯，代表智慧女神殿宣布，苏业曾经获得‘智慧女神的注视’，是智慧女神的眷者。在女神的目光之下，任何不名誉的杀戮，都等于挑衅伟大的智慧女神。任何挑衅，都将唤醒智慧女神殿的剑与法杖、盾与甲胄！诸位好自为之。”
　　众人循声望去，却发现人已经不见了踪影。
　　原本想去找苏业的所有贵族停下脚步，相互看着。
　　“这……不好办啊。”
　　“如果不知道苏业是智慧女神的眷者，杀了就杀了，最多找个人去智慧女神殿请罪，进行一场赎罪献祭。可既然知道了，我们就不能动手了。”
　　“是啊。”
　　贵族们相互看了看，眼中大都冒出警惕之色。有的偷偷望向智慧女神的神像。
　　“那我们怎么办，难道就眼睁睁放过苏业？”
　　“苏业获得的只是‘智慧女神的注视’这是最低级的，之上还有‘喜悦’‘青睐’‘恩典’‘祝福’和最高层次的‘宠爱’。看来之前的推测没错，女神是不喜欢战神，并非为了救苏业。任何神灵都不可能为了区区‘注视’去攻击另一位神灵，至少达到‘祝福’的层次才行。”
　　“不错，我们既然无法使用不名誉的手段，但可以使用正当手段。请战神山出面，裁定苏业……不对，他既然有智慧女神的注视，可以免死。那我们只能让战神山流放他了。”
　　“可惜了……”
　　“不过，未必！”
　　“在女神的目光之下，我们不能动手，等他远离雅典，远离有智慧女神神殿的地方，我们就可以……”查尔德说着，右手食指在脖子上一划。
　　“你们贝恩斯家族和罗隆家族是世仇，你怎么对苏业这么积极。”
　　“唉，你们不觉得，和罗隆相比，苏业更该死吗？在罗隆死去的那一刹那，我内心突然升起难以言喻的恐惧，我从未想到，我会害怕一个平民。我当时就在想，一定要杀了苏业！只有杀了苏业，才能继续安心当我的贵族！”
　　“对，苏业不死，我寝食难安！那么，还有杀他的方法吗？”
　　“很简单，他是平民，哪怕有柏拉图学院的保护，也依旧是平民。‘智慧女神的注视’只能免死一次，第一次判他死罪，但只是流放他，等第二天，再编造一个罪名抓住他，一直关押，想办法从他嘴里套出什么罪行，然后再……”查尔德说着，用手指又在自己脖子上划了一下。
　　“我看可以！就算杀不死他，也要把他折腾成残废。对，我们没必要杀死他，把他弄成残废，是最好的办法，你说是吗，安德列。”
　　几个贵族看向一直不说话的安德列。
　　安德列微微一笑，道：“他既然是智慧女神的眷者，我就不参与你们的行动了，毕竟我们家族也是智慧女神的信众。当然，你们有什么地方需要帮助，可以随时找我，我向来愿意帮助朋友。”
　　那些贵族盯着安德列，有的撇撇嘴，有的点点头。
　　“你这人就是太小心谨慎了，不过你毕竟是魔法师，小心一些没关系。”
　　“你做的没错。你修炼的怎么样了？都说你的天赋在尤金之上，你们家族甚至在为你进旧神星做准备，真羡慕你。”
　　“尤金？”安德列轻轻摇头，金黄色的头发在日光下分外耀眼。
　　“你的意思是……”
　　“不错，我已经是青铜巅峰，再过一个月，就会成为白银魔法师。”
　　“众神在上，你晋升青铜不到三个月吧？到时候你只要进行一次大献祭，简直……你将来一定是堪比柏拉图大师的伟大魔法师。”
　　“不，安德列一定能超越柏拉图大师！”鲍里斯称赞道。
　　“他现在被关押在角斗场，先不用管他。我们去战神山，请他们帮忙解决苏业！对了，你们谁去拿走桂冠和奖杯，不能被贱民得到！”
　　“我去！”鲍里斯眼中闪过一抹怒意。
　　“我也去！”查尔德道。
　　贵族队伍分成两队，大队浩浩荡荡前往战神山，五个人的小队则向两座女神雕像所在的地方走去。
　　其余贵族慢慢离开席位。
　　除了贵族其他的人，都站在原地，或者跟其他人聊天，或者静静等待。
　　一些平民低声抱怨贵族特权太大，竟然要等他们走完平民才能离开。
　　鲍里斯和查尔德等人走到一半，突然减慢脚步，望向角斗场的中央。
　　就见罗隆家族的管家老特纳带着仆从用衣服抱起罗隆的头颅，低着头，沮丧地离开。
　　“唉，即便和罗隆家族是世仇，我也为他感到哀伤。罗隆葬礼的那天，我一定前往。”查尔德道。
　　“我也去，送一份厚礼。以后我们家的生意能照顾到罗隆家族，一定照顾。”鲍里斯道。
　　“可惜，罗隆家族的嫡子血脉断绝，利奥博阁下又不可能再生孩子，只能找旁系或其他血脉相近的贵族那里找新继承人了。”
　　“可怜的利奥博，他人虽然严厉了点，但毕竟是贵族。”
　　“都怪苏业……”
　　五个贵族一边骂着苏业，一边来到女神的神像前。
　　五个人先向两座女神的神像行礼，鲍里斯伸手去拿青铜奖杯，查尔德伸手去拿桂冠。
　　“你们，在做什么？”
　　一个宛如女王般冷酷的声音在他们身后响起。
　　五个人急忙转头，在看到帕洛丝冰冷的面庞的一刹那，身体猛地一颤。
　　“见过帕洛丝公主殿下。”
　　五个人齐齐施礼，鲍里斯和查尔德只是微微弯腰便站直身体，但另外三个传奇家族的人弯下腰后，始终低着头，大气不敢出。
　　鲍里斯与查尔德相视一眼，都从对方眼中看到警觉。
　　“你们在做什么！”
　　帕洛丝的语气更加严厉，如同训斥手下一样。
　　三个传奇家族的人更加惊惧，鲍里斯小心翼翼道：“殿下，我知道您和苏业是朋友，他也救过您的命，您帮他，我们理解，毕竟您很善良。但是，他现在得罪的是所有贵族。”
　　“我在问，你们要做什么！”帕洛丝的语气更加冰冷。
　　“我们……要拿走奖杯和桂冠，不能把两件东西交给苏业。”查尔德道。
　　帕洛丝仿佛没有听到，走上前，将奖杯和桂冠收入空间之戒。
　　“你们的脏手，不配碰触苏业的荣誉。”帕洛丝说着，转身离开。
　　等帕洛丝走远，查尔德小声嘀咕：“看来，她和苏业的关系，比传言中更加亲密，说不定，两个人已经……”
　　“嘘，别瞎说，要是让她哥哥听到，绝对把你打成猪头，这还是最好的情况。”
　　“走，我们把这件事告诉安德列。”
　　“走……”
　　五个贵族青年匆匆忙忙离开。
　　角斗场的一角，帕洛丝从空间之戒中取出桂冠，轻轻握着，静静望着不远处的一道黑洞洞的门。
　　苏业进了那里，他一定在里面的一间角斗士房间中。
　　想了想，帕洛丝抬头看向观众席。
　　贵族们还没有全部离开，其余观众还在等待。
　　帕洛丝翻开魔法书，点开“教务长拉伦斯”的名字。
　　“拉伦斯大师，学院最快什么时候制作好苏业的全身青铜像？”
　　“全身青铜像？每一个城邦赛会冠军的青铜像都会安放在市政广场，但这些是战神山的职责。如果不出意外，他们永远不会同意将苏业的青铜像放在那里。”
　　“别的事情交给我，我只问你最快什么时候能制作出。”
　　“我明白了。如果我亲自出面，和矮人大师联手，一个小时就能制作完成。不过，离开角斗场后，我要去办一件事，可能需要两个小时。”
　　帕洛丝看了看天色，回复道：“现在临近中午，两个小时足够。我希望，在《扎克雷》演出的时候，我能在市政广场前，看到苏业的青铜像。”
　　“埃斯库罗斯就在我身边，他正在跟我讨论《扎克雷》的事情。他说，趁贵族没有反应过来，最好今晚演出，如果到了明天，战神山下达针对苏业的命令，就迟了。不过，他说即便今天演出，也可能被战神山中断。”
　　帕洛丝看了一眼手中的桂冠。
　　“没有人能中断首场《扎克雷》！你们全力准备，我会保证《扎克雷》顺利演出。”帕洛丝回复。

第270章 戏剧上演
　　“既然这样，那我就告诉埃斯库罗斯，让他全力准备。”
　　帕洛丝合上魔法书，望向柏拉图学院学生所在的方向，就见拉伦斯正在和一个高大的老人低声交谈。
　　“拉伦斯，不如你趁现在用魔法，宣传一下，不让贵族听到，怎么样？”埃斯库罗斯低声道。
　　拉伦斯眼睛一亮，道：“可以！”
　　拉伦斯调整魔法胡子，轻轻一咳，道：“各位雅典城的公民，我们今天见证了注定铭记于史书的壮举，一位平民，杀死了一位贵族，在城邦赛会上，这是第一次。”
　　大量的平民望向拉伦斯。
　　“苏业，是这座角斗场的冠军，也是角斗场的英雄。但是，诸位可能不知道，他还是一位伟大的剧作家，这不是我的称赞，而是悲剧之父埃斯库罗斯先生的赞誉，他就在我身边。”
　　“今晚，在市政广场，一部全新形式的戏剧将会上演，而这部剧的主题，是平民与贵族之争。对，这部戏剧的作者，就是苏业，一位魔法师，一位不屈的战斗者，一位优秀的剧作家，一位平民。我代表埃斯库罗斯大师、代表柏拉图学院全体成员，邀请诸位今晚前往市政广场观看戏剧《扎克雷》。”
　　“当然，也请大家现在回去向朋友和邻居宣传，请他们在晚上前往市政大厅。因为，这是《扎克雷》的第一场演出，也可能是最后一场。”
　　少数平民陷入思索，大多数平民快速用力点头。
　　“一定支持！”
　　“我们一定去！”
　　“为了苏业！”
　　“为了苏业！”
　　许多平民大声喊叫。
　　少数贵族扭头望向那些平民，不知道为什么，总觉得这些平民好像武器在手、甲胄临身，匆匆离开。
　　角斗士房间。
　　苏业换了一间房间，静静坐着，双目放空。
　　脚步声响起，铁门打开。
　　“这是之前的物品，一个铜猫头鹰都没少。”那位黄金战士裁判双手捧着所有的东西，放到床边。
　　“非常感谢。”苏业的眼中有了光芒，轻轻点了一下头。
　　“不过，在战神山下达命令之前，您不能离开这个房间。当然，也不会再出现禁魔领域。”裁判道。
　　“我知道。”
　　“我们会按时为您送饭，愿您在这里度过平静的时光。”裁判轻轻点了一下头，转身离去。
　　没有锁门。
　　苏业望着铁门，脸上浮现淡淡的笑意，打开魔法书。
　　密密麻麻的魔法信堆在一起。
　　苏业先打开帕洛丝的。
　　“我会保证《扎克雷》如期演出。”
　　苏业看着帕洛丝的信，微微一笑，回复：“谢谢，可惜不能和你一起观看。下场演出的时候，我再邀请你。”
　　“好！”
　　苏业慢慢翻阅魔法书。
　　不仅有柏拉图学院的学生，不仅有那些小魔法学院的学生，还有一些出名的魔法师的来信。
　　或者祝贺，或者称赞，或者同情，或者鼓励。
　　苏业看完后，微笑着。
　　许久之后，翻开魔法书，预习明天的课程。
　　罗隆家族的大厅。
　　老特纳细细讲述完事情的经过，连苏业的话语都不落一字。
　　“再说一遍。”利奥博坐在椅子上，神色如常。
　　老特纳再度重复一遍。
　　平静地听完，利奥博缓缓站起，转过身，轻轻抚摸着只剩一半的椅背，右手颤抖。
　　“这半边椅背，本来是留给你的。”
　　说完，利奥博回身，望向门外的晴空。
　　“拿我的战矛。”
　　“老爷，他是雅典娜的眷者，您若是出手……”
　　“罗隆是我的孙子。”
　　“可是……”
　　利奥博冷漠的目光落在老特纳身上。
　　老特纳身体一颤，低下头，转身向外走。
　　一道人影飞落而下，挡在大门口。
　　“好久不见了，我的老朋友。”拉伦斯手持法杖，望向里面的利奥博。
　　老特纳愣了一下，慢慢退到后面。
　　利奥博盯着拉伦斯。
　　双方四目相视。
　　“你们早知道了？”利奥博问。
　　“早知道了。”拉伦斯。
　　“他的心，还是那么狠。”
　　利奥博的眼中，波澜起伏。
　　“现在不能动苏业。”拉伦斯道。
　　“让我当他圣域的磨刀石？”利奥博的脸上，少见地浮现嘲讽之色。
　　“圣域之后，我们不会阻止你。”拉伦斯道。
　　“我会等待。”利奥博说完，缓缓坐下。
　　拉伦斯转身就走。
　　“你会等到的。”拉伦斯的嘴角，浮现奇特的笑意。
　　太阳渐渐西沉。
　　城市的各处，一个名字在不断传播。
　　“你们听说了吗？一个叫苏业的平民，杀了传奇家族的贵族，就在城邦赛会……”
　　“苏业写了一部戏剧，今晚就在市政广场演出，一定不要错过……”
　　“苏业真是厉害啊，可惜战神山不会为他在市政广场立雕像。如果为他立雕像，我一定去抚摸。不摸雕像的头，那代表攻击；不摸雕像的肩，那代表轻视。不摸雕像的手臂，那代表称赞。要摸雕像的脚背，因为我当弯腰礼敬。”
　　“真正的平民英雄……”
　　无论是神殿区、贵族区、工坊区、平民区、奴隶区还是码头区，整座雅典城，都在讨论着同一个人。
　　在太阳即将落山的时候，四面八方的人涌向智慧女神大道，走向市政广场。
　　这一次，没有梭伦的呼喊，没有魔法胡子的声音，许多人好像提前约定好。
　　落日昏黄，一地溶金。
　　戏剧还没有开始，许许多多的观众自发前往，询问布置舞台的那些人，是否需要帮助。
　　在柏拉图学院的魔法师和战士的力量下，舞台很快搭建完毕，壮观得难以想象。
　　几位傀儡师位于舞台之后，魔力与布景和帷幕相连，用以改变舞台。
　　在离舞台不远处，有一排排的青铜雕像。
　　每一位城邦赛会的冠军，在那里都会拥有一个属于自己的位置。
　　现在，那里多出一座新的雕像，甚至还散发着青铜刚刚冷却的奇特气味。
　　那是苏业的雕像，手持三节法杖，身穿长袍，静静地望着前方。
　　与真人一模一样。
　　雕像背对夕阳。
　　当卫城山和雅典娜巨神像的阴影笼罩市政广场的时候，市政广场已经被雅典城各地的人挤满。
　　有大量的魔法师与战士，有从工坊赶过来的工人，有各处的平民，有一些可以自由行动的奴隶，有衣着独特的外国商人。
　　西格鲁德双臂抱胸，倚着墙壁，望着舞台。
　　广场边缘的一座屋子中，帕洛丝打开窗户，侧身望着舞台。
　　余晖照进，在湛蓝的湖边留下浅浅橙红。
　　眼睛红肿的霍特和众多柏拉图学院的学生位于舞台正中的位置。
　　学生们正在窃窃私语。
　　“苏业注定不会被判死罪，应该是流放，但是，贵族一定不会放过他。”
　　“等明天判决下来，我们聚在一起，想办法讨论一下如何帮苏业。”
　　“好，这件事我来组织！”吉米道。
　　艾伯特目光一闪，低下头。
　　在柏拉图学院的学生和舞台之间，最佳的观赏位置，坐着许多年长之人。
　　附近的观众不断看向他们，眼中充满尊敬。
　　那些人要么是雅典城的著名诗人，要么是著名的剧作家。
　　埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯、阿里斯托芬等等皆在其中。
　　如高山在列，令人仰望。
　　在市政广场边缘的一座屋顶上，摆满了斜床与桌子。桌子上摆着密密麻麻的酒具，十余个年轻贵族躺在斜床上，一边喝着葡萄酒，一边望着窗外聊天。
　　“安德列，我们知道你一直喜欢戏剧，经常观看演出，但这部剧的作者是苏业，你怎么也来看？”说话的查尔德满面轻佻，鹰钩鼻和深眼窝的组合，让他的容貌过于阴沉。
　　“我并不是为苏业来，我是为那些戏剧大师们来。一部让埃斯库罗斯盛赞的戏剧，一定有过人之处。”安德列的灰绿色的眼神中噙着笑意。
　　“可是，我们应该阻止啊。这是苏业的戏剧，很可能在攻击贵族。你们想想今天他在场中的表现，简直像疯狗一样在撕咬我们每一个人。”
　　安德列微微一笑，道：“魔法师苏业是魔法师苏业，戏剧作家苏业，则是另一个不同的人。我们不能因为他是平民，他是魔法师，他是杀死罗隆的凶手，就否定这部戏剧。如果这部戏剧真的不好，我们也要安安静静看完后，再进行判断。”
　　“您真是一位睿智的善人。我们原以为，您的成功源自好运，但而今才明白，您的成功源自智慧以及宽广的胸怀。”鲍里斯称赞道。
　　众人轻轻点头。
　　“虽然我是战士，不喜欢魔法师，但我一直尊敬像柏拉图那种伟大的魔法师。您的将来，不可限量。”
　　“我听说有人想要阻止这场戏剧的演出，但是，潘迪翁家的管家佩尔斯亲自出面，负责相关事务的官员不得不让戏剧继续进行。”
　　“最近有个传言，说等帕洛丝公主毕业后，潘狄翁家族可能会为她寻找佳婿。”
　　所有的年轻贵族相互看了看，最后，都望向安德列。
　　“听说，帕洛丝公主也来看这场戏剧。”
　　“她和苏业好像走得很近。”
　　“所以，苏业必须死。”查尔德说完，盯着安德列。
　　安德列的嘴角，浮现一抹笑意。
　　“今天只看戏剧，只欣赏伟大的艺术，尘世的纷争，心中的情仇，纷乱的情绪，不应该带到现场，不应该侮辱伟大的戏剧。我们举杯，喝完之后，清醒地观看戏剧，无论作者是谁。”安德列说完举杯。
　　“干杯！”
　　帷幕拉开。

第271章 杀死贵族
　　雅典的市中心，小山一样的卫城耸立。
　　在卫城东侧的山壁下，一座石板铺就的巨型广场横卧，三面被民居环绕。
　　巨大的舞台背靠山壁搭建完成，众多人站在广场上，仰着头望向舞台。
　　天色暗淡，帷幕拉开。
　　“哇……”
　　大广场周围处处有人惊呼。
　　舞台之中，蓝天白云，青山绿水，苍翠的农田整整齐齐地铺在上面。
　　近处有五个少年或站或坐在场中。
　　远处有农人以牛马耕地，挥汗如雨。
　　自然的光芒落在舞台，那里好像还是白天。
　　“是魔法幻术，真厉害……”
　　“他们为什么不戴面具？这就是新式戏剧吗？”
　　“竟然有五个人。”
　　五个衣衫破烂的少年手持农具，有的轻轻晃动手臂，有的拍着后腰，有的扭着脖子。
　　他们的鼻子下，戴着魔法胡子。
　　其中最为高大的少年上前一步，对其余四个少年道：“如果我们将来谁富贵了，不要忘记这些朋友。”
　　“哈哈，扎克雷，你不要说笑了，我们都是平民，怎么可能会富贵呢？”
　　“是啊，你这人就喜欢白日做梦，说胡话。”
　　四个人一起嘲笑扎克雷。
　　扎克雷却摇摇头，面朝观众，望向高处的天空。
　　“麻雀怎么会懂天鹅的志向！”扎克雷斩钉截铁道。
　　他们的对话清晰地传遍整座广场，甚至更远处。
　　四个孩子又开始嘲笑扎克雷。
　　突然，一辆马车缓缓驶入舞台，一个中年人和一个少年走了出来，衣着华贵，同样戴着魔法胡子，一旁跟着两个护卫。
　　“父亲，这就是我们的灰河镇领地吗？好漂亮，以后我要常住在这里。”
　　“只有贫民和被流放的废物贵族，才会住在这里，安德列，告诉我，你不想住在这里。”
　　“嗯，父亲，我不想住在这里。”
　　屋顶上的贵族们本能地瞄向安德列，安德列却神色坦然，好像一切与自己无关。
　　那些贵族轻轻点头，暗暗称赞安德列沉得住气。
　　“父亲，他们的衣服好破啊，他们是什么人？”少年安德列大声问。
　　“他们不是人。”中年男人道。
　　“啊？那他们是什么？”
　　“灰河镇，只有畜生，他们的区别是四条腿或两条腿。”
　　“啊？我也能骑两条腿的畜生吗？”
　　“让两条腿的畜生变成四条腿的畜生，你就能骑了。以灰河镇领主的名义，去把最高的那个少年抓过来，让安德列骑上。”
　　于是，两个护卫冲过去，逼迫少年扎克雷跪在地上，少年安德列骑了上去。
　　“驾！”
　　少年安德列左手揪着扎克雷的头发，右臂在半空摇晃，兴致勃勃。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　“驾！”
　　在少年安德列兴奋的声音中，扎克雷跪在地上，慢慢爬行。
　　大幕缓缓落下，序幕结束。
　　压抑的气氛在现场蔓延。
　　这时候，画外音响起。
　　“二十年后，成年的安德列因为罪恶累累，被家族流放到灰河镇……”
　　众多贵族扭头望向安德列。
　　安德列觉察众人的目光，微微一笑，道：“刚才我就说了，戏剧是戏剧，现实是现实，无非是同名而已。”
　　众人点点头，越发佩服安德列的沉着冷静。
　　不多时，序幕缓缓上升。
　　舞台的场景由田地变成了一座布置华丽的贵族大厅。
　　青年安德列躺在大厅之中，在两个侍女的伺候下，喝着鲜血般的葡萄酒。
　　“安德列少爷，不好了，那些平民在外面喊着要一个公道……”
　　接下来，观众们认认真真观看第一幕。
　　在第一幕中，因为灰河镇的粮食歉收，安德列严苛压榨，平民们向安德列讨公道，但安德列派人杀了几个平民，把他们的尸体挂在大厅外。
　　接着，黑铁战士扎克雷出现，与安德列讲道理。
　　在大厅中，两个人进行激辩，扎克雷把安德列说得哑口无言，引发观众纷纷喝彩。
　　到了最后，安德烈突然认出扎克雷，辱骂他是两脚的畜生，然后让护卫打伤扎克雷。
　　扎克雷吐血逃走，安德列的护卫在后面追，帷幕缓缓落下。
　　现场的观众根本没有见过背景布置这么好的戏剧，也没看过这么生活化真实的模式，情感被充分调动，要么辱骂安德列，要么揪心地期盼扎克雷能逃出去。
　　舞台最前面的戏剧大师们压低声音讨论。
　　不多时，第二幕开始。
　　背景不是田地，不是贵族大厅，而是荒地。
　　一开始，扎克雷带领灰河镇的居民逃走，开荒种地。
　　但是，噩梦降临，雅典城的贵族打着剿灭盗团的旗号，像狩猎动物一样，狩猎以扎克雷为首的流民。
　　无论这些流民怎么解释，那些贵族都不听，不断利用残忍的手段狩猎。
　　在这段情节中，许多观众再也忍不住，破口大骂，差一点导致演出中断。
　　扎克雷带着流民不断逃亡。
　　再一次逃出贵族的狩猎队伍，流民队伍聚在一起吃饭。
　　扎克雷突然大喊。
　　“阿波罗的太阳战车，从未从我的头顶路过。”
　　“希腊的阳光，从未照在我的身上。”
　　“我的耳畔，只有宙斯的雷霆在轰鸣！”
　　流民们悲伤地看着扎克雷。
　　“贵族与传奇，难道是天生的吗？”
　　“逃跑是死，杀贵族也是死，同样都是死，不如起义，为了正义而死，为了唤醒民众而死！杀死贵族！”
　　“杀死贵族！”豪森高喊。
　　“杀死贵族！”泰勒高喊。
　　“杀死贵族！”多丽丝高喊。
　　“杀死贵族！”舞台上的四十四个人齐齐高喊。
　　“杀死贵族！”台下少数人开始高喊。
　　“杀死贵族！”经历过苏业与罗隆之战的人高喊。
　　“杀死贵族！”大量的平民开始高喊。
　　许多人一边哭着，一边喊叫。
　　他们想说这句话很久了，但是，从来没敢说出口。
　　舞台上，所有人拿起农具或武器，高高地站立着，望向远方的天空。
　　帷幕落下，第二幕结束。
　　观众望着帷幕，热泪盈眶。
　　霍特拼命地擦拭泪水。
　　数不清的平民眼眶发红。
　　咒骂贵族的声音，此起彼伏。
　　场中的一些贵族，默默远离。
　　“我有种不好的预感。”查尔德低声道。
　　“我也是。”
　　“我们要不要请战神山停止演出？”
　　“如果不怕帕洛丝殿下，不怕西西弗斯殿下，不怕吕托斯陛下，你们可以试试。”
　　众人顿时泄了气。
　　“我不想看了。”
　　“虽说这只是戏剧，但怎么感觉一直在骂我们贵族？”
　　“我也是这种感觉。”
　　“安德列，你还要看下去吗？”
　　安德列微微一笑，道：“我依旧坚持我刚才的看法，戏剧归戏剧，现实归现实。我们用短短一晚的时间，就可以看尽那些人的一生，这是何等新奇的体验。不出意外，接下来的‘我’会倒霉了。我都不跑，你们走什么？”
　　“哈哈……”年轻贵族笑起来。
　　“您真是胸怀宽广的典范。”查尔德称赞道。
　　帷幕再次上升。
　　第三幕开始。
　　舞台之上，是安德列家的大厅。
　　四十四个义士正在与安德列的手下战斗。
　　安德列像受惊的老鼠一样，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　双方一边战斗，一边对骂。
　　义士们大骂安德列。
　　“凶手，你侮辱了我的妻子！”
　　“疯子，你杀了我的父亲！”
　　“暴徒，你害了我的妻儿。”
　　……
　　所有雅典贵族的罪行，借由四十四个人的怒吼，喊了出来。
　　“杀死安德列！”
　　“杀死安德列！”
　　舞台下的观众们，愤怒地吼叫。
　　屋顶上的贵族再次望向安德列，每个人的目光都变得比刚才复杂。
　　他们看到，安德列脸上的笑容消失，轻轻抿着嘴，灰绿的眼睛格外暗淡。
　　战斗的最后，是扎克雷与护卫长战斗，两个扮演者都是埃斯库罗斯精挑细选的黑铁战士，为观众带来了异常精彩的战斗场面，远超之前的任何戏剧。
　　看到这一幕，所有剧作家们目瞪口呆，没想到，戏剧可以如此写实地展现出来。
　　最终，扎克雷杀死护卫长。
　　扎克雷带领所有人，把安德列抓到舞台中央，踩着他的头，望向前方的观众。
　　四十四个人，一起望着前方。
　　现场彻底沸腾。
　　“杀死安德列！”
　　“杀死安德列……”
　　十几万人齐声大喊。
　　之前那些不敢喊“杀死贵族”的，此刻也毫无顾忌地大喊。
　　“杀！”
　　扎克雷亲自动手，杀死安德列。
　　四十四个人围上去，并暗中调换了安德列的尸体。
　　随后，全场鸦雀无声，雅典人见到了一生从未见过的一幕。
　　就见四十四个人，如同野兽一样，攻击那个安德列，挥舞农具与兵器，砸，斩，剁，切……
　　仿佛真实血肉的牛血和碎肉在舞台上纷飞。
　　这一刻，四十四个人，仿佛变成了染血的恶魔。
　　甚至有人伸出手，抓住碎肉与鲜血，塞进自己嘴里。
　　一边咀嚼，一边痛哭。
　　所有观众张大嘴巴，彻底震撼。
　　这个时候，舞台边缘响起号角声，大地震动，马蹄阵阵。
　　“狩猎我们的贵族要来了。”豪森的声音里充满遗憾。
　　“我宁可自杀，也不愿意被污蔑为强盗，成为他们的战利品。”
　　“可惜，我们只能杀死安德列，无法进入雅典，无法让那些高高在上的贵族老爷，看到我们的力量。我们，无法让他们恐惧，无法让他们痛苦。”
　　“不，只要知道我们杀死安德列，杀过贵族，贵族们一定会恐惧！他们一定会因为恐惧和痛苦，减少对其他平民的迫害。我们杀不到雅典，但我们可以燃起让雅典城看到的火光！让这点光芒，永远灼烧他们的灵魂！”扎克雷大喊。

第272章 杀死安德列！
　　在场的贵族猛地一个激灵，许多平民恍然大悟。
　　这一刻，他们才明白那座真实的灰河镇的火光的意义所在。
　　扎克雷站在舞台的中间，其余人缓缓向扎克雷靠拢。
　　有的站在两侧，有的坐在地上，还有的奄奄一息。
　　扎克雷望着远方的天空，像普通的戏剧一样，声情并茂地吟诵诗句。
　　“哪怕生活在阴沟里，也有仰望星空的权利。”
　　……
　　“无论黑夜何等漫长，白昼总会到来。”
　　……
　　“我从来没有爱过这世界，它对我也一样。但是，我永远爱着世界上的每一个人。”
　　最后，扎克雷一手持火把，一手持剑。
　　“我不是两脚羊，我是豪森。”
　　“我不是强盗，我是泰勒。”
　　“我不是暴徒，我是多丽丝。”
　　……
　　四十三个人依次报出自己的名字。
　　每个人说完自己的名字，立即自杀。
　　最后，扎克雷将剑横在颈部。
　　“我不是畜生，我是扎克雷。”
　　说完，扎克雷挥剑自刎，火把掉落。
　　呼……
　　幻象火焰燃起，燃烧所有人，燃烧整座大厅，燃烧整个舞台。
　　红彤彤的舞台，成为雅典城最明亮的地方。
　　一些人甚至后退数步，唯恐自己被点燃。
　　接着，幻象再度出现。
　　观众惊讶地看到，舞台出现光幕，光幕出现正在燃烧的灰河镇，而灰河镇越来越远，越来越远。
　　最终，画面中出现雅典城。
　　星空之下，雅典城的城墙上，士兵们望着灰河镇。
　　火光冲天。
　　最后，光幕上浮现一行字。
　　生如夏花，死若秋叶。
　　许多人沉浸在戏剧的情感中无法自拔，但是，极少数战士和魔法师心中掀起滔天巨浪。
　　最后的魔法光幕，根本不是什么幻术，那是灰河镇燃烧的当天的魔法影像记录。
　　那不是戏剧，是真真正正存在过的火焰。
　　“杀死安德列！”霍特突然大吼。
　　“杀死安德列！”许多人跟着大吼。
　　“杀死安德列！”数不清的平民大吼。
　　人们叫喊着，哭泣着。
　　那处屋顶之上，众多贵族齐齐看着安德列。
　　安德列的脸比锅底灰都黑。
　　过了许久，他才缓缓呼出一口气。
　　“真是美好的一天，让我看到这些贱民如同蛆虫一样在挣扎，那么微不足道，却又那么用力。可惜，贱民如此多，真正敢杀贵族的只有苏业一个，而苏业，很快会死。就如同这葡萄酒杯……”
　　咔嚓……
　　安德列面带微笑，松开酒杯碎片，慢步离开。
　　每个人都看到他眸子里的冰冷。
　　舞台的幻象消散，所有的演员都站在舞台之上，向观众鞠躬。
　　扮演扎克雷的演员眼眶通红，他深吸一口气，缓缓道：“这部戏剧，根据很少人知道的‘灰河镇起义’而写。但我们没想到，它的作者，伟大的苏业，竟然在首演的同一天，在角斗场，和扎克雷一样，亲手斩杀一个卑劣的贵族。现在，苏业遭受不公正的对待，但我却无可奈何。我只能说，我们当铭记这一切，铭记灰河镇，铭记角斗场，铭记扎克雷，铭记苏业。”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业……”
　　越来越多的人高呼苏业之名。
　　帕洛丝小小的鼻子微红。
　　苏业点燃灰河镇，点燃角斗场，而今，点燃市政广场。
　　必将点燃雅典，点燃希腊，点燃全世界。
　　“谢谢你，为我指路。”
　　帕洛丝起身离开。
　　呼喊“苏业”的声音，不仅止歇，反而越来越大。
　　突然，有人大喊：“那是苏业的冠军青铜像！是苏业的！”
　　众人四处寻找，发现苏业冠军像的附近有多盏魔法灯，将那青铜像照得无比明亮。
　　“苏业……”
　　许多人同时经历了角斗场和戏剧，眼睛湿润。
　　“当敬你如神！”
　　一个少年大喊一声，走过去，在苏业的冠军青铜像前蹲下，伸手抚摸苏业的脚背。
　　附近的人愣了一下，宛如巨浪汹涌而去。
　　许多人蹲了下去，像面对他们最景仰的英雄像一样，抚摸苏业青铜像的脚背。
　　场面陷入一片混乱。
　　拉伦斯大师飞到雕像上空，握着法杖敲击虚空。
　　轰……
　　以冠军青铜像为中心，无形的气浪缓缓向前推进，附近所有观众都被徐徐推开，惊呼着后退。
　　“今日人多，为避免踩踏或意外，若想触摸苏业的冠军青铜像，不得一拥而上，必须排队！柏拉图学院的学生们，一起帮我维持秩序，让他们形成曲折的长龙队伍。另外，我建议诸位回家休息，若想触摸冠军青铜像，明日再来也不迟。”
　　拉伦斯大师环视所有人，又道：“议政广场冠军像光亮的部位，并非一朝一夕而成，请大家不要心急。”
　　众人望着其他的青铜冠军像，有的头部光亮，有的肩部光亮，有的手臂光亮，而脚面光亮的人极少。
　　柏拉图学院的学生走过来，帮助拉伦斯大师维持秩序。
　　但是，让所有人没想到的一幕发生了。
　　绝大多数人没有离场，坚持排队。
　　总人数超过十万。
　　一开始，众人没有觉察，但随着时间的推移，魔法师们开始计算时间。
　　愕然发现，一人一秒，一小时只能让3600人接触，这十几万人一天一夜都别想接触完。
　　于是，拉伦斯不得不再度规劝众人。
　　但是，还有许多人不愿意离去，坚持排队。
　　还有一些人没有排队，他们站在广场边缘，静静地看着那些排队的民众。
　　一开始，他们无法理解民众的选择。
　　但是，随着时间推移，一个小时，两个小时，三个小时……
　　到了深夜，依然有人在坚持排队。
　　冠军像前，民众如龙。
　　“宛若神明。”西格鲁德长叹一声，缓缓离开。
　　“当敬您如神。”凯尔顿向冠军像微微低头，转身离开。
　　哈克也恭敬地向冠军像致意，跟着凯尔顿慢慢前行。
　　戏剧大师们坐在舞台前，呆呆地望着长长的人群。
　　“生如苏业，死而无憾。”
　　悲剧之父一声长叹。
　　其余戏剧大师愣了一下，或轻或重，都为这句话点头。
　　黑夜渐淡，拂晓来临。
　　雅典城处处有人早起，天蒙蒙亮便向市政广场赶去。
　　他们抵达市政广场后，呆立原地，难以置信地看着前方。
　　就见苏业的冠军雕像前，依然排着长长的队伍。
　　排在前面的人眼睛通红，身体轻晃，甚至有人跟磕头虫一样，头一坠一坠的，迷迷糊糊。
　　竟然有人一夜未睡，一直在排队。
　　新来的人默默地走到队伍后面。
　　维持队伍秩序的魔法师们神色如常，但是，他们无奈地看到，队伍不再缩短，而是开始延长，快速延长。
　　当清晨的阳光落在苏业冠军像上的时候，市政广场前面再一次出现一条长龙，来回曲折，一望无际。
　　置身于其中的，看到这一幕的，每个人的心灵都被深深震撼。
　　“他们不是为了苏业，是为了自己。”拉伦斯喃喃自语。
　　小巷的阴影中，一个黑袍人如泥浆一样徐徐浮现，身形凝固后，走出小巷，从智慧女神大道抵达市政广场。
　　他静静地看着晨光下的市政广场，许久之后，慢慢离开。
　　从昨夜开始，整座雅典城都在传颂苏业一个人的名字。
　　苏业。
　　清晨的柏拉图静悄悄的，哪怕城邦赛会的假期已经过去，同学都已经返回学校正常上课，校园还是那么安静。
　　好像还在放假。
　　到了中午，才勉强热闹起来。
　　吉米一直在不断奔波，不断使用魔法信联系学院的同学。
　　下午的放学铃声一响。
　　班级的许多同学本能地抬头望向黑板，想要抄写晚上要预习和复习的内容。
　　黑板上什么都没有。
　　所有同学怅然若失。
　　就在这时，有人低声道：“战神山的判决下来了！”
　　帕洛丝在看着魔法信。
　　由于苏业在角斗场杀害贵族罗隆，战神山判决苏业死刑。但苏业拥有智慧女神的注视，拥有一次免死的机会，判决改为流放十年。
　　吉米起身，对霍特、帕洛丝和艾伯特道：“判决已经下来，我们正在想办法帮助苏业。我已经联系了一些同学，还有雷克的朋友，他们都愿意帮助苏业，准备在今晚聚在一起商量对策。你们要不要一起来？”
　　“我去！”霍特立刻道。
　　“我也去。”帕洛丝用力点头。
　　三个人望向艾伯特。
　　艾伯特支支吾吾道：“我……我家里有事，去不了。”
　　帕洛丝面无表情转过头，望向场外，黑发轻荡，蓝眸如湖。
　　霍特用力握着拳头，又缓缓松开，面色冰冷。
　　吉米叹了口气，道：“既然你家里有事，我们就不勉强你了。我们走。”
　　三个人起身，走出教室。
　　艾伯特静静低头坐着，过了好一会儿，才猛地惊醒，弯腰抱起中午从傀儡社拿过来的木箱，快步往家里走。
　　夕阳慢慢下落，艾伯特的影子在地上快速延长，好似离柏拉图学院越来越远。
　　走到家门，艾伯特深吸一口气，放下箱子，从中取出精致的青铜魔法假肢，上面布满蓝色的魔纹。
　　这是自己制作的第一件魔法物品。
　　艾伯特抚摸着细细打磨过的假肢表面，目光柔和，不禁想起多年前的那一天。
　　那一天，七岁的小艾伯特蹲在地上玩着泥巴，不断调配水和泥的比例，捏出各种各样的造型。
　　突然，黑色的阴影落下。
　　“艾伯特，你在做什么呢？”
　　熟悉的声音响起，小艾伯特眯着眼抬起头，望向挡住阳光的人，这个人拄着拐杖，长袍下只露出一只脚。

第273章 送你上路
　　“我在玩泥巴。”小艾伯特笑嘻嘻望着父亲。
　　父亲看着他脸上的泥痕和满身的泥点子，微笑道：“为什么玩泥巴？”
　　小艾伯特收敛笑容，认认真真道：“我要成为大雕塑家，制作和真腿一样的假肢，让爸爸走路的时候和以前一样！”
　　小艾伯特得意地抽了抽鼻子，习惯性地用脏兮兮的食指挠了挠鼻翼，脸上又增添了一小片泥痕，遮住点点雀斑。
　　父亲哈哈大笑，伸手揉了揉艾伯特的头发。
　　“那我们约定好，等你制作出真腿一样的假肢，我就称呼你为大雕塑家艾伯特！”
　　“好！”小艾伯特欢快地笑起来。
　　那个时候，母亲还没有亡故，父亲还不会喝酒。
　　温馨的画面从眼前消失，艾伯特眼中光芒暗淡。
　　他轻轻抚摸魔法假肢，深吸一口气，进入屋里。
　　浓厚的酒臭味扑面而来，艾伯特整张脸皱成核桃。
　　一个中年人歪歪扭扭躺在斜床上，头发乱蓬蓬的，沾着几片碎叶，双眼朦朦胧胧，两条腿呈八字形摆在床上，一条腿完好无损，另一条腿的膝盖之下，嵌着木质假肢。
　　“父亲，我回来了。”艾伯特微微弯着腰道。
　　“嗯。”中年人哼了一声，看不出来是回答还是酒劲发作。
　　“我制作了一件魔法假肢，虽然还不能和真的腿一样，但比木腿好了很多，我现在就给你按上。”艾伯特小心翼翼道。
　　“嗯。”
　　艾伯特走上前，熟练地拆下木头假肢，轻柔地换上魔法金属假肢。
　　艾伯特起身，看着跟父亲腿部严丝合缝的假肢，脸上浮现喜悦的笑容。
　　“父亲，您起来试试，这个魔法假肢非常厉害，傀儡社的学长们都称赞我。”艾伯特的语气里充满自豪。
　　“嗯？”中年人好像完全没有听到艾伯特的声音，他一转身，拿起酒壶，向酒杯里倒酒。
　　滴答……
　　滴了三滴便停下。
　　他用力晃了晃酒壶，酒壶里静悄悄的，猛地把酒壶砸向艾伯特。
　　艾伯特急忙闪避。
　　砰！
　　酒壶砸在墙上，碎片四溅。
　　“你这个月赚了多少钱？”中年人侧头看着艾伯特，眼睛亮了一点点。
　　艾伯特愣了一下，正要说两千金雄鹰，却看了一眼魔法假肢，都已经用光了。
　　“我……这个月都在试炼，没怎么赚钱。”艾伯特紧张地道。
　　“废物！我把你养大，供你上学，你就是这么回报我的？你看看邻居家的特劳斯，和你差不多大，已经能够做工，你呢？学上不好，钱赚不多，有什么用？养你都不如养条狗！”
　　艾伯特沉默不语，自己上柏拉图学院是因为通过天赋考核，上学后不仅没花父亲一分钱，还要经常赚钱补贴家用。
　　但是，酒很贵。
　　“滚出去，给我买酒回来。下次不带酒回家，就不要进这个门！滚！”
　　艾伯特低着头，转身离开。
　　他默默走出房门，默默走进院子，默默走出家门，默默走在大街上。
　　夕阳落下，艾伯特再也忍不住，泪水肆意流淌。
　　“你忘了，但我还记得。”
　　他擦着泪，一个人慢慢走着。
　　角斗场的房间中。
　　苏业又看了看尼德恩老师的魔法信。
　　“战神山已经做出判决，将你流放十年，限期三天内离开雅典。你先不要走，留在那里，我马上找你。记住，不要离开。”
　　“嗯。”
　　苏业简单回了一个字，沉静如水。
　　过了许久，脚步声响起。
　　苏业抬起头，一身黑色长袍的尼德恩老师推门而入。
　　五节法杖悬浮在他的右侧，散发淡淡的光芒，跟着他前行。
　　“我最聪明的学生，见到你最优秀的老师，怎么还冷着脸。”尼德恩微笑道。
　　苏业没好气道：“现在还能笑出来的人，一定不是什么好东西。”
　　尼德恩立刻收敛笑容，轻咳一声，伸出右手，道：“用你的空间之戒碰触我的戒指，你的东西我都带来了。两枚魔源徽章，三校第一的奖励，包括波斯奖励的岩矮人遗骸。当然，还有帕洛丝帮你取回的城邦赛会冠军奖杯和桂冠。”
　　苏业伸出左手，两个人的空间戒指接触，光芒一闪而过。
　　尼德恩从腰间解下魔法钱袋，道：“还有你提前支取的二十万金雄鹰，虎克魔药商行十万，巨龙的美物商行十万，剩下的年底结算。还有额外的三万金雄鹰，这是你在城邦赛会赌赢的。”
　　苏业也拿出自己的魔法钱袋，两人的魔法钱袋碰撞。
　　哈啦啦……
　　海量的金雄鹰化为金光迅速流入苏业的钱袋中。
　　黑暗的房间金光乱闪。
　　“美妙的声音，美丽的光芒，你难道不开心吗？”尼德恩用一真一假两只眼睛盯着苏业。
　　“开心不起来。”
　　金币传递结束，苏业收回金袋。
　　“你走后，魔药商行就只能进行一些基础的药材经营，收入会大大降低。”尼德恩道。
　　“我会想办法把药材运送回来，我想，世界各地都有柏拉图商会的店铺吧？”苏业一脸平静。
　　“有。已经标记在你的魔法书中。对了，离开雅典城你的魔法书无法传递消息，你要么寻找黄金法师使用魔物传信，要么找圣域大师帮忙进行超远距离传信。”
　　苏业点点头。
　　“另外，你的魔法书中添加了许多内容，除了青铜魔法阵图，还有白银魔法阵图，我特意帮你申请了黄金魔法阵图以及魔法创设的课程。另外，从一年级到五年级的所有课程，都在你的书里。当然，还包括大量的高等魔法书籍。”尼德恩道。
　　“看来，你们真是不想让我回来了。”苏业的语气很平淡。
　　“你这么说，老师会很伤心的。实际上，学院一直在想方设法帮你减少流放时间。”
　　“我也考虑过，但不出意外，贵族会封锁我所有的减刑手段。而且……若是我所料不错，最多明天，他们就会找出新的罪名，想方设法抓我回来。”
　　“你放心，学院不会让你被抓回来。”尼德恩微笑道。
　　“是啊，那帮老阴……巴不得让我多吃点苦头，对吧？”苏业盯着尼德恩的眼睛。
　　“你对学院误会太深了，我们希望看到每一个优秀的学生健康茁壮地成长。你看，给了你那么多魔法阵图和魔法书，还把你所有的奖励拿了回来。对了，你有没有想过魔源徽章换什么？等你晋升白银法师，还需要青铜级的神奇生灵遗骸。两枚魔源徽章可不够。”
　　“你帮我把《扎克雷》递交给魔法议会，看看能不能换魔源徽章。”苏业道。
　　“这都可以？”尼德恩愣住了。
　　“毕竟我在帮魔法师们打击贵族，这么好的戏剧如果都不算对魔法界的贡献，以后谁还敢以魔法师的身份对抗贵族，对吧？你把我的原话写在申请书里。”苏业道。
　　尼德恩一脸无奈，道：“你敢想，我就敢做，我试试。另外，你以后说话注意点，不要太过于吹嘘。”
　　“我一向诚实可靠、忠厚严谨，什么时候吹嘘过？”苏业疑惑不解。
　　“你知道现在那些魔法师都在说什么吗？都在怀疑你的地傲天是超神迹神奇生灵，甚至怀疑它是古老的地精之神。真见鬼了，那帮家伙什么都敢想。”
　　“好吧，我以后稍稍克制一点。”苏业道。
　　“你还有什么要说的？”
　　“这是交代遗言？我能骂人吗？”苏业问。
　　“不能。”
　　“那我能投靠波斯、埃及或北欧吗？”苏业问。
　　“我建议你再仔细考虑考虑。”尼德恩眼中闪烁着寒光。
　　“我觉得有可行性，毕竟柏拉图学院眼睁睁看着我被流放，雅典贵族恨不得生吞活剥了我。我如果以被迫害者的身份求助，三国一定会高兴接纳。更何况，我在波斯和北欧都有熟人，地位还不低。”苏业道。
　　“你到底有什么要求？”尼德恩警惕提看着苏业。
　　“我花钱租黄金战士和黄金法师跟着我，怎么样？”苏业问。
　　“你能有多少……”尼德恩突然闭上嘴，因为说到一半发现苏业还真租得起。
　　“不行，你是逃亡流放，又不是大少爷郊游！”尼德恩道。
　　“那么，我下一步去哪里？”苏业问。
　　尼德恩没好气地道：“大海。”
　　“具体的地方。”苏业道。
　　“我也不清楚，但我们暂时的计划是对面的爱琴海东岸。那里属于泛希腊区域，实际被波斯占领，却保持相对的独立。那里的人不会在乎雅典贵族的命令，而且那里也有强大的魔法学院。”
　　“我可以转到别的魔法学院？”苏业问。
　　“最多是交换生。除非柏拉图大师开口，否则你生是学院的魔法师，死是学院的死灵魔法师。”尼德恩道。
　　“你们真狠！”苏业道。
　　“对了，你还有没有什么需要的，我让人去魔法市场帮你买些东西。”
　　苏业立刻道：“我已经在书里列好清单，现在用魔法信发给你。”
　　尼德恩打开魔法信一看，密密麻麻的魔法物品清单晃得眼花。
　　“有钱了不起啊？你这是逃亡，不是玩生存游戏。总量减半，数量减半，就这么定了！”
　　“那我自己去买！”苏业道。
　　“出了门就直接送你出海，你还想去魔法市场？想得挺美。”尼德恩道。
　　“你们赢了。现在走吧。”苏业道。
　　“我送你上路。”尼德恩道。
　　“你换句好听点的话。”苏业白了尼德恩一眼。
　　“我高高兴兴送你上路。”尼德恩一本正经道。
　　“……”

第274章 你们还是人吗！
　　两个人走出角斗场，希尔急忙迎了过来。
　　“苏业老爷！”希尔一脸激动。
　　苏业点点头，道：“我暂时离开雅典，你告诉凯尔顿不用怕，遇到事就在柏拉图学院门口，戴着魔法胡子大喊他是我苏业的朋友，不能让义士心寒、不能让英雄流血又流泪，柏拉图学院是要脸的，不至于见死不救。再解决不了，就找帕洛丝，什么也不说，往她面前一跪，哐哐磕头，不磕得满地血不抬头。她心软，能帮得上一定帮。如果这都解决不了，就别求人了，赶紧卷钱跑路，我不会怪他的。”
　　希尔呆呆地看着苏业，这话怎么那么别扭。
　　苏业从魔法钱袋里拿出五十枚献祭过的金雄鹰，放到希尔的马车上，道：“你也挺辛苦的，这是给你的酬劳。我走了，好好保护自己，希望下次回来你们没被贵族弄死。”
　　“谢谢苏业老爷！谢谢苏业老爷……”希尔满脸通红。
　　苏业这才坐上尼德恩的学院马车，缓缓驶向狮子港。
　　“你说帕洛丝听到这话，会不会捅你一矛？”尼德恩没好气道。
　　“她舍不得。”苏业道。
　　“你也就会在话语上占她便宜，有本事入赘潘狄翁家族！”尼德恩道。
　　“嗯？娶半神家族的公主只能入赘？”苏业问。
　　“当然，起码要英雄家族才不算入赘，传奇家族的都算。”尼德恩道。
　　“赘婿啊，这可是大有前途的职业……”苏业陷入沉思。
　　“你醒醒吧！”
　　在雅典城和狮子港之间，有两座被称为“长墙”的城墙，连通城市与港口，南北长墙之间的道路宽阔。
　　马车驶过长墙，抵达狮子港。
　　狮子港一共由三座正式港口，两座军用，一座军商共用。
　　还有一处特别小的浅滩，可以当作港口，被人称为哑港。
　　马车在军商共用的坎瑟鲁斯港停下。
　　“我们在这里等一下，我已经请卡得琉斯去魔法市场帮你买那些魔法物品，大概需要等一个小时。为了避免不必要的危险，你就在马车里等待。等卡得琉斯来了，我直接送你上船。”
　　马车一路行来，狮子港热闹非凡，苏业很想看看狮子港繁荣的场面。
　　不过，苏业压下好奇，点了点头，道：“我知道轻重。”
　　“反正你小时候经常来这里，这里，大概留下你很多童年记忆。”尼德恩道。
　　行吧，你说是就是吧，苏业没答话。
　　两人不说话，车厢内格外安静，狮子港越发热闹。
　　“你的《扎克雷》很不错，如果不出意外，现在还有人在触摸你的冠军青铜像。你没有看到，十分可惜，从昨天到现在，一直有人排队，络绎不绝。”尼德恩道。
　　“如果我也能看到，或许就没人排队了。”苏业道。
　　“你的情绪有些低落。”尼德恩转头看向苏业。
　　“傻子也能看出来。”苏业无奈道。
　　“别太在意，到了海上，你的情绪会更低落的。除了传奇，没有人能影响大海。”尼德恩开始“安慰”苏业。
　　“那我谢谢您了，老师！”苏业道。
　　“对了，潘迪翁家的那块石头信物，你还带着吧？”
　　“帕洛丝没往回要，我一直放在空间之戒里。”
　　“那就好。别丢了，潘迪翁家的古老信物，在大海上有神奇的力量，毕竟，有传言说，特修斯陛下是海神的儿子。当然，以传言居多，不过，谁也弄不明白怎么回事。”尼德恩道。
　　“嗯。”苏业道。
　　“你这次得罪贵族太狠，不出意外，贵族必然派人追杀你。我们能拦截一部分，如果有漏网之鱼找到你，你别逞强，投降，然后同意返回雅典。不出意外，没有几个人会真的杀你。”
　　“我会小心的。”苏业道。
　　“出了海，就要小心了。哪怕圣域进入海洋，都可能被吞没。虽说卡得琉斯会帮你买水行术和水下呼吸魔法器，但你还是要尽快晋升青铜，掌握这两个法术。”
　　“我明白。我的魔力树已经快到三米，很快就能晋升青铜魔法师。”
　　“黄金之下，都只是基础，但是，基础一定要打牢，尤其是魔法阵图，你一定要不断修炼。我知道你掌握强大的绘画能力，但也不能掉以轻心……”
　　于是，尼德恩像上课一样，开始讲述自己的魔法心得。
　　苏业全盘接收，遇到重要的地方立刻记在魔法书上。
　　“对了，在你离开雅典后，魔法书无法自动补充魔力，你需要向里面输入魔力或者消耗魔力水晶……”
　　“还有，我让卡得琉斯多买了一些溶解魔兽尸体的药剂……”
　　“就算在逃亡的时候，也别忘了学习。因为你现在做的一切，决定你未来的样子……”
　　过了许久，敲门声响起。
　　车门打卡，历史老师卡得琉斯出现在门外。
　　苏业立刻点头施礼，卡得琉斯一摆手，道：“这种时候不要见外。”说着，伸出右手，把空间之戒对准苏业。
　　“谢谢老师。”苏业让自己的空间之戒碰触对方的。
　　光芒一闪，传递完成。
　　卡得琉斯收回右手，看着苏业，目光中充满赞赏。
　　“你在鼓舞我们。”
　　“老师您过奖了。”苏业谦虚地道。
　　“好了，下车吧，该上船了。”尼德恩的声音比平时小了许多。
　　苏业点点头，走下马车。
　　附近几百米内，竟然全被清空，十多位身穿黑色斗篷的法师站在各处，防止其他人接近。
　　拉伦斯大师悬浮在高空，静静地望着苏业。
　　苏业微微弯腰施礼。
　　拉伦斯轻轻点了一下头。
　　“那是柏拉图商会的商船，是新式的魔法帆船，只要你先航行，理论上，爱琴海没有船能追上。不过要记住，这只是附加魔法力量的帆船，不是真正的魔法器。跟那些真正的魔法战舰比起来，这艘船微不足道。”尼德恩道。
　　苏业望向尼德恩目光的方向。
　　那是一艘在这个时代堪称庞然大物的帆船，通体漆黑，船帆纯白，和圣域法师徽章上的几乎一模一样。
　　魔法帆船长约四十米，三道桅杆高高耸立，而这个时代最大的三桨帆战船也只有三十七八米。
　　“那么……我上船了。”苏业走了几步，转头望向尼德恩。
　　尼德恩轻轻点了点头。
　　海风吹拂，海鸥鸣叫。
　　海浪拍击码头，发出哗啦啦的声音。
　　魔法帆船轻轻晃动。
　　苏业没有登船，而是转头望向雅典城的方向。
　　“再见！”
　　苏业一挥手，大步迈向魔法帆船。
　　船上，所有人列队等候。
　　“苏业阁下，我是‘海龙号’的船长，贝尔克。这座船属于柏拉图商会，这里便是您的家。”
　　“苏业阁下你好，我是海龙号的大副，索蒙，我观看了城邦赛会，也观看了您的《扎克雷》。”
　　“苏业阁下您好……”
　　一位船长、三位副船长、一位水手长和三位随船魔法师主动向苏业问候。
　　每一个人的目光中都充满尊敬，哪怕他们每一个人年纪都比苏业大，每一个人的位阶都比苏业高，每一个人的阅历都比苏业丰富。
　　那些水手同样用尊敬的目光望着苏业。
　　“谢谢大家，我是苏业，在海上，就靠大家了。”苏业客客气气回应。
　　“船还有一会儿才能启程，我是船长，不能离开，索蒙，你带苏业阁下熟悉一下海龙号。”
　　“是！”
　　苏业跟着索蒙在甲板上前行，不经意间扭头看了一眼雅典城，愣了一下，又转回头。
　　拿出魔法书，给帕洛丝发送一封魔法信。
　　“等我回来，一起看《扎克雷》。”
　　“好！”
　　半个小时后，海龙号起航。
　　白帆鼓荡，黑船划破深蓝色的海面，慢慢加速，在船后留下长长的白色尾浪。
　　苏业站在船舷边，向港口的老师们挥挥手。
　　船行了十几分钟，突然，一个人影冲出港口，踏海浪奔跑。
　　所过之处，海面炸响，白浪冲天。
　　速度是海龙号的十倍还多。
　　海龙号各处立刻响起急速的铜钟声。
　　船员们纷纷拿起武器，苏业也和索蒙一起抵达甲板。
　　普通水手十分紧张，但船长和副船长以及魔法师都神色平静。
　　船长只是黄金战士。
　　踏水奔跑而来的则是一位圣域。
　　“苏业阁下，不要怕。如果在深海，我们或许会付出极大的代价，但这里是狮子港，还在雅典城的范围内。”船长贝尔克道。
　　那个圣域战士越来越近，突然，他的下方浮现一片巨大的黑影。
　　轰……
　　一个黑影冲出水面，掀起滔天巨浪。
　　那是一条粗大的黑蛇，仅仅蛇头就有一栋屋子那么大。
　　巨蛇张开大口，一口吞下那个圣域战士，然后发出一声奇特的长鸣，落回海中，再一次掀起滔天海浪。
　　苏业静静地看着巨蛇消失的地方。
　　在蛇头冒出来的时候，海面下依旧有巨大的黑影，这蛇头，不过是黑影的一小部分。
　　“想必不会再有蠢货前来。”贝尔克船长微微一笑。
　　就在这时，苏业发觉尼德恩老师正在挥手。
　　诧异地看过去，就见几乎化为小点的尼德恩戴上魔法胡子，声音传遍港口。
　　“苏业，你的魔法书里，除了魔法阵图、课本和书籍，还有预留的每天作业和试卷，都是各科老师连夜为你一个人准备的，你可不要辜负老师们对你的殷殷期盼！等回来的时候，如果没做完，学院将判定你当年考试全科不及格！”
　　苏业愣在原地。
　　港口的老师们笑容绽放，满面慈祥。
　　“我被流放了！我被追杀！我在逃亡！你们还是人吗！”

第275章 西西弗斯
　　清晨的柏拉图学院比昨日更加寂静。
　　尼德恩走进教室，望向最后一排，目光轻轻一颤。
　　最后一排，原来坐着七个学生。
　　而现在，只剩三个人。
　　霍特，吉米，艾伯特。
　　尼德恩扫视全班，道：“昨天傍晚，苏业已经安然离开港口。”
　　同学们长长松了口气。
　　“不过，就在今天清晨，战神山发布新的命令，怀疑苏业涉嫌在灰河镇杀害贵族，以新的罪名抓捕他。不出意外，城卫军已经展开抓捕行动。”
　　许多同学紧握拳头，充满愤怒。
　　“对了，帕洛丝同学今天请假。好，接下来我们开始这堂课……”
　　说话间，尼德恩望向窗外，望向战神山的方向。
　　战神山是雅典城中一座比卫城山更小的小山，山下房屋环绕，都是战神山的下属机构，管理雅典城所有事物。
　　在战神山的斜对面，宽敞的城卫军大营屹立。
　　一个纤细少女的身影前行，手持金色的潘狄翁家族信物，一路畅通无阻，从大门一直走到城卫军大厅前。
　　城卫军的将领们坐在大厅之中，诧异地转头望向一身红色皮甲的少女。
　　不等将领们开口，帕洛丝把手中的黄金信物扔到大厅门前。
　　“我，帕洛丝，潘狄翁家族的吕托斯之女，请求诸位帮一个忙。在明天太阳升起之前，留在这里。如果有人离开，我现在奈何不了，但，凡是跨过黄金美杜莎的人，我会一一记下，烙印在我的灵魂之中，因为，你将是我的敌人。一旦晋升黄金，我将手刃仇敌，不死不休！”
　　帕洛丝将右拳放在左胸前，微微低头，行了一个军礼。
　　说完，帕洛丝转身离开。
　　大厅中的将领们望着少女的背影，低声议论。
　　帕洛丝返回潘狄翁家族，站在大门口，静静地望着里面。
　　潘狄翁家的大门是把整块的白色的大理石掏空雕刻，门框之上刻着各种各样的神奇生灵、魔兽或巨怪。
　　都是潘狄翁家族的猎物。
　　上面已经刻满。
　　一身火红皮甲的帕洛丝站在大门前，犹如一朵盛开的红玫瑰。
　　一个高大的青年从院子里走来。
　　这个青年的衣着不同于寻常的希腊人，他的上半身穿着黑色皮甲，但皮甲只覆盖到胸腹之间，让他露出健美的八块腹肌，整整齐齐地对称排列，宛如雕塑大师亲手雕刻。
　　腹肌两侧的人鱼线清晰得像是用斧子劈出来的，格外分明。
　　腿上是七分黑色皮短裤。
　　或许是黑色皮甲的缘故，让他浅铜色的皮肤显得格外醒目，表面甚至泛着油亮的金色。
　　他明明和大多数希腊人一样光着脚，但脚上没有一丝灰尘，干净得像是刚刚洗过。
　　在他的身体左侧，悬浮着一把奇怪的剑，跟着他一同前行。
　　那把剑的剑鞘非常宽，外形像极了埃及棺材，在黄色棺材的表面，雕刻着手持镰刀置身于斗篷之中的死神。
　　剑柄由三条扭曲的白骨交织编成，剑锷则是环状白色骨刺，不多不少，共有十八根。
　　青年一头乌黑的卷发，黑色的眸子中反射着一点点的蓝光，鼻子直挺，薄薄的双唇血色极淡，相貌和帕洛丝有一点点相似。
　　和帕洛丝总是一本正经的样子不同，青年嘴角永远有一个微笑的弧度，眉眼中总是漂浮着捉摸不定的邪异。
　　他的笑容中的玩世不恭甚至无法让人确定他是在笑，还是在嘲笑。
　　青年停在庭院的石板路上，望着门口的帕洛丝。
　　帕洛丝的双眼，仿佛倒映晴天。
　　“我亲爱的妹妹，你这是做什么？”西西弗斯露出淡淡的微笑，像每一个兄长看弟弟妹妹一样，语气充满和善，但眼神中总带着那么一点点的嫌弃。
　　“请你留在家里，直到太阳再次升起。”帕洛丝稚嫩又甘甜的声音在院子里响起。
　　“没问题，只要你告诉我原因，等到太阳从西边升起都行。”西西弗斯毫不在意。
　　“你知道原因。”帕洛丝板着脸，冷冰冰地看着这个很少接触的哥哥。
　　西西弗斯微微歪着头，望着清晨的晴空，想了一会儿，恍然大悟，道：“看来是为了苏业？外面谣传他是你的恋人，是我未来妹夫的有力竞争者，难道是真的？”
　　帕洛丝强忍翻白眼的冲动，道：“假的。”
　　“那她是你的什么人？”西西弗斯脸上的微笑更浓，眉眼中的邪异也更盛。
　　“我的朋友，我的同学，我的同桌，我的救命恩人。”帕洛丝道。
　　“你死不了，而且你也报答过了。”西西弗斯微笑道。
　　“你也死不了，你也不用我报答，但你永远是我的哥哥。”帕洛丝的语气格外冷淡。
　　“你喜欢他？”西西弗斯玩味地看着妹妹，兴趣盎然。
　　帕洛丝想了想，道：“喜欢他说的话，喜欢他说的道理，喜欢他做的事。”
　　“所以，你喜欢他的人。”西西弗斯轻佻地吹了声口哨。
　　“当然。我不喜欢的人，不会成为我的朋友，比如你。”帕洛丝道。
　　“亲爱的妹妹，你总是伤我的心。好吧，我大概明白了，你对他的喜欢，超出朋友，但未到恋人，对吧？”西西弗斯笑着问。
　　“也不算错。”
　　西西弗斯耸耸肩，道：“那抱歉了。如果他是你的恋人，我这个当哥哥的，无论如何也会帮一帮。不过，他既然不是你的恋人，那我要执行战神山的命令，前去抓捕。不过你放心，他毕竟是你的朋友，我会善待他。”
　　“你不要逼我。”帕洛丝右手握住黄金美杜莎项链，像愤怒的小猫一样，盯着西西弗斯。
　　“怎么，忘记切磋失败哭鼻子的时候了？”西西弗斯依旧笑眯眯的。
　　“你不能离开这里。”
　　“我要去城卫军。”
　　帕洛丝猛地拽下黄金美杜莎项链。
　　嘣……
　　项链分开，化为一团金色的光焰，在她的手中迅速蔓延，眨眼间，黄金光焰凝聚成一把黄金枪剑。
　　剑身之上，殷红血槽，亮蓝神纹，霜白之刃。
　　枪柄之上，液态黄金在密密麻麻的亮蓝色神纹中流动。
　　帕洛丝的身体慢慢由洁白转化为青铜之色。
　　“青铜了？不错。看来，时间让你忘记了过去的伤痛。我再给你一次机会，放下胜利枪剑。你知道，我的藏棺剑一旦亮出，不杀一人不归鞘。”西西弗斯微笑道。
　　帕洛丝双手握住胜利枪剑，指向西西弗斯。
　　西西弗斯无奈地摇摇头，道：“那就不要怪我了。”
　　西西弗斯说完，右手伸出，对着右面的月桂树虚抓，一根长满绿叶树枝断开，飞到手中。
　　他手持树枝轻轻一甩，树叶与枝桠四散，留下一条笔直的光秃秃的树枝。金黄色的神力宛如流水涌动，覆盖整条树枝。
　　“你我好久没切磋了，真是怀念啊。”西西弗斯手持树枝向前走，藏棺剑悬浮在他的左侧。
　　帕洛丝持枪剑直刺。
　　她的目光专注，脚步沉稳，枪剑迅疾，没有一丝多余的动作，也没有一点疏漏。
　　“太慢了。”西西弗斯面带微笑轻轻侧身，躲开胜利枪剑，挥起树枝，重重抽在帕洛丝的左肩。
　　啪……
　　皮甲裂开，圣域神力如利刃切过。
　　皮肤裂开，鲜血溢出。
　　帕洛丝后退半步，不声不响，再次刺出。
　　啪……
　　西西弗斯完好无损，帕洛丝左臂上浮现一个清晰的血痕。
　　帕洛丝咬着牙，仿佛感受不到疼痛，不断攻击。
　　西西弗斯凭借强大的圣域力量，始终能躲开攻击，总能用树枝攻击到帕洛丝。
　　慢慢地，帕洛丝身上的伤痕越来越多，全身如同泡在鲜血之中。
　　西西弗斯后退一步，脸上依然挂着淡淡的笑容。
　　“潘狄翁家的血，不应该浪费在这里。”
　　帕洛丝仿若未闻，再次刺出。
　　西西弗斯和之前一样，轻轻侧身，挥舞树枝抽向帕洛丝的上臂。
　　但是，胜利枪剑表面突然浮现金色光焰，猛地回转，横斩向西西弗斯。
　　“你一直在为这一招准备！”
　　西西弗斯立刻意识到，树枝改变方向，抽向胜利枪剑的剑身。
　　树枝悄无声息断裂，被金焰包裹的胜利枪剑斩向西西弗斯的手臂。
　　在胜利枪剑切开他皮肤的一瞬间，一声刺耳的剑鸣响起，藏棺剑出鞘。
　　白骨为柄，黑炎为剑。
　　剑身漆黑，剑身上的火焰同样漆黑。
　　西西弗斯手持燃火黑剑，挡住胜利枪剑。
　　被胜利枪剑擦身而过的皮肤，突然裂开，鲜血飞溅。
　　“你不该逼我拔剑的。”西西弗斯突然神色一变，双目中微不足道的蓝色消散，在漆黑的双眸中，多出一抹血色。
　　他猛地上前迈出一步，挥剑斩下。
　　帕洛丝以胜利枪剑招架。
　　铿……
　　剑刃相击，脆鸣刺耳。
　　帕洛丝面色一白，连退两步。
　　西西弗斯再次挥剑，帕洛丝以胜利枪剑抵抗，又退一步。
　　西西弗斯不断出剑，帕洛丝不断抵挡。
　　两个人的攻守越来越快，越来越越快，最后西西弗斯仿佛挥出漫天黑云压向帕洛丝，而帕洛丝好似舞出一团金光冲击黑云。
　　一开始，是帕洛丝带着胜利枪剑出击，但慢慢地，胜利枪剑带着她出击。
　　双剑交鸣，叮叮当当不绝于耳。
　　帕洛丝不断后退，退出潘狄翁府邸，在大道上不断后退。
　　两个人周围狂风飞舞，尘土四散。
　　两个人的脚下，地面不断塌陷。
　　突然，西西弗斯收起漫天剑影，由单手握剑改为双手握剑，猛地劈出。
　　帕洛丝用尽全力挥动胜利枪剑抵挡。
　　砰……
　　她整个人倒飞出去，重重摔在七八米外。
　　“认输吧。”西西弗斯脸上的笑意越来越淡，冷意越来越浓。

第276章 瞧不起谁呢？
　　帕洛丝挣扎着爬起来，低着头，长发垂下，鲜血粘连。
　　她身体轻轻摇晃，拄着胜利枪剑才勉强站立。
　　“哥哥，你能不去城卫军吗？”帕洛丝轻声问，面容被黑发遮挡。
　　“不能。”西西弗斯的回答无比干脆。
　　“那好吧……”
　　帕洛丝身体再度晃了晃。
　　“胜利之剑，不朽之枪！”
　　长发飞扬，神光凝聚。
　　湛蓝双眸，十字星现。
　　“疯子！”
　　西西弗斯突然消失在原地，瞬间出现在帕洛丝身后，右手持藏棺剑压制胜利枪剑，左手化刀，重重砍在帕洛丝的后颈。
　　帕洛丝身体一软，斜斜摔倒。
　　西西弗斯急忙伸出左臂，扶住妹妹。
　　他松开藏棺剑，右手悬在半空，过了好一会儿，才轻轻触摸帕洛丝的长发。
　　西西弗斯眼中的邪异消失，取而代之的是温柔的暖意。
　　他还记得，自己抱过妹妹两次。
　　一次是她刚出生。
　　一次是母亲要杀她的时候。
　　大火之中，少年抱着熟睡的妹妹，拼命奔跑，拼命奔跑……
　　这是第三次。
　　“你长大了……”
　　西西弗斯抱起帕洛丝，走进庭院中，将帕洛丝递给健壮的青铜侍女。
　　“送她回卧室，记得帮她涂抹伤药。”
　　“是，西西弗斯少爷。”
　　西西弗斯转身离去。
　　一路上，藏棺剑剑身上的黑炎熊熊燃烧，时不时围绕着西西弗斯转一圈。
　　普通人只是好奇地看向他，但所有贵族看到后，如同遇到老虎的兔子一样，疯狂向四面八方逃窜。
　　西西弗斯抵达城卫军大营，在大厅门口不远处站定，望着门口的那枚潘狄翁家族的黄金信物。
　　“西西弗斯将军大人。”就见一个黄金战士将军迈过门槛，冲到西西弗斯面前。
　　“怎么了？”西西弗斯眼中的邪异还在，笑意还在，但突然多了一抹冷意。
　　“大人，帕洛丝公主殿下刚刚来过，她扔下潘狄翁家族的信物，不让我们离开。”那人道。
　　“你详细说说。”西西弗斯的语气很和善。
　　“公主殿下到这里后，扔下信物，说明天之前，不准我们离开。如果离开，就会被她视为敌人，等她晋升黄金之后，一定回来报仇。可是，战神山的命令已经下达，我们不可能在这里停留一天。将军，请您下命令吧。”
　　“战神山大还是我大？”西西弗斯突然微微一笑，望着黄金战士。
　　“当然您大！”黄金战士立刻回答，这已经是城卫军所有人的习惯。
　　“我有一个问题，为什么帕洛丝让你留在议事厅，你却跑了出来？”西西弗斯看着黄金战士，眼中好像真的有疑惑。
　　黄金战士身体一颤，目光掠过未回鞘的藏棺剑，面色剧变，用颤抖的声音道：“将军大……人……，您……您听我说……”
　　唰……
　　黑光闪过，长剑归鞘。
　　黄金战士的头颅落地，颈部鲜血喷涌。
　　“战神山的命令，不是你跨过潘狄翁家信物的借口。”
　　西西弗斯说完，露出邪异的微笑，望向大厅之中。
　　大厅中的将领士兵全都低着头，不敢直视城卫军的第二将军。
　　“战神山大，还是我大？”
　　“您大！”将士们齐声大喊，整齐划一，像是练过无数次。
　　“你们留在大厅制定计划，明天天亮后，抓捕我的第一候选妹夫。我不进大厅，不然今天就出不来了……”
　　西西弗斯说完，慢慢悠悠走出城卫军。
　　潘狄翁家。
　　帕洛丝房门外。
　　两个青铜战士侍女低声交谈。
　　“我刚从管家那里听到，说殿下让人树立的苏业冠军青铜像，被战神山的人抢走了。”
　　“怎么会这样，他们的胆子太大了。”
　　“听说激怒了在场的平民，要不是有魔法师拦着，平民一定会冲击战神山，酿成血案。”
　　“要是殿下知道，一定不高兴。”
　　“这件事暂时不能告诉殿下，等过几天她心情好了，再把这件事告诉她。”
　　“唉，本来殿下前些天好像变了一个人，每天都高高兴兴，苏业一走，她又会像以前一样。”
　　“是啊……”
　　突然，房间内传来轻呼声。
　　两个侍女急忙冲进屋里，站在床前。
　　“公主殿下，您怎么了？”
　　帕洛丝面色惨白，全身的伤口已经愈合，伤疤消散，只留下浅浅的红痕。
　　“我……我刚才听你们说，冠军青铜像没了？”帕洛丝微微瞪着眼，双唇发白，毫无血色。
　　“这……您放心，事情很快会解决的。柏拉图学院已经派人去战神山交涉。”
　　“我要去找他们……”帕洛丝用手臂支着床，猛地坐起。
　　“殿下！”两个侍女急忙扶住帕洛丝。
　　“您不能去！您的伤还没有复原。”
　　“我要去！”帕洛丝挣扎着要下床。
　　“殿下，您不能去啊……”两个侍女惊慌失措。
　　帕洛丝又气又急，眼前一黑，昏了过去。
　　“公主殿下！”
　　“快去找管家大人……”
　　潘狄翁府邸鸡飞狗跳，一片混乱。
　　府邸的东南角，是潘狄翁家族的训练场。
　　训练场四周被廊柱包围。
　　一个中年人背负双手，站在廊柱之下。
　　廊柱的阴影落在他身上，笼罩他的上半身，与阳光一起斜斜分割他的身体。
　　他缓缓伸出右手，光芒一闪，一把黑底红纹魔化标枪出现在手中。
　　魔化标枪表面，一条条黑色长蛇交织缠绕。
　　暗金色的神力如流水包裹枪身。
　　他左脚迈出半步，身体向右稍稍扭转，对准战神山的方向，猛地掷出魔化标枪。
　　轰……
　　魔化标枪携带刺耳的轰鸣，掠过半个雅典城后，开始下降，突然，标枪进一步加速，发出更加恐怖的轰鸣。
　　标枪前端爆出锥形白雾，后端则有环状白雾环绕。
　　半个城市的人听到声音，望向天空。
　　就见魔化标枪宛如天降神兵，俯冲而下，落向战神山下的一处房屋中。
　　一位圣域战士坐在屋中，冷着脸训斥手下。
　　“是战神山的命令重要，还是一个女人的话重要？我不想再看到苏业的雕像出现在雅典任何一个地方！他是所有贵族的敌人！记住，他是所有贵族的敌人！如果谁……”
　　乌光闪过。
　　轰……
　　屋顶炸裂，房间崩塌，大地震动。
　　乱石爆飞，尘土扬起。
　　众人吓得四处逃窜，许多人或被余波震飞，或被碎石砸中。
　　待扬尘消散，众人惊讶地看到，房屋不见了，地面出现一个巨坑。
　　那位圣域战士被黑色的魔化标枪钉在坑底，瞪着眼睛，停止呼吸。
　　在场的人面面相觑，战战兢兢，不知所措。
　　潘狄翁家的廊柱下，阴影覆盖深邃的双眸。
　　“战神山的命令，不是让帕洛丝伤心的理由。”
　　中年人缓缓离开。
　　半个小时后，苏业的冠军青铜像再度出现在原来的位置。
　　雅典城平民奔走相告。
　　冠军青铜像前，再度排起长长的队伍。
　　晚去的人望洋兴叹，没时间排队，看了看附近的其他冠军雕像，也不管是谁，摸摸头，转身离开。
　　这一天，大量冠军青铜雕像的头被摸得光滑透亮，数不清的贵族家族气得大骂苏业。
　　日上三竿，一个洪亮的声音突然传遍雅典全城。
　　“我，阿奇尔，以火系魔法协会首席副会长的名义宣布，正式任命苏业为火系魔法协会理事，并声明，苏业是火系魔法协会不可分割的一部分、忠诚的一员。任何以不名誉的方式杀害苏业的行为，都将被火系魔法协会视为全员之敌！火系魔法协会将与其断绝一切关系，并不计一切代价反击！”
　　数秒后，又一个声音响起。
　　“我以地系魔法协会首席副会长的名义宣布，正式任命苏业为地系魔法协会资深理事。与苏业为敌者，便是与地系魔法协会为敌。”
　　听到亚力士大师的声音，战士们和魔法师们愣住了。
　　资深理事有个别名，就是“候补副会长”。一旦有副会长卸任，必然会从资深理事中选择补充。
　　天空寂静片刻，阿奇尔气急败坏的声音在天空响起。
　　“我，阿奇尔，以火系魔法协会首席副会长的名义宣布，任命苏业为火系魔法协会副会长！你们地系魔法协会要是敢任命他为副会长，等他回雅典，我就敢把首席的位置让给他！”
　　“阿奇尔，你先冷静一下。”
　　“冷静有用的话，要火系魔法做什么？”
　　听到声音的人哭笑不得，两大魔法协会的首席副会长竟然为了一个黑铁法师争起来。
　　过了好一会儿，又有声音响起。
　　“风系魔法协会宣布，任命苏业为风系魔法协会理事。”
　　“水系魔法协会宣布，任命苏业为水系魔法协会理事。”
　　“冰系、木系和金属系三联魔法协会宣布，任命苏业为三联魔法协会理事。”
　　魔法师们疑惑不解，风系魔法协会任命苏业还算正常。
　　可水系魔法协会凑什么热闹？跟三联魔法协会又有什么关系？
　　雅典城内各地的平民兴奋地欢呼，他们不清楚这些位置代表什么，但都能看出来，魔法师们在使用各种方式声援苏业。
　　而贵族们个个黑着脸。
　　一个柏拉图学院比得上好几家半神家族，可跟战神山比起来，还是差了许多，但加上五大协会，意义完全不一样。
　　众人还没理清思绪，柏拉图学院方向传来拉伦斯大师的声音。
　　“祝贺二年级生、黑铁魔法师苏业同学，晋升魔法议会正式议员，并成为魔法议会历史上最年轻的正式议员。”
　　这下所有魔法师嘴里也满口柠檬汁，祝贺苏业也就算了，重点提“二年级生”和“黑铁魔法师”是什么意思？
　　瞧不起谁呢？

第277章 绝对防护
　　海龙号乘风破浪，平稳航行。
　　船身撞击海浪，声音传进卧室中。
　　卧室顶端的魔法灯轻轻摇晃，让船舱多了一些迷乱。
　　苏业经历了一夜的海上航行，逐渐适应。
　　一切都比原本预想中好很多，没有晕船，没有难受，在强大的战体和强大的精神力量下，像是在平地上。
　　苏业进行各种尝试，无论是冥想、读书、在魔法书上写字还是其他，影响都微乎其微。
　　唯一影响的是刻画魔法阵图有所影响，可一旦进入魔法塔中，使用精神体刻画魔法阵图，则丝毫不受影响。
　　苏业放下心，为了避免意外，决定先进行一轮献祭，增强自身实力。
　　在角斗场的时候，献祭了风之剑和五千魔力水晶，但保留了神迹石。
　　那把风之剑贡献了一个稀有的战士天赋，名为“魔抗皮肤”，这个天赋平时只是能增强自身对魔法的抵抗，但有一种无赖特性，抵消魔法穿透。
　　五千魔力水晶贡献了战体天赋“韧性骨骼”、木系天赋“隐蔽”和“壮大”，一条“魔力根须”，还有一个是战士天赋，留在祭坛上没动。
　　苏业站在祭坛前，进行最后的清点。
　　20万经营所得的金雄鹰。
　　2万押注收获的金雄鹰。
　　有冠军赛会所得，冠军奖杯和冠军桂冠。
　　有两枚魔源徽章。
　　有柏拉图学院的试炼奖励，一枚青铜徽章，一件青铜魔法器“隐匿气息腰饰”，一封候补追寻者试炼邀请书。
　　贵族学院的有一面神殿出产的白银神力战盾，一封贵族晋升赛会邀请书，青铜高等战技一套，皮提亚赛会贵宾票。
　　波斯第二魔奇学院的是岩矮人完整遗骸，小魔舟，魔力神灯。
　　苏业深吸一口气，如果献祭完这些，自己的力量将暴涨，等过些天晋升为青铜法师，实力必然会提升。
　　“不知道，这次能不能凑齐单系十重天赋，让魔法威力翻倍。”
　　苏业简单一想，决定先献祭金钱，每1000金雄鹰献祭一次，23万金雄鹰，能献祭230次，足以把所有适合自己的普通二环天赋薅光，至于那种特别稀少的天赋，以后用高价值的物品换取。
　　“230次，有点无趣……”苏业心里这么想，但两眼放光。
　　心念一动，一千金雄鹰飞到祭坛上，吸走白雾，放出白光。
　　“很差。”苏业摇摇头。
　　心念再次一动，献祭过的一千金雄鹰离开祭坛，新的一千金雄鹰落上去。
　　就这样，苏业不断以一千为单位进行快速献祭，遇到适合的天赋就选择，不适合自己的就留着积累，一旦积累到十层二环天赋，自然晋升为一层三环天赋。
　　最后，23万金雄鹰全部献祭完毕。
　　之后，苏业进入魔法塔仔细一看，吓了一跳。
　　天赋精灵的总数，竟然近百。
　　地系天赋终于凑足十个，形成地系云宫，地系天赋精灵们离开简陋的鸟巢，躺在白云上呼呼大睡。
　　苏业仔细看了看魔法塔，然后取出魔法书列出表格，认认真真回忆和记录。
　　这23万金雄鹰，一共收获了33个二环天赋和6个三环天赋，同时收获了94根魔力根须和3个魔力源泉。
　　献祭的时候感觉没什么，但看着表格，苏业才意识到，这次献祭的收获，远比之前想象得多。
　　之前所有献祭加一起，除了像火焰地精之王遗骸和魂书之类的大件，其他正常祭品总量加一起，也只有20万金雄鹰左右。
　　之前的献祭几乎榨干一环天赋，现在好像快要榨干二环天赋。
　　苏业又仔细看了一眼记录的各系新增天赋。
　　新增地系天赋：陷落，爆发，永固。
　　新增火系天赋：岩浆，轰鸣，凝聚，共火。
　　新增风系天赋：锋锐，刺耳，凝实。
　　新增水系天赋：流动，冲击，潮湿，漩涡，暗流，水汽，活水，多重暗流。
　　新增冰系天赋：光滑。
　　新增木系天赋：毒素。
　　新增雷系天赋：雷鸣，闪光，电流，引电，加速
　　新增金属天赋：锋利，撕裂，强韧，飞速，流血，毒性。
　　新增暗系天赋：昏睡，痛苦，麻木，迷茫，幻象，迷音，分神，倍痛。
　　最后，苏业看了一眼全部天赋表格。
　　总天赋，95个。
　　魔力根须，101根。
　　魔力源泉，4个。
　　“有钱真好啊……”
　　苏业有种感觉，经历了初期苦难的积累，自己的成长已经滚起雪球，而且最终雪球的速度和体积远超想象。
　　“普通的传奇们，大概也没这么多天赋吧……不过他们的天赋是集中的，威力很强，我的天赋有些分散，所以还需要努力，不能掉以轻心……”
　　合上魔法书，苏业望向前面的祭坛。
　　“甜点吃完了，开始主菜。”
　　苏业看了一眼地上的东西，先把最便宜的青铜魔法器“隐匿气息腰饰”献祭，普通青铜魔法器价值1000金雄鹰，这件贵一点，价值2000金雄鹰，因为是恒定隐匿气息，只要带在身上就能起效。
　　苏业一伸手，选择水系天赋：水压。
　　“水系天赋总量也到达10了。”
　　小魔舟，白银魔法器，可在有液体的表面航行，价值5000金雄鹰。
　　献祭后，和之前的二环天赋融合，冒出三环天赋。
　　选择水系天赋：浓雾。
　　苏业拿起魔力神灯，一盏像茶壶的铜灯，是波斯的代表性魔法器，但非常稀少。
　　只要向里面注入魔力，就能反复释放一个青铜级或以下的魔法，直到魔力耗尽。不过，一天释放魔法的最大数量是100次。
　　放到祭坛上，直接激发三环天赋，价值过万。
　　得到魔力源泉。
　　接着，放上青铜徽章。
　　这枚作用只能换三科及格的徽章，竟然直接激发第三环，价值过万。
　　祭坛上出现三个完全用不到的战技天赋，外加一个魔法天赋：魔鬼亲和。
　　苏业想起尼德恩老师的话。大多数魔鬼有神奇生灵血脉，这也就导致，部分魔鬼也能成为召唤仆从。等以后实在得不到神奇生灵遗骸，完全可以用魔鬼遗骸代替，同样带有族群天赋能力。
　　只不过，普通魔鬼遗骸的力量很差，如果能得到半神魔鬼甚至真神魔鬼的嫡子遗骸，效果堪比神迹仆从。
　　选择魔鬼亲和，苏业看了看，把价值最低的青铜高等战技放上去，那是一本羊皮卷。
　　果然，只激发了二环，而且完全是战技天赋，留在那里不用。
　　苏业又把皮提亚赛会贵宾票放上去，也是没用的天赋。
　　接着，把贵族晋升赛会邀请书扔上去。
　　融合出三环天赋。
　　三个战技天赋，外加一个战体天赋：超速奔跑。
　　只能选超速奔跑。
　　接着把白银神力战盾放在上面，白银神力装备价值6000金雄鹰，盾牌更贵，而这是工匠神殿出品，总价值可能在两万……
　　苏业正等着三环亮起，结果，唰地一下，四环亮起！
　　“这……”
　　苏业难以置信地看着这一幕。
　　区区白银神力战盾，再特别也不可能超过五万金雄鹰，可祭坛的估值竟然超过十万。
　　“之前神殿出品的装备价值也偏高，莫非，跟神灵有关的祭品，价值会超出预期？”
　　苏业抬头看向少见的四环祭坛神光。
　　战体天赋：黄金之体。
　　战士天赋：超速反应。
　　木系天赋：传染。
　　魔法天赋：快速咒语。
　　苏业在看清天赋的一瞬间，不假思索，伸手戳中最后一个天赋精灵。
　　这是极强的天赋，能直接缩短一半的咒语念诵时间。
　　越强大的咒语，念诵速度越慢。许多特别的传奇魔法，咒语往往要念诵几十秒。
　　“这个天赋的进阶是无咒施法，比魔法默法更强大，不知道几环天赋能得到。”
　　苏业看向剩下不多的祭品，选了候补追寻者试炼邀请书。
　　“或许这也是四环祭品……”
　　但现实很残酷，这毕竟只是候补追寻者的试炼门票，只激发三环天赋。
　　不过，却有一个稀少的风系魔法天赋，幻听。
　　“还可以。”
　　苏业看着最后的祭品。
　　神迹石和岩矮人遗骸一定要一起献祭，必然能形成四环天赋。
　　两枚魔源徽章分开献祭。
　　至于城邦赛会的奖杯和桂冠……
　　苏业内心有些复杂，毕竟得到的过程太曲折，而且不好估价。
　　“青铜徽章都能价值一万金雄鹰，这种全雅典城的冠军奖励，而且是第一次以平民之身获得，绝对是三环天赋中的佼佼者。”
　　缓缓把奖杯放上去。
　　四环亮起！
　　超出想象！
　　苏业愉快地笑起来。
　　光幕中多了一件前所未有的东西。
　　绝对防护：意志。
　　那是一面淡金色的小盾牌。
　　在看到的一瞬间，自然而然知道这东西的作用。
　　抵挡一次超出自身承受极限的精神攻击。
　　苏业立刻选择。
　　“好东西！”
　　苏业不禁想起之前埃及法师的攻击，多亏埃及法师只是黑铁，如果是青铜，自己可能会受到轻伤，如果是白银，自己会被重创，如果是黄金，自己会横死当场。
　　这个绝对防护：意志，虽然可能无法防护神灵的力量，但绝对能防护传奇层次的精神攻击。
　　“真没想到，城邦赛会的冠军奖励之一，竟然能换这么强大的物品，这几乎等同一件传奇魔法器！看来，以后有大型赛会，尽量参加！这些荣誉奖励献祭后，恐怕会得到很多金雄鹰换不来的稀有物。”
　　“那么这顶桂冠……”
　　苏业充满期盼放上桂冠。

第278章 魔法固化
　　果然冒出浓郁的白雾，最终激发第四环天赋。
　　锥形光幕向上喷发。
　　一个身穿燕尾服的熟悉小人出现在光芒中。
　　魔法化身：青铜。
　　“好东西！”
　　魔法化身和魔力神灯相似，但更加强大，防护魔法可以叠加，施法完全没有次数限制。
　　苏业美滋滋收起魔法化身。
　　扔上一枚魔源徽章。
　　中规中矩，三环亮起，获得一个魔力源泉。
　　这样，魔力源泉总数达到5个，额外魔力增加50%，额外魔力恢复速度增加50%。
　　离梦想中的百井法师稍稍近了那么一点点。
　　扔上第二枚魔源徽章。
　　苏业完全没抱希望，毕竟魔源徽章再好，也只能激发三环天赋，现在自己经常激发四环，三环天赋的重要性……
　　苏业瞪大眼睛盯着祭坛上空的光芒。
　　里面有一个巴掌大的无色透明水晶圆盘，水晶圆盘之中是繁复的蓝色魔法阵图。
　　魔法固化：青铜。
　　真香！
　　万万没想到，竟然是传奇大师才能掌握的魔法固化能力！
　　魔法固化听上去很简单，就是让一种法术永久作用于一个人。
　　但很多类型的魔法无法固化，攻击性魔法就没办法固化，比如火球术。
　　像领域类魔法也没办法固化。
　　只有那种与身体相连或内在的法术力量，才能形成魔法固化。
　　如果想要形成魔法固化，哪怕是最低层次的黑铁固化，也需要传奇大师花一个月的时间，单独刻画一个独立的魔法阵图，配合相应的施法材料，而且还不保证百分之百成功。
　　所以，除了传奇大师特别喜欢的弟子或后代，除了通过向神灵献祭，几乎不可能有人获得魔法固化能力。
　　价值一万金雄鹰的魔源徽章竟然有魔法固化能力，实在超出想象。
　　虽然只是青铜，只能固化青铜或低位阶的魔法，但价值超出想象。
　　苏业伸手碰触，立刻觉察水晶圆盘飞到自己的魔法塔中。
　　简单一想，苏业就选定晋升青铜法师后固化的魔法。
　　岩石铠甲。
　　固化后的岩石铠甲不会形成真正的岩石附着在身上，而是化为等同的力量，附着在皮肤上，相当于皮肤厚了一点点。
　　重点在于，自己同时拥有巨人血脉和地元素血脉，拥有魔法进化的能力，这让岩石铠甲的防护能力绝对强于白银防护魔法，接近黄金层次。
　　而且，魔法固化有一个强大的地方在于，如果是对自己固化，那么自己这个魔法增强后，固化效果也会随之增强。
　　魔法固化之所以是传奇能力，因为固化后的魔法，有一个极为无赖的效果。
　　普通的岩石铠甲，就算一击不破，只要连续多次攻击，也能很快击溃。
　　固化后的岩石铠甲，要么一击击破，要么在极短的时间进行高强度攻击，否则，慢慢等吧，因为固化魔法能通过吸收魔力源源不断恢复力量。
　　“大收获！”
　　最后，苏业看向岩矮人遗骸和神迹石。
　　火焰地精之王遗骸是神迹仆从，激发了四环天赋，让自己获得火元素天赋。
　　这个岩矮人遗骸是稍差一点的奇迹仆从，但配合上神迹石，效果不会太差，毕竟岩矮人是黑铁仆从，而火焰地精只是学徒仆从。
　　苏业将神迹石放入岩矮人遗骸中。
　　奇特的一幕出现了，神迹石竟然慢慢化为液体，融入岩矮人遗骸中。
　　原本干枯的岩矮人遗骸表面，多出淡淡的金光。
　　苏业将岩矮人遗骸放到祭坛上。
　　吸收白雾，白光喷发。
　　四环亮起。
　　艺术天赋：锻造大师。
　　战体天赋：黄金之体。
　　战技天赋：武器大师。
　　魔法天赋：仆从强化。
　　看到最后的天赋，苏业惊了。
　　这是只存在于推演中的天赋，只有半神魔兽才有，魔法师想研究都没有足够的样本。
　　之前召唤出地傲天的时候，很多人都怀疑苏业有这种天赋。
　　没想到真有了。
　　直接点选！
　　“大召唤师只是传说中的理论方向，难道我有机会实现那些看似不可能的理论？”
　　苏业看了看地面，所有重要的东西都献祭完了，还有一些零碎的，以后再说。
　　“可惜在船上，没机会尝试，等下了船，找个地方试试新天赋的威力。”
　　苏业愉快地离开废墟空间，重新进入魔法塔。
　　位面之心小胖子扑过来，抱着腿不撒手。
　　苏业不去管他，就见魔法塔的半空，多出一面代表绝对守护的盾牌，多出代表魔法固化的水晶圆盘，同时，有了两个魔法化身。
　　两个魔法化身的外形都仿佛是另一个自己。
　　总天赋精灵数量达到102！
　　其中，艺术类天赋、战体类天赋、地系天赋和水系天赋，都超过10。
　　“尼德恩老师说，魔法类天赋超过10，除了对应的法术效果翻倍，还可能引发其他的神秘效果，只不过，书上没有记载，只有传奇大师们才知道有什么。或许，不久之后，我就能知道具体是什么效果。”
　　苏业伸了个懒腰，走出船舱，走上甲板，找不忙的船员聊天。
　　在海龙号上，苏业每天都花一段时间跟各阶层的船员交流，学习跟航海有关的一切知识，甚至还亲手掌舵，收获极大。
　　不过，大多数时候都在读书和学习。
　　旅途并不算顺利，经常遇到小风暴，导致不断绕路。
　　这个爱琴海远远比蓝星的爱琴海大，哪怕不绕路，海龙号也需要航行五天才能抵达东岸。
　　苏业不着急，认真学习。
　　途中进入了一次巨人丘陵，通过长时间的神力位面冥想，魔力增长飞速。
　　在海上的第五天，海龙号在萨摩斯岛进行补给。
　　苏业站在船边，望着萨摩斯岛，露出惋惜之色。
　　因为这座岛屿是“几何王”毕达哥拉斯传奇大师的出生地，虽然毕达哥拉斯大师之前主要在米利都，现在已经前往意大利，但这里依旧算是魔法师们的圣地。
　　海龙号启航后，苏业回到船舱冥想。
　　冥想完成，苏业一睁眼，感觉世界好像变得有些不一样。
　　苏业急忙进入魔法塔，望向自己的魔力树。
　　魔力树突破三米！
　　魔法塔由二层成长为三层。
　　魔力树根更加粗壮，五座魔法井散发着深蓝色的星光，吞吐魔力。
　　地傲天和大胖小子兴奋地跑来跑去。
　　魔力树的树枝直接暴涨到九条，成熟的魔力树叶达到87片。
　　“太好了！”
　　苏业走出去，告诉大副索蒙，自己要刻画魔法阵图，希望不要被打扰，索蒙则体贴地派出一个水手，专门守在门口。
　　苏业先刻画“召唤黑铁仆从”，刻画完后取出岩矮人遗骸，融入魔法阵中。
　　“召唤黑铁仆从！”苏业镇定地召唤出岩矮人。
　　一个足有一米六怎么看都不像矮人的矮人从魔法阵中浮现。
　　这个矮人和大多数矮人一样，皮肤微黑，身体粗壮，全身的肌肉如同钢铁一般结实，棕色的头发乱蓬蓬的，黑色的胡子编成两条大辫子垂在胸前。
　　和普通的矮人不同，这个矮人的头顶有一顶金色的王冠，王冠之中镶了七颗颜色各异的宝石。
　　最中间的紫色宝钻比魔法灯还明亮，足以成为地底的探照灯。
　　他手持一把尖刺方锤，锤柄漆黑，锤头金灿灿的宛若黄金。
　　他身穿造型优美的银色链甲，和柏拉图学院见到的脏兮兮的矮人们完全不同，他更像是矮人中的骑士。
　　他也的的确确是骑士。
　　他不是站在地上，而是骑在一头巨角黑魔羊之上。
　　黑魔羊像是一匹全身肌肉鼓胀的小矮马，对于人类的大人来说有点小，但正好适合孩子骑乘。
　　连这头黑魔羊的身体上，也挂满银亮的甲胄。
　　哗啦啦……
　　矮人翻身下羊，半跪在地。
　　“矮人王金锤，见过陛下。”
　　“咩……”黑魔羊两条前腿跪地，低着头，身体轻轻颤抖。
　　矮人仆从瞪着黑乎乎的大眼睛，充满敬意地望着苏业，目光中甚至隐隐有些畏惧。
　　“你怕我？”苏业有些好奇。
　　“陛下是巨人，而小的只是您的附庸。”矮人仆从老老实实道。
　　“你改个名吧。”苏业道。
　　“陛下的命令，即我的荣耀。”矮人仆从目光坚定。
　　“你改叫王大锤吧。”
　　王大锤蒙了。
　　“矮人王大锤，多好的名字。”苏业道。
　　“是，陛下。”王大锤一脸委屈。
　　“你什么位阶？”苏业越看越觉得王大锤不像是黑铁。
　　“陛下，青铜巅峰，即将白银。这头畜生，也是黑铁。”王大锤骄傲地挺胸，拍拍身侧宽大的羊角。
　　“咩……”黑魔羊依旧低着头。
　　它的褐色羊角简直像是两根大羚羊角，近两尺长。
　　“不错，起来吧。”苏业点点头。
　　王大锤高兴地起身，黑魔羊起到一半，两腿一软，砰地一声又跪在地上，身上的铠甲哗啦啦直响。
　　“没见过世面的畜生！”王大锤抓住羊角，轻轻一提，拎起黑魔羊。
　　“你和普通白银战士比，实力如何？”苏业问。
　　王大锤右手举起大锤，左手伸出两根指头，仰着脖子粗声粗气道：“三锤！”
　　“很好！就是有点不识数。”苏业非常满意，看来不仅“仆从强化”对王大锤有加成，连巨人血脉和地元素血脉都有强大的加成。
　　得到主人的称赞，王大锤咧嘴开心地笑起来。
　　“行了，去魔法塔认识一下你的新朋友。”苏业一挥手，驱散王大锤。
　　翻开魔法书，寻找其他青铜魔法阵图。
　　“魔力树叶很多，但时间有限，先学习最重要的。”

第279章 抵达艾菲斯
　　苏业很快挑选出比较重要的青铜法术，疾病抵抗、魅惑术、敏锐之目、元素附加、元素陷阱、元素护盾、毒性抵抗、岩石护盾、岩石双臂、岩石铠甲、强震冲击、石墙术、陷阱术、沼泽术、流沙术、火焰喷发、传音术、风行术、治愈伤口、精通水性、水行术、水下呼吸、霜冻飞液和藤蔓术。
　　24个魔法阵图，就算一刻不停，至少要花费6个小时。这还是苏业的刻画能力强大，而且提前准备，普通的青铜法师半个小时也别想刻画出完整的魔法阵图。
　　刻画完第十二魔法阵图后，苏业感到疲惫，于是离开魔法塔。
　　船舱剧烈摇晃
　　苏业急忙扶着墙，摇摇晃晃推开舱门。
　　天气灰暗，小雨淅沥沥，海浪起伏，白花花的浪头拍打船体，强风在耳边呼呼作响。
　　甲板湿漉漉的，像抹了一层油。
　　外面的水手松了口气，眯着眼，在风中大声道：“苏业阁下，幸亏您现在出来，不然我们可能会进去提醒您。”
　　“有大风暴？”苏业晃晃悠悠抓住门板。
　　“对，而且范围很大。那位黄金法师飞到半空观察过，据说绵延数百里，持续多日，绕不开，只能放弃前往米利都，改道艾菲斯。”
　　“好，我知道了。我对航海的了解不如你们，如果有需要的，可以叫我，我已经是青铜魔法师。你不用在这里守着了，去做你的事吧，如果有重要的事记得通知我。”苏业大声道。
　　“遵命！”水手在起伏不定的甲板上快速行走。
　　苏业在船舱找了绳子拴在自己腰间，然后慢慢走到船舷边观察远处。
　　东南方黑云压顶，仿佛是漫天海兽汹涌而来。
　　海龙号正驶向的东北方则一片晴空。
　　“可惜了……”
　　海龙号原本要前往爱琴海东岸第一大魔法城市“米利都”，那是哲学之父、希腊魔法之父兼水之王“泰勒斯”的出生地，也是希腊地区魔法师最多的城市，甚至多于雅典。
　　不仅水之王泰勒斯在那里常住，连几何王毕达哥拉斯也那里，毕达哥拉斯的希腊弟子大多聚集在米利都。
　　在米利都，也有火之王赫拉克利特的专属魔法塔。
　　雅典即便有苏格拉底和柏拉图，魔法师的数量和力量，都不如米利都。不过，雅典的成长更快。
　　米利都也是波斯帝国不愿意攻打的城市之一，双方签订了和平契约。
　　现在海龙号的方向是艾菲斯，是一座繁华程度仅次于米利都的爱琴海东岸城市。
　　这里，是火之王赫拉克利特的故乡，但他已经多年没有回来。
　　苏业还记得前几天刚看过的艾菲斯城的资料，这里在多年前魔法师还不少，但火之王离开艾菲斯游历世界，再也没有回来，整座城市的魔法师逐渐凋零，完全被战士主导。
　　第二天清晨，海龙号抵达艾菲斯城的港口。
　　船长贝尔克先是委婉地表示柏拉图学院的命令是把苏业送到第一座爱琴海东岸的城市，然后带领全体船员送别苏业。
　　苏业表面笑嘻嘻，心里暗骂那帮不是人的老师，向海龙号全体船员挥挥手，走到码头。
　　苏业环视四周。
　　淡淡的海水味突然消失，取而代之的是浓烈的腐烂鱼虾的气味。
　　澄清的海浪卷着碎木片和垃圾杂物拍打的码头，发出哗哗的声音。
　　密密麻麻的船只随着波浪轻轻起伏，发出轻微的撞击声。
　　码头上，到处是小山一样高的货物。
　　在货物间的道路上，满地污迹脏水，人来人往，踩得啪啪作响。
　　身穿波斯服饰的商人正在和身穿埃及服饰的人相互指着对方大骂。
　　一个背着鱼筐的年轻人脚下一滑，摔在地上，满筐的鱼跳出来，在地上噼里啪啦地跃动，一片银亮。
　　“噗通……”掉进海里的水手醉醺醺地喝骂。
　　一个手持鞭子的埃及人虎视眈眈盯着搬运陶器的奴隶，时不时空抽鞭子，提醒他们。
　　刚刚下船的波斯妇女即便被纱巾蒙着脸，依旧让人看出她们花容失色，提着裙子大呼小叫躲避那些一身是汗的搬运工。
　　一队身穿皮衣的北欧人横冲直撞，全身的皮甲都被污垢糊住，手持巨斧大锤，附近的人纷纷躲避。
　　一个满身金饰的年轻贵族捏着鼻子，扶着仆从的手臂，踮着脚，像是在沼泽地里一样小心翼翼行走。
　　喊叫声、喝骂声、吵架声、讨价还价声、孩童的哭闹声、物品的碰撞声等等交织成一个混乱的世界。
　　苏业静静地看着。
　　这里的码头和雅典的码头完全是两个世界。
　　雅典的码头有马车，有各种魔法道具辅助，有各种搬运工具，管理得井井有条。
　　但这里，没有任何跟魔法有关的工具，到处都是搬运东西的码头工人，到处都是堆积的货物，散发着浓重的腥臭味。
　　“嘿呦……嘿呦……”
　　十几个光着膀子的搬运工拖曳着绳子，绳子的另一端绑在一大堆木箱上，木箱的下面，还有几个工人不断在前面放置滚木，还有几个工人不断从后面取回圆木。
　　苏业看着这种原始的搬运方式，轻轻摇头。
　　“蓝星的古希腊，大概就是这种程度……”
　　这里的一切跟雅典的狮子港比，好像多了一层朦朦胧胧的灰尘，蒙在货物上，蒙在船只上，蒙在衣服上，蒙在眼睛上。
　　苏业迈出一步，突然发现一个蓬头垢面的人扫了自己一眼，那人腰间围着一块布，看上去比用了三年不洗的抹布还脏，全身脏兮兮的，一双眼睛贼溜溜发光。
　　两人四目相视，那人急忙避开，扛着一个木箱向前走。
　　随后，苏业发现有多个人的目光掠过自己。
　　苏业心中警铃大作，忘记这里是码头或城市边缘，当这里是危险的丛林。
　　苏业立刻使用召唤学徒仆从和召唤黑铁仆从，唤出三个火焰地精和王大锤。
　　不远处的海龙号上，观察苏业的人轻轻点点头，转身离开船舷，各自忙自己的。
　　附近的人立刻露出惊讶之色，看待苏业的目光多了一些敬重。
　　但是，还有人的目光在苏业的手上、地傲天的手上和王大锤的王冠上瞄来瞄去。
　　苏业站在地上没动，而是第一时间使用献祭得来的魔法固化能力，将青铜法术“岩石铠甲”进行魔法固化。
　　皮肤表面涌动火辣辣的感觉，像是抹了辣椒，又像是有火焰掠过。
　　苏业神色不变，几秒后，火辣辣的感觉消失，取而代之的是清凉的感觉。
　　右手轻轻摸了摸左手背的皮肤，不仅没有感到粗糙，反而更加光滑，好像皮肤更加紧致。
　　皮肤的颜色稍稍深了一丝，几乎可以忽略不计，血管也不如之前那么清晰。
　　苏业暗暗松了口气，岩石铠甲本来就是青铜位阶最强大的防护法术，经过魔法进化之后，如同一层石英岩铠甲加身，防御力全面超过白银法术，直逼黄金法术……
　　苏业正想着，就见三个火焰地精突然双腿跪下，用力磕头。
　　王大锤也翻身下羊，半跪在地。
　　“叽叽咕咕！”
　　“赞美伟大的陛下，感谢您赐予我永久的力量。”
　　四双眼睛，四重感激。
　　“你们身上也增加了固化岩石铠甲的效果？”苏业盯着四个仆从仔细看。
　　“叽叽咕咕！”三个火焰地精拼命点头。
　　“对，伟大的陛下！”王大锤无比激动。
　　“咩……”黑魔羊一边咩咩叫一边点头。
　　苏业哭笑不得看向黑魔羊，它身上竟然也获得魔法固化的效果。
　　自己的手下，好像有点强。
　　随后，发现一个非常严峻的问题。
　　苏业盯着王大锤。
　　“我现在能不能打过王大锤？王大锤也是神迹仆从，我的天赋在他身上……算了，不想这么多，以后再说。现在最要紧的是找一家旅馆，然后学全所有魔法。”
　　苏业右手的食指与拇指轻击两下，挺胸抬头，面无表情地走进人群。
　　第二天中午，苏业带着仆从离开“大橡木”旅馆，前往城中最大的奴隶市场。
　　经过一天的努力，苏业已经掌握所有38个基本青铜法术，并在昨天花费一枚银孔雀，从旅馆一层的酒保那里，深入了解了这座城市。
　　不了解的时候，苏业不想留在这里，了解之后，苏业决定今天就走！
　　这座城市太危险！
　　或者说，整个爱琴海东岸城市都非常危险，魔法之城米利都也好不到哪儿去。
　　苏业简单做了一下安全度排名，愕然发现，在荒郊野外找个山洞一猫是最安全的，其次是波斯帝国的大城市，米利都只能排到第三，至于这座艾菲斯城，差不多排到一百名之外。
　　不过，去波斯的唯一问题是，可能回不来。
　　艾菲斯的奴隶市场比码头更有秩序，但气味更难闻。
　　这里由一排排乌褐色木屋组成，小的只能容纳几人，大的能容纳上百人。
　　码头虽然一片混乱，但每个人的眼睛里，都有光芒，一种灵性的光芒。
　　这里的奴隶的眼中，没有灵性，也没有光芒。
　　在这里，有各种各样的奴隶。
　　矮人奴隶像一个个木头墩子坐在地上，面色犹如铁铸。
　　人类的女**隶习惯性地摇动身体，不断搔首弄姿，只有人靠近的时候，她们的眼中才浮现淡淡的求生意志。
　　人类的男性松松垮垮站着，带着木枷，双目无神。

第280章 我怕一拳他会死！
　　绿皮肤的木精灵格外惹眼，但客人们大都敬而远之，因为木精灵看上去就像是长了一身树皮的人类，身上大都布满苔藓，甚至有虫子爬来爬去。
　　两米半高的巨魔在任何地方都可以耀武扬威，但现在却缩在笼子里，无精打采。
　　小地精们聚在一起，不断向地精之神祈祷，像是仓库里的一堆堆西瓜。
　　人面鱼妖漂浮在水槽中，全身覆盖蓝黑色的鳞片，只有向上露出的肚皮是浅白色，带蹼的双手轻轻划动着水，同时收敛它们能轻松撕开人类喉咙的尖锐牙齿。
　　全身暗红色的小魔鬼如同玩具一样缩在角落，小尾巴轻轻晃动，时不时抽泣，也不知道是真哭还是在唬骗。
　　一头四米高的巨人全身被锁链捆绑，坐在地上，无聊地用手指戳地面，一戳一个坑。
　　看到巨人的时候，苏业眼中一亮，但仔细一看，这是很常见的野巨人，智力低下，吃得多，又馋又懒，除了法师用以魔法研究，只有少数贵族才愿意把它们当魔兽养。
　　波斯大军就有一支很强的巨人队伍，但也只是普通的巨人。
　　高等巨人很难被驯服，只能合作。
　　苏业看了看那个巨人，是很高大，手臂比人腰都粗，但肌肉松弛，目光涣散，连身上的汗毛都柔软的，没有一点巨人的气势。
　　那个巨人突然抬头望向苏业。
　　这头巨人的一双眼睛有成年人拳头那么大，瞳孔橙黄，像是打进碗里的鸡蛋。他突然浮现惊恐之色，鼻涕口水缓缓流出，盯着苏业看了好几秒，才跪倒在地，以额头抵住地面，瑟瑟发抖。
　　附近的人吓得慌忙后退，不知道巨人发的什么疯。
　　“看来是感应到我的巨人将军血脉，看来这个名字普通的血脉，实际作用超出想象。”苏业心道。
　　苏业不去管那巨人，迈步向前，一个全身戴满宝石与金饰的人突然小跑几步追上苏业，微笑道：“尊贵的客人，不知道您需要什么奴隶。”
　　地傲天和王大锤警惕地看着来人。
　　“嗯？”苏业冷淡地看了一眼这个身穿红色波斯长袍的商人。
　　在这种陌生的地方，适当的冷淡永远胜过和善与热情。
　　“我叫阿罗莫，是一名波斯奴隶商人，很高兴认识您。您的强大吸引了我。”富态的圆脸商人满面微笑，充满谦卑。
　　“你看到了？”苏业依旧一脸冷淡。
　　“在看到您强大仆从的时候，我就已经意识到您的不凡，毕竟，我们奴隶商人熟悉所有物种。当您路过那头野巨人的时候，我更深刻认识到您的强大。”阿罗莫道。
　　“我需要强大的奴隶，至少不下于这头野巨人。对了，我和伊欣娜公主是商业上的合作伙伴。”苏业面色稍稍缓和，同时亮出另一层关系，避免意外。
　　阿罗莫眼睛一亮，笑逐颜开道：“原来您是伊欣娜公主的朋友，她额带上的绿宝石就是我兄长贩卖给她的。”
　　苏业满不在乎道：“你在怀疑我？我与她见过几次面，她的额带上始终镶嵌着黄宝石。那个嗜钱如命的女人应该不会喜欢绿宝石。”
　　“原来您真认识伊欣娜公主殿下，请原谅我的怀疑。您如果在我这里购买奴隶，我愿意为您打九折。”阿罗莫脸上浮现一抹忌惮之色。
　　“有聪明一点的巨人吗？”苏业看着那个还在发抖的野巨人。
　　阿罗莫无奈道：“聪明一点的巨人一旦到货，不出十天，必然会被巨人军团买走。这头野巨人就是太笨了，才一直卖不出去。实际上，我也不建议您买他，吃的多，力气小，又笨拙，很没用。不过，您和别人不一样，这头巨人在您面前比小狗都乖，或许能帮到您。”
　　苏业摇摇头，道：“别的倒没什么，但如果太笨的话，不适合跟随我。”
　　“只要配上好武器，他等于四五个白银战士。当然，他太笨拙了，十个也打不过一个黄金战士。另外，这头野巨人应该有魔抗天赋，我们测试过白银魔法，几乎伤不到他。”阿罗莫微笑道。
　　“你很会推销，但我对他没兴趣。有黄金战士吗？”苏业问。
　　阿罗莫哭笑不得道：“这位大人，您的身份果然不一般。我们的奴隶以普通人居多，我已经半年没遇到白银战士了，更别说黄金战士。不过……还真有一位受伤的黄金战士，甚至可能是受伤的圣域，应该是位魔抗战士。”
　　“哦？带我看看。”苏业道。
　　“您跟我来，他就在这边。他是一位自由奴隶。”阿罗莫道。
　　“奴隶还有自由的？”
　　“我当时也是这么问的，但这是他自己说的。说白了，他相当于一个佣兵，给钱就能雇佣一段时间。不过，他脑子有点问题，不愿意当佣兵，只愿意当奴隶。而且他只能雇佣，不能购买，过一阵就会离开，不会长时间跟着雇主。”阿罗莫。
　　“要不是这里的佣兵名声不好，我也不会找奴隶。没想到，是一个奴隶佣兵，明显不是我需要的。”苏业道。
　　苏业和阿罗莫停在一间木屋外。
　　阿罗莫笑道：“您说的太对了。爱琴海东岸比西岸混乱，今天是佣兵，明天就能当强盗，除非知根知底，否则真不如奴隶。万一你遇到那种走投无路的佣兵，见到你想大赚一笔，不在乎众神契约，肯定倒大霉。我可以向伟大的马尔杜克起誓，向大流士陛下起誓，这位奴隶绝对不一样。”
　　苏业看向低矮的木屋，乱草铺在屋顶，门前的泥坑中散发着腥臊味。
　　没有门的木屋中，一个身形高大壮汉坐在墙角，头发遮住半张脸，胡子遮住另一半。
　　比野巨人还像野人。
　　他外露的皮肤布满泥尘，没有泥尘的地方肤色蜡黄，皮肉松弛，完全不像一个健康人，但是，他实在太高太壮了，只是坐在那里，就有一种奇特的压迫力。
　　“他有什么不一样的？”苏业问。
　　“他曾轻松击败过黄金战士，而且每一个雇佣了他的雇主，都想花高价买下他，但很奇怪，他好像在挑主人。他之所以找上我，是知道我是奴隶市场中口碑最好的人之一，也知道，我什么都敢买卖。”阿罗莫微笑道。
　　“以你们神王的名字再次起誓，你说的都是真的。”苏业认真地盯着阿罗莫。
　　“以伟大的万王之王马尔杜克起誓，关于这位阿克德斯的一切，我说的一切都是真的。”阿罗莫的目光坚定。
　　苏业轻轻点头，敢拿波斯神王开玩笑的波斯人很少，但不是没有。
　　“他什么价？”苏业问。
　　“说出来您别生气，100金雄鹰一天。”阿罗莫露出尴尬的笑容。
　　苏业道：“一般黄金战士一年的雇佣费用，是一万金雄鹰左右，强大一点的能到一万五。这位倒好，翻倍还多。”
　　“对，他除了费用贵，跟随时间短，几乎是完美的护卫。”阿罗莫道。
　　“你说他是魔抗战士？”苏业问。
　　“对，我们试过，任何白银魔法落在他身上，都不起效。而且，我们找不到黄金魔法师试验。您应该知道，魔抗战士和法师杀手都是魔法师的克星，您的队伍中如果有这么一位魔抗战士，无论去什么地方，都无惧魔法师。”阿罗莫道。
　　苏业仔细看着一直不说话低着头的阿克德斯。
　　从他的身上，能感受到一种奇特的气息，若隐若现。
　　苏业也猜不出这种力量具体是什么，要么是强大的神力，要么就是奇特的血脉力量。
　　“我愿意雇佣他，但要满足两个条件。”
　　“您说。”阿罗莫道。
　　“第一个条件，是签订正式的多神灵契约。”
　　“只要您愿意额外出一个金雄鹰，我可以使用神殿的羊皮纸卷契约书。”阿罗莫道。
　　“第二个条件是，能接我的仆从一拳……”
　　苏业一转头，三个火焰地精和王大锤竟然都不见了，竟然把趴在地上的巨人当滑梯玩，玩得不亦乐乎。
　　连黑魔羊都用羊角顶着野巨人玩，野巨人也不生气，嘿嘿直笑。
　　苏业眼中浮现诧异之色，随后低喝道：“回来！”
　　四个仆从一头羊灰溜溜地跑回来。
　　苏业转头对王大锤道：“你放下武器，一会儿用拳头全力攻击他。”
　　王大锤放下金色大锤，微微一笑，伸出两根手指，又盯着两个手指看了好一会儿，才收起一根，最后竖起一根手指骄傲地抬头道：“我怕一拳他会死！”
　　一旁的地傲天撇撇嘴，一副这小子就会吹牛的表情。
　　你先学会数数再说！
　　“那个巨人，我能一拳打死！”王大锤用拇指指向身后的野巨人。
　　奴隶商人阿罗莫微微一笑，不言不语。
　　“是不是要经过他的同意？”苏业问。
　　阿罗莫点点头，冲里面喊道：“阿克德斯阁下，您觉得这位雇主怎么样？”
　　阿克德斯这才抬起头，被头发盖住的双眼充满迷茫，但下一刹那，变得无比清澈。
　　在目光转化的一刹那，苏业敏锐地觉察到他目光中隐藏着什么可怕的东西。
　　仿佛有一尊毁天灭地的巨人。
　　甚至压制自己的血脉力量！
　　阿克德斯弯着腰，慢慢走过来。
　　一走出小木屋，挺胸抬头，俯视众人。
　　苏业眨了眨眼，这家伙比霍特都高，至少有两米五。

第281章 阿克德斯
　　阿克德斯只是穿了短裤，其他地方未着寸缕。
　　全身的皮肤松弛，肤色蜡黄，身体处处能看到不错的肌肉轮廓，但有些干瘪，像是长久疏于锻炼的运动健将。
　　甚至有了小肚腩。
　　看上去像是一个生病的小巨人。
　　“你得了什么病？”苏业问。
　　阿克德斯一言不发。
　　阿罗莫无奈道：“他不怎么喜欢说话，您别介意。他的病，我也请人看过，但都说不出来，估计是很特别的病。”说话的时候给苏业使了一个眼神。
　　苏业点点头，意识到阿罗莫想说可能是魔法的力量或诅咒。
　　“阿克德斯，你愿意接受他成为你的雇主吗？”阿罗莫问。
　　阿克德斯盯着苏业看了好一会儿，点点头。
　　“好，那么你跟我的矮人仆从对一拳，你能扛住他的一击即可。”苏业道。
　　阿克德斯点点头。
　　阿克德斯双目恢复平常的样子，无光无神，平静地看着王大锤。
　　“王大锤，别瞄着他的膝盖，瞄着他的手。”苏业道。
　　“全力？”
　　“全力。”
　　王大锤慢慢后退，微微俯身，脚踏大地，地面轰然塌陷，尘土四散。
　　尘土之中，壮硕的小矮人宛如利箭蹿了出去，挥舞右拳击向阿克德斯的腹部。
　　挥拳的一刹那，就见王大锤的右臂从拳头开始，浮现一层又一层岩石鳞甲，宛若一层层黄玉雕刻而起的大鳞片，覆盖整条右臂。
　　右臂迅速膨胀，最后竟然膨胀到人腰粗细，手臂和他的身体一样大，如同一根巨大的岩石柱砸向阿克德斯。
　　阿罗莫面露惊容，这一拳，真的能砸死白银战士。
　　地傲天瞪大眼睛，流露出淡淡的忧伤。
　　不用魔法好像打不过这家伙。
　　阿克德斯出拳。
　　苏业死死盯着阿克德斯的手臂。
　　肌肉依旧干瘪，皮肤依旧松弛，速度也不够快，没有爆发出任何强大的气息或力量。
　　砰！
　　阿克德斯身形一动不动，收回拳头。
　　王大锤惨叫着倒飞出去，右臂的岩石鳞铠炸裂，随后恐怖的一幕出现，他右臂上的血肉四处飞溅，露出森森白骨。
　　接着，白骨缓缓开裂，噼里啪啦破碎。
　　王大锤重重摔在地上的时候，整条手臂消失。
　　“这个人的力量好强！他全力一拳我会死！”王大锤惨叫道。
　　“还吹不吹牛了？”苏业早就猜到是这个结果。
　　“不吹了，再也不吹了！”王大锤低头看着断裂的肩膀，悲痛欲绝。
　　苏业盯着阿克德斯。
　　阿克德斯纯粹的身体力量就有这等威力，甚至没有使出全力。
　　圣域绝对做不到。
　　圣域之上！
　　苏业看向阿罗莫，阿罗莫也一脸郑重之色。
　　苏业随手一挥，驱散惨叫的王大锤，然后重新召唤出来。
　　重新骑着黑魔羊的王大锤吓得连退几步，远离阿克德斯。
　　高大但有些削瘦的阿克德斯依旧双目无光，呆呆地站在那里。
　　苏业感到有人碰自己的皮甲，回头一看，就见地傲天神色凝重，指了指阿克德斯。
　　苏业点点头。
　　能让地傲天这样做的，不会是普通传奇。
　　“阿罗莫，拿神殿羊皮纸吧，我们签订契约。”苏业道。
　　苏业又看了阿克德斯一眼，实际上，自己来奴隶市场只是碰碰运气，已经做好独自上路的准备。
　　但是，这可是货真价实的传奇，这种层次的战士，绝不敢违背众神契约。
　　“咳，他的契约别的地方都不错，唯一的问题就是，他可以随时走人，当然，退还金雄鹰。他……好像有一些重要的事等着做。”阿罗莫道。
　　苏业心道这种传奇大佬别说随时走人，能跟自己走一天都赚。
　　“没问题，他的实力证明一切。”苏业相当大度。
　　“您是一位有智慧的魔法师。”阿罗莫的语气非常诚恳，然后拿出神殿契约。
　　羊皮卷上散落着玫瑰图案，这是美神神殿的标志，这座艾菲斯的城邦守护神，就是美神维纳斯。
　　苏业点点头，阿罗莫没有用其他神殿的契约糊弄，要么是真诚，要么是聪明，两者都让人放心。
　　签订完契约，苏业用自己的魔法金袋碰触阿克德斯的，先给900金雄鹰的押金，完成交易。
　　苏业看了一眼那个野巨人，道：“我看那家伙挺可怜的，便宜卖我吧。”
　　阿罗莫微微一笑道：“阿克德斯只是算雇佣，但野巨人是完全卖给你，价格会很高，两千金雄鹰。不过，我善意地提醒您，我之前就说过，这头野巨人很无用。”
　　“两百。”苏业淡然道。
　　阿罗莫面色微变，道：“阁下，您太过分了。”
　　“他占这么大的地方，浪费你这么多精力，关键每天要花那么多食物，偏偏没人要，留在手里一天，等于赔一天钱。”苏业道。
　　“但他终究是受欢迎的巨人。”阿罗莫微笑道。
　　“这个家伙未必，你看他身上的勒痕和伤痕，明显被人类长时间奴役，要么长久无用，要么通过你转卖。价格高不到哪儿去。我退让一步，出三百金雄鹰，不卖马上就走。”
　　苏业看了一眼阿克德斯，阿克德斯点点头。
　　苏业迈步就走，阿克德斯跟上，地傲天和王大锤急忙跟随，两个小火焰地精恋恋不舍看了一眼那个野巨人，也很快跟上。
　　一步，两步，三步……
　　“等等，我卖！”阿罗莫满脸无奈道，“这样的话我亏了两百个金雄鹰。”
　　“你至少赚一百个！他就不用契约了。”
　　苏业带着阿克德斯走回野巨人面前。
　　野巨人扑通一声跪在地上，以额头触地，屁股高高撅起，身体瑟瑟发抖。
　　比刚才更恐惧。
　　苏业道：“从今天起，你就是我的随从，我不会把你当奴隶，但是，你是我的私人随从，必须忠于我，明白吗？向泰坦一族的众神发誓吧。”
　　野巨人这才战战兢兢抬起头，用巨人语发下誓言。
　　和人类不同，巨人跟神灵有关的誓言有着真正的约束力。
　　苏业再一次仔细打量野巨人。
　　皮肤灰白，皮肤极厚，看不到血管，像是大象皮一样。皮肤上长着稀疏的黑色汗毛，每一根都有两三寸长。头顶没头发，也是稀疏的汗毛。
　　他的面容和人类相似，眼窝很深，鼻子又大又圆，下颚突出，嘴中的牙齿格外大，有点像巨化且胖一点的猿人。
　　苏业不明白为什么自己的仆从喜欢他，但肯定有什么秘密，先买下来再说。
　　“你的名字。”苏业问。
　　“呼噜，陛下。”野巨人眼中闪过一抹愧色。
　　“因为你打呼噜响？”苏业问。
　　呼噜老老实实点头。
　　阿罗莫这才笑道：“这家伙打呼噜就跟打雷一样，人睡在他身边，能被他震麻。”
　　“有他的武器吗？”苏业问。
　　“除了巨人军团，没人舍得给巨人配备武器，青铜的太脆，钢铁的太贵，而且也不经用。所以，野巨人一般扛着大树当随身武器，坏了再拔一棵。”阿罗莫道。
　　王大锤忽地扭头看着呼噜，上上下下打量。
　　苏业道：“那好吧。我们现在出发，艾菲斯有魔马卖吗？”
　　“这种管制的东西，只有大势力之间才交易，完全买不到。您这支队伍没办法骑马了，阿克德斯这体重，马承受不住，呼噜就更别说了。您只能买高级魔兽。”
　　“呼噜能坐的高级魔兽，起码是地行龙，少说三万金雄鹰，我可没那么多钱。那种魔法改良的马车呢？”苏业问。
　　“米利都很多，但在艾菲斯，没有多少人买，需要预订。”
　　“算了，直接步行吧。”
　　苏业现在只想快点晋升白银，到那时候，就可以驾驭真正的魔法马车，会方便很多。
　　“明智的选择，所有商队也都是步行。您去哪里？我可以担保您和商行队伍一起出行。”阿罗莫道。
　　“不用了。普通商行能对付的敌人，我们不怕。我们对付不了的敌人，普通商行队伍再多也没用。”苏业道。
　　“这倒是……”阿罗莫看了一眼阿克德斯。
　　“您还有什么想买的？”阿罗莫又笑着问。
　　“没有，只想快点离开这个城市。”苏业在安全文明的雅典待久了，完全无法适应艾菲斯这种城市。
　　“魔法师都讨厌这座城市。您一路小心，非常小心。”阿罗莫笑呵呵道。
　　苏业诧异地看了一眼阿罗莫，没想到这个奴隶商人这么好心。
　　对方明显在提醒自己，自己带着珠光宝气的仆从招摇过市，而且单独一个人，很可能被人盯着。
　　苏业却微微一笑道：“知道阿克德斯实力的，不敢动我。不知道他实力的，我不在乎。”
　　“您是一个看问题很透彻的魔法师，如果您有奴隶方面和珠宝方面的需求，可以向这个地址寄送魔法信，我一定能够满足您。”阿罗莫说着，递出一张羊皮纸条。
　　“你是一个很成功的商人。”苏业伸手接过，看着阿罗莫。
　　“我只是足够谦卑。”阿罗莫面带微笑。
　　“如果见到伊欣娜，你帮我递个话，就说我很需要神迹仆从遗骸或者神迹石，只要她愿意交易，我会带给她难以想象的生意！再见。”
　　苏业一刻也不愿意在这里逗留，出了奴隶市场，直接向南门走去。
　　“艾菲斯太危险，不管接下来去哪里，先离开再说……”
　　三个小地精，一个矮人，一个普通人，一个高得吓人的战士，外加一个巨人，这支奇特的队伍走在街上，大多数人都远远躲避。但许多人看到呼噜，露出奇怪的表情。

第282章 肚子不舒服
　　出了艾菲斯城的南门，没走几步，阿克德斯突然低声道：“有人窥视。”
　　“你能解决吧？”苏业问。
　　“嗯。”阿克德斯点点头。
　　“那继续走。”苏业没有太在意。
　　队伍步行向前，比普通的商队稍快，但比跑步慢了许多。
　　路过一支商队，苏业看了看，没有马车，都是牛在拉车运货，而且是那种古旧的木车，连轮子都是整块木板制作，而现在的雅典马车都是辐条车轮。
　　那支商队警惕地注视着这支奇怪的队伍，甚至减慢速度。
　　苏业没理会他们，加快脚步超过，继续前行。
　　在路上，苏业几人砍下一棵一人环抱的大树，削去树枝，让呼噜当武器扛在肩上。
　　呼噜很高兴地扛着这根五米多高的圆木行走，一点都看不出力量小。
　　走了两个小时，阿克德斯突然停步道：“我肚子不舒服，去树林解决一下。”
　　苏业也停下，看向阿克德斯的眼睛。
　　阿克德斯被杂乱头发遮挡的眼睛恢复清澈，但依旧没有什么精神。
　　“好。”苏业道。
　　“你们继续前行，我很快跟上。”阿克德斯快走几步，冲进森林之中。
　　“继续。”苏业看了一眼阿克德斯消失的地方，继续前行。
　　走了几分钟，前面的森林中突然斜斜冲出一支队伍。
　　最前面的三个人身穿全身青铜铠甲，其后十几人身穿皮衣或布衣紧紧跟随，或手持长剑，或手持战矛与臂盾。
　　苏业停下。
　　前面的三个人的皮肤表面缓缓变色，转化为青铜皮肤。
　　其后的几十个人中，有六个人的皮肤化为黑铁之色，其余人肤色不变。
　　为首的一人高大健壮，轻轻挥动一下手中的黑铁神力长剑，微微一笑，道：“外来者，你好。我们是三兄弟盗团，你或许没听说过，但艾菲斯附近的所有人都知道我们的名字。不是我们多么强大，而是我们盗团以仁慈出名。只要你们几个人交出身上的饰品和值钱的东西，我们会给你们留下足够的食物甚至路费。”
　　“我怎么觉得，你们有点像是乞讨团？”苏业问。
　　“叽叽咕咕。”地傲天捧腹大笑。
　　两个小地精愣了一下，相互看了看，也跟着假笑。
　　有几个强盗脸上浮现怒色，但大多数强盗面色不变。
　　“你可以不投降，那样，你会知道我们三兄弟盗团的另一面，以残忍出名。我们会把你们大卸八块，然后挂在路边喂乌鸦。”为首那人微笑道。
　　旁边一人笑嘻嘻道：“你那几个小矮子就不用说了，完全不堪一击。至于这个看起来的……嗯，全城人都知道的‘打呼噜’，怎么说呢，你大概是被阿罗莫骗的第二十几个人。整个艾菲斯的人都知道，这个叫呼噜的蠢货，能吃能睡，可是胆小如鼠，别说黑铁，连个孩子都能吓得他瑟瑟发抖。他从来没打过人，一直被人打。所有买到他的人，都会乖乖重新卖给阿罗莫。”
　　苏业面带微笑，道：“那可未必。”
　　“叽叽咕咕！”地傲天主动请缨，满面愤怒。
　　“陛下，我一个能打他们……”王大锤突然低头看了看自己乱动的手指头，又看向眼前的人，数了好一会儿才道，“我能打他们所有人！”
　　“你们先不要出手。呼噜，他们要杀我，你的陛下。”苏业转身抬头望向身后的呼噜，目光冷漠。
　　呼噜愣了一下，随后脸上浮现愤怒之色，双目瞬间通红。
　　“呼噜！”
　　呼噜发出惊天动地的吼叫，就见他的体表浮现一寸厚的岩石铠甲。
　　“呼噜！”
　　体表又浮现一层岩石铠甲。
　　呼噜喊叫了五次，体表出现五层厚厚的岩石铠甲，整个人好像由野巨人转化为石巨人。
　　地傲天和王大锤兴奋地看着呼噜，双眼放光。
　　“呼噜！”
　　呼噜第六次喊叫之后，双手抱起肩上的大圆木，大步迈出，踩得地面轰隆隆作响，冲向为首的青铜战士。
　　那几个普通强盗面露惊色，但战士们依旧面带微笑。
　　“没想到，呼噜也学会虚张声势了，你们魔法师果然很有意思。那么，我就让你亲眼看看什么叫废物巨人！”
　　盗团首领拎起长剑，微笑着迎向呼噜。
　　呼噜如同战象冲过去，挥动圆木，从上到下直直砸向盗团首领。
　　盗团首领微笑看着，正准备横移一步躲开，然后一剑刺向呼噜的手臂，突然感觉不对。
　　“这根圆木的速度怎么这么快？”
　　众人看到，巨大的圆木携带恐怖的劲风，吹散盗团首领的长发，吹起满地灰尘。
　　盗团首领来不及躲避，本能挥剑格挡。
　　砰！
　　长剑崩碎，圆木重重砸在盗团首领头顶。
　　噗……
　　血肉四溅。
　　盗团首领甚至连惨叫声都没发出，如同一只吸满了血的蚊子被人一巴掌拍在墙上，涂满一地。
　　其余人看着呼噜，呆滞当场，无法理解为什么天天被人欺负的废物巨人，为什么突然变成这么勇猛的巨人战士。
　　砰！
　　砰！
　　“三兄弟”一个不落，都被呼噜用圆木直接砸死。
　　这时候，强盗们才面露惊骇之色。
　　“杀了他！”有一个黑铁战士向呼噜投矛。
　　但是，其余所有人，转身就跑。
　　呼噜深吸一口气，猛地吐出，劲风涌出，吹偏投矛。
　　投矛的战士吓呆了。
　　呼噜抱着圆木高高跃起，一跃十几米，一脚踏烂投矛战士。
　　接下来，苏业等人看到一个难以形容的场面，呼噜仿佛一头巨狮在断腿的老鼠群里不断跳跃，一棒一个，像打地鼠一样砸死所有强盗。
　　“太残暴了……”王大锤目瞪口呆。
　　“叽叽咕咕！”地傲天竖起大拇指。
　　两个小地精瑟瑟发抖。
　　呼噜扔下圆木，站在原地呼哧呼哧大口喘气，周身的岩石铠甲慢慢消散。
　　最后，他双目迷茫地看了看周围，挠挠头，一脸疑惑地走向苏业。
　　苏业认真打量着呼噜，若有所思。
　　突然，苏业转头望向身后。
　　阿克德斯已经赶了回来，步履稳健，和离开的时候毫无区别。
　　“解决了？”苏业问。
　　阿克德斯点点头。
　　苏业没有多问。
　　阿克德斯却看了看一片狼藉的现场，看了一眼呼噜，又看向苏业，目光中闪过一抹疑惑。
　　“叽叽咕咕！”地傲天带着两个手下冲向战场，开始捡取值钱的东西。
　　王大锤也冲了上去，他只捡金属武器。
　　不一会儿，地傲天笑呵呵捧着一大堆东西回来，赫然有一个价值三千金雄鹰的钱袋，还有一些饰品。
　　“叽叽咕咕。”地傲天递给苏业东西的时候，脸上浮现少许无奈之色。
　　神力装备都被砸坏了。
　　苏业收起东西，放入空间之戒，然后转入废墟空间。
　　王大锤没有回来，他已经把所有金属武器和损坏的神力武器堆在一起。
　　苏业向前走去，正要开口，就见王大锤抓起一把长矛，卸掉木杆，将铁矛头置放在右手手心。
　　就见铁矛头缓缓浮起，并迅速转化为液态的圆球。
　　大量的杂质从液态圆球中飞出，液态圆球越来越亮，仿佛漂浮在太空中的水银。
　　众人静静盯着王大锤。
　　地傲天急忙跑过去帮忙，不断拆下金属物品。
　　王大锤陆续向液态金属球中投入金属，让液态金属球越来越大。
　　最终，十几个人的兵器都扔了进去。
　　“唉，还是太少啊，完全不够给呼噜制作成武器。”王大锤叹了口气。
　　“我这里还有。”
　　苏业走过去，一挥手，密密麻麻的武器掉落在地，全都是从柏拉图商会买的精钢武器。
　　王大锤眼睛一亮，大呼道：“够了！”
　　说完，一把把武器投入液态金属球，而液态金属球最终变得无比巨大。
　　整个银亮的液态金属球仿佛哈哈镜一样，倒映众人扭曲的身影
　　“呼噜你喜欢什么武器？斧？锤？剑还是什么？”王大锤大喊。
　　“树！”呼噜老老实实道。
　　王大锤翻了翻白眼，道：“那就图腾柱吧，等你用习惯了，以后可以让大师附加力量。”
　　随后，液态金属球开始变形，慢慢凝聚成一根漆黑的图腾柱。
　　图腾柱表面是复杂的古老图腾图案，直径约六十厘米，高达五米，比呼噜还高。
　　在定型前，呼噜道：“有点短。”
　　“那你要多长？”王大锤道。
　　“加一倍。”呼噜道。
　　“十米？你逗我玩呢？”
　　“他还能长高。”阿克德斯少见地开口。
　　“十米长的图腾柱如果要长久使用，除了更多的金属，还需要加入一些魔法金属。”王大锤道。
　　“我这里有一些魔法器和神力装备，你看看什么能用得上。”苏业一甩手，又是哗啦啦飞出一大堆东西。
　　“神力战盾？这水平绝对是工匠之神神星上的信灵打造，放入图腾柱不合算，留着。风之剑？够了，这一把剑够了。不过，这把剑可不便宜。”王大锤两眼放光。
　　“用吧。”苏业并不在乎。
　　“好！”王大锤兴奋地将风之剑融入图腾柱，接着，又吸收了大量的普通铁器，最终制作成一根十米长的漆黑图腾柱。
　　黑色的图腾柱表面，有许许多多血红色的纹路，勾勒出一头头凶兽面孔，狰狞可怖。
　　王大锤面色一白，一松手，图腾柱砰地一声掉在地上，砸得硬土开裂。
　　“这是人类传奇才能尝试的武器。”苏业道。
　　所有人望向呼噜。
　　就见呼噜像普通人拿竹竿一样，轻松拿起，扛在肩上。
　　他脚下的地面开始下陷。
　　“王大锤，你这是什么能力？”苏业问。

第283章 泰贝莎阿姨
　　“金属主宰。我们岩矮人一脉，不仅有正常的大地巨人的血统，还有一种不知名的神奇生灵的血脉。不过那种血脉太单薄了，被大地巨人的血脉压制，所以我们的金属主宰只能用于外物，无法增强自身。”王大锤道。
　　“金属主宰都有什么能力？”
　　“只有三种。第一种是金属提炼。只要附近十米内有原矿，我们能直接提炼出，无论是金属、矿物还是其他任何宝物。”
　　“第二种是金属打造，刚才你们看到的过程，先分解后制作，就是打造的过程。”
　　“第三种，就是金属强化，将相应的魔力物品加入金属之中，改变金属性质，创造出新的物品。我们那个时代没有名字，用这个时代的话说，就是神力装备或魔法装备。”
　　“等等，你们能同时创造这两种东西？”苏业问。
　　“我们那个时代的物品，不分神力装备或魔法装备，任何力量都有用。不过，那是建立在大量的魔力物品之上，还是现代的魔法装备和神力装备更节省材料。只要是我分解过的魔力物品，我都能重新打造。”
　　“你现在最多能制造什么水平的魔力装备？”苏业问。
　　“黑铁。”王大锤道。
　　“一天能制造多少黑铁武器，比如一把神力黑铁长剑。”
　　“两三千，再多就太累了。”王大锤低头看着手指。
　　“很好，你很有前途！”苏业称赞道。
　　柏拉图学院的那些矮人，一天的产量绝对达不到这个数字。
　　“多谢陛下！”王大锤骄傲地昂起头，还得意地斜眼看了一下地傲天。
　　地傲天撇撇嘴。
　　“我们继续走。呼噜，这么重的东西，不影响你吧？”苏业问。
　　“呼噜能！”呼噜立刻加快脚步，每一步都能把地面踩个小坑。
　　队伍一路前行，直到傍晚，阿克德斯一共腹泻四次，一共遇到五支盗团队伍。
　　苏业都没动手，全部让呼噜解决。
　　每一个强盗临死前都充满意外。
　　呼噜为什么变这么强了？
　　王大锤对阿克德斯很不满。
　　阿克德斯懒得理这个碎嘴的矮人。
　　苏业也好像完全不在乎阿克德斯时不时离开。
　　咕噜噜……
　　声如擂鼓的声音响起。
　　呼噜顿时低下头。
　　敲鼓声从他的肚子里传出。
　　“再坚持一下，我们过一会儿就找地方安营扎寨，然后吃晚饭。”苏业道。
　　呼噜松了口气。
　　两个小时后，队伍还在前行。
　　呼噜走路开始发飘，粗大的武器晃晃荡荡，除了阿克德斯，其余人都躲得远远的。
　　两个小地精自始至终抱着头。
　　天色已黑，前方突然冒出火光。
　　苏业抬头一看，在很远的地方，有篝火点燃。
　　借着远远的火光，苏业看到一个熟悉的面孔。
　　“看到前面那团篝火了吗？我们去那里，马上就到了。”
　　队伍加快脚步，离那片火光越来越近。
　　相距数百米的时候，前面的营地中传来密集的警哨声，营地中的人结成战阵，护住牛车，严阵以待。
　　营地中影影绰绰，大概有四五十人。
　　苏业却好像没看到，继续向前走。
　　不一会儿，营地中一人突然面露喜色，排开前面的佣兵，一路小跑冲向苏业。
　　“苏业阁下，没想到能在这里见到您。”哈恩纳斯满面惊喜。
　　苏业微微一笑，没想到送给自己餐厅和巨人血脉果实的老朋友又见面了，心中突然踏实了许多，甚至觉得必然有好事情发生。
　　“哈恩纳斯，你好。我远远就看到了你。”苏业道。
　　“您怎么突然来这里，发生了什么？”哈恩纳斯诧异地看向其他人。
　　“你不知道雅典的事？”苏业没想到一个英雄家族的贵族不知道那么大的事。
　　哈恩纳斯苦笑道：“我们是战士，不是魔法师。就算是半神战士要想传递讯息，要么自己飞过来，要么全世界乱喊。再说我全部心思都放在经营这边的阿加拉商行上，希望让家族重新看到我的价值，让我回去。雅典消息的来源，完全靠那些水手或佣兵。”
　　苏业看营地里的人离自己还远，心想哈恩纳斯早晚会知道，就简单说了一下事情的经过，包括自己跟雷克与罗隆的故事，包括角斗场发生的事，以及自己编著的《扎克雷》。
　　“我竟然错过这么重大的事情，足以载入史册啊！看来我还是对你有误解，你绝对是天下最猛的男人！神下第一，非你莫属！”哈恩纳斯目瞪口呆。
　　阿克德斯一路上都无比淡定，但现在竟然双目放光，重新仔细审视苏业。
　　“我以为你会吓得逃跑。”苏业微笑道。
　　哈恩纳斯耸耸肩，道：“如果我在雅典城，一定会竭力摆脱跟你的关系，现在我只是一个被流放的不成器的家伙，家族能给我什么？甚至不如你给的多。对了，我们也去米利都，一起怎么样？我现在只是青铜，但我们队伍中有四个白银。”
　　“哦？”苏业看向营地，扫视所有人。
　　哈恩纳斯看向苏业的队伍，张口就道：“真没想到，你把艾菲斯奴隶市场最出名的两个奴隶都买到手了。”
　　“连你都知道他们俩？”苏业笑道。
　　“我去的第二天就知道了。阿克德斯阁下应该是受伤的圣域，不用多说。这个呼噜……纯粹就是阿罗莫用来骗人的。等等……他肩上的那根柱子是木头的还是幻术？”
　　哈恩纳斯吃惊地看着呼噜，最后目光落在呼噜的脚下，看着些许塌陷的地面，神色呆滞。
　　“我们先进营地吃饭，边吃边聊。既然你认识这两个人，那我就不用介绍，这个矮人是我的新仆从，我已经是青铜。”苏业道。
　　“您的进步果然神速。走，我给您介绍那四个白银，三个战士一个法师，都是信得过的人。您知道，在东岸这种鬼地方，不能跟陌生人一起出行，每一个陌生人都是魔鬼。对了，现在应该有贵族找你，你暂时改个名字……叫苏亚吧，记得挡住你魔法书上的名字。”
　　“我这就掩盖名字。”苏业道。
　　哈恩纳斯带着苏业进入营地。
　　四个白银位阶迎面走来。
　　三男一女，但所有人的目光都落在那位女性身上。
　　那位中年女战士身穿一身精致的黑色皮甲，一头深棕色的卷发像波浪散披在身后，和普通的战士比，她没那么健壮，多了一些肉感，但并不胖，全身散发着丰腴的魅力。
　　或许是皮甲太过贴身的缘故，将她的身材曲线勾勒得淋漓尽致，尤其颈部下面的细腻洁白，让所有人的目光都不由自主被吸引，然后迅速移开视线。
　　无袖皮甲展露一双洁白的玉臂，她的双臂不像战士，并没有清晰的肌肉轮廓，显得松软光洁，如同白面包。
　　在场的战士们的脸型大都有些削瘦，或棱角分明，饱经风霜，唯独这位中年女人的面容圆润，神态优雅，脸上并没有太多的风霜。眼角一缕微不可查的鱼尾纹不仅没有让她显老，反而让她更显成熟风情。
　　她的脸格外白皙，在一群脏兮兮的战士中间，像是在发光。
　　苏业有些诧异地看着这位女战士，自己一路见到不少女战士，但像这么美艳成熟的女战士绝无仅有。
　　她的眸子软软的，目光柔柔的，和她丰腴的身体一样，好像能让人彻底陷进去。
　　她没有丝毫战士的气势，像是小时候邻家的年轻阿姨，一颦一笑都充满成熟风韵，不青涩，也不会衰老，永远活在记忆中。
　　哈恩纳斯笑道：“这就是我的朋友，苏亚，他来这里有些小意外，原因我不便多说。不过，我可以担保，他没问题。接下来……”
　　哈恩纳斯走到那位美丽的中年女士身边，面对苏业微笑道：“想必一靠近，你就被这位泰贝莎女士吸引，你还小，可能会害羞，但我们不仅不害羞，还经常偷偷瞄她。没办法，她太美丽了。”
　　泰贝莎明明有着成熟外貌和身体，听到哈恩纳斯的话，脸上依然浮现极浅的绯红，她温柔一笑，皓齿在夜间格外雪白，柔声道：“你好，我叫泰贝莎。”
　　声音仿佛从她细嫩的双唇间弹出，软糯如糕点。
　　“泰贝莎小姐你好，我是苏亚。”苏业礼貌地道。
　　商队的人一愣，哄堂大笑。
　　苏业疑惑地看着众人，不明白他们笑什么。
　　“调皮的孩子，叫泰贝莎阿姨！”泰贝莎温和地笑着，隐隐带着嗔意，像看着自己孩子一样看着眼前的少年，只是，她柔柔的目光中似是藏着淡淡的忧郁。
　　哈恩纳斯哈哈大笑道：“你们看到了吧，我这位朋友多么勇敢，完全不在乎年龄差。”
　　苏业这才意识到问题所在，微微一笑道：“是的，泰贝莎阿姨太美丽了，我完全把她当成邻家的大姐姐。”
　　还是有人在偷笑。
　　泰贝莎扫视众人，温柔一笑，道：“你们不要为难他，他是队伍里年龄最小的孩子。以后他在商队里，就由我来照顾。”
　　“谢谢泰贝莎阿姨。”苏业心中一暖，没想到在这么险恶的环境遇到这么善良的女人。
　　哈恩纳斯笑道：“泰贝莎虽然不是我们阿加拉商行的，但是朋友介绍的，绝对信得过。”
　　哈恩纳斯又对苏业道：“泰贝莎身边这位老法师是塞西尔，出自米利都学院，经验丰富，是我们队伍的智囊。”
　　“塞西尔先生。”苏业问候。
　　塞西尔微微点头。
　　之后哈恩纳斯介绍了另外两个人，一个是叫锡德里克的壮汉，而另一个叫凯里的人则让苏业多看了几眼。

第284章 法师杀手
　　凯里身形消瘦，皮肤干燥，看样子三十多岁，眼窝极深。
　　“他是战士中的法师杀手。不过你放心，凯里是我们的朋友，绝不会找你的麻烦，更何况，你的仆从可不好对付。”哈恩纳斯笑呵呵道。
　　苏业向凯里点点头。
　　凯里露出浅浅的笑容，道：“这位法师朋友放心，我们法师杀手只对付容易下手的。面对你这种闪亮系法师，我们一般会躲得远远的。”
　　“我很想从你身上学习如何避免被袭杀，不知在路上的时候，你愿不愿意教我，当然，我会支付相应的报酬。”苏业道。
　　“非常乐意为您效劳。”凯里道。
　　“一言为定。”
　　苏业简单寒暄几句，便在营地中找了一处空地，直接摆放上魔法别墅，惹得商队所有人不断张望，有的面露羡慕之色，有的低声讨论，有的摇摇头。
　　呼噜去伐木，很快在别墅前架起篝火。
　　呼噜太高，无法进别墅，众人在外面吃饭。
　　呼噜盯着苏业。
　　肚子里一直在敲鼓。
　　苏业正准备取出废墟空间的食物，泰贝莎阿姨穿着白色的围裙，端着一个热气腾腾的小锅走了过来。
　　“这是我刚做好的蔬菜汤，加了点腌肉，你趁热喝。”泰贝莎阿姨放下锅，用手指将垂落的头发理顺到耳后。
　　苏业笑道：“谢谢泰贝莎阿姨，我的空间之戒中带了不少吃的，我这就拿出来分给您。”
　　“不用，我吃完了，这一锅是专门给你做的。你还小，正是长身体的时候，多吃点。”泰贝莎阿姨笑着走开，背影婀娜。
　　苏业尝了尝蔬菜汤，泰贝莎阿姨的手艺还真不错。
　　“你们想吃什么？”苏业看向呼噜和阿克德斯。
　　“肉！”呼噜急忙道。
　　“都一样。”阿克德斯十分淡定。
　　“你多久没吃肉了？”苏业看向呼噜。
　　呼噜愣了一下，努力思考，过了好久才无奈道：“很久没吃到了，记不得了。”
　　“伸出双手。”苏业道。
　　呼噜急忙伸出双手做接东西的样子，苏业一挥手，一只烤全羊从天而降，落在呼噜双手上。
　　“吃吧。”苏业道。
　　“陛下，您对我太好了……”呼噜一边说着一边流淌口水，眼眶湿润了，这可是一整头烤羊啊！
　　说完，呼噜像是捧着一块大面包一样，一口咬下羊腿。
　　嘎吱嘎吱……
　　连皮肉带骨头直接咀嚼。
　　呼噜一边哭一边吃，一边吃一边含糊不清说话。
　　“香……好吃……呜呜……”
　　远处的佣兵和商行的人直翻白眼，真没见过这么吃羊肉的。
　　那么大一头烤全羊，呼噜一会儿就吃完，然后开始拼命舔手指。
　　连不需要吃饭的地傲天和王大锤都直咽口水，喉结不断来回滚动。
　　“没吃饱？”苏业问。
　　“嘿嘿……”呼噜不好意思笑起来。
　　“伸出手。”苏业道。
　　呼噜猛地伸出双手，手指差点戳到苏业脸上，急忙向后缩回一点。
　　苏业又一挥手，两头烤全羊落下。
　　“陛下，您对呼噜太好了……”呼噜当场跪下。
　　哪吃过这么多肉啊！
　　以前吃的都是最差的食物，甚至吃过一阵猪食，最美味的东西是剩下的骨头。
　　“吃吧。”苏业道。
　　“嗯！”呼噜这次吃的稍稍慢了一点，开始品味羊肉的味道。
　　阿克德斯看了苏业一眼。
　　真长见识了，谁家魔法师在空间戒指里放烤全羊？看样子好像还不少。
　　随后，苏业铺上桌布，从废墟空间拿出各种食物，蜂蜜饼干、熏金枪鱼肉、冷牛排、带皮羊排、无花果……
　　阿克德斯沉默了，远处的人也都一脸呆滞。
　　这位法师大爷是在郊游吗？
　　泰贝莎阿姨也没想到苏业带这么多吃的，莞尔一笑。
　　“冷的自己拿着烤。”苏业说完，递给阿克德斯一套银餐具，然后用刀叉吃饭。
　　“传说中的新式餐具？”阿克德斯问。
　　“对。你看我怎么用，看几眼就会了。”苏业先取了一块牛排，放陶盘里切好，递给阿克德斯，然后自己开吃。
　　阿克德斯盯着苏业看了好一会儿，认真拿起餐叉，叉向苏业切好的牛排。
　　咔嚓……
　　陶盘碎裂，餐叉扎穿桌布，扎进草地中，陶盘碎片差点崩到王大锤。
　　众人侧目。
　　阿克德斯神色不变，一动不动。
　　“没关系，陶盘多。”苏业拿出一摞陶盘放过去，自顾自吃起来。
　　在切碎了四个陶盘后，阿克德斯熟练地掌握了刀叉，而且格外精准，无论切什么肉，不多不少，一刀完成，甚至不碰触盘底，不发出丝毫碰撞声。
　　苏业无奈耸肩，帕洛丝后来也这样，跟这帮较真的战士吃饭真没意思。
　　“很好。”阿克德斯吃完一口，点着头，由衷称赞。
　　苏业很快吃完，然后，阿克德斯吃光餐布上的所有食物。
　　苏业默默在心里计算，一个半霍特，九个帕洛丝。
　　阿克德斯盯着空空的餐具，忍不住解释道：“你的食物，很特别。”
　　苏业看了一眼阿克德斯。
　　说你馋就完了！
　　苏业微笑道：“我一向注重饮食，这是乐趣，也是根本，毕竟，饮食、睡眠和锻炼，是保证身体健康的三大基石。”
　　阿克德斯盯着苏业。
　　还是魔法师会说话。
　　吧唧……吧唧……
　　苏业和阿克德斯循声望去。
　　呼噜正在用舌头舔大嘴唇子，比狗喝水的声音都大。
　　“这你都没吃饱？”苏业问。
　　呼噜露出惭愧之色。
　　“我还不信了。”
　　苏业站起来，一连释放十个黑铁法术面包果树。
　　晋升青铜法师后，面包果树的果子大了一圈，像是一尺多高的白色大西瓜，数量也增长到三十个。
　　“你吃吧，我今天看着你吃！”
　　呼噜轻轻动了动鼻子。
　　“香！”说完冲上去，像吃苹果一样，啃着一个个大面包果。
　　喀嚓喀嚓……
　　远处休息的佣兵和商行的人什么也不干了，呆呆地看着呼噜吃面包果的场面。
　　太震撼了。
　　苏业扭头看了一眼那些人，甚至怀疑他们会往呼噜面前扔铜猫头鹰。
　　声音突然消失。
　　苏业诧异地扭头，十棵面包果树空了，空了……
　　“再来！”
　　苏业再度施法，又是十棵面包果树。
　　苏业不信了，面包果树和普通水果不一样，里面富含淀粉，法师先贤们之所以选面包果树当基础魔法，就是因为这东西顶饱抗饿，一点不下于肉。
　　一会儿，十棵面包树又空了。
　　苏业再释放十棵……
　　又空了……
　　再来十棵……
　　在吃光第一百棵面包树后，呼噜突然身体一晃，冲苏业一摆手。
　　“够了……”
　　说完往地上一趟，双手抱着肚子，脸上浮现难以言喻的幸福表情。
　　这辈子第一顿饱饭！
　　苏业看着呼噜高高鼓起的肚子，严重怀疑他的肚子里有个空间之胃。
　　阿克德斯都懵了，知道巨人能吃，但巨人也不可能一顿吃光十倍于身体重量的食物啊。
　　“幸亏我会魔法，不然真可能被他吃穷……”苏业喃喃自语。
　　地傲天和王大锤齐齐点头。
　　商行队伍中的魔法师望着苏业，也一脸怪异。
　　瞬发黑铁法术就已经够厉害了，在这么断的时间内，瞬发一百个黑铁法术，魔力没有丝毫减少的迹象，青铜法师真做不到！
　　王大锤望着呼噜，低声道：“这货不会有真名吧？真名是呼噜-吃不死就往死里吃。”
　　地傲天用力点头。
　　“真名？”苏业看向王大锤，之前在一些书籍里看过这个词语，但并不知道具体是什么，魔法词典中都没有解释，只能推测是远古的力量。
　　“陛下，您不知道？”王大锤诧异地问。
　　“知道，但了解不够。”苏业道。
　　“也是，您还年轻，不了解真名很正常。巨人一族都是继承先祖的血脉才获得力量，但血脉不是凭空继承，需要获得真名。获得真名后，就等于获得这一支血脉的真正力量，哪怕原本力量低微，也会慢慢变强。可惜我是矮人，无法继承真名。但这个家伙是货真价实的巨人，能继承真名。”王大锤道。
　　王大锤话音刚落，呼噜突然身体一滚，正面向下，然后跪在苏业面前，以额头触地。
　　“他这是想要真名？”苏业问。
　　“看样子是。”王大锤道。
　　“他难道以为我能给他真名？”苏业诧异地问，心道我怎么不知道自己这么牛逼？
　　“能。”王大锤用怪异的目光看着苏业。
　　“别闹。”苏业白了王大锤一眼。
　　“真能，不信您可以试试。”王大锤充满羡慕地看向呼噜。
　　阿克德斯愣了一下，眼中流露出疑惑之色，看了看王大锤，然后盯着苏业。
　　苏业眨了眨眼睛，道：“那我就试试。巨人最强真名是什么？”
　　阿克德斯道：“希腊泰坦一族的起源是天空之神乌拉诺斯和大地母神盖娅，他们的后代中，拥有真神的力量，则为泰坦。若力量不足，则只能称为巨人。盖娅身份特殊，不在泰坦真名之中，所以泰坦一族的最强真名，是乌拉诺斯，也就是希腊第一代神王。”
　　苏业指了指天空，道：“那位神王的爷爷？”
　　“对，乌拉诺斯生克洛诺斯，克洛诺斯的儿子，就是你说的那位。”
　　神王宙斯。
　　“好，呼噜，那我就赐你真名为乌拉诺斯，全名是呼噜-乌拉诺斯。”苏业随口道。

第285章 传奇之战
　　“谢陛下！”呼噜喜极而泣，呜呜直哭。
　　王大锤沉默不语。
　　地傲天一脸迷糊。
　　阿克德斯吓了一跳。
　　现在的人都疯了吗，自己也就是当当奴隶，这俩倒好，拿第一代神王的名字玩游戏。
　　关键一个真敢说，一个真敢用！
　　阿克德斯沉默许久，重新打量苏业周围。
　　一个地精仆从，手上戴着八枚火球术之戒。
　　一个矮人仆从，拥有金属主宰天赋。
　　一个野巨人随从，能把那么重的金属棒当武器。
　　一个青铜魔法师，敢赐给巨人真名。
　　想来想去，阿克德斯觉得，这支队伍中，自己最像正常人。
　　苏业道：“阿克德斯，乌拉诺斯已经陨落了，没什么可怕的吧？”
　　“话是这么说，但还是要小心一些。毕竟他贵为第一代神王，必然残留伟力。对了，第二代神王也就是克洛诺斯还活着，你可别乱说。”阿克德斯提醒道。
　　“这我知道。克洛诺斯被他儿子镇封在地狱深处，听说巨人们一直要攻打奥林波斯山，幕后黑手应该就是他。不过神王之战跟我没关系，我说说没什么。”苏业道。
　　“还是要慎言。”阿克德斯一脸无奈，自己天不怕地不怕，但这个青铜魔法师胆子是真大。
　　“我们魔法师，不怕这个。”苏业脸上浮现淡淡的笑意，眸子胜过最亮的星辰。
　　阿克德斯愣了一下，眼前有些恍惚。
　　自己当年，也是那么自信，那么张狂，那么骄傲，那么纯粹。
　　“是啊，你们是魔法师……”阿克德斯脸上浮现难以言喻的羡慕之色。
　　苏业看向呼噜，道：“你们看，我用了乌拉诺斯之名，也没什么事，你们就是想太多了。”
　　王大锤依旧沉默不语。
　　呼噜还在呜呜哭。
　　地傲天还是一脸迷茫。
　　阿克德斯抬头看了看天空，过了一会儿，道：“看来，是我想多了。对了，你说你写了一部戏剧，叫《扎克雷》，我非常喜欢看戏剧，我是埃斯库罗斯大师的崇拜者，没想到他也在帮你。你能讲讲你的戏剧吗？我很好奇魔法师会写出什么样的戏剧。”
　　“可惜，我也没能看到首演，那我就说说戏剧的内容。这部戏剧的主人公，叫扎克雷……”苏业缓缓道。
　　苏业望着远方的星空，慢慢讲着扎克雷的故事。
　　讲到最后，苏业的眼中仿佛有火光在闪烁，仿佛倒映灰河镇的火焰。
　　阿克德斯一路上无比冷漠，但在听《扎克雷》的过程中，数次握紧拳头，数次低下头。
　　说完“生如夏花，死若秋叶”后，苏业便停了下来，缓缓走回别墅。
　　王大锤呆呆地看着黑夜，轻轻擦拭眼角。
　　呼噜背对众人，眼泪鼻涕如瀑布流淌。
　　阿克德斯呆坐在地，看着满天星空。
　　许久之后，他缓缓道：“我也看到了灰河镇的火光。”
　　突然，阿克德斯起身，环视四周。
　　在他的眼中，一颗颗若有若无的透明流星自高天而降，如同流星雨洒满天空，落向世界各处。
　　无论是希腊还是罗马，无论是波斯还是埃及，无论是北欧还是莽荒，无论是冥界还是地狱，所有神殿之中，皆有神谕降临。
　　阿克德斯皱了皱眉头，又望向西面的方向，眼中闪过一抹厌烦，但细微的厌烦之后，隐藏着仿佛能毁灭世界的暴虐。
　　“我肚子不舒服，找个地方解决一下。”阿克德斯沉着脸进入森林。
　　“懒驴拉磨屎尿多。”王大锤小声撇撇嘴。
　　不一会儿，西面极远处传来巨大的轰鸣声。
　　大地震动，气浪冲击，树林倒伏。
　　商会的人立刻动起来，结成阵形，面向西方。
　　苏业快步从别墅大门口走出，没等站稳，一只柔软温暖的手握住他的手腕，将他拉到一边。
　　苏业嗅着淡淡的香风，愕然看着把自己挡在身侧的泰贝莎阿姨。
　　“你还小，别逞强，站在我身后。”温柔的声音响起。
　　泰贝莎阿姨左臂护住苏业，右手持剑，全神贯注望着前方，她的双臂在夜间宛如打磨过的象牙，洁白软润。
　　哈恩纳斯大声道：“泰贝莎，我以商队首领的名义，由你保护苏亚，他是我特别重要的朋友，希望在场所有人都清楚这一点！”
　　哈恩纳斯的声音异常坚定。
　　所有人心中一凛，重新评估这个苏亚的地位。
　　“我会保护好这个孩子。”泰贝莎的声音依旧很温柔，但多了一丝坚定。
　　苏业微微一笑，没有说什么，一动不动站在泰贝莎阿姨身侧。
　　地傲天和王大锤跑过来，站在苏业的正前方，呼噜扛着图腾柱几步迈到苏业左前方。
　　哈恩纳斯看了一眼苏业，自己明明被全商队的人保护在中间，可觉得苏业比自己还安全。
　　过了一会儿，白银法师塞西尔大声道：“我的飞行仆从看到，在较远的地方，刚刚结束了一场战斗，战斗范围覆盖半径十里左右，虽然没看到战斗双方，但场面是典型的传奇之战。我的仆从不敢靠近，不清楚结果，但种种迹象表明，可能是双方试探交手，然后各自撤离，否则战斗不应该这么快结束。”
　　苏业眉头微微皱起，快速结束战斗，除了各自撤离，还有另一个可能。
　　哈恩纳斯叹了口气，道：“既然是传奇之战，大家可以放心了。他们一般不会迁怒我们，如果迁怒，我们也没什么办法，结局已经注定。”
　　商队的人无奈地点头。
　　泰贝莎低声道：“小苏亚，一会儿如果真有传奇要杀人，你自己先跑，我们挡一挡，传奇应该不会刻意追杀你一个孩子。”
　　“谢谢泰贝莎阿姨。”苏业轻声道。
　　“你太小，这次回家之后，不要来危险的野外，听到了吗？”泰贝莎的声音非常温柔，充满关切，同时搀杂着大人对小孩说话时才有的劝说语气。
　　“好的，我下次一定不乱跑。”苏业微笑道。
　　苏业心中无奈，泰贝莎阿姨真把自己当孩子了，不过自己看上去只有十六七岁，泰贝莎差不多比自己大二十岁，两个人站在一起，好像真会被人当成母子。
　　众人慢慢等待，过了好一会儿，侧方的森林出现细微的声音。
　　一些佣兵改变弓弩瞄准方向，指向那里。
　　阿克德斯从森林中走出来，面无表情。
　　“呼……”众人松了口气。
　　“赶紧过来！小心森林里有人！”王大锤向阿克德斯招手，平时嘲笑，关键时候仗义热情。
　　阿克德斯点了一下头，一路小跑，站在呼噜身边。
　　足足过了半个小时，森林里再也没有异动。
　　白银法师再度使用飞行仆从探测，朗声道：“解除警戒，战斗双方一直没有出现，我们安全了。”
　　一些佣兵轻声欢呼。
　　“好了，你回去睡觉吧，记得小心些。”泰贝莎温柔一笑，拍拍苏业的肩膀。
　　“好的，谢谢泰贝莎阿姨。”苏业如同乖巧的少年。
　　泰贝莎笑着离开，回到自己的帐篷。
　　“阿克德斯，你晚上进别墅睡吧，地傲天和王大锤都能帮忙守夜。”苏业道。
　　“我习惯在外面睡，没问题。”阿克德斯道。
　　苏业点了点头，自己进入魔法别墅。
　　第二天一大早，苏业刚走出别墅，泰贝莎阿姨又端着热气腾腾的蔬菜汤走过来。
　　引得一帮佣兵眼热。
　　“小苏亚早。”泰贝莎阿姨笑着走过来，阳光照耀她因忙碌而白里透红的面庞，让她全身好像散发着光辉。
　　“泰贝莎阿姨，你还没吃早饭吧？”苏业问。
　　“还没吃，不过我做了两锅。”泰贝莎阿姨道。
　　“那您就别回去了，在这里一起吃。我空间之戒特别大，带了很多吃的。”苏业道。
　　“不用了，我回去自己吃。”泰贝莎阿姨听到苏业邀请自己，眉眼弯弯，笑容满面。
　　“你不留在这里吃，我就不喝你的蔬菜汤！”苏业笑着看向泰贝莎阿姨。
　　“调皮的孩子，那好，我去把我的饭菜拿过来。”
　　“好！我这里先准备。”
　　苏业立刻在地上铺上桌布，摆上各种美食。
　　“等泰贝莎阿姨吃完你再多吃！”苏业看向阿克德斯。
　　阿克德斯点点头。
　　苏业看了看眼巴巴的呼噜，一摊手，道：“我其实也想让你吃肉，但实在供不起你，以后三餐面包果树，晚餐加点肉。”
　　“陛下对我太好了……”呼噜眼泪汪汪道。
　　苏业连续释放了三十棵面包果树，然后和走过来的泰贝莎阿姨一起吃饭。
　　泰贝莎阿姨跪坐在餐布上，上身挺直，以非常优雅的姿势吃饭，美人吃饭很美，但……还是在用手抓。
　　于是，苏业拿出刀叉递给泰贝莎阿姨，手把手教她如何使用。
　　泰贝莎阿姨好奇地跟着学，毕竟是白银战士，很快学会。
　　清晨的阳光洒落，泰贝莎阿姨身穿白色的围裙跪坐在餐布上，优雅地使用餐刀吃着早饭，不疾不徐地将肉块或蔬菜送入洁白的双齿之间，然后合上嘴轻轻咀嚼。
　　无论什么时候，她脸上都带着温柔的微笑，尤其和苏业轻声低语的时候，像是在和喜欢的子侄聊天，充满温馨。
　　她的双目中，仿佛蕴含人间的所有善意。
　　苏业一开始有些别扭，但感受到泰贝莎阿姨纯粹的善意和温柔，很快习惯了和她相处。
　　晨风轻拂，好像要挡住那一道道偷偷瞄向泰贝莎阿姨的视线。
　　吃完早饭，商队继续出发。

第286章 破魔佣兵团
　　哈恩纳斯特意走过来，听取苏业有什么需求。
　　苏业没什么需求，聊了几句，便找到凯里，支付金雄鹰，学习法师如何针对法师杀手。
　　凯里很认真教学。
　　“法师杀手是一种主要针对法师的战士，我们对魔法的了解，并不下于同位阶的法师。在某些方面，尤其是观察施法、判断魔法威力、预判法术角度距离等方面，必须高于法师，才能真正杀死法师。最强大的法师杀手，甚至杀过传奇大师……”
　　“在法师杀手面前，不要用任何欺骗的手段，除非你的幻术超过高位阶的法师。想要对抗法师杀手，有一个最简单的方法，展现你的强大，让法师杀手知道自己送命的可能更大，那么我们大都会撤退。”
　　“魔抗战士和我们完全不同，本质上还是战士，他们只是有魔抗类天赋然后被培养专门对抗法师的战士，因为刻意修炼，他们的魔抗会越来越强……”
　　“不管怎么说，魔抗战士和法师杀手都是法师的克星。下面我详细讲解一下如何针对法师杀手和魔抗战士……”
　　苏业认真学，遇到问题就发问，遇到重要的就记在书上。
　　商队的所有人都对苏业刮目相看，而昨天，他们还以为苏业是那种养尊处优只知道炫耀的贵族少爷。
　　泰贝莎阿姨偶尔看一眼苏业，轻轻点头，她的笑容永远温柔，但在看苏业的时候，目光中多了一丝长辈对晚辈特有的慈爱。
　　今天的一路非常顺利，从早到晚，都没有遇到盗团。
　　王大锤和地傲天都觉得很无聊。
　　连阿克德斯也只溜了三次，王大锤都不好意思嘲笑他是懒驴。
　　泰贝莎阿姨的午餐和晚餐也过来一起吃。
　　夜幕下，魔法别墅前，苏业等人和泰贝莎阿姨一起吃饭，有说有笑。
　　吃完饭的哈恩纳斯笑着走过来，道：“这次就算了，下次不准再从阿加拉商会抢人！”
　　泰贝莎阿姨微微一笑，又给苏业倒了一点菜汤。
　　“你也过来吃吧。”苏业道。
　　哈恩纳斯却扭头看了一眼自己的人，无奈道：“我就算了。跟你说一件事，明天上午，我们会离开主道，前往红山镇，有一批货物要送过去，我们也会在那里住一天，收购一些魔法矿石，然后再上路。你是直接回米利都，还是和我们一起去红山镇？”
　　苏业想了想，道：“只有一天的话，一起去吧。”
　　“好，我这就准备。”
　　雅典城。
　　宴饮过半，年轻贵族们喝得醉醺醺的。
　　查尔德满面通红，大声咒骂：“都怪苏业！好好的一个恩卡家族，就这么被毁了！被神殿除名，被智慧女神驱逐出雅典，十代以内无法成为贵族。苏业不死，贵族不宁！”
　　“是啊，为了一个苏业，西西弗斯杀了黄金战士，吕托斯陛下甚至杀了圣域。西西弗斯就算了，他杀谁我都不奇怪，但为什么吕托斯陛下如此冲动？我无法理解！难道在帕洛丝公主眼里，我们还不如一个平民吗！”
　　“涉及潘狄翁家族的话，我不想再听到第二次。”安德列冷声道。
　　“我们说别的，说别的……其实，以后我们也没必要骂了，三天内，我们会听到苏业的死讯。”
　　“哈哈……对对对，我们没必要垂头丧气，我敢保证，明天之前，一定能得到苏业的死讯。”
　　“派出的圣域目前还没回信，但既然有家族出动传奇，很快会得到消息。”
　　“传奇出手，苏业必死无疑。那是东海岸，算是波斯人的地盘，女神不会找我们的麻烦。”
　　突然，鲍里斯冲进房间，大声道：“不好了，那位传奇战士死了。”
　　“什么？”
　　躺在斜床上的所有贵族猛地坐起，瞬间醒酒。
　　连一向镇定的安德列也与其他人毫无区别。
　　那可是传奇战士！
　　一拳能轰碎好几个街区的恐怖强者。
　　就这么死了？
　　“鲍里斯，你不要胡说八道！那位传奇战士就算事败，也不可能死！除非是多位传奇魔法师联手。”
　　“传递讯息的人也不敢相信，认真查证了一天，才递交详细的过程和推断。不过，战场没有魔法的痕迹。”
　　“什么意思？”
　　“是另一位战士杀死了他。不仅没有魔法的痕迹，而且所有痕迹显示，战斗只在短时间结束，大概两三秒，最多两三招就结束。路过的人甚至说，那里突然一声巨响，然后一切平息。”
　　“怎么可能！你是不是看错了？那位传奇战士离开的时候，甚至带了两件英雄盛装，就算英雄也别想两三招杀了他。”
　　“真没看错！最终得出的结果是，有一位英雄杀死了那位传奇战士，而且不是一般的英雄。”
　　“难道柏拉图学院请了其他国度的巅峰英雄出手？该死！该死！该死！”
　　“那几位圣域明明提前出发，到现在没有消息，莫非也被那个该……的巅峰英雄杀死了？”
　　“那我们怎么办？”
　　“你们说，会不会是柏拉图学院设下的陷阱？”安德列问。
　　众人沉默。
　　“杀苏业的事，缓缓吧。既然柏拉图学院准备死保，还有智慧女神神殿干预，我们暂停吧。我们只要继续防备，柏拉图学院绝对找不到方法让他结束流放。”
　　“对，我们还是不要追杀了，只需要防备他回来就行。”
　　“不过，那支‘破魔佣兵团’早就已经出发，那些法师杀手和魔抗战士，都是精挑细选的，本来可以，唉……”
　　“唉……”
　　爱琴海东岸。
　　艾菲斯的城外，一支所有人都身穿黑色皮甲或铠甲的队伍正在急行军。
　　宛如黑色的河水急速流淌。
　　“因为风暴，我们来迟了一天。先锋队出列，你们日夜兼程，以最快的速度找到苏业所在，如果人少可以试探攻击，如果对方太强大，马上返回禀报！”
　　“遵命！”
　　一道黑色的支流从主干分出，以更快的速度前进。
　　旧夜飞散，新晨降临。
　　泰贝莎阿姨像昨天一样，端着热蔬菜汤过来，和苏业一起吃早饭。
　　吃过早饭，队伍出发。
　　走了一个小时，队伍离开大路，从小路向东前行。
　　半个小时后，走出密林夹道的小路，豁然开朗。
　　前方淡红色的山峰高低起伏，连绵不断。
　　一座仿佛被烟尘笼罩的小镇出现在十几里外的山脚下，像是一头灰褐色的巨大野兽卧在道路的尽头。
　　哈恩纳斯大声道：“苏亚，那里就是红山镇，我是第二次来这里。镇长人很不错，拥有这片领地的贵族一直懒得管理这里，只需要每年上交足够重量的金币就行，无论是金雄鹰，还是金蛇头。”
　　苏业点点头，波斯的金币正面雕刻着怒蛇之首，背面是传说连通神界的大巴比伦塔。
　　“这座镇子一直戒备森严？”苏业问。
　　“什么？”哈恩纳斯立刻仔细观察。
　　法师杀手凯里神色凝重，道：“哈恩纳斯少爷，红山镇突然加强戒备，您做好准备。”
　　哈恩纳斯面色一黑，道：“镇长老爷子的乌鸦嘴不会说中了吧？”
　　“我们是去是走？”凯里问。
　　“只是加强戒备，又不是没人，当然要交货。我们快走，早点进去，问清楚怎么回事？哈哈，大家放心，我们人多，不会出问题的。”哈恩纳斯大笑着安慰众人。
　　过了一会儿，哈恩纳斯和泰贝莎一起走过来。
　　泰贝莎向苏业笑了笑，露出洁白的牙齿，道：“别害怕，不会有什么事。”然后便跟在苏业身边，警惕地打量四周。
　　哈恩纳斯则低声道：“你能认出这些红山的来历吗？”
　　苏业仔细看了看那些淡红色的山，摇摇头。
　　“这些红山，原名叫魔鬼山。据说原本的山比现在高好几倍，山下有通往地狱的裂缝，后来一头传奇魔鬼跑出来，释放魔法，让群山燃烧，把群山烧成这样。这个传说半真半假，但这里有通往地狱的通道，可能是真的。上次来的时候，镇长老爷子说，前一阵地震，红山许多地方散发着硫磺味。在传说中，那是地狱的气息。”
　　苏业点点头，面色不变。
　　“镇长老爷子说，几十年前红山散发硫磺味的时候，冒出过魔鬼。不过，只是那种小魔鬼，相当于黑铁或者青铜。希望这次不要出现白银或黄金魔鬼，那就难对付了。当然，基本不可能出现圣域魔鬼，毕竟地狱被众神封禁了。”
　　“这样啊，那我算是来对了？”苏业问。
　　“什么意思？”
　　“我们魔法师对地狱和魔鬼很感兴趣，而且我刚好想研究一下魔鬼。”苏业道。
　　“你们魔法师真大胆……不过如果是普通的魔鬼，我其实也想看看。真希望遇到魅魔……”哈恩纳斯双眼放光。
　　“别教坏孩子！”泰贝莎瞋目一瞪。
　　“咳咳……我们继续走。我让泰贝莎大姐留在你身边，她很细心，正好照顾你。”哈恩纳斯道。
　　“我真不需要照顾。”苏业无奈道。
　　“小孩子就是喜欢逞强。”泰贝莎阿姨软软一笑，目光仿佛要把苏业包起来，不让这个孩子受到伤害。
　　哈恩纳斯一耸肩，道：“就这么说定了，我现在最怕你出事。”
　　哈恩纳斯看了苏业一眼，向队伍前方走去。
　　队伍很快抵达红山镇口，老镇长出门相迎。

第287章 委托
　　“都是老朋友，我就不客气了，你们快进来，外面危险。”老镇长道。
　　队伍进入镇子，一切安顿好，商队进入镇子的公民大厅，一座足以容纳数百人的大木屋。
　　随着众人不断进入，大厅内的油灯忽闪忽闪，离门近的几盏灯被吹灭。
　　苏业和其他几个法师外放悬浮光辉，照得公民大厅透亮。
　　呼噜无奈地坐在门口外。
　　实在进不去。
　　老镇长胡须花白，后背微驼，但非常高大，左胸前的战士徽章上是一头银白色的巨熊。
　　“竟然是一位白银战士。”苏业盯着徽章心想。
　　“我们红山镇和阿加拉商行是老朋友了，我也很喜欢哈恩纳斯，虽然他总是乱瞄我们镇子的姑娘。”老镇长微微一笑。
　　商行和镇子里的众人跟着起哄。
　　哈恩纳斯礼貌地微微点头致意，坦然接受老镇长的夸奖。
　　“我有私心，也有善心。我的善心告诉我，我们完成交易后，应该请你们马上离开。但我的私心告诉我，我们红山镇愿意支付高额矿石，来请诸位进行探查红山地下发生的事情。如果真的有危险，我们或者向城邦报告，或者雇佣人解决，或者全镇逃离。”老镇长无奈地扫视在场的所有人，最后盯着哈恩纳斯。
　　哈恩纳斯咂吧一下嘴，道：“老镇长，如果这里是阿加拉家族的领地，我一定会直接派人去，可现我的身份您也知道，我并不想让商队涉险。当然，如果商队中的大多数人都同意，我也会遵从他们的意愿。”
　　老镇长微微一笑，道：“如果你们愿意参与，此次过程中的一切所得，都归你们自己。你们应该知道，这片魔鬼山脉是宝地，出现过不少珍贵美物，包括魔力源泉。另外，我们愿意出这块矿王作为报酬。”
　　老镇长说着，掀开被破布盖住的大矿石，半人多高，主体部分是淡红的石头，在淡红色的石头中，隐隐可见一颗颗赤红色的宝石，鸽子蛋大小，足有三十多颗，深处不知道还有多少。
　　在场许多人露出好奇的神色，尤其是法师和懂矿石的。
　　苏业认识这种赤红色的魔法宝石，名为‘红炎石’，是许多火系魔法器的必备材料。对于这种镇子或小贵族来说，可是大宝藏，但在法师看来，只是比较基础的魔法材料而已。
　　之所以兴趣不大，是因为这种红炎石的开采难度太高，它们深藏于红石中，极为坚硬，连化石为泥这种魔法都不起作用，需要用另一块红石不断敲击，慢慢才能开采。
　　如果用巨大的力量撞击，红炎石会破碎，价值大减。
　　如果红炎石矿过于贫瘠，领主会放弃开采，或者贱卖出去。
　　“这块红炎石矿王，有人曾出一万金雄鹰，我们没同意。因为我们的估价在两万金雄鹰左右。我们现在以这块红炎石矿王为报酬，雇佣诸位查清红山地下的问题，不知道诸位愿不愿意接受？”
　　哈恩纳斯望向其余白银和青铜战士，每个人的双目都比平常明亮。
　　这个商队在艾菲斯和米利都跑一个来回，净收益也不到一万金雄鹰，但这已经算是赚钱的商队，而且商行占大头，分到每个人手里的并不多。
　　如果接受这种额外委托，按照惯例，商行只是象征性抽一成的佣金而已。
　　苏业并不在乎那些钱，倒是想见见魔鬼。
　　王大锤的主仆传音在苏业耳畔响起。
　　“陛下，这块矿石中，有一颗宝石，比较珍贵。您知道，我们那个年代，是不给魔法宝石单独起名的，我只知道，那是一颗火系的魔法宝石。”王大锤道。
　　苏业也使用主仆传音问：“你描述一下那颗宝石，越详细越好。”
　　“形状不规则，如果普通红炎石像是一个小火苗，那颗魔法宝石就像是一片火焰湖泊，而且充满狂暴的气息，像是有生命一样。嗯……我想起来了，这种魔法宝石，应该是融入火系强大魔兽的血液或残骸。”
　　苏业顿时明白，暗中对王大锤道：“看来以后我要让你学习一下现代的矿物知识。这是很出名的‘火龙宝石’，泛指一切高等火系魔兽血液或残骸凝聚成的宝石。这宝石多大？”
　　“我的半个拇指那么大。”王大锤暗中说着，举起拳头。
　　这么大的火龙宝石，哪怕品质普通，也在一万金雄鹰上下，如果品质稍好，可能超过两万金雄鹰，足以成为圣域魔法器的主材。
　　“我可以暗中取出来。”王大锤暗中道。
　　苏业淡然道：“没必要。”
　　王大锤点点头。
　　哈恩纳斯看向苏业。
　　苏业道：“我可以和你们一起去，你知道，我很想见见魔鬼。”
　　哈恩纳斯看向商队成员，道：“我不会强行命令所有人，所以一切按照规矩，由白银和青铜位阶的人举手决定，去的举手。如果去的占大多数，那么我们会接受这次委托。当然，不想去的可以留在这里看守，只不过分不到太多好处。好，现在举手表决。我同意去。”
　　哈恩纳斯举起右手。
　　白银和青铜位阶的人相互看了看，大部分都举起右手。
　　“很好，现在队伍决定要去。但是，还要进行最后的准备。老镇长，你们有没有什么要求？”哈恩纳斯问。
　　“至少要青铜位阶，因为我们镇子的两个黑铁一去不复返。我们原本准备去城邦找人，但想到你们要来，便在等你们。如果你们不同意，我们才会去城邦求援。”
　　“怪不得。”哈恩纳斯低声道。
　　商队的白银和青铜位阶的人开始商议。
　　“苏亚你确定去吗？”哈恩纳斯问。
　　“我去。”苏业道。
　　“你……再考虑考虑吧。”泰贝莎微微皱起眉头。
　　“泰贝莎阿姨，我正在磨砺自我，更何况有您在，我怕什么？”苏业笑道。
　　“我并不想你去，不过你如果一定要去，我会保护好你。”泰贝莎阿姨无奈道。
　　众人商量了一阵，很快决定，四个白银全部出动，商队再出一个青铜魔法师和四个青铜战士，苏业的人则全都跟着去。
　　队伍很快做好准备，在一个黑铁镇民的带领下，翻过一座百米多高的小山，站在山顶上。
　　“你们看，就是那里。”镇民指着另一侧山坡下的大黑洞。
　　苏业看过去，心脏重重一跳。
　　在淡红色的山峰包围之中，惊现一个直径约三四百米的不规则黑色深坑，如同是通往地狱的通道，深不见底，仿佛隐藏着恐怖的怪兽。
　　淡淡的浓烟在深坑上空飘荡，哪怕离得很远，也能闻到刺鼻的硫磺味。
　　那个白银法师轻轻抽了抽鼻子，神色凝重，道：“这的确是地狱的气息，我闻到过。”
　　苏业看向王大锤，王大锤摇头，然后看向地傲天。
　　地傲天满不在乎地点点头。
　　最后，苏业看向阿克德斯。
　　阿克德斯点了一下头。
　　“看来是出现了位面裂缝，阿克德斯，你有什么看法？”苏业问。
　　所有人望向这个被头发和胡子遮住脸的壮汉。
　　“地狱的气息很淡，说明位面裂缝并不大，不会有超过黄金位阶的魔鬼出现。”
　　众人长长松了一口气。
　　就算没有阿克德斯，以这支队伍的实力，足以战胜单个黄金位阶魔鬼。
　　白银法师塞西尔看了一眼呼噜，对苏业道：“你的巨人随从，可能不适合这种地方。”
　　“我的青铜级别的缩小术能让他缩小一些，您白银级别的缩小术效果更好，如果通道一直很小，我可以让他在外面等着。”苏业道。
　　“这样最好。”塞西尔点了一下头。
　　众人站在山上，经过简短的商量，辞别领路的镇民，向山洞走去。
　　走到近处，众人让呼噜停下。
　　剩下的人慢慢来到大坑边缘，探着头向里面看。
　　坑壁直上直下，到了三四十米深的地方坡度才减缓。下面大多数地方黑漆漆的，一些地方泛着暗红色的光泽，隐约可见一个更深的洞口。
　　塞西尔道：“我一一对你们使用滑翔术，你们可以像羽毛一样飘落。但是……呼噜是没办法下去了，至少要黄金法师的滑翔术才能托动它。他用我的滑翔术下去的话，和直接跳下去没什么区别。”
　　苏业点点头，看向呼噜。
　　呼噜扛着图腾柱，本来就远离大坑不敢过去，怕压塌，现在更委屈。
　　“问题是，我们怎么上来？”哈恩纳斯问出关键问题。
　　塞西尔道：“简单，到时候我给每个人使用滑翔术、风行术和攀爬术，可以轻松爬上来。你们看这山壁的质地，非常坚硬，不会有问题。如果质地松软，我可以使用化石为泥和化泥为石制作出一道阶梯。”
　　“那就好，只是咕噜可惜了，就算他下得去，攀爬术也承担不了他那么大的体重。”
　　“我能带他下去。”阿克德斯道。
　　“嗯？”所有人一脸惊奇地看向阿克德斯。
　　“你不再考虑考虑？图腾柱可以用我的大空间之戒带过去，但他的人……”苏业道。
　　“我先和他下去。”
　　在所有人呆滞的目光中，阿克德斯右手抓着图腾柱，左手抓着呼噜，直接跳进漆黑的大坑，接着两个人顺着斜坡小步快跑冲进更深的坑洞之中。

第288章 王大锤立功
　　众人相互看了看，都从对方的眼睛中看到震惊。
　　简直就是老鹰抓小鸡。
　　“看来，奴隶市场的传言是真的，阿克德斯至少是一位传奇，而且是很强大的那种。人类的普通传奇战士，绝对没办法像他这么轻松。”
　　苏业叹了口气，道：“可惜了，他不能长期雇佣，否则我能雇到他死。”
　　“我们也下去吧。”
　　塞西尔法师给每个人施加了青铜法术，滑翔术和攀爬术，两个白银战士最先跳下去。
　　苏业站在边上，仔细看着他们的动作，随后，其余人陆续跳下去，真的像羽毛一样轻飘飘落在大坑底部的斜坡。
　　“你没使用过滑翔术？”泰贝莎阿姨温柔的声音响起。
　　“第一次用。”苏业看着下方十多层楼的高度。
　　“来，拉着我的手。”泰贝莎阿姨，伸出手，拉起苏业的手。
　　柔软细腻，好像刚出炉的白面包。
　　“我数一二三一起跳，我来帮你保持平稳。一……二……三！”
　　苏业跟着泰贝莎阿姨一起往下跳。
　　苏业本以为会有种做过山车心脏剧烈跳动的失速感，但除了少许的不安全感，什么都没有，下落很缓慢，只是身体有些晃动，不过手被泰贝莎阿姨抓住，还算平稳。
　　“谢谢泰贝莎阿姨。”苏业缓缓深呼吸，第一次从这么高的地方下落，内心还是有细微的波动，有紧张，但也有好奇和兴奋。
　　突然，泰贝莎阿姨的手稍稍用力。
　　“别怕，我在这里。”
　　苏业转头向泰贝莎阿姨看去，山中的风吹动她的长发，轻轻起伏，她面带微笑望过来，目光中充满关心和慈爱，整个人仿佛散发着淡淡的圣洁光辉。
　　她的眼睛中有一抹淡淡的紫色，格外典雅，但这份典雅被她温柔的微笑融化成亲和的力量。
　　“还怕吗？”泰贝莎阿姨微微一笑。
　　“不怕了。”苏业笑道。
　　“那就好。”泰贝莎阿姨轻轻甩动长发，光辉飞扬。
　　“泰贝莎阿姨，我有个问题，你为什么对我这么好？”苏业慢慢下降，问出自己的疑问。
　　泰贝莎阿姨的目光如同初夏的晚风一样柔软，轻声道：“因为你和我的孩子一样大，看到你，我就想起了我的孩子。而且……嗯……”
　　两人同时落在斜坡上，泰贝莎阿姨的话被打断。
　　在攀爬术的作用下，两个人稳稳站住。
　　“我们走，锡德里克，你在前面。”塞西尔的头顶上悬浮一团直径尺许的光球。
　　锡德里克举起臂盾，挺起长矛，开始前行。
　　苏业和队伍中的另一个法师也使用悬浮光辉，照亮道路。
　　一行人顺着斜坡慢慢向下走。
　　在队伍的最前方，是塞西尔召唤出的黑铁仆从，一头全身漆黑的黑铁魔豹。
　　身边香风飘动，苏业看了一眼泰贝莎阿姨，她全神贯注地盯着前方。
　　苏业本能地要抽回手，毕竟自己不是孩子。
　　但是，泰贝莎阿姨却用力抓着苏业的手，转头一笑，道：“这时候别害羞，这么黑，别走散了。”说完她继续拉着苏业的手前行。
　　苏业愣了一下才意识到原因。
　　自己有魔鹰之眼，而他们没有。
　　在自己眼里，前面一路明亮，但在泰贝莎阿姨眼里，悬浮光辉之外漆黑一片。
　　苏业隐隐意识到，泰贝莎阿姨之所以对自己这么亲密，过于思念自己的孩子，结果把感情转化到自己身上，所以这几天对自己关爱有加。
　　或许，自己一半被她保护，另一半是她在路上的心灵寄托。
　　苏业心中一软，轻轻握着泰贝莎阿姨的手。
　　泰贝莎阿姨嘴角浮现浅浅的笑意，眉眼间暖意盈盈。
　　前面的佣兵偶尔回头看一眼，目光总能掠过两个人握在一起的手。
　　地面上，大坑边缘，地傲天和王大锤相互看着对方，满脸问号。
　　被遗忘了？
　　要跳下去吗？
　　前行好一会儿，苏业才想起来，召唤出地傲天和王大锤。
　　地傲天中规中矩挡在苏业前面，并让两个手下走在后面为苏业断后。
　　王大锤不一样，完全就跟进了窝的老鼠一样，满哪儿乱窜，一会儿敲敲石头，一会儿趴在地上聆听，一会儿不知道从哪掏出小铁镐刨坑。
　　其余人都把这个家伙当傻子看。
　　过了一会儿，王大锤跑过来，一脸贱笑，双目贼亮，暗中用主仆传音道：“陛下，空间之戒！”
　　苏业瞬间醒悟，把空间之戒的东西全部送到废墟空间中，左手伸向王大锤。
　　右手被泰贝莎阿姨握着，挺舒服的。
　　王大锤伸手撸下苏业的戒指，戴在自己的手上，然后开始满哪儿乱跑，不断碰触附近的地面或墙壁，偶尔会跟熊孩子似的跳得老高。
　　不过，他没闹出太大的动静，其他人没说什么。
　　很快，队伍停下。
　　众人无奈地望着前方。
　　道路的尽头是两个大洞口，洞内各有一条斜坡通道，形成岔路。
　　“他们俩怎么跑这么快，而且完全没留下痕迹。”众人低头在地面寻找，因为这里的地面特别坚硬，哪怕呼噜扛着图腾柱都留不下痕迹。
　　“我来试试。”白银法师塞西尔念诵仆从召唤术，就见一只青毛魔鼠从魔法阵中出现，轻轻动了动鼻子。
　　“吱……”青毛魔鼠发出一声惊恐的尖叫，猛地一蹦三尺高，然后摔在地上，四脚朝天，身体不断抽搐，口吐白沫，昏死过去。
　　“阿克德斯的气息太强，吓到魔鼠了。”塞西尔无奈道。
　　“那我们怎么办？总不能在这里等他们吧？”
　　“没有留下任何记号，关键是下面肯定还有更多的岔路。”
　　众人顿觉头疼。
　　“走最大的洞。”苏业道。
　　众人一愣，恍然大悟。
　　“小苏亚真聪明。”泰贝莎阿姨笑着夸奖。
　　法师杀手凯里从地面捡了一块坚硬的红石，在洞口画了几个箭头。
　　“避免意外。”他道。
　　苏业则直接在魔法书中画了平面简图。
　　泰贝莎阿姨盯着魔法书，正要开口询问，哈恩纳斯道：“我们快点走，尽早追上阿克德斯，在他身边比较安全。”
　　众人急忙迈步前进，泰贝莎阿姨继续拉着苏业的手向前。
　　一路上，众人不断遇到岔路口，别无选择，只能选最大的。
　　过了半个小时，王大锤贼兮兮跑到苏业身边，笑嘻嘻递出空间之戒。
　　苏业看了他一眼，自己的空间戒指很大，怎么可能这么快装满……
　　接过空间之戒，苏业愣住了。
　　真满了！
　　虽然大部分都是普通的金属和宝石，价值有限，可也有少量的魔法宝石和魔法金属，其中红炎石很多。
　　保守估计，至少价值10万金雄鹰！
　　半个小时等于红石镇两年的总收益。
　　很显然，这条道路位于矿脉之上。
　　苏业立刻把里面的东西送入废墟空间，把空戒指再度递给王大锤。
　　“你，居功至伟！”苏业暗中称赞。
　　王大锤无比兴奋，又兴冲冲地开始寻宝。
　　苏业暗叹自己真是捡了个大宝贝，谁能想到神迹岩矮人这么强大，凭空从地底提炼金属宝石，哪怕是贫矿，也有不小的收获。万一这小子能进行地下潜行，简直就是宝物挖掘机。
　　“更高级的地元素血脉有地行术，甚至能在岩石中奔跑，到时候带着他专门去敌对势力的矿区……”
　　简直不敢想象，画面太美了。
　　苏业突然想到一个关键问题。
　　“你的提取范围是十米，但探查范围是多少米？”苏业暗中询问。
　　“现在是百米左右，根据岩石材质不同有所增减，等我晋升白银，能力会大幅度提高！”王大锤很骄傲。
　　“果然……简直是神器。我要想办法获取更高一层的地元素祭司血脉，如果能获取地元素领主血脉，恐怕能在任何岩石中穿行。”
　　苏业又有了新的小目标。
　　队伍不断深入地底，两个小时后，硫磺味越来越浓烈，甚至引发青铜法师咳嗽。
　　塞西尔立刻示意道：“大家停一下。这些硫磺味，不只是燃烧的气味，还有轻微的毒性，以及常人无法承受的地狱气息。我这里有一种魔药，可以极大缓解地狱气息。如果是便宜的药物，我不会心疼，但……这些药物动辄几十金雄鹰，按照规矩，愿意要的，回去之后要付给我钱。当然，我会按照成本价收取费用。”
　　“我这里也有一些魔药，我和泰贝莎阿姨足够了。”苏业道。
　　塞西尔只拿出一种魔药，苏业拿出三种魔药，递给泰贝莎阿姨。
　　“一种能抵御地狱气息、亡灵气息和暗影气息侵蚀，一种能长时间缓解轻微毒素，最后一种是缓解疲劳。”苏业递出魔药。
　　泰贝莎阿姨接过三瓶魔药，又看了一眼其他人手中的药剂，道：“回去我再给你钱。”
　　苏业道：“你要是给我钱，我就不给你药了。难道您对我的保护，也能用钱来计算？”
　　泰贝莎阿姨脸上浮现感动和欣慰之色，道：“是阿姨不对，你的药我收下了。”
　　说完喝下三种药剂。
　　旁边的人看看泰贝莎阿姨手中的药剂，再看看自己手中的药剂，差距有些大，苏业的三种药剂起码价值上百金雄鹰。

第289章 谁是主人？
　　“还有魔化海藻，放在鼻孔里就行，能挡住很多毒气。”苏业又递给泰贝莎阿姨一个小玻璃瓶，里面的水中放着两粒黄豆大的绿色海藻团。
　　两个魔法师看了看魔法海藻，轻轻摇头，脸上浮现羡慕之色。
　　魔化海藻制作不难，但保存用的魔法液体很昂贵，这一瓶少说一百金雄鹰，而且只能保存半年。
　　连白银法师塞西尔都舍不得买，苏业倒好，一拿两瓶。
　　“谢谢你，小苏亚。”泰贝莎阿姨的目光中满是感动，她之前听说过魔化海藻的价格。
　　“给我也来一个。”哈恩纳斯厚着脸皮伸出手。
　　苏业递出一个，道：“不多了。”
　　其他人知道苏业在解释，但没有在意，这东西确实不会有人买太多。
　　苏业把两粒魔化海藻分别放入鼻孔，魔化海藻融化为透明的薄膜，让吸入的空气更加清新。
　　泰贝莎阿姨用力吸了几次气，露出开心的笑容。
　　队伍继续前行。
　　泰贝莎阿姨再一次握紧苏业的手，比之前更用力。
　　“你没喝魔药，有别的原因吗？”泰贝莎阿姨低声问。
　　苏业低声道：“这倒没什么，我有一个小天赋，不惧怕地狱气息，只用魔化海藻就可以了。”
　　“小苏亚好厉害！”泰贝莎阿姨轻轻晃动两个人的手，分外高兴。
　　苏业心中无奈，看来她是真把自己当小孩子了。
　　随着继续深入，地狱气息越来越浓。
　　苏业没喝魔药，不仅没有受到侵蚀，体力和精力反而越来越充沛，连魔法恢复速度也加快。
　　魔鬼亲和，不只是亲和魔鬼这种生灵，还亲和地狱中一切的力量。
　　队伍的成员一开始还说要找阿克德斯和呼噜，但走过不知道多少岔路后，完全断了这个心思。要不是没有探查明白，他们甚至想直接回返。
　　随着不断深入，气氛渐渐压抑。
　　但王大锤很欢快。
　　他不断从岩石深处提取金属和宝石，收获越来越多。
　　每次戒指满了，他都交给苏业，然后取回清空的戒指继续挖宝。
　　佣兵偶尔交流几句，充满羡慕地谈起这里，认为如果没有意外，这里的领主平均每年会增加二十万金雄鹰的收益。
　　泰贝莎阿姨低声道：“我看得出来你有不少魔法物品，但一定要省着点用，而且要避开人，贪婪的人太多。我刚到米利都的时候，被骗了不少钱。”
　　“谁敢骗你钱，我们去米利都抢回来！”苏业故作年轻气盛道。
　　泰贝莎阿姨欣慰一笑，道：“我来这里是为了磨砺，不是为了享受的，所以没带多少钱，无所谓。”
　　“我看得出来您不像是长期当佣兵的。虽然这是您的选择，我不应该乱评价，但如果我是您的孩子，我更希望您留在家里，过着安全舒适的生活，而不是出来冒险。这里太危险了，您别辩解，这可是您一直叮嘱我的。”苏业笑道。
　　泰贝莎阿姨目光一暗，低声道：“我不想逞强说好听的话，我也是无奈之下才出来。我们家族日渐败落，家主重病，恐怕撑不过三年。我的孩子太小，他……还撑不起整个家族，我只能出来了。”
　　随后，泰贝莎阿姨露出灿烂的笑容，高高昂起头自信地道：“你不要小看我，我在年轻的时候很有天赋，甚至有望圣域！我在怀孕前，已经是白银巅峰，身上开始有黄金神力，足以算得上半个黄金战士。虽然多年没有磨砺，但用不了多久，我就能晋升黄金。我相信，我一定能成为圣域！”
　　“我相信泰贝莎阿姨一定能成为圣域！”苏业用力点头，目光充满鼓励。
　　“真是个好孩子……”泰贝莎阿姨柔声道，“如果你在米利都没有房子，可以住我那里。我大半时间都在外面，租的房子没人住也是浪费。就这么说定了！”
　　泰贝莎阿姨突然开心一笑，也不管苏业答不答应。
　　苏业笑着道：“好，等回到米利都，我先住您那里，然后再去米利都学院……小心！”
　　苏业突然轻呼，并本能地把泰贝莎阿姨向后拉，自己反倒上前半步。
　　整支队伍立刻停下。
　　“怎么回事？”前面的人迅速回头看了一眼苏业身后，什么都没看到，然后又看向前方。
　　苏业低声道：“我的仆从发现前面通道尽头，有一处极大的洞窟，有一个魔鬼一闪而过。我怀疑魔鬼埋伏在入口两侧。”
　　“我的魔豹都无法发现发现那么远的敌人。”塞西尔半信半疑道。
　　“你确定？”哈恩纳斯问。
　　“确定。和课本上写的一样，大多数魔鬼有着类人的外形，皮肤是暗红色的，头上长着两支小角，有一条小尾巴，手持金属叉子，背后有一对很小的肉翼。我看到的魔鬼的眼中，散发着淡淡的黑铁光泽，那应该是地狱数量最多的小魔鬼。”苏业道。
　　“你的描述很清晰，那应该没错了。大家小心，魔鬼是强大种族，它们个体成熟后直接会成为黑铁，晋升也比人类迅速。每一头魔鬼都经历过无尽血战，千万不要轻视他们。我们这就商量一下战斗方案。”
　　众人聊了聊，定下方案。
　　青铜法师使用黑铁仆从召唤术，召唤出一头冰狼。
　　塞西尔释放青铜仆从召唤术，召唤出一个稀少的火元素人。
　　火元素人一出现，整个山洞亮了三分，也热了三分。
　　那是一头人形的火焰，全身通红，火焰飘动，只有四肢、躯干和头颅，头上没有五官，漂浮在离地一尺的半空。
　　在看到青铜火元素人的时候，认识塞西尔的几个佣兵神色稍稍放松。
　　塞西尔解释道：“所有魔鬼都精通火系力量，强大的魔鬼甚至能掌握地狱之火，那是和神界之火并列的可怕火焰。他们的攻击中会自然附加火系攻击，我的火元素人足以免疫黑铁层次的火焰，没有实体，在跟魔鬼的战斗中，能纠缠很久。嗯？等等，你干什么去……”
　　众人目瞪口呆地看到，原本要站在前列的火元素人飘到苏业面前，单膝下跪，右掌放在左胸前。
　　然后火元素人起身，背对苏业站好，微微俯身，做出战斗姿势。
　　场面几乎失控。
　　“这是怎么回事……”
　　“他真是我的火元素人？”塞西尔神色呆滞。
　　其余战士一时间也不清楚发生了什么事，闭口不言，但眼球乱动。
　　你们魔法师之间的矛盾，我们战士不掺合。
　　几秒后，老法师塞西尔反应过来，道：“苏亚阁下，您是不是有较高等的火元素血脉？”
　　哈恩纳斯恍然大悟，道：“对！他肯定有高等火元素血脉！之前我们就怀疑他有，而且他还有……咳咳……”
　　哈恩纳斯差点说出苏业还有地系魔法进化。
　　众人恍然大悟，如果是这样，那就合理了。
　　泰贝莎阿姨一双美目盯着苏业，在刚才苏业拉开她的时候，她心中无比感动，没想到这个少年只是青铜法师竟然主动保护一个白银战士，有如此男子气概。
　　但现在，她意识到，这个少年要比自己想象中强大，而且强大很多。
　　让青铜火元素人近乎背叛主人，这可不是普通人能做到的。
　　苏业轻咳一声，道：“你现在听塞西尔先生的命令，不要管我。”
　　那个火元素人又转身，向苏业弯腰施礼，然后像没事的人似的返回远处，站在队伍的最前方。
　　塞西尔哭笑不得道：“幸亏苏亚是同伴，如果是敌人，这个火元素人轻则不听指挥，重则背叛对我出手。”
　　“抱歉，我没想到事情会是这样。”苏业无奈道。
　　“没关系，谁都有秘密。走，我们继续前行。”
　　队伍再度前行，王大锤站在苏业身后保护，地傲天领着两个小地精，和其他仆从一起走在队伍的前面。
　　让所有人吃惊的是，火元素人明明是青铜仆从，地傲天是学徒仆从，火元素人竟然只敢站在地傲天身后。
　　那头黑铁冰狼也一样，歪头看了地傲天好一会儿，老老实实跟在后面。
　　后面的法师和战士们直摇头，真是没见过这种怪事。
　　地傲天走到洞口十米的时候，停下脚步，转头看向苏业。
　　苏业点点头，道：“按照你喜欢的战斗方式来。”
　　众人目瞪口呆地看到，地傲天弯腰抄起左侧的火焰地精，扔向洞口左侧，然后抄起另一个火焰地精，扔向另一侧。
　　两个小火焰地精分别落在洞口两侧，然后张牙舞爪奔向两侧，消失在众人的视线中。
　　轰……轰……
　　巨大的爆裂声响起。
　　洞口处响起凄厉的惨叫，就见两侧各有几个魔鬼扔掉钢叉，被熊熊火焰包裹着乱跑乱叫。
　　它们的火焰之下、皮肤之上，附着一层薄薄的赤红岩浆。
　　佣兵们不断眨眼，精通火系的魔鬼被火焰包围了？
　　燃烧、爆裂、蔓延、粘连、岩浆、轰鸣、凝聚和共火八个天赋中，凝聚没有起效，其余都起效了。
　　凝聚需要花费双倍时间积蓄双倍魔力，然后让火焰发挥双倍威力。
　　共火则是能吸收周围更多的火元素，火元素越浓，则共火威力越大。
　　这里是典型的地狱边缘环境，火元素无比充沛。

第290章 地下魔法塔
　　不过几秒钟，魔鬼们就停止了喊叫。
　　众人进入洞窟。
　　十三具魔鬼的尸体横七竖八躺在地上，已经被烧成干尸。
　　所有人看了看苏业，神色中多了一丝尊重。
　　哪怕是白银法师，也不可能这么干净利落杀死如此多的魔鬼。
　　他们四处张望。
　　这座洞窟足有好几个角斗场那么大，洞窟高七八米，顶部黑红相间，石笋倒垂。
　　淡红色的岩石散发着光芒，甚至能看到嵌在墙壁中的红炎石。
　　许多人眼中流露出贪婪之色，但只能无奈摇头。
　　这座洞窟四通八达，足足有七个洞口，不知道通往什么地方。
　　“我们商量一下。”
　　众人站在原地商量，王大锤则撒了欢儿似的乱跑。
　　地傲天犹豫片刻，迈着小短腿绕着洞窟跑了一圈，在每个洞口边向里面看了看。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天跑回来，拽着苏业的皮甲，指向其中一个很普通的洞口。
　　苏业问：“你的意思是，那里可能通往更重要的地方？”
　　地傲天点点头。
　　其余人都半信半疑地看着地傲天。
　　“是那条通道的地狱气息更浓或者更不一样？”苏业问。
　　“叽叽咕咕。”地傲天笑着用力点头。
　　“大家听到了，至于最终走哪里，还需要大家一起决定。”苏业道。
　　“我们现在没别的办法，只能听这个小家伙的。走了太久，先吃些东西，休息半个小时再继续探查。”哈恩纳斯道。
　　众人坐在地上休息，苏业拿出两个软布包，一个递给泰贝莎阿姨。
　　“真是个体贴的孩子。”泰贝莎看向苏业的眼中更加温柔，如果不知道的人看到这一幕，一定会把两个人当成母子。
　　苏业坐在泰贝莎阿姨身边，低声闲聊。
　　那个青铜法师休息片刻，走到那些魔鬼死亡的地方，看着魔鬼的尸体，充满遗憾道：“一具完整的黑铁魔鬼价值1000金雄鹰，只是魔鬼角就价值500，眼睛和小肉翼加起来值300。可惜了。”
　　“魔鬼这么贵吗？白银魔兽也就价值1500金雄鹰而已。”一个战士道。
　　“没办法，魔鬼很少出现在我们的世界，除非像现在运气好遇到小队魔鬼，否则想要魔鬼身上的材料，必须要深入地狱。一般来说，只有传奇能偷偷摸摸来往地狱，而且不能大张旗鼓，避免被强大的魔鬼或巨人发觉。传奇大师们总不能专门猎杀这些普通魔鬼，所以魔鬼材料的价格一直居高不下。”
　　苏业笑道：“下次我尽量不用火系魔法。”
　　“不过，我们接下来千万别太贪婪，只挖走眼睛就行，肉翼有些大，而魔鬼角长在头上，我们切不下来，如果连头一起带走，太大了。”
　　“你们没有空间之戒？”苏业看向哈恩纳斯。
　　哈恩纳斯忍不住翻了翻白眼，道：“你以为谁都像你一样随身带着至少两件空间魔法器？这样吧，如果接下来有魔鬼尸体，你空间之戒有地方的话，你携带，到了米利都，你一人占一半，另一半归我们，怎么样？”
　　其他佣兵眼睛一亮，这个主意好。
　　苏业却道：“我并不缺这些钱，但是，我的分成应该更高一些。原因很简单，假设魔鬼的总价值是10，你们只能带出1，也就是说，你们功劳再大，也只能得到1。而有了我，你们就得到5，其中的‘4’完全是你们额外白得的。我认为，我至少应该占7成。”
　　“你占6，我们占4。这4不只有我们这几个人，还要分给其他的佣兵。”哈恩纳斯道。
　　苏业点点头，道：“那就按这个分配。”
　　其他佣兵也表示赞同，这个比例算不上特别公道，但也算不上不公道，属于合理的范畴。
　　“你比我想象中厉害多了。”泰贝莎阿姨微笑道，看向苏业的目光中充满赞赏。
　　“泰贝莎大姐，咱们是一个商队的，他是外人！您可不能被这个小子迷住啊！”一个青铜战士打趣道。
　　“我就是被他迷住了啊。你们想想看，他会召唤强大的仆从，带着那么多美食，还教我用餐礼仪，明明只是青铜还愿意保护我，又温柔又体贴，一路上都在认真学习，对谁都很有礼貌，该善良的时候善良，该维护自身利益的时候绝不妥协，这么有魅力的小男子汉，谁会不喜欢？”泰贝莎阿姨眉眼含笑，抱起苏业的右臂，侧头靠过去，更加亲昵。
　　苏业感到上臂碰触柔软弹性的地方，想要抽出手臂，但被泰贝莎阿姨紧紧抱着，只好维持原样。
　　“臭小子，真让人羡慕！”那个青铜战士发牢骚。
　　众人大笑，全商队的人都知道他喜欢泰贝莎，也都知道泰贝莎丧夫，只有一个儿子，不过双方地位悬殊，他一直不敢主动表示什么，只能在明里暗里帮泰贝莎。
　　这一路上，他不时偷看苏业和泰贝莎，现在终于忍不住了。
　　众人继续说说笑笑，时间一到，排着严密的队形，走向地傲天所指的通道。
　　王大锤又偷偷摸摸递过戒指，苏业接过一看，红炎石超过一千颗，一颗价值100金雄鹰。光红炎石就价值10万金雄鹰，再加上杂七杂八的矿石宝石，一次收获足有二十万金雄鹰。
　　苏业清空空间之戒又递回去，给了王大锤一个鼓励的目光。
　　看着王大锤的背影，苏业心中感慨，怪不得黄金位阶都要游历世界，原来不只是修炼，主要是赚钱啊！
　　如果每月都能遇到这么一次，给个位面之心都不换。
　　出来一趟，赚上百万金雄鹰，五环天赋正光溜溜躺在……正向自己招手！
　　不过，这只是运气好，几年都碰不到这么一次。
　　所以一定要让王大锤刮地三尺！
　　通道一开始没有什么不同，但随着不断深入，热气突然扑面而来。
　　众人相互看了看，慎重地点点头。
　　苏业给泰贝莎阿姨附加了不影响行动的魔力护甲、岩石表皮、敏锐之目和毒性抵抗。
　　泰贝莎阿姨看向苏业的目光越发温柔。
　　两个魔法师看到泰贝莎阿姨身上的岩石表皮，目光都轻轻一动。
　　很快，队伍走到通道的出口，仆从先走出去，没有遇到攻击。
　　众人快走几步走出去。
　　前方是一片无比宽阔的地下空间。
　　在阴暗的环境下，生长着许多苔藓或菌类发光物，同时还有一些亮闪闪的水晶或石头。
　　苏业四处张望，一眼望不到边。
　　“你们看那里！”有人低声道。
　　所有人望向左前方，身体一震。
　　一座黑色城堡依山建立，城堡之中，一座十层楼高的黑曜石魔法塔拔地而起，塔身散发着淡淡的乌光，如同一头巨人屹立那里，好像随时能冲过来。
　　“快走！那座魔法塔至少要圣域才能建造。”白银法师塞西尔说完，所有人转身退回洞口，快步撤退。
　　“你们谁看清城堡里的人了？”
　　“没看清。”
　　苏业没有回答，没想到那座魔法城堡里的人非常复杂。
　　有人类的魔法师，有魔鬼，还有地底矮人。
　　“我们使用风行术，加速逃跑，希望他们没有发现。”
　　两个魔法师给其他人使用风行术，苏业给自己和泰贝莎阿姨使用风行术。
　　所有人都感觉到，苏业和泰贝莎周身的淡青色风行术好像比另外两个法师的更加凝实。
　　两个魔法师相视一眼，眼中充满疑惑。
　　同一种魔法，施法者位阶越高，威力越强，但受天赋影响更大，苏业有九个风系天赋，其中部分天赋不仅能作用于攻击魔法，也能作用于辅助魔法。
　　“你们还记得通道吧？”哈恩纳斯道。
　　“到了通道口就能看到标记。”凯里道。
　　“我的仆从能完全记住，王大锤，你领路。”苏业道。
　　“遵命。”王大锤把空间之戒递给苏业，不再四处乱逛，跑在最前面，苏业和泰贝莎阿姨在后面，其余人在更后面。
　　没有人再说话，整支队伍仿佛被浓浓的阴影包裹。
　　没跑多久，通道后方传来细微的声音。
　　众人相互看了看，面沉似水。
　　足足跑了半个小时，后方的声音不仅没有消失，反而加重。
　　但是，两个法师撑不住了
　　青铜战士竟然也露出疲惫之色。
　　“稍稍减慢速度。”塞西尔法师喘着粗气，改跑为走。
　　“我来背您。”凯里道。
　　塞西尔却摇摇头，叹了口气。
　　一个青铜战士无奈道：“没用的，就算能背上法师，我们几个青铜早晚会被追上。你们应该发现，在这种地狱边缘的环境，体力消耗极大，哪怕有魔药相助，身体也无法负担。”
　　“迎击，只要对方的队伍不超过一个黄金，我们一定能取胜。在这种环境下，魔鬼的体力远远强于我们，再跑下去，等于慢性自杀。”苏业沉声道。
　　“迎击！对方以魔鬼居多，先防护火系魔法。”塞西尔坚定地道。
　　所有人齐齐点头，调转方向，面对通道深处。
　　“火元素护盾。”苏业说着，伸手指向泰贝莎阿姨。
　　“火元素护盾！”两个魔法师也同时对其他战士使用。
　　然后，所有人愣住了。
　　那两个法师一个是白银一个是青铜，但施展的火元素护盾都差不多，护盾由淡红色的火焰组成，半透明，一尺高，每个人身上有四个护盾，慢慢旋转，能够大幅度削弱落在自己身上的火系魔法。
　　但是，泰贝莎阿姨身上的火元素护盾，有点不一样。

第291章 魔抗战士？
　　泰贝莎阿姨周身的护盾也是由火焰组成，半透明，但盾牌上不只有盾面，还刻画着一只高等魔兽烈焰鸟，盾高三尺，而且有六面盾牌环绕身体旋转。
　　在泰贝莎阿姨的火元素护盾面前，别人身上的火焰护盾像是个弟弟。
　　佣兵们相互看了看，难掩目光中的骇然。
　　这个苏亚远比之前的猜测更强。
　　“您是火元素大师，您来吧。”塞西尔无奈地驱散之前的火元素护盾。
　　塞西尔说着，就要给哈恩纳斯使用地系防护魔法，哈恩纳斯却道：“防护类魔法，我建议都交给苏亚，你们负责战斗。”
　　“你确定？”塞西尔问。
　　“非常确定。”哈恩纳斯亲眼在巨树峰上看过石锥之花绽放的场面。
　　“那好，我们使用魔法陷阱。”
　　哈恩纳斯又用怪异的语气道：“架设陷阱的话，也最好交给苏亚。”
　　“那要我们做什么？”塞西尔哭笑不得道。
　　“保护苏亚？”哈恩纳斯无奈地半开玩笑。
　　两个法师心里不舒服，但是，当魔法进化的石英岩铠甲出现在泰贝莎阿姨身上的时候，心里的不舒服没了。
　　“别忘了给我加持防护魔法。”两个法师齐声道。
　　苏业点点头，不断为所有人释放防护魔法，因为事态危机，接下来可能要跟黄金魔鬼进行战斗，如果隐藏魔法进化，很可能等于间接伤害这些伙伴，所以没有关闭任何天赋。
　　“苏亚的天赋真强！”
　　“真是让人放心的孩子。”
　　战士们不断夸奖
　　两个法师相视一眼，看来这些战士都认不出魔法进化，既然苏业不说，都默契地帮忙隐瞒。
　　泰贝莎阿姨笑吟吟地看着苏业为其他战士施法，笑容中竟然多了一丝骄傲，就像是自己的孩子得到众人的认可一样。
　　为所有人增加了强大的防护后，通道中的脚步声越来越响。
　　“我释放魔法陷阱，你们稍稍后退，别误碰。”
　　苏业说完，念诵咒语道：“陷阱术。”
　　塞西尔忙道：“不要使用改变地形的陷阱，这里的地面都是特别坚硬的岩石，很多陷阱术会失效……”
　　白银法师说到一半，突然闭嘴。
　　所有人看到，足足二十米宽、三十米长的通道地面全部塌陷，形成一个足有五米深的大坑，坑底树立一根根尖锐的石英岩尖锥，密密麻麻，在悬浮光辉的照耀下闪烁着寒光。
　　大坑表面地元素凝聚，形成浮土，像是正在愈合的伤口一样，很快变得和周围的地面一模一样。
　　战士们目光呆滞。
　　“这是青铜级的陷阱术？这明明是圣域魔法！”
　　塞西尔和青铜法师相视一眼，看来自己对魔法进化的力量一无所知。
　　苏业道：“为了避免魔鬼的尸体被破坏得太狠，我就不使用元素陷阱附加元素力量。”
　　“我感觉再来几个陷阱术，我们能平安逃走，如果对方没有黄金的话。”哈恩纳斯无奈道。
　　众人齐齐点头。
　　“我们后退三十米，我释放第二个。”苏业道。
　　众人后退，苏业释放了第二个陷阱术。
　　“魔鬼比较怕冰系力量，你要不要为战士的武器进行元素附加？”塞西尔问。
　　众人盯着苏业，其实塞西尔实际在问：你的元素附加是不是也这么变态？
　　苏业点了一下头，右手指尖碰触泰贝莎阿姨的白银神力长剑，念诵咒语。
　　“附加冰霜。”
　　以苏业的指尖为中心，美丽的白色霜纹向四面八方蔓延，如雪花包裹整把长剑。
　　在炎热的地狱边缘环境，整把剑冒出醒目的白雾。
　　两个法师叹了口气，他们两个人的元素附加，只能让剑刃变亮而已，这个附加冰霜倒好，威力赶得上附魔。
　　“你是寒冰大师，你来吧。”
　　很快，每个战士的武器都被霜白之色包裹。
　　“我们不要站在陷井边，那些魔鬼会警惕，我们假装慢慢向前走，他们才会冲过来踩踏陷阱。既然对方的队伍里有法师，接下来，我要单独行动。”凯里道。
　　众人点点头。
　　突然，凯里手中的戒指一闪，从头到脚慢慢变得透明起来。
　　其他战士羡慕地看了一眼凯里手中的一枚戒指。
　　苏业发现自己完全看不到凯里，突然，在凯里消失的位置，透明的人影一动，周围的光线形成不自然的扭曲。
　　队伍转过身，慢慢向外面行走。
　　身后的声音变得清晰。
　　突然，一阵鬼哭狼嚎的声音响起。
　　“陷阱！有陷阱！”
　　“不是陷阱，是厉害的陷阱！怎么能有这么大的坑……”
　　“妈的……”
　　魔鬼语、矮人语和人类语言接二连三响起。
　　众人这才转身看，其他人只能看到远处模模糊糊发亮的眼睛和一些发亮的武器。
　　“他们的队伍中没有悬浮光辉，看来他们所有人都有黑暗视觉。”塞西尔道。
　　苏业盯着魔鬼队伍，道：“好消息是，对方没有黄金位阶，坏消息是，对方的数量很多。有三个人类法师，没有佩戴徽章无法判断具体位阶，但看样子至少有一个白银法师。还有四五个人类战士，或许因为长期生活在地底，面色有些白。最多的是魔鬼，数量过百，白银魔鬼足足六头，青铜十多头，其余都是黑铁，有少数魔鬼法师。还有二十几个地底矮人，都是拿着锤子的战士。另外，这只是在地面上的。不出意外，掉进陷阱的大概有二三十个魔鬼或矮人。”
　　“……”
　　众人沉默着。
　　“小苏亚，你怎么能这么厉害？”泰贝莎阿姨看着苏业，眼睛闪闪发光。
　　“他远比你们想象中厉害，我特别嫉妒他。”哈恩纳斯毫不掩饰酸溜溜的语气。
　　两个魔法师呆呆地看着前方，一动不动。
　　已经麻木了，爱怎么样怎么样吧。
　　“按照之前的计划，先使用陷阱和远距离攻击消耗他们，尽量不近战，他们的战士多，我们近战很吃亏。”
　　“他们现在正在做什么？”
　　苏业看向前方，道：“他们已经用魔法触发第二个陷阱，然后在陷阱中释放石墙术，以石墙为桥，快速穿过陷阱。”
　　“看来对方受过正统的法师训练，用石墙术解决陷阱类魔法，是教科书式的技巧。换言之，对方背后可能是一个非常大的势力，我们回到红石镇后，要立刻离开，然后通知米利都的法师们。”塞西尔道。
　　众人点点头。
　　“流沙术。”苏业一抬手，一大片流沙漩涡出现在前方，挡住整条通道。
　　流沙缓缓旋转。
　　魔鬼大队愤怒地叫着冲过来，一看只是流沙，不仅没有减慢脚步，反而加快速度冲过来。
　　魔鬼战士后面的法师们相互看了来看，轻轻点头，一起释放流沙术。阻止流沙术的方式很简单，在对面也使用流沙术，形成相反的力量，能让流沙变成纯粹的沙地。
　　几十个魔鬼战士战士冲进流沙中，凭借超快的速度踏着流沙前行，但没跑几步，小腿陷入流沙之中，一开始还能拔出腿继续跑，但很快整个腰部陷入其中，用尽全力挣扎。
　　“好像被什么东西拖住了！”
　　“有东西抓住我的脚！”
　　十几个魔鬼和地底矮人挣扎着惊呼着，如同暗流中的海带一样拼命扭动，越陷越深。
　　双方都目瞪口呆，流沙术是阻碍类魔法，不是杀伤类魔法，可为什么感觉这些魔鬼会死在流沙里面？
　　对面的法师接连使用旋转方向相反的流沙术，但是，他们的流沙术不仅没有让苏业的流沙术停下，反而让苏业的流沙术力量更强。
　　“这个流沙术不对……”
　　所有魔鬼以难以置信的速度下陷，最后呜呜叫了几声，被流沙彻底卷入里面，消失不见。
　　“使用石墙术！”一个黑暗法师大声道。
　　就见一道道石墙竖立在流沙之中，石墙被流沙陆续绞断，也阻断了流沙的力量。
　　几个魔鬼进入沙子中打捞同伴，结果捞上来的是一具具口鼻中流出沙子的尸体。
　　“杀了人类！”
　　“杀了人类！”
　　更加疯狂的魔鬼队伍踩着石墙顶端，冲了过来。
　　几个硕大的火球从通道深处飞来。
　　其中三个火球格外巨大，人头大小，和普通的火球术不同，普通火球术内外颜色接近，而这三个火球术从外往内颜色越来越深。
　　“卧倒！是白银位阶的爆裂火球！”塞西尔大喊。
　　泰贝莎阿姨猛地抱住苏业，然后带着他一起倒在地上。
　　轰……轰……轰……
　　三个爆裂火球依次爆炸，强大的冲击力和火焰四散，通道震动，灰尘飞扬。
　　“你刚才怎么一动不动？还是战斗经验太少，以后小心。幸亏我一直在你身边。”泰贝莎阿姨快速起身，伸手拉起苏业。
　　“……”
　　苏业无奈地起身。
　　在火球飞过来的时候，自己有两个想法，一个是使用石墙术阻挡火球，另一个是站在原地不动，看看自己的防护力量如何。
　　结果成了这个样子。
　　“苏亚的防护魔法好强！”
　　“毫无破损。”
　　“连皮甲都烧不透。”
　　“那么强的爆裂火球，竟然被护盾削弱到学徒层次。”
　　战士们士气大振，一边说着，一边保护法师缓缓后退，并盯着冲过来的魔鬼战士。
　　远处的三个白银魔鬼法师和人类魔法师低声交谈，面露诧异之色。
　　其中一个青铜法师忍不住大喊：“你们为什么派这么多魔抗战士？到底为何而来！”
　　佣兵们相互看了看，谁是魔抗战士？
　　过了好一会儿才明白对方误会了。

第292章 大地死亡堡垒
　　白银法师塞西尔轻哼一声，开始施法。
　　“寒冰箭雨！”
　　塞西尔施法完成，举起三节法杖向前一指。
　　通道的顶部突然冒出密密麻麻的白色箭矢，笼罩方圆十几米的空间，向下方落去，落进魔鬼战士的队伍里。
　　数不清的冰箭刺中魔鬼们暗红的皮肤。
　　魔鬼战士们手持钢叉挥舞抵挡，那些黑铁战士全身被扎成刺猬，惨叫着后退，并急忙拔掉一支支冰箭。
　　青铜魔鬼战士则只是被刺破皮肤，愤怒地继续前冲。
　　苏业心中记下，魔鬼身体远强于人类，但低阶魔鬼没有神力护体，面对位阶较高的相克法术，抵抗力很差。
　　苏业伸手指向前方。
　　“沼泽术！”
　　队伍中的两个法师眼皮一跳，这又是瞬发魔法，而且念咒极快。
　　冲在最前方的魔鬼直接栽进泥浆之中。
　　“做好准备，他们会很快冲出……”
　　经验丰富的白银战士锡德里克说到一半闭上嘴，两个正准备挽弓射箭的佣兵也停下。
　　本以为，沼泽术连黑铁战士都困不住，更别说青铜魔鬼，但是，那些魔鬼陷入泥沼后，犹如蜗牛一样缓慢前行，并快速下沉。
　　不一会儿，彻底淹没。
　　对面的人类法师和魔鬼法师直勾勾看着苏业。
　　这明明只是阻挡类魔法，本来只有齐腰深，没有杀伤力！
　　可为什么和流沙术一样，直接淹没魔鬼？
　　冲锋的魔鬼队伍又停了下来。
　　佣兵们齐刷刷向苏业竖起大拇指。
　　对任何拿命冒险的职业来说，强大的队友永远值得尊敬。
　　苏业只是在试试魔法的威力而已。
　　看样子，已经有资格构建“大地堡垒派系”。
　　不过，好像比大地堡垒厉害点，可以称为大地死亡堡垒……
　　塞西尔终于看明白了，无奈道：“你到底有多少地系天赋？沼泽和流沙那么细密，肯定有加固和坚实，他们行动那么缓慢，肯定有迟缓。而且沼泽和流沙只有阻敌能力，没有陷阱能力，结果他们都陷进去出不来，你肯定有‘陷落’天赋。这可是地系特别罕见的天赋。”
　　“我运气比较好。”苏业道。
　　哈恩纳斯叹了口气，道：“好好的战斗气氛，完全被你的法术破坏了！一点紧张感都没了！”
　　佣兵们用力点头。
　　泰贝莎阿姨忍不住轻声一笑，笑容仿佛照亮暗淡的通道。
　　对面的人类、魔鬼和地底矮人疑惑不解地望了过来，刚一交手，遇到三个魔法就折损了四十多人，战斗不断被打断，这还怎么办？
　　“杀！”
　　白银法师使用化泥为石。
　　沼泽术直接化为平坦的岩石，魔鬼战士和地底矮人再度发起攻击，不去救援被沼泽吞没的队友。
　　苏业想了想，精通地系和火系已经够夸张了，别的系的青铜法术等以后找机会再尝试。
　　青铜级的火系魔法是“火焰圈”和“火焰喷发”，都是近距离的魔法，不适合现在尝试。
　　突然，对面魔法师开始施法。
　　“泰贝莎阿姨，不用帮我躲避魔法。”
　　苏业说着，在对方火球术即将完成的时候，伸手指向前方。
　　“石墙术！”
　　一道高耸的石墙横在两支队伍中间，彻底挡住魔鬼。
　　石墙术高五米，而这条通道只有六米高。
　　“石英岩墙壁……”白银法师喃喃自语。
　　轰轰轰……
　　火球接连落在墙后，爆鸣声声，石墙震动，犹如地震，但没有出现一丝裂纹。
　　突然，石墙开裂。
　　三个强大的白银魔鬼全身燃烧苍白的地狱火焰，撞碎石墙而出，三米高的身躯宛如小巨人。
　　每个魔鬼的脸上都浮现毫不掩饰的骄傲，在地狱火焰的包裹下，他们的身体表面附着一层淡淡的黑色硬壳。
　　和普通的小魔鬼不同，这三个白银魔鬼全身肌肉鼓胀，更加高大，他们手中并没有武器，而是两臂化为两把漆黑厚实的骨刀，刀锋闪亮。
　　在穿过石墙的一刹那，三个白银魔鬼收敛地狱火焰。
　　暗红色硬壳消失，皮肤表面浮现少许焦黑。
　　三个魔鬼战士的眼中，白银之光闪烁，脸上浮现残忍的笑容。
　　突然，整座石墙猛地炸裂。
　　人头大的石块向四面八方爆开，仿佛形成一片石块风暴，甚至激射到苏业等人所在的地方
　　“地系天赋：爆发，在某些地系魔法被破坏或终结的时候，会形成炸裂效果。怪不得流沙中的魔鬼鼻子里口里全是沙子，一定是爆发的力量把沙子灌进他们身体，不出意外，那些尸体一肚子细沙。”塞西尔喃喃自语。
　　每一个石块，威力都相当于黑铁魔法。
　　三个白银魔鬼站在石块风暴之中，岿然不动，碎石只在他们的皮肤上留下浅浅的痕迹。
　　但是，那些青铜魔鬼捂着头，被砸得哭爹喊娘。
　　石块落在黑铁战士的头部，一击必死，落在其他部位必然被砸得皮开肉绽，骨骼碎裂。
　　还有一些法师直接被砸晕。
　　佣兵们呆呆地看着前方，一堵石墙，几乎砸死二三十个黑铁魔鬼。
　　闻所未闻。
　　三头白银魔鬼扭头一看，一半魔鬼被乱石砸倒。
　　“人类！”
　　三头白银魔鬼暴吼一声，身体表面浮现淡淡的火焰，以远超人类白银战士的速度冲过来。
　　“岩石突刺！”
　　苏业伸手指向三个白银魔鬼。
　　三个白银魔鬼不闪不避，突然，身体被无形的力量一阻，速度下降，他们还没等反应过来，密密麻麻的岩锥瞬间冒出，宛如无数长枪从地面刺向天空。
　　噗噗噗……
　　石锥之花绽放。
　　两头白银魔鬼被刺穿头颅，瞬间死亡。
　　还有一头魔鬼全身被刺成马蜂窝，但脑部完好，身体剧烈地抽搐着，双眼睁大，喉咙被刺穿，发出呼噜噜的声音。
　　魔鬼滚烫的鲜血顺着一根根尖锥滑落，发出滋滋的灼烧声，冒着淡淡的烟气。
　　“可以反击了。”苏业道。
　　“岩石突刺！”
　　“岩石突刺！”
　　“岩石突刺！”
　　“岩石突刺……”
　　苏业像毫无感情的傀儡一样，不断重复相同的咒语。
　　通道之中，石锥之花遍地盛放。
　　一朵接着一朵，宛如地狱之花。
　　除了最后排的几个人类法师在攻击距离外，除了最前面的七个魔鬼战士吓得拼命冲向佣兵，所有的魔鬼都被灰白色的石锥之花刺穿，举到半空。
　　灼热的魔鬼之血在石锥上燃烧，浓烈的硫磺味充满通道。
　　双方呆呆地望着难以置信的场面。
　　“这几个漏网之鱼交给我们！”前面的佣兵战士最先反应过来，攻向靠近的魔鬼战士。
　　三个人类法师面面相觑，转身就逃。
　　“噗……”
　　黑暗之中，寒光闪过，那个人类白银法师的头颅高高飞起。
　　“法师杀手！”另外两个青铜法师尖叫着拼命逃跑，但随后被凯里轻松杀死。
　　靠近的七个魔鬼被迅速斩杀五个，另外两个被俘虏。
　　“我们快点打扫战场，然后一边向外逃，一边审问口供，弄清那座魔法城堡的来历。”塞西尔道。
　　苏业把空间之戒递给王大锤，然后挥手驱散魔法。
　　青铜佣兵们手持利剑，开始对所有的尸体进行补刀。
　　不多时，已经收集完所有尸体的王大锤递过空间之戒。
　　所有人看向苏业。
　　“我说的没错吧，他比你们想象中厉害。”哈恩纳斯叹了口气。
　　塞西尔望着苏业，轻叹道：“您必将是一颗照耀世界的魔法新星。”
　　“这是只有传奇大师们在年轻时才会拥有的力量。”
　　“你放心，从现在开始，我会离你远一点，哪怕我是白银。”站在五米开外的法师杀手凯里耸耸肩。
　　其余佣兵的目光里，多了一丝之前没有的敬意。
　　“我们快点走，很可能还会有魔鬼追上来。”苏业道。
　　“走！”
　　佣兵们用绳子牵着两个小魔鬼，两位法师一边走一边用魔鬼语审问。
　　最终，众人知道了这里的来历。
　　原来，在很多年前，这里曾经是一处魔鬼与古代人类的战场，这些通道，就是当年的地底矮人挖出来的。
　　前不久，位于地狱那边的传奇魔鬼领主发现了一条通往这里的位面裂缝，但由于位面裂缝的位面网力量太强，只能派遣一位人类黄金法师和较弱的属下前来。
　　那座魔法塔，是之前大战的据点，黄金法师带着魔鬼驻扎其中，准备扩大位面裂缝。
　　但没想到，前些天发生了一场地震，大地塌陷，出现那个大陷坑，通道被红石镇的人发现。两个探路的红石镇黑铁战士，已经被杀死。
　　再多的事情，两个小魔鬼颠三倒四的，说不清楚。
　　哈恩纳斯道：“我们现在有几个方案可以选择。”
　　“第一，什么也不变，回到红石镇后拿到酬劳，押运货物赶向米利都，之后向米利都的法师塔汇报。”
　　“第二，派少数人传讯，我们留在红石镇保护镇民。”
　　“第三，我们放下大宗货物，全体轻装上阵，以最快的速度返回米利都。好了，大家开始商量，最后举手表决。”
　　众人一边走一边商量。
　　“我们不能留在红石镇！那个黄金法师这么久都没动红石镇，说明至少短期内不会对红石镇出手。但不出意外，他必然会追杀我们，我们留在红石镇等于害镇民，而且等于放弃活路。”
　　“对，我认为应该选第三条，我们吸引黄金法师的注意力，直接前往米利都。”
　　“货物只能先放在红石镇，轻装上阵吧。”
　　“就算传讯，米利都的法师也未必重视，我们最好把两个小魔鬼押到米利都，他们才会派强大的力量解决地下的魔鬼。”
　　“举手表决吧。”

第293章 临时改道
　　最终，队伍选择第三个方案。
　　在队伍商量的过程中，地底深处的黑曜石魔法塔顶层。
　　一座直径二十米的圆形魔法阵雕刻在地面上，散发亮蓝色的光芒，托起一道六米高的黄金之门。
　　魔法阵中不断飞出白色光点，被悬浮在半空中黄金之门吸走。
　　一个形貌干枯的老法师左手紧握法杖，闭目不语。
　　突然，法师睁开眼睛。
　　“我的儿子死了……”他轻声一叹，嘴边的皱纹扯成一条条线，像是折叠的扇子。
　　他伸手一抓，身侧的一面魔法镜飞到右手，浓厚的魔力涌入中。
　　魔法镜中不断浮现通道中各处的情况，画面迅速闪烁，突然，画面停下。
　　魔法镜的表面徐徐变化，一分为二，上面的视角在苏业队伍的后方，下面的视角则在苏业队伍的前面。
　　队伍的谈话声，从魔法镜中传出。
　　“队伍中既然有法师杀手，应该也会有魔抗战士。那几个战士明明参与过战斗，魔法却没能在他们身上留下的任何痕迹，看来，这是一支破魔佣兵团……”
　　“原来他们准备去米利都找救兵。从这里到米利都日夜兼程，以佣兵团的速度，也要两天后才能抵达。不过，我的黄金兵团之门需要明天才能炼制完毕。”
　　“很好，明天去他们的必经之路上等待，试验黄金兵团之门的威力！”
　　十几分钟后，魔法镜中的众人越来越远。
　　法师继续向里面注入魔力，但魔法镜表面没有任何变化，无法看得更远。
　　苏业与众人爬上大坑，静静地看着下方。
　　“阿克德斯和呼噜，到底去了哪里？”苏业忍不住问。
　　众人齐齐摇头。
　　“只要有阿克德斯在，呼噜不会有危险。或许过几天，就会在艾菲斯的奴隶市场重新见到两个人。”
　　“不过，呼噜应该不会回去了，我感觉呼噜好像变聪明了。”
　　“我也有种感觉，不知道为什么。”
　　“走吧，应该是他们担心我们，我们可没资格担心一位传奇和一个巨人。”
　　“他们如果出来，一定会去红石镇，我们在那里留个口信。”
　　队伍回到红石镇，向老镇长以及其他佣兵说明情况，把大量货物和牛车留在这里。
　　吃过晚饭，商队只携带两天的食物和轻便的贵重物品，轻装上路。
　　傍晚的西方渐渐暗淡，镇民们默默地目送商队离开。
　　和来时相比，商队的前进速度明显加快。
　　夜色如水，万籁寂静。
　　四十多人的队伍，没有一个人说话。
　　所有人快步前行。
　　苏业看了一眼自己的空间之戒，那块矿王就在里面，还有大量的魔鬼尸体。
　　不过，比一开始少了几具。
　　队伍之中，除了两个魔鬼俘虏，还多了五具魔鬼仆从。
　　和那些战士不同，五个魔法师眉眼中都带着少许喜色。
　　魔鬼仆从是稀有仆从，他们能像人类一样使用武器战斗，还能使用魔法，智慧胜过魔兽。
　　一直到深夜，大部分商队成员都累了，才在路边找到空地休息。
　　没人携带帐篷，只有少数人带着换洗的衣服，铺在地上当床。
　　苏业依旧拿出魔法别墅，依旧铺开桌布吃饭。
　　但是，人少了。
　　苏业手持刀叉，看了看四周，没了能吃的阿克德斯，也没了啃面包果的呼噜，怅然若失。
　　泰贝莎阿姨微笑道：“快点吃吧，连我们都能安然出来，他们一定非常安全。或许等下次见到他们的时候，阿克德斯已经成为举世闻名的大英雄，呼噜也已经成为黄金甚至圣域。”
　　苏业突然喊道：“哈恩纳斯，阿克德斯既然是传奇，又是希腊人，应该有人听说过吧？”
　　哈恩纳斯摇摇头，边走边道：“没听说过，可能是个假名字，或者是旧名字。世界这么大，谁也不知道哪里会有圣域突然晋升传奇。”
　　苏业点点头，柏拉图原名是阿里斯托勒斯，这样的人在希腊并不少。
　　“泰贝莎阿姨，咱们简单吃点晚饭再睡觉吧。”
　　“我吃几块蜂蜜饼干就好。”泰贝莎阿姨伸手拿起饼干。
　　苏业却递给她刀叉和其他食物。
　　“我知道你们战士饭量都大。走了一个晚上，不可能不饿。”苏业道。
　　“好吧，体贴的小男孩。”泰贝莎阿姨笑了笑，伸手拿起刀叉，优雅地吃起来。
　　她的双臂洁白如玉，动起来的时候如同两条流淌的牛奶小河，在夜晚熠熠生辉。
　　吃过饭，苏业让王大锤和地傲天在外守夜，又使用了警戒响铃，然后看了看四周。
　　夜色下，商队的人零散地躺在各处，一部分佣兵已经呼呼大睡，守夜的人慢慢走动，偶尔低声交谈。
　　五个魔鬼仆从分散各处，强大的夜视能力让所有人都很安心。
　　苏业邀请泰贝莎阿姨一起住进别墅，泰贝莎阿姨没有客气，在苏业隔壁住下。
　　深夜。
　　一个若有若无的人影出现在森林之中，静静地望着营地。
　　过了许久，人影消失，回到一支黑甲队伍之中。
　　队伍一路飞奔。
　　直到上午，黑甲队伍与破魔佣兵团主力相遇。
　　“团长，我们发现苏业的队伍，他们人数众多，甚至还有魔鬼。”
　　“什么，有魔鬼？”
　　“对，有魔鬼，可能是仆从，还有矮人，也不清楚是不是仆从。”
　　“几头魔鬼仆从？”
　　“五头。”
　　“他们一共几个法师？”
　　“最多六七个。”
　　“这可真少见，魔鬼遗骸一直是稀罕物。这意味着，他们的队伍中，很可能有黑暗法师，甚至可能精通召唤魔鬼。不过，无所谓，全员已经加强火元素防护，同时从贵族那边得到一件地元素驱散魔法器。他必死无疑！”
　　“我听他们说，正准备去米利都找援兵，虽然没说针对谁，但应该是防备追杀他的人。毕竟追杀他的队伍不止我们一支，他现在没死，可能解决了一些人。”
　　“不错，我们一定要在援兵抵达前解决他！出发！杀光矮人！杀光魔鬼！杀光魔法师！”
　　“杀光魔法师！”
　　破魔佣兵团宛如黑色洪流，奔向米利都。
　　新的一天，苏业和商队再度出发，临近中午，塞西尔突然快步走到哈恩纳斯身边。
　　“哈恩纳斯少爷，我突然发现更快的方式通知米利都的法师塔。”
　　“什么方式？”哈恩纳斯忙道。
　　苏业好奇地看向白银法师。
　　“黄金法师罗纳德住在长松镇，我们只要找到他，就能让他使用传讯仆从去米利都传讯。”塞西尔道。
　　哈恩纳斯一听，大喜道：“这里离长松镇最多半天路程，我们晚上就能抵达，要是去米利都，明晚才能到。走，我们这就去长松镇。”
　　队伍立刻进入密林，消失在通往米利都的大道。
　　不多时，一支超过七十多人的队伍路过，直奔米利都。
　　这支队伍的每个人，都笼罩在黑色皮甲或铠甲之中。
　　红石镇魔鬼山地下深处。
　　“黄金军团之门终于完成了。”
　　不多时，老法师离开地底，一个人乘坐一头十米长的骸骨巨鹰，向米利都的方向飞行。
　　临近黄昏，老法师落在通往米利都的主道上，下了骸骨巨鹰，拿出那件魔法镜。
　　魔力涌入魔法镜中，随后把镜子对追道路。
　　镜子没有任何变化。
　　“他们还没有到达这里，那么，等我召唤出魔鬼兵团，就主动迎接他们！”
　　老法师说完，手中光芒一闪，一座六米高的亮金色巨门出现在地面。
　　老法师脸上浮现迷恋之色，轻轻抚摸门框。
　　“开始吧！”
　　老法师说完，白骨法杖，念诵冗长的咒语，三分钟后，黄金巨门之中出现一个黑色的漩涡。
　　接着，一头又一头恶形恶状的魔鬼源源不断走出来。
　　有双臂化为两柄骨刀的黄金巨刃魔。
　　有头全身被锁链捆绑、大量锁链落在地上一走路就哗啦啦响的黄金链魔。
　　全身燃烧着淡淡红色火焰的魔鬼法师走了出来，金色的魔鬼角在夜间非常明亮。
　　一队地底矮人带着满身酒气走出来。
　　……
　　足足十分钟后，老法师身形一晃，面色灰败，放下手杖。
　　黄金之门的黑色漩涡消失，亮金色巨门也暗淡无光，像是被剥掉了表面的镀金。
　　老法师收起大门，看着眼前足有三百之数的队伍，面露微笑。
　　“为了卡斯尔领主的罪恶，撕碎那些法师杀手和魔抗战士！”
　　魔鬼们兴奋地嚎叫着，向艾菲斯城的方向前行。
　　黑夜之中，在艾菲斯和米利都之间的大道上，一支黑色的队伍与一支暗红色的队伍相遇。
　　在黑夜中，两支队伍停下来，远远望着对方。
　　破魔佣兵团中，之前暗中侦查商队的法师杀手惊呼：“矮人，魔鬼，还有法师！一定是苏业的援军堵截我们！不过，他们的数量有点多。”
　　“哈哈，魔鬼仆从而已，当我们的火元素魔抗是摆设吗？杀！”队伍首领嗷地一嗓子，双手各握着一把亮闪闪的神力战斧，置身于身体两侧，慢慢向前奔跑。
　　与此同时，他周身的黑色金属铠甲散发着淡淡的蓝光。
　　其余魔抗战士兴奋地冲出去，法师门小步跟上，法师杀手则陆续隐身或钻进附近的树林中。
　　探查过商队的法师杀手愣了一下，突然想说先问问对方到底的来意，就听到对面传来一声尖叫。
　　“破魔佣兵团都该死！杀光他们！”
　　那个法师杀手松了口气，看来真是苏业的帮手。
　　“杀！”他大吼一声，冲向前方。

第294章 别动！
　　黑色与暗红的两支队伍，宛如两条洪流撞在一起。
　　星空之下，血气冲天。
　　极远的地方，长松镇外，一个青年圣域法师漂浮在半空，利用水晶球看着两支杀疯了的队伍。
　　他一头黑色卷发，一脸木然，眼中仿佛有迷雾翻腾。
　　“苏业的运气就这么好？先是雇佣了那位，又遇到两队傻子……”
　　夜幕下，商队进入长松镇。
　　道路上的镇民好奇地看着这支队伍，对魔鬼更好奇。
　　塞西尔带着人押着两头魔鬼俘虏前往黄金法师罗纳德的住宅，哈恩纳斯则带人前往公民大厅，然后带了几个人去找镇长。
　　商队的其余人站在公民大厅外聊天，偶尔有人路过。
　　苏业正和泰贝莎阿姨聊天，突然发现她走神。
　　“泰贝莎阿姨，你怎么了？”苏业问。
　　泰贝莎阿姨笑了笑，道：“没什么。”
　　不一会儿，哈恩纳斯带着镇长回来，支付完租用公民大厅的钱，所有人进入公民大厅。
　　地位较高的人围着大桌子落座，其余人站在后面。
　　“安全了，清点收获！”哈恩纳斯大声笑道。
　　所有人兴奋地盯着苏业。
　　接下来，众人进行清点，红炎石矿王价值约2万金雄鹰，各种魔鬼尸体价值约8万金雄鹰，那些法师或魔鬼战士身上的装备总价值约3万金雄鹰。
　　众人经过商量，最终决定还是要金雄鹰，表示愿意把所有东西卖给苏业。不过，因为苏业在战斗中功劳最大，红石镇的报酬他占一半，只需要支付11000金雄鹰便可买下红炎石。
　　最终，苏业付出了55000金雄鹰，得到所有战利品。
　　苏业当场支付，队伍当场分配。
　　苏业收获满满，商队众人欢呼雀跃，双方皆大欢喜。
　　苏业同时默默清点王大锤在魔鬼山的收获，粗粗一算，总价值大概90万金雄鹰，加上前面的战利品，总收获超过百万！
　　不多时，塞西尔回来，说罗纳德法师已经向米利都发出讯息，今晚就会有人前往魔鬼山，不出意外，明天可以返回红石镇取回货物。
　　所有人高声欢呼，很快，哈恩纳斯预订的酒菜被送到公民大厅。
　　于是，商队众人开始大吃大喝，庆祝这次的收获。
　　所有人开始狂欢。
　　连王大锤、地傲天和两个小地精也玩疯了，和其余人一起喝酒、喊叫甚至跳舞，让现场气氛格外热烈。
　　庆祝开始的时候，苏业就发现泰贝莎阿姨没在。
　　过了许久，才发现泰贝莎阿姨又坐在公民大厅中，正仰头喝光一整杯麦酒。
　　看着泰贝莎阿姨放下酒杯，苏业愣住了。
　　泰贝莎阿姨垂头丧气地坐在那里，眼睛微红，眼角湿润。
　　苏业急忙走过去，坐到她身边。
　　“泰贝莎阿姨，你怎么了？”苏业问。
　　泰贝莎阿姨低着头，一言不发。
　　她的手在颤抖。
　　苏业看她不愿意说，只能静静地陪着。
　　她一直低着头，也不再喝酒，偶尔默默流泪然后擦干。
　　苏业心疼地看着这个善良的阿姨，却又不知道做什么，只能继续默默地陪着。
　　“我在你身边，如果想哭就哭吧。”苏业轻声道。
　　泰贝莎阿姨突然忍不住，抱着苏业哭起来。
　　苏业轻轻拍打泰贝莎阿姨的后背。
　　附近的人听到哭声，看过来。
　　苏业急忙摆手使眼色，让他们别打扰。
　　于是一些人主动站到两人身边，背对两人挡住，避免别人看到。
　　在嘈杂的环境中，苏业偶尔轻轻拍打泰贝莎阿姨的后背，或者低声安慰她。
　　过了许久，泰贝莎阿姨似乎哭完了，低声道：“小苏亚，你陪我出去走走吧。”
　　“好。”
　　泰贝莎阿姨拿起身边的剑，低着头走在前面，苏业跟上去。
　　出了公民大厅，夜风微凉，苏业从废墟空间取出披风，为泰贝莎阿姨披上。
　　泰贝莎阿姨却好像没有感觉，慢慢向前走。
　　最后，两个人来到镇子外，绕着镇子慢慢行走。
　　月色下，泰贝莎阿姨的眼睛肿成桃子。
　　苏业看向她，发现她的目光格外复杂，悲痛中带着迷茫，愤怒中带着慌张，好像各种情绪交织在一起，乱成一团线团无法解开。
　　走了好一会儿，泰贝莎阿姨缓缓道：“对不起，小苏亚，我想起很悲伤的事，所以没能控制住，打扰到你了。”
　　“不打扰。”苏业微笑道。
　　过了好一会儿，泰贝莎阿姨道：“我们认识这么多天了，我对你还一无所知，你能聊聊你的故事吗？”
　　苏业微微一笑，道：“我估计，你们很多人能猜到我用的假名字，没办法，我现在身处险境。不过，既然是泰贝莎阿姨你想听，那我就说说吧。我不叫苏亚，我叫苏业。”
　　泰贝莎阿姨的身体轻轻一颤。
　　月色下，灯光闪烁的小镇之中传来阵阵呼喊声，镇子外的树林里，树叶在微风中沙沙地响。
　　地面的野草仿佛起了白霜，映照天上的月亮。
　　苏业望着远方，面带微笑。
　　“我是一个很普通的孩子，小时候只喜欢瞎玩……”
　　“直到我父母被害，我彻底清醒，于是我使用父母留下的美食配方赚了第一笔钱……”
　　“我在小赛会得罪了安德列，其后卡洛斯诬陷我……”
　　“后来我跟朋友一起进入巨人丘陵……”
　　“离开巨人丘陵后，我们去了灰河镇，这件事我可能不会对别人说，但不知道为什么，我特别相信你，我就简单说说扎克雷的事……”
　　“再之后，雷克的死……我不想说，但是，不知道为什么，我也想找个人说说这些事。这件事憋在我心里太久了……”
　　“之后就是那场让我一生难以忘怀的角斗赛……”
　　说完自己的经历，苏业长长一叹，道：“谢谢你，泰贝莎阿姨，说出这些，我好多了。”
　　“原来，你经历了这么痛苦的挣扎。”泰贝莎阿姨眼中含着泪，充满同情地看着苏业，在她的目光深处，隐藏着浓浓的痛苦。
　　“所以我不知道怎么劝你，因为我们每个人都是痛苦的，世界上不会有人真正理解自己。”
　　“那……”泰贝莎阿姨的声音有些颤抖，“那……那你是怎么看待罗隆的？”
　　“不知道，因为我到现在也不清楚他经历了什么。就如同我在角斗场对他说的，我都已经向他伸出手，他却依旧握着剑。无论在那一天还是现在，我都无比希望，他在做出最极端的选择之前，能不能考虑一个很简单的问题，那就是，寻找至少三个可能，仔细选择。如果他在杀雷克之前，能多想想，甚至来问问我，一切都会不同。”苏业缓缓道。
　　“如果他在杀雷克之前找到你询问，你怎么回答他？”泰贝莎阿姨问。
　　苏业轻声一叹，道：“这个问题，我在船上的时候想过很多次。想了很久，终于想清楚。”
　　泰贝莎阿姨静静地看着苏业。
　　“如果罗隆来找我，我会对他说：你最崇拜、最尊敬、最喜欢谁？如果那个人遇到这件事会怎么做？”
　　“你认为，罗隆最崇拜谁？”泰贝莎阿姨问。
　　苏业愣了一下，疑惑不解地看了一眼泰贝莎阿姨。
　　她却低下头。
　　苏业回答道：“我和罗隆的交流不是特别多，但也知道他很崇拜他的父亲。所以，我应该问他：如果是他父亲遇到这件事，他父亲会怎么做？我相信，罗隆会做出更好的选择。”
　　“真是个好孩子，真是个好孩子……”泰贝莎阿姨低着头，长发遮面，喃喃自语。
　　过了一会儿，泰贝莎稍稍举起手中的剑，缓缓道：“你的元素附加很强大，冰霜附加过了一整天才消失。你能帮我进行金属附加吗？”
　　苏业点点头，道：“不过，我有一个金属系天赋为‘毒性’，剑刃会附加一定程度的剧毒，你小心一些，别割伤自己。”
　　“嗯。”泰贝莎阿姨依旧看着手中的神力长剑。
　　苏业的食指点在剑背上，一抹淡淡的青铜色附加在神力长剑上，两刃越发明亮。
　　泰贝莎阿姨随手一挥，长剑掠过野草，齐刷刷的断草飞舞。
　　清新的草汁气味在夜风中飘荡。
　　“你的魔法真的厉害。”泰贝莎阿姨静静地看着长剑。
　　漫天月色，皆在剑刃。
　　就在这个时候，一个浑厚的声音响起。
　　“苏业，你敢动一下，我的长矛就会刺穿你的脖子，不要怀疑一位黄金战士的力量。”
　　苏业全身僵硬，一动不动，大脑却在疯狂转动。
　　泰贝莎阿姨面露惊讶甚至愤怒之色，但立即收敛。
　　“很好，慢慢举起手，摘下你手中的戒指，一枚一枚慢慢摘，然后松开，自然滑落。不要耍花招，只要你有丝毫的施法动作，我就杀了你！”
　　“好。”苏业冷静地缓缓举起双手，把手中的魔法戒指全都摘下来，手一松，落在身上，弹在草地中。
　　“好了，泰贝莎，多谢你引他出来，你可以过来。”男人的声音再度响起。
　　“你……”苏业难以置信地转头望向泰贝莎阿姨，但余光只看到牛奶般的光泽消失在黑夜中。
　　“别动！再动杀了你！”男人低吼。
　　苏业头脑一片混乱，脑海中不断浮现和泰贝莎阿姨的种种经历，不会错，泰贝莎阿姨从来没有敌意，一直心存善意，不可能害自己，怎么会这样……
　　“好了，你可以转身了。”男人的声音充满愉悦。
　　苏业举起手，缓缓转身。
　　一个身穿灰色皮甲的络腮胡男人右手举着长矛，长矛表面黄金神力环绕，离喉咙只有三寸远。

第295章 你也配？
　　泰贝莎阿姨站在络腮胡男人的左侧，双手持剑，置放于身体左侧，微微低着头。
　　波浪一样的长发掩住她的双目。
　　她的肩头轻轻抖动。
　　“泰贝莎啊，认识你那么多年，你始终心软。不过，你能把他引出来，也算做得不错。”男人的脸上浮现奇怪的笑意。
　　苏业盯着男人的双目，等待时机，寻找破绽。
　　“怎么，你还想反击？可惜，我已经从泰贝莎口里套出话，那个叫阿克德斯的可怕传奇已经离开。幸亏我没有跟老师一起行动，否则我也会被他杀死。怎么样，你在角斗场的嚣张呢？”黄金战士的青铜长矛又逼近一寸。
　　“你很清楚杀了我的代价。”苏业盯着男人的双眼。
　　“对，我一定会面临大师们的追杀。不过，杀了你，就等于为我老师报仇，同时得到大量贵族的保护，我只需要躲进神殿，再强大的法师也无法伤到我。到时候，只需要一次献祭，我就能晋升圣域，甚至有望传奇，那时候，谁能杀得了我？”黄金战士脸上的笑意更浓。
　　“我认为，你还有别的选择，没有生命危险但同样能收获大量财富的选择。”苏业缓缓道。
　　“我不需要财富。而且泰贝莎答应我，只要我能解决杀他孩子的凶手，她愿意成为我的情妇。你不知道当年泰贝莎在我们心中的地位，可惜在她心里，我是一个行为卑劣的强盗。不杀了你，我怎么能得到她？”黄金战士的目光中充满邪念。
　　“我不相信泰贝莎阿姨会那么说，之前泰贝莎阿姨和你在一起？”
　　黄金战士微笑道：“我知道你在拖延时间，不过，无所谓。在老师被阿克德斯杀死后，我拼命逃跑，逃到这座小镇，寻找机会。但没想到，遇到了泰贝莎。后来我派人给她送信，让她来镇子外见我。”
　　“我没有直接说是你杀了她的儿子。我先说，她的儿子死了，我知道凶手，而且我也能杀死凶手，如果她想要为儿子报仇，就当我十年的情人。她是一个温柔的女人，也是一个善良的母亲，怎么可能会不想为儿子报仇，所以她点头答应。我知道她不情愿，但是，谁叫她心软呢？”
　　苏业呆呆地站在原地，难以置信地望着泰贝莎阿姨。
　　举起的双手轻轻颤抖着。
　　黄金战士露出满意的笑容，道：“等她答应后，我说出了我知道的事，说出了你和罗隆的恩怨。你在爱琴海的西岸杀了罗隆，又在爱琴海的东岸遇到泰贝莎，真是太有趣了，所以我没有立即杀了你，因为，我很想看看你的反应。”
　　“泰贝莎阿姨，对不起……”
　　苏业看着长发遮面的泰贝莎阿姨，喉咙仿佛被什么堵住，一句话也说不出来。
　　黄金战士面带微笑，道：“你毕竟是罗隆的好同桌，泰贝莎也不愿意见到你惨死。你还有什么话，快点说，说完我给你一个痛快。我相信，我的仁慈，会换来泰贝莎的真心。”
　　苏业脑海中闪过和泰贝莎阿姨相处的一幕幕，突然道：“泰贝莎阿姨，你之前并不知道我杀了罗隆，但你怀疑我是苏业，对吧？你之前就应该从罗隆那里听说过我，所以你才对我那么好，对吧？”
　　泰贝莎阿姨伸手擦拭脸上的泪水，依旧低着头，用极度压抑的声音道：“我虽然多年不曾外出历练，但并不蠢。你的声音是标准的雅典口音，而哈恩纳斯那么忌惮你，我偏偏又从其他贵族那里听说过关于‘紫罗兰餐厅’的事，而你拿出的餐具，恰恰是巨龙的美物的标志。你娴熟的就餐动作，就是最好的证明。你的魔法书，和罗隆的一模一样，是柏拉图学院的标准式样，只是隐去你的名字。苏亚和苏业，原本就是从同一个词汇衍生出来的名字。你的年龄，也正好在上二年级。”
　　“最关键的是，你和罗隆说的一模一样，你不是普通的平民，罗隆一直说你有贵族气质，也有大师般的智慧，他说，很想向你学习，可他有点不好意思……可是，那时候我只当你在逃亡或历练，所以想对你好一些，把你也当成我的孩子，和罗隆一样的孩子。可是，我没想到，你杀了他，你杀了他……”
　　泰贝莎阿姨突然泣不成声，左手捂着脸，呜呜直哭。
　　黄金战士轻叹一声，但视线一直在苏业的身上。
　　“泰贝莎阿姨……”
　　苏业从不觉得对不起罗隆。
　　在把那两千金雄鹰扔到地上的时候，苏业就不再内疚。
　　而现在，苏业觉得对不起泰贝莎阿姨。
　　她是那么善良，那么温柔，哪怕只是怀疑自己是罗隆的同学，就全力相助，甚至把自己真当子侄一般看待，无微不至。
　　罗隆该死。
　　但泰贝莎阿姨不应该遭遇这种折磨。
　　“给泰贝莎认罪吧，认完罪，我送你上冥界之路。”黄金战士满意地昂起头，战矛之上金色神力更加浓郁。
　　苏业静静地看着泰贝莎阿姨。
　　突然，泰贝莎阿姨低声问：“如果罗隆向你求助，你说出那句话，罗隆会做出什么选择？”
　　“我相信，他会成为和他父亲一样的英雄。”苏业的语气无比柔和。
　　黄金战士眼中浮现疑惑之色，看了一眼泰贝莎，然后移开目光盯着苏业，右手慢慢用力。
　　黑夜之中，月华骤闪。
　　泰贝莎双手持剑，身形向右扭动，波浪一般的长发荡起，银亮的长剑宛如弯月破空，斩开黄金战士的颈部。
　　“呃……”
　　黄金战士的头颅飞出，鲜血冲天喷发。
　　他的脸上，难以置信的神色正在渐渐凝固。
　　夜风吹起泰贝莎棕黑色的长发，月光照在她的脸上，两条浅银色泪痕清晰可见。
　　她双眼中的淡紫色，宛若宝石闪亮。
　　一点殷红溅落在她的眼角下，仿若泪痣。
　　双眸冷若冰霜。
　　“我的孩子犯了错，但苏业用公平的手段战胜他。你一个满手血腥的强盗，也配让我当情人？”
　　泰贝莎扔下剑，清冷的目光迷雾笼罩。
　　“泰贝莎阿姨……”苏业看着月光下的女人。
　　泰贝莎缓缓转身，背对苏业。
　　“你走吧，我的一个孩子已经死了，我不想另一个也……”泰贝莎阿姨在说最后几个字的时候，哭腔若隐若现。
　　苏业呆呆地看着泰贝莎阿姨的背影。
　　“罗隆欠你的一命，我替他还了。”泰贝莎阿姨道。
　　苏业一动不动。
　　“滚！”泰贝莎阿姨突然愤怒地喝骂。
　　苏业一动不动。
　　突然，泰贝莎捂着脸呜呜大哭。
　　苏业冲过去，张开双臂，像在公民大厅中一样，用力地抱住她。
　　泰贝莎阿姨疯狂挣扎，但是，始终逃不出苏业的拥抱。
　　过了好一会儿，泰贝莎阿姨突然拥住苏业，放声大哭。
　　苏业轻轻拍着泰贝莎阿姨的后背，一言不发。
　　哭了许久，泰贝莎阿姨突然又要挣脱。
　　苏业用力抱着。
　　泰贝莎阿姨无奈道：“我想擦擦脸。”
　　她的声音沙哑无力。
　　“造水术。”
　　苏业捧着水球，擦干净泰贝莎阿姨的脸。
　　“治愈术！”
　　苏业使用水系青铜魔法，右手放在泰贝莎阿姨的双眼上，微光亮起。
　　泰贝莎阿姨乖巧地闭着眼，感受清凉的流水在皮肤上流动。
　　不一会儿，苏业收回手。
　　泰贝莎阿姨肿胀的双眼只留一丝痕迹。
　　泰贝莎阿姨用复杂的眼神看着苏业，缓缓坐下。
　　苏业坐在她身边。
　　两个人静静地望着天空的月亮。
　　过了一会儿，泰贝莎阿姨柔声道：“我在第二天就开始怀疑你是苏业，我还特意试探了几次，你和……罗隆说的一模一样。所以，那时候起，我就把你当成我的孩子。你不知道，罗隆从来不在我面前谈其他同学，也从来不会夸别人，包括尤金，包括半神家族的人。但是，在确定要参加城邦赛会后，他找我寻求建议。”
　　“他说了你许许多多的事情，说你如何反抗别的同学的欺负，说你成绩如何一步一步提高，说你如何帮助霍特，说你如何完全不在乎帕洛丝，说你如何在议事厅光明正大击败卡洛斯……对，就跟刚才你说的一模一样。他说你是一个值得信赖的朋友，也是一个值得学习的榜样，他说，全柏拉图学院，没有一个人能当他的朋友，除了你。”
　　“你以为我不杀你，是因为罗隆欠你一命？或者因为罗隆把你当朋友？或者是因为你公平战胜了罗隆？都不是。”
　　苏业静静地看着泰贝莎阿姨。
　　泰贝莎阿姨仰头望着天上的明月，浅浅的泪水在脸上流淌。
　　“在我们家大厅上，有一把家主才能坐的椅子，但那把椅子碎了半边，你知道是怎么碎的吗？”
　　苏业摇摇头。
　　“我的丈夫，也就是罗隆的父亲打碎的。你知道他为什么打碎椅背吗？”
　　苏业静静听着。
　　“因为罗隆的爷爷，也就是罗隆家的家主，利奥博，逼着幼小的罗隆亲手杀了他在外认识的奴隶小伙伴。因为，小汤姆偷了罗隆的东西。”
　　“什么？”苏业难以置信地看着泰贝莎阿姨。
　　“但是，那段记忆对罗隆来说太痛苦，所以他一直改变记忆欺骗自己。长大后，他相信了已经改变的记忆，他一直以为，是老特纳杀了小汤姆。”
　　“他还有那段记忆的时候，曾经哭着在我怀里说，不想再看到任何一个朋友死去。”

第296章 懒蚂蚁
　　“小汤姆真的偷了罗隆的东西吗？”苏业问。
　　“后来我问过老特纳，他没有细说，但我明白怎么回事。那是旧式贵族令人作呕的手段，通过杀害平民来磨砺后代，丝毫不在乎对孩子造成多大的伤害。罗隆的父亲也曾被迫做过，他不想罗隆也这样，所以愤怒地找上利奥博，击碎半边椅背。”
　　“罗隆的父亲走出了童年的阴影，但罗隆没有。”苏业缓缓道。
　　泰贝莎阿姨转过头，用充满暖意的目光看着苏业，轻声道：“所以一开始猜到你是苏业后，我就把你当成他的朋友，就像可怜的小汤姆，就像是我的孩子。哪怕那个混蛋说你战胜了罗隆，我也狠不下心来杀你。所以，从一开始，我就想杀他保护你。可是，我又无法说服自己不为罗隆报仇……”
　　泰贝莎阿姨说到一半，低下头，默默地流泪。
　　苏业静静地坐着。
　　过了好久，泰贝莎阿姨才轻声道：“我找你出来，是听听你怎么说，并没有想引出来杀你，我没想到他敢在离镇子这么近的地方动手。直到你说了那番话，你要教罗隆像他父亲一样做应该做的事。我突然明白，你还是罗隆的朋友。你手上没有染上他的血，你只是帮他摆脱利奥博的控制，手上染着罗隆血的，是利奥博。而我，也在反复问我自己，如果孩子的父亲在，会怎么做？”
　　泰贝莎阿姨抬头望着月亮，脸上浮现一抹柔情。
　　“他一直有着英雄的胸怀，他如果在这里，一定会杀了那个混蛋。他也是一个温柔的男人，他不会杀你，而是会对你说，苏业，你是一个优秀的战士，我们罗隆家族，不杀公平的胜利者。然后，他会离开，找无人的地方为罗隆流泪。”
　　泰贝莎阿姨说完，轻轻擦拭眼泪，苏业递上柔软的白布。
　　“你也是一个温柔的孩子……”泰贝莎阿姨接过白布，可突然又捂着脸哭起来。
　　苏业知道，她又想起罗隆。
　　两个人坐在月下的草地上，像朋友一样敞开心扉，轻声交谈。
　　直到深夜。
　　“终于找到你了，苏业。”一个阴柔的声音响起。
　　苏业本能地把泰贝莎阿姨护在身后，望向声音传来的方向。
　　看着苏业的后背，泰贝莎阿姨眼中感动与复杂并存。
　　一个手持六节法杖的法师悬浮在半空，他头顶深蓝尖帽，身穿黑色的群星法袍，法袍上佩戴一枚白船航海徽章。
　　这位法师茂密的白胡子挡住嘴唇，笑容慈祥。
　　“尊敬的圣域法师阁下，您找我有什么事？”苏业不卑不亢地抬头望着圣域法师。
　　“真是有礼貌的孩子。我并不想伤害你，可惜我欠某个家族一个人情，需要偿还。你如果有什么遗言，现在交代清楚，我一定会帮你转达。”老法师微笑道。
　　苏业点点头，道：“好。我的遗言是……”
　　苏业突然大声喊叫：“柏拉图学院的老不死们，快点来救我，再不来，未来柏拉图学院最优秀的天才就要死了！”
　　老法师微微一笑道：“你以为，如果未经探查，我会来到这里吗？不要喊了，没人会来的。既然你说完遗言，我就……”
　　老法师举起法杖，就要指向苏业。
　　“你说什么？”一个懒洋洋的声音响起。
　　三人循声望去，就见一个头发乱成鸡窝的黑发青年悬浮在老法师头顶五米的地方，静静地看着下方。
　　“亚里士多德？”
　　就见老法师手中魔法戒指一闪，身体突然消失在原地，出现在百米开外的地方。
　　老法师一边急速飞行，一边大喊道：“大家都是魔法议会的成员，我保证不再追杀苏业，并保证不与柏拉图学院为敌！当年我们见过两次面，也算是你的长辈，请给我留一条命。若是有机会，我一定会报答你……”
　　泰贝莎瞪大眼睛望着远方的老法师，没想到，堂堂圣域大师竟然被一个青年法师吓破了胆，一点大师的风范都没有。
　　“原来是亚里士多德……”苏业没想到，自己上学第一天遇到玩蚂蚁的家伙，竟然是亚里士多德。
　　苏业的心脏不争气地跳起来，这可是自己来到希腊后，见到的第一尊也是唯一一尊大佬，而且是影响力和实际作用贯穿蓝星人类历史长河的最高级别大佬之一。
　　在人类历史中，很多人哪怕名声再大，都可有可无。
　　但亚里士多德等少数人不一样。
　　“迟了……”
　　亚里士多德说话的时候，原本黑色的卷发突然变成一头飘扬的金发，宛如一团太阳照耀夜晚。
　　苏业心脏重重一震，仿佛被巨手攥住，但一闪即逝。
　　也没听到亚里士多德念诵咒语，左手似是丈量了一下什么，然后在半空一划，划开一道一尺高的深蓝色传送门。
　　与此同时，他右手在虚空一抓，抓出一个拳头大的纯白光球。
　　“再见。”
　　亚里士多德随手把白色光球扔进传送门。
　　刹那之后，白色光球出现在老法师前方五十米处，光球瞬间一分为十。
　　轰轰轰……
　　每个光球都向外喷发出百米长的白芒，细细长长的，像是百米长的光剑一样。
　　随后，十道白芒宛如乱刀剁菜一样，对准老法师身上急速扫来扫去，发出嗡嗡的巨响。
　　眨眼间，漫天白芒乱窜。
　　仿佛无数高度凝聚的探照灯在夜间乱晃。
　　老法师身上浮现密密麻麻的防护力量，白芒落在他身上，爆裂声声，魔光闪耀。
　　仅仅两秒后，所有的防护力量溃散，老法师惨叫一声，密密麻麻的白芒落在身上。
　　眨眼间，他的身体被切成无数块，白芒继续扫来扫去。
　　最终，十道白芒气化了他全身的血肉，只有一些残破的魔法器噼里啪啦落在地上。
　　亚里士多德潇洒一挥手，驱散远方的光球与白芒。
　　苏业认得这个传说中亚里士多德自创的魔法。
　　十刃剑。
　　这个魔法，曾经斩杀过传奇魔兽。
　　“现在可以告诉我懒蚂蚁是什么了吧？”亚里士多德缓缓下降，最后竟然像蹲在地上看蚂蚁一样，蹲在两米高的半空，一双深邃的眼睛带着笑意，但眼中始终有灰色的迷雾翻腾。
　　他的头发缓缓褪色，最终由金色化为黑色。
　　“你跟了我多久了？”苏业问。
　　“我也在海龙号上。”
　　“帮我处理过很多追杀者？”苏业问。
　　“我只是处理了一些小杂兵，阿克德斯才是主力。不得不说，你运气真好，都快赶上我了。”亚里士多德道。
　　“你认识阿克德斯？”
　　“见过几面。”
　　“他有没有别的名字？”
　　“我感觉你在审问犯人，苏业同学。请叫我亚里士多德老师。”亚里士多德嘴角微微翘起，英俊的面庞多了一丝亲和。
　　苏业耸耸肩，道：“想一想连吃饭或大便都被你盯着，我有点不知道怎么和你交流。”
　　“我没那么恶心。”亚里士多德白了苏业一眼，但笑容依旧。
　　“谢谢。”苏业认真施礼。
　　亚里士多德随便一扬手，道：“不用谢，反正都是那些老阴……咳咳，反正是他们逼我来的。我之所以愿意来，是想找个机会让你说出懒蚂蚁的事。”
　　“你到现在还没发现什么是懒蚂蚁？”苏业问。
　　“最近太忙，观察中断。”亚里士多德无奈道。
　　苏业想了想，道：“我说两个点。”
　　“说。”亚里士多德的双目突然爆出星芒，如同好奇的孩子一样盯着苏业。
　　“第一个点，蚂蚁的交流方式你知道吗？”
　　亚里士多德摇摇头。
　　“我小时候经常去狮子港玩耍，有一阵特别喜欢看蚂蚁，就对蚂蚁起了兴趣，然后，在蚂蚁窝口外，建立了一座迷宫，并在不同的地方放上食物。于是，有趣的事情发生了。”
　　“一开始，蚂蚁们是杂乱无序地乱跑，发现食物后，蚂蚁会开始聚集，但有趣的事，蚂蚁不是立刻聚集起来去找那个食物。它们不能像我们一样说话，不能准确指出食物和路线。”
　　“蚂蚁们是慢慢地聚集，最终大都走在最短的那条路线上搬运食物，和最先发现的那条路线很不同。”
　　“具体的研究过程我就不说了，因为需要很长时间才能说明白。我要说的是，我怀疑，蚂蚁在移动的过程中，会留下一种东西，大概像是一种气味，我不清楚这是什么，只能勉强称其为信息素。”
　　“大多数蚂蚁，会沿着信息素特别浓的路线行走，因为信息素越浓，说明在这条道路上来来往往的蚂蚁越多，越有可能有食物。不过，这种信息素很快就会消失。也就是说，如果食物没了，蚂蚁就会去其他地方，那么这条道路上的信息素会越来越少，蚂蚁也就不会再走这条路。”
　　亚里士多德恍然大悟，道：“你的推断很好，这的确是蚂蚁们寻找食物的方式。”
　　“第二点就是，无论充满信息素的道路有多么浓，哪怕那里永远有食物，哪怕蚂蚁一出门就能搬运到食物，但总有一些看似什么也不做的懒蚂蚁在瞎晃悠，四处乱跑，死活不走那条看似正确的路。”
　　亚里士多德眼睛再度一亮。
　　“我隐隐感到了什么。”亚里士多德道。
　　苏业微笑道：“下次，你找一个小型蚂蚁窝，使用魔法标记每一个懒蚂蚁，然后把那些勤奋的蚂蚁全抓起来，你一定会发现奇妙的变化。”
　　“然后呢？”亚里士多德问。

第297章 亚里士多德
　　“要么你自己得到结果，要么你下次救我后回答你。”苏业道。
　　亚里士多德低下头，一边思索一边低声道：“我可以把你扔进海里然后再救你……”
　　“亚里士多德老……师！”苏业大声拉着长音道。
　　亚里士多德抬起头，微微一笑。
　　“那我们下次再说这个懒蚂蚁。”
　　苏业问：“呼噜和阿克德斯现在怎么样？”
　　“你不用担心阿克德斯，只要他不想死，没人能杀得死他。至于呼噜……应该也死不了，不过，最近一段时间会很苦。”亚里士多德道。
　　“他们去哪里了？”
　　亚里士多德望向红石镇的方向。
　　“还在里面，不过，要塌了。”
　　轰隆隆……
　　大地震动，房屋摇晃，苏业和泰贝莎阿姨都站立不稳，相互抓着对方的手站在一起。
　　苏业和泰贝莎阿姨相视一眼，然后齐齐看向亚里士多德。
　　亚里士多德依旧蹲在半空，尴尬地伸手挠了挠乱蓬蓬的头发，道：“我只是猜测，没想到这么快应验。不过，坍塌的只是魔鬼战场的通道，也就是你们昨天走过的那个地方，不会影响红石镇。”
　　“里面的魔法师呢？”苏业问。
　　亚里士多德望向米利都的方向，笑道：“和追杀你的人打起来了，两败俱伤。”
　　“到底有多少人追杀我？”苏业眼中流露出担忧之色。
　　“你自己心里没数么？”亚里士多德半开玩笑半嘲讽道。
　　“算了，不考虑这事了，反正算不过来。那里塌了，阿克德斯和呼噜会安全吗？”苏业问。
　　“那里之所以崩塌，是因为阿克德斯击破位面裂缝，冲进地狱。也不知道他们抵达地狱的哪一层，可怜的地狱领主们……”亚里士多德竟然真的流露出同情之色。
　　苏业点了点头，连亚里士多德都这么说，那说明两个人应该不会有事。
　　泰贝莎阿姨柔声道：“当时应该是阿克德斯发现了什么，所以追了过去。你不要为他们两个担心，他们两个不会有事。”
　　“嗯。”苏业抬头看向亚里士多德道，“学院到底怎么安排的？不会真的让我在米利都等着吧？”
　　亚里士多德扫了一眼泰贝莎阿姨，然后对苏业道：“就学院已经下达命令，让我明天把你送到斯巴达。”
　　“嗯？我一个法师要去斯巴达？那帮老阴……怎么想的？”苏业疑惑不解。
　　“我们四个都去过斯巴达。”亚里士多德露出怀念之色。
　　“感觉怎么样？”
　　“我还行，他们三个是真惨……”亚里士多德摇头叹气，但眼睛深处好像有幸灾乐祸一闪即逝。
　　“送我去斯巴达是为了磨砺我？”苏业问。
　　“不，是因为斯巴达同意，一旦马多乌斯准备在马拉松平原登陆，他们就派出一支队伍出战。”亚里士多德面带微笑。
　　苏业恍然大悟道：“我明白了。结束流放的方法很少，其中最容易的方式有两个，获得神谕的赦免，或者是立下足够的战功。获得神谕赦免就别想了，太难。但立下战功的前提，是进入雅典军中，很显然，那些贵族不会给我任何机会。所以，你们就想到让我加入别的城邦的军团，参加雅典指挥的战争。到时候，只要积累到足够的军功，那些贵族拿我没办法，只能眼看着我返回雅典。”
　　“对。不过，战神山还罗织了一条罪名污蔑你，说你在灰河镇杀了一个叫坎蒙拉的贵族。”
　　“那我还是回不去？”
　　“修昔底德老师亲自前往战神山下，找到签发命令的贵族，要求拿证据，他们拿不出，结果修昔底德老师破口大骂，声音传遍全城，最终战神山灰溜溜收回命令，不再通缉你。”亚里士多德说着笑起来。
　　“以后有机会，一定要谢谢修昔底德大师……不对，他也是老阴……那啥。”苏业冷哼一声。
　　亚里士多德继续道：“你休息一晚，明天我会接你。”
　　“用魔法马车还是船？”
　　“魔法马车。”
　　苏业点点头，道：“那我今晚准备一下。”
　　“明早见。”亚里士多德说完，隐去身形。
　　“你放心，我不会把你通过斯巴达回雅典的事说出去。”泰贝莎阿姨道。
　　“我知道你不会。月色很美，我们一边走一边聊天吧。”苏业道。
　　两个人绕着镇子一边走一边聊天，相互说了许多事。
　　渐渐地，双方的隔阂慢慢消融。
　　但是，隔阂终究没有消失。
　　“我接下来去斯巴达，你什么时候回雅典？如果在雅典城相见，我请你去巨龙的美物吃美食。”苏业道。
　　泰贝莎阿姨轻轻摇头，道：“我暂时不太想回去，雅典对我来说，已经没有家了。”
　　苏业身形一震，张了张嘴，什么也没说出来。
　　“你别在意。不知道为什么，我挺喜欢红石镇的，那里好像有什么东西吸引我。如果当佣兵累了，我会在红石镇住一阵。”泰贝莎阿姨道。
　　“好。”苏业说着，拿出冥界之蛇和战士能用的神力装备，放到泰贝莎阿姨手中。
　　“我怎么能要你的东西？”泰贝莎阿姨美目流转，露出嗔怪之色。
　　“你收下吧，这样我心里好受一些。”苏业抓着泰贝莎的手不让她送回来。
　　两个人四目相视。
　　“唉，你这孩子……”
　　泰贝莎阿姨收起东西。
　　苏业又使用治愈术帮泰贝莎阿姨缓解眼睛的红肿，一起回到镇子的公民大厅。
　　晚上的时候，苏业献祭了一下各种金属或宝石，结果没有任何回应。
　　基本确定，这些东西和草药一样都是原材料，不能直接献祭，只能换成金雄鹰。
　　但是，魔鬼尸体可以直接献祭。
　　第二天一大早，苏业在镇子中送别众人。
　　地傲天和王大锤也依依不舍地挥手向昨天玩疯了的朋友辞别。
　　苏业站在小镇外，看着商队的人慢慢走远。
　　泰贝莎阿姨时不时回头望向苏业。
　　苏业也一直看着她。
　　一声长叹在后面响起。
　　“苏业，我们走吧。”
　　苏业回头，亚里士多德和一辆看似很普通的马车出现在身后，傀儡马车夫如同活人一样，只是目光无神。
　　“请。”亚里士多德礼貌地打开车门。
　　苏业望向里面，哪里是车厢，根本就是一间豪华客厅。
　　苏业迈步进入，感觉不到是自己变小还是豪华客厅变大。
　　亚里士多德随后进入其中，马车起飞，异常平稳。
　　“比我想象中舒服许多。”苏业环视马车内部，不仅有客厅，旁边竟然还有卧室，简直就是一应俱全的房子。
　　“你就当这里是普通的房屋，做什么都可以。”亚里士多德道。
　　“从这里到斯巴达要多久？”
　　“这只是圣域飞行魔法器，不算快，如果加速飞行，四五个小时能到，现在用正常速度飞行，十几个小时才能抵达。”
　　苏业点点头，道：“我进入斯巴达后，是直接加入斯巴达军团出发，还是要磨练一阵？”
　　“马多乌斯正在攻打优卑亚岛，种种迹象显示，征服优卑亚后，波斯大军会南下，在马拉松平原登陆。目前的计划是，先把你扔……咳咳，送到斯巴达最大的角斗士学院磨砺一阵，一旦斯巴达军团出发，你会被安排成为随军法师。”
　　苏业差点给亚里士多德一个白眼，自己那么景仰的哲学大师，怎么跟那些老阴……们一个德性？
　　“你们也被扔进去过吧？”苏业问。
　　亚里士多德正色道：“接下来，就是重点了。你应该听说过，角斗士是从罗马南部传遍世界。在大多数地方，角斗士都是表演性质的竞技，斯巴达不一样。在斯巴达，角斗士演变成了残酷的战场。”
　　“这个我知道，斯巴达彻底改变了角斗赛的规则，甚至比我参加的城邦赛会都残酷。”苏业道。
　　“在其他城市，偶尔会有贵族参与角斗，不过是为了玩乐。但在斯巴达，下到平民上到贵族，全部要经历角斗场的洗礼！我听说过你的战绩，甚至亲眼看到过你强大的魔法，英雄血脉对你来说，不值一提，像尤金，对你毫无威胁。但是，半神家族的血脉不一样，非常不一样。”亚里士多德神色严肃。
　　苏业点点头，道：“我知道。我见过帕洛丝的战斗，她甚至没有发挥全力，也能让我感受到压力。她哪怕不用胜利枪剑，若是跟我生死相搏，结局也不好说。”
　　“你这样想就好。实际上，普通的半神血脉对你来说，威胁也不大，真正有威胁的，是那些被神灵祝福的半神血脉战士。在雅典城，众神的祝福比较少，但在斯巴达不一样。斯巴达的城邦守护神是阿瑞斯，他是一个嗜血好战的主神，为了激发斯巴达人的血性，他经常降下神赐。所以，斯巴达家族的嫡系半神血脉战士，拥有大量的战神眷顾。”
　　“他们不仅有战神眷顾，还能激发血脉力量。这是只有半神血脉才能做到的，激发血脉力量的后遗症太大，往往一年内无法战斗。但是，激发血脉的力量很强，强到让你难以置信。我们四个人，都被激发血脉力量的半神家族嫡系打败过。”亚里士多德的神色变得非常严肃。
　　“我会记住，我不会小瞧斯巴达的战士。因为人人都知道，斯巴达无论是个体还是军团，战斗力都是世界最强之一，没有任何军团能稳胜他们。”苏业道。

第298章 装哔狂魔
　　“不过，他们的力量不只如此。当年斯巴达军团因为轻视魔法师，遭遇过一段时期的连败，以至于他们怀疑魔法师会攻打斯巴达城。于是，斯巴达所有家族联手，进行了一次超大规模的献祭，获得阿瑞斯的永恒城邦守护之力。只要在斯巴达城邦范围内，获得守护之力认可的战士，都能激发战神守护的力量。”
　　“战神守护多强？”苏业问。
　　“基本相当于提升一个位阶，当然，只是力量提高，战斗技巧不变。”
　　“简直无赖！”
　　“希望你不要遇到神选者。”
　　“什么意思？”
　　“历史上所有你听过的英雄王和半神，都是神选者。”
　　“我明白了，被众神重点眷顾且很难死的战士。你遇到过吗？”
　　“遇到过。”
　　“胜负如何？”
　　“败过，也胜过。”亚里士多德淡然一笑。
　　“听说斯巴达的角斗会比雅典公正。”苏业道。
　　“不错。斯巴达的城邦赛会虽然也由贵族把持，不准平民获得冠军，但其他赛会不同。甚至于，所有半神血脉角斗士不能争夺冠军，哪怕在最终之战战胜对手，也只能算是亚军。所以，你就算遇到半神血脉对手，也不用担心。”
　　“平民唯一能战胜半神血脉的途径，只能靠魔法。有柏拉图大师无法战胜的传奇战士吗？”苏业问。
　　“如果在魔法塔周围，应该没有。如果是在外面突然遭遇，全世界应该有一些英雄可以抗衡柏拉图老师。”亚里士多德道。
　　苏业微微一笑，传奇和英雄可不是一回事，亚里士多德等于在说，柏拉图大师传奇之中无敌。
　　“你的《扎克雷》很好看，我是首演的观众之一。不出意外，以后有人书写戏剧史，无论如何都绕不开你的这部戏剧。这是我近年来看到最好的戏剧，没有之一。”亚里士多德露出感慨之色。
　　“您过誉了。”苏业面带微笑，但内心欣喜。
　　不是什么人都能得到亚里士多德如此的称赞。
　　“并不过誉。在你之前，全世界有各种各样的戏剧，无论是罗马的下流哑剧和童话剧，还是雅典的悲剧和喜剧，但从没有任何一部戏剧像你这样，揭示出贵族和平民的本质。那些戏剧中的平民，或许有各种优秀的地方，但是，少了一种抗争的力量，少了一种把自己当作主人的力量。你做到了。别人看你的《扎克雷》可能仅仅是充满大无畏的抗争精神，但在我看来，还有另一种精神，人人皆可为雅典之主的精神。”亚里士多德的语气中充满敬意。
　　“您的话，让我受宠若惊。”苏业道。
　　“我最喜欢的，是你借扎克雷说出‘定义’这个概念。有些戏剧，仅仅表现出平民想要抗争，有些戏剧，仅仅表现出平民抗争成功，但只有你，完完整整地创造了一种抗争的方法，一种彻底改变精神的实用方法，一种人人都可以用的方法。所以，我已经请柏拉图老师以第一议长的身份，推荐你的《扎克雷》，评定为传奇贡献。”
　　苏业看着亚里士多德雾气翻腾的眼睛，心中感慨，大佬不愧是大佬，一眼看出了这部剧中的核心。
　　“非常感谢。”苏业谦虚地道。
　　“不过，我最佩服你在角斗场视死如归的精神。”亚里士多德道。
　　“我都不好意思了。”
　　被注定名留青史的最顶级的大佬这么称赞，苏业的脸真红了。
　　“不，你值得我敬佩。因为你哪怕中毒，也可以逃出角斗场，但你选择了留在那里，与贵族抗争。”亚里士多德郑重道。
　　“嗯？”苏业愣了一下道，“我当时没办法逃走啊。”
　　亚里士多德疑惑不解，问：“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　亚里士多德恍然大悟，哭笑不得道：“你不知道血脉附加的领域魔法，无视任何禁魔手段？”
　　“我没听说过啊。”苏业一脸茫然。
　　“你血脉学怎么学的？”亚里士多德恨铁不成钢道。
　　“我才上二年级啊，亚里士多德老师！”苏业无比委屈。
　　“哦，我倒忘了这一点。不过，我一年级的时候已经看完五年级所有课本。”亚里士多德淡然道。
　　苏业白了这位超级学霸一眼，你来找我，难道就是为了装这个哔吗？
　　亚里士多德耐心解释道：“你应该已经发现，你位于禁魔领域的时候，只是无法激发魔法阵图，但魔力依旧在流动，对吧？”
　　“对。”
　　“你的魔力来自魔力树，而魔力树直接连通元素位面，除非强大的神灵或位面之主出手，否则任何人都无法切断魔力树和元素位面的联系。而血脉力量也一样，直接连通元素位面。你有火元素血脉吧？”
　　“有。”
　　“如果你是火元素将军血脉，那么你会拥有一个血脉领域魔法，名为火焰之灯。无论被禁魔，被沉默，被封印还是被任何力量限制，只要不是过于强大的神灵力量，你都可以释放出来。因为火焰之灯的力量不来自你，不来自周围的元素，而来自火元素位面。当然，如果周围的火元素力量被排空，你的火焰之灯的威力会减弱。”
　　“原来如此，看来我要提前学习一下血脉学了。”苏业道。
　　“这是五年级血脉学的内容，三四年级的血脉学，不会涉及。毕竟，谁也没想到一个二年级生就拥有如此高等的血脉力量。”亚里士多德道。
　　“你呢？”苏业问。
　　“我是三年级才拥有光元素大君的血脉。”亚里士多德一脸风轻云淡。
　　苏业没忍住，一翻白眼，元素将军之上是元素祭司，再之上是元素领主，最后才是元素大君。
　　血脉力量到大君为止，因为再之上，就是元素之主，是一个超巨型位面的主人！
　　元素大君和元素之主之间，还有一个元素选帝侯，但只是身份，并不是实际的血脉位阶。
　　光元素大君血脉的获得难度，大概是火元素大君的一百倍，大概是火元素将军的十万倍。
　　苏业确定一件事。
　　没猜错，你找我就是为了装哔的。
　　“对了，我也有火元素大君，这个更晚，五年级才得到。风元素血脉差了点，只是领主，前几年刚得到。至于地元素、水元素、冰元素血脉和巨龙血脉就不说了，只是将军而已。可惜，我没有金属元素、木元素、雷元素和暗元素。听说如果拥有全元素血脉，会拥有不可思议的力量。”亚里士多德的语气依旧淡然。
　　握草！紧紧地握着草！
　　苏业抬头望天，这什么人啊！
　　没听说亚里士多德的装哔之心这么强烈啊。
　　苏业这才明白为什么之前亚里士多德展现力量头发变色的时候，自己的心脏突然重重一跳，那是因为火元素将军血脉被他的火元素大君血脉压制。
　　“你有多少魔力源泉？”
　　“不多，三十多口魔力井。”
　　“魔力根须呢？”
　　“这个我有点多，五万条。”
　　“……”
　　“算了，我问点别的。火元素血脉除了和魔鬼血脉能形成魔法进化，和光元素血脉也能形成魔法进化吧？”苏业问。
　　“对，十刃剑就是魔法进化的力量。努力吧，以后别人都会说你是柏拉图学院继亚里士多德之后最优秀的学生。”亚里士多德一脸理所当然。
　　苏业哭笑不得。
　　装哔狂魔亚里士多德！
　　苏业叹了口气，道：“说正事，那些神选者或神殿的祭司，有没有可能借助神灵的力量封印我的血脉力量？”
　　“有可能，但代价太大。你的血脉位阶越高，越难被限制。比如火元素大君血脉，哪怕真神亲自出手都无法限制，至少要主神亲自出手，而且是那种拥有火焰神权的主神，比如工匠之神。当然，如果成为火元素之主的选帝侯，哪怕火元素之主都无法断绝你与火元素位面的联系。”亚里士多德道。
　　“元素选帝侯太远，还是聊聊斯巴达吧，我感觉，我会在那里吃到苦头。”苏业道。
　　“否则送你去那里做什么？”亚里士多德反问。
　　“好吧，你们应该会针对我加料吧？”苏业问盯着亚里士多德问。
　　“不是我们，是他们，我只是喜欢旁观。”亚里士多德微笑道。
　　“到了斯巴达，会不会被雅典贵族发现？”苏业问。
　　“你难道还不清楚两城邦的仇恨？不断相争又不断合作，如果雅典贵族发现了，真想动你，斯巴达能把你当国宝保护好。你放心，就算发现，也不影响未来的计划。”亚里士多德道。
　　“你们四个当年进了斯巴达，都有什么遭遇？”
　　“他们三个没多说，但我估计大家都一样，经过初期适应后，天天参与角斗赛，一天三五场是常事，甚至会从早到晚一刻不停。唉，他们都说我们学院四杰个个古怪，还不都是被老阴……折腾的。”亚里士多德轻声叹气。
　　“你们四个都怎么变态……古怪了？”苏业还真听说过这件事。
　　“我喜欢静静思考，所以在别人眼里，我整天没事像疯子一样乱走乱逛。”
　　“欧几里德怀疑自己小时候头让车轮碾过，是个超级健忘症，经常记不得我的名字，超过三天不见，见到我就会警惕地问我是谁。他甚至会忘记各位大师的名字。”
　　“亚历山大晕血，从来不敢碰触鲜血。一个圣域战士晕血，你能想象吗？”

第299章 一词之师
　　“阿基米德名声最臭，我们三个是古怪，因为他，我们被称为学院四大变态。因为他喜欢洗澡的时候思考，一旦有所发现，必然赤身果（luo）体不着寸缕满大街兴奋乱跑。唉，学院四杰的名声都被他败坏了。”
　　苏业却道：“看来就阿基米德正常。”
　　亚里士多德眯着眼看着苏业，眼中仿佛写着两个大字。
　　变态！
　　魔法马车中，苏业与亚里士多德愉快畅谈。
　　慢慢地，变成苏业向亚里士多德请教魔法知识。
　　亚里士多德本就是学院的老师，认真教学。
　　苏业拿着魔法书，疯狂记录。
　　亚里士多德眼中不断流露出赞赏之色，他本以为苏业有了震惊雅典的名声和令人羡慕的多重天赋后，会骄傲，甚至想跟学院四杰比肩。他还觉得自己太年轻，苏业只会把自己当同龄人，不会谦虚学习，但完全不是这样。
　　遥远的东方，波斯王城之中。
　　伊欣娜看着面前的两份报告，坐在宝石王座上，面带微笑。
　　一份来自优卑亚岛。
　　一份来自艾菲斯城。
　　“马多乌斯姐夫运气真好，竟然在希腊的优卑亚岛发现了一具风后的遗骸，说等登陆马拉松平原攻城略地胜利回师后，便带回来送我。风后和冰后，天生王者，都是少见的神迹仆从，真是令人期待啊。”
　　随后，伊欣娜望向另一边。
　　“抢走我两个神迹仆从，还想抢第三个？做梦去吧！我想想，下次见面，我好让他明白，在风后面前，他的火焰地精和岩矮人不堪一击。不过，给他留点面子，毕竟他在帮我赚钱。”
　　天色渐暗。
　　“马上抵达斯巴达，你可以看看正前方的窗外。”亚里士多德道。
　　苏业走到窗边，望向下方。
　　黄昏之下，大地辽阔，树林如茵，群山起伏。
　　一座宏伟的巨城屹立在前方，如一座神灵利用群山雕琢的堡垒。
　　城市之中，最醒目的是一座座神灵巨像。
　　和雅典城一样，这里最高大的神像，依旧是位于东方的神王宙斯神像。
　　次高大的，则是西方的神后赫拉神像。
　　但数量最多的，是战神阿瑞斯神像。
　　青铜的，大理石的，石膏的，镀锡的，木质的，应有尽有。
　　除了一具具高大的神像，最醒目的，则是一座座灰白色的圆形建筑物。
　　密密麻麻的圆形角斗场。
　　在城市的最中间，一座远超雅典角斗场的巨型角斗场宛如巨龙之口，屹立前方。
　　那座角斗场的气势，甚至超过神像。
　　在这座角斗场八个方位，各有一尊阿瑞斯的雕像。
　　“那座角斗场真是全世界最大的，胜过罗马？而斯巴达的角斗场数量，也超过罗马城？”苏业问。
　　“对。”亚里士多德道。
　　“真是一座壮观的城市。”苏业内心慢慢火热起来。
　　“学会控制自己的情绪，在斯巴达，一切都在阿瑞斯的掌握。”亚里士多德道。
　　苏业点点头，只是觉得有点奇怪，一般都称呼阿瑞斯为战神，亚里士多德则直呼名字，不是不能这么称呼，但亚里士多德好像对战神没有丝毫的敬意。
　　突然，苏业转头看向一侧，然后快步走到马车的侧面窗户，向下望去。
　　那里群山横卧，一条狭长的峡谷仿佛被神灵一剑劈开，谷口面对斯巴达城。
　　哪怕相距甚远，拥有魔鹰之眼的苏业，也看到峡谷中一片白森森之物。
　　苏业的目光暗淡，脸上的血色慢慢消褪。
　　“那里就是遗弃峡谷吗？”苏业问。
　　亚里士多德叹了口气，道：“不错。贵族之外的平民斯巴达婴儿出生后，会被送入名为勒斯克的婴儿殿中检查。如果婴儿身体太弱，会被扔到遗弃峡谷中自生自灭。当然，一直有好心人喂养里面的婴儿，但很显然，那种地方的婴儿很难存活。”
　　苏业道：“所以存活下来的婴儿，哪怕长大，也没有斯巴达公民权，被称为遗弃战士。他们只有在立下大功后，才能重新成为斯巴达公民。不过，他们和他们的后代，哪怕立下天大的功勋，除非晋升半神，否则永远不能成为贵族。对吧？”
　　“没错。没有遗弃战士晋升过半神，也就没有遗弃战士成为贵族。”亚里士多德道。
　　苏业叹了口气，道：“我第一次听说遗弃峡谷的时候，有些难过，没想到，亲眼见到了。”
　　“阿瑞斯是斯巴达，角斗场是斯巴达，希腊第一战士军团是斯巴达，遗弃峡谷也是斯巴达。”亚里士多德缓缓道。
　　“是啊，有光明，就有黑夜。”
　　这时候，太阳慢慢落山。
　　斯巴达城渐渐被黑暗笼罩。
　　哪怕神灵雕像，在黑夜也只剩下巨大的阴影。
　　马车落在城外，缓缓驶入，最终停在一座巨大的角斗场侧门。
　　两个人走下马车，苏业抬头望着高高的角斗场外壁。
　　“这座角斗场，和雅典城的大角斗场一样大？”苏业问。
　　“直径小了几十米。”
　　“不愧是战士之城、角斗之都。这么大的角斗场，只属于一家角斗士学院？”苏业问。
　　“正确地说，只有最强的角斗士学院，才能入主这座角斗场，而这家的角斗士学院，只有一个称呼‘第一角斗士学院’。”
　　“第一角斗士学院有多少角斗士？”苏业问。
　　“同时注册的角斗士数量过万，现在在学院训练的人数，一般不会低于五千人。你看到周围的民居了吗？”
　　苏业望向附近的白色民房。
　　“这些民居，要么是第一学院的角斗士在住，要么是他们的家人。整片街区的一万多户人，都跟第一角斗士学院有关系。”亚里士多德道。
　　“奇怪的地方……”
　　苏业没想到，这个斯巴达比蓝星的斯巴达强大那么多。
　　“我们去找朱利斯。他是第一角斗士学院的执掌者，一个很传奇的人物。普普通通的平民，只是个寻常的黑铁战士，却能凭借努力与学习，从一个小地摊开始，一步一步成为斯巴达城呼风唤雨的人物。”亚里士多德一边走一边道。
　　“斯巴达的角斗学院都是营利性质的商行吗？”苏业问。
　　“不错，一开始我也有些反感，但深入了解后，不得不称赞商业这种伟大的力量。如果没有这些角斗士商人，斯巴达不会如此强盛。”亚里士多德感叹道。
　　苏业点点头，道：“确实。金钱的确与罪恶有关，但带来罪恶的不是金钱，而是人，这是很多人不明白的基本道理。如果不能把金钱当成米面一样的普通物品看待，无论是美化还是丑化，都会扭曲整个社会，阻碍人类进步。”
　　“少见的角度。”亚里士多德诧异地看了苏业一眼。
　　“很简单，如果贬低丑化金钱，必然等于阻挠金钱直接或间接推动社会进步；如果过度美化金钱，人们会把金钱当作衡量一切的标准，导致社会退步。我认为，我们对待金钱，应该取一个中道，当金钱是一种中性的事物，警惕那种崇尚视金钱如粪土的错误言论，也同时警惕金钱重于一切的错误言论。这个世界是平衡的，比如有人贬低金钱，但大家都知道，实际金钱没那么低，于是必然会有人抬高金钱。如果所有人都说金钱不高不低，那么也就没人想抬高。可惜，历史上的一切事例都在证明，人类就是喜欢走极端。不过，幸好更优秀的人不这样做。”苏业随口感慨道。
　　“中道？中道？中道！苏业，你简直是一个宝藏！”亚里士多德突然兴奋地叫起来。
　　附近一些人向这里看过来，但亚里士多德完全不在乎，他双眼仿佛魔法灯一样，不断乱闪。
　　“呃……”苏业突然意识到，自己忽视了一个关键性问题。
　　现在的亚里士多德，可能还没提炼出“中道”这个概念。
　　苏业看着兴奋得发疯的亚里士多德，很想解释说，老哥，这是你提出的！
　　“我想通了，我想通了！你在金钱上所谓的中道，可以延伸到道德与伦理上，甚至可以延伸到各个领域。比如，道德中的中道，就是善，无论是多还是少，都是恶。再比如……”
　　亚里士多德如同老师给学生上课一样，开始噼里啪啦一顿讲解。
　　苏业一看，还能怎么办？
　　拿出魔法书记录吧。
　　足足说了半个小时，亚里士多德才阐述完自己的理念。
　　最后，他突然向苏业弯腰鞠躬九十度。
　　苏业急忙扶亚里士多德起身。
　　“您快起来……”苏业忙道。
　　“您就是我的一词之师。”亚里士多德郑重道。
　　苏业哭笑不得道：“我就是随便一说，最多是给了你一点灵感。”
　　“有时候，一点灵感胜过十年的思考。”亚里士多德认真道。
　　苏业无奈，偏偏自己没法说出实情。
　　“走，我们去找朱利斯。如果我将来书写相关的书籍，一定注明‘中道’的来源是你。”亚里士多德心情大好，看向苏业的目光中多了浓烈的认可、尊重和赞赏。
　　“其实不用的，这都是你自己领悟的……”苏业无可奈何。
　　“不！我们不要在这些细枝末节上计较。”亚里士多德亲昵地拍拍苏业的肩膀，一起走进角斗场。
　　苏业心中感慨，怪不得亚里士多德有那么大的成就，堂堂圣域法师，整个魔法界的宠儿，竟然那么谦虚地向一个少年青铜法师鞠躬。
　　亚里士多德愉快地对一个看守侧门的人道：“快去告诉朱利斯，就说亚里士多德来了。”
　　果是通假字。

第300章 亚里士多德的纪录
　　“您就是亚里士多德先生？我马上通报！”守门人一溜烟向里面跑去。
　　两个人沿着通道前行。
　　和雅典的角斗场不一样，这里角斗场的墙壁隔着很远才有一盏油灯，淡淡油灯味布满通道。
　　苏业看了看这里的环境，除了没有魔法灯，别的地方和雅典角斗场差不多，这里位于观众席下，没有窗户，潮湿阴冷，腥臭的味道飘来飘去。
　　亚里士多德轻车熟路，一拐弯，就见一个身着朴素长袍的胖子带着几个侍卫走过来。
　　双方相见，胖子兴奋地张开双臂跑过来。
　　亚里士多德哭笑不得道：“朱利斯别的都好，就是太过……”
　　朱利斯一个热情的大拥抱把亚里士多德的话堵进嘴里。
　　“我最优秀的魔法师角斗士，终于又见面了，我这几天肉不思麦不想，天天都在盼望着你的到来。天啊，你又变英俊了！”朱利斯忍不住赞叹道。
　　“太过能拍马屁。”亚里士多德笑道。
　　朱利斯好像完全听不到亚里士多德的话，转身面对苏业，张开双臂，微笑道：“你就是亚里士多德说的那个天才魔法师吧？英俊的帅小伙，我们先认识一下，我叫朱利斯。”
　　说完不由分说给苏业一个拥抱。
　　苏业微笑着接受拥抱，心想不愧是第一角斗士学院的主人，果然是懂人心的高手。
　　“你好，我就是苏业。”
　　朱利斯笑道：“走，先去会客厅，我们细聊。亚里士多德，我们大概有五年没见面了吧？那时候你还只是白银，走的时候已经是黄金。你离开的消息传出后，外面的涂鸦墙上，不知道多少少女一边流着泪一边写着你的名字祝福你。你如果想要回顾一下青春，我想她们一定愿意让你享受成熟。”
　　亚里士多德白了朱利斯一眼，道：“别教坏孩子！说正事！”
　　“角斗场就是教坏孩子的地方，对吧，苏业。”朱利斯向苏业投以你懂得眼神。
　　苏业微微一笑。
　　“你的雕像还在老地方，被人摸得油光水亮。尤其是魔法师角斗士，几乎把你当神灵一样崇拜。苏业，你知道吧，亚里士多德创下了一项至今无人能打破的纪录，两个月连胜107场！哪怕是科莫德斯经历过上千场的比赛，连胜场数已经达到578场，历史上唯一的十年角斗王，也无法在两个月内连胜107场。”
　　亚里士多德听到科莫德斯的名字，目光一动。
　　“希望你能打破我的记录。”亚里士多德道。
　　“有奖励吗？”
　　“那辆魔法马车送你。”
　　“一言为定！这时候的您真像一位德高望重的老师。”苏业道。
　　“如果你打不破呢？”亚里士多德微笑道。
　　“那我就不要你的魔法马车！”苏业态度坚定。
　　亚里士多德白了苏业一眼。
　　“好像没什么不对。”朱利斯大笑道。
　　几人进了会客厅，朱利斯毫不客气地往沙发上一坐，砸得沙发直晃，大声道：“苏业你不用拘束，到这里就像到家一样。亚里士多德，这次怎么安排？”
　　亚里士多德坐下后，想了想，道：“一切照常。不过，这次的时间可能短一些，早则二十天，最晚不会超过五十天。”
　　朱利斯抱怨道：“苏业是个很招人喜欢的小伙子，他的气质和眼神一定会迷倒无数的姑娘和小伙子，只有这么短的时间，我很伤心啊。”
　　“没办法，如果有机会，以后多向你这里送几个。”
　　朱利斯却满不在乎道：“你送得再多，加一起也比不上一个敢骂全雅典贵族的勇士。苏业，要不你留在这里，我保证能把你培养成下一个角斗王，虽然科莫德斯不会高兴。到时候，要财富有财富，要美女有美女，要名誉有名誉，你必然能登上史书，成为这个时代最出名的大人物。怎么样？有没有兴趣？”
　　亚里士多德笑道：“但不能晋升黄金。”
　　“跟角斗王比，别说黄金，圣域又算得了什么？当然，我亲爱的朋友，亚里士多德，这不是在说你。苏业，你想一想，我相信你可以接手科莫德斯的角斗王。我怀疑那些观众已经看厌了战士之间的决斗，许多老观众经常谈论亚里士多德在这里的时光。你如果能以魔法师的身份获得角斗王，我相信一定会激发许多观众的热情。”朱利斯道。
　　“以及仇恨。”苏业微笑道。
　　朱利斯哈哈一笑，眯成一条缝的眼睛充满喜意，道：“你果然是个聪明的孩子，只有这样，你才能成为角斗王。不过你放心，斯巴达人越是讨厌魔法师，越想公平战胜你。”
　　“我的目标是传奇。”苏业道。
　　“你可以成为角斗场的传奇。”朱利斯大大咧咧道。
　　苏业笑了笑，没有回答。
　　亚里士多德道：“好了，朱利斯，不要诱惑他了。我们谈正事。”
　　“只要和以前一样就好办，你放心，我朱利斯要么不答应，既然答应，一定会把事情做到最好。”朱利斯微笑道。
　　亚里士多德想了想，道：“确实，没有什么特别的地方。不过，他的实力应该比你想象中要强，强很多。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“也是元素大君？”朱利斯诧异地看着苏业。
　　“只是元素将军。”亚里士多德道。
　　“那应该没有超出我的想象，雅典角斗场的事我很清楚，他有魔法进化，天赋也很多，有迷人的气质外加聪明的头脑。”朱利斯道。
　　“他在某些方面，可能超过同位阶的我。”亚里士多德的语速格外缓慢。
　　“……”朱利斯面露惊色，盯着苏业认真看，目光仿佛能穿透骨头。
　　苏业感觉自己在奴隶市场看奴隶时候，也是这种眼神。
　　“亚里士多德老师一向谦虚。”苏业微笑道。
　　“他谦虚？简直笑死人了，你是没见过当年他在角斗场多么张狂……嗯……你既然不知道，那我就不说了。他当年也是为了磨砺自己，对，只是为了磨砺自己。”朱利斯看了亚里士多德一眼，急忙移开目光。
　　苏业看向一脸淡定的亚里士多德。
　　果然是装哔狂魔。
　　亚里士多德道：“如果一切照常，那就就没什么可说的。非要说特别的，就是……今天让他开始挑战桩位。”
　　朱利斯眼睛微微一亮，看向苏业，微笑道：“看来柏拉图学院的大师们对你期待很高。”
　　“什么是挑战桩位？”苏业肯定不是什么好事。
　　“马上你就知道了，不过，我是不准备看了，我还要去见一见当年的老朋友。”亚里士多德道。
　　“回忆青春？”苏业问道。
　　朱利斯哈哈大笑。
　　“你学坏有点快。”亚里士多德无奈道。
　　“这里有柏拉图商会的装备店吗？”苏业问。
　　“你想让矮人王帮你打造兵器？”亚里士多德问。
　　“对。”
　　“开餐厅，卖餐具，卖魔药，接下来还要卖武器装备，看来，你以后将成一人豪门啊。”亚里士多德感慨道。
　　“为了传奇之路，多攒点钱总不会错。”苏业道。
　　亚里士多德点点头，道：“我会联系商会，让他们跟你合作。”
　　朱利斯笑眯眯道：“我对矮人王很感兴趣。”
　　苏业与亚里士多德相视一眼。
　　“我很乐意与朱利斯先生合作，我觉得和眼前的金钱利益相比，未来的利益更重要。”苏业伸出手。
　　朱利斯眼中的讶异一闪即逝，向苏业伸出手。
　　“亚里士多德，我不是贬低你，但在有些方面，苏业确实比你当年厉害啊。”朱利斯道。
　　“柏拉图的学生，当然一代胜过一代！”亚里士多德毫不掩饰自豪之情，以更优秀的学生为荣。
　　“我相信。”朱利斯眯着眼微笑。
　　“不过，你要清楚，他是大师们非常关注的人。”亚里士多德突然面色一沉，静静地盯着朱利斯。
　　朱利斯瞬间变得无比谦恭，微微低头道：“亚里士多德大师，您放心，给我一万个胆子，也不敢伤害他。当年有半神家族想惩罚您一次，我咬着牙顶住。哪怕您那时候没给我什么好处。”
　　最后一句话透着浓浓的哀怨。
　　亚里士多德微微一笑，拍拍朱利斯的肩膀，道：“我先走了，列奥尼达正等着我。我在这里逗留三天，苏业，三天内你可以用魔法书随时联系我。”
　　“不是说离开雅典不能用魔法书联系吗？”苏业问。
　　“我的能。”亚里士多德露出淡淡的微笑，转身离去。
　　苏业心里翻了一个白眼，不装哔能死么？
　　等等，列奥尼达？
　　“别忘了在列奥尼达王子面前提我的名字，我叫朱利斯！”朱利斯跟野牛一样大叫，完全不要脸面。
　　亚里士多德加快脚步逃离。
　　朱利斯笑眯眯望向苏业，道：“吃过饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“走，我带你去角斗场上看看。”朱利斯笑容可掬。
　　苏业觉得他一肚子坏水。
　　两个人走出会客厅，朱利斯问：“苏业阁下，您能说说矮人王的事情吗？”
　　苏业心道这家伙的称呼变得真快。
　　“我有一个特别的仆从，能够快速炼制黑铁级的神力装备和魔法装备。我想开一家武器装备商行，专门卖低阶武器装备。”苏业道。
　　“那我一定是您的优秀合作伙伴。开角斗士学院实际赚不了多少钱，还劳心费力，真正赚钱的，是角斗士学院之外的东西。如果您的神力装备真的好，我可以保证销量。”朱利斯道。

第301章 桩位挑战
　　“你自己能保证？”苏业问。
　　朱利斯沉吟片刻，道：“如果太受欢迎，恐怕也要找合作者。”
　　“我不如跟柏拉图商会直接合作，我们本来就是合作关系。”苏业道。
　　朱利斯一咬牙，道：“您让我看看样品，如果足够好，我可以保证您与我合作的收益更大。”
　　“好。”
　　苏业拿出一把王大锤打造的黑铁神力长剑，递给朱利斯。
　　“悬浮光辉。”
　　明亮的光芒照耀通道。
　　身后几个朱利斯的侍卫惊讶地看着苏业，竟然是瞬发魔法。
　　朱利斯接过神力长剑，仔细一看目瞪口呆，随后让侍卫拿出武器。
　　青铜剑，一剑斩断。
　　铁剑，一剑斩断。
　　黑铁神力剑，一剑一个大豁口。
　　苏业的黑铁神力长剑光洁如新，剑刃没有一丝痕迹。
　　“这是什么材质的钢铁？这是什么锻造手法？这是什么模式的神力附加？你们谁能看出来？”朱利斯递给身后的几个侍卫。
　　所有人看了一遍，陆续摇头。
　　苏业微笑道：“这把神力长剑的整体价值，是普通黑铁神力的两倍还多。当然，跟神殿献祭附赠的或者大师的作品比，还是有一定差距。”
　　“你说的大师，是半神亲手制作吧。哪怕圣域大师亲自制作的黑铁神力长剑，也未必能达到这种水平。这把剑在所有方面都堪称完美，我唯一见过胜过这把剑的黑铁作品，是工匠神殿的信灵制作，被当作艺术品摆在一个传奇家族的石台上。”
　　朱利斯手持黑铁神力长剑，不断抚摸剑脊的血槽，舍不得放开。
　　“不过，我听说斯巴达喜欢用短剑和战矛，这种长剑好像不适合这里。”苏业道。
　　“对。斯巴达标准装备是四把武器，左手臂盾，右腰短剑，一把投矛，一把战矛。投矛不可能用神力装备，但战矛可以。”朱利斯道。
　　“在斯巴达，我主要制作短剑和战矛就可以了吧？”苏业道。
　　“在斯巴达，盾牌的价值更高。在我们斯巴达人出征前，每位母亲都会说，要么带着盾牌回来，要么躺在上面回来。”朱利斯道。
　　“那正好，我负责制作盾牌、短剑和战矛，相关的附件从其他工坊购买，最后组装。”苏业道。
　　“我看用不了多久，整个斯巴达的黑铁位阶神力装备都会被您垄断。哪怕您的价格稍微贵一点。”朱利斯道。
　　“一件神力战矛的价格大概在1000金雄鹰左右，你觉得我们的神力战矛应该定什么价格？”苏业问。
　　“如果只是为了卖黑铁位阶的武器装备，我建议您将价格提高到1500金雄鹰，这个价格绝对不高。但是，如果您还想卖其他物品，想赚取更多的钱，标价1200是上限。”朱利斯道。
　　“很好。我要尽快成立武器商行，名字就叫……斩龙者吧，我准备画一只威武的红龙龙头当商标。”苏业道。
　　“我也听说了，巨龙的美物上那只幽默的龙头，就是您创造的商标，您真是一位商业奇才。我希望以后能跟您长久合作。因为我和您在商业上有着一致的信念，短期的金钱利益并不重要，长期的利益更重要。”朱利斯道。
　　“希望我们合作愉快！”
　　两人相视一笑。
　　朱利斯后面的战士感觉怪怪的，一个十几岁的孩子怎么那么老道，在朱利斯面前丝毫不落下风。
　　两个人走出通道，穿过大门，来到月夜下的角斗场边缘。
　　木剑砍击木桩声，长剑交鸣声，大声的辱骂声，耐心的指导声，受伤的轻呼声，不绝于耳。
　　数以千计的角斗士正在进行夜间训练。
　　有的赤着上身大汗淋漓，有的全副武装闪躲腾挪，有的被训练官骂得狗血喷头。
　　在角斗场内场的边缘，是高高的墙壁，墙壁之上是一张张防止野兽的大网，大网之后，则是一片片台阶观众席。
　　正对面，同样有巨龙之口露台。
　　这里的角斗场比雅典的更朴素，却充满粗犷的野性，有无形的力量刺激得人血脉贲张。
　　苏业精神一振，随后面露疑惑之色。
　　“这里怎么这么多非斯巴达人？”
　　虽然大多数人的装备武器都相似，但有些人的服饰一眼就能看出来。
　　比如埃及的木乃伊，周身包裹着魔化金属条。
　　还有些人需要通过武器和相貌才能认出来，比如北欧人、波斯人和埃及人，大都有一定的差别。
　　朱利斯骄傲地道：“斯巴达以前确实排外，但在这些年诸王的革新下，允许各国进入斯巴达训练。没过几十年，斯巴达已经成为全世界战士向往的圣地，也正式因为如此，我们斯巴达越来越强大。甚至于，许多外邦人愿意归化为斯巴达人。但我们斯巴达人有斯巴达人的骄傲，只接受优秀的外邦人，至少达到黄金层次。不像有些蠢货国度，什么废物都收，结果民众怨声载道，最终国度被外邦人占据，本国人成了奴隶。”
　　“确实会有这么蠢的国度，史书上这样的国度从未断绝，以后也不会少。”苏业道。
　　苏业心中感慨，这个时代的斯巴达人都知道鲶鱼效应，某些国家照着抄作业却抄成被鸠占鹊巢，简直奇葩至极。
　　“合作归合作，但是，接下来我要把你当成一个角斗士来训练。首先你要进行第一步，也就是站在这里向战神阿瑞斯宣誓。这是宣誓用的蜡板。”朱利斯从手下接过黑色蜡板，递给苏业。
　　苏业立刻手持蜡板进行宣誓。
　　“好，你既然已经宣誓，就算是角斗士，明天会把你载入名录。一般来说，角斗士都会进行长期枯燥的训练，哪怕是经验丰富的战士，也需要学习几个月，但你没有时间。有一种方式，可以让你直接上场，那就是挑战桩位。”朱利斯道。
　　苏业看着朱利斯。
　　朱利斯扫视角斗场，道：“你看角斗场上的这些木桩，都是新手训练用和老手热身用的，完全源自罗马。而角斗士的地位，也用木桩来排序。”
　　“第五木桩，是指新手，完全没资格上场的人。”
　　“第四木桩，是普通角斗士，资历不够深。”
　　“第三木桩，则是资深角斗士，成为角斗士三年以上或者参与过十场正式角斗。”
　　“第二木桩，一般可以成为队伍的队长或副队长，要有超过五十场的经历或者五年以上的经验。达到这个级别，才能当训练官。”
　　“第一木桩，在罗马，那些绵羊一样的角斗士连黑铁也能当第一桩，但在斯巴达，要白银战士才能当第一桩。”朱利斯的话引发周围的人哄笑。
　　“不同的角斗赛，限制不同，有些角斗赛，甚至只允许第一木桩级别的角斗士出战。所以，你至少要达到第二木桩，才能参与绝大多数比赛。”
　　“这个我明白。”苏业道。
　　“你接下来，要不断挑战，最终确定你的桩位。挑战第五木桩和第四木桩，只需要战胜一人即可，但挑战其他三个木桩，你需要连续战胜三个人，不能中断，否则挑战失败。”朱利斯盯着苏业的眼睛。
　　“好，现在可以开始吗？”苏业问。
　　附近的人都用怪异的眼光看着苏业。
　　“很好！”
　　朱利斯说完，一伸手，身后的魔法师侍卫从空间之戒中拿出小胡子，放在他手上。
　　“今天，一个叫苏业的青铜魔法师，要开始桩位挑战，所有人可以休息，观看挑战赛。”朱利斯的声音传遍全场。
　　角斗场混乱的声音突然停止，随后，一道道仿佛燃烧着火焰的目光落在苏业身上。
　　苏业愣了一下。
　　“他们看我的眼神好像有点不对。”苏业道。
　　朱利斯笑得眼睛眯成一条缝，胖乎乎的脸跟大面饼一样，道：“当然不对，桩位挑战赛，基本等于羞辱在场的所有角斗士，一般来说，相互有仇恨的角斗学院之间，会派人到对方那里进行桩位挑战。你是魔法师，羞辱程度加一倍。”
　　苏业无奈摇摇头，这分明就是踢馆，怪不得那些角斗士一个个跟恶狼一样。
　　“不过你放心，只要你完成桩位挑战，然后一个一个把他们打得哭爹喊娘，他们依旧会尊重你，当然，尊重你也不会熄灭他们对魔法师的敌意。”朱利斯依旧笑眯眯道。
　　苏业叹了口气，就知道亚里士多德没安好心。
　　“那就来吧，早点结束，今天我有点累了。”苏业道。
　　附近的角斗士们怒色更盛。
　　朱利斯却笑吟吟的，一点不生气。
　　数千人慢慢聚集到前方。
　　朱利斯道：“来一个第五木桩黑铁战士。”
　　“我来！”
　　“我！”
　　十几个黑铁战士抢先冲了出来。
　　朱利斯指着最高达健壮的一个人道：“你来。”然后看向苏业。
　　苏业问：“斯巴达的角斗赛可以召唤仆从吧？”
　　“绝大多数都可以召唤，只有极少数例外。挑战桩位当然可以召唤。不过，我知道你的仆从厉害，我更希望看到你的力量。”朱利斯道。
　　“好。不过，魔法的威力无法控制，我怕会伤到人，他们要不要加一些防护措施。”苏业道。
　　“哥们，你吹牛的时候挺真诚啊，我差点都信了。”一个青铜战士双臂抱胸，吹了声口哨。
　　全场哄堂大笑。

第302章 哎呦
　　“加防护措施太麻烦，你下手轻点吧。”朱利斯道。
　　苏业无奈道：“那就不使用攻击魔法吧。”
　　“哥们，你嘲讽水平挺高啊！”那人又喊起来。
　　有的人跟着笑，有的人皱着眉。
　　在场的魔法师角斗士都有些同情地看着苏业，魔法师是骄傲的，可在角斗场，魔法师天生弱势，因为环境太单一。
　　但是，那些老角斗士不仅没有笑，反而一直仔细打量苏业。
　　“前方的人让开，为两个人留出足够大的场地。”朱利斯道。
　　众人急忙向两侧分开，如同被两手拨开的沙子一样缓缓后退。
　　苏业和那个黑铁战士一起向前走。
　　双方在相距三十米的时候站定。
　　黑铁战士左手盾右手矛，右侧腰间插着一把短剑，微微弓起背，专注地盯着苏业。
　　他的全身被黑铁色泽笼罩。
　　苏业轻轻点头，不愧是斯巴达，哪怕是新手角斗士给自己的感觉都达到雅典强大战士的标准。
　　“开始！”朱利斯突然道。
　　对面的黑铁战士全力冲刺，视线死死锁定苏业。
　　“石墙术。”
　　苏业说着伸出右臂，右手食指点向对面的黑铁战士。
　　土黄色的圆形魔法阵浮现在手指前方。
　　黑铁战士视线微微向下调整，寻找石墙术冒出的位置。
　　轰！
　　灰白色的石英岩墙体从黑铁战士的脚下破土而出，宛如海龙出水，升势迅猛。
　　黑铁战士正要躲开，但密集的地系天赋起效，他还没来得及躲避，就被石墙撞中。
　　他轻呼一声，腿部传来细微的疼痛，随后身体被撞飞到半空。
　　他竭力调整身体，但疼痛的双腿让他失去平衡，后背向下摔在地面。
　　“石墙术！”
　　轰！
　　在黑铁战士落地的一瞬间，第二道石墙术重重撞着他的后背升起。
　　噗……
　　黑铁战士哇地吐出一口鲜血，眼前一黑，在半空打着转，落在地上昏了过去。精通水系的法师急忙上前治疗。
　　短短几秒钟，战斗结束。
　　在场的角斗士们呆呆地看着这一幕，都没反应过来发生了什么。
　　法师角斗士死死盯着石英岩石墙。
　　“这石墙术的升起速度，堪比岩石突击。”
　　“魔法石英岩，而且无论是密度、坚硬程度还是其他各方面，都远强于普通石英岩。”
　　“他的魔法很古怪，有点像传说中的魔法进化，当然，也可能是奇特的天赋或血脉力量。”
　　朱利斯微笑着鼓掌几声，道：“很好，苏业战胜第五木桩级别的新手角斗士，有资格挑战第四木桩的正式角斗士，下一个谁来？大家放心，苏业是一位很善良的法师，他会尽量避免重伤。”
　　“我来！”
　　众多第四木桩的角斗士大声喊叫。
　　“你！”朱利斯指向一个熟悉的优秀黑铁战士。
　　其他角斗士轻轻点头，看来朱利斯并没有放水，这个角斗士在整个角斗士学院中，足以在第四木桩中排前十。
　　双方站定。
　　“开始！”朱利斯的声音响起。
　　地上石墙起，天上战士飞。
　　第五道石墙撞出后，黑铁战士落在地上，大口吐血。
　　众人目光发木。
　　“这已经是最轻的伤了。”苏业对朱利斯道。
　　“您真是一位善人。”朱利斯诚恳地赞美。
　　角斗士们不说话了。
　　“哥们，我们小瞧你了，我认错。”刚才嘲笑苏业的人大声道。
　　许多角斗士无奈轻轻点头，相互看了看。
　　这个法师有点不一般啊。
　　那些第一木桩角斗士和训练官，眉头微微皱起，低声议论。
　　“我感受到了压力。”
　　“原本只有白银法师才能引起我的注意。”
　　“小心这个青铜法师。”
　　朱利斯哈哈一笑，道：“苏业战胜第四木桩成员，正式成为第四木桩级角斗士。现在……谁是今天的当值第一训练官？”
　　“主人，是我，奥古图。”一个白银战士走了出来。
　　苏业一看，典型的北欧壮汉，身形高大健壮，肌肉鼓胀，足有两米四，就是全身的皮甲脏兮兮的，拧出来油能炒一锅菜。
　　不过，他的皮肤不像其他战士有光泽。
　　所有角斗士尊敬地望着他，奥古图总训练官，在角斗场的地位仅次于角斗王科莫德斯。
　　“你选三个第三木桩成员，要最优秀的角斗士，让这个该死的、骄傲自大的魔法师见识见识我们斯巴达的勇士！”朱利斯大吼道。
　　“吼！”所有角斗士齐齐举起双臂，发出整齐划一的吼叫。
　　苏业微微一笑，反而有点喜欢朱利斯的话。
　　“奥古图老大，让我第一个！我要见识见识这个哥们的力量！看看前两头乳猪有没有放水。”之前那个先嘲笑后认错的战士大声喊道。
　　奥古图轻轻点了一下头，又选了两个更强大的第三木桩青铜战士。
　　“嗨，哥们，向我这里看，对，就是我，我叫塞古斯，我注定会成为一个伟大的角斗士！我的目标，是角斗王！”
　　苏业微笑着看向这个朝气蓬勃的青年，一头淡红色的长发，简直像大公鸡一样醒目。
　　他的眉毛淡淡的，但眼睛极大，像是两只大牛眼，鼻子扁扁塌塌的，嘴张得特别大，说起话来露出整齐的大板牙。
　　他的眼睛里仿佛有一团永不熄灭的火焰，他的脸上甚至反射淡淡的月光。
　　和大多数角斗士一样，他身穿皮甲，持有盾矛和短剑。
　　“我们开始，大牛眼。”苏业道。
　　“你怎么知道我的外号？我这么有名了吗？”塞古斯一脸茫然。
　　许多角斗士忍不住笑起来。
　　双方走到相距五十米的位置。
　　“你的石墙术，对我无用，换个魔法吧。”塞古斯骄傲地道。
　　苏业点点头，道：“我从不轻视对手，尤其是同位阶的青铜战士。你放心，我不会对你使用石墙术。”
　　“好！”塞古斯说完面色一变，紧紧盯着苏业。
　　在这一刹那，苏业感觉自己置身于丛林，被一头凶虎死死盯着。
　　苏业心中暗暗点头，每一个青铜战士都是刀山血海中杀出来的，自己如果被这个塞古斯近身，必然有性命之忧。
　　不过，他应该近不了身。
　　法师角斗士陆续施法，一个个悬浮光辉飞到战场上方。
　　照得战场一片通明，犹如白天。
　　“开始！”总训练官奥古图的声音响起。
　　塞古斯深吸一口气，慢慢小跑。
　　“沼泽术！”
　　一个半径十五米的巨大沼泽出现在前方。
　　灰黑色的泥浆徐徐蠕动，一个个泥浆气泡陆续冒出，接连炸开，发出轻轻的噗噗声。
　　角斗士们不由自主发出轻呼声，法师们一脸呆滞，包括三个白银法师。
　　“沼泽术而已，在我晋升青铜后，这种魔法就只能让我勉强减慢速度而已，哎呦……我X……”
　　众人惊讶地看到，塞古斯一开始明明凭借双脚的青铜神力踩着沼泽快速前行，但才跑了几步，就跟崴脚一样，双脚突然陷入泥浆之中，很快陷到膝盖。
　　配合塞古斯那搞笑的叫骂声，众人很想笑，可又笑不出来。
　　“没什么！就算落进沼泽术中，最多也只能陷到我的腰，减慢我的速度而已，我有办法躲过你的魔法，哎呦……我X……”
　　沼泽已经齐胸深！
　　塞古斯慌了，调集全身的青铜神力，使用青铜战技，猛地使用战盾砸向下方。
　　就见青铜之光在战盾上爆出，包住战盾，化为巨大的光盾，形成可怕的冲击力，落在泥浆之中。
　　在光盾向下冲击的一刹那，塞古斯想要借着反作用力挣脱泥浆。
　　但是，没有想象中泥浆迸溅的场面。
　　光盾陷进去了。
　　“哎呦……我X……”
　　塞古斯和所有角斗士都傻眼了。
　　“是天赋陷落，真有可能淹死人。”一个白银法师忍不住轻呼。
　　这时候，沼泽术已经淹没到塞古斯的颈部。
　　“塞古斯，投降吧！”一个角斗士打趣道。
　　“我不，我不信能被沼泽术淹死！”
　　众人想了想，还真是，的确没人被沼泽术淹死过。
　　许多人看向苏业。
　　“如果你不投降，很可能成为被沼泽术淹死的第一个人，因为前十八个淹死的是魔鬼战士。”
　　所有角斗士神色一僵。
　　一些年轻的角斗士全身发冷。
　　“我塞古斯，就算死，也不能向同位阶的法师投降！”塞古斯大吼。
　　但是，满赛场的角斗士有一个算一个，要么翻白眼，要么抬头望天，要么面带微笑，要么伸手扶额。
　　“咕噜噜……”
　　塞古斯被的头也被淹没，只剩下淡红色的长发。
　　像掉在泥坑里的鸡冠花一样。
　　泥浆剧烈地晃动起来。
　　突然，两条手臂冲出沼泽，两只手先是握拳，然后同时伸出食指。
　　标准的角斗士投降姿势。
　　苏业随手一挥，驱散沼泽术的效果。
　　塞古斯躺在地上，呼哧呼哧直喘。
　　角斗士们笑吟吟看着他。
　　“塞古斯，你不是说死也不向同位阶法师投降吗？”
　　现场充满欢乐气息。
　　“你们这么嘲笑我，我很伤心。谁再敢嘲笑我，我就背叛战士，投靠魔法师！”塞古斯坐在地上耍赖。
　　“可是我们不想要你啊。”一个白银法师笑道。
　　众人哄堂大笑。
　　塞古斯白了众人一眼，老老实实站好，然后偷偷瞄向苏业，发现苏业没看自己，松了口气。
　　“下一个。”奥古图冷声道。
　　青铜战士前行。
　　一秒后。
　　“沼泽术！”
　　十秒后。
　　看着淹没到脖子的沼泽，第二个青铜战士无奈地伸出食指投降。

第303章 角斗王
　　“下一个……”
　　“等等，我先研究一下。”第三个人喊道。
　　众人看向苏业。
　　苏业轻轻点头，很想知道战士们怎么解决沼泽术，以后自己好有所准备。
　　大量的角斗士们聚集在一起，议论纷纷。
　　大部分人得出一致的结果，苏业的沼泽术太邪门，玩不过。
　　还有几个幻想型战士提出各种解决办法，信誓旦旦认为能成功，惨遭白眼。
　　很快，第三个战士信心满满上场。
　　使用各种花式战技和方法，但结局依旧是在泥浆中伸出食指投降。
　　“很好！我宣布苏业成功晋升为第三木桩级角斗士。”朱利斯看到整座角斗场被苏业搅得生机勃勃，满面笑容。
　　许多角斗士的面色变得很难看。
　　塞古斯笑眯眯道：“第二木桩的哥们，你们直接投降算了。你们也是青铜，不过是技巧比我们强点，力量比我们大点，经验比我们丰富点，逃不过泥浆灌耳的下场。至少拥有白银神力才能在这种沼泽上行走，但也会被大大减慢速度。”
　　“你背叛得真够快的。”
　　“我这叫实话实说，是吧？”
　　角斗士们对塞古斯的话见怪不怪。
　　战士们看向那些白银战士。
　　“塞古斯说的不错，根据种种迹象推断，也只有掌握白银神力才能不陷进去，但是会被拖慢，如果力度掌握不好，也有可能陷进去。”
　　“不错，他的沼泽术明显有缓慢天赋。”
　　“青铜法师就有这么多天赋，还让不让人活了？”
　　一个白银法师无奈道：“不止有天赋，还有明显的血脉力量。”
　　“什么？难道是第二个亚里士多德？”
　　众人大惊，惊讶地望着苏业。
　　“我刚才看到亚里士多德了。”
　　“哥们，你不会是亚里士多德的学生吧！”塞古斯尖叫道。
　　苏业微笑道：“我算是他的学生。”
　　“完了……”
　　角斗场的士气突然好像被风神吹走，众人一脸灰败。
　　尤其是那些年纪大的角斗士，眼中仿佛翻腾着被亚里士多德支配的恐惧。
　　“不会又像上一次一样，最后科莫德斯出手，才胜过亚里士多德吧。”
　　“角斗王来了！”
　　所有人突然齐齐望向龙口露台。
　　一个头戴雄狮头盔的高大战士双臂抱胸，站在那里，宛如一尊英雄雕像，全身散发着烈焰一般的气势。
　　耳边甚至能听到火焰燃烧的时候呼呼地响。
　　仿佛能点燃整座角斗场，也能压塌整座角斗场。
　　他赤着上半身，周身布满密密麻麻的细微伤痕，身体宛如古铜浇筑，隐隐有淡淡的金色。
　　“科莫德斯。”朱利斯微笑着向远处的角斗王招手。
　　科莫德斯将右手放在左胸前，微微向朱利斯低头致意，随后，再次双臂抱胸，昂然望着众人。
　　“命运女神的纺机缓缓动起来，两个人命运的丝线将在角斗场相连，是科莫德斯成为绝无仅有的十一年角斗王，还是亚里士多德的弟子为老师复仇，一切即将在斯巴达上演……”塞古斯像诗人那样开始朗诵。
　　一帮糙汉子直翻白眼，他们最痛恨诗人的腔调。
　　苏业意外打量了塞古斯一眼，没想到斯巴达战士之中还有精通戏剧的，还以为斯巴达人连脑浆里都缠绕着肌肉。
　　朱利斯微笑道：“我亲爱的角斗士们，角斗王在注视着你们，你们难道不想战胜外来的魔法师，获得角斗王的注视和赞美吗？奥古图，你从第二木桩中选三个。”
　　奥古图点了一下头，又选了三个人。
　　苏业的神色比方才更加凝重。
　　这三个人，也都是青铜战士，给人的感觉和之前完全不一样。
　　前两个人都如同一头凶狠的虎豹，第三个人看上起并不凶狠，看着很温和，但苏业知道，那是一头大象。
　　朱利斯微笑道：“乌比库战胜过普通的白银战士。”
　　苏业点点头，道：“那我就使用比较柔和的攻击法术。”
　　苏业陆续与三个青铜战士对战。
　　前两战苏业都以沼泽术轻松胜出。
　　乌比库走上战场。
　　这是一个长发在后面编成一条大辫子的中年人，看样子像是色雷斯人。
　　“你是一个仁慈的法师，并非自大。”乌比库道。
　　其他角斗士很想反驳，但找不到借口。
　　“毕竟我也是第一学院的成员，没有必要因为一时的胜负伤到谁。”苏业微笑道。
　　“好。那么接下来，我也会尽量避免伤到你。”乌比库高高抬起头，青铜之色宛如水流在身上慢慢扩散。
　　“只要你能走到我五米内，就算我输了。”
　　“允许我投矛吗？”乌比库手持两把矛。
　　“正规比赛的规则是什么？”苏业问。
　　朱利斯道：“队伍之间战斗，没有任何限制，因为交战前法师已经为自己附加了大量的防护魔法。如果是单人对战，则法师可以为自己附加一个防护法术。”
　　苏业点点头，道：“可以，我施展一个岩石护盾。”
　　“可以。”乌比库道。
　　“岩石护盾！”
　　一个足有一米七的石英岩护盾出现在苏业面前，离地一寸高悬浮，苏业只要稍稍低头，就会被整座护盾挡住。
　　护盾的外壳上，雕刻着一座巨山，而山上坐着一个比山还大的巨人。
　　“这盾牌有点大啊。”
　　“三寸。”侧面的角斗士伸手比试了一下护盾的厚度。
　　“这哪XX是岩石护盾，这明明是岩石墙壁！”塞古斯张嘴就爆粗口。
　　“真没见过这样的岩石护盾。”
　　“法术岩石本来就比普通岩石强，现在又是这么厚的，乌比库要哭了。”
　　角斗士们议论纷纷，法师们相互看了看，满面无奈。
　　“请。”苏业道。
　　哨声一响，乌比库道：“我瞄准盾牌中心投掷，你害怕就躲起来。”
　　说完，他的青铜神力包裹投矛，以标准的姿势猛地向苏业投出。
　　苏业一动不动，但心里时刻准备缩回头。
　　砰！
　　投矛以恐怖的速度击中岩石护盾，巨响过后，投矛的木杆炸裂，矛头崩飞，石英岩表面的细碎岩石四溅。
　　众人伸长脖子看向盾牌。
　　就见盾牌中心稍稍偏上的位置，出现一个小坑，大概能放下一颗未成熟的青苹果。
　　“完了，这魔法师太玩赖了！乌比库的投矛在全斯巴达都有名，足以洞穿任何同位阶的防护法术。”
　　“战士末日来了。”
　　“这还怎么打？”
　　朱利斯微笑着看着手下的角斗士，一言不发。
　　“继续？”苏业问。
　　“继续。”乌比库紧紧盯着苏业。
　　“沼泽术！”
　　半径十五米的黑色沼泽术出现在乌比库的脚下。
　　奇怪的一幕出现了，他竟然不断前进，完全没有下陷。
　　“好厉害的乌比库！”角斗士们忍不住赞叹。
　　苏业的目光落在乌比库的脚部，他用青铜神力包裹脚部，并以极快但极轻的方式踩踏沼泽术表面，让自己不至于陷进去。
　　即便沼泽术附加的各种力量阻挠他，他的前行速度仍然接近普通人大步奔跑。
　　啪啪啪……
　　他的脚掌落在沼泽上发出密集的声音。
　　“厉害。”苏业由衷称赞一声，真没想到一个青铜战士能做到这种程度。
　　“藤蔓术！”苏业施法的时候，从空间之戒中取出一把麦粒，施法完成，麦粒消失在绿色的魔法阵中。
　　苏业指向乌比库。
　　这一次，没有人小瞧苏业的法术。
　　不过，看到藤蔓术的效果，所有角斗士松了口气。
　　没有像沼泽术那么变态达到半径15米，就见半径约2.5米的沼泽变成绿色，只是比普通的藤蔓术范围大一点而已。
　　绿色之中，藤蔓向上缠绕。
　　速度也一般。
　　角斗士们再度松了口气。
　　藤蔓只是缠住乌比库的双脚，按理说，他能轻松摆脱。
　　乌比库猛地用力，要挣脱藤蔓并前行。
　　噗……
　　正在前冲的乌比库不仅没有挣脱藤蔓，甚至因为失去平衡，一头栽进藤蔓之中。
　　密密麻麻的藤蔓如同长蛇一样缠绕他的身体。
　　“不对，他的藤蔓术怎么有尖刺？还会自动捆绑打结？是我眼花了？”
　　“尖刺表面有蓝汪汪的反光，那像是有毒。”
　　“藤蔓术在变色了，慢慢变成沼泽的颜色了。法师们，快说说这是什么鬼藤蔓术，太吓人了！以前看到的藤蔓术都是假的吗？”
　　一位白银法师又兴奋又无奈地道：“尖刺天赋让藤蔓长出尖刺，缠绕天赋能让藤蔓不断打结，束缚能力更强。蓝汪汪的东西是毒素天赋，变色是隐蔽天赋。以前只在木精灵身上见过这么多木系天赋，没想到在人类身上看到了。”
　　“不对啊，乌比库的神力很强，可以轻松挣脱青铜级的藤蔓术的。”
　　“那就是还有‘坚韧’天赋，乌比库可能需要好一阵才能挣脱开。”
　　“不对，你们有没有感觉，藤蔓在慢慢变粗变大。”
　　“是壮大天赋，变粗这么快，不像是成长天赋，成长的话，是过好一会儿后突然变强，威力直接提高一个位阶。幸好他的木系天赋远不如地系天赋多，不然尖刺和毒素能戳穿乌比库的神力护体，直接杀死他。”
　　“壮大加坚韧，战斗结束了。”
　　众人无奈地看着第一角斗学院的最强青铜战士之一。
　　乌比库趴在绿色的草地上，被密密麻麻的藤蔓包成了粽子，无论怎么用力挣扎，都无济于事，慢慢地，藤蔓越来越多，最后把他全身包围，再也看不到他。
　　大粽子一动不动，甚至看不到他在挣扎。
　　“我替他认输。”总训练官奥古图叹了口气。

第304章 冲击第一木桩
　　苏业一挥手，解除魔法。
　　乌比库大口喘气，面色微青，看来那么多藤蔓封住了他的口鼻。
　　不过，让众人惊讶的是，乌比库蜷着腿，躺在地上一直不起来。
　　“乌比库，你的脸色有点不对，难道说……藤蔓上面有刺，而且缠绕全身，你就算有神力护体，最脆弱的部位也可能被扎疼……天啊，可怜的乌比库……”塞古斯忍不住喊道。
　　数不清的角斗士低头发笑。
　　“闭嘴，塞古斯，再废话，老子把战矛插进你的XX里，一直插到你的嘴里！”面色铁青的乌比库骂完后懒得掩饰，用双手捂着裆部。
　　更多的角斗士低下头偷笑。
　　苏业强忍笑意，道：“抱歉，我这是晋升青铜后第一次使用藤蔓术，忘记这种副作用。”
　　“没事，明天就好了，让我躺一会儿。”乌比库强忍疼痛道。
　　突然，人群里有人没憋住，发出一声奇特的尖笑声，跟抽风一样。
　　更多人哄堂大笑。
　　其余人受到感染，再也忍不住，全场人放肆地大笑起来。
　　乌比库一翻白眼，小声嘀咕：“你们这群叛徒！早知道老子不出来接受挑战。”
　　朱利斯笑了好一会儿，道：“好，我宣布，从现在起，苏业将成为第二木桩级角斗士。那么，苏业，你有没有兴趣挑战第一木桩级？”
　　“可以用仆从吗？”苏业问。
　　朱利斯想了想，道：“先试试，如果中途不得不用，对方必须退后给你召唤仆从的时间。”
　　“好。”苏业道。
　　朱利斯看向奥古图。
　　“已经选好两个人。”奥古图道。
　　所有人一愣，随后脸上浮现兴奋之色。
　　奥古图想要上场！
　　他是总训练官。
　　虽然他因为受伤，已经不算是第一流的白银角斗士，但也在整个第一角斗学院排前五。
　　“很好！”朱利斯眉开眼笑。
　　“迪多斯，你来。”奥古图道。
　　一个老练沉稳的白银战士点点头，走向战场，站在离苏业百米远的地方。
　　奥古图吹哨。
　　“陷阱术！”
　　“陷阱术！”
　　……
　　就见苏业在自己面前释放了一个长30米的陷阱术，随后又在更前方施展陷阱术，两个陷阱术无缝融合，成为一个长60米、宽30米的陷阱。
　　5米高的深坑之中，一根根尖锐的岩石尖刺密密麻麻排列，无立足之地。
　　惊呼声此起彼伏，所有的角斗士都变成了被惊吓到的观众。
　　哪怕是白银战士力量强大，也无法跳60米远，更何况就算能跳到，也会在半空被攻击。
　　老练的迪多斯立刻要绕行，但他向哪个方向跑，苏业就在哪个方向连续使用陷阱术。
　　所有陷阱术都无缝连接。
　　迪多斯跑得很快，但苏业的施法速度更快。
　　不一会儿，苏业脚下是直径5米的平地，5米之外，则是一片宽达60米的巨大陷阱圆环。
　　巨大的陷阱圆环表面被魔法尘土覆盖，看上去和之前毫无区别。
　　迪多斯站在原地发愣。
　　苏业却不紧不慢再度施法。
　　“元素陷阱：木系。”
　　“元素陷阱：木系。”
　　……
　　很快，所有的陷阱都转化为木元素陷阱，陷阱的四壁和尖刺下方，多出密密麻麻的碧绿藤条。
　　“苏业，以后你就是我偶像了！”塞古斯目瞪口呆。
　　其余人难以置信地看着这一幕。
　　“大地堡垒……”法师们喃喃自语，认出这个体系。
　　白银战士迪多斯绕着环状陷阱边缘慢慢走，目光茫然，手足无措。
　　角斗场寂静片刻后，所有人议论纷纷。
　　“这个法师有点强……”
　　“白银战士全力跳跃，大概也就能跳跃四五十米。就算能跳过陷阱，苏业肯定会在半途攻击，必然掉进陷阱里。这还怎么打？”
　　“这是法师？这明明是大师！”
　　“这魔法师是刺猬星座的么……”
　　“快点想想战术，看看能不能破解。”
　　“想个屁！”塞古斯没好气道。
　　朱利斯眉开眼笑，甚至愉快地拍了一下大肚子。
　　“柏拉图学院的学生果然都是人才。”
　　过了好一会儿，迪多斯也没有攻击，站在陷阱边缘望着苏业发呆。
　　总训练官奥古图轻咳一声，道：“两位角斗士，如果长时间不战斗，会被判为平局。苏业，平局的结果就是你挑战桩位失败。”
　　苏业道：“那我解除外圈陷阱。”
　　一挥手，外圈的陷阱全部塌陷消失，重新恢复为坚实的地面。
　　只剩内圈的陷阱，宽三十米。
　　“白银战士，现在你可以试试跳过来。”苏业道。
　　“我又不傻！”迪多斯的喊叫声引发一阵笑声。
　　迪多斯皱着眉头靠近，但停留在陷阱边缘十米外。
　　两个人又僵持住。
　　“这并不能决定胜负。”奥古图道。
　　苏业一摊手，道：“我的魔法太强大，我怕他会承受无法恢复的伤害。”
　　角斗场鸦雀无声。
　　没有人反对，没有人嘲笑。
　　“那你总要分出胜负吧。”奥古图无奈道。
　　朱利斯突然道：“苏业，你尽量轻一点出手，如果伤到他，我会请神殿的祭司全力治疗，保证他基本恢复如初。这是角斗士的宿命。”
　　苏业望向迪多斯。
　　“请。”迪多斯全身的神力护体宛如水银包裹全身。
　　“那我就……关闭一些天赋吧。”
　　苏业说着，伸手一指迪多斯。
　　“岩石突刺。”
　　通晓这个咒语的人一愣，正感到奇怪，迪多斯脚下轻动。
　　迪多斯猛地高高向后跃起，惊骇地看着满地石锥。
　　全场惊呼。
　　半径5米多的地面，相当于一座民居的占地范围。
　　之前所有与苏业战斗的战士全身一凉，心中充满庆幸。
　　迪多斯在半空中正下落，苏业的声音响起。
　　“岩石突刺。”
　　一朵灰白色的石锥之花在迪多斯的落点周围绽放。
　　迪多斯大惊失色，就见他摘下臂盾抛在尖锥之上，落在臂盾之上。
　　突然，石锥之花消失，取而代之的是流沙术。
　　和缓慢下沉的沼泽不同，臂盾在碰触流沙术的一刹那，便被流沙卷入。
　　迪多斯双脚的白银光芒更浓，就见他踏流沙如平地，快速向侧方移动，要跑出流沙范围。
　　“岩石突刺。”
　　流沙轻动。
　　在岩石尖锥刺出的一刹那，迪多斯脚下的白银神力突然铺开，形成两个银色圆盘。他双脚一踏流沙，身体腾空而起。
　　砰……
　　强大的力量冲击流沙，溅起漫天飞沙。
　　飞沙之中，石锥冲天。
　　青铜战士们充满羡慕，只差一个位阶，自己做不到，但白银战士就能轻而易举做到。
　　迪多斯落向流沙术之外的硬地。
　　“陷阱术。”
　　迪多斯脚下出现一个巨大的深坑，深坑之中，尖刺密布。
　　迪多斯面色镇定如常，脚下的的白银神力再度加厚。
　　在场的白银战士们大都微微一笑。
　　这种程度的陷阱尖刺对青铜战士来说必死无疑，但对白银战士来说，却只是有危险而已，只要白银神力足够厚，足以抵挡，可以轻松跳出。
　　“元素陷阱：水系。”
　　苏业微微一笑，本来不想用这个无赖方式。
　　水系天赋达到11个。
　　现在掌握的水系魔法都非常弱。
　　可是，一旦形成元素陷阱，那么，整个陷阱就相当于一个水系魔法。
　　苏业话音刚落，整个元素陷阱突然被浓浓的雾气笼罩。
　　众人愕然，那比任何雾气都浓，与其说是雾气，倒不如说是一大片羊奶。
　　“这……水汽天赋进阶天赋，浓雾，这个苏业怎么会有这么多天赋……”认出天赋的魔法师无奈。
　　突然，陷阱中传来一声带脏字的叫骂，然后是惨叫。
　　“我认输，快点撤掉魔法！”迪多斯惨叫道。
　　角斗士们毛骨悚然，他的惨叫声中仿佛缠绕着血丝。
　　苏业一挥手，陷阱术解除。
　　就见迪多斯猛地从地上站起，大声道：“咳咳……朱利斯主人，快请祭司治疗我，您看看我的后背……”
　　迪多斯一转身，众人看到一个凄惨的画面，
　　后背、臀部和腿后出现密密麻麻的圆形伤口，伤口已经被白银神力封住，但整个后面依旧被鲜血染红。
　　“迪多斯，发生了什么？”朱利斯问。
　　迪多斯惊魂未定，脸上慌乱残留，道：“我也不知道，我已经外放白银神力，准备踩到陷阱中的尖锥再跳出来，眼前一片白茫茫，我本来以为没什么，但我的身体突然受到无形的压力，失去平衡，双脚落在尖锥上的时候，竟然触感湿滑，然后我就滑倒了，后背重重摔在大片尖锥上，不得不投降。太可怕了……”
　　一位白银法师喃喃自语：“浓雾，水压，潮湿或湿滑，这个苏业，可能血脉不如亚里士多德，但天赋好像比亚里士多德还多还杂……”
　　“完了，战士克星出现了！”塞古斯一脸绝望。
　　“来人，带迪多斯去神殿治疗。下一个。”朱利斯依旧笑容满面。
　　第二个白银战士苦笑道：“我能直接认输吗？”
　　“角斗士的荣誉不要了吗？”奥古图道。
　　“其实，可以换个白银魔法师靠距离战胜他。”那个白银战士道。
　　全场角斗士双眼发亮。
　　青铜魔法师的施法距离是40米，而白银魔法师的施法距离是60米，如果有大范围魔法，施法距离还会延长。
　　“你们就没发现，陷阱术的距离超出了青铜法师的施法范围？”一个法师道。

第305章 法师菜刀
　　另一个白银法师冷笑道：“别做梦了。魔法进化能让一系魔法的距离翻倍，除非黄金法师提前使用飞行术，否则，苏业一个岩石突刺，上多少魔法师死多少。你们知道魔法进化还有个别名吗？叫法师菜刀，因为有魔法进化的法师杀同位阶法师像剁菜一样简单。只不过，苏业的力量有点强，高位阶的法师和战士也成了菜。”
　　“继续！”奥古图道。
　　第二个白银战士无奈地上场。
　　苏业放弃搭建大地堡垒，直接在白银战士脚下方陷阱术。
　　“我投降！”白银战士一边掉落一边大喊。
　　只剩最后一场战斗。
　　所有人望向第三个白银战士，总训练官奥古图。
　　奥古图一边向战场走一边道：“我只能全力战斗三分钟，三分钟后，如果无法取胜，我必败无疑。你们所有人要仔细观察我们两个人的战斗。”
　　“是！”所有角斗士齐声回应，神采奕奕，双目如灯。
　　“终于能看到总训练官大人亲自全力出手了！”
　　“是啊，他差不多半年没有全力出手了。”
　　“据说，他当年曾经跟亚里士多德平局。”
　　百米之外，奥古图站定，他的古铜色的皮肤表面，涂着一层细腻病态的土黄色，在黑夜中，他的目光甚至比普通战士暗淡。
　　“可以开始了。”奥古图道。
　　奥古图一张方脸好像岩石一般，面朝苏业。
　　苏业道：“如果对付普通白银战士，我可以不用仆从，但是，对付您这样特别强大的角斗士，如果不用仆从，不仅是轻敌，也是愚蠢。”
　　奥古图点点头，道：“哪怕当年亚里士多德也是靠神迹仆从才能战胜我。”
　　苏业愣了一下，亚里士多德那个死变态，已经不在这里了，竟然又间接装了一回哔。
　　“亚里士多德老师当年有几个神迹仆从？”苏业问。
　　“他白银位阶的时候，有一个神迹仆从，两个奇迹仆从。”
　　苏业突然觉得内心充满温暖，在仆从方面，终于没有被亚里士多德彻底碾压。
　　苏业先唤出火焰地精。
　　“一个地精手上怎么能戴八枚魔法戒指！”塞古斯再次爆粗口。
　　“是八枚火球术之戒。”一个法师补充道。
　　“那也比我全身上下加一起都值钱！”塞古斯脸上充满绝望。
　　角斗士们用怪异的目光看着苏业。
　　“召唤黑铁仆从！”
　　骑羊的王大锤气势汹汹从魔法阵里出现。
　　“还是个骑士，头顶王冠，盔甲闪亮，我说苏业，你是来炫富的吗？”塞古斯大喊。
　　重角斗士们同仇敌忾地望向苏业。
　　“咩……”
　　黑魔羊突然不屑地看了一眼塞古斯，然后歪着羊嘴不断咀嚼。
　　“我仿佛听见这头羊在骂我穷鬼……”塞古斯整个人都傻了。
　　“哈哈哈哈……”角斗士们大笑。
　　王大锤非常有礼貌地道：“你听错了，人类，它不是骂，只是叙述一个事实。”
　　众人再度笑起来。
　　苏业很想踢一脚王大锤，从魔鬼古战场捞了点好处，就开始飘了。
　　奥古图的目光落在地傲天和王大锤头顶的王冠。
　　“他们俩都是神迹仆从吧……”奥古图道。
　　“对。”
　　笑声戛然而止。
　　“咩……”黑魔羊转头扫视全场。
　　角斗士们哭笑不得。
　　法师们轻轻叹息。
　　“有钱真好。”
　　苏业抬头望向奥古图。
　　“你的身份不一般，我会全力以赴。”
　　这一次，苏业直接释放大量的陷阱术，形成宽六十米的陷阱大圆环，没有附加水元素，而是附加金属系元素，让陷阱中的石锥更锋利更坚韧。
　　苏业很想附加暗元素，但可惜暗元素和光元素一样，在没有单独的魔力树根的时候，无法附加元素。
　　随后，苏业给自己施加防护魔法，魔力护甲、岩石表皮和岩石护盾。
　　苏业抬头望向奥古图。
　　“我以白银之身攻击你一个青铜法师，并非光荣之事，但你力量强大，而我又有伤在身，勉强平等。所有角斗士，仔细看着！”奥古图说完缓缓向前行走，仿佛有水银快速流动，很快包裹全身，形成银亮的神力护体。
　　“流沙术！”苏业一抬手，大片黄色的流沙落在八十米外的奥古图脚下。
　　令人惊讶的一幕出现，奥古图仿佛完全没有受到影响，加快脚步前行。
　　苏业目光落在奥古图的脚下，心中感慨，斯巴达果然藏龙卧虎，有这么多天赋的流沙术，竟然只能稍稍拖慢他的速度。
　　“沼泽术！”
　　在奥古图冲出流沙术范围后，黑色的沼泽出现在他的脚下。
　　他走在沼泽之上，如履平地，沼泽的泥浆却在不断轻轻震荡。
　　“主人，这个人的战斗技巧在我之上，您小心！”王大锤急忙提醒。
　　“超过你多少？”苏业问。
　　“很多！”王大锤神色凝重。
　　地傲天用力点头。
　　“不愧是第一学院的总教官。”苏业微笑着看向很快跑出沼泽的奥古图。
　　就见奥古图冲到陷阱区域边缘，猛地向前跳跃，双腿在半空交替划动，竟然一跃三十米，跨越了第一个陷阱，落在第二个陷阱之中。
　　在落地之前，半空中的奥古图手握战矛，刺向落点的陷阱石锥。
　　矛头表面银光一闪，强大的白银神力炸开，白光闪烁，以矛头为中心，半径一米内所有的陷阱石锥都被炸碎。
　　眼看他就要安然落在上面。
　　苏业的声音响起。
　　“岩石突刺。”
　　半径5米多的石锥之花冲出地面，但是，奥古图再次挥动战矛，战技爆发，银光闪烁，炸碎一小片石锥，双脚稳稳落在断开的石锥截面上。
　　毫发无伤。
　　“奥古图！”
　　“奥古图！”
　　角斗士们兴奋地高呼。
　　“果然厉害！”苏业真没想到，这个白银战士的经验如此丰富，对时机的把握如此强，技巧如此强大，这是其他白银战士完全做不到的。
　　“你终究只是青铜法师，如果你晋升白银，我恐怕会很吃力。”奥古图说完，脚下发力，石锥炸碎，他整个人向前跃起。
　　这一次他只跃出十几米便开始下降。
　　“漫天水箭！”
　　苏业伸手一指，就见密密麻麻的水箭持续下落，覆盖半径三米范围，并因为浓雾天赋仿佛变成白茫茫的雾柱，正好位于奥古图的落点。
　　漫天水箭形成的时候，奥古图正好抵达落点，冲进水雾之中。
　　奥古图再度用战矛炸开地面石锥，闪亮的白银神力冲开大片雾气。
　　“藤蔓术！”
　　在奥古图落地前，藤蔓已经开始向上成长，并缠住奥古图的战矛。
　　“哼！”奥古图突然猛地一抖战矛，银亮的神力爆开，竟然撕裂藤蔓。他两脚落在藤蔓上，在藤蔓束缚他之前，已经快速地起跳，冲上半空，就要落在苏业脚下的平地上。
　　“冲击术！”
　　苏业伸手指向奥古图。
　　在听到咒语的一瞬间，法师们疑惑不解，冲技术是风系魔法，能够形成一道劲风，距离近，但力量大。
　　可是，力量再大也只限于影响青铜战士，也只是风，不可能影响到白银战士。
　　一片半径五米的青色风团急速冲过去。
　　凝聚、凝实、锋锐、急速、急转、幻听、刺耳和切割，八重天赋齐齐发威，只有稀有天赋剥离没有开启。
　　凝聚和凝实让风团简直不像风，更像是水团。
　　锋锐、急转和切割让风团边缘急速旋转，多出冲击术根本不具备的风刃。
　　急速和魔法加速让本来就快的风团快得不可思议。
　　轰！
　　在众人难以置信的目光中，奥古图举着臂盾，如同被巨拳击中，在巨大的轰鸣声中倒飞出去。
　　幻听与刺耳两种天赋如同针尖扎着他的耳朵。
　　他没有流露出丝毫痛苦之色，只是眉头微微一皱。
　　奥古图倒飞数米，眼看就要落在布满尖锥的陷阱中，立刻调整身体，以盾牌轰击尖锥，就要落地。
　　“岩石突刺！”
　　奥古图的反应远远超出任何人的想象，在石锥之花刺中自己之前，再度出矛，使用战技炸开石锥，动作行云流水，仿佛提前判断出一切。
　　苏业心中暗叹，魔法只要出手，方向、速度和力道都是可以被预判的，在这种老战士眼里，没有任何秘密可言，完全可以躲避。
　　“火球术！”苏业再次施法。
　　一颗硕大的火球飞向奥古图。
　　就见奥古图竟然在火球术炸开之前，突然挥动被神力包裹的盾牌砸向火球术。
　　轰！
　　火球术炸开，轰鸣天赋让火球发出远超正常的巨大声音。
　　奥古图眉头再度一皱。
　　就见漫天火焰爆开，火焰落处，岩浆滚烫。
　　奥古图身上没有火焰与岩浆，但整个盾牌却被岩浆包围，就见盾牌上爆出银光，随后他用力一甩，把神力和岩浆火焰一起甩出去。
　　在看到岩浆火焰的一刹那，所有人都看了一眼苏业，眼中充满好感。
　　普普通通的火球都携带岩浆，那如果使用火元素陷阱，整片陷阱必然布满岩浆，到时候苏业完全可以配合岩浆杀伤奥古图。
　　“好久没看到这么厉害的魔法师了！”奥古图毫不气馁地再度跳向苏业。
　　四个仆从一边看奥古图，一边看苏业，等待苏业下命令。
　　“冲击术！”苏业抬手又是一个巨大的风团。
　　这一次，早有准备的奥古图猛地将战矛刺出。
　　闪亮的矛头突然冒出银色旋风，形似雄鹰，展翅一振，鹰喙击破青色风团。
　　奥古图从天而降，强忍幻听和刺耳的不适，战矛直取苏业面部。
　　“石墙术！”
　　石英岩石墙拔地而起，挡在两人之间。

第306章 行刑赛
　　奥古图好像早有准备，迅速收回战矛，左手抓住石墙术的顶端，石墙一起上升，一跃而起，站在石墙顶端，就要自上而下攻击苏业。
　　整座石墙笼罩在沙尘之中，他突然闭上眼。
　　“冲击术！”
　　奥古图急忙挥舞臂盾抵挡，身体砰地一声被风团吹飞。
　　“元素陷阱：水。”
　　奥古图跌进水汽迷茫的陷阱之中，明明双眼被沙尘迷住，却好像长着眼睛一样，精确地判断出自己与陷阱底部之间的距离，再次以战矛击溃陷阱底部的尖刺，安然落下。
　　他眼中缓缓流出银色的神力和泪水，其中搀杂着细密的沙尘。
　　奥古图睁开眼睛，陷阱白茫茫一片，明明什么也看不到，却直接一跃，跳上苏业所在的平地，并再度跳上石墙。
　　这一次，他以白银神力护住双眼，无惧沙尘。
　　他愣在石墙顶端。
　　前方，是白茫茫的迷雾。
　　简简单单的黑铁魔法，雾气术。
　　角斗士们无奈轻叹，这就是战士的天然劣势，除非达到圣域层次，否则哪怕黄金战士也没有办法大范围驱散这种雾气。
　　奥古图侧耳倾听，愕然发现，自己的听力完全不如以前灵敏，耳边嗡嗡轻响。
　　“好一个苏业！”奥古图轻叹一声。
　　原来之前苏业不断使用火系魔法和风系魔法，就是利用天赋中的轰鸣和幻听暂时破坏听力。
　　为的就是现在。
　　以奥古图的丰富经验，只要听力完整，哪怕在迷雾中，实力也不受太大影响。
　　但现在，看不到，也听不到。
　　下方看似有一块平地，但奥古图心知肚明，下面的平地必然已经被化为陷阱，之前苏业之所以弄出空地，就是为了制造错觉。
　　“万一他有魔法视觉，能看透迷雾……”奥古图犹豫刹那，向下跳去。
　　遇到地面位置果然踏空，他在心中不断计算自身与陷阱底部的距离变化。
　　“陷阱底部距离地面五米，我要在离地一米左右使用战技摧毁尖刺……”
　　突然，脚下传来阻力，随后是针扎的疼痛，接着感到轻微麻痹。
　　“中计了！”
　　陷阱深度不是以前的五米，最多三米！
　　奥古图低头看到，自己的双脚结结实实踩在密密麻麻的尖锥上面。
　　每一根尖锥表面都泛着金属色泽，尖锥表面还有浅绿色的斑点。
　　元素陷阱：金属。
　　奥古图轻叹一声，如果自己在全盛时期，可以提前发现，但自己受伤多年，已经没了当年的实力。
　　“我认输！”
　　奥古图的声音在角斗场回荡。
　　白雾散去，奥古图坐在地上，双脚稍稍离地，白银神力从脚部缓缓溢出，一同溢出的还有点点绿色毒素和发黑的血液。
　　很快，毒素消失，他以白银神力覆盖脚掌，站了起来。
　　“总训练官，他是怎么做到的？”塞古斯疑惑不解。
　　奥古图想了想，道：“苏业从一开始，就没有想要快速解决我。他先利用陷阱的深度为我制造错觉，让我以为陷阱一直是五米深。然后，又利用天赋力量影响我的听觉。最后，使用出最简单但最核心的战术，迷雾配合陷阱。我的视力和听力同时受损，接下来，根本无力对抗。”
　　奥古图转头看向苏业，道：“你的将来，不可限量，因为你不是用魔法的力量战胜我，而是用魔法的智慧。”
　　“您客气了，我不过是侥幸而已。”苏业道。
　　这个两米四的大汉突然微微低头施礼，道：“谢谢你的仁慈和善良。如果你在陷阱中附加火焰元素或者风元素，那么不仅会使我受伤，甚至可能彻底毁坏我的听觉。”
　　“都是一个学院的角斗士，没必要下手太重。更何况，如果你没有伤病，我们胜负或未可知。”苏业微笑道。
　　“您真是一位谦虚之人。”奥古图道。
　　角斗士们的目光落在地傲天和王大锤上，这两位从一开始就没有动手。
　　“我宣布，苏业荣升第一木桩角斗士！”朱利斯道。
　　“吼！”一些角斗士举起双臂，口中欢呼，作为庆祝第一木桩的礼节。
　　但是，除了塞古斯和法师们兴致勃勃，大多数角斗士都有气无力。
　　朱利斯笑眯眯道：“我亲爱的小婊子们，看到了吗？这座角斗场如同一座井，你们就是一群光着屁股的井底之蛙。这斯巴达，也不过是大一点的井。现在，一只雄鹰掠过井口，你们感受到他的力量了吗？告诉我，感受到了吗？”
　　“感受到了！”角斗士低声道。
　　“你们这群婊子养的没卵阉货，我没听到。”朱利斯面色突变，目光冰冷。
　　“感受到了！”所有角斗士用力喊叫。
　　“很好，感受到了就好，”朱利斯又恢复笑眯眯的样子，“明天，我们第一学院将参与多场角斗赛，但第一木桩或青铜级别只能参与其中的五场。一场斗兽，一场行刑赛，三场十人赛，我让苏业连续参与五场，你们有意见吗？”
　　“没有！”所有角斗士心服口服。
　　“那么，你们应该如何祝贺新的第一木桩角斗士诞生？”朱利斯的声音传遍全场。
　　“吼！”所有角斗士举起双臂，握紧拳头，头颅向前，大声吼叫，撑得颈部青筋毕露。
　　苏业脸上的疑惑之色一闪即逝。
　　“走，我亲爱的魔法师兼第一木桩朋友，我们回去聊聊合作的事。”朱利斯说完这句话，才摘下胡子，搂着苏业的肩膀笑眯眯往回走。
　　所有角斗士们盯着苏业的背影，思绪万千。
　　朱利斯这话不是说给苏业听的，而是说给在场的角斗士。
　　连总训练官都得不到这种优待。
　　苏业跟着朱利斯向里走去，一扭头，看了一眼龙口露台。
　　角斗王的身影已经消失不见。
　　苏业和朱利斯重新回到会客厅。
　　朱利斯一屁股砸进随时可能散架的沙发，微笑道：“你对行刑赛有顾虑吧？”
　　苏业点点头。
　　“为什么呢？”朱利斯道。
　　“斯巴达的行刑赛，是不是利用各种方式虐杀俘虏或囚犯，由观众的欢呼声决定，谁的呼声高，谁就取胜？”苏业问。
　　“对。亚里士多德的行刑呼声总是最高。”朱利斯道。
　　“在战斗中，我不介意杀人。甚至于，我很愿意主动解决可能害死我的人。但是，让我虐杀完全不了解的人，我不是做不到，而是不愿意去做。”苏业道。
　　“为了你，我们会选真正穷凶极恶的罪人，不会选俘虏，不会选罪轻之人。”朱利斯忙道。
　　“我必须要明白，我为什么而杀人。我可以在刑场杀罪犯，但虐杀，是为了满足观众，满足你的要求，满足角斗场的规则，所以，我不想做。因为我今天为了满足观众虐杀别人，下一次，就可能为了别的什么做更残酷的事。”
　　朱利斯想了想，道：“就行刑赛来说，你要么完成虐杀争夺第一，要么放弃第一。”
　　“据我所知，连胜战绩不计算行刑赛或魔兽战，只计算正常的对战。”苏业道。
　　“对，连胜战绩不计算，但如果失败，会中止连胜。”
　　“我一定有别的选择。”苏业道。
　　“我相信你会想到正确的办法，但是，你不能放弃行刑赛。当你宣誓完成后，你就失去了选择。”朱利斯微笑道。
　　苏业却道：“不，我依旧有选择，我可以选择收买你，我可以选择用合作商行的利益威胁你，我可以选择逃出角斗场，我可以选择联系亚里士多德说服他，我可以放弃柏拉图学院学生的身份，我可以向魔法议会求救，我甚至可以从这里杀出一条血路……你看，我的选择太多了。”
　　朱利斯半开玩笑道：“我在亚里士多德面前，也经常有这种感觉，好像别人的嘴才是嘴，自己的嘴就是个肉团。那么，您是拒绝参与行刑赛吗？”
　　苏业微微一笑，道：“我当然会去，甚至会争夺行刑赛的冠军，因为就在刚才，我通过思考获得了一种新的选择。”
　　“人类果然总是满口谎言。”
　　“是人类总在呈现不同的色彩。”苏业微笑道。
　　“你赢了！我说不过亚里士多德，也不应该妄想说服他的学生！”朱利斯无可奈何道。
　　苏业微笑着喝了一口水。
　　“铁匠铺和商行如何建立？明天我就派人选址。”朱利斯道。
　　苏业想了想，道：“我不需要铁匠铺，我需要一个对外贩卖物品的商铺、两个仓库和一个制作间。一个仓库储存原材料，一个仓库储存武器成品，而制作间完成武器最后的装配。我只负责生产武器，至于所需原材料、配饰、仓储、运输、销售、装配、采购等等，都由你来解决。”
　　“看样子我付出的远比想象中多。”
　　“更多人排队想付出。”苏业道。
　　“那么，斩龙者商行如何分配，你的叫法是……股份制？”朱利斯道。
　　“看来你对我的商行了解很深。我准备把斩龙者商行分成100股，由于我出力最大，我应该占90股。”苏业道。
　　朱利斯瞪大眼睛，道：“你是斩龙者还是吞龙者？90股？亏你想得出来！也就是我朱利斯脾气温和，换成脾气暴躁的家伙，矛尖已经顶在你的喉咙上。”
　　“那你说呢？”苏业微笑道。
　　“虽然你掌握强大的矮人王力量，但那么多环节都要我来解决……这样吧，一人一半。我手里的50股，并不只给我自己，还有身后的那群恶龙。”朱利斯道。

第307章 希洛人
　　“恶龙并不可怕，可怕的是贪婪的恶龙。你20股，不能再多了。你想想，一件武器1200金雄鹰，材料成本300金雄鹰左右，制作成本300金雄鹰左右，毛利润达600金雄鹰，加上各种成本，净利润在500左右。一个月卖200把，就是10万金雄鹰，你占20股，每月白拿2万金雄鹰，一年就是24万金雄鹰，远比普通圣域家族赚得多，你还有什么不满意？”
　　“不不不，帐不是这么算的。这24万我自己也就拿10万，但我付出的精力和代价，远远超过10万。我4你6，不能再少了。”
　　苏业想了想，道：“斯巴达城中，最大的武器商行是谁开的？”
　　“还能有谁，自然是工匠神殿的武器商行，整个希腊都是他们第一。”朱利斯道。
　　“工匠神殿愿意入股吗？”苏业问。
　　朱利斯愣了一下，道：“您的胆子简直能包住爱琴海，我想想……”
　　过了一会儿，朱利斯摇头道：“不能，工匠神殿相对来说，是很友好的，但也没兴趣跟别人联手做生意，尤其还是他们擅长的。”
　　“那战神神殿呢？”苏业微微一笑。
　　朱利斯吓了一跳，道：“你不知道战神血影死在雅典角斗场上？”
　　“众神归众神，商业归商业。我主动给战神神殿送钱，他们不要吗？战神不要，但祭司们不要吗？”苏业问。
　　“你到底有什么目的？你毕竟是智慧女神的神眷者。”朱利斯道。
　　“我现在只考虑商业，不考虑别的。我送10股给战神神殿，他们要不要？”苏业问。
　　“当然要！战神神殿都是一帮满脑子肌肉的家伙，不善经营，偏偏花销极大，你每年送十几万甚至几十万金雄鹰，他们绝对会忘记你的身份，并愿意帮你解决一切困难。”朱利斯道。
　　“要就好。你只要能让战神神殿收下10股，我再给你5股。”苏业道。
　　朱利斯沉思许久，无奈道：“我还想跟你讨价还价，但我是一个有良心的商人。每年送战神殿那么多金雄鹰，是我完全做不到的事，用你的钱，拉近与战神殿的关系，我非常愿意去做。你放心，我保证让战神殿成为我们斩龙者商行的一员，并愿意为我们商行保驾护航。”
　　“那好，希望你尽快决定，我们好正式成立商行。在那之前，你需要给我一批全希腊流行的黑铁装备，我需要研究一下，当然，最后会如数奉还。之后，你需要决定我们制作什么类型的武器，我要在商行成立前赶制出来。另外，在商行成立后，你应该让你的角斗士帮忙打广告。”苏业道。
　　“打广告？”朱利斯疑惑不解。
　　“你肯定有敌对甚至仇恨极深的角斗士学院吧？”苏业微笑着问。
　　“当然！”朱利斯眯起眼，眼中寒光闪动。
　　“我亲自带人去开启学院角斗，我们所有人都使用斩龙者牌的武器装备，胜利之后，你应该做什么，不用多说了吧？”
　　朱利斯全身一颤，目露精光，大声道：“我当然懂！我一定要让全斯巴达都知道我们战胜了该死的凶巨人学院，当然，是用斩龙者品牌的武器战胜的！”
　　“很好……”苏业突然愣了一下道，“我感觉我忽视了一点，战士所需要的武器装备中，哪一部分的成本主要耗在技术上和时间上？”
　　“腹甲第一，铠甲第二，盾牌第三。”朱利斯道。
　　“腹甲就算了，那不是金属的。盾牌不用说，一定制作。但铠甲……神力装备铠甲，都根据体形定制吧。”苏业道。
　　“对，铠甲的制作是大问题。但是，我们可以制作制式铠甲。铠甲不能小，如果大一些，完全可以在内部加一套软皮甲，而且许多铠甲可以收紧，只不过工艺繁琐。比如臂甲，并不是圆筒形，而是像两个半圆形铁片或C形铁片，佩戴后需要系紧，是可调节的。”
　　苏业道：“很好，那到时候我们选一些销量高的可调节铠甲制作，利润会超出想象。”
　　“一整套可调节制式铠甲，价格达3000金雄鹰。材料成本只有600金雄鹰，但制作成本极高，至少要1400金雄鹰，最终的净利润，很难到800金雄鹰。你能降低多少成本？”
　　苏业心想对王大锤来说是0成本，但装作深思许久，道：“就算矮人大师制作，也需要1200金雄鹰吧？”
　　“如果降到1100金雄鹰，我们卖2900金雄鹰，才会有优势。毕竟真正买得起神力铠甲的人不多，就算买，同样价格一定会根据身体定制。你的意思是，只能打造制式的，不能定制打造？”朱利斯问
　　“不是不能定制打造。万一我离开斯巴达，打造地点改成雅典，运输时间是个问题。”苏业道。
　　“矮人王无法常驻斯巴达？”朱利斯的语气中充满遗憾。
　　“矮人王是我的秘密，抱歉。”苏业道。
　　“我能理解，就像人人都知道柏拉图学院里面有一个强大的矮人部落和火山熔炉，但都没办法据为己有。你的背后，应该也是某位大师吧？”朱利斯惋惜道。
　　苏业微微一笑，不做解释。
　　朱利斯盯着苏业，道：“我的股份，是全斩龙者商行的，还是斯巴达分店的？”
　　“你如果能在希腊铺开，你的股份不仅是全商行的，我还可以再给你5股。”苏业道。
　　“唉……我明白，可惜希腊从来不是一个国家，这里每个城邦，就是一个国家，相互间的交易成本太高。”
　　“不要灰心，如果你真能把这个商行做好，我会让你成为‘巨龙的美物’代理商之一。”苏业道。
　　朱利斯眼睛大亮，兴奋地道：“你不知道那些画着龙头的餐具出现在斯巴达后，引起多么大的轰动。尤其是那些贵族，拼了命宣扬银餐具的好处，恨不得用餐刀在家门口摆出一条贵族与平民的分界线。斯巴达的铁匠铺已经仿制一批，但有实力的顾忌名声不会仿制，实力不强的粗制滥造，贵族根本不买。我什么时候能代理？”
　　“我准备在斯巴达开设三个店铺，柏拉图商会必然有一个，另一个我准备与战神神殿接洽，最后一个，我尽量考虑你。”苏业道。
　　朱利斯轻轻眨着眼，最后，突然沉默起来，过了许久，道：“你是不是对战神神殿有什么……更大的图谋？”
　　“不是图谋，是为了以后更大的合作，大到需要所有主神殿和大量半神家族联手才能做的新行业。我送出去的，当然要赚回来。”苏业微微一笑。
　　“不愧是柏拉图的学生，我相信你一定成功。”朱利斯目光中充满真诚。
　　“对了，明天行刑赛开场前，帮我准备两大罐葡萄酒。”苏业道。
　　“没问题。”
　　两个人详谈到半夜，才初步拟定了斩龙者商行的合作事宜。
　　临睡前，朱利斯亲自把苏业送到角斗场一间大房间，一应生活用具俱全，和普通角斗士完全不同。
　　“这是当年亚里士多德居住的地方，我相信，你喜欢这里胜过角斗士的牢房。”朱利斯道。
　　“非常感谢，我很喜欢这里。”苏业道。
　　“那么我们明天见。”
　　“明天见。”
　　等朱利斯离开，苏业突然叹了口气。
　　“先做作业吧……”
　　第二天一早，苏业先冥想，然后前往大食堂，一路上，几乎所有角斗士都低头致意。
　　只有少数第一木桩的角斗士只是轻轻点头。
　　进了大食堂，普通角斗士只能喝大麦粥以及斯巴达著名的黑酱汤，第一木桩的角斗士却可以选择丰富的搭配，蔬菜，肉类，鱼类，水果，饼干，什么都有。
　　吃过饭，众人聚在一起聊天，苏业孤零零地看着魔法书，开始看那些魔法师的游记杂记，不费脑子，相当于娱乐休息。
　　不一会儿，一个大嗓门在一旁响起。
　　“哥们……不，偶像，你太刻苦了，听说亚里士多德也一样，有时间就抓紧看书。”
　　苏业抬头一看，浅红头发的塞古斯笑嘻嘻站在一边，在阴暗的食堂中，两只大牛眼瞪得跟火把一样。
　　“你应该也是识字的。”苏业道。
　　塞古斯大大咧咧坐在一旁的凳子上，道：“识字有什么用？斯巴达九成多的人不识字，不照样过得很好？在贵族和角斗士中，识字可是被人瞧不起的。谁叫斯巴达教人识字的大都是希洛人。”
　　“希洛人是指那些奴隶？”
　　“对，我们斯巴达人只要攻下一个城邦，就把那个城邦所有人定为希洛人，禁止他们学习魔法或战技，只允许他们务农或做工，供养我们斯巴达人。你别看我在斯巴达城不起眼，到了我的领地，我也算是半个贵族！我在晋升黑铁后，就有一户希洛人分给我。我晋升青铜后，已经有了两户希洛人。他们出产的一切，都由我分配。我这人心善，一向是对半分，我也不差那点粮食，他们多吃点，总比他们饿死好。”塞古斯道。
　　“你的善良胜过贵族。”苏业道。
　　塞古斯道：“你真有眼光！有些贵族就是傻子，收获粮食分六分，自己取五，佃农取一，万一佃农饿死了，损失的不还是贵族自己？我不明白贵族为什么不懂这个简单的道理。对了，你是第一次来斯巴达吧？”

第308章 拉伸
　　“第一次来。”苏业合上魔法书。
　　“等过几天休息，咱们去斯巴达城走走，你想去什么地方，我都熟。”塞古斯笑道。
　　苏业仔细看了一眼塞古斯，发现他的目光中有一丝期待，但双眼透亮，心跳平稳。
　　“好，我正好也想了解一下斯巴达，有熟人带路更好。”苏业道。
　　“今天你参加的五场决斗，有我在两场，你要不要听听角斗赛的各种规则和经验。”塞古斯道。
　　苏业微微一笑，道：“求之不得。”
　　塞古斯眉开眼笑，立刻道：“那我就给你讲讲斯巴达的角斗，我们这里跟罗马的软蛋角斗士不一样……”
　　“和其他地方的斗兽不一样，我们斯巴达的观众看斗兽不是看人杀魔兽，是看魔兽折腾人。所以，你接下来千万要小心，因为青铜位阶很可能遇到黄金魔兽。你的第一场魔兽战我也参与，到时候你有什么不懂的问我就行。当然，黄金魔兽都聪明，不会真杀人，我们经常叫它们为魔兽角斗士，偶尔还会嬉闹，哈哈……”
　　“行刑赛就比较残忍了，你可能不习惯，但说到底还是杀人，谁还没杀过人……”
　　“十人战其实就是五对五的对战，你的第一场十人战也有我。十人战其实没什么规则，就是五个人组成两支队伍战斗。一般都受伤则退出，直到一方认输……”
　　“个人战就简单了，两个角斗士相互厮杀。”
　　“还有大规模的团队战，双方都是百人规模，由团队长或者也叫百夫长带领，这种百人战次数较少，但每一次都会有大量观众蜂拥而至，因为团队战经常是斯巴达人和战俘真刀真枪对战，是最为真实也最残酷的战斗……”
　　“有屠戮战，一个或少数战士，杀手无寸铁的希洛人或战俘……”
　　“还有一些角斗会请大师改变地形，比如形成树林，比如形成各种围墙，甚至还有攻城战或水战……”
　　在塞古斯吹嘘的时候，一些角斗士也走过来，加入聊天。
　　聊到一半，训练官大吼道：“阉货们，你们的屁股已经烂进板凳里，是时候拔出来了！”
　　角斗士们急忙离开大食堂，一起进入角斗场，开始热身。
　　透亮的蓝色天空下，土黄的大地上，角斗士们挥汗如雨，嘈杂的声音不绝于耳。
　　苏业一看场中也有人在慢跑，走了走，也开始慢跑，塞古斯一直跟着苏业，喋喋不休讲述跟角斗士和斯巴达有关的事。
　　慢跑之后，苏业开始进行拉伸，角斗士们好奇地看着苏业。
　　“这是你们魔法师的修炼方法？真神秘。”塞古斯羡慕地道。
　　苏业莞尔一笑，道：“不是，是我在狮子港听别人说的。运动前拉伸可以防止剧烈运动伤身体，比如抽筋之类，运动完拉伸可以舒展身体，让身体更有柔韧性，缓解身体疲劳。比如，你前一天剧烈运动，第二天一些地方会酸疼吧？”
　　“这是常有的事啊。”塞古斯道。
　　“如果进行正确的拉伸，第二天你的酸痛会减轻很多，你如果没事，可以跟我学一学，就当是魔法师的修炼方法。”苏业微笑着继续拉伸运动。
　　塞古斯好奇地跟着做。
　　“没什么感觉。”做完后塞古斯低声道。
　　“如果你的感觉永远对，你现在至少是黄金战士。”苏业说完，四处张望。
　　塞古斯想了一会儿，忙道：“你在找魔法师练习的地方吧，走，我带你去。魔法师的魔法经常破坏地形，而且威力不好控制，只能在特殊的地方。刚才我们路过的那个地方就是，你看，就在那里。”
　　“谢谢。”
　　苏业到了那里后，关闭所有天赋，开始施法练习。
　　按照教科书的内容，不要去关注最后的施法效果，而是将整个施法过程的每一个细节烙印在头脑中，对魔法的每一处细节理解越深，则力量越强。
　　魔法师们暗中观察苏业，最终都轻轻点头，柏拉图学院的学生的基本功果然扎实。
　　一些没有名师指导的小法师甚至死死盯着苏业，牢记苏业的每一个动作。
　　塞古斯在附近的地方修炼战技。
　　在魔力消耗到一半后，苏业唤出地傲天和王大锤护卫，找了一处无人的地方，开始冥想，恢复魔力。
　　冥想完毕，发现塞古斯就在旁边。
　　“我修炼完战技，怕你冥想被打扰，就站在旁边守着。”塞古斯充满善意地道。
　　王大锤和地傲天相视一眼，和黑魔羊一起同时撇撇嘴。
　　马屁精！
　　苏业谢过塞古斯，在休息的时候，又询问了一些塞古斯有关斯巴达的事。
　　塞古斯知无不言，言无不尽。
　　上午八点半左右，号角声响起。
　　训练的角斗士们后退，全部退到角斗场的边缘。
　　大多数角斗士开始休息，但那些与木桩对练的新手们依旧勤勤恳恳练习。
　　苏业看了他们一眼，大都是和自己差不多的年纪，甚至还有七八岁的孩子。
　　塞古斯看到苏业看向那些孩子，笑道：“现在这些孩子真幸运，如果倒退几十年，所有孩子都会被送到军中训练，从小就要接受最残酷的训练，还要训练去希洛人那里偷盗，要跟其他人争食物，而成人礼是杀人。现在好多了，如果不想去军中，可以在角斗场训练。”
　　“除了军营和角斗场，斯巴达人没有别的选择？”
　　“当然有，成为魔法学徒。偷偷跟你说，虽然我们斯巴达人敌视魔法师，但心里还是很羡慕掌握各种神奇力量的你们。除了这三个方向，没有别的选择了，毕竟在我们斯巴达，连女人都需要锻炼身体。而且，我们斯巴达有很多强大的女战士。”
　　“工匠或商人之类的呢？”苏业问。
　　“之前斯巴达是全民皆兵，所有人吃住一体，个人不留财富。后来双王和长老们意识到这样不现实，于是允许一些受伤或身体不好的人从事其他工作。后来也陆续允许外人进入斯巴达经营，不过，这些人的地位比较低。当然，如果做大的话，依旧值得人们尊敬。比如朱利斯老爷，他只是黑铁，但他为斯巴达培养了无数强大的战士，在我们斯巴达人眼中，他相当于一位将军。”塞古斯道。
　　苏业看了一眼观众席，道：“角斗赛快开始了，我们准备一下吧。”
　　“走，我带您详细解说。”
　　两个人来到正对着龙口露台的大门前，大门由黑底白纹的大理石打造，上面雕刻着战神阿瑞斯的从神。
　　苏业认出来有毁城女神、纷争女神、恐怖之神、战栗之神、惊慌之神和畏惧之神，除此之外还有大量的魔鬼领主。
　　塞古斯道：“这就是著名的角斗场生死门，我们从这里进场，然后从这里出场……”
　　两个人坐在离生死门不远的木椅上，不多时，数千观众出现在观众席上，零零散散的，像是一片肥沃的黑土地上撒了一把玉米粒一样。
　　“人这么少？”苏业问。
　　“观看人数超过一千，已经非常多。毕竟现在不是重大节日，也没有什么噱头，只是日常角斗赛。”塞古斯道。
　　“原来如此。”
　　时间一到，赛会主持人戴着魔法胡子，热情洋溢地介绍今天的比赛，并着重指出，亚里士多德的弟子也已经在场，并宣称斯巴达的角斗士一定能把雅典法师们的屁股踢烂，惹来观众阵阵哄笑。
　　苏业微微一笑，知道那位主持人已经很克制，如果自己不在这里，指不定说什么更难听的话。
　　日常角斗赛没有什么隆重的礼节，只是抬着阿瑞斯的木像从生死门走到龙口露台下摆放好，一路吹吹打打，接着主持人宣布今天上午有三到五场斗兽赛。
　　最先上场的，是两个黑铁战士，打起来花团锦簇，引来重重喝彩，甚至有观众把铜猫头鹰或银孔雀硬币扔到角斗场中。
　　表演性质的开场过后，是五个黑铁战士对抗一头白银魔猪。
　　这头白银魔猪暗中被魔法师控制，而黑铁战士的武器根本伤不到白银魔猪，整个过程就是白银魔兽各种戏弄黑铁战士，经常把黑铁战士们拱上天。
　　观众们异常兴奋，纷纷为白银魔猪喝彩。
　　最有意思的是有时候魔猪还向观众致敬，引发观众抓起大把铜猫头鹰向下扔。
　　苏业这个斯巴达新人看得哭笑不得，在别的地方可看不到这种事情。
　　塞古斯笑道：“您恐怕不知道，就在不远处有家角斗士学院叫‘魔兽学院’，那个学院的明星角斗士不是斯巴达的战士，而是一头头聪明的魔兽。那个角斗士学院的保留节目不是斗兽，而是魔兽耍人，魔兽耍得越有意思，观众们欢呼声越高。”
　　“长见识了。”苏业很喜欢这种多样化的角斗方式。
　　第一场结束，主持宣布白银魔猪胜利，观众们起立欢呼。
　　接着是第二场，是正常的斗兽，一队黑铁战士攻击青铜魔兽，场面血腥，观众反应平平。
　　战斗进行到尾声，塞古斯低声道：“轮到我们上场了，准备一下。”
　　两个人起身，另外三个战士以及总训练官奥古图站在门边。
　　朱利斯走过来，笑眯眯看向苏业，道：“这一场只是寻常的斗兽赛，四个青铜战士加你，对战白银木狮，别担心，以你们的实力，一定能战胜它。”

第309章 我只想安静做作业
　　“尽量不使用火系魔法吧？”
　　“嗯？”朱利斯不太理解。
　　“万一烧坏了魔兽，会损失不少钱。”苏业道。
　　“嗯，也对，你的魔法有点强。能不用火系魔法就不用，反正你有其他强力魔法。”朱利斯道。
　　苏业微微一笑，并不答话。
　　“第三场！第三场！尊敬的观众们，令人激动的第三场开始了！你们为什么不激动？哦……我忘记说了，这一场，会出现一个意想不到的人物，他，雅典柏拉图学院的天才，亚里士多德的弟子，是一个要挑战角斗王的男人！他就是，整个角斗场最傲慢、最自大、最狂妄、最阴险、最黑暗、最神秘但又最强大的魔法师，苏业！让我们祈祷白银木狮干掉这个该死的魔法师！干掉他！”
　　“干掉他！”许多战士观众竟然兴奋地高叫。
　　“节目效果。”朱利斯微笑道。
　　“一肚子坏油。”苏业瞥了朱利斯一眼，跟着其他战士一起穿过生死门，走向角斗场。
　　此刻的苏业竟然身穿白色希腊长袍，右手拎着魔法书。
　　和四个青铜战士格格不入，和整个角斗场也格格不入。
　　嘘声阵阵。
　　“干掉魔法师！”
　　“魔法师都该死！”
　　“这小子看上去就很傲慢！”
　　“我讨厌魔法师！”
　　“撕碎雅典人！”
　　苏业耸耸肩，对一旁的塞古斯道：“我好像很有人气。”
　　“是气人。”
　　其他三个青铜战士一起笑起来。
　　吼……
　　一声惊天巨响从对面传来。
　　循声望去，一头足足十米长的巨狮缓缓走来，和普通的狮子不同，这头狮子体表竟然是粗糙的褐色树皮，树皮上偶尔生出尺许长的树苗，头顶的鬃毛也是一片绿草。
　　外形古怪，但体态雄健，威风凛凛。
　　塞古斯立刻讲解道：“木狮的身体由奇特的木质组成，远比同位阶血肉魔兽更加强大，别看它一身是木头，但并不怕火，行动也非常敏捷，关键会木系法术，能够缠绕敌人，当然，木系法术不是特别强大，它的主要攻击方式还是身体攻击……”
　　苏业自然知道这种魔兽，但并没有阻止塞古斯说话，这样可以学到如何从角斗士的角度看待魔兽。
　　随着裁判的吹哨声响起，木狮全身一抖，仰天大吼，颈部的绿草鬃毛炸起，引发阵阵欢呼。
　　苏业先唤出地傲天和王大锤，然后分别给另外四个青铜战士加持岩石铠甲和魔力护甲。
　　“你们去吧，我昨天作业没做完，对了地傲天，不准用火系魔法。”
　　苏业说完，伸手从空间之戒中取出一张椅子，顺势坐下，捧着魔法书开始做作业。
　　四个青铜战士都傻了。
　　你看看我，我看看你。
　　塞古斯急得头上红发直抖，跟咳嗽的大公鸡一样，道：“偶像，你真是我偶像！角斗场上做作业，魔兽面前读课本，你这是演什么戏剧啊！”
　　“再磨蹭，木狮要冲过来了。”苏业道。
　　“为了陛下！”王大锤左手抓着羊角，右手举着黄金战锤，一夹羊肚，直冲过去。
　　“咩咩咩……”黑魔羊一脸大无畏。
　　地傲天迈着小短腿跟上去。
　　“来真的？”塞古斯还在梦游。
　　“去去去，快点战斗吧。”
　　苏业一挥手，继续低头做作业。
　　四个青铜战士面面相觑，无奈地冲向白银木狮。
　　木狮眯起眼盯着苏业，用并不多的智商判断，有阴谋！
　　离那个魔法师远点！
　　观众们呆呆的看着这一幕。
　　直到地傲天和王大锤跟白银木狮交手，他们才反应过来。
　　“退票！”
　　“这个魔法师太XX傲慢了！太自大了！”
　　“他挺有钱啊，买到那么好的观众席！”
　　“白银木狮，杀了那个魔法师！”
　　“他不仅在嘲讽魔兽，还在嘲讽我们，在嘲讽全斯巴达！”
　　“杀了那个魔法师！”
　　“杀了他！”
　　观众们彻底愤怒。
　　剩下理智的观众哭笑不得，这第一学院角斗场越来越有意思了，还有这种神一般的角斗士。
　　角斗场边缘观战的角斗士也目瞪口呆，正在练习的新手们傻傻地看着苏业。
　　还能这么玩？
　　朱利斯附近的角斗士们无奈地看着向朱利斯。
　　您这是看走眼了吧？
　　朱利斯却微微一笑，道：“不错，我不管他是有意还是无意，但做得漂亮。”
　　“主人，这话什么意思？”总训练官奥古图问。
　　“咱们角斗场缺法师吗？”朱利斯问。
　　“不缺。”奥古图回答。
　　“缺血腥的角斗士吗？”
　　“不缺。”
　　“缺搞笑的角斗士吗？”
　　奥古图看了一眼正在战斗的塞古斯，道：“不缺。”
　　“那你觉得，哪个角斗士敢在角斗场上、白银魔兽面前、众多观众眼皮底下做作业？”
　　“没有谁敢。”
　　“所以，我们第一学院多了一个全斯巴达都没有的奇葩角斗士。”朱利斯微笑道。
　　“可是，观众都在骂他。”
　　“你觉得一个角斗士，有人骂好还是没人在乎好？”
　　“嗯……还是有人骂好一点。”
　　“所以，他都不在意，我们就不操心了。”
　　“您说的是……”
　　奥古图揉了揉太阳穴，隐隐感觉，从输给苏业开始，自己就应该预料到这个魔法师不一样。
　　观众一边骂一边看比赛。
　　看着看着，有人突然说：“那两个仆从挺有意思的。”
　　“那个矮人骑士虽然看上去傻乎乎的，但有点可爱。”
　　“那个小地精也挺有意思的，丑是丑了点，但凶起来好像不下于青铜战士。”
　　骂声渐渐变少，许多人开始为场中的角斗士加油。
　　也有人为白银木狮加油。
　　两个小火焰地精实在太弱，很快被木狮伸出大爪子拍死。
　　但地傲天比青铜战士还凶猛，经常在木狮肚子地下钻来钻去，冷不丁挥一棒子，砸得木渣碎屑纷飞，让白银木狮连连怒吼，却又无可奈何。
　　王大锤则勇猛到让所有人目瞪口呆的程度。
　　他竟然骑着黑魔羊跟白银木狮正面冲锋。
　　哪怕两人正面对撞，他也能在被撞飞前挥动金锤砸碎白银木狮的部分身体。
　　被撞飞之后，王大锤竟然晃晃头，继续站起来，跟没事的人一样。
　　至于黑魔羊更猛，偶尔从侧面偷袭，能把白银木狮撞倒。
　　很快，全场所有人都发现，四个青铜战士加一起，也不如两个仆从对白银木狮造成的伤害多。
　　“老子怎么能输给两个仆从！戳死白银木狮！”塞古斯怒吼着冲上去。
　　于是，四个战士和两个仆从全力合作，十几分钟后，白银木狮轰地一声倒在地上。
　　它慢慢闭上眼，余光看到，那个人类还坐在那里看书。
　　他干什么来了？
　　带着最后的疑惑，白银木狮缓缓闭上眼睛。
　　“干得好！”
　　许多观众欢呼起来，开始向角斗场中扔铜猫头鹰。
　　王大锤和地傲天跟其他四个角斗士一样，彬彬有礼地向四方行礼，迎来一片好感。
　　苏业还坐在那里做作业。
　　一行人走到苏业面前。
　　“结束了？”苏业抬头问。
　　“结束了。”塞古斯扶着腰无奈道。
　　“我回去做作业。”苏业说着收起椅子，回到角斗场边缘的座位上继续做作业。
　　观众们满脑子问号。
　　“这都可以？”
　　“这个该死的魔法师！”
　　“傲慢、自大、狂妄和愚昧的雅典人！”
　　“我今天一定要看到他失败！”
　　“他要是不失败，我再也不进这这家角斗士学院！”
　　塞古斯低声道：“您别介意，我们斯巴达都是粗人，遇到事张口就骂，习惯了。”
　　苏业笑了笑，跟这个时代的人生气的话，早气死了。
　　上面很多观众气鼓鼓的。
　　那个魔法师太嚣张了！
　　接下来两场斗兽赛正常举行。
　　再之后，就行刑赛。
　　一个又一个战俘或囚犯被押上角斗场，绑在柱子上。
　　主持人一一宣布他们的罪行，遇到特别凶残的，观众们立刻大骂。
　　一个又一个角斗士开始虐杀，有的剥皮，有的切片，有的钻洞，刺耳的惨叫声充斥着全场。
　　苏业继续做作业。
　　“轮到您了。”塞古斯道。
　　“哦。”
　　苏业拎起早就让朱利斯准备好的两罐葡萄酒，向前走去。
　　全场注目。
　　“又到那小子了！”
　　“让我想想怎么骂他！”
　　“该死的魔法师……嗯？他手里的是什么？”
　　在众人的注视下，苏业把酒坛放在地上，然后召唤出地傲天和王大锤。
　　地傲天和王大锤你一口我一口喝光葡萄酒，王大锤还分给黑魔羊几口。
　　于是，三个家伙晃晃悠悠向前方的囚犯走去。
　　然后，苏业再度取出椅子，坐下写作业。
　　全场又炸锅了。
　　观众席上骂声一片，角斗士们哭笑不得。
　　很快，所有人的注意力被地傲天和王大锤吸引。
　　就见两个人勾肩搭背，晃晃荡荡前行，走到离被绑在木桩的囚犯十米远的时候，王大锤指了指囚犯，又指了指自己。
　　地傲天不高兴了，指了指囚犯，又指了指自己。
　　王大锤伸手猛推地傲天，就见地傲天跟滚地葫芦一样向后翻滚，滚了好几个跟头，才晃晃悠悠站起来。
　　地傲天愤怒地举起骨棒大叫，但是，很快愣住，人呢？
　　观众哄堂大笑。
　　地傲天竟然迷迷糊糊背对着王大锤。
　　“哈哈哈……”王大锤捂着肚子大笑。
　　地傲天这才反应过来，转过身，扔下骨棒，冲向王大锤，王大锤急忙翻身上羊，结果黑魔羊一歪，他砰地一声从羊背上摔下来。
　　“哈哈哈……”观众们再次大笑。

第310章 桂冠
　　王大锤迷迷糊糊起身，发现地傲天竟然向囚犯跑去，猛地冲过去，一个飞扑，抓住地傲天的脚。
　　有趣的一幕出现了，地傲天另一只脚对着王大锤的头一顿乱蹬，蹬得王大锤嗷嗷乱叫。
　　在观众的笑声中，两个家伙开始了囚犯争夺战。
　　角斗士们也跟着笑，但看着看着越来越心惊，这俩仆从跟谁学的，各种新奇的行为和古怪的动作，比戏剧演员都有天赋。
　　观众们哪里见过这么搞笑的场面，从头笑到尾，有些人甚至笑到肚子疼。
　　两个人灰头土脸争了好一会儿，开始醉醺醺打架，打斗过程更加幽默。
　　过了许久，两个人开始争夺王大锤的锤子，争着争着，锤子落在囚犯身边。
　　两个家伙突然停下，齐齐看向囚犯身边。
　　就见黑魔羊突然叼起大锤，直立身体，猛地一甩。
　　砰……
　　黄金大锤把囚犯的头颅砸个稀巴烂。
　　“叽叽咕咕！”
　　“贱羊！”
　　王大锤和地傲天相视一眼，同仇敌忾，一起张牙舞爪杀向黑魔羊。
　　观众们没想到一头羊也能杀人，完全忘记这是虐杀行刑赛，疯狂地欢呼，疯狂为三个小家伙加油。
　　最终，以三个小家伙累得精疲力尽躺在地上大口喘气结束。
　　观众们大声欢呼，甚至有观众把手指放到口中用力吹口哨。
　　地傲天、王大锤和黑魔羊这才起身，礼貌地分别向四方行礼。
　　再次接受观众的欢呼，他们三个才晃晃悠悠走回苏业身边。
　　“我们回去吧。”苏业收起椅子，拎着魔法书往回走。
　　观众们一愣，怎么把这个魔法师给忘了。
　　这时候，主持人笑眯眯地道：“根据角斗场的规则，本次行刑赛的冠军是，魔法师苏业！让我们为他欢呼吧！”
　　“嘘……”
　　满场嘘声。
　　随后，观众们自己都被嘘声逗笑了。
　　“这个魔法师也挺有意思的。”
　　“有个屁意思！我只想看到他在看书的时候被魔兽拍死。”
　　“听说下午十人战也有他，你们说，到时候他会不会参战？”
　　“说不准。”
　　主持人宣布上午的角斗赛结束，观众们陆续离开，苏业等人则回到大食堂吃午饭。
　　今天的大食堂比平常热闹一些，许多角斗士兴致勃勃讨论苏业和两个仆从的事情。
　　许多角斗士甚至开始研究两个仆从的真实实力。
　　还有人猜测苏业下午是否亲自参战。
　　塞古斯坐在苏业身边，羡慕地看了苏业面前荤素搭配的午餐，道：“表演赛、斗兽和行刑，都不是标准的角斗赛，不计成绩，不颁发奖金或奖品，也不计算桂冠。”
　　“桂冠？”苏业问。
　　“桂冠是统称，包括棕榈冠、橄榄冠、月桂冠、野芹菜冠等等。在斯巴达，只有真正的实战赛，才能获得桂冠。像下午的实战赛，无论是第一场的俘虏战，还是咱们角斗士学院和其他角斗士学院比，都属于实战赛，无论是几对几的实战赛，每连赢五场，获得一顶桂冠。如果中途失败，则从头开始计算。”
　　苏业点点头，桂冠可是上好的献祭物品。
　　“比桂冠更重要的，是奖杯。只有那种较大型的角斗赛，可能需要两三天才能分出胜负的，才有奖杯。在斯巴达，有多种奖杯赛，其中最出名的就是角斗王赛。”
　　“这个我知道。”
　　“你可能不知道的是，在斯巴达，奖杯可以从各神殿换取神赐装备。”塞古斯道。
　　“哦？”苏业来了兴趣。
　　桂冠和奖杯是好祭品，但神赐装备的献祭价值更高。
　　“果然，即便是魔法师，也无法抵抗神赐装备的魅力。唉，我的梦想就是拥有一件神赐装备。”塞古斯道。
　　“听说体育大赛会的奖杯更重要？”苏业问。
　　“当然了！体育大赛会不仅是一个城邦参赛，甚至是全希腊参赛，随便一个奖杯或桂冠，价值都不下于角斗王。如果是多冠王，甚至碰到有总冠军的时候，绝对是一生的殊荣。至于奥林匹克大赛会，那是全世界范围的，北欧、波斯、埃及或其他小国都会来参赛，有一年甚至魔鬼也来参赛，结果也获得资格，还拿到一个项目的冠军，获得欢呼声。”塞古斯说话的时候双眼放光。
　　苏业心脏轻轻一跳，开始猜测大赛会冠军的献祭价值。
　　“一年一度的角斗王大赛很快就会举行，你也有机会，前三都能拿到奖杯。”塞古斯道。
　　“什么时候举行？”苏业来了兴趣。
　　“还有二十多天。”塞古斯道。
　　苏业轻轻点头，如果自己还在，一定参与，哪怕成不了角斗王，也可以跟全斯巴达最强大的角斗士交手。
　　或许，会跟角斗王科莫德斯相遇。
　　吃过午饭，角斗士们继续训练，时间一到，陆续回到角斗场边缘，等待下午的角斗赛。
　　前两场都是黑铁之战，苏业偶尔看一眼，大多数时间都在学习。
　　第三场是青铜之战，苏业和塞古斯等五个青铜位阶走过生死门，抵达场上。
　　对面的五个青铜战士是另一个角斗士学院的人。
　　那几个人看到苏业身穿长袍而不是皮甲，微微一笑。
　　随后，观众席突然传来铺天盖地的喊声。
　　“杀死魔法师！”
　　“干掉雅典人！”
　　“斯巴达无敌！”
　　“雄狮角斗士学院的人，如果你们能胜利，老子奖励给你们50金雄鹰！”一个青铜战士观众突然大吼。
　　雄狮学院的人两眼放光，普通赏赐没自己的份儿，这种指定奖励，自己能得到一半。
　　苏业的队友们哭笑不得。
　　什么仇什么怨啊。
　　“偶像，你这是引发众怒了。这样的角斗士，最后的结局都非常凄惨。”塞古斯无奈道。
　　“是啊，你还是参战吧。”另一个队友道。
　　“我心里有数。”苏业说完拿出椅子。
　　第一学院的角斗士们直翻白眼。
　　观众席上怒吼阵阵。
　　在裁判说开始的一瞬间，苏业召唤两个仆从，然后一屁股坐在椅子上，一边读书，一边骂老师。
　　观众们更愤怒了。
　　对面的五个青铜战士先是面有怒色，随后笑了。
　　“赚金雄鹰的机会来了！”
　　“兄弟们，上，干翻他们！”
　　“还有个骑羊的家伙，笑死我了！我不信能输给一头羊！”
　　“杀！”
　　双方越来越近。
　　令所有人没想到的一幕发生了。
　　黑魔羊突然加速，直直冲到一个青铜战士面前，对方反应迅速，立刻以臂盾抵挡，并挥动战矛刺来。
　　王大锤双手一挥金锤。
　　当……
　　盾牌破裂，手臂骨折，那青铜战士惨叫着倒飞出去。
　　“咩咩咩……”
　　王大锤和黑魔羊竟然好似虎入羊群，冲散对方的阵形。
　　后面的人冲过去，分割包夹对方四个青铜战士，导致对方经常腹背受敌。
　　仅仅过了三分钟，地傲天一棒结束战斗。
　　地傲天跳上黑魔羊，和王大锤一起举着武器，高声大叫。
　　四个青铜战士也举起武器喊叫，宣扬胜利。
　　第一学院的角斗士们大声喝彩欢呼。
　　一些角斗士心里直嘀咕。
　　这俩仆从，一个好像有青铜实力，一个好像有白银实力……
　　只有少数观众大声为胜利者喝彩。
　　更多观众面无表情轻轻拍手，目光落在苏业身上。
　　不一会儿，第四场角斗赛开始，同样是青铜之战。
　　苏业还在，但其他人全部换掉。
　　接下来，仿佛是上一场的重演。
　　苏业学习，仆从战斗，我方碾压，敌方遭殃。
　　四分钟结束战斗。
　　对面雄狮学院的角斗士们沉不住气了，议论纷纷，无法相信眼前发生的一切。
　　刚才还气势汹汹的观众席，突然偃旗息鼓。
　　许多人突然没了喝骂呼喊的力气。
　　苏业简直不是人！
　　“没关系，下一场是白银之战，苏业也参加，我就不信他不下场！下一场如果雄狮学院能战胜苏业，我追加50金雄鹰奖励！”之前的青铜战士突然怒吼。
　　“汉克，你别生气，100金雄鹰，相当于你半年的收入，不值得。”
　　“是啊汉克，冷静点。”
　　“我相信，他下一场就算胜利，也要亲自动手。只要他出手了，以后再敢坐在那里看书，咱们就嘲笑他。”
　　“对！”
　　很快，第五场白银级别的角斗赛开始。
　　苏业连续参战，所以没有下场，只是从椅子上起来。
　　许多观众的情绪逐渐平静，充满了期待。
　　毕竟白银级的战斗并不多见。
　　更何况，还能看看那个傲慢的魔法师亲自出手。
　　这一次，苏业召唤出两个仆从后，没有坐下，而是为队友和仆从释放了所有防护法术。
　　观众们正准备嘲笑，苏业一屁股坐下，继续看书。
　　四面八方的观众席传来叫骂声。
　　还有一些观众哭笑不得。
　　这可是白银级别的战斗，竟然还是只让仆从参战，这么猛的吗？
　　对面雄狮学院的角斗士勃然大怒，几个白银战士低声商量。
　　“这个苏业太目中无人，我们四个挡住其他人，你去偷袭他，让他尝尝我们斯巴达战士的厉害！”
　　“好！”
　　苏业后方，生死门边，总训练官奥古图低声道：“主人，这样会不会得罪太多人？”
　　朱利斯一直在笑。
　　“你看明天的观众数量就会明白。”
　　场上的四个白银战士无奈一叹，跟着两个仆从杀上去。
　　双方摆出整齐的队形向前，如同战场上两支小队一样，慢慢靠近。
　　双方相遇，战矛如龙，盾牌如壁。
　　武器交击的声音响彻角斗场。
　　许多观众站起来，双手放在嘴边合成喇叭，大声呼喊，为自己喜欢的角斗士加油。

第311章 雷神王大锤
　　和青铜级别的战斗完全不同，白银级别的战斗一开始就陷入胶着之中。
　　王大锤悍不畏死找机会冲锋，结果不仅无功而返，身上还被长矛击中，若不是有苏业的防护魔法，必然会被捅个窟窿。
　　战斗慢慢进行，观众们紧张起来。
　　不同的观众为自己喜欢的学院或角斗士加油叫喊。
　　但是，全场所有的人，都时不时看向一个人。
　　苏业。
　　自始至终，苏业都在看书。
　　只有看累了，才抬头轻轻摇晃脖子，看一会儿战斗，然后继续看书，写写画画。
　　战斗继续，突然，雄狮学院的角斗士改变阵形，王大锤等人没有适应过来。
　　等他们适应过来，一个白银战士已经绕过他们，冲向苏业。
　　全场惊呼。
　　“苏业！”一个白银战士大吼。
　　苏业这才抬起头，看到百米外冲向自己的白银战士。
　　苏业微微一笑，正准备拿起法杖，突然，一个声音传遍全场。
　　“为了陛下！”
　　王大锤突然大吼一声，就见他的右臂突然变得无比粗大，层层叠叠的灰白色岩石鳞甲快速生长，鳞甲巨臂竟然宛如一个成人那么大。
　　黄金战锤也突然膨胀，金光闪耀。
　　“为了陛下！”
　　王大锤再度大吼一声，左脚猛地向前踏在地面，大地开裂，烟尘扬起，随后挥舞右臂，将变大的黄金战锤投掷向白银战士。
　　白光包裹黄金之锤，宛若一道白虹，带着巨大的破空声飞去。
　　雄狮学院战士连声大叫，那白银战士急忙回头，余光看到疾飞而来的黄金之锤，镇定如常，就地一滚，避开黄金战锤的飞行路径。
　　看到这一幕，雄狮学院的角斗士们松了口气，第一学院的战士们则叹了口气。
　　这个白银战士反应太快，已经避开了黄金战锤的路径。
　　突然，全场惊呼。
　　黄金战锤调转方向！
　　正在翻跟头的白银战士还没等反应过来，黄金战锤结结实实砸在他的后背。
　　噗……
　　仿若巨斧劈开朽木，巨锤穿透白银战士的身躯，带着破碎的骨骼、内脏和鲜血，发生呼呼的巨响，向王大锤飞去。
　　鲜血撒了一路。
　　黄金战锤回到王大锤手中的时候，光洁如新。
　　“护卫陛下，是吾等职责。”王大锤认真道。
　　“叽叽咕咕！”地傲天举起尖刺骨棒，拍拍王大锤的肩膀。
　　苏业露出微笑，轻轻点头，继续低头看书。
　　战斗停止，观众们面色呆滞。
　　那个白银战士有神力护体，白银战士全力一击，也最多是将他击飞吐血，绝不可能伤得这么重。
　　所有人目光落在王大锤手中金灿灿的大锤上。
　　黄金神力装备么。
　　随后，众人望向苏业，差点气歪鼻子。
　　这么重要的时刻，竟然还在看书，简直不把对手当人。
　　太不是人了！
　　“我们认输！”雄狮角斗士学院的队长突然伸出食指。
　　场上的角斗士望向观众们。
　　战斗还没有结束就认输，会引发观众的愤怒，如果观众大都不同意，角斗士必须要继续战斗。
　　但是，观众们毫无反应。
　　双方角斗士施礼，雄狮学院的角斗士急忙抬走昏迷的白银战士，第一学院的角斗士回到苏业身边。
　　“结束了？回去吧。”苏业收起椅子，转身往回走。
　　地傲天和王大锤跟在身后，其余四个白银战士跟在更后面。
　　所有看到这一幕的人都有种错觉。
　　这支队伍，青铜魔法师苏业才是队长。
　　观众们呆呆地看着场下，一时间不知道说什么。
　　“退票！”一个观众忍不住大喊。
　　其余观众哭笑不得。
　　骂苏业吧，可苏业赢了。
　　不骂吧，总觉得哪里不对。
　　“不过，那个矮人战士真厉害。”
　　“那个小地精也很猛。”
　　“唉，这么好的仆从，怎么那么倒霉被苏业得到。”
　　“可惜了，苏业还是没能出手。”
　　“他肯定全靠两个仆从，啥也不是！”
　　“对对对，他就是在那里虚张声势！”
　　就在这时候，主持人宣布第一学院胜利，并大声道：“从今天起，苏业将成为第一学院的常驻角斗士，每天都会有他的比赛，大家如果喜欢，可以经常来看。”
　　“看他？不可能！”
　　“我也不看，傻子才跑角斗场上看他读书。”
　　“魔法师的角斗好看，但苏业的角斗毫无乐趣可言！”
　　“我其实有点想看看他什么时候参战……”
　　“我不在乎他参战不参战，我只想看到他被战士胖揍的那一天！”
　　“我也是！”
　　观众们一边发着牢骚，一边离开。
　　“干得不错！”朱利斯愉快地伸出双臂，给了苏业一个热情的拥抱。
　　其他角斗士疑惑不解，这个苏业来头这么大？都快把角斗场搞砸了，朱利斯还这么高兴？
　　不一会儿，朱利斯又宣布明天的角斗士安排，明天下午将安排整整七场实战赛，苏业连战五场。
　　角斗士们羡慕地看着苏业。
　　虽然频繁参与战斗可能伤身，但每次参战都有额外奖金，而且能被更多的观众认识。
　　许多有名的角斗士都可以在休假的时候接受观众的邀请，享受普通角斗士享受不到的待遇。
　　朱利斯送苏业回到房间，指着房间外的兵器架道：“上面就是斯巴达最受欢迎的所有黑铁神力装备，旁边的莎草纸上还有详细的数据以及销量，都可以作为参考。”
　　“好。”苏业点点头，用空间之戒收走所有东西。
　　回到房间，苏业拿出魔法书，给亚里士多德发出一封魔法信。
　　“老师，有空帮我买一件能释放‘封锁咒’的白银魔法器，防止别人窥探我。我现在离不开角斗场。”
　　“我手里就有，送你了，今晚派人给你送过去。”
　　“谢谢老师。另外，我还缺一件白银魔法皮甲。”
　　亚里士多德半天不回。
　　“？？？能收到吗？”
　　“这里毕竟不是雅典，我的魔法书有时候也收不到消息。你再发一遍。”
　　“我还缺一件白银魔法皮甲。”
　　亚里士多德又是半天不回。
　　“没事了。”苏业发了个魔法信。
　　“嗯，以后有什么事尽管说，老师我能做到的，一定帮你！”
　　苏业撇撇嘴合上书，跟我装信号不好？
　　苏业召唤出王大锤，然后一甩手，所有的武器装备哗啦啦落在地上。
　　“大锤啊，展现你实力的时候到了。”苏业道。
　　“陛下放心！”王大锤说着，拿起一把神力长剑，就见一抹白光闪过，然后随手放一边，拿起另一件。
　　很快，他放下最后一件神力装备，道：“陛下，我已经学会制造这里的所有神力装备。”
　　“好样的！”苏业道。
　　“多谢陛下夸奖！”王大锤眉开眼笑。
　　苏业把空间之戒递给王大锤，道：“里面有许多魔法金属和魔法宝石，还有大量的普通金属，你看看能制造什么神力装备。”
　　王大锤接过空间戒指，扫了一眼，道：“可以制造所有的神力装备。神力装备的本质就是在普通金属中加入适量的魔法金属，然后进行神力构建，非常简单。难点除了打造，还有神力构建，对我来说非常轻松。”
　　“那你来制作一把神力长剑试试。”
　　“遵命。”
　　就见王大锤手中浮现一些金属，随后金属化为液体，融为一个金属球。
　　就见他抓住金属球，用力一握，金属球犹如液体一样迅速变形，最终化为一把神力长剑。
　　刹那之后，一道淡淡的白光从剑柄底端向上掠过，最后从剑尖飞出，消失不见。
　　神力长剑彻底凝固。
　　“完成。”王大锤双手捧着长剑送到苏业面前。
　　苏业接过一看，一把上好的神力长剑，只需要安装配饰，就可以贩卖。
　　“很好。接下来你根据我说的大致比例，开始制作神力装备。”苏业道。
　　“您真是一位慷慨的陛下，锻造装备是我们岩矮人永生不倦的爱好。”王大锤兴致勃勃道。
　　苏业深深看了一眼王大锤，心道你以后别哭。
　　“很好，那我任命你为……朕的首席锻造官，以后一切武器锻造，都交由你来完成！”苏业道。
　　哪知王大锤突然扑通一声双腿跪地，双眼含着热泪道：“多谢陛下恩赐！从今以后，大锤将为您鞠躬尽瘁，一定为您锻造无敌的兵器，剑指天下，开疆扩土！”
　　苏业眉毛一挑，自己这些仆从跟谁学的，怎么一个个跟戏精一样，明明就是给个空头衔，怎么当成天大的恩赐。
　　“好好干，我很看好你！”苏业拍拍王大锤的肩膀。
　　王大锤兴奋地起身，利用金属主宰的能力进行锻造。
　　苏业惊讶地发现，或许是受到激励，王大锤制作兵器的速度比刚才快了一成多。
　　几秒钟一件神力装备，这速度简直变态。
　　就算是柏拉图学院黄金位阶的矮人，打造一件黑铁神力长剑也需要一天的时间，如果打造铠甲，少说四五天。
　　制约神力装备的一直不是材料，是打造速度。
　　苏业看着兴致勃勃的王大锤，突然想到一个美妙的画面。
　　如果“召唤黑铁仆从”晋升为族群召唤术，一口气召唤多个岩矮人，那神力装备的产量……
　　苏业翻开魔法书，给亚里士多德发出魔法信。
　　“伟大的亚里士多德啊，您优秀的学生苏业向您祈祷，有没有青铜神迹遗骸？白银也行，黄金也行，我不挑。”

第312章 世界树树枝
　　“有，我自己用了。”亚里士多德回复。
　　“有没有销售渠道？我有钱，愿意买。”苏业道。
　　过了好一会儿，亚里士多德才回复：“越高等的神迹仆从遗骸，数量越少，价值越高，关键很多人疯抢。低阶仆从价值不大，要的人少，但高阶的神迹仆从，价值高到可怕。传奇大师较少，所以圣域遗骸价格不高，50万左右，相当于一件高等传奇装备的价钱。但圣域大师很多，黄金神迹仆从遗骸，你知道多少钱吗？40万！两件初等传奇魔法器的价格。”
　　“我买得起。”苏业道。
　　“我怎么觉得你在气我？族群天赋仆从，你准备走专精还是全面？”
　　“尼德恩老师认为我适合走全面，尽量保证每个仆从的特性不同。”
　　“嗯……你的学徒仆从是火系，黑铁仆从是地系，那我建议你的青铜仆从选风后，白银仆从选冰后。冰风双后，虽然稀少和昂贵，但因为是古老元素神灵的后裔，她们的魔法能够进行融合，也就是我们魔法师所说的魔法创设。你是买得起，但不好意思，没人卖。”
　　“好吧，那我再考虑考虑。我的黄金仆从选什么好？”苏业问。
　　“按理来说，你选水系的比较好，补全地火风水四大主系力量。但黄金位阶的水系仆从太弱，不如换成木系、金属系、暗系、光系或雷系。等你成为传奇，可以选择圣域水系仆从，都不弱。”
　　“暗系和光系就算了，我没有这两系的魔力树根，发挥不出威力。雷系也有些弱，我在木系和金属系中选一个吧。”
　　“金属系的黄金位阶真有两个特别强大的神奇生灵。一个是金属巴洛克，一种金属半人马，是半人马族群的王者。一种是金属巨人，但你至少拥有巨人大君的血脉才能召唤。还有一种奇迹仆从，钢铁之狼，你可以想办法寻找神迹石。”
　　“木系的呢？”
　　“木系的黄金位阶神迹仆从，只有一种，名为‘世界树枝’。这是最稀少的仆从之一，因为世界树枝的性质特别奇怪，的确可以算是神奇生灵，但本身是世界树的一部分。我当年也想寻找这种神迹仆从，可惜没找到，换成雷系的。世界树枝曾经在雅典拍卖过，你猜拍出多少？”
　　“100万？”苏业问。
　　“太少。”
　　“300万？”
　　“继续。”
　　“500万？”
　　“一个神力位面，总价值接近一千万，也就是一件半神器的价格。”
　　“这是为什么？”苏业惊了。
　　“世界树枝能制作延寿魔药。那根世界树枝比较大，大概能制造十瓶，每瓶延寿十年。当然，每个人只有喝第一瓶的时候有效。”
　　“也就是说，就算我有了世界树枝，也应该卖掉而不是化为神迹仆从？”苏业问。
　　“理智上，你的说法是正确的。但是，你不觉得成为世界上第一个拥有世界树枝仆从的人更特殊吗？”
　　苏业心想你果然满脑子都是装哔！
　　“世界树枝真的这么难得到？”苏业问。
　　“非常难，这东西基本属于神物，只有进入旧神星才能得到。我运气一般，进入旧神星后没得到世界树枝，只得到真神遗骸，而且是残缺的。”
　　苏业默默看着魔法信，恨不得把魔法书摔到亚里士多德脸上。
　　那可是真神遗骸，哪怕只是一只手，就足以撑起一次大献祭。
　　残缺的真神遗骸献祭所得，绝对不会低于七环，说不定能换一个大君血脉。
　　价值至少是世界树枝的十倍。
　　“世界树枝形成仆从，有好处吗？”苏业想了想，你装任你装，我自岿然不动。
　　“世界树枝是世界树的一部分，理论上，世界树枝的成长是无限制的。毕竟那棵原初世界树已经被旧神们砍了，现在据说神灵都在种世界树枝，争取自己的树苗先长成世界树。因为，世界树有唯一性。”
　　“那世界树枝有没有别的优点，比如战斗之类的？”苏业问。
　　“当然有优点。根据推测，世界树枝仆从别看只是黄金位阶，实际威力不下于圣域。有了这件神物，自然生出一条木系魔力树根，自身木系魔法和天赋都会受到加强。如果你的木系天赋足够多，形成木系元素共鸣，你会发现，世界树枝能对抗传奇。当然，只是传奇战士。”
　　“元素共鸣？我没学过这个知识点。”苏业道。
　　“这是高等魔法知识，课本上没有，至少要到圣域才能学习。不过……我怀疑你不久之后就会见到。等你见到的时候，自然就知道了，不急。时间不早了，阿伽门农路过斯巴达，找我去喝酒，今天聊到这里。”
　　迈锡尼的王子，未来特洛伊之战的希腊领袖……
　　苏业深吸一口气。
　　又在装……算了，原谅他了，毕竟是自己小时候的偶像。
　　“唉，还是跟尼德恩老师聊天愉快。”
　　苏业摇摇头，继续学习。
　　但满脑子都是世界树枝。
　　“算了，不想了，想办法弄到风后和冰后吧。等到时候让亚里士多德和尼德恩老师帮我留意下，如果有人出手，只要是金雄鹰能买到，都高价买下来。”
　　第二天，一切照常，只不过苏业上午不参与角斗赛，只参与下午的五场实战赛。
　　但是，让所有人惊讶的是，今天的观众比昨天多了五成。
　　昨天那些信誓旦旦不来的观众，都在场。
　　上午的角斗士浑身解数，但观众们个个无精打采。
　　下午，苏业一上场，全场观众双眼发光。
　　在苏业拿出椅子的一瞬间，全场观众整齐划一大喊。
　　“退票！退票！退票！”
　　角斗士们惊了，为什么观众这么兴奋？
　　上午明明有人睡着了。
　　“死黑子……”
　　苏业半开玩笑地小声嘀咕一句，唤出地傲天和王大锤，然后坐下打开魔法书学习。
　　“干掉魔法师！”
　　“对面的蠢货，你们连坐在椅子上的人都打不过吗？”
　　“你们是疾风之剑学院的对吧？这场要是输了，我们就让全斯巴达人知道，疾风之剑学院被一只地精和一个矮人横扫！”
　　“干掉魔法师！”
　　疾风之剑学院的角斗士和支持者一脸发懵。
　　那些观众到底是在骂那个魔法师，还是嘲讽疾风之剑学院？
　　第一场，五个青铜战士稀里糊涂上场。
　　两分钟后，他们被地傲天和王大锤打得惨不忍睹，一个青铜战士一不小心，竟然被黑魔羊用两角生生顶晕。
　　“废物之剑学院！”
　　“连魔法师都不如的战士！”
　　“地精的俘虏！”
　　“活在矮人胯下的战士！”
　　疾风之剑学院的角斗士们都要疯了，这是什么观众？
　　怎么两头都骂？
　　疾风之剑的支持观众本来想对骂，但看到对面人数有点多，情绪有点激动，算了。
　　主持人趁机道：“那头地精，是尊贵的火焰地精王，叫地傲天。那头矮人，是尊贵的矮人王，叫王大锤！都是苏业的仆从。”
　　地傲天和王大锤一起向观众致敬。
　　“地傲天王大锤！”
　　“地傲天王大锤！”
　　两个人的名字响彻角斗场。
　　苏业听而不闻，继续坐在原地看书。
　　两个仆从连战五场，五战皆胜。
　　最后一场结束后，看着坐在原地不动的苏业，观众们的邪火一股脑喷向疾风之剑学院。
　　“废物之剑！”
　　“连个不会动的魔法师都打不过！”
　　“斯巴达之耻！”
　　“滚吧！”
　　“你们只配在地傲天裤裆里钻来钻去，都配不上王大锤和小黑羊的裤裆！”
　　……
　　地傲天有些疑惑地看着那些观众。
　　疾风之剑学院的角斗士们憋着一肚子火离开，他们的支持观众也闭着嘴一言不发偷偷开溜。
　　主持人轻咳一声，道：“到今天为止，苏业阁下已经积累八场连胜，按照规矩，我们将在战神雕像面前，为苏业阁下佩戴桂冠。请大家用热烈的掌声祝贺苏业阁下。”
　　“黑幕！”
　　“退票！”
　　观众们大喊，但大多数人嬉皮笑脸。
　　总训练官把桂冠戴到苏业头顶的时候，观众们再次爆发。
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　苏业白了观众一眼，向生死门走去。
　　“他敢冲我们翻白眼？”
　　“他这是要造反啊！”
　　“退票！退票！退票！”
　　所有人跟着起哄。
　　朱利斯笑得上下眼皮粘在一起，不拿刀切已经分不开。
　　很多角斗士看到这一幕，隐隐觉得角斗场会有新变化。
　　第三天，观众数量再度增加。
　　所有新观众一开始还比较矜持，但很快全都学会喊“退票”和“黑幕”。
　　到了第五天，明明依旧是普通角斗赛，但在苏业出场的时候，观众席上已经坐了八千人。
　　是第一天的整整八倍。
　　苏业坐在椅子上的一瞬间，大部分观众双眼一亮，敞开嗓门，山呼海啸。
　　“退票！”
　　“退票！”
　　“退票！”
　　对面的铁橄榄学院的角斗士们笑开了花，没想到对手这么讨厌，有这么多反对者。
　　接下来，铁橄榄学院的角斗士们再也没笑过。
　　从第一场败给地傲天和王大锤开始，全场观众就对铁橄榄学院狂喷不止，各种斯巴达和希腊脏话像狂风一样在赛场上飘来荡去。
　　铁橄榄学院的角斗士被骂得发蒙。
　　苏业坐在那里，苏业挑衅你们，骂我们干什么？
　　又是五战连胜。
　　在全场持续不断的“黑幕”喊声中，苏业戴上第四顶桂冠，微笑地向前方观众微微鞠躬，然后走向生死门。
　　“只鞠躬一面，又在挑衅我们！”
　　“后天有奖杯赛，我们不能放过他！”
　　“对，不能放过他！”

第313章 赛会神赐
　　第一学院像迎接英雄一样为苏业鼓掌。
　　这么牛的人，不多见了。
　　上一个被观众这么喊的，已经十年没下床。
　　亚里士多德当年都不敢这么玩啊。
　　不过，角斗士们有点不明白，那些观众花钱来骂苏业到底图什么？
　　出了生死门，朱利斯亲自笑眯眯迎接。
　　“苏业，做得好！学院已经确定，后天的纷争女神角斗赛由你带队参加。明天你休息一天，养足精神。”
　　塞古斯在一旁小声嘀咕：“他都休息六天了。”
　　“奖杯赛？观众好像说过。”苏业道。
　　“对。以战神的从神纷争女神为名举办的青铜位阶的官方角斗赛。纷争女神喜欢多人战斗，所以比赛形式是每支队伍出十人，由裁判抽取两支队伍对战。每对战一轮，队伍淘汰一人，第十次对战的时候，每支队伍只剩下一个人。无论剩多少支队伍，所有人一起上场，开始乱战，最后根据淘汰顺序计算排名。”
　　“这个模式倒挺有意思。”苏业道。
　　“如果表现好，纷争女神会赐下神物。”朱利斯道。
　　“什么意思？怎么算表现好？”苏业问。
　　朱利斯想了想，道：“没有固定的形式，毕竟凡人不能窥探神灵的喜好。不过，每一次女神降下神物，都是因为战场出乎意料。比如有一次一对双胞胎横扫全场，获得神赐。还有一次，全员重创，所有人濒临死亡，女神降下神迹救活他们。总之，在纷争女神的赛会上，越乱越好。就好比在恐怖之神的赛会上，敌人越害怕越好，如果能把观众吓哭，把角斗士吓尿，绝对会降下神赐。”
　　“真的由神灵决定？”苏业问。
　　朱利斯看了看四周，附在苏业耳边低声道：“实际上，神灵亲自神赐很少，所谓神赐，一般分两种情况。一种是神殿的祭司认定这场比赛符合神灵的喜好，由神殿代为降下神赐。另一种，就是和神灵的力量发生共鸣，神灵的力量降下神赐，而非神灵本身。”
　　“原来如此。”苏业道。
　　“好好把握，成为神赐角斗士后，你的前途不可限量，会被斯巴达王族和长老会看重。如果运气好，能获得额外的力量，比如天赋。”朱利斯道。
　　“可我是魔法师，而且我得到过智慧女神的眷顾。”苏业道。
　　朱利斯耸耸肩，道：“神灵又不是整天闲得没事干去记你一个凡人。更何况，赛会的规矩是神殿和王族联手定下的，得到神灵的首肯，神灵不至于为了凡人破坏自己的规矩。除非你已经确定归附的神灵，比如，你得到智慧女神最高级的眷恋，智慧女神的宠爱，或者你们家族世代专门供奉智慧女神。如果你真的强大，泛信众神，众神都会拉拢你，怎么可能会厌恶你。”
　　“这我就明白了，不过，这种神赐会不会被收回？”苏业问。
　　朱利斯哈哈一笑，道：“献祭神赐和赛会神赐是两个概念。献祭神赐是祈求兼交易，就好像你为国王立功，国王给你官位，你背叛到敌国，国王自然收回。但赛会赏赐，相当于国王给你金银财宝，你就算背叛到敌国，也可以带着金银财宝跑，国王拿你没办法。”
　　“这个比喻很贴切，我明白了。”苏业道。
　　“如果你得到奖杯，想要出手，或者换到神赐装备要出手，可以找我。毕竟纷争神殿的神赐装备都是战士的，很少有法师的。”朱利斯道。
　　“我明白，如果我真要出手，一定找你帮忙。”苏业道。
　　朱利斯笑容满面，道：“你果然是可靠的家伙！你放心，我们是朋友，这种时候我不会抽成，一个铜猫头鹰都不抽。”
　　苏业微微一笑，但心知肚明，朱利斯是不赚钱，但却能通过神赐装备的交易结识更有地位的人，远比金钱的收益更高。
　　“明天你放假，是想自己找地方寻欢作乐，还是做别的，都没关系。我们斯巴达，没柏拉图学院那么多规矩。”朱利斯露出暧昧的笑容。
　　苏业没好气道：“我还是孩子，不知道你在说什么。明天我只想四处走走，简单了解一下斯巴达，和那些粗俗的事情相比，了解斯巴达的风俗和文化更重要。”
　　“哈哈，我信了。明天你是自己闲逛还是找个向导？我明天有事情，抽不开身，不然一定陪你玩遍全城。”朱利斯无奈道。
　　“可惜亚里士多德老师已经离开了……我找塞古斯吧，他挺热情的。”苏业道。
　　朱利斯略一回忆，点了一下头，道：“塞古斯出身干净，在学院超过五年，靠得住，就是那张嘴太欠，没问题，明天就安排他陪着你。不过……斯巴达不比雅典，战士太多，一个个简直从魔兽肚子里爬出来，粗鲁不堪，容易引发纷争，一定要小心。”
　　苏业道：“我有地傲天和王大锤在，应该可以解决很多麻烦。”
　　“那就好。如果遇到事，提我的名字。实在不行，你就喊你是列奥尼达王子的朋友，反正你是亚里士多德的学生，列奥尼达王子一定愿意相助。”朱利斯道。
　　“好。”苏业微笑道。
　　第二天一大早，苏业离开房间，发现塞古斯正满脸兴奋地等在门口。
　　“苏业阁下，我们去吃饭，吃完饭就带您参观一下斯巴达城。”
　　“好。”
　　两个人吃完饭，走出角斗场。
　　晨光落下，塞古斯满面兴奋，脸色比红发都红润。
　　“您都想去什么地方？”
　　“随便走走，走到哪儿说到哪儿。”苏业道。
　　一路前行，苏业不断观察斯巴达的一切，塞古斯也在一旁讲解。
　　本以为斯巴达的建筑和街道会脏乱差，实际上，只是比雅典朴素而已，街道和地面比雅典城更加干净。
　　偶尔可见衣衫破旧、面黄肌瘦的人在清扫街道。
　　“那些就是希洛人？”苏业问。
　　“对。”塞古斯满不在乎道。
　　走了几步，耳边突然传来轻微的啪啪声，像是鞭子抽在皮肉上的声音。
　　不一会儿，就看到前方肃立着一座雄伟的白色大理石神殿，神殿台阶下，一尊月神雕像屹立，月亮女神身穿英姿飒爽的猎装与皮靴，手持银月长弓，左侧跟着金角小鹿，右侧跟着四条猎犬。
　　在月神雕像下面，排着一条长长的队伍，队伍中都是十几岁的孩子。队伍的最前端，一个十几岁的少年趴在地上，口里咬着软布，赤着后背。
　　啪……啪……
　　鞭子陆续落在少年的后背上，抽出一条又一条鲜血淋淋的长痕，如同红漆泼在铜门上。
　　少年时不时发出闷叫，身体轻轻抖动。
　　两个人停下来，塞古斯看着地上的少年，脸上流露出复杂之色。
　　“这是我们斯巴达人锻炼勇气和韧性的方式之一。14岁到20岁之间，每年要进行一次鞭笞。不过，鞭笞之后由神殿进行简单的治疗，不会伤筋动骨。但是，对孩子来说，这是巨大的痛苦。唉……”
　　鞭笞结束，少年面无血色爬起，一个更瘦小的少年趴在地上。
　　啪……
　　“啊……”瘦小少年发出凄厉的惨叫。
　　行刑的两个战士对视一眼，脸上浮现淡淡的不悦之色，突然加力。
　　啪！啪！
　　瘦小少年发出更凄惨的叫声，疼地全身扭动。
　　后面的少年大都同情地看着瘦小少年，只有少数人幸灾乐祸。
　　突然，瘦小少年忍不住，双手撑着地面，就要起来。
　　行刑战士一脚踏在他的脖子上，用力踩下，另一个战士抬脚踏在瘦小少年的后腰。
　　长鞭狂风骤雨般落在瘦小少年的身上，很快把少年活活打晕。
　　“简单治疗一下，把这个废物扔出去！”一旁身穿白色长袍的老年祭司阴森森地骂道。
　　塞古斯叹了口气，道：“我们小时候很可怜，但这也是我们强大的原因。走吧，今天排队的人多，看样子其他神殿也会有人在接受鞭笞。”
　　两个人绕开行刑的地方，向其他地方走去。
　　苏业发现，这里的斯巴达人大都成群结队，以十五个人左右为队伍，个人前行反而是少数，想起这是斯巴达人的生活习俗，一般安排十五个战士吃住在一起，培养团队意识和战友感情，可以极大增强凝聚力和战斗力。
　　不一会儿，塞古斯指着一栋木制的大屋子，道：“那里就是公共食堂。哪怕是贵族，也要经常来公共食堂吃东西，被全世界嘲笑的斯巴达黑酱汤就诞生在里面。不过，即便是黑酱汤很难吃，老人们也不舍得喝肉汤，要把肉汤留给需要长身体的青少年。”
　　一路上，苏业不断见证斯巴达的各种风俗。
　　突然，一队身穿脚镣戴着手铐的囚犯队伍走过来，三十多个人被锁链连在一起，垂头丧气地慢慢前行。
　　他们身上被涂抹颜色各异的染料，衣服和头发奇形怪状。
　　附近孩子绕着他们乱转，大声嘲笑嬉闹。
　　塞古斯漫不经心道：“我们经常组织希洛人在街上行走，就是为了羞辱他们打击他们，当然，也是为了增强我们斯巴达人的信心，让我们斯巴达人知道战败后的惨状。”
　　苏业点点头，道：“我们去遗弃峡谷看看吧，我想看看那些可怜的弃婴。”
　　“我们最好租一辆马车。”
　　“没问题。”
　　两个人租了一辆马车，向城外驶去。
　　还没出城，有歌声传来，慢慢越来越清晰。
　　“……因为我们不服从命令，所以受到公正的惩罚！因为我们不服从命令，所以受到公正的惩罚……”

第314章 弃婴峡谷
　　苏业好奇地循声望去，就见前方有一处人来人往的市场，一队健壮的男人只穿着遮住下身的短裤，唱着歌，慢慢前行。
　　和那些希洛人的悲惨表情不同，这些男人有的笑嘻嘻的满不在乎，有的一脸默然，有的无比平静，只有少数人面露羞愧之色，低着头。
　　其中几个人身体格外强壮，气场极强，像是身居高位。
　　让苏业感觉哪怕是角斗场的白银战士都远远无法企及。
　　“可怜的家伙……”塞古斯幸灾乐祸道。
　　“他们是什么人？”
　　“年过25还不结婚的单身汉，在我们斯巴达的法律中，认定他们执意不婚，犯下破坏国家的罪行。毕竟，我们斯巴达人太少了，如果不强制结婚生子，人数会越来越少，必然会被其他城邦取代。所以每过一定时间，就把这些单身汉拉出来游街示众。你看他们大多数人满不在乎，已经习惯了。”
　　“他们唱着歌也是惩罚的一部分？”苏业问。
　　“哈哈，对。路上的行人都在笑他们，太可怜了。”塞古斯道。
　　“没想到，斯巴达对单身狗这么不友好，太惨了。”苏业的语气中充满真诚的同情。
　　“单身狗？这个词语好，哈哈。”
　　塞古斯笑着，冲外面被惩罚的单身汉大喊道：“单身狗，快点结婚吧，结了婚就不用遭受惩罚了。单身狗！”
　　附近的行人大笑起来。
　　一些孩子也跟着大喊：“单身狗！单身狗……”
　　游行的单身狗们没好气地白了一眼塞古斯。
　　塞古斯重新坐回马车，道：“我绝对不会像他们那样，我一定可以在25岁前结婚。”
　　“有梦想是好的。”苏业半开玩笑道。
　　“我们斯巴达是抢婚制，只要我跟喜欢的姑娘商量好，找个时机，带着兄弟抢到家就算结婚。所以，我一点不怕单身。”塞古斯道。
　　“问题是，有姑娘喜欢你吗？”苏业问。
　　塞古斯愣了一下，挠挠头，道：“我这几年一直在角斗场，还真没认识什么姑娘。我以前还以为，成为强大的角斗士后，会有少女向我示爱，结果根本没有。最可气的是，昨天晚上我看到角斗场外的涂鸦墙上，竟然有少女向地傲天和王大锤示爱。”
　　“所以，你也是单身狗。”苏业道。
　　塞古斯喃喃自语道：“好像也没说错。”
　　马车继续前行，出了城，抵达斯巴达城外的遗弃峡谷。
　　苏业走下马车，眉头和鼻子轻轻皱起
　　淡淡的臭味在空气中飘荡。
　　“这就是遗弃峡谷的气味，唉……”塞古斯轻声一叹。
　　“我们进去吧。”
　　两个人慢慢向前方走去。
　　浅灰色的山峰宛如巨大的门框，中间留下一道供十余辆马车并行的路口。
　　峡谷入口，一队身穿黑色皮甲的斯巴达士兵走来走去。
　　他们看了看苏业与塞古斯，继续巡逻。
　　两个人进入峡谷，走了十几分钟，前面豁然开朗。
　　青翠的草地铺开，一排排陈旧的褐色木屋错落其间，木屋的房顶和墙壁腐朽乌黑，好像一直被雨水浸泡。
　　再远处，是一些高低起伏的小土丘，更远的地方，土丘风化，露出点点惨白。
　　苏业收回目光，两个人向前走去，并望向附近的屋子。
　　婴儿哭泣的声音此起彼伏。
　　一些人走来走去，以女性居多。
　　有女人背对着人，正在为婴儿哺乳。
　　有女人一边流泪，一边轻轻哄着怀里的孩子。
　　有人在一点一点喂婴儿米汤。
　　也有女人清理破旧的木屋，让婴儿们躺好。
　　一个身穿黑衣的少女走出一间屋子，轻轻叹了口气，转头望向峡谷口。
　　少女身形娇小，黑色的头发垂下，和刘海一起遮住大半个面庞。
　　头发没有遮住的地方，露出暗红色的胎记和几颗漆黑的黑痣。
　　胎记的范围极大，看样子笼罩大半边脸。
　　但是，少女的双眸却是淡淡的粉色。
　　宛若粉钻。
　　她的眼睛仿佛有惊人的魔力，让人只看一眼，就难以忘怀。
　　苏业看着少女，少女也看了过来。
　　两个人四目相对。
　　苏业停下脚步，微微点头致意，少女眨了一下眼，似是露出微笑，又好似没有任何表示，轻轻点头，向另一间房屋走去。
　　塞古斯轻叹一声，道：“虽然律法把虚弱的婴儿扔到峡谷里，但亲情并没有抛弃他们。许多母亲都会来这里为婴儿们哺乳，但也都会慢慢减少次数，最终，不得不放弃。也有一些善心人，在有时间的时候照料孩子们。”
　　“城邦不禁止她们？”苏业问。
　　“城邦的法律又没规定不能救助婴儿，甚至还规定，如果婴儿能活到三岁，斯巴达人可以领养。少数父母会一直喂养孩子到三岁，最后向城邦申请领养。实际上，我认识好几个这样的遗弃战士。”
　　“原来如此。”苏业道。
　　“你来这里是为捐献吗？那里是捐献箱。”塞古斯指向一个木箱。
　　“捐献对这些婴儿的作用并不大。来到这里后，一切和我猜想的差不多，遗弃峡谷不需要什么捐献，需要长期的喂养。”苏业道。
　　“那你的意思是……”塞古斯难以置信地看着苏业。
　　“我在雅典已经建立了一个慈善会，准备在斯巴达也建立一个。”苏业说完，抬头望向天空。
　　天空蔚蓝，万里无云，但整座峡谷阴沉沉的。
　　“这会花不少钱。”塞古斯道。
　　苏业微笑道：“我计算过，一年用不到一万金雄鹰。”
　　“一个黄金战士一年也赚不到一万金雄鹰。角斗王科莫德斯的收入位居所有角斗士之冠，即便如此，仅凭角斗王的身份，一年好像也赚不到两万金雄鹰。当然，他有别的店铺和产业，总收入还是超过两万的。而且，养婴儿的话，一年真用不到一万金雄鹰，可能连一千都用不到。”塞古斯疑惑地看着苏业。
　　“只是养婴儿可能用不了多少钱，等他们长大一点，花费会多一些。”苏业道。
　　“啊？你是来真的啊？你别费心了，也有一些人试着培养遗弃战士，但……遗弃战士的成材率并不高，基本都会亏钱。如果建立私人佣兵团的话，倒不会亏太多。”塞古斯道。
　　“我救这些婴儿，又不是为了赚钱。”苏业道。
　　“那是为了什么？”
　　苏业想了想，道：“原因很多。一部分是出于人类最基本的善良，我可以看着成年人踏入冥府，但不喜欢让毫无选择能力的孩子，走上一条必死之路。我从小就希望，在我有能力的时候，可以帮助到需要帮助的人。更何况，你不觉得，如果仅仅花一些钱就能救这么多人，是一件非常有价值的事情吗？不是价格，是价值。”
　　塞古斯犹豫道：“你说的很有道理，可是，我还是觉得哪里不对。用自己的钱救别人，不一定是好事吧。”
　　“如果我并不富裕却帮助人，那是迂腐，再难听点可能是愚蠢。但是，我手里有许多闲钱，来源于整个世界，那么，我再将部分钱回馈给这个世界中需要的人，不是一件很好的事情吗？每年几千金雄鹰，对我来说只是一件黄金魔法器，用一件黄金魔法器去换如此多的生命，非常值。”苏业道。
　　“您真是一位善人。”塞古斯诚恳地道。
　　“更何况，每个人都能从行善中获得心灵和精神的收获，我自己所得，远远超出付出。所以，我不太明白为什么斯巴达人不喂养这些婴儿。”苏业道。
　　“不是不想，是不能。平民养不起，谁也不可能每天往返这么远。有钱人和贵族是养得起，但是，却不能这么做。因为在斯巴达人看来，把这些婴儿扔到这里，是律法和神灵的双重意志，如果一个贵族一直喂养这些婴儿，算不算对抗神灵？会不会被其他贵族敌视？”塞古斯道。
　　“原来如此。不过，我相信，任何心存正义的神灵，都不会允许这种事发生。”苏业道。
　　木屋之中，那个有着粉钻之眼的女孩认真看了苏业一眼，然后继续帮助哇哇大哭的婴儿。
　　塞古斯面露惊色，急忙伸手挡在苏业面前，低声道：“我的偶像大人，您可别这么说，会吓死人的。前几年我亲眼看到有个人喝醉了酒，在大庭广众之下骂神灵，结果天降雷霆，活活劈死他。”
　　“我没有对神灵指名道姓，不会有事。”苏业微笑道。
　　“如果你真想喂养他们，首先需要找大量的奶妈，这可不是容易的事。毕竟婴儿不能喝羊奶牛奶，而喝米汤很难存活。”塞古斯道。
　　“这是你们战士的思维，我是魔法师，所以想到这些婴儿的时候，我第一时间想如何用魔法解决。我随便翻了翻书，找老师一问就知道，原来有一种魔药放入羊奶或牛奶中，再加水稀释，就能让婴儿直接饮用，效果不下于母乳。我现在只需要购买那种魔药，就能养活这里所有的婴儿。你看，事情没想象中那么难。”苏业道。
　　“真有？我不懂魔法，你可别骗我。”塞古斯疑惑道。
　　“真有，而且价格也不高。我今天就去找柏拉图商会驻斯巴达的人，直接让他们配置魔药。”苏业道。
　　塞古斯笑道：“那就太好了。以后我有时间，也来这里帮忙。不过……你要是不在斯巴达了怎么办？”
　　“朱利斯会做好一切。”苏业道。

第315章 光荣之剑
　　“那可未必。”塞古斯小声道。
　　“只要他跟我合作一天，想赚更多的钱，必然会做好。”苏业道。
　　就在这时候，后方响起一个浑厚的声音。
　　“我也会来慈善会帮忙。”
　　塞古斯又惊又喜，猛地转头。
　　苏业从没听到过这个声音，转身望去。
　　一个身穿黑袍的高大男人站在身后，头戴灰毡帽，如同一座铁塔一样，两个人要仰头才能看清男人的全貌。
　　古铜色的皮肤，方方正正的面孔，一双深邃的褐色眼睛，额头醒目的伤痕从左上一直划到右下，像是一道沟壑。
　　哪怕被黑袍覆盖，他身上的肌肉依然像一座座小山向外挤。他双臂抱胸，袖子被撑得鼓鼓胀胀，几欲破裂。
　　“尊敬的角斗王科莫德斯阁下，您好。”塞古斯急忙弯腰行礼。
　　“我角斗士身份的年收入的确不到两万金雄鹰。”科莫德斯嘴角浮现淡淡的笑意。
　　塞古斯尴尬笑着。
　　“您好，角斗王科莫德斯阁下。”苏业微微点头。
　　“都是自己人，私下不要这么客气。”科莫德斯露出和善的浅笑。
　　“咳……科莫德斯阁下，您以前也来这里？”塞古斯壮着胆子抬头问。
　　科莫德斯扫视峡谷，眼中仿佛有乌云聚散。
　　“屋后的山丘中，我亲手挖开一个坑，放入我的弟弟。我的一个儿子，葬在一旁。”
　　“对不起，我不应该乱问。”塞古斯忙道。
　　科莫德斯目光淡然，道：“错的不是你，也不是我。”
　　他依旧双臂抱胸，宛如巨蟒纠缠。
　　“你没有想为遗弃峡谷做点什么？”苏业问。
　　“我对当救世主没兴趣。”科莫德斯不看苏业，依旧望着远方。
　　“我很有兴趣做我想做的事。”苏业淡然一笑。
　　“你的慈善会什么时候建立？我愿意捐助。”科莫德斯道。
　　“你不怕名声受损？”苏业问。
　　“偶尔被人骂骂，其实是好事，你说是吧，赛场读书人？”科莫德斯的嘴角弯出微妙的弧度。
　　苏业笑了笑，道：“我已经看过这里，准备回去买魔药，科莫德斯阁下留在这里还是一起回去？”
　　“一起回去吧，我也好久没出城了，正好走一走。”科莫德斯道。
　　“您的邀请，让我们不胜荣幸。”塞古斯急忙给苏业使眼色。
　　苏业只是一笑。
　　三个人转身，向峡谷外走去。
　　屋里的少女伸出白皙的手，扶在门框，望向三个人，望向苏业的背影。
　　透亮的眸子如粉色宝石。
　　三个人走出峡谷，慢慢向斯巴达城的方向走去，两辆马车跟在后方。
　　科莫德斯放下双臂。
　　苏业望着前方的雄城，城墙足足有十层楼那么高，城墙上足以供七八辆马车并排前行。
　　那是神灵分身建造的宏伟之城。
　　宙斯、赫拉和阿瑞斯的巨像清晰可见。
　　他们不仅是天上的主宰，好像也是这大地的主宰。
　　“你准备参加今年的角斗王大赛？”科莫德斯的语气比刚才更加柔和。
　　“想，好不容易来一次斯巴达，又遇到最出名的角斗赛，怎么能不参加。”苏业道。
　　“今年有个人，可能会胜过我。”科莫德斯道。
　　塞古斯吃了一惊，难以置信地看着这位角斗王。
　　在角斗士心目中，科莫德斯简直就是战神的化身。
　　“半神家的人？”苏业问。
　　“波鲁克斯。”
　　苏业点点头，鼎鼎大名的人物，传说中化身双子星座的兄弟之一。
　　塞古斯忙道：“就是前不久跟你私下切磋，不分胜负的那个？那件事是真的？”
　　科莫德斯淡然一笑，道：“私下切磋是真的，但是我胜了。”
　　“我就说您不能被一个小孩子打平。”塞古斯道。
　　“那是三个月之前的事，现在，他已经晋升白银。”科莫德斯道。
　　塞古斯小声嘀咕：“白银战士的话，半神血脉本来就等于大半个黄金战士，激发血脉力量进一阶，激发战神守护再进一阶，足以媲美巅峰黄金战士，您确实危险了。”
　　“不过，只要你能闯到决赛，哪怕他胜了你，你也依旧是角斗王，对吧？”苏业问。
　　“我的十次角斗王，有两次败给过半神血脉。但是，我战胜的白银位阶的半神血脉战士，超过十人！”科莫德斯的语气中充满强大的自信。
　　“哪两个半神后裔胜过你？”苏业问。
　　“一个是列奥尼达，一个是西西弗斯。”科莫德斯道。
　　塞古斯惊叹道：“我早就知道这件事，但每次想起，不仅不觉得您弱小，反而觉得您太强大了。列奥尼达是注定的斯巴达王，哪怕强如波鲁克斯和卡斯托耳这对兄弟，也不是他的对手。西西弗斯同样可怕，是特修斯陛下的孙子，是雅典城年轻一代的天才，甚至得到过赫拉克勒斯和埃阿斯等众多强者的称赞。但是您，不是半神血脉，却让他们两个人拼尽全力才取胜，您在我们心中，简直就是平民之光。也只有您，才有资格执掌光荣之剑。”
　　科莫德斯微微一笑，并不答话。
　　苏业则道：“我也听说过光荣之剑，但到底指什么？”
　　“伟大的战神阿瑞斯赏赐的武器，武器本身不强大，但武器附着他的从神的一丝极淡的神威，一旦使用，足以斩杀一尊没有强大防护力量的传奇，可惜只能持续一年的时间，而且只能使用一次。科莫德斯阁下拥有十把光荣之剑，当然，现在只有一把剑还存留神威。”塞古斯道。
　　“已经用过了。今年和一位传奇联手，斩杀了一头传奇魔兽。”科莫德斯道。
　　“嘶……”塞古斯倒吸一口凉气道，“也就是说，您已经用过十次光荣之剑，已经得到过十次莫大的好处？”
　　“不然为什么所有人都想得到光荣之剑？”科莫德斯微微一笑。
　　塞古斯小声道：“让我算算。一头传奇魔兽在50万到100万之间，平均按80万算，您就算不是传奇，只能出一剑，得10万金雄鹰不过分吧？十次出手……您每年的实际收入，超过十万金雄鹰？”
　　科莫德斯一言不发。
　　“我以为，我和角斗王之间只差一个0，现在才明白，是差三个0。明明只是差了一个位阶，为什么会差这么多？黄金战士一年也不可能赚10万金雄鹰啊。”塞古斯无比沮丧。
　　“我最好奇的是，你是怎么战胜亚里士多德的？”苏业问。
　　“他在白银位阶并不强，因为之前一直在读书学习，实战经验匮乏。最主要的是，他并没有开启光元素大君的力量。一旦开启，圣域之下无人能敌，即便是半神嫡子也不是他的对手。”科莫德斯道。
　　“是啊。大君层次的血脉，那是神灵才能掌握的力量，一旦开启，横扫众敌。可惜，我也没看到过他开启光元素大君和火元素大君的力量，那一定非常壮观。”苏业充满遗憾。
　　科莫德斯感慨道：“虽然我总说我战胜过亚里士多德，但我心知肚明，他和我不一样。我只能在一个小小的时间段胜过他，而他的整个人生注定与世长存，名留万古。”
　　“我没觉得你们有什么不一样。”苏业微微一笑。
　　“你还年轻，我希望你一直这么想。”科莫德斯道。
　　苏业道：“你看到我第一场的战斗，感觉怎么样？”
　　“很不错。”科莫德斯道。
　　“你知道我想听的不是这个。”苏业道。
　　“嗯……我大概会花费一些力气，才能战胜你。毕竟，你只是青铜，不是白银。如果你是白银，恐怕比亚里士多德更难缠。”科莫德斯道。
　　“你很有自信。”苏业道。
　　“我之所以这么说，是因为你的两个神迹仆从。他们两个很厉害，厉害到让我羡慕。”科莫德斯道。
　　“谁不羡慕呢？坐着数钱就行了。”塞古斯酸溜溜道。
　　苏业看了一眼远方的战神巨像，道：“我想向你请教一下，不知道你是否愿意？”
　　“如果你早来几个月，我不介意跟你切磋，毕竟，我很欣赏你。那天我就差一点下场。不过，角斗王大赛马上开始，你又参赛，我们不适合切磋。”科莫德斯道。
　　“也是。”苏业遗憾道。
　　苏业又道：“但是，我想找一些强大的白银战士切磋，这几天的那些白银战士，太弱了，连我的仆从都解决不了。”
　　“你的两个仆从可不比你弱。”塞古斯道。
　　“我的仆从也是我的力量。”苏业道。
　　科莫德斯道：“找帮助你的人难，但找恨你的人，很简单。回去找朱利斯要一份角斗士学院前十排名，从第十到第二一路打过去就是了。”
　　“我这个人一向不愿意引发纷争。”苏业道。
　　“我当年做过，亚里士多德也做过，每一个想当角斗王的人，都做过。”科莫德斯看了苏业一眼，微微一笑，露出的牙齿闪烁着利刃的寒光。
　　苏业想了想，重重一点头，道：“好！而且我不用地傲天和王大锤，哪怕中断连胜，也无所谓。”
　　塞古斯道：“你误会了。这种挑战，是私下切磋，一般在晚上进行，不算角斗赛。等回去找朱利斯，他会非常高兴帮你联系对手。”
　　“加油，多准备一些治疗药剂，或者准备好钱，受了重伤第一时间前往附近的神殿救治。”科莫德斯竟然开起玩笑。
　　“我会准备好的。”苏业微笑道。
　　三个人一边聊着天，一边前行。
　　一队人马从缓缓迎面而来。
　　双方靠近，交错而过。
　　波鲁克斯=波吕丢刻斯

第316章 决赛等你！
　　大道上队伍相遇又分开，一切都很自然。
　　突然，科莫德斯停下脚步。
　　王大锤大叫。
　　“小心！”
　　苏业迅速转身。
　　“岩石护盾！”
　　在岩石护盾成型前，那支队伍中三个人同时向苏业投掷出投矛。
　　尖啸刺耳。
　　王大锤挥舞战锤，砸碎一支投矛。
　　眼看另外两只投矛就要飞过来，一只大手仿佛一片乌云，拦在苏业面前，轻轻一捞，大手仿佛有莫大的吸力，两把投矛主动落到大手之中。
　　科莫德斯轻轻一握，矛杆断裂，一松手，断矛落在地上。
　　“你是……科莫德斯？”
　　对面十几人全部停手。
　　苏业迅速扫视所有人，一个人周身浮现亮金色的黄金神力，四个人身上覆盖白银神力，其余九个人身上泛着青铜色泽。
　　“滚。”科莫德斯挡住苏业与塞古斯，面色不动，目光如镜。
　　对面的黄金战士冷冷一笑，道：“你不过是白银战士而已，在角斗场上或许无敌，但在我们这些游走于生死之间的战士面前，没什么了不起。我们的目标是苏业，你只要让开，我们就当什么事也没发生。”
　　“没有人能在我面前，伤害我手下的角斗士。”科莫德斯语气平淡。
　　塞古斯偷偷向科莫德斯身后靠了靠。
　　“也好，那么我就让你看看，跟真正的战士相比，你们角斗士一文不值！”黄金战士直扑科莫德斯。
　　“陷阱术！”
　　“元素陷阱：火焰！”
　　就见对方的队伍中骤然出现一个边长三十米的陷阱，除了黄金战士提前起跳，其余战士皆无处借力，向下掉落。
　　在落地的同时，火元素的力量布满陷阱。
　　燃烧、爆裂、蔓延、粘连、岩浆、轰鸣、共火等等天赋齐齐爆发。
　　陷阱底部石锥耸立，石锥之间，岩浆流动，陷阱四壁，岩浆如瀑布倾泄。
　　爆裂不断，岩浆与火星儿飞溅，任何人只要被一点岩浆或火星儿碰到，立刻会被蔓延和粘连的力量覆盖。
　　不过一眨眼的工夫，所有的青铜战士被岩浆与火焰包围，在陷阱中疯狂喊叫挣扎。
　　四个白银战士全身覆盖厚厚的白银神力，脚踏石锥跳出陷阱，全身白银神力剥落，带走岩浆与火焰。
　　随后，四个白银战士从两侧绕过科莫德斯，杀向苏业。
　　地傲天与王大锤牢牢护住苏业左侧，
　　塞古斯弯腰弓背，死死盯着右侧的两个白银战士。
　　“陷阱术！”
　　“元素陷阱：疾风。”
　　右侧的两个白银战士双脚踏空，掉进陷阱。
　　凝聚、凝实、锋锐、急速、急转、幻听、刺耳、切割……以及，很少启用的稀有天赋，剥离！
　　整座陷阱之中，密密麻麻的青色风刃来回飞射，每一道风刃本身威力相当于普通的黑铁魔法，但在天赋力量的作用下，威力达到青铜层次。
　　白银神力护体可以轻松抵抗青铜魔法。
　　两个白银战士轻哼一声，不闪不避，随后耳边传来急促的尖叫声和各种奇怪的声音，好像有巨人吼叫，有山崩地裂，有海啸奔涌，惊心动魄。
　　两人立刻以白银神力护住耳朵。
　　突然，两个人齐齐惨叫，难以置信地低头看向自己的身体。
　　全身的神力护体突然消失了，密密麻麻的风刃落在身上。
　　不过眨眼间，全身伤口密布，鲜血喷溅。
　　“我的神力护体呢？”
　　两个白银战士不管不顾，脚踏尖锥就要跳出。
　　但是，他们的脚下，已经没了神力护体。
　　锋利的尖锥，深深陷入两人的脚中。
　　密密麻麻的风刃，切断他们的筋肉。
　　两个白银战士无力地倒在地上，痛苦嘶吼，身体慢慢被风刃切成肉泥……
　　陷阱之外，左侧原本准备攻向苏业的两个白银战士突然停下，惊骇地盯着科莫德斯，缓缓后退。
　　苏业和塞古斯也齐齐看着科莫德斯。
　　就见科莫德斯的右手钳着那个黄金战士的颈部，高高举起，一捏，一掰。
　　喀吧……
　　黄金战士的头颅软塌塌一歪，目光暗淡，呼吸停止。
　　“黄金战士，我杀过很多。”
　　科莫德斯冷漠地把黄金战士的尸体抛到一边。
　　两个白银战士转身就跑。
　　就见科莫德斯手中光芒一闪，出现两把投矛，急速连投，分别穿透两个白银战士的后心，把两个人生生钉在地上。
　　两个白银战士用力挣扎，拼命扣着地面的泥土，慢慢地，动作越来越慢，最后一动不动。
　　“你的魔法比我想象中强大。”科莫德斯望着消失的陷阱。
　　九具青铜战士已经化为黑炭，两个白银战士已经烂成肉酱，骨骼被风系魔法切得如一地沾满番茄酱的米粒。
　　“我也没想到你能在短短几招内杀死黄金战士，哪怕对方并非巅峰黄金。你的战体天赋加战技天赋，总和超过二十吧？”苏业问。
　　科莫德斯不答话。
　　塞古斯低声道：“据说超过三十，毕竟这么多年获得大量赛会的冠军，接受了多次神赐，十年的角斗王不是白当的。除了半神家族的战士，连英雄血脉也无法跟他相提并论。”
　　科莫德斯莞尔一笑，道：“苏业的天赋，比我只多不少。”
　　地傲天和王大锤兴奋地冲上前，开始搜尸。
　　苏业当没看到，道：“你为什么不晋升黄金？我感觉你在刻意压制力量。”
　　科莫德斯笑了笑，没有回答。
　　“这你就不懂了吧，”塞古斯道，“在斯巴达，有许多白银战士压制力量，避免晋升黄金。因为角斗士的上限就是白银，一旦晋升黄金，就不能参与决斗。角斗场不允许黄金或位阶更高的战斗，最重要的原因是，黄金级别的战斗如果太过频繁，整个角斗场会被毁坏。如果是圣域，一场下来，角斗场可能会倒塌。以前发生过这种事，压死了许多观众。”
　　“还有别的原因吧？”苏业道。
　　塞古斯看了一眼科莫德斯，没有开口。
　　“利益。身为角斗王，我所得一切，远远超过黄金战士，甚至远远超过我小时候的梦想。”科莫德斯坦诚道。
　　塞古斯这才接着道：“就是这样。别说黄金战士，哪怕圣域战士，一年的收入也很难超过五万金雄鹰。之前科莫德斯阁下也说了，他的实际年收入超过十万，甚至可能更高。他又不是傻子，为什么放弃大钱不赚，去赚小钱？”
　　苏业却微微一笑，没有再说什么。
　　“你还年轻，如果你再成熟一些，就懂了。”科莫德斯轻叹。
　　塞古斯点了点头，叹息道：“苏业，我们明白你是有大志向的人，你不会做出和我们一样的选择，但是，如果你和我们一样，看多了残酷的现实，就会明白，科莫德斯阁下做出了最正确的选择。”
　　苏业依旧微笑，依旧没有反驳什么。
　　不一会儿，地傲天焚烧了所有尸体，和王大锤捧着战利品过来。
　　科莫德斯当仁不让取走黄金战士身上最有价值的白银位阶铠甲和一件神力戒指，塞古斯取走一把青铜神力战矛，剩下都归苏业。
　　“我们上车吧。”苏业道。
　　“到我的车上一起聊聊。”科莫德斯先行上车。
　　两辆马车一前一后驶向斯巴达城。
　　“想杀你的人不少啊。”科莫德斯望着窗外突然道。
　　苏业略一思索，道：“我以为追杀已经结束。这一场，更像是复仇。毕竟有许多人想杀我反被杀，他们的亲友师生不会善罢甘休。”
　　“幸好角斗场是安全的。”塞古斯小声嘀咕。
　　“城内也比较安全。”科莫德斯道。
　　“我以后不出城了，有什么事，让朱利斯帮我做。”苏业道。
　　“主人又不是你跑腿的。”
　　“他很愿意为钱跑腿。”苏业道。
　　“可以找我啊！”塞古斯理直气壮道。
　　马车停在角斗场侧门，苏业和塞古斯下了马车，科莫德斯坐在车上，马车缓缓驶离。
　　“我在决赛等你。”
　　马车上传来一个浑厚的声音。
　　“我很期待与你的相遇。”苏业微微一笑。
　　塞古斯盯着苏业，道：“你不可能打得过他的，如果你晋升白银，大概有可能，但青铜不行，真不行。”
　　“和战胜他相比，与他认认真真战斗一场的意义更大，对吧？”苏业问。
　　“也是……”塞古斯有些郁闷道，“我怎么总觉得你特别会吹牛？可你好像不只是吹牛，还是真心那么想，而且好像……还真能那么做。你这是吹的自己都相信了吗？”
　　苏业忍不住笑起来，道：“你喜欢把与你不一样的人、不一样的想法、不一样的话，当作吹牛吗？”
　　“咦……好像你说的没错。”塞古斯低头思考。
　　“走吧，我们去一趟柏拉图商会在这里的店铺，跟他们商谈哺乳魔药的事情。”
　　“嗯。”
　　两个人坐上租来的马车，再次离开角斗场。
　　苏业和塞古斯整整忙碌了一天，终于把大部分事情办妥。
　　到了晚上，朱利斯带着苏业前往战神神殿，签订“斩龙者商行斯巴达分行”的相关协议。
　　战神殿的祭司好像完全不知道苏业是谁，整个过程无比顺利。
　　苏业顺便成立了“苏洛慈善会斯巴达分会”，有战神殿相助，一路放行。
　　完成重要的事，苏业和朱利斯抵达角斗场旁边商业大街上的那座装备店。
　　苏业一挥手，由王大锤打造的神力武器铠甲落在地上，堆积如山。
　　朱利斯目瞪口呆。

第317章 藐视谁呢？
　　朱利斯粗粗一算，这些黑铁神力装备的总数量超过一千件。
　　“伟大的魔法师苏业，真是这几天的成果？这可不是普通的钢铁武器，而是神力装备！据我所知，除非双王下令全力锻造，否则整个斯巴达的黑铁神力装备日均产量也不到50件。不要奇怪，因为除了黄金大师，再优秀的魔法铁匠，也需要很多天才能打造一件黑铁神力装备。而黄金大师们往往在打造更强的神力装备。”
　　“你们打造速度这么慢吗？在柏拉图学院，矮人铁匠的产量远比你说的高。”苏业道。
　　“您也说那是矮人铁匠，他们是天生的锻造大师。我们斯巴达不缺普通兵器，普通兵器的锻造甚至远胜雅典。但是，魔法师太少，愿意参与锻造的更少，所以神力装备的锻造速度成了斯巴达的短板。这些年，双王和长老会一直在讨论要不要大量引进魔法师，但那些贵族们始终反对，生怕魔法师威胁到贵族的地位。”朱利斯道。
　　“原来如此。看来，我在这里开分店是一件正确的选择。对了，第一批货款记得全给我，为了长久的合作，我们应该先向矮人展示诚意。”苏业道。
　　“您放心，我一定会让您背后的强大矮人王国满意！”朱利斯急忙道。
　　“我们谈谈慈善会的事……”
　　两个人谈到半夜，一切敲定。
　　朱利斯拍着大肚子保证一定会做好慈善会。
　　第二天一大早，朱利斯带着苏业和部分角斗士，离开第一学院角斗场，前往纷争角斗赛的赛场。
　　和所有的大型角斗赛一样，一开始是漫长的开幕仪式，进场仪式，史诗朗诵，向女神祈祷……
　　在这个过程，苏业偶尔扫一眼角斗场，粗粗估计，整个角斗场上的观众超过十万，这还是斯巴达人数少，换成雅典，少说翻倍。
　　多亏有神灵化身或传奇大师帮忙建造角斗场，否则根本容纳不下这么多人。
　　不过，苏业总感觉哪里不对。
　　经过漫长的开幕式后，在纷争女神木质雕像的注视下，三十二家角斗士学院分列角斗场内各处，主持人开始抽签。
　　凡是被抽中的两个学院，直接冲到场上，开始决斗。
　　纷争女神角斗赛的规矩不一样，首重纷争，胜负反而不重要。
　　每次比赛只有十分钟的时间，双十人战无论胜负，都会退场，并减少一名成员，等待下一次双九人战。
　　第一场和第二场的两个学院十分卖力，观众们大声欢呼。
　　第三场的两个角斗学院玩起心思，表面上打得热热闹闹，实际上都在节省力气。
　　十分钟一到，两支队伍停手。
　　但是，等待他们的是纷争神殿的大祭司的咆哮。
　　“卑劣的臭虫！下贱的老鼠！不敬神的杂种！在伟大的纷争女神面前，你们竟然松懈怠慢！我不管你们背后是谁家的贵族，哪一位长老或诸王！以纷争女神的名义，我宣布，银狮学院和斯芬克斯学院十年内禁止参加纷争神殿举办的任何角斗赛！这二十个该死的蛆虫，将被纷争神殿列为不受欢迎之人！你们两个学院的渣滓马上滚出去，慢一步，我会祈祷女神的力量碾碎你们，从头顶到脚趾，全部碾成肉酱！滚！马上滚！”
　　圣域战士的愤怒的吼叫传遍全场。
　　许多观众这才意识到自己被骗了，于是纷纷大骂。
　　在众人的喝骂声中，两个学院的人灰溜溜地逃跑。
　　许多角斗士不仅没有同病相怜，反而跟着大骂。
　　塞古斯在一旁撇撇嘴，道：“这些蠢货，为了冠军不择手段，平时玩一玩也就算了，大祭司阁下亲自监督，竟然还敢这么玩，活该。”
　　朱利斯立刻骂道：“你们记住，第一场，全力以赴！我不需要你们节省体力，我只需要大祭司满意，我只需要女神满意！我们可以输，但不能被骂走，明白了吗？如果胆敢让我脸上无光，我就把你扔进黑牢里，尝尝被蟑螂和老鼠钻进屁Y里的滋味！”
　　角斗士们身体一抖，朱利斯向来说到做到。
　　塞古斯忙道：“苏业，那你这一场别做作业了。”
　　朱利斯愣了一下，微微一笑，道：“由苏业自己决定，我相信他会做出最正确的选择。”
　　“可是……”塞古斯还要说话，被朱利斯严厉的目光制止。
　　第八场，终于念到第一学院的名字。
　　数千观众突然精神一阵，双目放光，盯着场中。
　　随后，两个角斗学院各出十个角斗士进入场地，而主持人念诵二十个人的名字。
　　过半的人名会引发或多或少的欢呼，当念叨苏业的时候，突然爆发出全场不是最多但最响亮最整齐的欢呼。
　　“苏业！必输！”
　　“苏业！必输！”
　　“苏业！必输！”
　　苏业一听，差点爆粗口，循声望去，就见近万黑粉兴奋地把手放到嘴边做喇叭状齐声大喊。
　　整齐划一！声音嘹亮！
　　简直跟排练过似的。
　　有组织有纪律！
　　终于明白哪里不对了，原来那帮黑粉一直憋着，在这时候突然爆发。
　　其他观众一听，全笑了。
　　这种战斗还没开始就一面倒的喊声，几乎很少有，就算有也是对那些臭名卓著的罪犯角斗士。
　　朱利斯不仅不生气，反而特别高兴，就差对旁边的学院说，看到没，苏业是我们学院的。
　　对面学院的十个角斗士还挺高兴，美滋滋地前行。
　　双方在相距百米的地方站定，随着裁判的哨声响起，双方进行最后的准备。
　　苏业先召唤出地傲天和王大锤，然后为所有战士使用防护魔法。
　　对面也有魔法师，也为所有人使用防护魔法。
　　但等苏业把所有防护魔法释放了一遍，对面的魔法师还没完成一半。
　　观众们一看，顿时来了兴趣。
　　但是，接下来，苏业惊呆全场。
　　就见苏业不知道从什么地方掏出一把椅子，坐下，翻开魔法书，做作业。
　　近万黑粉们东张西望，看着观众席那一张张惊呆的面孔，忍不住大笑起来。
　　在龙口露台的位置，坐着半神家族的成员和纷争神殿的祭司们。
　　每一个人都有影响斯巴达局势的能力，每一个人平日里都喜怒不形于色，但现在，一脸迷茫。
　　纷争神殿的大祭司用尽全力，才克制住把手中的半神器纷争尖矛投出去的欲望。
　　自己刚刚把两个学院骂得狗血喷头，这个青铜魔法师敢这么玩？
　　大祭司深吸一口气，做出决定，十分钟后，直接宣布这个魔法师渎神，能杀直接杀了，如果背景太大先用鞭子抽一顿赶出斯巴达！
　　藐视谁呢？
　　大祭司看了看其他祭司，所有祭司无论分属什么派系，此刻都重重点头。
　　干掉那个该死的魔法师，维护纷争女神的威严！
　　场中，塞古斯双膝一软，差点跪下，道：“偶像，不，亲爹！不，亲爷爷！您正经点行不行？这和咱们的日常角斗赛真不一样，真有神灵注视这里，真的！你不怕，我们怕啊。”
　　其余八个青铜战士眼巴巴看着苏业，就跟饿了三天看到食物被抢走的小狗一样，随时可能哭出来。
　　这个苏业太能作了！
　　难道就不看看龙口露台上坐着什么人？
　　那可是纷争女神的祭司们，这位女神的祭司各个都是暴躁战士，巴不得天下大乱，甚至巴不得斯巴达自己先乱起来，惹他们不高兴，十分钟一过，肯定动手啊。
　　苏业微微一笑，不答话，只是把两个魔法胡子分别递给王大锤和地傲天。
　　塞古斯一看，叹了口气，道：“既然你做好准备，我们就跟着你疯吧。各位兄弟，这一场，关系咱们能不能活到下午，拼命吧！”
　　所有人重重点头。
　　对面的十个角斗士笑嘻嘻前行。
　　随后，让所有观众感到有趣的一幕发生了，一个小地精和一个小矮人，竟然走在第一学院队伍的前列，其他战士在后面。
　　就见王大锤跟个流氓一样，搂着地傲天的肩膀，戴着魔法胡子流里流气道：“地傲天，我预测咱们能在三分钟内解决他们，你觉得他们能扛多久？”
　　地傲天想了想，伸出四根手指。
　　“五分钟啊？你太瞧得起他们了。”
　　地傲天嫌弃地看了一眼王大锤。
　　塞古斯忍不住凑过去在王大锤胡子边道：“那是四。”
　　“我说是五就是五！”王大锤没好气地斜了塞古斯一眼。
　　两个人的声音传遍全场。
　　“哈哈哈哈……”
　　观众们笑成一片，本来两个小家伙就挺能吹的，没想到其中一个不识数。
　　对面的角斗士尴尬了。
　　他们相互看了看，用力点头，暗暗发狠。
　　突然，观众席响起整齐划一的喊声。
　　“地傲天！王大锤！”
　　“地傲天！王大锤！”
　　苏业的黑粉们齐齐为地傲天和王大锤加油。
　　王大锤翻身上羊，和地傲天一起向观众席致意。
　　然后，王大锤突然冲前方十个角斗士道：“哥们儿，你们太弱了！回家再喝两年奶吧，大口喝，喝少了还是不行。”
　　观众席上再度爆发大笑声。
　　骑着羊的矮人这么嚣张，实在太有意思了。
　　对面的青铜角斗士们深吸一口气，眼中怒火升腾。
　　纷争神殿的祭司们眼睛一亮，这是有热闹起纷争了？好事儿！
　　“烈鹰学院，无敌！”
　　“烈鹰学院，无敌！”
　　支持对面角斗士的观众们开始大喊。
　　随后，支持地傲天和王大锤的观众也开始大喊。
　　还没开打，双方支持者便让整座角斗场充满了火元素。

第318章 地精的手下败将
　　大祭司僵硬的面部微微缓和，看了看做作业的苏业，若有所思。
　　两支队伍快速靠近，同时冲锋。
　　整个观众席突然安静下来，在大多数人的想象中，定然是双方冲到一起，盾牌相击，长矛挥舞。
　　但是，让所有人难以置信的一幕发生了。
　　在双方靠近的时候，王大锤与黑魔羊突然腾空而起，黑魔羊的两只前蹄重重踏在前方青铜战士的盾牌上，与此同时，王大锤的黄金战锤敲在倒霉的青铜战士的头盔上。
　　咚……
　　哪怕王大锤留了手没全力出击，那个青铜战士也一翻白眼，昏死过去。
　　就在王大锤解决青铜战士的同时，地傲天竟然一个滚地从另一个青铜战士裆下穿过，没等青铜战士反应过来，骨棒猛地上挑，砸在那青铜战士的两腿之间。
　　“嗷……”
　　那个青铜战士发出野兽般的怒吼，扔下武器，捂着裆部在地上滚来滚去。
　　无数观众露出同情的神色。
　　女观众则哭笑不得。
　　场中，一个黑袍少女用粉钻之眸看了一眼正在写作业的苏业。
　　烈鹰学院的队伍被凿穿，损失两个战士，立刻陷入危机。
　　第一学院的战士们被朱利斯恐吓，全力以赴，直接下狠手。
　　在地傲天和王大锤再次解决两个人后，烈鹰学院的战士们士气崩溃，缩在一起，不断被动抵挡。
　　他们不敢直接投降，因为大祭司的咆哮阻断了退路。
　　他们六个顽强的战斗激发了观众的同情，更多的人开始为烈鹰学院加油。
　　但是，为第一学院加油的呼声更加整齐。
　　火元素味再次加重。
　　最终，在四分钟的时候，最后一个战士被一枪戳穿肩部，顺势倒地。
　　主持人大声喊叫：“赞美纷争女神！第一学院以绝对的优势，维护了角斗场中王者的地位，让我们为第一学院欢呼！”
　　全场欢呼，偶尔夹杂着嘻嘻哈哈的“黑幕”叫声。
　　欢呼声之后，是苏业黑粉们的惯例嘲讽。
　　“连坐椅子上的人都打不过，烈鹰学院的人快去死吧！”
　　“地精都比你们强！”
　　“地精的手下败将！”
　　之前支持烈鹰学院的观众们黑着脸，憋着一肚子火。
　　其余观众笑眯眯旁观。
　　龙口露台上，祭司们望向大祭司。
　　大祭司神色如常，一言不发。
　　一切照常进行。
　　一场接着一场，但是，观众们突然发现，好看的战斗有，精彩的血腥的也有，但没有一场像第一学院那么有意思。
　　两个小时后，第一轮双十人战结束。
　　仅仅休息了十分钟，主持人就宣布开始双九人战的抽签。
　　一场一场过去，第十二场抽签开始，当主持人念出“第一学院和疾风之剑学院”的名字后，大多数观众精神一阵。
　　第一学院的老观众们则面露怪异之色。
　　第一学院的角斗士们也相互看了看。
　　废物之剑……不，是疾风之剑学院，前几天刚遇到过，而且对方好像挺惨的。
　　疾风之剑学院的角斗士个个黑着脸，队伍后一个身穿华服的老者突然低声骂了几句，然后看了一眼朱利斯，无奈地坐下。
　　接着，主持人继续报名字。
　　在报出“苏业”的时候，黑粉们集体大喊。
　　“苏业！必输！”
　　“苏业！必输！”
　　之前本来只有黑粉们聚集的角落这么喊，但突然，观众席四面八方都有人喊，而且还挺整齐。
　　苏业疑惑地环视四周，满脑子问号。
　　这也行？
　　“哈哈哈哈……”
　　全场观众发出愉快的笑声。
　　两支队伍走上场，一切仿佛重演，苏业先召唤出地傲天和王大锤，给队友施加防护魔法，然后掏出椅子坐下。
　　“退票！”
　　“退票！”
　　黑粉们再度大喊，观众们也跟着起哄。
　　苏业谁也不理，继续看书。
　　裁判吹哨，两支队伍相互看着对方。
　　王大锤的轻咦声传遍全场：“咦？这不是老对手微风菜刀么？你们这次要努力，万一和刚才的小鸡学院输得一样惨，别人还以为你们在欺骗女神。”
　　疾风之剑的角斗士顿时红了眼，而烈鹰学院角斗士们也怒不可遏。
　　突然，场上有观众大喊。
　　“疾风之剑！”
　　“疾风之剑！”
　　一开始只是一个方向的人喊，但很快是两个方向的人喊。
　　后喊的那些人，恰好是烈鹰学院的支持观众。
　　双方观众合成一体，声势浩大。
　　第一学院的观众不高兴了，齐齐大喊。
　　“第一学院！”
　　“第一学院！”
　　场下角斗士还没战斗，观众席上先争了起来。
　　期间，偶尔有暴脾气的人大骂。
　　纷争神殿的一些祭司们露出微笑。
　　这才是女神喜欢看到的，如果观众们打起来，那才更好。
　　双方观众的争执引发其他观众的兴趣，在中午阳光的照耀下，整个角斗场火热起来。
　　两支队伍慢慢前行，然后开始小跑，最后冲锋。
　　很快，仿佛两面墙壁对撞。
　　但是，一堵是土墙，一堵是钢铁长城。
　　毫无意外，王大锤直接重创一人，凿穿队形，然后调转羊头，进行第二轮冲锋。
　　疾风之剑的角斗士们一边在心里大骂，一边收缩队形，被动防御。
　　看着疾风之剑这么怂，纷争神殿的祭司们拉长了脸。
　　观众席上，嘘声四起。
　　为疾风之剑加油的观众骤然减少。
　　“王大锤！”
　　“王大锤！”
　　众多观众开始为全场最引人注目的王大锤加油。
　　苏业疑惑地眨了眨眼睛，为什么还有不少女人的声音？
　　不应该为我加油么？
　　王大锤就像人来疯一样，满面通红，大吼大叫着进行骑士冲锋，每一次冲锋都充满冲击力，甚至不惜受伤也要保证伤敌。
　　宛如纵横赛场的小魔牛。
　　观众们越发兴奋，呼声震天。
　　很快，疾风之剑的战士们被王大锤的冲锋一次又一次撕裂阵形，最终全员战败。
　　王大锤、地傲天和其他青铜战士举起武器，全场欢呼。
　　“第一学院！”
　　“第一学院！”
　　众多观众为胜利者加油。
　　朱利斯笑眯眯地拍着肚子，一脸自得。
　　其他角斗士学院的主人看向朱利斯，有的一脸羡慕，有的一脸鄙夷，有的面无表情，有的冷冷一哼。
　　双九人赛战罢，进入午休时间。
　　离席的观众们兴致勃勃谈论，几乎大都在讨论第一学院、苏业、王大锤和地傲天。
　　午休结束，所有人重返赛场。
　　众人充满期待地等着双八人战。
　　令所有观众没想到的是，第一轮抽中的就是第一学院，而且对手是全斯巴达排名第四的学院，怒龙学院，其主人是波斯人，队伍中波斯人的比例达到一半。
　　主持人刚宣布名单，观众席上就有人叫喊起来。
　　“第一学院！”
　　“第一学院！”
　　“斯巴达！”
　　“斯巴达！”
　　大部分斯巴达观众情绪高涨。
　　少数波斯观众本来想为怒龙学院加油，但喊了几声，发现自己都听不清，而且周围出现无数愤怒的视线，默默闭嘴。
　　纷争神殿的祭司们全都露出微笑，连大祭司都不例外。
　　让斯巴达人敌视波斯，这是更大的纷争。
　　朱利斯急忙对起身的苏业道：“这一战一定要赢得漂亮，越漂亮越好，最好能彻底激怒波斯人。这是大机会！能不能得到神赐，这一场至关重要。”
　　苏业看了一眼龙口露台上的祭司们，轻轻点头。
　　“我试试，我这样做……”
　　苏业低声说完，朱利斯疑惑地问：“能赢？”
　　“能。”
　　“好，我让他们按照你说的做。”
　　在所有人的期待中，两支队伍上场。
　　众人本以为一切会和以前一样。
　　苏业只给地傲天和王大锤加持了防护魔法后，就坐回椅子。
　　其余七个青铜战士站在苏业面前，一字排开，一动不动。
　　地傲天和王大锤勾肩搭背，跟俩小流氓一样笑嘻嘻向前走，黑魔羊在一旁咩咩直叫。
　　走了几步，王大锤大声道：“对面的听好了，陛下说了，对付你们，上那么多人是欺负小孩子，就上我们两个实力最差的。对了，我家主人很善良，你们最好准备好高级阻燃剂，这一次，我们俩要全力出手了！”
　　所有观众都愣住了，这个苏业也太狂妄了吧。
　　一些原本想要看到波斯人输的斯巴达人，反而心生怒意，万一输了，岂不是丢了希腊人的脸了？
　　纷争神殿的祭司们也一脸疑惑，如果输了，虽然能加强两国人的纷争，但斯巴达人心里不会舒服。
　　突然，第一学院的所有角斗士齐齐大喊。
　　“第一学院！必胜！”
　　“第一学院！必胜！”
　　随后，许多观众无奈地跟着喊起来，这种时候，不能不为自己人加油。
　　“第一学院！必胜！”
　　但是，喊得人稀稀拉拉。
　　突然，整齐的声音响起。
　　“地傲天、王大锤！必胜！”
　　“地傲天、王大锤！必胜！”
　　苏业的黑粉们齐齐大吼，整个赛场的气氛瞬间被点燃。
　　连今天第一次看苏业角斗的观众也被感染，大声喊着地傲天和王大锤的名字。
　　“干掉波斯人！”
　　“胜利属于斯巴达！”
　　“希腊人必胜！”
　　越来越多的人高喊。
　　场中的大人物看向朱利斯，就见朱利斯面带微笑，一切如常。
　　他们很快明白，朱利斯是在赌。
　　赌输了灰头土脸。
　　赌赢了，纷争神殿必然对第一学院和朱利斯另眼相看。

第319章 决赛开始，门票售罄
　　怒龙学院的角斗士们万万没想到对方这么轻视自己。
　　八个角斗士相互了看了看，满面狠色。
　　“先杀掉两个仆从，然后杀了那个傲慢、自大和狂妄的法师！我们要正面击溃对方，让他们彻底无话可说！”
　　“为了怒龙！”
　　“为了怒龙！”
　　八个角斗士不分国籍，团结一心。
　　纷争神殿的祭司们看到这一幕，微微皱眉。
　　纷争女神讨厌团结。
　　大祭司突然开口道：“如果那两个小家伙能击溃对面所有人，女神一定会为此喜悦。”
　　附近的祭司和半神家族的人轻轻点头。
　　一个波斯法师在后面，七个战士在前。
　　队伍缓缓加速，冲向地傲天和王大锤。
　　王大锤直接冲锋，地傲天跟在后面。
　　一盏青铜灯悬浮在波斯法师的头顶，灯口喷出细细的黄沙，就见前方的地面突然冒出一条条两尺长的沙土手臂，拦截王大锤和地傲天。
　　地傲天抓着羊尾巴一跃而上，站在王大锤身后，王大锤竟然不躲不避，加速冲过去。
　　全场的观众诧异地的看着这一幕，那可是很有名的波斯魔法，沙之手，非常难缠，王大锤怎么敢冲过去。
　　黑魔羊冲进沙之手中，沙土手臂抓向黑魔羊的腿。
　　黑魔羊的身上好像抹了油一样，那些沙土之手无论多么用力，都会滑开，无法阻挡黑魔羊的步伐。
　　经验丰富的法师微微摇头，在岩矮人面前用土系魔法，简直班门弄斧。
　　那个波斯法师这才反应过来，但是，黑魔羊竟然宛如飞马一样，高高跃起，越过前排的青铜战士，落向青铜法师。
　　那些青铜战士慌忙挥动战矛刺出，只有三个人的战技击中黑魔羊，但黑魔羊仅仅在半空一晃，没有受到任何损伤。
　　青铜战士目瞪口呆，仔细观察才发现，黑魔羊的皮毛之间，好像有一层岩石。
　　波斯法师手忙脚乱防御，王大锤一锤砸去，所有的防护魔法应声而碎。
　　观众中的魔法师心中一惊，不知道是魔法穿透天赋还是魔法裂解天赋。
　　在王大锤准备砸第二锤的时候，波斯法师一边逃跑一边喊：“我投降！我放弃这场战斗。”
　　王大锤满意地收回黄金战锤，和地傲天联手，对抗另外七个青铜战士。
　　战斗一开始，七个青铜战士充满绝望，他们发现，自己的攻击落在两个人身上，完全起不到作用。
　　两个人好像时时刻刻都被强大的防护魔法保护。
　　战矛还能在地傲天身上留下浅白色的划痕，但王大锤不一样，王大锤全身被铠甲覆盖，不用战技的话，战矛甚至无法在铠甲上留下痕迹。
　　看着一个接一个波斯人倒下，观众们发了疯似的喊叫。
　　“王大锤！”
　　“地傲天！”
　　“第一学院！”
　　“斯巴达！”
　　在全场一波波的欢呼声中，王大锤砸晕最后一个青铜战士，然后和地傲天一起骑在黑魔羊上，绕着苏业跑大圈，踏起扬尘。
　　观众们的欢呼更加热烈。
　　怒龙学院的角斗士们垂头丧气，波斯人无可奈何地看着苏业。
　　“回去查查这个苏业！”
　　其余学院的角斗士商人也开始下达命令。
　　“查清这个人的底细。”
　　朱利斯则望向龙口露台，发现那里的大人物们面带微笑。
　　朱利斯松了口气。
　　在满场的欢呼中，苏业一副事不关己的样子，收起椅子回到朱利斯身边。
　　“好样的！”朱利斯用力给了苏业一个热情的拥抱！
　　苏业微微一笑。
　　“你用了几场比赛，就获得神殿祭司的关注！刚才的呼声，比历届决赛的呼声都大！你是第一学院的骄傲！”朱利斯大声称赞。
　　一旁的角斗士羡慕地看着苏业。
　　双八人战结束后，进行双七人战，这一次，地傲天和王大锤规规矩矩，正常战斗。
　　苏业依旧坐椅子上看书。
　　虽然双七人战远不如之前两人战八人好看，但是观众们已经喜欢上了王大锤和地傲天，毫不吝啬自己的欢呼。
　　最后一场双七人战结束了第一天的赛程。
　　第二天，纷争角斗赛如期举行。
　　开场的斗兽赛和表演赛结束后，双六人战开始。
　　观众们无比热情。
　　在主持人念苏业的名字后，更多人开始整齐划一高喊。
　　“苏业！必输！”
　　苏业已经懒得理会这些说黑不黑说红不红的粉。
　　但是，等苏业召唤出地傲天和王大锤后，全场叫喊两个人的名字，远比苏业更受欢迎。
　　许多人发现，第一学院的角斗士全身换装，换成统一的制式黑铁神力装备，而且在醒目的位置，都有一个红龙龙头的标志。
　　甚至连地傲天和两个小地精也彻底换装，堪称武装到牙齿。
　　王大锤没有换装备，只是在胸甲左侧镌刻了一个斩龙者商行的商标。
　　纷争神殿的祭司们发现，今天的人数，竟然比昨天多了一些，大为惊讶。
　　因为所有赛事的规律都是第一天和最后一天人多，中间看比赛的观众少，没想到这次赛会逆势增长。
　　这让纷争神殿的祭司们大为高兴，因为这让更多人沐浴在纷争女神的光辉下。
　　许多祭司们默默地看着苏业。
　　大祭司看向苏业的目光格外温和。
　　一整天的战斗很快过去，每次地傲天和王大锤上场，必然会引发观众喊叫的高峰。
　　而地傲天和王大锤没有辜负观众的希望，大多数时候拿出真正的实力，偶尔故意耍宝，惹得观众大笑。
　　所有人发现，苏业只不过是召唤地傲天和王大锤的工具。
　　但是，已经在昨天了解苏业底细的角斗士们，却经常用忌惮的眼神扫视苏业。
　　青铜位阶的第一木桩，这是只有极少数战斗天才才能达到，基本都是半神家族或英雄家族的人。
　　而且是在角斗场上处于劣势的法师，这样的人更加少见。
　　第二天的战斗结束后，当主持人宣布明天会有二十四个角斗士学院的二十四个人同场大混战后，全场沸腾。
　　无数人高声喊叫自己最支持的角斗士学院，无数人期待明天的决赛。
　　一夜转瞬即逝。
　　纷争角斗赛第三天的清晨，出现让纷争神殿祭司们春风满面的好消息。
　　票卖空了！
　　在进场的时候，还有数以千计的人站在门口抱怨甚至大骂，越聚越多。
　　那些无票观众的大骂在纷争神殿祭司的耳中，宛如美妙的音乐。
　　以至于，在总决赛开场前，主持人宣布了一个震惊全场的消息。
　　“以纷争神殿的名义宣布，本次比赛已经获得纷争女神的喜悦，所以，无论谁得到冠军，必然会获得神殿的女神神赐！当然，如果谁能让这场角斗赛更精彩，将会获得更多更辉煌的神赐！角斗士们，战斗吧，厮杀吧，纷争吧，取悦女神吧！”
　　短暂的寂静之后，全场欢呼。
　　仿佛有无形的力量掠过全场，无论是角斗士还是观众，脸上都浮现狂热之色，双目中都跃动着血色的火焰。
　　看着狂热的现场，大祭司愉快地松开微微发光的纷争尖矛。
　　“战斗……开始！”主持人拉着长音，大声宣布。
　　随后，二十四个角斗士从不同的方向向前走，全部进入场中。
　　黄土之上，战意凝聚。
　　所有观众羡慕地看着这二十四个人，这意味着，这二十四个人正在被女神注视。
　　和之前不同，每个人都戴着魔法胡子。
　　裁判一声哨响，所有人都没有动。
　　苏业按部就班唤出地傲天和王大锤，然后为两个人施加防护魔法。
　　加持完毕，苏业环视角斗场，微笑道：“我尊敬纷争女神，也愿意努力取悦女神，所以，我会做一些让大家不快乐的事。但是，我本身是一个爱好和平的人，所以在之前的战斗中，我特意让大锤和傲天留手，能不杀人，尽量不杀人。我希望，这场最后的决赛，能让我安安静静做完作业。你们如果战胜了地傲天和王大锤，我会起身迎战，如果在战胜他们两个人之前，有人妄图逼我起身，那么，我将暂时放下和平，用诸位的鲜血与灵魂，取悦纷争女神。”
　　许多角斗士沉默不语，没人愿意得罪第一木桩的角斗士，更何况，之前的战斗，王大锤和地傲天的确留手。
　　一个青铜战士突然大声道：“大家不要相信他的胡言乱语！他只不过是一个非常普通的魔法师，他之所以有今天的成就，完全靠两个仆从！我们只需要分出一半人缠住他的两个仆从，其余人杀他，一定可以解决他！杀了他，我们再公平竞争冠军。”
　　“岩石突刺。”
　　清越的声音传遍全场，所有人看到，苏业伸手指向七十多米外的那个战士。
　　众人疑惑不解，青铜法师根本无法攻击到那么远的敌人。
　　那个说话的青铜战士微笑着看向苏业。
　　噗！
　　石锥之花绽放。
　　青铜战士如同烂肉一样躺在密密麻麻的石锥之中，身体剧烈抽搐。
　　鲜血四溅，嗞嗞作响，伤口喷血的声音通过魔法胡子传遍全场。
　　所有人难以置信看着这一幕。
　　“还有谁不想让我坐下？”苏业扫视全场。
　　整座角斗场静悄悄的，像是等待情人幽会的秘密之地。
　　苏业坐下，打开魔法书，做作业。
　　刹那之后，苏业之名响彻天空。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　之前骂苏业最狠的人，此刻的欢呼最响亮。

第320章 纷争冠军
　　苏业坐下，翻开魔法书，认真做作业。
　　观众们的呼声慢慢减少，但目光越发明亮。
　　那些角斗士依旧沉默。
　　王大锤骑在黑魔羊上，道：“我不是针对谁，这个角斗场上，站着的都是垃圾。”
　　地傲天和黑魔羊猛地扭头，怒视王大锤。
　　说谁呢！
　　全场观众乐坏了，这个矮人太贱了。
　　“咳咳，战斗，战斗。这一次，我们要拿出真本事了。不过，22个人，有点多啊。我们两个联手，一个一个来，谁最想干掉我们，我们就先干掉谁，选哪一个呢？”王大锤一本正经摸着编成两条辫子的大胡子。
　　二十二个角斗士面色微变，相互了看了看，有几个人甚至还慢慢后退。
　　场外的人一看，暗暗摇头。
　　只有纷争神殿祭司们越看王大锤越顺眼，制造纷争，永远制造纷争，是每个纷争女神信徒的人生理想。
　　“就选最近的吧，冲！”
　　“叽叽咕咕！”
　　两人一前一后扑向最近的青铜战士，那个青铜战士撒腿就跑，一边跑一边喊：“大家快来帮我，我们只有联手才能战胜他们两个，不能让他们一一击破！”
　　“说得对！”
　　“好！”
　　“我马上就帮你！”
　　几个角斗士大声喊叫，但一动不动。
　　只有一些没有喊叫的人，默默地向王大锤和地傲天靠去。
　　过半的角斗士相互看了看，心领神会，默默行动起来。
　　突然，黑魔羊加速，超过地傲天，离那个青铜战士越来越近。
　　“大家帮帮忙，不能被他逐一击破啊！”青铜战士大声喊叫，声音颤抖，喉咙里仿佛有一群乌鸦在盘旋。
　　因为，在第一天的战斗中，他被王大锤一锤砸晕。
　　眼看双方相距十米，黑魔羊猛地脚踏地面，大地炸开，扬尘飞散，黑魔羊和王大锤宛如巨弩一样飞天而起，好似雄鹰扑向那个青铜战士。
　　青铜战士突然听不到追赶的脚步声，回头一看，面露疑惑之色，随后，余光看到头上一团阴影。
　　王大锤当头砸下。
　　“我……”
　　青铜战士还没骂出口，再次被一锤砸晕。
　　观众们连连惊呼，刚才王大锤和黑魔羊的动作太帅了，简直像是在飞翔。
　　“叽叽咕咕。”地傲天羡慕地看着有坐骑的，然后扭头看了一眼不争气的小火焰地精。
　　嗯？
　　怎么回事，为什么有四个青铜战士鬼鬼祟祟攻向那两个小地精？
　　之前主人说过，决赛之前不能自炸。
　　现在是决赛……
　　“叽叽咕咕！”地傲天下令。
　　砰……
　　砰……
　　两个小地精立刻自炸，火焰扩散，气浪翻腾，四个青铜战士全被炸飞，火焰与岩浆扩散。
　　“投降，我们投降！这是什么鬼火焰！救命啊！各位大人救命啊！”
　　四个青铜战士用神力包裹全身，疯狂在地上打滚，但不仅没有用，反而引燃地面。
　　众人惊讶地看到，四个战士身上布满了火焰和岩浆，最多再过几秒，青铜神力就会被烧穿。
　　负责保护观众的圣域战士立刻飞过去，在相距五米后，隔空随手一挥，青铜战士身上的火焰和岩浆全都剥落，被无形的力量甩到远处。
　　众多战士看着眼热，这是圣域战士强大的力量，有半径五米的领域能力，可以在五米内做到很多意想不到的事，也会大大增强自身的力量。
　　但是，那些高位阶的战士和魔法师却是心头一震。
　　按理说，圣域战士的领域所及之处，不需要动手，也能让火焰熄灭、岩浆冷却，可这个圣域战士只能剥离火焰和岩浆才能救人，说明那些火焰能稍稍对抗领域力量。
　　四个青铜战士谢过圣域战士，无奈地转身离开。
　　赛场上只剩17人。
　　“我们必须联手！”
　　“联手！”
　　十七个人一起聚集，但是，王大锤和地傲天各自瞄向一个青铜战士，展开追击。
　　两个青铜战士撒腿就跑，绝不正面迎战。
　　观众们没想到这些青铜战士这么胆怯，先送出嘘声，然后大声喝骂。
　　但是，无论观众怎么骂，两个青铜战士始终不停下。
　　“向我们这里跑！”
　　剩下的十五个青铜战士站成三排方阵，以盾牌护住身体左侧，长矛从右侧挺出，每一个右面的战士的盾牌，都能挡住左侧的战士的右边，只有最右边的战士的右半身暴露在危险中。
　　他们小步奔跑，队列整齐，迎向最近的青铜战士。
　　那个青铜战士立刻拐弯，但是，王大锤再次加速，一锤砸晕。
　　当……
　　地傲天还在追杀另一个青铜战士。
　　“为了陛下！”王大锤的声音传遍全场。
　　观众们惊讶地看到，王大锤竟然一个人骑着黑魔羊，冲向战士方阵。
　　“王大锤！”
　　众多观众大声欢呼。
　　现场的气氛充满了悲壮。
　　王大锤冲到战士方阵面前，黑魔羊突然高高跃起。
　　“不好！散开！”一个经验老道的中年青铜战士突然觉察王大锤的意图。
　　但是，其余人并没有反应过来，只是本能用出战技，挺矛刺出。
　　那些战矛携带战技与神力，在黑魔羊身上爆开。
　　一共八把战矛命中，足以破开白银神力护体，就见黑魔羊身体表面的固化岩石铠甲碎裂，三根矛头扎进它的身体。
　　“咩……”黑魔羊吃痛，仍然在半空挣扎着向远处跳。
　　王大锤却提前跳下，落在方阵后面，一锤砸向一个青铜战士的后背。
　　那个青铜战士本能转身以盾牌抵挡，但只听砰地一声，他左臂骨骼碎裂，整个人倒飞出去。
　　“敢伤我的坐骑！”
　　王大锤顿时红了眼，挥舞战锤杀向青铜战士。
　　青铜战士们且战且退，十几支长矛不断利用距离优势或阻挠，或刺击。
　　很快，王大锤没有伤到人，但自己身上的铠甲却处处开裂，连岩石铠甲都出现裂痕。
　　“打不过！”王大锤转身就跑。
　　“咩……”黑魔羊伤口竟然已经被新的岩石铠甲覆盖，但行动不如之前灵活。
　　王大锤骑羊黑魔羊，绕开青铜战士，冲向地傲天。
　　“咱们兄弟俩联手！”
　　这时候，地傲天已经砸晕那人，冲了过来。
　　两兄弟齐心协力，杀向最后的十四个青铜战士。
　　但是，这十四个青铜战士和之前的战士不同，每一个都是各学院最出色的青铜角斗士，两人一时间竟然拿十四个人没办法。
　　“火球术！”
　　地傲天突然施法，硕大的火球术飞向那些青铜战士。
　　所有青铜战士吓了一跳，飞快躲闪。
　　轰……
　　火球术炸了个空。
　　但是，青铜战士也被分开。
　　两个人立刻冲向左侧的青铜战士，但刚交手记下，便腹背受敌，不得不横移，让他们汇合。
　　战斗更加激烈。
　　不多时，黑魔羊重伤，躺在地上无法战斗。
　　地傲天和王大锤身上的伤口越来越多，而对面的青铜战士们消耗极大。
　　有几个青铜战士发了狠，拼着重伤的代价，击伤王大锤和地傲天。
　　苏业终于放下书，认真观察比赛，但时不时写写画画，总结战斗，总结两个仆从的弱点和优点，总结各种战斗方式，并推演如何取胜。
　　时间一分一秒过去，地傲天和王大锤的伤势越来越严重，甚至影响到地傲天施法，但对面的战士也已经减少到七人。
　　到了这个时候，现场的观众已经没有阵营之分，一起为双方加油，一起为双方喝彩。
　　最终，在青铜战士还剩下五个人的时候，地傲天和王大锤的身体开始轻晃。
　　王大锤已经在这场战斗中连续用了两次飞锤，连重创两人，但随着连续作战，身体已经有些吃不消。
　　“叽叽咕咕！”地傲天突然直直冲向五个人。
　　“地傲天！”王大锤突然大吼，要跟过去。
　　“叽叽咕咕！”地傲天大叫。
　　王大锤眼中水光闪动，急速倒退。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天突然大喊一声，身体化为一团火焰，轰然炸开。
　　对方五个青铜战士全被炸飞，随后被火焰笼罩。
　　“投降！我们投降！”
　　五个青铜战士看着满身的火焰与岩浆，惊骇欲绝。
　　圣域战士再度出现，使用领域力量剥离火焰与岩浆。
　　王大锤看着地傲天消失的地方，轻声一叹，转过身，面向苏业，单膝跪地，手拄战锤。
　　“陛下，我们胜了。”
　　苏业起身，重新召唤出地傲天和两个小地精。
　　王大锤兴奋地跑过来，和地傲天勾肩搭背。
　　观众们大为感动，纷纷高呼两个人的名字。
　　主持人的声音传遍全场。
　　“胜负已分，冠军出现！让我们为王大锤、为地傲天、为苏业、为第一学院欢呼！”
　　全场起立，大声欢呼，大地与天空一起震动。
　　龙口露台上的半神贵族与祭司们同样起身。
　　大祭司脸上露出和蔼的笑容，握着纷争尖矛，正要举起来，突然，角斗场暗了下来。
　　众人抬头望去，就见一团乌云凭空悬浮在角斗场百米上空，覆压方圆十余里，遮住上午的阳光。
　　所有人面露惊骇之色，但惊骇中隐隐有喜色。
　　随后，乌云破开，一道淡淡的血光自天而降。
　　血色光柱，笼罩苏业。
　　也笼罩了地傲天和王大锤。
　　“是神赐！”
　　“赞美纷争女神！”
　　“赞美女神！”
　　除了少数人半跪在地，大多数人高举双臂，大声欢呼。
　　大祭司面露激动之色，死死盯着乌云中的红光裂口，右手在颤抖。

第321章 纷争女神的神赐
　　在外人看来，这场神赐更像是与纷争女神的力量共鸣形成，身为纷争神殿的大祭司，他能感应到，这是纷争女神亲自降下神赐。
　　纷争女神已经几十年没有亲自神赐。
　　“赞美纷争女神！”大祭司大声欢呼。
　　那些普通祭司全都半跪在地，高声祈祷，甚至背诵赞美纷争女神的史诗。
　　“赞美纷争女神！”苏业站在神赐之光中，真诚地高举双臂，真诚地赞美。
　　王大锤和地傲天也高举双手，满面愉悦。
　　苏业感到一道微凉的清流涌入自己的身体。
　　接着，又有一道微凉的清流涌入。
　　苏业愣住了，以至于在这个时候分神。
　　书籍上和传说中记录了很多神赐，但几乎所有人的神赐一次只给予一种能力或一件物品。
　　就算有人获得神灵的喜悦，获得两种神赐，那也是分两次降临，或者多个神灵神赐。
　　像这种一次给予两重神赐的，或许不是没有，是少到根本没有记载。
　　苏业疑惑不解，心中不断猜测。
　　“希腊神系之中，有许多分支，也称小神系，每个小神系都有许多神灵，像大洋女神小神系、河神小神系、缪斯女神小神系、命运女神小神系等等。而其中还有两个一直对立的神系，也就是不和小神系与祥和小神系。其中不和小神系以女神居多也更强，所以统称不和女神。”
　　“希腊的许多神灵，追寻自己的本源和神权行动，甚至偶尔无视神王宙斯的权柄。比如不和小神系的神灵，为了增强力量，为了打击祥和小神系，经常挑起各种争端，希腊城邦内斗、希腊神灵之间内斗、希腊神系与其他神系的大外斗，都有不和小神系的影子。但宙斯始终不约束，这里面，怕是有什么猫腻。”
　　“虽然阿瑞斯和雅典娜都有‘战争’和‘战斗’神权，但阿瑞斯是个好战嗜血的疯子，而雅典娜女神还有一个神权是‘和平’。可我被雅典娜关注，而纷争女神是阿瑞斯的从神，降下一重神赐已经有些奇怪，为什么降下两重？”
　　“神灵不会无缘无故奖励，我也没‘面子天赋’，那么，只可能是……我在雅典挑起了平民与贵族的纷争，大大增强了纷争女神的力量，所以暗中赐予我两种力量。”
　　想到这里，苏业心中豁然开朗。
　　“这算是有奶便是娘么？不过到底谁是……咳咳……”
　　苏业立刻制止住不健康的念头。
　　乌云之上，雷声轰鸣。
　　苏业面色一僵，有点慌。
　　血色光柱收敛，缩回云层之中。
　　乌云裂口合并，刹那后消散得无影无踪。
　　上午的光芒重新照进角斗场。
　　主持人兴奋得满面通红，高声欢呼：“让我们为这个骄傲、自大、狂妄、但又强大、幸运和暴躁的苏业欢呼！他，得到纷争女神的青睐，已经是神赐角斗士！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　全场欢呼。
　　这一刻，没有人在乎苏业是不是魔法师，也没人在乎他是不是斯巴达人，既然得到纷争女神的神赐，那就是自己人，而且是值得崇拜的自己人。
　　尤其是那些年轻的孩子，看着苏业双眼放光。
　　连其他学院的角斗士都跟着欢呼，哪怕大多数人都不情愿。
　　朱利斯这个第一角斗学院的主人也跟着高喊苏业之名，兴奋得像个酱好的大肉丸子。
　　“苏业牛哔！”
　　塞古斯大声用斯巴达俚语称赞。
　　苏业这一次认认真真向四个方向施礼致敬，在众人的欢呼声中，回到朱利斯身边。
　　“完美如神！”朱利斯冲又给了苏业一个结结实实的拥抱。
　　塞古斯则冲上去拥抱王大锤和地傲天，让两个人有些发蒙。
　　接下来，便是各种表演。
　　表演之后，是颁奖仪式。
　　大祭司面带和煦的笑容，亲自给苏业戴上桂冠，然后送上奖杯，甚至拍拍苏业的肩膀。
　　第二名和第三名则由普通祭司颁奖。
　　颁奖之后，是闭幕仪式，最后苏业和所有角斗士在场上走了一圈。
　　回到朱利斯身边的时候，一位英俊的中年祭司正在跟朱利斯交谈。
　　看到苏业，中年男祭司快速走过来，面带微笑道：“苏业阁下，您好，我是纷争神殿主祭司，博奥斯。”
　　“尊敬的博奥斯主祭司阁下您好。”苏业微笑施礼。
　　“祝贺你成为纷争女神的神眷者。”博奥斯道。
　　“这……也算纷争女神的眷顾？”苏业问。
　　“算，一般来说，这种都算是纷争女神的注视。而且，同时得到多位女神的眷顾，那么，您一定也得到幸运女神的青睐。”博奥斯道。
　　“我还以为你们会顾忌我的另一个身份。”苏业道。
　　博奥斯微笑道：“神灵的事情，我们不插手，我们只在乎纷争女神的喜恶。”
　　苏业点点头，若有所悟，对神系与这些神职人员的关系更加了解。
　　“按照惯例，得到奖杯之后，可以去神殿宝库选择宝物，那么，你是等以后再去，还是现在就去。”
　　苏业看了一眼朱利斯。
　　朱利斯轻轻点了一下头。
　　“那我现在就去吧，趁着女神的眷顾还有温度，我的运气或许会好一些。”苏业道。
　　“好，那我们现在就前往神殿宝库。朱利斯，你做得很好，第一学院必得女神的喜悦。”博奥斯转头看向朱利斯。
　　“为了女神，我们将永远制造纷争。”朱利斯谦卑地弯下腰。
　　“我们走。”博奥斯微笑着带着苏业，一起离开角斗场，坐上马车，前往纷争神殿。
　　“我们听说了你在雅典的事情。”博奥斯在车上道。
　　苏业面带微笑，内心却是一凛。
　　“神灵是宽容的，只要你能让神灵喜悦；神灵也是善妒的。”博奥斯话说一半。
　　苏业轻轻点了一下头，然后用平淡的语气道：“我现在只是一个凡人，我现在的目标只是成为传奇，至于其他，与我无关，我也没有心思管。”
　　哪知博奥斯道：“听说，祥和神殿的祭司们，对你颇有微词。”
　　苏业心道正题来了。
　　“我本身是一个追求和平的魔法师，当然，我并不抗拒取悦纷争女神。”苏业模棱两可道。
　　博奥斯微微一笑，道：“女神是宽容的。如果有一天，你需要帮助，纷争神殿的大门永远为你敞开，无论在斯巴达还是雅典，或者希腊任何地方。只要你能让女神喜悦即可，无论你置身何处。”
　　“赞美纷争女神。”苏业含含糊糊道。
　　内心之中，苏业充满高度警惕。
　　别的神殿巴不得拼命拉拢自己，要自己只信奉一个神灵，可听博奥斯的话，纷争女神明显不在乎自己投靠谁，只需要制造纷乱，纷争女神会一直保持关注，甚至会不断降下神赐。
　　这意味着，纷争女神所图甚大。
　　想起书中看到的传说，莫非是跟争夺更高的神位有关？
　　博奥斯淡然一笑，道：“你现在想想，自己要选什么类的宝物。不过，纷争神殿的宝库中，只有普通魔法器，没有神赐魔法器，你可以换取高价值的神赐神力装备，然后就交换好的魔法器。”
　　“谢谢您善意的建议，我会好好考虑。”苏业道。
　　很快，马车抵达纷争神殿。
　　希腊的神殿大都是一室神殿，一尊神灵独享一间巨大的立柱殿堂。
　　两个人绕过纷争神殿，走到神殿后面的附属建筑群，穿过重重卫兵的守护，进入一座殿堂。
　　“这里的任何宝物，你都可以选择，但有些宝物需要多座奖杯才能换取。”博奥斯道。
　　苏业点点头，抬头望去。
　　就见宝库长达四十多米，宽二十米，左右两侧有两排架子，而中间也有两排架子。
　　架子之上的的宝物琳琅满目。
　　有散发着神圣气息的神力装备，有一件件精致的魔法器，有古老的收藏品，有珍贵的雕像和名人手迹，还有璀璨瑰丽的珠宝。
　　苏业一眼看到一块浅红色的矿石，矿石上镶嵌着拳头大的透明水晶，水晶之中，深蓝色的液体犹如微型海洋。
　　魔力源泉，可惜下方写着需要三座纷争奖杯才能兑换。
　　博奥斯道：“旁边还有一座小宝库，那是几代前的大祭司阁下玩的一个小花招，现在各神殿都学到。那座小宝库之中，有五十件宝物，其中大多数宝物很一般，但有几件价值昂贵，不下于魔力源泉。里面所有的宝物，都被木箱挡住，并且被神殿的力量封禁，无法窥视。每个奖杯，都可以在小宝库中选一个箱子，您如果喜欢，可以碰碰运气。”
　　“贵神殿原来也善于制造内心的纷争。”苏业微笑道。
　　“你有一天的时间，不着急，可以慢慢考虑，也可以慢慢观察这座大宝库中的宝物。”博奥斯道。
　　苏业好奇地走到侧门，就见小宝库中果然有许多木箱子，不像大宝库的气息可以被清晰感知。
　　博奥斯微笑着看着苏业。
　　突然，苏业愣了一下，然后快速眨了眨眼。
　　苏业眼前，世界变了。
　　每个箱子都成了透明的，但是，依旧看不到箱子里的东西，只能看到或多或少、或浓或淡的白雾。
　　那些白雾非常眼熟。
　　祭品放到祭坛上冒出的雾气，就是这个样子。
　　“为了得到更好的祭品，所以祭坛也神赐给我一项神眼天赋？”
　　苏业放眼望去，就见五十个箱子中，大多数白雾很一般，也就价值四五千金雄鹰的样子。

第322章 半截矛尖
　　其中，有四个箱子中的雾气非常浓烈，差不多价值十万金雄鹰，足以激活四环天赋。
　　苏业神色淡然。
　　走出小宝库，进入大宝库。
　　大宝库的所有物品的表面，同样冒出白色雾气。
　　苏业先是举目扫视，准备一件一件看过去，却惊讶地发现，有一件物品的浓雾白得刺眼。
　　那已经不是白雾，而是光雾，如同魔法灯一样明亮。
　　那是一截断开的青铜矛头，大概巴掌大小，表面锈迹斑斑，但矛刃处依旧雪亮。安放在不起眼的角落，只需要一个奖杯就可以兑换。
　　“这团光雾的总量不大，但实在太亮了，甚至比神赐装备都亮。如果神赐装备是沾染了神界的气息，那么，那根断矛，很可能蕴含真神的气息。不着急，我先假装仔细看看。”
　　苏业在大宝库中漫步，一件一件看过去，每有一件物品的浓雾超过十万金雄鹰，都暗中记下。
　　过了半个多小时，苏业走了一圈，已经记住所有高价值的宝物。
　　但是，没有一件宝物的价值超过那根断矛头。
　　不出意外，那根断矛的价值超过五十万金雄鹰，相当于一件高等传奇魔法器，甚至更贵重。
　　“怎么样，你想要在大宝库中选择，还是小宝库？”博奥斯道。
　　苏业无奈一笑，道：“不愧是神殿的宝库，太诱人了。”
　　“这些，并不算神殿的珍藏。”博奥斯的语气中充满骄傲。
　　“我明白。”苏业点点头。
　　苏业想了想，道：“我这个人比较稳重，就在大宝库中选吧。”
　　博奥斯点点头，目光中闪过一丝遗憾。
　　纷争女神更喜欢有冒险精神的人。
　　苏业突然耸耸肩，道：“我想要的宝物需要的奖杯太多，而能换到的神物，在我眼里没有多高的价值。”
　　“您可以把奖杯寄存在这里，等您再获得纷争赛会的奖杯，可以加到一起换。当然，您也可以从其他人手里购买纷争奖杯。”博奥斯道。
　　苏业道心中一动，道：“我无法在斯巴达长久驻留。”
　　“那就可惜了。当然，如果你在大赛会获得奖杯，比如角斗王奖杯，比如体育大赛的奖杯，也可以在这里换取宝物，那些大赛奖杯，在所有神殿通用。”博奥斯道。
　　“这样啊，谢谢您的指点。”苏业双眼越发明亮。
　　“在选择之前，你可以随时改变主意。”博奥斯道。
　　苏业再次在大宝库中闲逛，最终，叹了口气，道：“算了，既然没有适合我的物品，就选最喜欢的吧。这截断矛，应该是上古时代的宝物吧？虽然蒙尘多年，但对于一个喜欢上古历史和收藏品的人来说，是一件绝佳的美物。”
　　“你的眼光非常不错。那件断矛，的确是黑暗时代之前的物品。虽然年代久远，锈迹斑斑，但依然不失锋利，至少是一件传奇甚至可能英雄战矛的一部分。对于喜欢收藏的人来说，这枚断矛的价值无可估量。不过……我建议你再考虑考虑。”博奥斯委婉地规劝。
　　苏业伸手捏住断矛，道：“不考虑了，再考虑，可能会失去这个机会。”
　　“那么，恭喜您换到心仪的美物。”
　　博奥斯的目光带着少许欢喜，虽然苏业在小宝库中不够冒险，但在大宝库中的冒险程度有过之而无不及，很少人会选择这种无用的收藏品。
　　苏业把断矛收入空间之戒，取出奖杯，递给博奥斯。
　　交接完毕，两个人向外走去，而博奥斯提前一步离开，前去复命。
　　趁着这个机会，苏业一边慢慢走，一边仔细打量纷争神殿的建筑、雕像和风格。
　　一边走一边看，看完后正要上车，身后传来博奥斯的声音。
　　“苏业阁下，您稍等。”
　　苏业转身，就见博奥斯快步走过来，手里捧着一个小木盒。
　　“您这是……”
　　博奥斯微笑道：“大祭司阁下说，您这人太过于随性，竟然选择了一件收藏品而非实用品。神殿正好有一件暗系白银魔法手镯，几乎没人使用，就送您了。”
　　“这多不好意思。”苏业没有伸手去接。
　　“这是您应得的。”博奥斯把木盒塞到苏业手中。
　　“谢谢博奥斯，也请您转达我对大祭司的感激之情。”苏业道。
　　“愿纷争与动乱跟随您。”博奥斯送出纷争神殿最美好的祝福。
　　苏业面色一僵，哈哈一笑，辞别博奥斯，登上马车。
　　坐在车上，苏业心里直嘀咕：“你才被纷争和动乱跟随，你们全家都被纷争和动乱跟随！”
　　回到角斗场，苏业本想第一时间冥想观察自己被纷争女神奖励了什么天赋，但两脚一落地，就被等待许久的朱利斯和其他角斗士们簇拥回角斗场，参加庆功会。
　　所有角斗士被允许喝三杯葡萄酒，连角斗王科莫德斯也出现，主动敬了苏业一杯酒，引发全场角斗士的欢呼。
　　朱利斯喝得酩酊大醉，甚至当众跟科莫德斯开玩笑道：“我们已经听说了，这次苏业的神赐，是纷争女神亲自降下的神赐，科莫德斯，别看你连续拿过多次纷争赛会的冠军，得过一次神赐，但那只是神殿神赐，比不上女神神赐。”
　　朱利斯说完，全场出现短暂的寂静，随后众人仿佛什么也没听到，继续吃吃喝喝，聊天喧哗。
　　苏业诧异地看了看朱利斯和科莫德斯。
　　科莫德斯微微一笑，举杯敬朱利斯。
　　朱利斯回敬一杯，双方一笑。
　　庆功宴结束，苏业辞别朱利斯，准备回房间，但朱利斯一把拉住苏业的胳膊，一边走一边道：“走，我送你回……回去，我有……有件事拜托你。”
　　离开乱哄哄的人群，朱利斯稍稍清醒，道：“苏业，你一定要帮我这个忙。我当年欠朋友一个人情，现在对方求到我面前，我朱利斯要是做不到，还不如一头栽进粪坑憋死算了。”
　　“你先说。”苏业道。
　　“我那朋友有个女儿，是个黑铁魔法师。你也知道，现在希腊公认魔法师最多的城市是米利都，但最会教育魔法师的地方，是柏拉图学院。而雅典和斯巴达的关系……有时候互帮互助，但也一直明争暗斗，我那朋友一直不放心他女儿去雅典。我那朋友挺有钱，甚至能雇得起圣域大魔法师授课，但他女儿却认为只有柏拉图学院的大师才是大师……唉……嗝……”
　　苏业稍稍远离，被朱利斯一把抓回去。
　　“他女儿不是蛮不讲理的人，后来一问才知道，他的女儿，是苏格拉底的崇拜者，所以认为只有柏拉图学院才是正统魔法师传承。他一直想办法请柏拉图学院毕业的圣域法师，根本请不到，雅典的魔法师怎么可能来斯巴达教一个学生。能请到的黄金法师，结果要么专精魔药，要么专精魔法器，和她女儿所需要的不一样。昨天我们见面，我说起你，说你是柏拉图学院的高材生，关键是亚里士多德亲口承认的学生，被大师们关注，结果，他就突发奇想，让你当他女儿的老师，哪怕是短期的，起码能满足他女儿的心愿。”
　　“我只是青铜魔法师。”苏业道。
　　“我当时也这么说的，然后他说，只要你能夺得纷争赛会的冠军，我和他就把你吹成柏拉图大师最看重的新一代弟子，和学院四杰齐名，他女儿一定会愿意找你当老师。”朱利斯道。
　　“你们可能是在叙述事实。”苏业脸不红心不跳。
　　“你同意了？”朱利斯大喜道。
　　“对方同意了吗？”苏业问。
　　“当然了，你一得冠军，他就说女儿同意了，明天就来。明天我们约定一个时间。”朱利斯道。
　　苏业却道：“我很想答应你，但你也知道，我平时除了读书，就是参与角斗赛，而且我们已经约定好，以后每天晚上都去其他角斗学院挑战白银战士，根本没有时间。”
　　“我相信，我们每天一定能抽出一节课的时间。苏业，帮帮我吧。”朱利斯充满哀求道。
　　苏业无奈道：“我不是不想帮，是我自己还要不断学习，还要做作业。”
　　“这些你不是能在角斗场上做吗？”朱利斯露出一副你别骗我的表情。
　　苏业眨了眨眼，想了好一会儿才继续编道：“那点时间哪儿够啊。我之前在柏拉图学院，从早学到晚，除了吃饭和睡觉时间，全用在学习上都学不完，更别说现在了。你不知道柏拉图学院的学业有多重，否则我至于在角斗场上做作业吗？”
　　“苏业，你帮帮我吧，我可是答应了朋友的。要不我跪下求你了……”朱利斯抓住苏业的手臂，作势欲跪。
　　苏业一看，朱利斯这是铁了心要自己帮忙，正要果断拒绝，突然想起费曼技巧，或许，自己可以通过教授别人的方式，整理自己的知识。
　　前一阵学的知识是够多了，但是，还没有进行系统的梳理，正好可以借这次机会通过教别人来获得反馈，发现自己的知识盲区。
　　苏业只得道：“好，我答应，但我只能教柏拉图学院一年级和二年级的基础魔法课程。”
　　“没关系，他女儿别的课程应该远远超过你，”朱利斯随口说完脸就青了，急忙改口道，“我不是那个意思，是她女儿是个很厉害的天才。他女儿见到我还说，她之所以同意找你学习，之所以只想找柏拉图学院的大师学习，不是学习具体知识，而是学习方法，学习思维，学习更本质的东西。”

第323章 轻盈前行
　　说完这些，朱利斯又面露悔色，小心翼翼看着苏业。
　　苏业却好奇地问：“这话是你编的还是她亲自说的？”
　　“她亲口说的，我肚子里有多少知识你还不知道？我到现在都没懂她到底在说什么。”
　　苏业想了想，轻叹一声道：“你给我出了一个大难题，他的女儿，学识恐怕在我之上。这样吧，我同意，但我不是同意当老师，而是同意相互学习。我只是分享我所学到的东西，不是在教她。”
　　“没问题，只要你答应教，她就算不学了，我也算完成承诺。”朱利斯道。
　　“对了，他女儿多大了？”苏业问。
　　“刚过十二岁。”朱利斯道。
　　苏业沉默着，十二岁的黑铁法师，这简直就是妖孽。
　　“他家不一般吧？”苏业问。
　　“祖上是传奇家族，说不一般的确不一般，但他不是嫡系，现在的家主是他伯父，说好听的是贵族，但实际的地位和我们这种平民一样。最多两三代，就会失去贵族特权。我这朋友善于经营，会利用身份，所以财富比我多一点。你想啊，能和我成为好友的，身份能高到哪儿去？别看那帮大贵族经常称赞我，但谁能和我一个平民商人深交？至于那些小贵族，说句难听的，为了维护祖上那可怜的荣耀，活得比我都累，我还瞧不上他们呢！”朱利斯满不在意道。
　　苏业发现他态度自然，语气平稳，甚至连心跳都稳如老狗，应该没有说谎。
　　“那我们明天找个时间见一面吧。”苏业道。
　　“就这么说定了！不过……那孩子相貌上有些瑕疵，但性格很好，让人可怜，你别流露出过多的表情。”朱利斯道。
　　“如果一个魔法师在意相貌的话，无法成为伟大的魔法师。”苏业微笑道。
　　“好！这次你帮了我大忙，我欠你一个大人情！以后有用得着的地方，我能帮一定帮！角斗王大赛的报名已经开始，我直接替你报了上去，你是第一木桩，可以直接进入预选赛。”朱利斯问。
　　“角斗王大赛的赛程是怎么安排的？”苏业问。
　　“我忘记你没参加过了。角斗王大赛都是单对单的战斗。第一步是大型的初赛，因为黄金级以下都能参与，不根据位阶分组，所以参与人数极多，每次都数以万计。初赛的过程很简单，设置一个白银战士手持木棍，白银战士连攻五招，只需要在五招内不被击中，就算通过。大多数青铜战士都会被淘汰。第一木桩和白银位阶，可以跨过初赛。”
　　“之后就是预选赛，预选赛的人数会直接降到千人左右。”
　　“预先赛模式是每人战斗五场，胜利积3分，平局积1分，失败积0分。这是防止有些实力不错的遇到实力更强的被突然淘汰。最终，排名只选前64名。如果有积分相等的，会进行加赛。”
　　“接下来就是小组赛，64名分配到8个小组，八个成员分别与其他人战斗一场，每组成绩最好的两人进入复赛，只剩16人。”
　　“这16人，就等于进入决赛圈，进行最残酷的淘汰赛，直到决出第一，也就是冠军。但没有结束。”
　　“最后就是角斗王总决赛，今年的冠军跟去年的角斗王战斗，谁胜利了，谁就能成为新的角斗王。”
　　“比赛流程很成熟啊。”苏业点头道。
　　“毕竟年年有，而且进行了数百年，自然非常成熟。”朱利斯道。
　　“那我回屋了。”
　　“明天见。”
　　回到房间，苏业召唤出地傲天和王大锤，然后拿出亚里士多德赠送的白银魔法器‘封锁之笼’，拳头大小的小笼子。
　　注入魔力，封锁之笼外放出浅灰色的光芒，急速扩张，很快覆盖整间房屋，隔绝内外。
　　苏业拿出那半截矛头，递给王大锤。
　　“你看看这件矛头的材质。”苏业道。
　　王大锤轻呼一声，小心翼翼伸手接过，仔细看了好一会儿，惊喜万分道：“陛下，这可是珍宝啊，是一件破碎的半神器。曾经被神威长时间浸润，而且材质极为珍稀。可惜，这件神器被强大的力量摧毁，连材质也受到影响。不过，完全可以作为传奇神力装备的主材。我可以使用金属主宰的力量，将其加工成能直接锻造的混合金属，当然，我无法将其制作成强大的神力装备。”
　　“里面没有神威了？”苏业问。
　　王大锤迟疑片刻，道：“回禀陛下，只能说我没有感觉到，一般来说，这种被强大力量击碎的神器经历岁月洗礼，几乎不可能留有神威。”
　　苏业注视着断矛头，上面的白雾无比炽烈，如果没有神威，白光不可能如此。
　　“如果没有神威，经过你加工后，这个东西的价值会更高，对吧？”苏业问。
　　“当然！如果没有金属主宰的力量，这件物品的再加工，需要相当长的时间，要消耗大量的神物。”王大锤骄傲地道。
　　“那如果有神威，你再加工呢？”
　　王大锤顿时泄了气，道：“一旦再加工，神威消散，等于降低了这东西的价值。”
　　“好，你们俩好好看守，到时候我再找你。”苏业道。
　　随后，苏业开始冥想，进入魔法塔。
　　在看到纷争女神赐予的两个新天赋的时候，苏业心神一震，差点脱离冥想状态。
　　“纷争女神真舍得啊……”
　　第一个天赋就很稀有，毒性抵抗，这是很多人梦寐以求的天赋。
　　这个天赋强大之处在于，能很快化解低等毒素，慢慢化解中等毒素，虽然无法化解过于强大的毒素，但能极大延缓死亡，配合高等解毒药，不会被传奇层次之下的剧毒杀死。
　　苏业看着这个天赋精灵，内心有些复杂。
　　随后，看向另外一个极大增强魔法师实力的天赋。
　　魔法指引。
　　这是一个让战士闻风丧胆的魔法天赋。
　　有了这个天赋，许多战士原本能躲避的魔法，都会变得难以躲避。在魔法指引的力量下，魔法能在一定范围内进行转向或加速。
　　仅仅弱于变态的魔法跟踪。
　　至少是四环天赋，而且极为稀有。
　　“配合加速类的天赋，可以不用那么顾忌速度超快的战士了。”
　　苏业离开魔法塔，进入废墟空间。
　　在废墟空间中，还有许许多多的桂冠，有之前的连胜奖励，有在纷争大赛的连胜奖励，最醒目的桂冠是纷争大赛的冠军桂冠。
　　苏业准备找个时机集中献祭，但那枚青铜断矛是个例外。
　　这件东西太宝贵了，万一神威流失，追悔莫及。
　　苏业深吸一口气，把青铜矛头放在祭坛之上。
　　浓烈的光雾涌出断矛，甚至让苏业本能地微微眯起眼睛。
　　整个青铜矛头像是被白色的小太阳包裹，随后，光雾被祭坛吸收。
　　第一环亮了熄灭，第二环……第三环……第四环……
　　第四环炽烈得刺目，但是，没有消失。
　　这和之前自己的猜测一样，接近第五环，但没到。
　　“如果奖励的东西一般，那么，我干脆放在这里，等以后叠加献祭，凑足第五环再说。”
　　苏业心里想着，目光盯着祭坛。
　　祭坛向上喷发淡淡的白光。
　　白光之上，突然浮现两排共八件可选物品。
　　看到白光的时候，苏业本能地知晓，这一次，可以分别从一排之中选一项。
　　苏业点点头，之前献祭的物品，各环之间差距不是那么大，最多差几万。
　　但是，第四环和第五环之间，差距可能达到90万金雄鹰，如果献祭价值90万的物品还是只让选一次，那太吃亏了。
　　苏业看向第一排。
　　战体天赋：黄金之体。
　　战士天赋：超速反应。
　　魔法天赋：魔法视觉。
　　第四个，则是一顶王冠，青色的王冠。
　　风元素将军血脉王冠。
　　苏业轻轻松了口气，自己用奖杯换神物，赌对了。
　　接下来，只差一个水元素将军，就能获得四大基础元素血脉，作用无可估量。
　　魔法视觉很强，但是，还是点选了风元素将军血脉王冠。
　　第二排暂时留着，然后回到房间，开始吸收风元素血脉的力量。
　　微妙的感觉在体内涌动，一开始只是清清凉凉的感觉，但很快演变成明显的刺痛感，好像有细针在身体中穿行。
　　还好刺痛感并不强烈，只是数量有些多。
　　慢慢地，刺痛感消失，转化成舒适感。
　　不一会儿，苏业感觉身体轻飘飘的，甚至连精神上都有轻松的感觉。
　　进入魔法塔，望向风元素将军血脉王冠。
　　风元素亲和，和其他元素亲和一样，减少风元素施法时间，增加风系魔法威力，免疫学徒层次的风系魔法。
　　风元素将军没有给予元素领域，但给予了一项能力：轻盈前行。
　　“亚里士多德提到过……”
　　这个轻盈前行，能够让人在前行的过程中，受到零空气阻力和超低重力影响，速度提高一大截。
　　而这个效果不仅包括苏业自己，不仅包括风系魔法，还包括所有飞行类魔法，比如火球术，甚至连苏业扔出的石块、射出的箭矢，都会被轻盈前行影响。
　　一旦血脉再一步提升，晋升为风元素祭司，那么轻盈前行就会进化为飞行。
　　到时候，可以直接在半空飞行，彻底消除重力。
　　亚里士多德之所以能在半空如履平地，就是因为拥有风元素领主的血脉。
　　轻盈前行和领域不同，不需要释放，一直存在，相当于风元素将军的专属天赋。

第324章 防护重叠
　　现在，魔法塔有了地元素、火元素、风元素和巨人四种血脉力量。
　　再次回到废墟空间，苏业看向第二排天赋。
　　艺术天赋：音乐主宰。
　　战士天赋：武器专家。
　　魔法天赋：防护重叠。
　　火系天赋：震荡。
　　苏业心中无比纠结。
　　无论是防护重叠还是震荡，都太有用了，都是最顶尖的天赋。
　　震荡的效果单一但豪横，火系魔法的爆裂会形成一道不强但诡异的冲击力，必然会让敌人后退。
　　这个魔法阴霸的地方在于，魔法师一旦身中震荡，会被打断施法。
　　战士一旦身中震荡，所有战技都会中止，甚至连神力护体都会出现短暂的空档。
　　可是，防护重叠更可怕。
　　能让两次相同的防护魔法的效果叠加！
　　如果仅仅是这样，还不足以跟震荡相提并论。
　　问题是，苏业有魔法化身！
　　魔法化身如果使用防护魔法，能够叠加给主人。
　　“这防护总量……我记得有的竞技比赛中，拳击、摔跤和搏击，允许魔法师使用防护魔法上场……”
　　“魔法化身也有我的天赋，那岂不是能为我叠加两层？也就是一共四层？”
　　苏业的内心火热起来。
　　“震荡诚可贵，防护价更高，若为重叠故，两者皆可抛！”
　　苏业悍然选择防护重叠。
　　迅速退出废墟空间，慢慢感受新天赋的力量。
　　吸收完力量，苏业深吸一口气。
　　“岩石铠甲！”
　　在地傲天和王大锤惊讶的目光中，苏业身上多了一层寸许厚的石英岩铠甲。
　　两个小家伙快速眨眼。
　　很快，王大锤恍然大悟道：“陛下，您获得新天赋了？”
　　苏业身边飞出一个身穿燕尾服的三寸小帅哥，青铜位阶的魔法化身。
　　魔法化身伸手一指苏业。
　　“岩石铠甲。”
　　就见苏业身上的岩石铠甲不仅没有变厚，反而变薄成半寸。
　　但是，铠甲的土元素气息更加浓郁。
　　“岩石铠甲！”魔法化身第二次施法。
　　在苏业期待的目光中，岩石铠甲再度变化，再次变薄，可土元素气息更加浓郁。
　　三层岩石铠甲加一层魔法固化过的效果，让苏业充满安全感。
　　苏业道：“岩石铠甲的防护效果，你们两个都了解吧？”
　　地傲天和王大锤一起点头。
　　苏业指着自己的胸口，道：“根据你们的了解，动用力量攻击我，力度相当于击破一层岩石铠甲，注意，不要太重，我们去外面。”
　　三个人走到走廊。
　　“陛下，我怕一锤你会死……”王大锤骄傲地仰起头，吹得胡子直飘。
　　“我死了，你也别想活。快点，拿捏好力度，可以轻一点，不行两锤。别告诉我你们连这样的力道都无法掌控。”苏业道。
　　“您可以侮辱地傲天，但不能侮辱我！”王大锤大声道。
　　地傲天斜眼怒视王大锤。
　　欺负我不能说话？
　　“快点，用能击碎一层岩石铠甲的力量。”苏业道。
　　“真的？我如果伤到您，会受到永久的惩罚。”王大锤忧心忡忡道。
　　“放心，这是我自愿的，只要你不是故意伤害我，就不会有事。快点，再废话，我会命令你做一些这辈子都难忘的事情。”苏业面色一沉。
　　“好吧……”
　　王大锤深吸一口气，手持黄金战锤，用力挥舞，但在锤头碰触苏业胸口的一瞬间，他突然停手，然后轻轻向前一送。
　　黄金战锤像蚊子一样轻飘飘叮在岩石铠甲上。
　　地傲天愣了一会，哈哈大笑。
　　苏业白了一眼王大锤。
　　“你现在想去粪坑大吃一吨？”苏业阴着脸道。
　　“您真不是考验我的忠诚？”王大锤苦着脸道。
　　“如果你下次还不用力，我会让你知道什么是真正的考验。”
　　王大锤打了一个冷战，苦着脸道：“那我用力了。哪怕您有防护，也会被我锤得后退。”
　　“你放心吧，这种程度的攻击伤不到我，就算受伤我也能花钱请神殿祭司治疗。”苏业道。
　　“好！”
　　王大锤慢慢后退。
　　地傲天眼珠一转，一溜烟跑到苏业身后。
　　“请陛下小心！”
　　王大锤再次深吸一口气，挥动黄金战锤。
　　苏业两脚分开站稳。
　　砰……
　　黄金战锤结结实实锤在苏业身上，苏业一动不动。
　　岩石铠甲表面没有丝毫碎裂或塌陷。
　　“你想大吃一吨是不是？”苏业怒喝。
　　“我……我下次再用力！”
　　王大锤苦着脸，再度挥动战锤。
　　砰！
　　这一次，苏业无法站稳，跌跌撞撞后退，身后的地傲天急忙伸手扶住。
　　王大锤怒视地傲天。
　　我打主人，你拍马屁，让我做恶人？
　　地傲天笑眯眯。
　　“你确定这一击能击碎普通的岩石铠甲？”
　　苏业低头看了一眼自己的岩石铠甲，只有浅浅的痕迹，没有任何损伤。
　　“我感觉能。”王大锤心虚地道。
　　苏业叹了口气，道：“看来，你还是不够忠诚啊。现在，测试你们两个人友情的时机到了。王大锤，把锤子给地傲天。”
　　王大锤欣喜若狂，把视若珍宝从来不肯外借的黄金战锤递给地傲天。
　　地傲天双手捧着，一脸苦相。
　　“岩石铠甲！”
　　苏业对王大锤施展了一个法术。
　　“岩石铠甲！”
　　“岩石铠甲！”
　　魔法化身进行双重叠加。
　　王大锤身上，附加四重岩石铠甲的效果。
　　王大锤一脸茫然地看着苏业，不断眨眼。
　　地傲天恍然大悟，咧嘴大笑。
　　“陛、陛下……我王大锤，对您是忠诚的啊，这么优秀的魔法，您应该让地傲天穿上啊。我身上已经有铠甲了！”
　　“站那里别动。地傲天，用你全力一击砸过去。你如果不敢，我就让王大锤砸你。”苏业道。
　　“叽叽咕咕！”地傲天大声发誓。
　　王大锤怒骂道：“地傲天，我算是看透你了！嘴上兄弟，纸草友情！”
　　地傲天笑嘻嘻挥舞黄金战锤，用尽全力，猛地砸向王大锤的胸口。
　　砰！
　　王大锤倒飞出去，摔在地上捂着胸口大声惨叫：“啊……我死了！我被我的好兄弟打死了，陛下，您一定替我报仇，啊……”
　　“快起来！”苏业一脚踢在王大锤的屁股上，逼得他站起来。
　　三个人盯着王大锤的胸口。
　　有清晰的石屑痕迹，但没裂缝。
　　王大锤尴尬一笑，道：“地傲天刚才的攻击中有‘神力穿透’，不过还好，我撑过去了。”
　　“你真的用了全力？”苏业冷视地傲天。
　　地傲天面露惭愧之色，然后用食指和拇指捏在一起又分开一个小缝。
　　“差一点点？这次使用全力，明白了吗？”苏业严肃地道。
　　“叽叽咕咕！”地傲天用力点头。
　　“先等等。”
　　苏业等了一会儿，在魔法进化的作用下，岩石铠甲完全恢复，连表面的石屑也消失不见。
　　“开始吧，记住，全力一击。你的全力一击，已经超过青铜战士。”苏业道。
　　地傲天大叫一声，全力出手。
　　砰……
　　王大锤再次倒飞出去，然后快速爬起来。
　　“哈哈，没事！”王大锤笑道。
　　“互换。”苏业开始施法。
　　地傲天幽怨地看着苏业，然后看向王大锤。
　　“哈哈哈哈……地傲天，你也有今天！陛下，您真是一位公正又仁慈的主人！”王大锤接过黄金战锤，笑眯眯看着地傲天。
　　施法完毕，苏业道：“你现在全力一击，相当于普通巅峰白银战士使用战技全力一击吧？”
　　“应该再强一点。”王大锤骄傲地道。
　　“嗯，那就是我说对了。”苏业道。
　　王大锤垂头丧气。
　　“全力一击试试吧。”苏业道。
　　“我真会用全力的！”王大锤郑重道。
　　“我知道，你的全力一击，能轻松破开一层岩石铠甲，但现在是四层。”苏业道。
　　“地傲天，做好准备！”
　　王大锤说完，猛地冲过去，全力砸向地傲天的胸口。
　　黄金战锤表面闪烁炽烈的白光，神奇生灵的力量环绕其上。
　　砰……
　　可怜的地傲天像个皮球被砸飞到十几米外，落在地上又向后跌去，如同打水漂的石片一样，连续弹了好几次才停下。
　　“唉，我亲手杀了一次表面兄弟……”王大锤充满期待地看着地傲天。
　　地傲天晕晕乎乎站起来。
　　“叽叽咕咕……”他低头看着自己胸口。
　　苏业和王大锤快步赶过去，看着地傲天的胸口沉默不语。
　　上面出现细微的裂缝，但是，裂缝正在缓慢愈合。
　　王大锤神色微变，道：“陛下，只有黄金战士配合黄金战技，才能一击破碎。要想彻底瓦解，可能是巅峰黄金战士才能做到。但是，可能还伤不到固化的那层岩石铠甲。”
　　“也就是说，这四层岩石铠甲，完全超越了白银防护魔法，达到黄金防护魔法的层次。配合巨人血脉的天赋……”
　　回到屋中，苏业忍下献祭其他桂冠的冲动，拿起魔法书，看了一会儿就走神。
　　“如果明天我要讲课的话，我应该讲什么？那个孩子明显是一个妖孽级的天才，在知识量上，她必然超过我。如果我只是照着柏拉图学院老师们的教学方式讲，大概会下不来台，万一翻车，太丢人了，必须要拿出不一样的、超出时代、超越眼前、超越直觉、超越本能、触及真实甚至真理层次的伟大知识。而且，她已经说明了学习目的，她需要的不是普通的知识，而是元认知……”
　　苏业看着魔法书思考许久，终于想到几个模糊的授课方向。
　　“差不多了，把这几个方向记下来，然后整理一下二年级上学期的魔法知识体系，等明天起来，进行再次思考。经过这一夜休息，我相信大脑会帮我整理相关的信息……”

第325章 苏业老师
　　苏业做出决定，开始重新复习上个学期的魔法知识课程，然后画整个学期的大思维导图，理清基本的脉络。
　　忙到深夜，苏业才昏昏睡去。
　　第二天一大早，苏业和往常一样进行冥想，保证一天之中更加专注。
　　吃过午饭后练习魔法，上午依旧是日常角斗赛。
　　这一天的观众，人数超过了一万五。
　　本来苏业已经不参与斗兽赛和上午的赛程，但观众不断高呼地傲天、王大锤或苏业的名字，朱利斯不得不求到苏业头上，苏业只好让地傲天和王大锤参与了一场斗兽赛。
　　观众们非常满意，不断往角斗场中撒铜猫头鹰或银孔雀。
　　下午足有七场决斗，苏业参与五场，让观众过足了瘾。
　　这一整天，苏业和之前一样，都没有亲自战斗。
　　观众们已经习惯了看王大锤和地傲天，也习惯了不去看那个坐在椅子上的场中观众，没有觉得突兀。
　　角斗赛结束，晚饭时分，塞古斯端着大麦粥坐到苏业身边，充满羡慕地道：“苏业，你知道我在决斗场外的涂鸦墙上看到了什么？”
　　“对你的表白？”苏业随口问。
　　“是对你的表白，数十个表白，男女都有，羡慕死我了。”塞古斯吃了几口大麦粥，随手放到一边。
　　“王大锤和地傲天的表白更多吧？”苏业问。
　　“你别说了，我想死，我特么连个地精都不如！”塞古斯推远粥碗。
　　苏业拍拍塞古斯的肩膀，道：“别泄气，只要好好努力，你还是有机会赶上王大锤和地傲天的。”
　　“我想追赶你。”塞古斯道。
　　“你会被现实制裁。”
　　塞古斯一脸绝望，恨不得把脸扣进粥碗里。
　　旁边的角斗士们哈哈大笑。
　　吃完晚饭，众人正在昏暗的食堂中闲聊，朱利斯的侍卫走过来，恭恭敬敬道：“苏业阁下，主人说请您去一趟会客室，有客人正在等您。”
　　苏业点点头，辞别其他人，抵达朱利斯的会客室。
　　和往常一样，苏业礼貌地敲门，还未等开门，就听到里面传来朱利斯爽朗的笑声。
　　“一定是苏业来了，全角斗场……不，全希腊，恐怕也只有他这么有礼貌。”
　　接着房间里传来沙发剧烈起伏的声音。
　　苏业推开门，就见朱利斯明明想要起身，却吃力地做回沙发，随后被身边的侍卫扶起来。
　　在朱利斯对面，站着一个纤细娇小的女孩，甚至还不如王大锤高。
　　女孩身穿黑袍，头戴兜帽，细密如帘的黑发落下，遮住大半张脸，露出的白皙的面庞上，暗红色的胎记边缘清晰可见。
　　少女的双眸，在魔法灯光下发出浅浅的粉色，宛如钻石。
　　两个人四目相交。
　　“苏业老师，我们又见面了。”女孩的面庞被遮住，但是，笑容却如夏日的鲜花绽放，双目之中充满纯净的欢欣。
　　清脆的声音宛若黄鹂。
　　苏业哪怕早有心理准备，还是被少女话语中的朝气和坦然所影响。
　　苏业微微一笑，道：“这个世界很小。”
　　“原来你们见过？”朱利斯诧异地不断扫视少女与少年。
　　少女微微一笑，道：“我们之前相遇过，在遗弃峡谷也见过，后来在纷争角斗赛上，我才知道他就是那个大名鼎鼎的‘贵族屠戮者’苏业。能认识老师，是我的荣幸。”
　　苏业心中疑惑，正要发问，朱利斯哈哈一笑道：“那就太好了！这说明你们从一开始就注定会是师生和朋友！我原本以为还要我介绍，这样就太好了。我们长话短说，先说正事吧。只说三件，报酬，授课时间，以及授课内容。当然，最后的授课内容由你们两个自己决定，我就不参与了。”
　　朱利斯转头看向苏业，又道：“克莉梅拉愿意给出每堂课100金雄鹰的报酬，你觉得如何？”
　　“很高的价格，我没理由拒绝。”苏业道。
　　“好，接下来就是授课时间。你上午和下午都有角斗赛，晚上需要挑战白银战士，那么，只有清晨和晚饭后的两个时间段有时间。你选哪一个？”朱利斯道。
　　“我都可以，看克莉梅拉喜欢什么时间。”苏业望向粉钻之眼的少女。
　　克莉梅拉微微一笑，道：“谢谢苏业老师。清晨的时间太过珍贵，您应该用来冥想和练习魔法，我不能占用。还是晚饭后授课吧，另外，我对您使用魔法战斗也非常感兴趣，希望在晚上的时候，允许我观战，学习魔法战斗技巧。”
　　“当然可以。”苏业同样回以礼貌的微笑。
　　朱利斯笑道：“既然时间和报酬已经说清楚，接下来就是授课内容，我就不参与了。走，我带你们两个人去专门的房间，以后你们把那里当教室。”
　　朱利斯带着苏业和克莉梅拉走进教室，然后离开。
　　所谓教室只是一间宽敞的房间，铺着厚厚的红色波斯地毯，一侧有沙发和座椅，三面是雪白的墙壁，整洁干净。
　　克莉梅拉左手上的戒指光芒一闪，一块一米多长的魔法黑板出现在她手中。
　　“老师，我已经准备好一切用具，由您放在您喜欢的位置。”克莉梅拉把魔法黑板递向苏业。
　　苏业伸手接过，立在沙发对面的墙壁上，魔法黑板产生吸力，牢牢粘住墙壁。
　　回过头，就见克莉梅拉前已经摆好了单人书桌和椅子，像个乖乖的小学生一样，挺直胸膛坐在那里。
　　她已经褪下头上的兜帽，但大半张脸依旧被长发遮挡。
　　透过漆黑的长发间隙，可以看到她的整张右半张脸被硕大的暗红色胎记覆盖，左脸上也有一小块颜色更深的胎记，盖住小半的左脸，除此之外脸上还有细小的雀斑。
　　桌子上，魔法书打开，典型的柏拉图学院的式样，但和正式的有些区别，是外售的版本。
　　苏业的目光掠过她的面庞，最后盯着她的双眼，微微一笑，道：“这是我们第一次正式认识，那我就做一下自我介绍。我叫苏业，一个还算优秀的青铜法师，曾经是柏拉图学院的差生，当然，现在算得上优等生。我的目标是传奇法师，正在追寻传奇之路。目前因为得罪贵族，正在逃亡，在想办法返回雅典。最重要的是，我是一个永远努力、永远学习、永远进步、永远改变的学生，一生的学生。下面，轮到你了。”
　　克莉梅拉的双眼亮了一丝，微笑道：“您是一个真诚的老师，那我也学您，开诚布公介绍自己。我是一个普通贵族的后裔，但并没有神力天赋，却有或者说幸运地通过学习拥有了魔法天赋，想成为最伟大的魔法师。我之所以找您当老师，可能只是把您当作替代品，来满足我无法成为柏拉图学院学生的愿望。”
　　克莉梅拉说到这里观察苏业。
　　苏业依旧微笑倾听，表情没有丝毫的变化。
　　“我是苏格拉底的崇拜者，也是柏拉图大师精神的追随者。米利都的魔法师与雅典齐名，我有过米利都的魔法老师，甚至有过三位圣域老师，但我很不满意。那三位圣域老师给我的感觉很相似，他们的成就和地位，完全是用海量的魔法知识堆积起来的。我不是否定或批评他们，我只是觉得，他们对魔法的理解，似乎很广，很多，但……我感受不到高度，也感受不到深度。”
　　苏业听到这里，轻轻点了一下头。
　　克莉梅拉继续道：“我读过大师们的传记和故事，尤其在读完柏拉图大师的《理想国》后，我更确信，雅典和柏拉图学院才是我未来的学习之地。我知道柏拉图大师无法收我当弟子，所以我想退而求其次，成为亚里士多德的弟子，但可惜，这对我来说也是遥不可及的事。就在前不久，我找到一个机会，路过雅典，虽然只停留了一天，只在苏格拉底大道上盯着柏拉图学院大门看了一阵，我依然收获难以言喻的喜悦。我在那个时候就告诉自己，我一定要来柏拉图学院学习！”
　　“可惜的是，父亲过于溺爱我，生怕我受到伤害，一直不愿意把我送到雅典。所以，我只能再退一步，找一位优秀的柏拉图学院出身的魔法师，正好父亲说起您，而我又非常喜欢您在雅典的事迹，以及著名的《扎克雷》。在我看来，您的《扎克雷》，在某些方面，是超出这个时代的杰出作品。所以，我希望成为您的学生，向您学习魔法。”
　　苏业微微一笑道：“谬赞了。我说过，我不是在教你什么，我也并不是合格的老师，我只是向你分享我的所学所知，和教授相比，我更喜欢交流这个词语。我甚至怀疑，论知识量，你远远超过我，能告诉我你在什么领域有研究吗？”
　　克莉梅拉再度挺直身体，下巴微微翘起，目光中充满强大的自信，道：“我在两年前，就已经读完柏拉图学院五个年级的所有课本，而且连读三遍。去年和今年，也都快速复习过一遍。魔法、哲学、战斗、战争、博物、历史、戏剧、地理、天文、传记等等各领域的推荐名著，我都看过，其中最经典的两三百本，我都阅读过三遍以上，并做了读书笔记，而且每年都会重新翻看精华和我喜欢的部分。同时，我也关注最新的一些名作，比如您的戏剧，我已经从其他魔法师那里得到全文。”

第326章 点燃火焰
　　苏业叹了口气，半开玩笑道：“幸好我早有心理准备，不然现在已经掩面而出。如果我所料不错，你的魔法天赋也应该强于你的表现吧。”
　　“我早就可以晋升青铜，但是，内心充满无数的疑惑，我不清楚我的道路是正确还是错误，我担心我会成为和那几个米利都法师一样的人，最后学到无尽的知识，但却始终停留在圣域中，无法见证传奇。我找您，就是想了解柏拉图学院内在的东西，想学到魔法的本质。”克莉梅拉道。
　　“如果你所求的是魔法本质，我不能说你找错了，我只能说，我也在追寻，在这点上，我们是志同道合者。甚至于，哪怕传奇大师们，也未必了解魔法的本质。或者说，魔法师们用几千年上万年的时间去追寻，可能也只是接近本质，而无法抵达本质。”苏业道。
　　“我可以试一试。”少女的双目再度明亮。
　　“好，我很喜欢你的勇气，我们一起尝试。”
　　两人相视一笑。
　　苏业道：“以你的天赋和家世，进入柏拉图学院学习轻而易举，我先预祝你成为柏拉图学院的学生，克莉梅拉学妹。”
　　“学妹？我喜欢这个称呼。”克莉梅拉愉快地笑起来。
　　“既然你想成为柏拉图学院的学生，那么，我就代柏拉图学院的老师们，问你一个每个二年级新生都需要回答的问题，现在把你的手放在魔法书上，我问出问题后，你要把你脑海中浮现的第一个念头写下来，记住，必须在三秒内写。如果你写不出来，我会中止课程。”
　　“好。”
　　“这个问题就是，如果柏拉图大师找到你，命令你攀登奥林波斯山，你会怎么做？一……二……”
　　克莉梅拉愣了一下，犹豫了一秒，在魔法书上写下一个词语。
　　“……三！告诉我你的第一个想法是什么。”苏业道。
　　克莉梅拉眼中闪过一抹犹豫，道：“我头脑中冒出了一个比较冒犯人的问题，可以换一个吗？”
　　“如果在学校里，你可以换一个掩饰你的真实意图，但这里只有你我两个人，你大胆直说。”
　　“好。我当时的第一个想法就是，问柏拉图大师为什么要下这个命令？”克莉梅拉盯着苏业的双眼。
　　苏业露出欣慰的笑容，道：“你是一个非常优秀的孩子，不加追问的提问，毫无价值。那么，我个人问你一个问题，除了我无法教的魔法本质，你还想在我这里学到什么？”
　　克莉梅拉眼帘微垂，过了一会儿，抬起头，目如群星，肤生光辉，道：“我想被点燃。”
　　苏业盯着粉钻之眼，沉默不语。
　　克莉梅拉在说苏格拉底的那句名言。
　　教育不是灌输，而是点燃火焰。
　　克莉梅拉解释道：“我之前的魔法老师，或者说其他所有领域的老师，几乎都是在灌输知识，他们是老师，他们很善良，他们也有渊博的学识，他们有丰富的经验，他们在自己领域有强大的能力。但是，我说一句可能刺耳的实话，他们并不是教育者，甚至不是合格的教育者。但我知道，苏格拉底大师是优秀的教育者，柏拉图大师是优秀的教育者，我也相信，柏拉图学院，一定存在着其他优秀的教育者。”
　　“你真的只有十二岁？”苏业微笑着问。
　　“我比同龄人更无知。”克莉梅拉微微一笑，目光中闪动着难以言喻的快乐。
　　“是啊，我们永远会觉得自己无知，而且会更加无知。”
　　两人相视一笑。
　　苏业拿起魔法黑板配套的魔法鹅毛笔，走到黑板前，看向克莉梅拉的眸子，道：“我无法教你魔法的本质，我甚至也不会是一个合格的教育者。这第一节课，我不教你魔法，不教你语言，不教你文字，不教你音标，不教你任何学校能直接学到的东西，甚至于，也没有老师教过我。”
　　克莉梅拉本能地挺直身躯，双目更加明亮。
　　苏业在魔法黑板上写下。
　　“我是一个喜欢胡思乱想的人，所以我的头脑里积累了许多问题。直到进入柏拉图学院学习，我才慢慢知道了很多东西，但这并不够。在一年级的时候，我过得稀里糊涂，我完全不知道应该怎么做。直到前不久，我才突然领悟到一个概念，我不记得相似的概念是听狮子港的人说过，还是在某本书里看过，但这个概念、这个词语，是我能在这堂课分享给你的，也是我认为每个孩子从小就应该学会的……不是知识，而是一种思维。”
　　苏业在心里默念，亚里士多德大佬，不知道你现在有没有完成《形而上学》，有没有提出那个流传后世的概念，但为了镇住这个妖孽学生，只能用您的大杀器了。
　　苏业用魔法笔指向那个词汇。
　　克莉梅拉瞪大眼睛。
　　“第一性原理！”
　　“那么，什么是第一性原理呢？简单来说，就是在每个领域或系统中，存在一种第一原理，这个原理是一个命题或者假设，不能被删除或省略，不能被违反。这种第一性原理，是规律的规律，是方法的方法，是认知的认知，是思维的思维，一旦你领悟某个领域中的第一性原理，并反复去实践，那么，你在这个领域中的一切，都如同……站在屋顶向下倒水，一泄而下，如同一刀劈开一节节竹子，势不可挡。”
　　“当然，这是一种狭义的解释，因为太过于绝对，很难用简单的语句说明清楚。就像我们之前说的，我们很难找到魔法的本质，而魔法的本质，就是一种第一性原理。”
　　“硬性的第一性原理，只存在于一些真理学科中。像哲学、数学、几何学、植物学、历史等等学科。”
　　“比如几何学中，我们可以假定一个公设，或者说称其为平面几何的公理，比如‘过两点有且只有一条直线’，这条几何公理的另一个解释就是，两点确定一条直线。在平面几何的领域内，我们是无法推翻这条公理的，这就是平面几何中的一条第一性原理。我举的这个例子，你会觉得很简单，甚至觉得本来就是这个样子，哪怕傻子都知道，对不对？”苏业问。
　　克莉梅拉真诚地点了一下头。
　　“你会觉得这很简单，甚至很没用，但是，伟大的学科与魔法就是建立在这些看似简单没用的东西上。因为有了这种看似简单无用的公理，能推导出看着好像也没什么用的定理，但这些无用之大用的理论加一起，会形成巨大的力量，推动人类以不可思议的速度大发展。”
　　苏业犹豫了一下，没有讲更深的东西。
　　“我不太懂，因为我也学过几何，但不明白什么是公理、公设或定理。”克莉梅拉微微皱起细细的眉毛。
　　苏业心想虽然现在已经有人提出了一些理论，算得上是公理或定理，但像“公理”或“定理”这几个词汇的严格定义目前没人明确提出来，要等亚里士多德和欧几里德横空出世才算完成。
　　而现在，亚里士多德和欧几里德都太年轻。
　　现在的毕达哥拉斯学派的几何，只能算几何理论，勉强算是广义的几何学，欧几里德的《几何原本》，才是真正意义上的几何学。
　　苏业微笑道：“这些都是伟大的知识，以后我们慢慢讲，但在这里，只是一个例子。既然几何学很难理解，我们换魔法学中容易理解的例子。‘微笑传奇’德谟克利特大师，和他的老师留基伯提出了著名的‘原子论’，他认为，万物都由一种不可分割的最小东西组成，他无法确定那是什么，但将其最小的东西命名为‘原子’。我们先不管这个原子论本身是对是错，我们会发现，这位传奇大师所有对传奇魔法的理解、行为方式、思维方式等等，都基于这个‘原子论’，坚信所有魔法所有物质是由一种原子组成的。而原子论成为了他晋升传奇的根基，这件事情，没错吧？”
　　克莉梅拉点头道：“对，这件事情是对的，他老人家亲自说过，自己的魔法成就建立在原子论上。”
　　“那么，在他的眼中，魔法的本质，就是‘原子论’，原子论，就是他‘认为’的魔法领域的第一性原理，这个你能懂吗？”苏业问。
　　“能理解表面意思。”克莉梅拉看向苏业的目光中多了一丝肃穆与郑重。
　　苏业继续道：“我再拿我自己举例，你会更懂。我在学习魔法的时候，一直在寻找一个‘魔法师战斗的第一性原理’。我当时想，我在战斗的时候，不能胡乱战斗，不能只靠本能战斗，应该找一个最基本、最本质、最牢固、最适合我的至高方法，用这种方法来指导我的战斗，尽量要保证这个至高方法，适用于任何战斗。”
　　“我思考过，这不可能。因为我们会遇到无数种可能，没有任何一种方法，能适用于任何战斗，如果追求一种方法适用于所有战斗，一定会遇到意外。”克莉梅拉坚定地道。
　　但是，下一刹那，克莉梅拉脸上微红，粉色的眼中荡漾着浅浅的水色，忙道：“对不起老师，我不该胡乱讲话。”
　　苏业却称赞道：“你做得很好！这是我喜欢看到的方式，这才是交流与分享，以后你要保持。而且，你说的没错。我一开始的想法和你一模一样，因为我发现，跟冰狼战斗需要一套方法，可跟魔牛战斗需要另一种方法，跟一个战士战斗需要一个方法，跟另一个同位阶的战士战斗可能必须要换一个方法。所以，我想啊想，突然想到一个问题‘为什么一定要在战斗的时候使用这个方法，战斗之外或战斗之前，有没有什么至高方法能帮助我取胜？’”

第327章 第一性原理
　　克莉梅拉突然微微张开小小的樱唇，似是明白了什么。
　　苏业微笑道：“对，我突破了‘战斗内’的限制，在战斗之外，找到了一个能完成我目标的‘第一性原理’。这个方法，对别人来说可能无用，也不适用于所有人，会遭到许多人的反对，甚至可能也不适用于未来的我，但是，对现在的我来说，它就是至高的战斗方法。这个至高的方法，很简单，那就是，在战斗之前，用尽全力积累力量，包括学习魔法、提升地位、获得大师的重视、结识伙伴、构建商业联盟、用金钱换取魔法器、强化自身魔法等等一切方式来增强自己，然后，凭借强大的力量，在战斗中，击败任何敌人。”
　　克莉梅拉瞪大眼睛道：“我喜欢这个至高的方法。而且，从你的思考方式中，似乎可以另外总结一个方法或者说思维，那就是，要想解决某件事情，不要仅仅局限在其中，还可以跳出来。比如，你明明是想要找一种至高的战斗方法，结果是在战斗之外找到的。这种方式，似乎也可以当作某个领域的‘第一性原理’”
　　苏业微微一笑道：“你的敏锐与智慧令人惊叹。这个概念，叫做颠覆式创新，比如，古代的人类，只能去采集野生的食物，但是，一部分先贤，跳出‘采集’的范围，开始‘种植’。还有一些先贤跳出‘狩猎’的范围，完成‘养殖’。”
　　苏业心里还有许多颠覆式创新的例子没有说，从欧氏几何到非欧几何，从经典力学到量子力学，从马车到燃油汽车，从燃油汽车到电动汽车，都是直接跳出原领域的某些限制，都是颠覆式创新。
　　“我明白了，在‘创新’的领域，这种颠覆式的创新，就可以算是一种‘第一性原理’。当然，这只是我认为的创新领域第一性原理，别人也可以在创新领域找到他自己的第一性原理。”克莉梅拉道。
　　苏业心中感慨这个女孩真是太聪明了，继续道：“你说的非常正确。实际上，我们在任何时候，都离不开广义的第一性原理。举个最简单的例子，有两位母亲，都有孩子，但是，在‘照顾孩子’这个领域，两个人的第一性原理不一样，一个母亲认为，自己用尽全力保护孩子最重要，也就是说，她爱孩子的第一性原理是‘保护’。而另一个母亲，认为让孩子得到适当的挫折和锻炼更重要，也就是说，她爱孩子的第一性原理是‘锻炼’。”
　　“那么，因为两个母亲遵循的第一性原理不同，所以，她们对待孩子的方式大为不同。推而广之，我们每个人的头脑中，都存在一种或多种‘第一性原理’，这个第一性原理，统摄我们的语言、行动和思考等等，最终决定我们的一切。”
　　“我一直很喜欢对自己说，如果我的语言、行动和思维都是对的，那么，我早就是我所在领域的顶尖人士，但我不是魔法界的顶尖大师，那么，一定是我在哪方面做得不够好。到底是哪方面不够好呢？是我没有找到每个领域更好的‘第一性原理’，甚至于，就算我听说过这种‘第一性原理’，但我也没有照着做，所以，我的言语、行为、思维、能力等等不够好，所以，我才不是魔法界的顶尖大师。”
　　“我有些糊涂。”克莉梅拉道。
　　“这是一个非常深奥的理论，但偏偏看上去很简单，我们可以几乎立刻明白‘每个领域都存在第一性原理’这句话，我们也会误以为自己明白，但实际上，随着我们思考的加深，我们会发现自己越来越糊涂，但是，如果我们继续思考，不断思考，不断实践，我们会真正理解。如果谁一看就认为能完全理解，要么是大脑避免劳累思考习惯性欺骗自己，要么，已经像苏格拉底大师、柏拉图大师那样，真正掌握了第一性原理，改变过世界。你说没理解，我很高兴，因为你能认清自己。”苏业道。
　　“怎么能算彻底理解第一性原理？”克莉梅拉问道。
　　“以‘第一性原理’为主题，写一本书，一本你能看懂，别人也能看懂的书，那么，这就意味着，你真正懂了、理解了、掌握了第一性原理。”苏业道。
　　“您完全理解第一性原理了吗？”少女的目光中闪烁着微光。
　　“我是最近才发现第一性原理这个概念，如果狂妄一点，可以说，大概能用十年的时间掌握。如果谦虚一点，我可能会用一生的时间来学习。”
　　“那么，如何学习并掌握第一性原理？”克莉梅拉问。
　　苏业微笑道：“在说完第一性原理的基本概念，我们就需要学习如何使用第一性原理。而第一性原理有几大学习要点，第一个要点，就是‘真理统摄道理’，不要用道理统摄真理。也就是说，要用真理当作第一性原理，不要用大家都说的那些泛泛道理当作第一性原理。”
　　“您能举个例子吗？”克莉梅拉道。
　　“我们在进行炼金术或炼制魔药的时候，看上去，就是把所有材料放入容器中，和做菜差不多，那么，是不是可以说，炼金术和炼制魔药就是做菜？”苏业问。
　　“听上去有道理，听上去有相似的地方，但我觉得不能这样说。”
　　“对，原因很简单，在这种错误的说法中，我们只提取了‘相似性’或‘相同性’，而忽视了‘不同’和‘差异’，忽视了本质的巨大不同。如果我们总是用泛泛的道理来解释现象，我们将永远陷入‘懂了陷阱’之中，从而错过真理。我们可以联系‘道理’与‘真理’，便于记忆学习，但更要学会区分。”
　　“第一个要点进行延伸，就是，我们‘最好’要用基础学科的坚实理论，当作我们的第一性原理，而不是用生活中的俗话俗语和道理，当作我们的第一性原理。”苏业道。
　　“您能举例说明吗？”克莉梅拉道。
　　苏业微笑道：“很好，你没有说你懂了，也没有为提问而感到不好意思。”
　　“比如，我们要为‘学习领域’找一种第一性原理。发现植物学中有分类的方法，而平时我们摆放东西，也进行分类。那么，我们应该选择植物学中更系统的分类方法，而不是选择生活中的分类方法当作我们的第一性原理。”
　　“再比如，‘等价交换’，是炼金术的根基，但我们平日里的买卖交易，好像也算是一种等价交换，有相似性。如果要在两者之中选择第一性原理，我们一定要选炼金术中的等价交换，而不能选生活中买卖交易。”
　　“我还是不太明白，为什么差不多的东西，不能替换呢？这个道理我懂，但我不懂为什么。”克莉梅拉道。
　　苏业想了想，缓缓道：“每个人看待这个道理的角度不同，我的角度就是，我们既然要选一条道路，是选一条随时变化长短、宽窄、地貌的道路，还是选一条在长时间维持不变的堂皇大道？”
　　“后者。”克莉梅拉道。
　　“我们如果选一盏指路明灯，是选一盏忽明忽暗、时大时小、时有时无的灯，还是选一盏稳定、明亮、恒定、清晰的灯？”
　　“后者。”克莉梅拉道。
　　“那么，你就可以发现，在市场上买卖交易，是变化的，甚至有赔钱卖，有高价卖，没有一种真正的衡量标准。但是，在炼金术中，等价交换是目前甚至相当长的一段时间内，不可推翻的。那么，炼金术中的等价交换概念，更像是那条堂皇大道、那盏永恒明灯。”苏业道。
　　“问题是，我们如何确定我们自己的第一性原理一定是堂皇大道、是永恒明灯？”克莉梅拉道。
　　苏业一摊手，道：“无法确定，甚至于，哪怕各种学科的坚实理论，都可能会改变，都可能被颠覆，但是，基础学科的坚实理论，‘相对’来说，比其他理论和道理更接近真理。既然有更接近真理的东西，我们为什么要选远离真理的？仅仅因为远离真理的东西，离我们近，我们容易得到，所以我们就放弃对‘更加真理’的追寻吗？”
　　克莉梅拉许久不语，目光跃动。
　　苏业继续道：“第一性原理的第二个要点，就是‘注意适用边界’，每个第一性原理，能覆盖的领域是有限的。”
　　“我们每个人有许多个领域，以我自己为例，有魔法领域，有学习领域，有经商领域，有社交领域，有人生领域，有思维领域……等等等等。拿社交领域为例，这个领域还需要细分，比如‘家庭交流’‘学校交流’‘工作交流’等等，而且，还可以继续根据不同的交流对象进行细分。之所以要细分，是我们很难用‘同一种方式’跟所有人交流。”
　　“我举一个人人都会犯的错误。我在狮子港的时候，遇到过一个小老板，这个小老板发现，自己如果好好对待那些工人，那些工人就会偷奸耍滑，但是，如果自己声色俱厉，经常恐吓，那些工人就会乖乖听话。比如，要求工人做一件事，他就恐吓说，如果做不好，就降低报酬，如果做不好，就打一顿。他一直对工人用恐吓的语气说话，一直都很顺利，然后沾沾自喜，甚至到处宣扬自己找到了管理工人的好方法，认为这能解决一切问题。那么，他在‘跟工人交流’的时候的恐吓思维，是他的第一性原理。”
　　“后来，我发现一件让我错愕的事。他竟然用‘恐吓’的方式对待妻子和儿子，他的妻子和孩子经常被他吓得战战兢兢，后来他的孩子长大了，开始反抗他。他并不是一个有足够智慧的人，他不懂反思，他不会思考为什么会这样，他只会觉得，自己那么做对工人有效，对一切也都有效，自己没有错，错的一定是孩子。结果，他的儿子离家出走，被盗团杀死。”
　　“就在他绝望的时候，和一个青铜战士发生了冲突，于是，他竟然恐吓对方。结果，青铜战士被他惹恼，动手砸了他的店，还经常带人骚扰，最终让他破产。这件事，我们说起来听起来会不可思议，实际上，人人都在犯相似的错误。”
　　“我们不可能用同一种方式跟不同的人交流，也就是说，我们不能用一种第一性原理统摄所有领域。”苏业道。
　　克莉梅拉思考了好一会儿，道：“我大概明白您的意思。但是，这个要点，背后好像还有其他的东西，无限细分，好像还藏着什么。”
　　“很好，你果然是大师们的精神追随者。把大领域分成中领域，把中领域分成小领域，把小领域分成微领域，继续细分，分到分无可分的程度，对每个领域，我们都要使用不同的思维、行为或语言，都找到各自的‘第一性原理’。这种方法，特别适合‘单一领域’。比如，一个人一生只研究‘延寿药剂’，可以使用这种方法把延寿药剂研究到极致。这个方法，你想到了什么？请回答，克莉梅拉同学。”苏业微笑道。
　　“原子论！”克莉梅拉高兴地回答。
　　“对！这种不断分解的理论，建立在‘原子论’的基础上，但又透过原子论，提炼出德谟克利特大师背后的一种思维，这种思维，就叫做‘还原论’。还原论，就是一种无限拆分的思维。”
　　“而第一性原理，在某些方面，恰恰是跟还原论相反，不是向更细更深处追寻，而是向更高更少的方向追寻。比如，我们要在‘社交领域’做好，我不需要考虑到底有多少分类，不考虑到底有多少种情况，我只要找到一种或几种少数至高的方法，一种或几种少数恒定的思维，在这几种思维的指导下，来跟所有人打交道。有人说，这不可能，我会说，这很难，但我会试着追寻！比如，在社交领域，‘双赢思维’可能算是一种第一性原理。”
　　“我喜欢您的说法，另外，我向您承认错误。从今以后，我的世界不存在‘不可能’，只存在‘我会学习’。”克莉梅拉像欢快的小鸟儿一样。
　　她的笑容和眼中的璀璨，完全掩盖脸上的胎记。
　　苏业微笑道：“第一性原理，本身就是一种第一性原理，而还原论，也是一种第一性原理。”
　　克莉梅拉把整句话在脑海中过一遍，进行思考后，用力点了一下头。
　　“我明白。”
　　“第一性原理的第三个要点，就是不断用，反复去用，只有不断使用，只有专注地使用，才能真正掌握，转化为我们的能力。很多人会觉得努力的过程很苦，但是，为什么不想象完成后的甘甜呢？”
　　“您的话语，如同指路的北极星，亦如神王的雷霆。”克莉梅拉的双眼之中，灿若星空。
　　苏业微微一笑，道：“这就是我研究了无数大师和圣贤们的经历后，得到的规律：他们非常幸运地从小发现某种强大的第一性原理，深信不疑，然后一直遵循自己的第一性原理做事，最终，成就超凡，光耀万世。我可能不够幸运，我从小很平凡，但是，只要我找到自己的第一性原理，然后一直做一直做，那么，我可能无法成为超凡，但我会无限接近超凡，会远远超越原来的那个我。”
　　“您是幸运的，也是智慧的。”克莉梅拉目光炽热。
　　“我们都是幸运的，我们未来的区别只有接受这份幸运，或者扔掉。”苏业道。
　　“因您普照，我已握牢！”克莉梅拉用力握着小拳头。
　　“真是个乖孩子。”苏业微微一笑。
　　克莉梅拉眼波流离，如小河轻荡，轻声道：“您也不过十六岁，只比我大四岁而已。”
　　苏业愣了一下，微微一笑，指着黑板上的那行字道：“第一性原理，就是我第一堂课讲的内容，也是我梦想中小时候的第一堂课，更是我梦想的人生第一课。很遗憾人生的第一堂课没人为我讲述第一性原理，但是，自此以后，再无遗憾。”
　　克莉梅拉凝视苏业。
　　“这一天，是我人生最幸运的一天。我确信，不要说亚里士多德，甚至是柏拉图大师或苏格拉底大师，都无法给予我这样重要的人生第一课。从今以后，您是我永生永世的老师。”克莉梅拉清脆的声音中充满坚定。
　　苏业微微一笑，没有说什么，自己这堂课，可是站在无数巨人的肩膀上，远远超越了这个时代。甚至于，连确定“第一原理”的亚里士多德，都只是在追寻天地间唯一的、永恒的、至高的那个‘第一原理’，并没有真正拓展第一性原理。后世的第一性原理，比亚里士多德的第一性原理更加枝繁叶茂。
　　过了好一会儿，克莉梅拉问：“苏业老师，那么，到底有没有一个终极的第一性原理，比魔法的本质更本质，是所有世界的唯一本质、唯一的第一性原理？”
　　苏业想了想，道：“首先，我们可以相信，这个世界存在一个最终极的第一性原理，我们甚至可以不断追寻。”
　　克莉梅拉用力点头。
　　“其次，你要记住学习第一性原理的第四个要点‘认可多个可能，保持多重角度，相信一切变化，允许对立存在’。我们允许、相信、或追寻终极的第一性原理，但是，我们也要相信，这个世界可能不只有‘一个’最终极的第一性原理。”
　　苏业微笑。
　　克莉梅拉沉思。

第328章 等同
　　教室静悄悄的。
　　苏业拿出魔法书，开始回忆自己刚才讲述的过程，查缺补漏，并一一对照自己之前的所说、所行和所想，看看哪里有什么不够好的地方，一一记录。
　　克莉梅拉不断思考，偶尔在魔法书上写写画画。
　　足足过了两节课的时间，两个人才各自整理完自己的思绪。
　　苏业看了一眼克莉梅拉，道：“那么，这一课就讲到这里。天色晚了，你家人来接你吗？”
　　克莉梅拉目光一动，道：“我家人会派我常用的马车来接我，您放心。”
　　“那就好。”
　　克莉梅拉收起魔法书，恭恭敬敬向苏业鞠躬九十度，然后起身相望。
　　“谢谢老师，这是我人生中最特殊的一课，您的这一课，为我打开新世界的大门。”克莉梅拉的目光中充满真诚。
　　“接下来，努力寻找你的第一性原理，然后努力去做。走，我送你出门。”苏业道。
　　“嗯！”
　　克莉梅拉轻快地应声，和苏业一起出门。
　　朱利斯发出爽朗的笑声，道：“克莉梅拉，我推荐的人不错吧？在一节课时间结束的时候你们两个还没有出来，我就知道，我为你找对了老师。”
　　“一切正如你所言。”克莉梅拉温和地笑道。
　　“既然你满意，那就太好了！走，我们一起送你到门口，你家的车夫应该等着急了。苏业，谢谢你！”朱利斯大声道。
　　苏业微微一笑，没有说什么。
　　朱利斯正要向前跟上苏业，发现苏业和克莉梅拉并排行走，并在低声聊天，想了想，放慢脚步，跟在两米外，静静聆听。
　　“老师，那四个要点，我总觉得也是某些领域非常精深的第一性原理。”克莉梅拉道。
　　“看来你的确经过了思考，没错，而且，适用于非常多的领域。”苏业道。
　　“您简直是一座宝藏。说实话，一开始我并没有抱太大的希望，我本以为，您会讲柏拉图学院的一些理念，或者是系统地为我讲解柏拉图学院的魔法体系，但是，没想到您却直指人生的根本，直指人生的终极。您给出了方向，给出了道路，我接下来，只要慢慢走就好了。虽然这个过程并不轻松，但总胜过未来悔恨时的痛苦。”克莉梅拉道。
　　“你能看到这一点，非常好。你的知识储备，已经达到极限，接下来，你应该进行简单的知识管理。”苏业道。
　　“知识管理？”克莉梅拉抬起头，宛如贪财的巨龙发现惊世宝藏一样，双目在黑夜中比魔法灯更明亮。
　　“对。精深的知识管理，需要各自不同的系统，我无法代替你给出选择。但是，基本的知识管理，其实非常简单，那就是，在不看书的情况下，对着空白纸，把自己已知的知识进行分类，如同之前的还原论一样，一点一点向下拆解，形成塔形结构，查缺补漏。这个过程一开始会让人兴奋，因为这是在探索自己的大脑。再之后，充满疲惫，因为这等于从我们的大脑中挖掘知识……”
　　苏业低头看了一眼克莉梅拉，微笑道：“最后，会感到痛苦。”
　　“为什么会痛苦？”
　　“因为发现自己无比无知，那种感觉非常痛苦。”苏业道。
　　克莉梅拉将双臂背在身后，迈着轻快的步伐，昂头道：“我不会感到痛苦，我会快乐，因为越无知，越意味着我有新的东西需要学。”
　　“很好，说明你已经正确‘定义’了学习与知识，而我，还在对抗本能，正在慢慢把痛苦转化为快乐，直到在我的心中，学习与读书，不再有快乐或痛苦，而是被更高层的定义所统摄。所以，对现阶段的我来说，所谓成熟，就是从学习和努力中感受到快乐。”苏业道。
　　“那……我想想我现阶段的成熟是什么……应该是，找到第一性原理，并一直用第一性原理指导我的一切。”
　　“希望我们更加成熟，而不会被世俗定义。”苏业道。
　　克莉梅拉小小的身子轻轻一震，抬头望向苏业，笑容灿烂。
　　“这就是我喜欢《扎克雷》的原因，果然，我就知道写出《扎克雷》的人，一定与众不同。”
　　“也不知道谁说一开始没抱希望。”苏业打趣道。
　　“我毕竟失望了太多次，那么想也是正常。对了，苏业老师，您明天讲什么，需要我预习一下吗？”克莉梅拉问。
　　“我还是不建议你预习。”苏业道。
　　“为什么？”
　　“你如果预习了，我还讲什么？”
　　两人相视一笑，唇齿灿烂。
　　朱利斯面带微笑，看着两个人，仿佛回到了自己最朝气蓬勃的时代。
　　走出角斗场，克莉梅拉突然狡黠一笑，道：“那就是我的马车。”
　　苏业看到那辆马车，愣了一下。
　　朱利斯觉察到苏业神色的变化，仔细看去，面露疑惑之色，然后看向身后的侍卫。
　　两个侍卫都轻轻摇头。
　　“怪不得我之前觉得你话里有话，原来，我们竟然早就相遇。”苏业望着那辆马车，感慨万千。
　　那天火烧灰河镇后，在回雅典的路上曾经遇到劳文斯的手下拦截一辆马车，正是眼前的这辆。
　　马车的车夫，也还是那个车夫。
　　“小姐，您迟到了。”相貌平平的老车夫淡然看着克莉梅拉。
　　不像是车夫看着自己雇主，更像是老父亲提醒女儿。
　　“让您久等了，非常抱歉。”克莉梅拉微微低头，但脸上笑容依旧。
　　老车夫露出无奈之色，随后看向苏业，微笑道：“感谢您上次的义举。”
　　“举手之劳，更何况，你们并不需要帮助。”苏业的目光落在老车夫的手上。
　　虎口之处，老茧坚厚。
　　克莉梅拉双手交叠置放于身前，乖巧地向苏业弯腰施礼，声音清脆。
　　“我要回家了，老师，我们明天见。”
　　“再见。”苏业微笑道。
　　马车缓缓驶离角斗场。
　　马车上的少女，双目晶莹。
　　“我曾亲眼见过灰河镇的火焰，而今，看到人生的火焰。我一定要去柏拉图学院学习，一定要成为柏拉图！”
　　少女轻轻握紧小拳头，双目之中，新火燃烧。
　　角斗场的侧门口，朱利斯微笑道：“怎么样，她好像没有难倒你。”
　　“在交流的过程中，谁也难不倒谁。”苏业道。
　　“好吧。那么，从明天开始，你每天晚上都要去跟其他白银战士交流。就按照之前约定好的，一个角斗场一个角斗场打过去，你不能用地傲天和王大锤，要自己施法战斗。”朱利斯道。
　　“没问题。”苏业道。
　　“而且从明天白天开始，你的角斗场次会增加。对了，你对无限挑战角斗有什么看法？”朱利斯的目光中闪动着别样的异彩。
　　“你说一下具体的赛制。”苏业道。
　　“一整天的时间，从早到晚，全部接受同桩位或同位阶的挑战，连续不断，无休无止，直到深夜。”朱利斯道。
　　苏业想了想，道：“这是最受欢迎的角斗赛之一吧？”
　　“是，因为很少很少。法师从来没有进行过，因为法师的魔法量有限，连亚里士多德都没有尝试。战士也很少，原因很简单，战士的体力是有限的。”朱利斯。
　　“那科莫德斯呢？”苏业问。
　　“科莫德斯在几年前曾经发起过一场无限角斗，但仅仅坚持了十个小时，不得不中止。你大概会觉得科莫德斯不够强大，但实际上，历史上坚持超过八个小时的，寥寥无几。只有半神血脉做到过，之所以能做到，是因为他们拥有耐力相关的天赋。你知道科莫德斯在那天之后休息了多久吗？”
　　“十天？”
　　“无限角斗之后，科莫德斯一个月没有参战，而且每隔几天都要去神殿接受一次治疗。他说，幸亏及早结束战斗，如果再坚持一个小时，身体会出现无法治愈的损伤。”朱利斯道。
　　“不过，他也有巨大的收获吧。”
　　“对，他也承认，那次的无限挑战，让他突破了自我，掌握了强大的力量。他甚至认为，自己只要放弃角斗士的身份，可以在十年内晋升圣域。不过，我劝说他熄灭那个想法。圣域战士不仅要时刻等待城邦的征召，可能丧命，就收入来说，也不会比他现在多。如果他能晋升到传奇，另当别论。不过，我不认为传奇那么轻松。”朱利斯道。
　　“万物万灵只有不断进步，才能避免灭亡。人类如此，个人亦如此。”苏业道。
　　朱利斯耸耸肩，道：“我明白你们这些人的英雄心态，所以我很喜欢你们，也希望你们当英雄，但是，我只想轻轻松松度过一生，反正天塌下来由你们顶着。”
　　“你真的轻松吗？”苏业微微一笑，转身往回走。
　　朱利斯愣在原地，沉默不语。
　　他问身后的侍卫：“你们觉得，你们轻松还是我轻松？”
　　“当然是我们轻松。”一个侍卫理所当然道。
　　“苏业，你觉得呢？”朱利斯大声向昏暗的走廊叫喊。
　　那个正在向前的身影没有停下。
　　“每个人，痛苦等同，困难等同。”
　　朱利斯听着苏业的话，疑惑不解。
　　看着苏业的身影消失，朱利斯突然道：“你们两个最困难最痛苦的是什么事？”
　　“没钱！”两个侍卫相视一眼，齐齐笑起来。
　　朱利斯点点头，道：“这不是我认为最困难的事，我认为最困难的，是保护我的产业不被那帮该死的贵族吞掉。那么，你们认为，苏业认为最困难的事是什么？”
　　两个侍卫摇摇头。

第329章 仆从位面
　　回到卧室，苏业照例使用封锁之笼，防止外界的窥探，然后唤出地傲天和王大锤。
　　“这些天的战斗，你们有什么体会？”苏业问。
　　“很好！尤其在我们两个大战二十三人后，我感觉我很快能晋升白银！”王大锤道。
　　“嗯，也就是说你还需要很久才能晋升白银。”苏业道。
　　王大锤全身无力。
　　“地傲天呢？”苏业问。
　　“叽叽咕咕！”地傲天满面兴奋。
　　苏业点点头，道：“也就是说，你们两个，和那些普通仆从不同，都能从实战中获得提高？”
　　“是的！”王大锤骄傲地道。
　　苏业静静地思考。
　　“陛下，您现在实力太低。”王大锤。
　　“嗯？”苏业冷冷地扫视王大锤。
　　王大锤吓得魂飞魄散，忙道：“我不是那个意思。我是说，您现在位阶太低，如果位阶再高一点，力量再强一点，哪怕没有元素领主的血脉，也能独占位面，成为真正的位面之主。到时候，我和地傲天就可以生活在那个位面之中，统帅族群，实力源源不断提高，当然，永远不会高过您。”
　　“还可以这样？”苏业完全没想到，因为最近自己速读过很多位面学、血脉学和召唤学相关的书籍，根本没有提到这一点。
　　王大锤小心翼翼道：“不是我瞧不起那些魔法师，是因为魔法师们太年轻了，我与地傲天，随随便便就能活几百岁。”
　　“叽叽咕咕！”地傲天笑嘻嘻高举尖刺骨棒。
　　“你下次再这么说，我的靴子会狠狠亲吻你的屁股。”苏业白了一眼王大锤道。
　　王大锤偷偷看了一眼苏业，松了口气，道：“我们神迹仆从，和普通仆从不一样。”
　　“你原本只是奇迹仆从。”苏业道。
　　“那遗骸不是我的，我是真正的神迹仆从。”王大锤一脸无奈。
　　苏业陷入沉思。
　　“而且，我和地傲天还是有一些不同，我比他聪明，而且拥有更多的记忆。”王大锤道。
　　地傲天撇撇嘴，但没有反驳。
　　“比如关于位面的知识？”
　　“对。比如巨人丘陵，是由泰坦的力量形成，那么，一旦您的血脉达到‘巨人领主’的层次，就可以将这个位面纳为己有。不是你们理解的位面之主，而是真真正正的位面之主，让整个位面的一切都听您的。您一念之间，可以让一界飞花，让树木枯荣，改天换地。到了那时候，我进入巨人丘陵，就会……如同新生，与您和巨人丘陵同寿。”
　　地傲天用力点头。
　　苏业面露细微的惊色，这些都是魔法界没有触及的知识。
　　这些理论必然会推动魔法界。
　　“那么，除了我成为巨人领主血脉，还有别的办法吗？”苏业问。
　　“准确地说，哪怕您有巨人领主血脉，也只是有机会而已，还需要足够强大的力量。如果没有巨人领主血脉的力量，您拥有神灵的力量，也能彻底转化巨人丘陵。这个世界上已知的神力位面，大都在众神之手。”王大锤道。
　　“难道没有别的办法？”苏业问。
　　“如果是别人，可能没有办法，但……陛下您不一样，您随着力量的成长，或许有办法。但是，无论如何，也需要您掌握足够多的力量，反正青铜位阶肯定不行，白银位阶不好说，但黄金位阶可能有希望。”王大锤道。
　　苏业道：“族群仆从论，你听说过吗？”
　　“我知道，这是你们魔法师的研究成果，但这个研究缺少一个根基，那就是位面。族群仆从的前提，是有一座性质相合的神力位面。否则，最多只能召唤出一支小队。像地傲天加两个小跟班，像我骑着羊，基本上是极限。”王大锤道。
　　“这也就是说，如果我真正掌控巨人丘陵，你进入其中安家，巨人丘陵就可能诞生一个真正的矮人王国？”苏业问。
　　“是一定能。”王大锤正色道。
　　“所以，你们现在战斗，不断磨砺自己，也是为了那一天？”苏业问。
　　地傲天和王大锤轻轻点头。
　　王大锤补充道：“我们和其他普通仆从不一样，他们的力量是固定的，但我们可以不断成长。而一旦形成……暂时称之为‘仆从位面’，那么，所有同一系的仆从，比如我手下的普通矮人，也可以不断成长。换言之，神迹仆从配合神力位面，等于复活一个族群，然后，创造一个新族群。”
　　“众神呢？是不是每个神灵都有许多这样的仆从位面？”苏业问。
　　王大锤摇头道：“众神并非无所不知、无所不能。他们的力量，受各种因素影响。比如主管战斗的那位男神，他的仆从位面，就不可能有我们矮人铁匠，他的仆从位面，是人兽结合的怪物，可以称其为兽人。”
　　“等等……照你这么说，战斗之神阿瑞斯是兽人主神，工匠之神伏尔甘是矮人主神，那月亮与狩猎女神是精灵的主神？”苏业问。
　　“是的。”王大锤道。
　　“神界的神战，大多数情况下，是他们的仆从位面在战斗？”苏业问。
　　“是的。新神和真神经常亲自参战，但主神最多是派遣分身战斗，神王几乎不参与神战。”王大锤道。
　　“你不会是神界的神迹仆从吧？”苏业问。
　　“这我就不知道了，我甚至怀疑我是神。”王大锤一脸认真。
　　苏业和地傲天齐齐翻白眼，连黑魔羊都一脸鄙夷。
　　“我看你还是需要现实的毒打。那我就决定了，我接收无限挑战，到时候，你们两个代我战斗一整天。”苏业道。
　　“愿为陛下效劳！”王大锤半跪在地。
　　“叽叽咕咕！”地傲天双手朝天高举，如同希腊人向神祈祷。
　　苏业突然道：“对了，我得到了两种天赋，你们俩也在纷争女神的神赐之光中，有没有得到好处？”
　　苏业仔细观察两个人。
　　“当然有！”王大锤兴奋地道。
　　“叽叽咕咕！”
　　“咩咩……”
　　苏业难以置信地看着黑魔羊。
　　“你也被神赐了？”
　　黑魔羊用力点头。
　　王大锤道：“我获得的天赋是‘战斗狂热’，越战越强。地傲天获得的天赋叫‘魔法延长’，能大幅度增加施法距离。”
　　苏业无奈地看了一眼地傲天，这小子运气真好，自己都没有。
　　“咩咩……”黑魔羊咬着王大锤的衣角轻轻拖曳。
　　“这个畜生更猛，源于我的金属主宰，获得‘金属战体’，可以将身体在短时间内转化为更坚硬和强韧的金属，金属会吸收所有的伤害，解除金属化后，身体不受任何影响。当然，如果金属战体被直接摧毁，它还是会死。”王大锤羡慕地摸着羊角。
　　“咩……”黑魔羊仰天大叫，让苏业联想到站在悬崖边高喊的狮王。
　　苏业无奈，金属战体是这些天赋中最稀有也最强大的一种，竟然让一头羊给得到了。
　　苏业突然道：“如果在它变成金属的时候杀死它，我们是不是就有无限的高品质金属了？”
　　黑魔羊盯着苏业，不断后退，直到屁股撞在墙上。
　　王大锤笑道：“不会，它死后那些金属会消散，就像您的魔法终究会消散一样。”
　　“可惜了。”苏业看了一眼黑魔羊。
　　黑魔羊瑟瑟发抖。
　　第二天一大早，第一学院角斗场外挂起两条棉布长幅。
　　第一条长幅写着，从今天开始，苏业会逐渐加赛。
　　第二条长幅写着，九天后，苏业会进行第一木桩的无限角斗，从今天开始售票，而且，欢迎所有第一木桩的角斗士报名参与，只要上场，就能获得十金雄鹰的补助。
　　消息轰传全城，数不清的观众涌向第一学院角斗场买票。
　　众多第一木桩的角斗士纷至沓来，报名要与苏业角斗。
　　这一天，苏业参与七场角斗赛，只有一场是斗兽。
　　晚饭后，苏业给克莉梅拉上课。和前一天相比，克莉梅拉更活泼，在课堂上不断提问说话，苏业甚至鼓励她这么做。
　　上完课，朱利斯带着两人前往斯巴达排名第十的烈鹰角斗士学院。
　　烈鹰学院的角斗士们摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　这一晚，苏业亲自战斗，一旦魔法耗尽就冥想恢复魔力，耗尽三次魔力后，挑战结束。
　　由于只是挑战赛不是角斗赛，苏业和对方都留手，苏业关闭了一些天赋，对方一旦靠近击中苏业一次，就算对方赢。
　　魔法威力减弱，间接延长了战斗时间。
　　最终，苏业战斗十二场，胜利九场，两场因魔力耗尽而打平，一场被强大的巅峰白银战士逼近，长矛击中身体，算失败。
　　这是私下切磋，并不影响角斗场的连胜战绩。
　　苏业进入猎鹰角斗士学院的时候，那些角斗士带着敌视和轻蔑。
　　当苏业离开的时候，每一个角斗士的目光中都充满敬意。
　　第二天，苏业参与九场日常角斗。
　　第一学院角斗场的日常观众数量，正式突破两万人！
　　无限挑战的门票也已经出售大半。
　　九天时间一晃而过。
　　苏业完成挑战九大学院的壮举回到角斗场的时候，整个第一学院角斗士都在欢呼，科莫德斯用力拍了拍苏业的肩膀。
　　差点没把苏业拍坐地上。
　　“明天的无限挑战，我会观战！”科莫德斯笑着离开。

第330章 角斗场的广告
　　天蒙蒙亮，第一学院的角斗场外聚集着众多观众。
　　“这次的口号一定要齐！”
　　“对，嘘声一定要大！”
　　“要让苏业听到斯巴达人的心声。”
　　众人嘻嘻哈哈聊天。
　　太阳升起，斯巴达人从四面八方赶来，进入角斗场。
　　不多时，角斗场上坐满密密麻麻的观众。
　　角斗场外，未进场的人越来越多，
　　早在三天前，十几万张门票就已经卖光。
　　没有票的人聚在门口，唉声叹气，不愿意离去，一个个如同戒酒三年但突然酒神亲自酿造的美酒一样，个个两眼放光，不断咽口水。
　　他们只能好奇地看着角斗场内外都挂着的奇怪条幅。
　　一些识字的人慢慢念诵。
　　“斩龙者之刃，居家旅行、杀人越货，必备黑铁武器。”
　　“斩龙者盾牌，谁用谁闪亮。”
　　“斩龙者头盔，就是这么自信。”
　　“斩龙者胫甲，谁踢谁疼。”
　　“斩龙者护臂，无限贴身，丝滑感受。”
　　“斩龙者胸甲，做男人挺好。”
　　“爱他，就送他斩龙者战矛；恨他，就用斩龙者长剑切断他。”
　　“好装备，斩龙者造。”
　　……
　　在无票观众的抱怨声中，无限角斗赛开始。
　　庞大的队伍抬出神灵的木质雕像开启开幕仪式，战神、胜利女神、复仇女神等等多位神灵的雕像绕决斗场一圈，然后置放在龙口露台之下。
　　龙口露台上，罕见地坐满了人。
　　年轻人居多，还有一些活泼好动的孩子，好奇地伸长脖子往下看。
　　更小的孩子踩着小矮凳，双手扒着露台的边缘向外探头。
　　进场仪式和诵诗结束后，主持人宣布这次比赛的有效性，并请神殿的祭司们见证这场比赛，并说明，如果苏业成功打破纪录，创造无限角斗赛的新纪录，那么，会得到战神神殿颁发的无限奖杯。
　　随后，角斗王科莫德斯出现，站在主持人身边致辞，引发欢呼狂潮，刺耳的尖叫声几乎撕裂天空，数不清的人喊得哑了嗓子，红了面庞。
　　“我宣布，无限角斗赛正式开始！请苏业出场！让我们，为苏业欢呼！”
　　但是，整齐划一的声音响起。
　　“退票！”
　　“退票！”
　　“退票！”
　　十几万人齐声大喊，声势浩大，甚至盖过之前对角斗王的欢呼。
　　极少数从来没看过苏业比赛的人吓得惊慌失措，甚至有人做好随时逃跑的准备。
　　在斯巴达，这么多人喊退票，结果只有一个。
　　观众们集体下场教训该死的角斗士。
　　尤其是那些小孩子，被吓得目瞪口呆，身体僵硬，不断转动眼珠，寻找逃跑路线。
　　但是，许多人很快反应过来，喊“退票”的那些人不仅没有生气，反而一个个无比兴奋。
　　角斗士们看到这一幕，哭笑不得，苏业真是带起了斯巴达的新风潮。
　　苏业不理十几万的不白不黑粉，召唤出地傲天和王大锤，然后为两个人施加防护魔法。
　　观众们开始高呼王大锤和地傲天的名字，两个人笑嘻嘻地向观众挥手，引发更热烈的回应。
　　然后，名场面出现。
　　苏业掏出椅子，坐下，翻开书。
　　这一次，还拿出了桌子。
　　“嘘……”
　　全场嘘声大作，东西南北四个方向，数不清的观众发出相似的声音。
　　那些没见过苏业角斗的观众们有了经验，不再害怕，反而都被逗乐。
　　许多孩子跟着大人们一起嘘，玩得不亦乐乎。
　　王大锤和地傲天身穿斩龙者标志的一身装备，冲向前面的白银战士。
　　苏业看着王大锤和地傲天的背影，想起了前几天的战斗。
　　白天都是王大锤和地傲天在战斗，但到了晚上，就变成了自己挑战各大角斗学院的白银战士。
　　连续战斗到昨天，魔力不断消耗不断恢复，甚至隐隐感觉身体有些酸痛。
　　但是，收获巨大。
　　每一天战斗完回家的路上，苏业都会在脑海中回忆一遍甚至好几遍最重要的地方，尤其是对方冲破防护逼近的时候，反复在脑海中回想，甚至会想象自己从左面、右面、上面和后面等不同角度来回忆敌方的进攻方式，让整个战斗变得立体。
　　回家后，便会认真记录下来所有心得，甚至还会用素描简单几笔勾勒出最重要的一些交战场面，然后进行分类归纳，总结思考。
　　再之后，进行深度的思考。
　　苏业清晰地记得之前的交流中，亚里士多德说过一句很重要的话。
　　魔法师未必是知识最丰富的，未必是战斗经验最丰富的，未必是战斗技巧最强大的，但一定是最善于思考的。
　　苏业还经常跟王大锤对话，跟角斗场的白银战士和白银法师交流。
　　短短九天，成长飞快。
　　看着地傲天和王大锤跟对面的白银战士战斗，苏业很想出手。
　　但是，苏业当起了观众。
　　这一次，苏业拿出书来不是为了做作业，而是为了快速记录。
　　之前的战斗，都是跟青铜战士居多，不值得浪费时间，但今天的对手全部都是白银战士。
　　记录的过程，就是一种思考的过程。
　　对于魔法师来说，重要性与实战经验同等重要，不分高低。
　　七分钟后，地傲天击伤白银战士，双方停手，白银战士认输。
　　接下来，没有任何休息时间，第二个白银战士举盾挺矛，直接冲了过来。
　　王大锤毫不示弱，一夹黑魔羊，直直冲过去。
　　观众们看到这一幕，兴奋得嗷嗷直叫。
　　苏业的目光仿佛笼子一样，牢牢锁住那个白银战士，不放过他任何细微的动作。
　　一旦有所发现，必然记录在魔法书中。
　　三分钟后，战斗结束。
　　第三个白银战士快速走上来。
　　第四个，第五个，第六个……
　　无限角斗以难以想象的超高频率进行。
　　精彩的战斗宛如无穷的波浪袭来，一波未平一波又起，观众们不断疯狂呼喊，地傲天和王大锤战斗，苏业和许多角斗士的大脑不断思考……
　　中午时分，战斗都没有停止。
　　许多有经验的观众早就带了吃的东西，死活不离开。
　　但更多的观众匆匆离开，又匆匆回来。
　　午后，地傲天和王大锤还在跟新的白银战士鏖战。
　　观众们的视线离开战斗地点，落在苏业身上。
　　苏业在桌子上摆满了食物，手持刀叉，像在餐厅一样优雅地吃起来。
　　哪怕是经常看苏业角斗的观众，也觉得脑袋疼。
　　这人怎么就这么彪悍！
　　跟这个魔法师比，斯巴达的角斗士们好像都上不了台面。
　　离开战四个小时，观众们发现，地傲天和王大锤的动作不再如一开始那么灵活，身上终于出现难以快速愈合的伤，也开始流血。
　　到了第六个小时，地傲天和王大锤开始出现明显的失误。
　　第七个小时，两个人已经无法站稳。
　　第八个小时，两个人相互搀扶着。
　　地傲天头顶的王冠微微歪斜，红色宝石上裂开放射状缝隙。
　　王大锤身上的银亮的铠甲开裂，一块碎甲片扎进小腿中，被尘土与血污染黑。
　　黑魔羊躺在不远的地方，只剩一根羊角。
　　但是，两个人依旧死死盯着对面新上场的白银战士。
　　主持人大喊：“这是第九十七！第九十七个白银战士！王大锤和地傲天的勇敢、耐力和坚持，远远超出了想象。这可能是两个人最后一战，让我们为他们送上鼓励和尊敬的欢呼！”
　　赛场上，响起观众们的欢呼。
　　整整十五分钟后，白银战士倒下，而地傲天与王大锤在相距三米远的地方相互看着对方，摇摇晃晃向对方走去。
　　一步一颤。
　　突然，地傲天倒在地上，随后，王大锤也倒在地上。
　　两个人慢慢地以手代脚，缓缓向对方爬去。
　　一个又一个观众起立。
　　全场静静地看着两个令人尊敬的战士。
　　最终，两个人靠近，缓缓伸出手，握住对方的手。
　　全场狂呼，声音撕裂长空。
　　两个人面带笑容，慢慢闭上眼睛，一动不动。
　　许多观众，流下感动的泪水。
　　第九十八个白银战士犹豫片刻，向苏业走去。
　　苏业再次使用召唤仆从。
　　地傲天与王大锤再次以完好无缺的形象出现，而之前两个人的身体消失不见。
　　看着新出现的地傲天和王大锤，观众们欣喜若狂。
　　“王大锤！”
　　“地傲天！”
　　原地复活的两个人，再度开始战斗。
　　观众席上，有许多战士平静地看着这场战斗，其中一些白银战士的目光，始终落在王大锤和地傲天身上。
　　各大势力的人坐在一起，低声交流。
　　“纷争赛会后，他们两个的实力明显提高。”
　　“神迹仆从果然不凡，竟然能像我们一样获得成长。”
　　“他们的成长速度太快了。”
　　“会不会跟纷争女神的神赐有关？他们的移动速度，不像是凭借经验成长，倒像是获得额外的能力。”
　　“那些突然得到风系或速度类天赋的战士，和两个人很像。”
　　“看起来，苏业将会是角斗王的热门人选啊。”
　　“科莫德斯亲自出场并发言，已经说明他的重视程度。”
　　“波鲁克斯放弃了今年的角斗王，据说是因为梅内劳斯参加，算是半神家族的一种礼貌。”
　　“迈锡尼王国的二王子、阿伽门农的弟弟、廷达柔斯陛下很看好的战士，今年的角斗王之争，怕是会更加精彩。”
　　“我现在只想知道，苏业会在什么时候亲自参战。”
　　“谁不想知道？”

第331章 女神戴冠
　　时间慢慢过去，夕阳落下，夜幕降临。
　　一个个悬浮光辉出现在角斗场上空，整座角斗场被照得犹如白昼。
　　有少数观众离席，大多数观众依旧兴致勃勃。
　　第十个小时，地傲天和王大锤突然遭遇一个强大的巅峰战士，身受重伤，苏业不得不再次召唤。
　　离凌晨零点越来越近，战斗也越来越激烈。
　　从早上九点开始，到夜晚十一点，已经战斗了十四个小时。
　　零点是战斗的结束时间。
　　之后的白银战士，全都改变战斗策略，开始疯狂猛攻。
　　最后一个小时，往往两三分钟就结束战斗。
　　苏业不得不多次召唤地傲天和王大锤。
　　最终，零点的钟声响起。
　　战斗停止。
　　地傲天和王大锤相互扶持而立。
　　主持人的声音传遍全场：“十五个小时，连胜202个白银战士！十五个小时，连胜202个白银战士！无论是总时长还是连胜总人数，苏业、王大锤和地傲天，都打破了斯巴达乃至全世界的无限角斗纪录！让我们为苏业欢呼！让我们为每一个参赛者欢呼！让我们为伟大的斯巴达欢呼！”
　　全场起立，哪怕是睡眼惺忪的人，也突然清醒。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　十几万的欢呼声，在斯巴达的上空回荡，久久不散。
　　朱利斯和第一学院的角斗士们跟着大喊，嗓子明明都已经喊哑，却毫不在意。
　　观众席中，克莉梅拉面带微笑望着自己的老师。
　　苏业收起桌椅，向四个方向的观众致敬。
　　“请苏业前往神像面前领奖！他将得到战神神殿与众神认可的无限桂冠和无限奖杯！同时，成为斯巴达荣誉公民，地位等同斯巴达公民！”
　　欢呼如啸，掌声如雷。
　　一些非斯巴达人无比羡慕地望着苏业，在他们看来，所谓的桂冠和奖杯，都不如斯巴达荣誉公民地位更高。
　　这是非斯巴达人所能得到的最高的身份，甚至于，哪怕苏业跟斯巴达交战，都不会影响这个封号。
　　每一位荣誉公民，都是斯巴达所尊敬的人，无论是朋友还是对手。
　　苏业也没想到斯巴达竟然给了自己这么高的荣誉，抬头看了一眼龙口露台。
　　露台之中，许多人面带微笑。
　　少数人抬头望着天空，露出遗憾之色。
　　打破无限角斗的纪录远比一次纷争赛会冠军重要，可竟然没有神赐。
　　不过，想了想也觉得正常，毕竟神灵要掌握好尺度，神赐不能过于频繁。
　　哪怕这些年的科莫德斯创造过过数不清的赫赫辉煌，堪称第一斯巴达角斗王，十几年的神赐加一起也没超过二十次，只有两年同时得到过两次神赐，但那也间隔数个月，其他时间一年也只得到一次神赐而已。
　　苏业在前，地傲天和王大锤在后，一起抵达神像前。
　　在角斗场内场和龙口露台之间，有一座灰白石台，石台之上，众多木质神灵雕像位列其中。
　　战神阿瑞斯居中，木质表面金灿灿的，目视苍天，雄健威武。
　　在他的两侧，有他的麾下的真神，还有其他角斗士们信奉的真神，但主神只有他一位。
　　一个战神神殿的中年祭司微笑着走过来，正要伸手拿起桂冠给苏业戴上，突然停手。
　　神光璀璨，明华当空。
　　整座角斗场，都被洁白的光芒笼罩。
　　中年祭司本能地后退半步，伸手挡住双眼，然后眯着眼从指缝中看向光源。
　　在场的所有人惊讶地望着苏业前方的神像。
　　就见木质的胜利女神神像竟然仿佛活了一样，弯下腰，伸出白皙的手臂，拾起桂冠。
　　一对洁白的胜利羽翼在她身后展开，宛如白天鹅一样令人目眩。
　　所有人屏息敛声，不敢惊扰女神。
　　胜利神殿的祭司们双目之中涌动着狂热的光芒。
　　女神木质的面庞本来无喜无悲，但在这一刻，每一个人感到，胜利女神在微笑。
　　就见胜利女神双手持桂冠，缓缓伸向苏业。
　　苏业微微低头，在女神面前保持谦恭。
　　在全场观众的注视下，胜利女神将无限桂冠戴在苏业头顶。
　　刹那之后，苏业感到一股暖流涌入身体，心中充满喜悦。
　　“赞美伟大的胜利女神！”苏业的声音充满了真诚。
　　“赞美胜利女神！”
　　“赞美女神！”
　　全场欢呼，哪怕是专信阿瑞斯的人，也毫不犹豫地赞美这位对立小神系的女神。
　　女神雕像面带微笑，身体挺直，光芒缓缓消散。
　　最后，恢复为一手持胜利权杖一手持棕榈叶的雕像形态。
　　战神神殿的祭司则收敛所有的情绪，恭恭敬敬捧起奖杯，送到苏业手中。
　　苏业头顶桂冠，举起青铜无限奖杯，向不同方向的观众展示。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　全场高呼。
　　“真是一个完美的角斗士，真希望他能永远留在斯巴达。”朱利斯喃喃自语。
　　“可惜，他不会永远留在这里。”科莫德斯道。
　　“是啊，太可惜了。”朱利斯低声道。
　　之前在纷争赛会见证过神赐的观众，全都双目火热。
　　“苏业真是一个幸运儿啊！竟然在这么短的时间，同时得到两位女神的神赐。”
　　“如果能嫁给苏业就好了。”
　　“如果他在短时间内再得到神赐，我甚至怀疑神灵真的会关注他。”
　　“他太与众不同了，坐在椅子上的那一瞬间，太帅了！”
　　“真希望他能夺得角斗王。”
　　“不可能，历史上不存在能夺得角斗王的魔法师，也绝不允许魔法师得到角斗王！角斗王，是我们战士最后的荣耀阵地！”
　　“他绝对不是科莫德斯的对手！”
　　众人议论纷纷。
　　夜色已深，赛会没有进行任何其他活动，主持人宣布赛会结束，让大家尽快回家。
　　众多少男少女抢先冲出角斗场，在场外的涂鸦墙上，用炭笔书写苏业、地傲天或王大锤的名字。
　　这一次，朱利斯竟然少见地不在生死门口等苏业，而是先行一步跑到龙口露台的出口，谦卑地送半神家族成员和祭司离开。
　　庆功会进行了半个小时，朱利斯才红光满面跑过来，张开双臂，对苏业来了一个招牌式的热情拥抱。
　　“苏业，你简直是我的幸运星座！没想到，半神家族的人和祭司多次称赞我，说只有我才能培养出斯巴达乃至全世界最优秀的角斗士！我的天啊，给我来一杯葡萄酒降降温，不然我的心脏会爆开。”
　　朱利斯夸张地喊完，拿起一杯葡萄酒大口灌下去。
　　角斗士们完全习惯了朱利斯的样子，笑嘻嘻各聊各的。
　　等庆功会差不多了，苏业感谢众人，返回房间，朱利斯立刻跟上。
　　“走，我送你回去！”朱利斯勾肩搭背，笑容中竟然带着少许谄媚。
　　“嗯？”苏业警惕地看了朱利斯一眼。
　　“你不要误会，我只是替你高兴。”朱利斯忙道。
　　“解释就是掩饰。”
　　朱利斯干笑两声，继续行走，出了大厅，进入昏暗的角斗场走廊，他才回头看了一眼两个侍卫。
　　两个侍卫立刻减慢脚步，远远地跟着。
　　朱利斯压低声音道：“苏业，无限奖杯卖不卖？我一定给你一个意想不到的高价。”
　　“什么价格？”苏业问。
　　“十五……不，二十万金雄鹰！”朱利斯认真道。
　　“当年科莫德斯的卖了多少？”
　　“他的？十五万金雄鹰。”朱利斯道。
　　“普通无限奖杯的价值并不高，顶多只有纷争奖杯一半的价值。但是，打破纪录的无限奖杯，至少等同于两个纷争奖杯，我没说错吧？”
　　“对啊，一个纷争奖杯，顶多价值六万金雄鹰，可无限奖杯我能给你二十万，可是给了你翻倍的价格，我绝对不会蒙骗你。”朱利斯道。
　　“但是，很多神殿的宝物，是金雄鹰买不到的。”苏业道。
　　“咳咳……那我就不隐瞒你了，某位半神家族的大人物，愿意用二十万金雄鹰买你的无限奖杯，他的上限是三十万。你看，我朱利斯是多么诚实的人，我一个金雄鹰都不想赚你的。”朱利斯道。
　　“三十万金雄鹰，等于一件中等传奇魔法器，这个价格，的确超出正常人的想象。但是……我真不缺钱。”苏业道。
　　朱利斯面露哀求之色，抓住苏业的双臂，苏业没好气道：“为了克莉梅拉，你已经求过一次，我可不想看到重复相同的戏码。”
　　朱利斯轻咳一声，尴尬一笑，道：“你误会了，我朱利斯怎么会连续做那种事，我已经欠你一个人情了，如果你不愿意，我这次绝对不会强迫你。这样吧，我再加两万，我自己的出的两万，怎么样？不能再多了，最多，我是真亏大了。”
　　“为了让半神家族的人欠你一个小小的人情，值得吗？”苏业问。
　　“值得，非常值得。”朱利斯正色道。
　　“但非常抱歉，我要用这个奖杯换自己喜欢的美物。”
　　“好吧……虽然我很不舍，但这毕竟是你的战利品，一切由你决定。”朱利斯眼中充满委屈。
　　苏业道：“这种奖杯，抵得上几个普通奖杯？”
　　朱利斯想了想，道：“像纷争赛会，是最基础的奖杯赛。像角斗王的奖杯，被称为大赛，奖杯也叫大奖杯，大概等于两个普通奖杯……”
　　“等等，科莫德斯每年都能拿至少一个大奖杯？”苏业问。
　　“当然了。”
　　“看来我们之前小瞧科莫德斯了。”苏业道。

第332章 奖杯
　　朱利斯露出复杂的神色，道：“一开始，他还愿意跟我平分，最后这几年，他九我一。以前，都是我帮他卖东西，现在，他只是象征性每年让我代卖一些。他的净收入，已经超过我。我的总收入很多，但成本大，花销大。他不一样，他只有自己。”
　　苏业点点头，想起之前塞古斯对科莫德斯身家的估算，似乎少算了每年一次的角斗王奖杯，还有其他重要奖杯。或许，科莫德斯每年的收益，能达到三十万金雄鹰，相当于普通传奇家族一年的净收益。
　　“那么，关于无限奖杯，你对我有什么建议，亲爱的朋友朱利斯？”苏业模仿朱利斯忽悠人的语气。
　　朱利斯哭笑不得，道：“好吧好吧，我这个人虽然唯利是图，但从不愿意欺骗朋友。你如果是我这种商人，自然要选择贩卖，因为交易过程加交易结果的总价值，远远大于物品。但……你的目标是传奇，不是世俗，那么，你就应该用这件奖杯换取适合你自己的宝物。而且，这种奖杯，可以开启献祭。”
　　“这也可以？”苏业真没想到。
　　“当然！有的神灵，喜欢奖杯甚至多于神骸。你不是贵族，仅仅一个大奖杯是没资格开启献祭，你至少要攒三个大奖杯，才有资格献祭。所以说，如果我是你，我应该攒着，等凑够三个大奖杯，一口气献祭。”朱利斯道。
　　苏业低声问：“我们魔法师，不喜欢献祭。”
　　朱利斯挥挥手赶走后面的两个侍卫，低声道：“我知道，你们魔法师一直防备神灵，而神灵也防备魔法师。据说早在魔法师出现以前，巫术刚刚兴盛的时候，众神得到过预言，说魔法将于神力并存于世。掌握魔法神权与巫术神权的地狱女神赫卡特突然遭到众神打压，被迫离开地面，只能在地狱与冥界发展信民。这就导致，没有哪位神灵主动发展魔法师信民，唯有雅典娜凭借智慧神权可以拉拢魔法师，但也仅仅是拉拢，没有大力发展。”
　　苏业点点头，道：“事情基本是这样的。”
　　“你如果想要献祭，尽量去雅典娜神殿献祭，而且尽量只换物品，不要换取力量。神灵可以收回力量，但物品你可以转手。如果你不想出意外的话，还是像之前那样，直接用奖杯换取神殿宝物。”朱利斯道。
　　“看来只能这样了。”苏业轻叹一声。
　　“对了，像纷争赛会的普通奖杯，换就换了，但像这种大奖杯或者大体育赛会的奖杯，尽量找你信任的大神殿换。”朱利斯道。
　　“这我明白。也就是说，我应该回到雅典，找智慧女神神殿的祭司进行换取。”苏业道。
　　“对。你虽然得到纷争女神的眷顾，但你不是纷争女神的虔诚信民，更不是战神的虔诚信民，哪怕你身份不一般，有些神物也是不会让你兑换的。那些半神家族的人得到奖杯后，可以跟神殿的祭司交涉，能换取密库宝物，我们完全做不到。打个比方，你用这个奖杯，最多能换价值十几万最多二十多万的宝物，但半神家族，就可能换到四十万甚至价值更高的宝物。”
　　苏业点点头，看来无论什么地方都有潜规则，这不就是高级半神VIP么。
　　“当然，以您的身份，或许可以跟智慧女神的祭司交涉。”朱利斯道。
　　“非常感谢你的指导。”
　　朱利斯感慨道：“可惜了，你只是魔法师，如果你是战士，参加完角斗赛后，完全可以为接下来的皮提亚赛会做准备。今年，科莫德斯恐怕有机会获得皮提亚赛会的搏击冠军。那可是真正的大赛会冠军，价值比角斗王还高。”
　　“你能说一下各种奖杯的价值吗？”苏业心中一动。
　　朱利斯想了想，道：“最普通的奖杯，就是像纷争赛会这种奖杯，或者是小城邦举办的体育赛会，也就是小城邦级奖杯。”
　　“像角斗王赛会，是斯巴达最重要的赛会，那么冠军奖杯就是大城邦级。”
　　“而皮提亚赛会，是全希腊所有城邦的赛会，几十个城邦联手举办，阿波罗神庙主办，是全希腊五大赛会之一，所以每个单项比赛的奖杯也叫大赛会奖杯。”
　　“但是，皮提亚赛会除了单项冠军，还有‘冠军王’。包括赛跑王、格斗王、全能王、音乐王和赛马王五个大项目，冠军王奖杯价值更高。”
　　“除了冠军王奖杯，就有最难得到的‘总冠军王’，目前，全世界只有一个人得到过总冠军王，你应该知道是谁。”
　　苏业点头道：“海格力斯，除了他，没人得到过总冠军王。”
　　朱利斯微笑道：“对。如果小城邦级的纷争奖杯价值1，那大城邦级的角斗王奖杯价值2，皮提亚赛会的单项大赛会奖杯价值3，冠军王的奖杯价值10，而总冠军王奖杯的价值，或者是100，或者是1000，总之，无可估量。”
　　苏业道：“总冠军王是怎么计算的？”
　　“很简单。在当年的皮提亚赛会中，得到三个冠军王的称号，而且在另外两种赛事中，至少各夺得一项冠军，就会成为总冠军王。当年，海格力斯横扫赛跑、格斗和全能三大项目，勇夺冠军王，并且凭借精湛的琴技获得诗琴冠军，最后，他在赛马中失利。你肯定知道，身为大英雄，他的身体有多么强壮，再好的马也无法承受他的身体。在最后的战车赛中，他本来就有机会夺冠，再加上其他对手全部相让，成全了他的总冠军王的封号。可惜，之后他被发现是宙斯血脉，遭到那位神后的迫害。”朱利斯叹了口气。
　　“那每个大项目的冠军王是怎么产生的？”
　　“很简单，赢得这个项目下的所有冠军！赛跑王需要赢下短跑冠军、往返跑冠军、长跑冠军和重装赛跑冠军共四项冠军。格斗王要赢下拳击冠军、摔跤冠军和搏击冠军共三项冠军。全能王要连续参加五项全能，分别是重装长跑、铁饼、跳远、标枪和游泳五个项目。注意，如果只是总积分排名第一，只能叫做‘全能冠军’。只有重装长跑、铁饼、跳远、标枪和游泳五个项目都排名第一，才能叫‘全能冠军王’。”
　　“之后的音乐王，则需要成为竖笛冠军、诗琴冠军和七弦琴冠军共三项冠军。而赛马王有两个项目，赛马冠军和战车冠军。你现在知道总冠军王有多么难拿了吗？”
　　苏业想了想，道：“也就是说，这五个大项目中，对于战士和魔法师来说，音乐是最难的，对吧？”
　　“当然了。那些得到音乐项目冠军的，都是从小把时间花在音乐中的大师，战士和魔法师没可能战胜他们。海格力斯算是半个例外，他弹奏了一首自创的曲子，有原创加分，才得到冠军。而且，海格力斯从小受到极为严格的教育，他可谓是真正的全能英雄。”朱利斯道。
　　“看来我是没希望夺得总冠军王了。”苏业微笑道。
　　朱利斯哈哈大笑道：“你这小子果然有野心，别说总冠军王，你甚至得不到冠军王，就算单项冠军，也不可能得到。是，你们魔法师不断给各大赛会主办方施加压力，让魔法师也可以参赛，但战士都不准使用神力，你们魔法师也受限制。有些比赛，允许使用魔法，但大都能使用一次。格斗赛倒是可以使用防护魔法，但也只能使用三次而已，而且要在赛前使用，格斗过程中不能使用，更不能使用攻击性魔法。有些比赛，是完全不能使用魔法的，都要戴着禁魔手环，比如跳远，你使用风系魔法，都能直接飞了，还比个屁。”
　　苏业确实目光一动，道：“如果我调动天赋类力量呢？不受禁摩手环影响呢？”
　　朱利斯道：“赛会也规定了，凡是不受禁摩手环的力量，都算天赋，赛会不禁止。嗯……你好像有巨人血脉对吧？如果是巨人将军血脉，能变身巨人，你还真可以试试！因为前年就有一个幸运的战士，凭借巨人变身，横扫拳击、摔跤和搏击三个项目，拿下格斗王的称号。不过……那个战士除了能变身巨人，还有其他战士和战体天赋，还有战斗技巧，这些你都不可能有，没希望的。”
　　朱利斯摇摇头。
　　苏业看着朱利斯，一言不发。
　　谁说我没有！
　　朱利斯最终摇摇头，道：“你别想那么多了，没可能的。除非是那种私下举办的无限制比赛，纯粹是当玩乐的，魔法师能直接把铁饼投掷出几千米，传奇战士把铁饼扔到找不到的地方。限制神力和魔法的前提下，魔法师根本不是战士的对手。体育运动，就是为战士准备的。”
　　“没事，我这人喜欢尝试新鲜事物，怎么报名皮提亚运动会？我全报上。”苏业道。
　　“你……不愧是椅子角斗士、全场最佳观众，什么事都做出来。你真要报，就去找柏拉图学院的人，让他们帮你报名。不过，你要是上场，别说认识我，我丢不起那人。”朱利斯道。
　　“我先想想怎么用这个无限奖杯。”苏业道。
　　“不要太贪婪，神灵在注视着你。”朱利斯深深看了苏业一眼，转身离开。
　　苏业看着朱利斯的背影，陷入深思。

第333章 暴怒角斗士
　　突然意识到，自己虽然学到了很多知识甚至真理，但是，自己的生活经验不如朱利斯，尤其是希腊的生活经验。
　　知识与生活常识，不仅没有冲突，甚至有大量的交集。
　　“按照我原本的计划，很简单，拿着无限冠军奖杯，进入这里最大的战神神殿，凭借祭坛之眼，换取最有价值的宝物。但是，朱利斯提醒了我，那枚青铜矛头，会不会是纷争女神的诱饵？战神神殿，会不会也有相同的诱饵？我得到一次青铜矛头是幸运，如果连续两次，神灵会不会在意？”
　　“朱利斯这家伙果然精明啊，他说的贪婪虽然不是指这件事，但很明显指方方面面。那么，手中的大奖杯，尽量留着回雅典的智慧女神殿换。别的神灵在很多时候，吃相极为难看，但有关雅典娜的所有传说中，起码吃相好看。”
　　“除了雅典娜，也可以去宙斯神殿去换。因为他是神王，太过强大，根本就不会使用任何小伎俩，除非我威胁到他。很显然，就算我成了传奇，他也不可能在意我。不过，宙斯在意什么呢？是个练脑力的好游戏。”
　　苏业想了很久，总觉得哪里不对，又想了好一会儿，发现问题所在。
　　真是膨胀了，竟然开始考虑神灵了。
　　“奖杯先放着，至于桂冠，在角斗王决赛前使用。”
　　接下来，一切恢复了正常。
　　白天参加角斗赛并学习，晚饭后给克莉梅拉讲课，甚至偶尔要求克莉梅拉给自己讲一课。
　　克莉梅拉一开始非常拒绝，但是讲完一课后，发现自己对相关领域的知识掌握得更加牢固，欢呼雀跃，随后苏业告诉她费曼技巧的知识。
　　每次和克莉梅拉上完课，两个人都会在朱利斯的陪同下，去别的角斗士学院挑战。
　　排名第二到第九的已经挑战完毕，就挑战排名靠后的。
　　不过，接下来的挑战都是点到为止，因为所有的白银战士都在为角斗王赛准备。
　　很快，角斗王初赛开始，苏业是第一木桩，不用参赛，依旧进行日常的角斗赛。
　　不过，现在苏业参战的日常角斗赛已经提高到十场。
　　苏业和朱利斯都铁了心要打破亚里士多德的连胜记录。
　　反正有地傲天和王大锤。
　　夜路走多了总会遇到幽灵。
　　初赛还在进行，苏业照常在第一学院的角斗场对战，今天的对手是白鹰角斗士学院。
　　第一场单对单战斗，地傲天和王大锤轻松取胜。
　　第二场也是单对单的战斗，对手也很一般，但比较灵活。
　　突然，那个白银战士露出破绽，王大锤和地傲天兴奋地齐齐前冲攻击，但是，等待他们的却是雷霆万钧的战技。
　　这个源自英雄家族的恐怖剑技，把白银神力化为漫天银光之刃，在白银战士周身形成一道直径三米的银光风暴。
　　毫无防备的地傲天与王大锤被战技风暴之剑包围。
　　两个人跌跌撞撞倒退，银光撕开一道道伤口，鲜血直流，甚至陷入短暂的失明之中。
　　全场观众冷了一刹那，倒吸一口凉气。
　　这是陷阱！
　　各处的角斗士被闪亮的战技惊呆。
　　“不好，苏业小心！”塞古斯突然大喊。
　　就见那个白银战士在击倒地傲天与王大锤后，以不可思议的速度冲向苏业。
　　“召唤学徒仆从！”
　　“召唤黑铁仆从！”
　　苏业不慌不忙，重新唤出新的地傲天和王大锤。
　　自始至终，苏业都没有离开椅子。
　　“你在自寻死路！”
　　王大锤驾驭黑魔羊，右手的黄金战锤发出炽烈的白光。
　　“叽叽咕咕！”
　　地傲天和两个小地精红着眼，直扑上去。
　　第一个地精自炸，白银战士被火焰包围，就见他周身被火焰与岩浆包裹的白银护体迅速剥落。
　　第二个地精自炸，白银战士的白银巨熊腹甲发出强大的光芒，驱散火焰。
　　接着，地傲天自炸，远比之前更猛烈的冲击、更汹涌的火焰以及更刺耳的爆鸣响起。
　　白银战士哪怕早有准备，整个人也被炸飞，再次包裹全身的白银神力护体表面沾满火焰与岩浆。
　　在他倒飞的时候，一道白光散发着无以伦比的威势，瞬间抵达。
　　白银战士用尽全力将战盾迎向黄金战锤，但战锤突然急速拐弯，绕开战盾，落在他的胸口。
　　噗……
　　在全场观众惊骇的目光中，黄金战锤砸塌白银战士的胸骨，透体而过。
　　白银战士低头看了一眼胸口的大洞，眼中流露出难以置信的神色，缓缓闭上眼。
　　白鹰学院的一队角斗士立刻冲上来，但是，一根投矛自天而降，落在这队人前方，逼停他们。
　　总训练官奥古图拿起第二根投矛，遥遥望着那队角斗士。
　　哗啦啦……
　　第一学院的角斗士们立刻抄起身边的投矛，瞄准那队角斗士。
　　这里是第一学院的角斗场，超过两万观众在为地傲天和王大锤加油。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　这一刻，他们出离了愤怒，全部学罗马的习俗，举起右手，将大拇指冲下。
　　地傲天迈着六亲不认的步伐走到那个战士面前，低头看了看，踢了一脚白银战士的头，然后轻蔑地扫视白鹰学院，握拳伸出大拇指，划过自己颈部。
　　白银战士已经死亡。
　　全场欢呼。
　　看到这一幕的观众这才发现，原来全力以赴的王大锤和地傲天这么强，足以杀死一个白银巅峰。
　　白鹰学院的角斗士们黑着脸，一言不发，在主持人宣判比赛结束后，前去清理战场。
　　观众议论纷纷。
　　“这是早有预谋的偷袭！”
　　“该死的白鹰学院！”
　　双方的总训练官见面交谈，随后各自走回自己阵营所在。
　　总训练官奥古图扫了一眼即将上场的角斗士，低喝道：“下重手，尽量别打死。如果打死了，无所谓！”
　　说完，望向苏业。
　　苏业轻轻点了一下头。
　　接下来，双方的角斗士开始多人战。
　　第一学院杀气腾腾，白鹰学院早就准备。
　　双方一上场就杀红了眼，血肉纷飞，骨断声声。
　　由于有苏业强大的防护魔法，第一学院很快获胜，并且只是身受轻伤，对方则个个重伤，或肢体扭曲，或手脚断裂，或胸腹塌陷，或内脏出血。
　　一战接着一战，把白鹰学院的人彻底击垮。
　　连观众都发现，最后一场上场的白鹰学院的角斗士在颤抖。
　　观众们不停为苏业欢呼，不断大骂对面的白鹰学院。
　　最后一场战斗结束，白鹰学院灰溜溜逃跑，观众们大声欢呼，罕见地齐心，一致对外。
　　苏业回到生死门，角斗士们个个大骂。
　　“那个白银战士是个生面孔！”
　　“那个白银战士的战斗方式，和角斗士不一样，咱们角斗士的战斗，总有一些表演的性质，尽量让自己的动作好看一点。但这个战士，手段狠辣，明显是军中的白银巅峰。”
　　“看来，苏业或者说我们第一学院最近风头太盛，已经被人嫉恨。”
　　“不管是对谁，只要敢在这里玩，就是针对我们第一学院。”
　　众人正聊着天，就见朱利斯黑着脸冲了出来。
　　“刚才发生了什么？”朱利斯望着陆续理离场的白鹰学院角斗士，微微眯起眼。
　　众人你一言我一语，把事情的经过告诉朱利斯。
　　朱利斯思考许久。
　　“所有人停下训练，好好吃饭，晚饭过后，跟我出发！”朱利斯咬牙切齿吼了一声，转身走回自己的房间。
　　苏业诧异地发现，每个角斗士都好像发疯的野兽一样，眼中战意熊熊。
　　“干死那帮婊子养的！”塞古斯握拳低吼。
　　“发生了什么？”苏业疑惑地问。
　　塞古斯嘿嘿一笑，道：“看来你不知道，别着急，晚上咱们一起去你就明白了，保证你大开眼界！这种事，好几年都遇不到一次。”
　　苏业隐隐猜到一个可能，点点头。
　　晚饭一到，走进食堂，苏业轻轻吸了吸鼻子。
　　肉香扑鼻。
　　打菜的地方堆满了色泽鲜亮的食物，猪肉、羊肉、鸡肉、鱼肉等等堆成一座座热气腾腾的小山。
　　苏业从来不缺肉吃，可看到那一个个跟魔兽一样大快朵颐的角斗士，竟然感到自己的胃变成了绞肉傀儡，需要大量的食物才能填满。
　　打菜厨师以前的‘抖菜战技’神乎其神，永远保持在让人无法满意但又不至于破口大骂的临界状态，但这一次，打菜厨师就跟角斗士的亲爷爷一样，无比慷慨。
　　“够不够？不够再来一勺！敞开了吃！干他娘的！”
　　勺子油汪汪的肉块能腻死人。
　　“那就再来一勺！”塞古斯咽着口水道。
　　“好！”打菜厨师的勺子四平八稳地落在塞古斯面前的大黑陶碗中。
　　整个食堂的香味，比每一场庆功会都浓郁。
　　角斗士们眼中的战意，比大赛前都闪亮。
　　慢慢地，那些放假的或自由角斗士也陆续赶来，每个人都或多或少吃了一顿。
　　今天的晚饭格外长，吃完晚饭后，所有人都没有动，都留在食堂消化食物。
　　第一学院日常角斗士人数始终保持在三千左右，而今天总数突破六千。
　　以至于食堂的座位不够，许多人靠墙站着。
　　不多时，一个圆滚滚的熟悉身影走进食堂。
　　朱利斯头顶黑色头盔，头盔上横着红色鬃毛，宛如张开一把毛茸茸的扇子，这是斯巴达队长的标志。
　　他的身上，身穿定制的闪亮银色铠甲。
　　两只手上都握着战盾。
　　角斗王科莫德斯、总训练官奥古图以及几个气势强大的生面孔站在朱利斯身后。

第334章 暴躁朱利斯
　　原本纷乱的食堂，鸦雀无声。
　　朱利斯目光扫过之处，所有人老老实实地闭上嘴。
　　“我朱利斯，从来不畏惧挑战。如果对方那个狗娘养的杂种真的是为了取胜，真的是为了角斗，哪怕伤到苏业，我也不说半个字。但是，他们的目的不是取胜，他们的目标不是胜利，而是在玩阴谋诡计，是为了搞死苏业，是为了搞死第一学院！他们这是在用最下贱的手段羞辱我朱利斯，羞辱第一学院的每一个人，把我们当狗杂种！”
　　“吼！”所有角斗士齐齐大吼，震得食堂轻轻抖动。
　　“敢在我的角斗场玩阴的，就要做好付出代价的准备！我要让白鹰角斗学院见识一下我朱利斯是凭什么成为第一学院的主人！所有人跟我走，干死那帮没卵子的阉狗！”
　　“吼！”
　　朱利斯转身向外走去，角斗士们陆续放下手中的武器，空手跟上。
　　苏业和塞古斯也跟在队伍中。
　　苏业充满了好奇，没想到自己还有机会见识一场角斗士的纷争。
　　走出侧门，克莉梅拉正从马车上下来，少女疑惑不解地看着数千人的大队。
　　苏业走到队伍边缘，向她招手。
　　克莉梅拉点头微笑，稍稍提起裙子，快步赶来，和苏业并肩前行。
　　马车跟在十几米外。
　　“老师，你们这是去做什么？”克莉梅拉好奇地问，目光里隐隐有些小兴奋。
　　“我也不知道，看样子像是进行群殴……”苏业就把事情的经过说了一遍。
　　“原来如此啊，我还是第一次看角斗场纷争，真是来对了。”克莉梅拉几乎欢呼雀跃。
　　苏业哭笑不得道：“没想到你这么喜欢看热闹。”
　　克莉梅拉笑道：“我早就听说过这种事，但一直没亲眼见过，好几次听说了赶紧跑过去，可惜都已经结束。”
　　“这种角斗士群殴好像也要遵守规矩，我看他们都空着手去。”苏业道。
　　“对。角斗士特别好战，我们斯巴达人更加好战，所以在角斗场出现的初期，许多角斗学院经常冲突。大部分会克制，但偶尔会因为一些原因加剧，甚至请了黄金战士出手，最激烈的一次打烂一个街区。长老会忍无可忍，于是颁布了法律。如果两个角斗学院之间有了矛盾，允许打架，但不允许使用神力或魔法，也不允许使用武器，较弱的一方可以使用盾牌防守，但不能使用盾牌攻击。”克莉梅拉道。
　　苏业点点头，心想这和蓝星的冰球一样，都允许有限度的斗殴。
　　克莉梅拉美滋滋道：“跟着老师果然好运气，这应该是这些年最大规模的角斗学院战斗。不过，白鹰学院好像不是什么大角斗学院。”
　　苏业想了想，道：“排名二十左右，本来过几天我要去他们角斗场挑战，没想到他们先派人阴我。”
　　克莉梅拉点点头，道：“这件事不会是那个白银战士突发奇想，也不会是那个角斗学院想要做什么，应该是暗地里有人想针对你或朱利斯。”
　　“很有可能是因为朱利斯。”苏业一本正经回答。
　　克莉梅拉捂嘴轻笑，粉眸闪亮。
　　走着走着，苏业突然踮起脚四望，队伍后面，跟着黑压压一大帮人，人数已经超过第一学院。
　　“看热闹的人真多。”苏业道。
　　“当然了。角斗学院纷争一年也未必有一次，现在又是大名鼎鼎的第一学院出手，少说会有十几万人想看。不过，白鹰角斗士学院应该没有自己独立的角斗场，不知道地方是否宽敞，如果地方狭窄，很多人看不到。”克莉梅拉兴致盎然。
　　一旁的塞古斯道：“白鹰学院所在的地方非常宽敞，足够十几万人围观。上次白鹰学院被打的时候，我看过。”
　　“嗯？白鹰学院这么惨吗？”苏业问。
　　“那个学院鱼龙混杂，他们学院的主人是个唯利是图的蠢货，要不是身份是某个大贵族的私生子，插进他屁Y里的长矛已经在他坟头长成参天大树了。”塞古斯道。
　　苏业白了塞古斯一眼，克莉梅拉低头偷笑。
　　塞古斯低声道：“朱利斯早就想揍那个蠢货，这次带着两面盾牌去，就是怕那个家伙早有防备。不过，在他决定做这种事之前，就应该会预料到这个结局。我估计，他自己应该已经跑了。”
　　“能突然安插一个那么强大的白银战士，必然会经过角斗学院主人的同意。不过，其他角斗士有没有可能早就逃跑。”苏业点头道。
　　“逃不了。不逃的话，最多被打一顿，大家不会嘲笑，毕竟角斗士有输有赢。但是，如果角斗士逃了，那会有大量观众拒绝观看这个学院的比赛，而且其他学院也有权不与这种角斗学院比赛。结果就是，优秀的角斗士纷纷离开，而这个角斗学院也会没落。曾经有两个角斗学院因为这样不得不转卖。”塞古斯道。
　　“有意思的城邦。”苏业微笑道。
　　浩浩荡荡的队伍抵达白鹰学院。
　　这里是一片比较开阔的街区，白鹰学院占据大片范围，最近的房屋也在几十米外。
　　白鹰学院四四方方，坚硬的的灰白色碎石墙高高耸立，青铜包桦木大门紧紧关闭。
　　苏业召唤出地傲天和王大锤。
　　“白鹰学院的小羊羔，为什么锁着门？缩在裤裆下哭泣吗？”一个大汉站在门口喊叫。
　　“小白鸡们，难道在洗澡吗？那我们可就不客气了。”
　　砰砰砰……
　　一个白银战士手臂包裹白银神力，连续击打大门。
　　击碎一部分木门，却发现后面是层层叠叠的岩石和假山。
　　“早就知道你们会缩在里面！拆墙！”朱利斯下令。
　　就见朱利斯身后的两个生面孔向墙壁走去，临近墙壁的时候，两个人的右臂浮现黄金色的光华，在黑夜中熠熠生辉。
　　不远处跟过来的城中居民发出阵阵轻呼，后面的人伸着脖子踮着脚看向两个黄金战士。
　　法师角斗士们陆续使用悬浮光辉，把门前照得透亮。
　　轰……
　　一个黄金战士一拳挥出，击穿墙壁，接着一脚猛蹬，半截墙壁飞了出去。
　　就见两个黄金战士仿佛人形攻城傀儡一样，不断轰击墙壁。
　　乱石迸溅，尘土飞扬。
　　不过短短几次攻击，一大片加固过的墙壁就被轰碎。
　　两个黄金战士没有停手，不断扩大轰击位置。
　　不一会儿，一道十多米的通道出现在众人面前。
　　两个黄金战士仍然没有收手，继续向两侧不断轰击。
　　众人这才明白，他们这是来拆家的。
　　远处的斯巴达人纷纷高喊。
　　“打啊！”
　　“冲进去！”
　　“狠狠揍他们！”
　　“该死的白鹰学院！”
　　所有角斗士看向朱利斯。
　　朱利斯戴上魔法胡子，叹气声传遍全场。
　　所有人静了下来。
　　“我刚才听到有人说我们第一学院又来欺负人，心中非常无奈。从某个角度来说，这句话并未没有错，因为我们第一学院，一直在角斗场上欺负别人的角斗士，一直在众神的面前欺负别的角斗士，一直在所有观众的注视下欺负别人的角斗士。但是，我们第一学院的角斗士可曾欺负过平民？我们第一学院可曾违背战神的神谕？我们第一学院可曾让观众失望？没有，一次都没有！”
　　“那么，我们今天为什么来白鹰学院呢？有两个原因。”
　　“第一个原因，大家都知道我们学院出了一个年轻的天才角斗士苏业，别看他才十五六岁，但是，他却有着强大的实力。是，现在他的外号传遍全城，什么椅子角斗士，什么最佳观众位，但是，想必没有多少人明白他为什么那么做。但是，如果看过纷争女神赛会决赛的人，一定会隐隐约约明白。是苏业太强了，他是青铜法师，但可以瞬间杀死任何青铜战士，甚至能轻易杀死白银战士，如果他全力以赴，会是什么样？”
　　“战士的攻击距离很近，如果下手太重，可以立即收手，但法师不一样，法师的魔法一旦形成攻击，根本无法快速收回。所以，仁慈的苏业为了避免更多的伤亡，一直没有亲自出手。哪怕王大锤和地傲天也一直在刻意收敛力量，苏业不想痛痛快快战斗吗？苏业不想让观众称赞吗？当然想，但是，他不想杀太多的人，因为每一个角斗士，每一个斯巴达人，每一个希腊人，都是众神的财富。他知道，自己留下的每一个人，都是对抗外敌的中坚力量。”
　　“但是，白鹰学院的那帮阉货做了什么？他们竟然突然安插了一个外界的强大白银战士火速成为角斗士，然后，先在赛场上假装很弱，接着找机会偷袭苏业。如果仅仅是一种战术，仅仅是为了胜利，我们第一学院把这口血咽进胃里，一声不吭。但是，他们的目的既不是冠军，也不是胜利，更不是角斗士的荣耀，仅仅是因为苏业获得了纷争赛会的冠军和无限角斗的冠军，仅仅是想污化我们第一学院。”
　　“在纷争赛会后，苏业得到了什么？纷争女神的神赐！在无限角斗后，苏业得到了什么？胜利女神的神赐！一个得到神灵眷顾的优秀角斗士，一个被几十万观众喜爱的少年，一个如此仁慈的孩子，竟然遭受如此暗算，这不是针对苏业或我朱利斯个人，甚至不是针对第一学院，而是针对斯巴达，而是针对神灵啊！我们斯巴达人，什么时候变得如此堕落了？赛场中打不过，就在赛场外用阴谋，这是在掘掉我们斯巴达的根基，这是在毁掉我们每一个斯巴达人，更是在断绝我们斯巴达的未来！”

第335章 惨遭偷袭的苏业
　　朱利斯充满悲伤地扫视所有斯巴达民众。
　　原本还中立的民众胸口起伏，表情慢慢变得愤怒，许多人咬牙切齿。
　　无论男女。
　　在斯巴达，每一个人都是战士。
　　“朱利斯，做得好！虽然你这人贪财，但只有你能培养出最优秀的斯巴达角斗士！”
　　“对！”
　　“斯巴达人不能用阴谋对付自己人！”
　　“决斗必须公平公正！”
　　“没有人可以侮辱神灵的眷顾！”
　　“我们斯巴达不需要白鹰学院的废物！”
　　众多民众大声喊叫。
　　朱利斯点点头，道：“谢谢大家理解。来这里的第二个原因，很简单，我们第一学院，每一个人，都是战士！你们看，苏业和这些魔法师角斗士，空着手前来；你们看，我们的厨师的衣服上还沾着肉酱；你们看，我们之中六十多岁的老角斗士特意从家里赶来；你们看，我这个平时被人嘲笑的角斗士商人，都穿着铠甲来到这里。”
　　朱利斯说着，高举两面臂盾。
　　“看到我这样，你们会不会觉得我很怕死？好吧，我确实怕死。”朱利斯笑起来。
　　民众们发出善意的哄笑。
　　朱利斯收敛笑容，高声道：“对，我是怕死，我只是一个多年不训练的黑铁战士，我被人骂脑满肠肥，我被数不清的人污蔑诅咒。但是，我，朱利斯，一个疏于训练胆小怕死的普通斯巴达公民，在第一学院被暗算的时候，没有像白鹰学院的那个狗杂种一样使用阴谋暗算回去，也没有像那个懦夫一样提前逃走留下他平日里高呼的儿子们，而是第一个站出来！”
　　斯巴达民众们认真看着朱利斯。
　　朱利斯微微一笑，伸手指向波斯的方向，道：“如果有一天，无论是波斯人还是埃及人，包围了斯巴达，我依旧胆小怕死，但是，我朱利斯，依旧会像一个斯巴达公民一样，像今天这样，披甲持盾，走上战场！我朱利斯，我们第一学院，我们斯巴达人，就是要堂堂正正把所有敌人踩在脚下！这才是斯巴达！”
　　最后一句，朱利斯用尽全力大吼。
　　“斯巴达！”
　　“斯巴达！”
　　现场的民众全都被朱利斯的话语带动情绪，齐齐大喊。
　　“干掉白鹰学院！”朱利斯大吼一声，转身踩着断墙，冲进白鹰学院。
　　“干掉白鹰学院！”数以千计的角斗士宛如群狼一样向前涌动。
　　“干掉白鹰学院！”围观的斯巴达民众也跟着大喊。
　　那两位黄金战士，依旧在兢兢业业拆墙。
　　苏业跟着人流向前行，若有所思地看了一眼不断被拆掉的护墙。
　　外面的民众可以清清楚楚看到里面发生的事。
　　苏业与克莉梅拉相视一眼，都微笑起来。
　　两个人抬起头，望向最前方朱利斯的背影。
　　五千多人涌入一个平常人数不过千的角斗场，宛如海啸冲进村庄，又好像一群野猪冲进老鼠窝。
　　苏业本想找个机会试试自己的肉搏能力，毕竟双方现在生不能动用武器，不能动用神力，结果，自己和克莉梅拉被冲散，等意识到晚了的时候，已经无可奈何，只能站在边缘，和外面的民众一样，伸长脖子看。
　　白鹰学院的角斗士惨叫连连。
　　最先遭遇的角斗士没有被打伤的，而是被踩伤。
　　不是第一学院的角斗士不想打，是一抬手，就被后面的人群给推向前，然后，不由自主踩着白鹰学院的角斗士向前冲。
　　五千多人，如同潮水过处，寸草不留。
　　苏业突然感到踩到什么东西，低头一看，一个满脸脚印的战士吐着血躺在地上，身上的青铜神力护体正在慢慢消退。
　　一声不吭，已经被活活踩晕。
　　好惨的家伙，被迫用了神力护体还被踩晕，估计不少白银战士下黑手。
　　苏业一抬头，就见自己已经脱离大部队，前方一地被踩晕的白鹰学院角斗士。
　　轰……
　　苏业一脸无奈地看着前方。
　　第一学院的角斗士们拆完墙还不满意，竟然开始拆房子了！
　　藏在房子里的白鹰学院角斗士哭爹喊娘向外冲，等待他们的是漫天拳头或者漫天大脚丫子。
　　苏业正向往里走，突然看到三个鬼鬼祟祟的人影沿着破碎的墙边弯腰前行，竟然绕到第一学院队伍的后面，准备逃跑。
　　“站住！”
　　苏业一声大吼，三个白鹰学院的角斗士吓得一激灵。
　　三个人抬头一看，是苏业，愣住了。
　　这不是那个魔法师吗？
　　这不是那个只会靠神迹仆从的椅子角斗士吗？
　　三个角斗士相视一眼，同时用力点头，眼中闪过一抹狠色。
　　打不过第一学院的角斗士，还打不过一个魔法师？
　　三个角斗士一起扑过来，其中一个大喊：“这是学院之战，在如此多斯巴达公民的面前，你不能使用魔法！你的仆从也属于魔法，只要我们不使用神力，他们不能动！”
　　外面的斯巴达公民一看苏业要被围攻，群情激奋。
　　“白鹰学院果然都是一群狗杂种，打不过战士，专门偷袭魔法师！”
　　“我认识他们三个，之前的角斗赛见过，三个都是青铜战士，苏业要倒霉了！”
　　“其他角斗士离得太远了，救苏业已经来不及了。”
　　“唉，可怜的小魔法师，那么仁慈的孩子，要被狠狠揍一顿了。”
　　“可惜地傲天和王大锤不能动手。”
　　地傲天和王大锤愣了一下，然后相视一眼，同时耸耸肩，然后用怪异的目光看着三个青铜战士。
　　远处有几个第一学院的角斗士发现苏业遭到偷袭，一边喊着一边冲过来，但双方相距太远，注定太迟。
　　苏业轻轻转了转脖子，面带微笑。
　　对面的一个青铜角斗士急忙道：“你不能在这种时候使用魔法！你如果用了，会被剥夺角斗士资格，然后被剥夺斯巴达的荣誉公民身份。”
　　苏业伸出右手，面带微笑，向三个青铜战士勾了勾手。
　　正冲过来帮苏业的塞古斯哭笑不得，一边跑一边在心里暗骂，都什么时候了，还虚张声势，这种时候能吓唬谁啊？
　　克莉梅拉急忙道：“你快去帮老师。”
　　守在她身边的车夫犹豫一下，犹豫一下，走向苏业，但速度只比塞古斯快一线。
　　外面的斯巴达公民一脸发懵，尤其是看过苏业角斗的人，哭笑不得。
　　苏业怎么一次比一次彪悍，这个魔法师怎么比斯巴达人还斯巴达吗？
　　难道就是因为这么嚣张，他才会被封为斯巴达荣誉公民吗？
　　就不怕被对方三个人打死吗？
　　刹那之后，双方相遇。
　　所有人瞪大眼睛看着双方四个人。
　　苏业宛如疾风一样迈出一步，绕到最右侧那个青铜战士的身侧。
　　那个青铜战士脸上浮现一抹笑意，本能地转身挥拳攻击，但是，在挥出拳头的一刹那，他的眼中浮现迷茫之色。
　　他是怎么绕到我身侧的？
　　他的移动速度怎么那么快？
　　他的出拳速度怎么那么快？
　　他的拳头力道……
　　在所有人惊讶的目光中，苏业提前微微弯腰躲避那个青铜战士的拳头，右拳的指关节以不可思议的速度，击在青铜战士的后腰处。
　　那里有着人类最脆弱的内脏之一，肾脏。
　　一声闷响。
　　那个青铜战士眼前一黑，强烈的剧痛从腰部传来。
　　在右拳击中青铜战士的一刹那，苏业猛地向前迈出半步，并稍稍抬头，目光落在青铜战士的下巴。
　　左拳挥出，精准地击中青铜战士的下巴。
　　青铜战士整个身体腾空半尺，双眼一翻，在半空昏迷，重重落地。
　　来救援苏业的角斗士和车夫停下脚步。
　　外面的斯巴达公民目瞪口呆。
　　克莉梅拉张大嘴巴，眼中异彩连闪。
　　从绕行，到出右拳，再到左拳，整个过程行云流水，宛如经验丰富的搏击大师。
　　只有那些经验丰富的战士看出来，苏业的攻击满是瑕疵。
　　脚步不够稳。
　　发力过于仓促。
　　呼吸没有把握好。
　　挥臂角度走形……
　　各种问题层出不穷，这种战士放在角斗学院能被训练官一天骂一百遍。
　　但是，苏业有两个优点，一个是快，一个是精准。
　　速度太快了，快到接近不用神力的巅峰白银战士。。
　　拳头落点太准，说明眼睛有极为强大的动态捕捉能力。
　　那些战士这才恍然大悟，苏业可能没学过战技，但柏拉图学院的魔法师也要学战技课，也要学战斗技巧，身为魔法师，必然要记住人体的每一个弱点，肾部和下巴，是每个战士都知道的大弱点。
　　不过，为什么苏业的速度那么快？力气也那么大？
　　另外两个想胖揍一顿苏业的青铜战士愣了一下，他们心中没有畏惧，没有迟疑，只有一丝不甘心。
　　因为脑海中浮现一个画面。
　　当自己自信满满踏上角斗场的时候，全场突然响起齐刷刷的嘲讽声：这不是被魔法师用拳头打倒的战士吗？
　　不能这样！
　　两个人本能地发挥千锤百炼的实力，一个绕过同伴从侧面包抄苏业，另一个猛地抬起右腿，侧踢向苏业的左耳和太阳穴。
　　原本停下脚步的第一学院角斗士再次向前冲。
　　许多战士脸上浮现愤怒之色，战士对一个空手的魔法师下这么狠的手，太过了。
　　如果被踢中耳朵和太阳穴，苏业必然头颅出血，重伤昏迷。
　　在众人担忧的目光中，苏业急速弯腰躲过侧踢，然后，弯着腰一个上钩拳。
　　精准地落在那个青铜战士的两腿之间。
　　“我X……”
　　青铜战士发出凄厉的骂声，捂着裆部，眼睛一闭，面容扭曲，直挺挺倒在地上。
　　全场俱惊。
　　不过对斯巴达人惊的不是苏业拳头的落点，而是苏业的敏捷与力道。
　　撩阴是基本战斗技巧。
　　最后一个青铜战士抬脚踢向苏业的胸口。
　　苏业毫不犹豫地抬脚踢过去。
　　两腿相遇。
　　“完了……”许多人甚至不想看下去，一个少年魔法师的身体怎么可能跟千锤百炼的青铜战士相比？
　　克莉梅拉吓得小脸一缩，差点叫出声。
　　咔嚓……
　　清脆的骨骼碎裂声传遍全场。
　　所有人同情地看向苏业，但是，对面那个青铜战士的腿反向扭曲，他摔在地上，抱着断腿痛呼，额头渗出细密的汗珠。
　　众人呆呆地看着，苏业稳稳地收回右腿，然后轻轻转了转颈部。
　　冲到几米外的塞古斯停下脚步，不断眨眼。
　　克莉梅拉的小嘴张得可以吞下一个大苹果。
　　地傲天和王大锤相视一眼，无所谓地耸耸肩。

第336章 暴躁的民众
　　“白鹰学院的角斗士，太弱了。”苏业遗憾地摇摇头。
　　苏业本以为会听到外面斯巴达民众的称赞，但感觉气氛不对。
　　扭头一看，就见许多斯巴达人面色难堪。
　　突然，一个人带着哭腔骂道：“斯巴达人的脸，都被这三个废物丢尽了！”
　　“三个战士打一个魔法师，被魔法师三下打倒，这事传出去，我们还能不能当人了？”
　　“关键这三个废物都是斯巴达公民。”
　　“战士被战士打败，无所谓，但被魔法师用拳头打败，天都塌了！”
　　“我怀疑战神阿瑞斯看到这一幕，会一拳崩灭斯巴达城，心想这群废物怎么有资格崇拜他！”
　　“打死这三个混蛋……”
　　苏业哭笑不得，斯巴达人的脑回路好像和正常人不一样，这荣誉感太强了。
　　“老子越想越生气，还在那里哭嚎，嚎你XXX……”走到近处的塞古斯看着那个抱着断腿的角斗士，气不打一处来，一脚踢在那人的脸上。
　　那人惨叫一声倒在地上。
　　附近第一学院的角斗士气呼呼冲过来，对着这人一顿乱踢，生生踢晕。
　　“打得好！”
　　外面的民众开始欢呼雀跃，可都是一副咬牙切齿的模样。
　　克莉梅拉提起裙袍快步跑过来，差一点撞倒苏业身上，仰头用亮闪闪的粉色眸子盯着苏业，问：“老师，你是怎么做到的？”
　　“我从小就想当一个魔武双修的大英雄，为了锻炼身体，经常来往于自家和狮子港之间，每天都走几十里路。现在虽然锻炼少了，但学习和锻炼两不误，我每天都在角斗场晨跑，他们也都看到了。”苏业一本正经道。
　　“不信。”克莉梅拉撇撇嘴。
　　这时候，克莉梅拉家的老车夫道：“苏业少爷有许多战士天赋，还有难以置信的战体天赋，而且有风元素血脉。”
　　克莉梅拉恍然大悟道：“原来如此，怪不得。不过，你怎么会有这么多战体天赋？”
　　“我刚才说过了啊，我从小就锻炼身体，掌握了许多锻炼身体的技巧。我学习别人然后摸索的拉伸运动，核心肌肉锻炼法，将来必然会传遍世界。”苏业的语气依旧认真。
　　“满嘴胡话！”克莉梅拉笑嘻嘻道。
　　“优秀的人总会被误解。”苏业摇摇头，望向白鹰角斗学院深处。
　　两个黄金角斗士已经拆光三面墙壁，正在拆第四面墙壁，很快汇合。
　　白鹰学院能容纳上千角斗士，场地宽大，但是五千多人冲过去，没有什么能挡住。
　　许多第一学院的角斗士站在屋顶之上拆房子。
　　不一会儿，最后一截外墙被踢碎，两个黄金战士微笑着击掌，收手。
　　接着，黑压压的第一学院角斗士从白鹰学院深处回返，队伍不整齐，但充满气势，仿佛有雄壮的声音在他们上空响起。
　　朱利斯高高昂着头，空着手，走在队伍的最前方。
　　苏业耳边隐隐回荡着《古惑仔》的音乐。
　　许多人抓着白鹰学院角斗士的脚腕，拖着前行。
　　走到大门边，第一学院的角斗士把白鹰学院的角斗士扔到门前，堆成一片小山。
　　偶尔有角斗士突然醒过来，稍有异动，就会迎来一顿乱踹，再度昏死过去。
　　朱利斯摆正嘴上的魔法胡子，清了清嗓子，大声道：“斯巴达必胜！”
　　“斯巴达必胜！”
　　“斯巴达必胜！”
　　第一学院的角斗士们齐声高呼，许多民众也跟着大喊起来。
　　朱利斯心满意足地带着浩浩荡荡的角斗士大队离开白鹰学院。
　　许多民众看完好戏，一边聊着天一边离去。
　　还有数千人站在白鹰学院外，个个一脸恨铁不成钢的样子，盯着被打晕的白鹰学院角斗士咬牙切齿。
　　不一会儿，许多角斗士陆续醒来，他们迷迷糊糊爬出人堆，晃晃悠悠站着，眼神朦胧，目光迷茫，无比颓废。
　　每个人鼻青脸肿，满脸是血，还有人双臂脱臼，口眼歪斜。
　　突然，外边一个斯巴达军中战士骂道：“被魔法师打成这样，还XX有脸站起来？怎么不去死？”
　　“妈的，简直丢尽我们角斗士的脸！”
　　“看看你们这X样，比希洛人都不如。”
　　“越看越来气！”
　　“老子忍不住了！”
　　就见一个彪形大汉愤怒地冲出去。
　　其余人相互看了看，也跟着冲出去。
　　就见几千人喝骂着冲过去，对着还在发蒙的白鹰学院角斗士抡起拳头，一顿猛揍。
　　可怜的他们还没明白发生了什么事，连冤枉都来不及喊，再次被打晕。
　　那些没醒来的也没逃过一劫，数千人把他们挨个踩了一遍。
　　泄愤完成，民众们神清气爽，勾肩搭背去各处的酒馆喝酒聊天。
　　回到角斗士学院，盛大的庆功宴开启。
　　和之前的有限饮酒不一样，这一次朱利斯直接把酒窖里的酒搬到食堂，无限制饮酒。
　　不过，大多数角斗士依旧保持慢饮和清醒，只有极个别角斗士大口饮酒，喝得醉醺醺的。
　　一开始，大家都在兴高采烈聊如何对白鹰学院的角斗士如何拳打脚踢，聊着聊着，突然聊到苏业身上。
　　许多人围过来。
　　“苏业，你真的假的啊？一打三？还是用拳头？”
　　“我也不信，肯定是塞古斯这个家伙拍你马屁！”
　　“塞古斯的话不能信！”
　　“你那小身板……呃，我十六岁的时候好像还不如你。不对！你一个法师，怎么这么强壮？我摸摸……你竟然有肌肉？”
　　“我也摸摸……”
　　苏业翻着白眼把一帮猥琐角斗士的手拍走。
　　“苏业，敢不敢跟我进行一场无神力无魔法力的搏斗？”
　　“对啊，来一场！不然你就是吹牛！”
　　“你是魔法师，又不是王大锤，哪儿来的力量一打三个青铜战士！”
　　“你要是赢了我，以后见到你，我管你叫爸爸！”一个喝高了的角斗士大喊。
　　众人哄堂大笑。
　　苏业哭笑不得，心里知道这帮家伙其实还在克制，如果自己是战士，这帮家伙不知道能说出什么难听的话来。
　　“来一场！”
　　“来一场！”
　　众多角斗场开始起哄，他们一边起哄，一边把食堂中间的桌子往四周搬。
　　食堂其他地方的角斗士看到起哄，也跟着凑热闹，一起拍着桌子喊叫。
　　“来一场！”
　　“来一场！”
　　很快，食堂的中间被清出一大块空地，所有人都站在边缘，科莫德斯喝得红光满面，正和醉醺醺的朱利斯勾肩搭背，笑眯眯看着场中的苏业。
　　克莉梅拉坐在食堂的角落，偷偷抿了一口葡萄酒，随后被酸涩的味道冲得皱起小脸，呲牙咧嘴，老车夫一边偷笑，一边抢走她的酒杯。
　　苏业对面，站着一个微醉的青铜战士。
　　“你赢了，我管你叫爸爸！”那个青铜战士大喊。
　　众多角斗士哄笑，这是角斗士们经常的打赌手段。
　　苏业微笑道：“我们还是不要打了，不是怕你管我叫爸爸，我怕其他人也不服气，然后……明天一大早，我多了好几千个儿子。”
　　“这个混蛋！”
　　“干掉他！”
　　“不能让苏业张嘴，他太损了！”
　　众多角斗士笑骂。
　　塞古斯大喊道：“苏业，你就来一场！你们都喝酒了，这是公平一战，让这帮婊子养的看看你的厉害！”
　　“塞古斯这个怂包！”
　　众人纷纷起哄。
　　苏业面庞微红，双眼水亮，微笑道：“那我可就真动手了啊！”
　　“动手就动手，难道我会怕你？”对面的角斗士后退两步，朦胧醉眼突然散尽，双臂屈起前举，做出拳击姿势。
　　苏业笑了笑，古希腊的拳击运动历史悠久，拳击是战士和角斗士的必修课，在柏拉图学院也是辅修课。
　　“那我就不客气了。”苏业扫空眼中水光，同样举起双拳，专注地盯着对方。
　　苏业双脚开始动起来。
　　“嘿嘿，不错，到时候别喊疼！”对面的青铜战士说完，突然一个直拳直取苏业面容。
　　让所有人难以置信的一幕发生了，苏业侧身躲过这一拳，同时右手闪电般出击，突破青铜战士的防御，击中鼻子。
　　砰……
　　青铜战士眼前金星乱冒，急忙用手臂和拳头护住面部，但是，接下来是苏业宛如狂风暴雨般的反击。
　　整个食堂鸦雀无声，眼睁睁看着苏业的双拳雨点般落在青铜战士的身上。
　　青铜战士不断后退，直到后背重重撞在墙壁上，苏业才停手。
　　鼻青脸肿的青铜战士放下手臂，呆呆地看着轻轻喘着粗气的苏业，迷迷糊糊问：“你明明是个战士，为什么伪装成魔法师？你骗我！”
　　众人哭笑不得，竟然被生生打醉了。
　　“叫爸爸！”
　　“叫爸爸！”
　　一帮无良角斗士大喊。
　　输了的青铜战士无奈大喊：“苏业，你是我爸爸！苏业爸爸！”
　　“哈哈哈……”
　　欢乐的气氛在食堂扩散。
　　随后，角斗士们盯着苏业议论纷纷。
　　“他的出拳速度很快，青铜战士使用神力的话，也不过如此。当然，他的力量稍微差点。”
　　“不，他的力量不差，是技巧差。你们看……苏业的大儿子，那伤势并不轻。”
　　“他的发力不对，如果发力对的话，他大儿子早就昏迷过去了。”
　　听着角斗士们评头论足，朱利斯突然笑道：“没有第二个吗？不知道你们怎么想的，反正我身为一个战士，眼睁睁看着战士被魔法师打成猪头，我忍不了！”

第337章 爸爸早
　　“我来！”又一个青铜战士热血冲顶，起身向苏业走去。
　　五秒后，苏业一记勾拳击中他的下巴，就见他翻着白眼晃了好一会儿，砰地倒在地上。
　　在场的战士们满脑袋问号，魔法师们全身都是问号。
　　“不能吧，苏业的速度为什么这么快？”
　　“按理说，他的速度，青铜战士能躲过啊。”
　　“你上去试试，别按理说。”
　　苏业微笑道：“老三要上来吗？”
　　角斗士们纷纷笑骂。
　　“老三来了！”一个大大咧咧的角斗士走上前。
　　这是第一学院有名的高个子，脑袋简直要顶着房梁，虽然比较笨拙，但力气大得吓人，如果不使用神力，曾经击败过白银战士，被学院的人昵称大个子。
　　“打你，我就需要搏击，而不是拳击。”苏业道。
　　“嗯，那就使用限制少的搏击。当然，你不准打我这里。”大个子指了指自己两腿之间，表情严肃。
　　角斗士们哈哈大笑。
　　“你放心，咱们只是正常切磋。”苏业道。
　　塞古斯起哄道：“放心，毕竟苏业还想要孙子。”
　　众人哄堂大笑，那大高个也不生气，笑眯眯向苏业勾勾手。
　　很快，两个人战斗起来。
　　和刚才的战斗完全不一样，苏业屡次攻击，但全都在中途收手，因为对方太过高大，手臂太长，在这种肉搏战中，人高马大和身强体壮远比任何技巧都占优势。
　　很快，苏业开始凭借灵活的优势，快速移动，然后通过更长的踢技来攻击大个子。
　　一开始大家感觉苏业只是白费力气，但很快众人发现，大高个的动作渐渐迟缓。
　　“你们看，大个子的左腿肿了。”
　　“法师放一下悬浮光辉，魔法灯有些暗。”
　　一个又一个魔法光辉升到半空，照耀食堂。
　　众人仔细一看，才发现大个子的左腿被苏业不断踢中的地方，已经一片青紫，但苏业的腿部光洁如新。
　　突然，苏业猛地出腿重重踢在大个子的左腿。
　　“哎呦……”
　　大个子整个人倒向地面，苏业立刻扑上去，硬挨记下大个子的胡乱攻击，对准大个子的脸猛击记下，然后迅速撤离。
　　大个子急忙站起来。
　　“不对啊……”
　　所有人不断来回看苏业和大个子。
　　大个子嘴角流血，左眼肿得眯成一条缝，苏业的脸上光洁如新！
　　“爸爸在玩赖！我要告诉爷爷！”苏业的“大儿子”夸张地叫起来，引来一阵大笑。
　　一个有经验的法师道：“看来我之前猜的没错，苏业身上有固化魔法效果，应该固化了岩石铠甲。”
　　“啊？岂不是等于说，我们空手打在岩石铠甲上？那玩个屁！”
　　“退票！”
　　“退票！”
　　一众角斗士跟着起哄，觉得这种喊叫很爽。
　　接下来，苏业凭借灵活的战斗方式，不断放倒大个子，然后找机会出击，最终，鼻青脸肿的大个子举着手。
　　“爸爸，我认输！”
　　苏业笑着把大个子拉起来，然后道：“大家正常切磋，玩笑归玩笑，不用老叫爸爸。”
　　苏业还真不太习惯这么玩，和魔法师的世界完全不同。
　　一个混乱，一个秩序。
　　“那不行，你不能破坏角斗士的规矩！”
　　“对，别把你们魔法师肮脏的那一套用在我们纯洁的角斗场。”
　　“老四呢？赶紧上去。”
　　“白银战士行吗？”一个白银战士道。
　　“没问题！”苏业道。
　　一个白银战士冲过去。
　　这一次的战斗，和之前完全不同，苏业经常碰不到白银战士，哪怕碰到，也无法造成重伤。
　　对方的攻击很厉害，但问题是，苏业的反应速度太快，对方始终摸不到。
　　最后打了好一阵，双方以平局告终。
　　“可惜，苏业的近战技巧太差了，如果能训练一年，不，最多半年，现在已经有四个儿子了。”
　　“你们说，苏业能不能参加体育赛会的格斗？”
　　“我看行，绝对横扫青铜组，不过，有的不分组。”
　　“别了，你们不想参加体育赛会格斗，我还想参加，我还想争冠军，不想遇到苏业。”
　　随后，陆续有人挑战苏业，有青铜也有白银，还有不服气的黑铁。
　　每一个黑铁上来，都会被苏业压着打，毫无还手之力，一口气被打到墙角。
　　“怪物！”
　　角斗士们终于达成了共识。
　　“科莫德斯，你下场教训一下他吧！”
　　“科莫德斯！”
　　“科莫德斯！”
　　众人一起大喊。
　　苏业白了那些人一眼，道：“我可不跟科莫德斯打，完全没有胜算，等我再练习练习。朱利斯，帮我找个训练官，我要练习一下拳击、摔跤和搏击，找最好的，我付费练习。”
　　“看来打败那三个家伙，收了这么多儿子，膨胀到真要参加皮提亚大赛会了？”朱利斯的话让全场安静。
　　众人大眼瞪小眼，魔法师要参加皮提亚大赛会的格斗赛？
　　开玩笑呢？
　　“人总要有梦想，万一实现了呢？我的传奇之路太缺宝物，大赛冠军奖杯太宝贵，当然要争一争。我马上就要上三年级，三年级的拳击、摔跤和搏斗都会成为主修课，各种体育课也都是主修课。更何况，不好好了解一下战士的战斗，我怎么更好打败你们？”苏业道。
　　科莫德斯点点头，道：“不错，亚里士多德的拳击、摔跤和搏斗也很厉害，不用神力的话，大多数同位阶战士也不是他的对手。听你这么说，我准备深入自学魔法课，上一次学习魔法，已经是四年前，我现在恐怕已经落后很多了。”
　　角斗士们有的不以为然，有的崇拜地看着科莫德斯，没想到他地位这么高还主动跨领域学习。
　　至少极少数人，包括苏业在内，盯着科莫德斯。
　　没想到他的思维境界比想象中高那么多，仅仅看了几场搏击，仅仅听了几句话，就果断学习，这么快做出改变，这可不是一般人能做到的。哪怕许多圣域甚至传奇，都做不到科莫德斯这种程度。
　　科莫德斯微微一笑，道：“这么看着我干什么？真以为我科莫德斯位居角斗王十年，只是靠这一身的肌肉吗？你家三儿子比我还强壮，但他满脑子牛粪。”
　　众人笑起来，大个子自己也呵呵直笑。
　　“你不准学经商。”朱利斯阴着脸道。
　　“已经暗中学了五年。”科莫德斯淡然道。
　　朱利斯白了一眼科莫德斯，满脸无奈。
　　许多角斗士低头暗笑，两个人这些年像老夫妻一样，谁也离不开谁，但又经常斗嘴。
　　朱利斯突然道：“苏业，等角斗王大赛结束后，你找科莫德斯，让他教你拳击、摔跤和搏击，他在这三项上都拿过大赛冠军！他肯定不想教你，但如果你在角斗王大赛上输了他，就说这是补偿，他只能答应。如果你在角斗王大赛上赢了他，那从此以后，你就是斯巴达的角斗王，你就是第一学院的第一角斗士，除了我，所有角斗士都听你的，包括科莫德斯！”
　　“那就谢谢了，朱利斯。”苏业笑道。
　　科莫德斯一翻白眼，转身离开。
　　庆功会继续进行，许多大大咧咧的角斗士也不管什么儿子爸爸，酒劲一上来，非得跟苏业搏击，就算被打得鼻青脸肿当众叫爸爸，依旧开开心心，完全不在乎输赢。
　　苏业被缠到很晚才拿克莉梅拉当借口送她出门，然后回屋睡觉。
　　第二天一大早，苏业一进食堂，许多人异口同声大喊。
　　“爸爸早！”
　　众人说完哈哈大笑，完全不当回事。
　　苏业笑着摇头。
　　上午的第一学院没有什么变化，但是，白鹰学院被拆掉的消息却像长了翅膀一样传遍全城。
　　很快，所有人都知道，白鹰学院不仅在场外玩阴谋被第一学院识破，还被人打到家，学院主人提前逃跑，留下的近千角斗士被打了两顿。
　　很多人都好奇为什么被打了两顿，追问之下才明白，白鹰学院把围观的民众都气到了，三个青铜战士偷袭不能使用魔法的苏业，被他一个人干翻。
　　过了一阵，传言就变成了谣言，有人说三个白鹰学院的青铜战士使用神力，被不用魔法的苏业击倒。
　　很快，变成了苏业被白鹰学院的十个青铜角斗士偷袭，结果苏业以一敌十，用拳头狠狠教训了那帮废物。
　　事情真真假假，许多人半信半疑。
　　到了中午，一个消息再度轰传。
　　第一学院发出公告，从此以后，拒绝与白鹰学院展开任何日常赛，如果在其他大型角斗赛上相遇，将竖起角斗士血旗，不死不休！
　　没过多久，连续有角斗士学院宣布，拒绝与白鹰学院进行日常赛，因为白鹰学院的角斗士在不使用神力和魔法力的情况下，三个青铜战士被一个青铜法师用拳头打晕，丢了斯巴达人的脸，不配角斗。
　　接着，许多原白鹰学院的自由角斗士表示白鹰学院违背了角斗士精神，他们有权中断与白鹰学院的合约，将转到其他角斗士学院。
　　从早上开始，斯巴达城市各处都有人表示以后拒绝观看白鹰学院的角斗，并号召亲朋好友。
　　各种消息纷至沓来，许多人意识到，白鹰学院要垮了。
　　在斯巴达，要么有实力，要么有名声，现在白鹰学院两者全无。
　　受白鹰学院相关消息影响，当天下午第一学院的日常赛，观看人数暴涨到五万，打破了斯巴达日常角斗赛的观看人数纪录。

第338章 最有挑战的结果
　　朱利斯看着观众席上热情的观众，嘴后笑歪了，然后找苏业商量。
　　很快，主持人宣布，为了庆祝第一角斗学院打破日常赛会的纪录，今天苏业将加赛五场。
　　全场观众疯狂欢呼。
　　“有没有苏业搏击角斗？”
　　“看肉搏！”
　　也不知道谁嚎了一嗓子，全场画风突变。
　　“看肉搏！”
　　“看肉搏！”
　　“看肉搏！”
　　大量的观众兴奋地高喊。
　　场下的苏业哭笑不得。
　　朱利斯却走过来，笑着道：“过了今晚，你就能打破亚里士多德的连胜纪录了，而且你是一个月，他是两个月。”
　　“这么快？”苏业仔细一想，还真是。
　　“这还不能算无限角斗赛，否则你早超过了。”朱利斯道。
　　“这意味着，今天之后，那辆圣域魔法马车就归我了。”
　　“什么？你俩打赌了？”朱利斯立刻猜到。
　　“对，赌注就是他那辆魔法马车。”苏业道。
　　朱利斯惊叹道：“亚里士多德真富有啊，竟然舍得打这个赌。他的圣域魔法马车是特制的，实际价值相当于普通的传奇魔法器，价值20万金雄鹰。”
　　“不知道我能不能到200连胜。”苏业道。
　　朱利斯目光一动，道：“要不要想办法破了科莫德斯最高连胜578场的连胜记录？一天二十场，二十天多天就能达到。”
　　苏业摇头笑道：“理论上是有时间，但这样做太明显了，没必要，顺其自然吧。”
　　“也好。角斗王的初赛已经结束，接下来大概是预选赛，我已经让人把你的战斗时间安排在上午，不耽误你下午的日常角斗赛。”朱利斯道。
　　“好。”苏业点头道。
　　时间一天天过去。
　　预算赛之后，就64强参与的小组赛，再之后就是16强，最后只剩8人。
　　角斗王大赛没有影响苏业的学习节奏。
　　因为，从第一场比赛一直到进入八强，苏业一直坐在椅子上学习。
　　苏业的名字，已经传遍整个斯巴达城邦。
　　凡是看到苏业的观众，要么开玩笑高声喊退票，要么哭笑不得。
　　从64强小组赛开始，大多数观众都观看角斗王比赛，第一学院的日常角斗赛暂停，但苏业学习的时间变少了，因为更加刻苦练习魔法，而且每天要练习一个小时的近身战斗。
　　由于有着良好的学习思维，凭借“刻意练习”等学习方法，苏业的进步飞快，快到每一个人包括角斗王科莫德斯都非常吃惊。
　　明天进行八强赛，而苏业正在角斗场等待抽签结果。
　　苏业坐在角斗场边缘休息，看着其他正在挥汗如雨的角斗士练习，耳边听到沉重急促的脚步声。
　　苏业回头，看到冲过来的朱利斯。
　　朱利斯放慢脚步，挤出的笑容像是拙劣的雕像作品。
　　“结果如何？”苏业问。
　　“你明天要对阵梅内劳斯。”朱利斯难以语气里的失落。
　　“果然是最有挑战的结果。”苏业微微一笑。
　　身边的塞古斯心中仔细琢磨，本以为苏业会说最差的结果，没想到竟然会说最有挑战的结果，这两者到底有什么区别？
　　“我相信你一定能赢！半神家族的战士而已，科莫德斯能行，你也能行！”
　　苏业微微一笑，道：“对，半神家族的战士而已，没什么了不起，我见识过。”
　　“很好，有信心比什么都重要！我建议你今天多花时间休息，多放松。”朱利斯道。
　　“对我来说，明天和所有的明天都一样，没有区别。所以，今天也和所有的今天一样。”苏业微笑道。
　　“很好，很好。”朱利斯连连点头，目光中充满了赞扬。
　　朱利斯随后道：“我去找科莫德斯，他最了解白银位阶的半神血脉战士，梅内劳斯是你们俩共同的敌人，他一定愿意告诉你他掌握的东西。”
　　“好，我很愿意向科莫德斯学习。”苏业道。
　　吃过晚饭，苏业和往常一样回到教室。
　　克莉梅拉已经坐在那里。
　　看到苏业进门，克莉梅拉立刻起身，露出灿烂的笑容道：“老师好。”
　　苏业点点头，道：“晚上我要找科莫德斯了解一下半神血脉战士的事情，今天不能拖堂。”苏业道。
　　“半神血脉战士？我读过好几本相关的书。不如……今天我用费曼技巧讲一堂课？”克莉梅拉微笑着问。
　　“好啊！你上前，我坐在下面。”苏业直接坐到克莉梅拉的椅子上。
　　克莉梅拉毫不怯场，落落大方拿起鹅毛笔走到黑板前，魔法鹅毛笔轻轻一动，黑板上立刻浮现“半神血脉”的字样。
　　“既然要讲半神血脉战士，那我们首先要知道，到底怎样才能算半神血脉？半神血脉到底为什么与众不同？嘻嘻……老师，我的开场不错吧？”少女笑嘻嘻地看着苏业，洁白的牙齿和光辉的笑容照得教室大亮。
　　“很好！”
　　苏业注视着克莉梅拉的眼睛，面带笑意，已经完全不在乎少女的容貌如何。
　　一个人心灵与精神的光辉，比外表吸引人。
　　“我们都知道，无论是人类还是众神，都会从神界吸取神力。人与神得到的神力，只有量的区别，没有本质的区别，当然，这种话千万不要对那些祭司或者狂信民说，他们会发疯的。但实际上，神灵与人类的力量相差非常之大，主要取决于什么？说法很多种，比如神位的力量，比如神权的力量，比如神星的力量，都有，不过今天我们讲最主要的力量，神威。”
　　“什么是神威？无论是贵族、战士还是魔法师，都在研究，但始终无法研究出真正的结果。所以，大家干脆把神威当作一种新的单独的力量，一种能让神力发生质变的力量。而且事实也证明，一旦在任何力量中融入神威，无论是神力还是魔法，威力都会有巨大的飞跃。”
　　“所以，听说过半神屠神，听说过半神战胜英雄传奇，但很少有传奇或英雄战胜半神，更不要说真神。另外，所有传说中杀过半神乃至真神的人，本身血脉之中，都蕴含神威。包括……伟大的苏格拉底。不过，其他人的神威要么是天生拥有，靠血脉传承，要么是获得神灵的神赐。而苏格拉底大师，不知道用了什么方法，将神威融入魔力之中，所以能诛杀新神。”
　　苏业一边认真听，一边思忖克莉梅拉的遣词用句，这个贵族的用词大多数很中性，对神的敬意微乎其微，更倾向于魔法师。
　　“当然，苏格拉底诛神是个大秘密，各方一直隐藏，也一直防备。嗯，稍稍透露一点我的推测，任何将神威融入魔法的魔法师，都会遭到神灵的针对甚至……追杀。”
　　克莉梅拉深深看了苏业一眼，但眸子清澈，似乎没有任何深意，仅仅是一个动作而已。
　　苏业面无表情，与克莉梅拉几乎差不多。
　　“那么，回到我们一开始的问题，结论就是，拥有神威的人，才算是半神血脉。当然，这种划分比较粗糙，哪怕同是半神血脉，身体中的神威总量也有极大差距。更何况，有些人是神灵化身的子女，有些半神血脉本身就用来承载神灵降临，这两种人血脉中的神威，多到吓人。比如希腊第一英雄海格力斯，神王留在人间化身的亲子，一出生，体内神威浓度就达到半神层次，再加上他喝过神后赫拉的人间化身的**，拥有不可思议的力量。”
　　苏业道：“等等，神灵化身的子女好理解，之前经常有神灵的分身下界行走，留下众多子嗣，现在大多数半神家族都是神灵的后代。不过，承载神灵降临具体指什么？”
　　克莉梅拉眉头微皱，想了好一会儿才道：“这件事情，在贵族中属于机密中的机密，说多了可能会被神灵处罚，不过你是我的老师，说出来没事，或许魔法议会早就能猜到。这件事，只是一个猜测，神灵的化身需要大量准备才能降临，但如果发生大事要紧急降临怎么办？只能借用神降躯体。至于再详细的，我完全不知道。”
　　“苏格拉底遇到的，是神降躯体吗？”苏业问。
　　“有可能，但无法确定。”克莉梅拉道。
　　“好，继续。”苏业道。
　　“说完怎么才算半神血脉，那么就说一说神威的作用。神威本身是一种力量，能直接使用，比如经常听到半神魔兽一声吼，吓死普通战士，压得圣域或传奇一动不动，凭借的就是神威的力量。但是，神威融入于神力或魔力才能发挥最大作用。神威对人的直接作用，就是全面强化身体，间接作用，是加快天赋形成。几乎所有拥有多天赋的人，体内都拥有神威。所以，苏业老师，您知道我现在怎么想吗？”
　　“你一定在想亚里士多德就是半神血脉，继续讲别的。”苏业道。
　　克莉梅拉笑了笑，继续道：“所以，每一个半神家族的人，拥有的天赋的数量都远超常人。以您接下来要对战的梅内劳斯为例，别看只有十几岁，但他的天赋数量超过三十，甚至更多。他一旦激发血脉力量，那么将由白银实力提升到黄金层次，如果在加上斯巴达特有的战神守护，他恐怕能搏杀巅峰黄金战士。不过，这不是最可怕的，最可怕的是，每个半神家族的人，在关键时刻，都可能获得神灵化身的亲自帮助。”

第339章 就这桂冠？
　　苏业面色一沉，这种事情，不止一次听说过。
　　克莉梅拉又笑道：“不过你放心，区区一场角斗王的比赛，不至于引得神灵化身降临。基本上，只有在发生能改变城邦甚至希腊局势的大战的时候，神灵化身才会隐身参战。当然，他们不能直接动手，只能间接相助，除非一方犯下渎神的罪行。据说，只是据说啊，一旦地面发生重大战争，那么神界一定会发生神战。”
　　苏业点点头，这个猜测的可能性很大。
　　“面对梅内劳斯，你不仅要注意他的半神血脉，更要关注他背后的家族，迈锡尼王家血统。他们家族的财力远在普通半神家族之上，对于他们家族来说，全套最顶级的魔抗黄金装备不值一提。”克莉梅拉道。
　　苏业点点头，道：“我也考虑过这个问题，不出意外，明天的梅内劳斯会打扮得跟魔抗战士一样。”
　　“半神家族的魔抗铠甲，威力远在普通魔抗战士之上，你一定要多加注意。如果可能，尽量全力以赴。”克莉梅拉道。
　　苏业微笑道：“听你话里的意思，和贵族相比，好像更希望我赢？”
　　“当然了，您是我最最敬爱的老师，我当然希望您赢得战斗，晋升为角斗王。之后我就可以自称是第一位魔法角斗王的弟子！”克莉梅拉笑嘻嘻道。
　　接下来，克莉梅拉又向苏业讲了一些关于半神血脉和半神家族的重重事项，苏业认真学习记下。
　　上完课，送走克莉梅拉，苏业去找科莫德斯。
　　科莫德斯不知道那么多的半神知识，但同样认认真真讲述他所遇到的每一个半神血脉对手。
　　“列奥尼达简直就是一头巨龙，他的强大不在于任何技巧，而在于他一往无前的气势。我与数不清的人交过手，只有在面对他的时候，未战先怯。他是一个能撑起天空的巨人，他的未来不可限量。我具体说一下他的技巧……”
　　“西西弗斯很俊美，很妖异，他和列奥尼达是完全不同的类型。他和他的外形一样，更柔美一些，但是，他的目光很怪异，好像把谁都当成不值一提的小东西……原谅我的词汇不如你们魔法师丰富，用斯巴达战士的比喻更贴切，他的眼神看到谁都像是在说你就是根XX毛……”
　　“我跟阿伽门农交过手，不过不是正式的角斗王赛，因为他很倒霉，化名参加角斗赛，在那年角斗王大赛遇到列奥尼达，被列奥尼达打成猪头，不过两个人也因此成为好朋友。当然，阿伽门农的性格天下皆知，狂妄自大、贪得无厌、气量狭窄、死要面子……以至于那次私下交手，我不得不主动认输。所以，你应该明白我为什么尽心尽力帮你对付他的弟弟梅内劳斯。梅内劳斯既然是阿伽门农的弟弟，自然也修习迈锡尼王族的战技，他们家的战技非常强大。当年阿伽门农明明只是白银战士，但他的‘狮门战系’却已经修习完第一重，掌握名为‘启明之矛’的战技。”
　　“传说，狮门战技其实是简化的神技。梅内劳斯天赋不如阿伽门农，应该没有完全掌握启明之矛，但能勉强用出来……”
　　两个人足足聊了两个小时。
　　谢过科莫德斯，苏业一边思索一边走回屋里，然后拿出封锁之笼，唤出地傲天和王大锤，进入废墟空间。
　　废墟空间的祭坛边，堆满了各式各样的桂冠。
　　大部分桂冠随便堆在一起，只有两个桂冠单独摆放，一个是纷争赛会桂冠，一个是无限角斗赛桂冠。
　　苏业一挥手，那小堆桂冠整整齐齐叠在一起。
　　每连胜五场得到一顶连胜桂冠，现在有33个桂冠。
　　苏业已经连胜166场，成为一个月连胜场数最多的角斗士。
　　“又到了我最喜欢的环节……”
　　苏业把一个普通连胜桂冠放到祭坛上。
　　“嗯？”
　　艺术天赋：色彩敏锐。
　　战体天赋：灵活双手。
　　战士天赋：战技精通。
　　“就这？”苏业呆呆地看着祭坛上空的三个天赋精灵，很想唤醒他们问问怎么回事。
　　还能怎么办，继续放第二个吧。
　　还是三个天赋，一个艺术天赋，一个战体天赋，一个战士天赋。
　　？？？
　　苏业沉思许久，放上第三个、第四个、第五个、第六个……
　　直到第九个，苏业不沉思了。
　　大都出现一个艺术天赋加一个战体天赋加一个战士天赋，运气不好的时候，连战体天赋都没有，会出现两个战士天赋。
　　怪异的是，这些天赋有的是二环，有的是三环，完全不恒定。
　　“看来，一方水土养一方人，斯巴达这地方，不养魔法师啊。”苏业的心中有些悲伤。
　　“要不我花钱在雅典举办一个‘魔法师角斗赛’，然后收集胜利桂冠和奖杯，祭坛会不会跳起来打我？”
　　“算了，这些战体天赋和战士天赋就当资助我参加皮提亚大赛会了。”
　　苏业开始选择适当的战体天赋或战士天赋。
　　最终，选择了整整26个新的战体天赋或战士天赋。
　　战体天赋选择12个：迅捷之体，洞察目光、黑暗视觉、灵活双手、钢筋铁骨、金属皮肤、风之传音、内部愈合、伤口凝固、绝对平衡、掌握之手和超级跳跃。
　　战士天赋选择13个：快速反应、战技精通、武器精通、稳定身形、韧化皮肤、极速闪躲、投掷精通、平稳呼吸、体力复苏、体力爆发、疾病抵抗、死灵侵蚀抵抗和黑暗侵蚀抵抗。
　　剩下的天赋融合成一四环天赋，选择了对法师也有很大作用的悠长耐力。
　　苏业之前原本不想选择战技精通和武器精通，但突然意识到，铁饼和标枪等体育项目，其实能被武器精通加强，更重要的是，想要更好战胜战士，深入了解战技和武器是很好的选择。
　　离开祭坛让身体吸收天赋力量后，苏业再次进入。
　　放上纷争女神赛会的桂冠。
　　“给个魔法类的天赋吧。”
　　苏业闭上眼睛，然后慢慢睁开，面无表情。
　　艺术天赋：竖笛大师。
　　战体天赋：黄金之体。
　　战士天赋：武器专家。
　　没什么可犹豫的，黄金之体。
　　离开废墟空间，身体变得火热起来，苏业闭上眼睛，慢慢体验身体的变化。
　　两个仆从相互了看了看，然后低头看着自己的身体，欣喜若狂。
　　这才多久，竟然拥有黄金之体了？
　　这些天赋对苏业自身的提升微乎其微，但对地傲天和王大锤的提升却尤为明显。
　　王大锤小声道：“我现在能轻松单挑白银战士。”
　　地傲天却比了比自己和王大锤的身高，就这一天长高五厘米！
　　随后，两个仆从看着苏业，苏业的身体以肉眼可见的速度增高，肌肉以肉眼可见的速度膨胀，很快比原本整整粗了一圈。
　　但比例极佳，看上去更加威武。
　　像战士一样雄壮有力。
　　地傲天和王大锤相视一眼，陷入深思。
　　莫非主人没撒谎，真的想要魔武双修？
　　吸收完黄金之体的力量，苏业再次进入废墟空间，把最后的无限角斗赛的桂冠放上去。
　　这次已经懒得闭眼祈祷，无所谓了，反正祭坛是死猪不怕开水烫。
　　都是四环天赋。
　　艺术天赋：诗琴大师。
　　战士天赋：战斗狂热。
　　战士天赋：破坏叠加。
　　苏业轻轻叹了口气。
　　坏消息是，果然不给魔法师天赋，好消息是，自己的仆从有福了。
　　破坏叠加是一种极为强大的战士天赋，在攻击过敌人一次后，在短时间内攻击相同的部位，第二次攻击会引动双倍力量，形成加倍攻击。
　　配合二连击的战技，会成为敌人的噩梦。
　　这个天赋，只对近战攻击有效，无论是投矛射箭还是魔法，都毫无用处。
　　“咦……好像在拳击和搏击中可以用到，对我来说，纯粹的体育竞技天赋。但是，对那两个小家伙来说不一样。”
　　苏业看着地上的桂冠，一脸嫌弃，手指一动，所有桂冠飞到边缘处，就当收藏品吧。
　　随后，苏业看向巨人丘陵的画卷。
　　离开雅典后，自己已经开启三次巨人丘陵位面，从中获取大量的药草，都堆在废墟空间。
　　三次神力位面的冥想效果也很好，魔力树节节提高。
　　不知道多久才能完全掌控这个神力位面。
　　离开废墟位面，苏业看着欣喜若狂的地傲天和王大锤，问：“高兴吗？”
　　“陛下，您果然伟力加身，深不可测！在您的面前，我们简直就是地上的蚂蚁，用尽一生攀爬，也无法登上您的膝盖。”王大锤肉麻地赞美。
　　“叽叽咕咕！”地傲天高举尖刺骨棒，身体把贴身的铠甲撑成了罐头。
　　苏业叹了口气，道：“31个战体天赋，20个战士天赋，再加上你们自己的天赋，你们俩简直是小超人。”
　　“别忘了给地傲天重新打造一套铠甲，走，我们出去适应一下新身体。”
　　三个人一起走出房间，找还在场中练习的角斗士。
　　苏业大喊一声练习自由搏击找陪练，立刻有人上前。
　　结果可怜的角斗士们被三个人打得鼻青脸肿。
　　有几个白银战士信心满满，前几天还能轻松对抗苏业，但今天连遭苏业老拳猛击。
　　不使用神力，大多数白银战士已经撑不住苏业的进攻。
　　总训练官奥古图来了兴趣，下场跟苏业对战搏击。

请假加呼吁
　　一，请假。
　　能说的：已经打电话给物业，得到确认，小区最大的生鲜超市被封，一个工作人员血清检测呈阳性。而且这个生鲜超市被确诊病例光顾过，确诊病例住过我们的小区，小区外已经出现挡板。
　　不能说的：……
　　总之，虽然早就知道我去过的生鲜超市被病例光顾，虽然我早有心理准备，但当消息得到某种程度的确认，内心还是有一定的波动。
　　当然，还达不到慌乱的程度。
　　总之，各种能说的不能说的原因，明天请个假。
　　现在想想，之前学了那么久的时间管理效果平平，就是没找对人。
　　如果能从时间管理大师罗先生身上学到一星半点，不至于这个时候请假。
　　二，呼吁。
　　请大家千万千万千万不要掉以轻心。
　　我研究了本地这半个月几十例新增病例，基本只有两种人。
　　一种是纯粹倒霉的。
　　一种是整天走亲访友满世界乱转聚会游玩的。
　　总之，特殊时期，大家一定一定一定要尽量避免过度聚集，避免过度外出，保护好自己和家人朋友，远离SB。
　　说到这里，应该没什么危险言辞。
　　大家都要积极活下去，不然我白写那么多东西了。
　　微笑。

第340章 大战神角斗场
　　一开始苏业不断防守，而奥古图身体有伤，体力急速消耗，不一会儿，苏业展开反击。
　　在黄金之体的作用下，苏业的每一拳都蕴含黄金战士的力量，拳力中附加的震荡、冲击、迅猛等等强大的特性。
　　奥古图全力防守，不断被击退。
　　在众多角斗士目瞪口呆的表情中，奥古图被苏业从角斗场一端打到另一端，只是象征性地还了几下手。
　　苏业打得太兴奋，根本没注意，等发现两人已经打到对面，急忙收手。
　　“不好意思，没收住手。”
　　奥古图这个色雷斯大汉一本正经道：“没关系，苏业爸爸。”
　　苏业哭笑不得，拍了怕他的肩膀，一起往回走。
　　走了几步，奥古图低声道：“不到大赛会，尽量不要暴露你的力量。你有没有注意到，你全力出拳的时候，会发出一声海啸般的声音？”
　　“是有。”苏业点点头，自己也刚发现不久，体内轰隆隆直响，血液如怒浪奔涌。
　　“这是战体天赋和战士天赋都超过20种后，才有的异象。有这种异象，你出拳力量是之前的三倍！你想办法关闭一些不重要的天赋，尽量避免让双天赋都超过20个。当然，如果特别需要某个冠军，可以使用，但也会因此暴露。知道这件事的人很少，这些普通角斗士应该都没听说过。”奥古图道。
　　苏业这才意识到奥古图要跟自己战斗的原因。
　　“谢谢你的提醒，太委屈您了。”苏业心中对这个色雷斯大汉充满感激。
　　“不委屈，能跟力如海啸的战士战斗，是一种荣耀。能跟力如海啸的魔法师战斗，宛如神迹，此生无憾。”奥古图一本正经道。
　　苏业哭笑不得，这个看似呆板的总教官也挺会说怪话的。
　　“科莫德斯多年前已经力如海啸，不知道现在有没有双30天赋。双30天赋，据说配合神力一出手，声音能传出几百米，力如雷鸣，连绵不断，真羡慕啊。”奥古图感慨道。
　　“双30天赋？这么猛吗……”苏业喃喃自语。
　　“不过，哪怕科莫德斯，双30天赋也应该是极限了，听说那些一流的半神血脉战士，双30天赋只是起点，双40天赋才是及格，双50天赋才能算一流。像那些大名鼎鼎的半神血脉英雄，基本都是双60天赋，至于那位第一英雄海格力斯，估计是双70甚至双80。当然，我也是听别人说的，都是从那些半神家族流传出来的。”
　　“这……法师完全比不了啊。”苏业没想到这个世界的变态这么多。
　　“法师的天赋总量很多，但分散到那么多魔法系中，就显得平平。不算艺术天赋，战士只有两大系，高度集中，发挥的作用远比法师强大。而且，据说法师的单系天赋数量上限不高，最多也就三四十，但战士天赋和战技天赋，据说各有上百天赋。传说，海格力斯的目标是冲击双百天赋，然后再冲击封神之路。”
　　“变态……”
　　苏业算了算，自己天赋总量也才133，而且平均分布在大量分系，海格力斯两系天赋竟然直奔200，差距太大。
　　“看来，还要继续努力，我实在太平凡了。”苏业感慨道。
　　奥古图也很感慨。
　　“我想打死你。”
　　苏业当没听到。
　　第二天，苏业一如往常进入食堂，但是，第一学院的角斗士们却跟打了鸡血似的。
　　“苏业，干掉半神家族的小崽子！”
　　“爸爸，加油！”
　　“你一定要赢！我们第一学院的存在，就是为了教训半神家族！”
　　“就算输，也要让他吃个大亏！”
　　“干死他！”
　　“他们不配当角斗士！”
　　“我们早就预订了专门的集体席位，五千多人全体支持你！”
　　一帮角斗士们平时嘻嘻哈哈，在这种时候，全都流露出对贵族的真正情绪。
　　苏业笑了笑，打过招呼就正常吃饭。
　　饭后，在朱利斯、科莫德斯和苏业的带领下，整个第一学院角斗场的所有人离开，浩浩荡荡前往大战神角斗场。
　　万人空巷，全城的斯巴达人从四面八方前往市中心。
　　五千人的队伍进入主干道后，如同小溪进入大江，无声无息。
　　从八强赛一直到最后的角斗王大赛，都将在斯巴达的大战神角斗场举行。
　　在城中的任何地方，都能看到高耸入云的大战神角斗场，这是苏业第一次来到近处。
　　如果其他角斗场的外壁像是高山，那这座灰色的角斗场外壁简直就是位面之壁，与天同高，隔绝两界，里面仿佛有一个独立的神奇世界。
　　角斗场四面八方都有入口，
　　随着拥挤的人流，苏业抵达入口，衣衫褴褛的希洛人奴隶随手递过一个木盒。
　　苏业打开木盒，里面是一副魔法水晶眼镜，有镜框和镜片，但没有眼镜腿，只有手握的长条支架，需要手动安装。
　　苏业进入角斗场，抬头张望，整座角斗场宛如一口巨大的深井，而密密麻麻的人宛如井底的蚂蚁。
　　正对面的人小得宛如米粒。
　　终于明白为什么要每人发一个魔法水晶眼镜。
　　大战神角斗士是全世界最大的角斗场，是战神化身亲自出手建造，大到超乎想像。
　　大战神角斗场足足能容纳两百万人，而整个斯巴达城内的斯巴达公民加外邦人加希洛人，也不到两百万。
　　这是人类根本无法建造的神迹建筑。
　　大战神角斗场从来不需要门票。
　　苏业粗粗估算，这座大战神角斗场的内场直径，超过三公里，至于全场直径多大，无法猜测。
　　宛如一座小城邦。
　　四面八方的观众席像是一座座山坡，山坡上的观众席层层叠叠，仿佛巨人的台阶，直通天空。
　　在角斗场边缘的墙壁上，竖立着一尊又一尊各式各样的战神阿瑞斯雕像，仿佛这个世界的守护者与主宰，傲视青空。
　　现在已经是上午，但太阳竟然照不到全场，仍然有大片的东侧作息笼罩在阴影之中。
　　这里，仿佛是一个独立的位面，一个叫战神竞技场的位面。
　　在朱利斯和科莫德斯的带领下，众人找到一大片空白的中层位置。
　　克莉梅拉竟然和她的车夫早就坐在那里。
　　看到苏业，克莉梅拉迎着东方的阳光走过来。
　　“苏业老师，一定要赢下这场比赛！”克莉梅拉大声加油，眉眼带笑。
　　“好的。”苏业微笑道。
　　“如果能在这里赢下冠军，未来或许有意想不到的好处。”克莉梅拉低声道。
　　苏业正想问什么好处，少女嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳跑回去。
　　苏业笑着摇摇头，自己这个学生，哪怕知识深如渊海，但依旧是孩子脾气。
　　等所有角斗士落座，朱利斯搂着苏业的肩膀，道：“走，我们下去。”
　　一起跟着朱利斯的除了两个侍卫，还有科莫德斯和奥古图。
　　几个人一边聊天一边说话，偶尔有人大喊科莫德斯和苏业的名字。
　　一行人沿着岩石阶梯走下赛场，抵达生死门处。
　　生死门的旁边，已经站着几十人。
　　朱利斯热情地跟其他角斗场的主人或角斗士打招呼，而许多角斗士也主动过来跟科莫德斯和苏业打招呼。
　　即将上场的有八个人，现在到了七个。
　　苏业和另外六个白银角斗士并不熟，但经历了这么多天的角斗，也都知道对方。
　　只和其中一个白银角斗士交过手，那是晚间的切磋，苏业没有使用地傲天和王大锤，以失败告终。
　　那些角斗士都跟科莫德斯相熟，一起愉快聊天。
　　苏业只在一旁静静听着这些斯巴达最优秀的角斗士的聊天，受益良多。
　　众人正聊着，科莫德斯突然转头看向附近入口处，接着其他人也跟着科莫德斯望去。
　　就见一队战士迈着整齐的步伐走进来，他们高举长矛，矛头闪亮，铠甲镀银，每套铠甲的左胸口，都镌刻着相同的标识，两头巨狮组成一道狮门。
　　在银铠战士之后，走出一个全身被淡金色的铠甲包裹的人，迈锡尼王族招牌式的黄金面甲挡住面容。他个子不高，但在铠甲的衬托下，格外英武，像磁铁一样牢牢吸引所有人的目光。
　　他和大部分斯巴达战士一样，都左手盾牌，右手战矛，腰间悬挂一把短剑。
　　和普通的金属铠甲不同，他的铠甲表面是细密且有规律的裂纹，裂纹之中，仿佛有蓝黑色的液体在流动。
　　苏业目光一动。
　　蓝黑魔纹，那是魔抗铠甲的标志性外形，而这个人身上，无论是头盔、面甲、肩甲、胸甲、腹甲、臂甲、盾牌还是胫甲，所有部位的蓝黑魔纹都格外细密。
　　只有圣域大师才能制作出这种程度的蓝黑魔纹。
　　这种程度的蓝黑蓝纹，被魔法师们戏称“绝望魔纹”。
　　如果仅仅是几件魔抗装备，作用还不算什么，但穿上全套绝望魔纹装备，黑铁层次的魔法一旦靠近，会被直接驱散！
　　青铜魔法的威力落在铠甲上的时候，连一半都不到。
　　苏业仔细观察，这是一套黄金神力装备，哪怕是圣域魔法落在上面，威力也会减弱两成。
　　苏业又看了看其他六位白银角斗士，所有人都身穿并不算贵重的魔兽皮甲，都没有覆盖全身，许多皮肤裸露着。跟那个金甲战士比，如同野蛮人。
　　总训练官奥古图在一旁道：“你现在，能深刻感受到角斗场对魔法师的不公平了吧。”
　　“是的，的确对其他魔法师不公平。”苏业道。
　　附近的角斗士莞尔一笑，用欣赏的眼光看了看这个自信的少年。

第341章 角斗王八强赛
　　“嗨，梅内劳斯，你这一身太帅了！”一个八强角斗士笑着走过去，向金色盔甲人打招呼。
　　等待他的是银甲侍卫齐齐的战矛。
　　唰……
　　所有的战矛平举，角度向上15度，整齐划一，仿佛复制的雕像一般。
　　金甲之中的梅内劳斯静静地望着龙口露台的方向，好像没有听到有人叫自己。
　　那个八强角斗士尴尬一笑，道：“真是骄傲的王族。”说完，重新走回来。
　　几个角斗士毫不客气笑起来。
　　“热脸贴上冷盔甲，舒服吗？”
　　“连拍马屁的资格都没有。”
　　“认清身份吧，我们这些人，除了科莫德斯，没人能让他高看一眼。”
　　那角斗士尴尬一笑，也不反驳。
　　苏业静静地思考。
　　不多时，主持人的声音出现在角斗场，赫然是一位战神殿的主祭司。
　　随后，是繁琐的角斗王大赛的开幕仪式，先是执法官、乐手、神像、少年、赞助者、角斗士等等陆续前行，接着，是各式各样的表演赛。
　　期间还有向观众席扔木球奖品，欢呼声此起彼伏。
　　所有参赛的八人被分配到一起，但苏业和另外六个人站在一起，梅内劳斯冷冷地独自一人站着。
　　那个八强角斗士又去搭话，等来的只是一个字。
　　“滚！”
　　接着又迎来其他人的嘲笑。
　　梅内劳斯始终置身于金甲之中，只能通过面甲的眼孔看到他那双浅蓝色中覆盖阴影的眼睛。
　　他仿佛对什么都不感兴趣，只是偶尔看向龙口露台。
　　苏业也望过去。
　　就见龙口露台上坐满了人。
　　突然，一个一头黑色卷发的英俊青年望了过来，面带微笑举起水晶酒杯。
　　接着，这个英俊青年旁边还有两个少年也一起举杯，面向自己。
　　苏业愣了一下才确定那人是看向自己，随后回忆自己没见过这三个人，但可以确定，这三个人是在向自己举杯。
　　苏业扭头看了一下梅内劳斯，想要看看那三人是不是在向他举杯。
　　结果，梅内劳斯竟然正在看自己。
　　不知为什么，苏业苏业从对方那浅蓝色的眼睛中看到厌恶和冷意。
　　“或许是错觉？”
　　苏业已经过了对一切充满防备把人往坏了想的年龄，随后望向龙口露台上那三个人，那三个人依旧面向自己微笑。
　　苏业轻轻点头。
　　那三个人也轻轻点头，其中最小的少年甚至还挥了挥手，然后便各做各的。
　　苏业犹豫片刻，离开自己的位置，找到不远处的朱利斯和科莫德斯。
　　“你们俩看龙口露台，从下往上数第三排中间的位置，有一个青年，身边有两个少年，那个青年很英俊，一头黑色卷发，身穿黑色铠甲，铠甲上没有明显标志，留着浅浅的络腮胡，微笑起来很和善。他的左肩上戴着黄金臂环，身后披着红色披风，那个人是谁？”苏业问。
　　科莫德斯和朱利斯齐齐望着苏业，面色严肃。
　　科莫德斯一言不发。
　　朱利斯疑惑地道：“如果不是亚里士多德认识他，我会阻止你询问，这个层次的人物，不能胡乱谈论，尤其在我们不远处。不过，我们不能谈论，你可以，他就是列奥尼达。”
　　苏业愣了一下，恍然大悟。
　　“你为什么问起他？”朱利斯道。
　　“他和身边的两个少年一起向我举起酒杯，我怀疑他们可能认错人。”苏业道。
　　朱利斯立刻笑道：“你吓我一跳，我还以为你想做什么。很简单，列奥尼达是亚里士多德的朋友，亚里士多德应该跟他们说起你，他们或者他们的朋友认出你，也知道了你的事迹，所以跟你打个招呼。不过，为什么你一脸平静，我有点小激动。”
　　“原来如此，应该跟亚里士多德老师有关。他身边的两个少年是谁？”苏业问。
　　“波鲁克斯和卡斯托耳，著名的半神王族兄弟。他们两个和列奥尼达关系极好，可能因此认识亚里士多德，所以对你也有好感。”朱利斯道。
　　苏业点点头，眼中的疑惑没有消失，因为波鲁克斯和卡斯托耳兄弟友好和善，远比列奥尼达热情，莫非看过自己的比赛？而且喊过“退票”和“黑幕”？
　　表演赛结束后，主持人的声音在角斗场中回荡。
　　“我刚才听到许许多多观众的抱怨，好吧，为此，我代表此次赛会的主办方，砍掉一上午的全部表演，直接进入我们的角斗王八强赛！各位观众，你们满意吗？”战神殿的主祭司主持人微笑着环视全场。
　　“满意……”
　　“满意……”
　　四面八方的呼喊声充斥着角斗场，被角斗场的神秘力量收束并放大，形成海啸般的声音向外不断扩散，直到数百里之外。
　　斯巴达城外的旅人面露羡慕之色，加快脚步向斯巴达城赶去。
　　那些正在务农的希洛人，扶着腰望向斯巴达城，望向那些神像，眼中闪过浓浓的憎恨。
　　更多的希洛人则面露惊惧之色。
　　主持人笑着点点头，道：“很好，下面我们就宣布本次八强赛第一场比赛的两位选手。第一位，梅内劳斯，阿特柔斯之子，阿伽门农的弟弟，迈锡尼国王的二王子，身负半神家族的荣耀，战神的宠儿，未来的英雄。让我们有请……梅内劳斯！”
　　就见一辆双马战车之上，梅内劳斯站在车手身侧，身披全身盔甲，面带黄金面甲，手持战士标志性的盾与矛。
　　“梅内劳斯！”
　　“梅内劳斯！”
　　大量的观众高呼梅内劳斯的名字，尤其是那些贵族，声嘶力竭地呼喊。
　　许多平民也跟着呼喊。
　　但是，许多将士却一言不发，默默地看着梅内劳斯。
　　多年前，斯巴达和迈锡尼曾经有过战争，双方虽然已经缔结合约，成为伯罗奔尼撒大联盟的成员，可多多少少还是有些摩擦。
　　在上午阳光的照耀下，梅内劳斯在巨大的角斗场中像是一个金色的小人，有些刺目。
　　普通的角斗士在这种时候，都会向四面敬礼，感谢，但是梅内劳斯则如同高傲的将军一样，在马车与烟尘中挺立。
　　“下面，有请我们欢迎下一位。好吧，看到他的名字的一瞬间，我差点大喊退票……那么，让我们有请魔法师苏业，纷争女神赛的冠军、无限挑战角斗赛的新纪录保持者、单月角斗赛连胜保持者、椅子角斗士以及……永远的最佳观众位！下面，我们应该一起喊什么？”
　　“退票！”
　　“退票！”
　　“退票！”
　　偶尔有人喊王大锤或地傲天的名字。
　　宛如层层叠叠的雷鸣声在各处响起，一开始只有看过苏业比赛的人喊，但很快许多不明真相的观众也跟着凑热闹。
　　第一学院的角斗士们喊得脸红脖子粗。
　　苏业强忍翻白眼的抽动，从辅助裁判官手中接过魔法胡子，佩戴在嘴上。
　　随后，苏业踏上战车，前往场地中间。
　　苏业看了看远处的梅内劳斯，又看了看宽阔的场地。
　　两人陆续下了战车，站立在相距百米的地方。
　　一身盔甲的裁判也走到场中。
　　裁判醒目的腹甲之上，几颗金色的星辰闪闪发光。
　　圣域战士。
　　主持人微笑道：“两位选手已经就位，在战斗之前，两位有没有什么想说的？尊贵的梅内劳斯王子先说说。”
　　观众们手持魔法眼镜，聚精会神地望向两个人。
　　“我毫无兴趣跟下一个手下败将说太多。”梅内劳斯的声音传遍全场。
　　少年的声音中带着些许成熟，但有一丝丝沙哑。
　　每个人都仿佛看到火星迸溅。
　　角斗场很静。
　　“我正好相反。我特别好奇，你面甲后的魔法胡子是提前放进面甲里的？不难受？”苏业的声音同样传遍全场。
　　“哈哈哈哈……”
　　熟悉苏业的观众们放声大笑，第一学院的角斗士们笑得很开心。
　　半神家族？
　　苏业从来没怕过！
　　更多观众笑着看向两人，大角斗赛让角斗士们斗嘴，是喜闻乐见的场面，许多角斗士甚至苦练嘲笑话语。
　　“我听说，斯巴达的角斗士里出现一个奇怪的魔法师角斗士，魔法不怎么样，但靠仆从获得一个又一个冠军，一个又一个连胜。”梅内劳斯的声音中带着浅浅的讥讽。
　　苏业微笑道：“是啊，我没有半神血脉可以依靠，没有王室家族可以依靠，没有强大的哥哥可以依靠，穷得没有半个铜猫头鹰，只能靠仆从。不过呢，我这两个仆从，都是我的魔法，都是我用血汗钱换来的。至于你，面对一个魔法不怎么样的魔法师，身穿别人精心打造的全套魔抗装备，说这种话，有点怪……怎么说呢，如果你真的把我当手下败将，大概会穿一套很普通的盔甲。现在穿着一套超过三十万金雄鹰的装备，我脑海中浮现一个画面，一个孩子噗通一声跪下，抱着父亲的腿大喊：‘父亲，给我一套黄金盔甲吧，你不给我，我就要被苏业的两个仆从打死了。’”
　　“然后他父亲道：‘好，你放心，我会给你一套能防御任何战技的无敌盔甲。’‘可是，父亲，他是魔法师，我需要昂贵的魔抗盔甲。’‘你不是说他魔法不怎么样，只会依靠仆从吗？’呃……抱歉，我不是傻子，我编不下去了……”
　　苏业露出遗憾的表情，两手摊开。
　　此起彼伏的笑声在角斗场中响起。
　　克莉梅拉捂着嘴笑个不停。
　　第一学院的角斗士们笑得前仰后合。
　　许多观众感觉，面甲后梅内劳斯的脸色一定红紫交加。

第342章 半神血脉
　　“魔法师果然都会花言巧语，我只问一句，你敢不用魔法仆从吗？”梅内劳斯道。
　　“只要脱掉你的魔抗盔甲，我敢，但你敢吗？”苏业反问。
　　“说到底，你还是不敢。”梅内劳斯举起长矛，指向苏业。
　　“唉，我确实不敢，真没想到，我竟然输给你两次。”苏业叹了口气。
　　梅内劳斯一愣，静静地看着苏业。
　　观众们也好奇地看着苏业，之前两人难道交过手？
　　苏业继续道：“我是被亚里士多德老师送到斯巴达的，亚里士多德老师离开的时候，来和我辞别，但是，他一脸气愤的样子，我仔细一问，才知道发生了什么。原来，他和阿伽门农是好朋友，但两个人突然因为我和梅内劳斯吵了起来，最终我输了，我现在说说当时两人吵架的场面。”
　　“亚里士多德说：‘阿伽门农，你的相貌好似神灵，目光宛如巨龙，身体堪比泰坦，在你面前，大地仿佛在颤抖，天空好像在呼号，真是让人尊敬。’”
　　“阿伽门农说：‘我不算什么，我有个心爱的弟弟叫梅内劳斯，他比我更有天赋。’”
　　“亚里士多德不服气，说：‘我有个学生，叫苏业，他也很有天赋。’”
　　“阿伽门农又说：‘我弟弟是伟大的角斗士。’”
　　“亚里士多德说：‘苏业是无限角斗赛的纪录保持者。’”
　　“阿伽门农说：‘我弟弟拥有半神血脉’”
　　“亚里士多德说：‘苏业拥有地元素血脉和巨人血脉。’”
　　“阿伽门农说：‘我弟弟能战胜十个敌人。’”
　　“亚里士多德说：‘苏业能战胜一百个敌人。’”
　　“阿伽门农明显不高兴了，说：‘我弟弟有个国王父亲，能给予他无尽的财富。’”
　　“亚里士多德满不在乎，说：‘苏业有个传奇老师，叫柏拉图，能教他无穷的智慧。’”
　　“阿伽门农突然气呼呼说：‘我弟弟拥有一整套魔抗盔甲。’”
　　“亚里士多德说：‘苏业拥有一个神力位面。’”
　　“阿伽门农怒说：‘我弟弟敢跟巨人对战。’”
　　“亚里士多德轻描淡写说：‘苏业敢杀魔鬼。’”
　　“阿伽门农怒不可遏，大声喊叫：‘我弟弟敢吃屎！’”
　　“亚里士多德慌忙说：‘我认输，我的学生苏业不敢吃。’”
　　众人原本听得津津有味，没想到两个地位和名气那么高的强者还斗嘴，可听完最后两句，强烈的反差让他们没反应过来，全都愣住。
　　刹那之后，众人笑喷。
　　尤其正在喝水的一些人，一口把前面的观众喷了个遍，比浇花都均匀。
　　第一学院的角斗士们乐不可支。
　　克莉梅拉笑得全身乱颤，眼泪都快笑出来。
　　她一旁无比严肃的马车夫竟然也露出哭笑不得的样子。
　　龙口露台之中，一些贵族面露不悦之色，一些贵族强忍笑意，只有少数贵族满不在乎大笑。
　　尤其之前向苏业举杯的列奥尼达、波鲁克斯和卡斯托耳三人，笑得停不下来。
　　列奥尼达一边笑一边道：“亚里士多德说的没错，他这个学生果然和别人不一样，哈哈……梅内劳斯那个小家伙满眼喷火，如果这时候堵住他的面甲，他能炸开。”
　　“可怜的梅内劳斯，把王室的习惯带到角斗场，竟然安排仪仗队进场。我当时就劝他把自己当一个角斗士，结果他倒好，不知道发了什么疯，真跟苏业吵起来……”波鲁克斯笑眯眯道。
　　“他为什么发疯，你还不知道吗？不过，挑错人了。这个苏业太有意思了。”卡斯托耳看上去年纪和苏业相仿。
　　“调侃阿伽门农和亚里士多德，这小子胆子很大，我喜欢。”列奥尼达笑眯眯看着苏业。
　　苏业嘴上嘲讽，心中却有些疑惑，一开始原本觉得对方只是在比赛前说一些垃圾话，在斯巴达中这是家常便饭，希腊人战斗前，都会唱歌或大骂来增强己方气势并观察对方士气。
　　不过，梅内劳斯的话语中明显搀杂着什么。
　　梅内劳斯矛指苏业，道：“你的自大，让你做出错误的抉择！”
　　苏业却淡然道：“恭喜你，你是第一个让我放弃椅子起身战斗的角斗士。”
　　苏业说完，扫视全场。
　　几十万观众发出兴奋的吼叫。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　少数观众差点热泪盈眶。
　　苏业终于他么的不坐在该死的椅子上了！终于要亲自战斗了！
　　梅内劳斯转头看了一眼裁判。
　　裁判看向高台上的主持人。
　　主持人轻轻点头。
　　“战斗开始！”裁判大喊一声，抛出白色毛巾。
　　苏业立刻唤出地傲天和王大锤。
　　梅内劳斯一言不发，小步奔跑，盔甲与皮肤慢慢被液态的白银神力包裹。
　　仅仅三秒后，他的整个身体散发着淡淡的红色光芒，面甲的眼孔部位的红色光芒最为浓烈，彻底挡住他的双眼。
　　许多观众发出惊呼，尤其贵族。
　　龙口露台的半神家族观众相互了看了看，露出难以置信的目光。
　　科莫德斯紧紧盯着周身散发红光的梅内劳斯。
　　奥古图低声骂道：“该死的……竟然直接激发半神血脉。”
　　“陷阱术！”
　　“陷阱术！”
　　“风元素陷阱……”
　　苏业不断施法，身前立刻浮现一个又一个硕大的陷阱。
　　梅内劳斯改变方向，地傲天和王大锤立刻冲过去。
　　很快，苏业前方浮现半环型的连环陷阱，而在陷阱之外，梅内劳斯跟地傲天和王大锤已经交手。
　　苏业一边继续释放大范围的元素陷阱，一边观察战斗。
　　梅内劳斯上前一步，地傲天挥舞骨棒砸过去。
　　白银神力与血脉红光包裹的长矛横扫，击中骨棒，地傲天身体一晃，连人带骨棒后退半步。
　　看到这一幕的角斗士瞪大眼睛，地傲天的力量有多强，人尽皆知，就算比全力以赴的白银战士稍弱，也不会差太多，但现在竟然挡不住梅内劳斯正常一击。
　　“混蛋！”王大锤全力挥舞黄金战锤砸向梅内劳斯。
　　梅内劳斯骤然缩回战矛，猛地刺出，矛尖直抵黄金战锤。
　　轰……
　　清脆的声音在场中炸响，白银与血光炸开，王大锤身体一晃，梅内劳斯也是同样晃动。
　　两人脚下一动不动。
　　满场哗然。
　　看过苏业角斗的人，为梅内劳斯惊叹，因为之前王大锤遇到所有的白银战士，在不全力使用战技的情况下，从来没有谁能撼动王大锤。
　　那些贵族或没看过王大锤角斗的人，为王大锤而惊呼，梅内劳斯可是半神血脉，哪怕是个蠢货，半神家族的资源和严苛训练，也能把他训练成强大的战士。更何况，在半神血脉的作用下，白银位阶的梅内劳斯可以轻易击溃普通黄金战士。结果，只是让王大锤身体一晃？
　　奥古图与科莫德斯相视一眼。
　　“王大锤和地傲天，力量暴涨，我原本以为，他们俩根本不是梅内劳斯的一击之敌。”奥古图道。
　　“两个人的身体，更加强大，好像突然多了许多战体或战技天赋。”科莫德斯若有所思地看向正在继续使用陷阱术的苏业。
　　“你施法，我近战。”王大锤大吼一声，驾驭黑魔羊挥舞战锤抢攻。
　　王大锤之前遇到的所有白银战士，无论是十六强还是三十二强的，在他全力以赴的时候不敢正面硬抗，都且战且退，但是，这个梅内劳斯把战矛挥舞成无数残影，竟然毫不畏惧地迎上来。
　　就见两人的武器不断相撞，发出急切的铿锵声。
　　很快，众人发现，梅内劳斯在前进，而王大锤和黑魔羊在不断后退。
　　黑魔羊偶尔咩咩一声，眼中闪过难以遏制的惊恐。
　　“叽叽咕咕！”地傲天大吼一声，巨大的火球飞向梅内劳斯。
　　地傲天脸上浮现一抹冷笑，魔抗装备？我见过！
　　梅内劳斯不闪不避，面甲后的面孔一脸冷漠。火球术？不知道驱散了多少。
　　火球术呼啸着飞过去，在碰触梅内劳斯盔甲的一刹那，火球术瞬间缩小一半，颜色暗淡！
　　火球轰然爆炸，发出刺耳的爆鸣声。
　　梅内劳斯与地傲天惊讶地对视一眼。
　　地傲天惊讶的是，火球术的所有威力，无论是魔法本身还是天赋威力，效果都缩减到一半。
　　梅内劳斯惊讶的是，哪怕是黄金法师的火球术，落在自己盔甲上都会直接溃散，可为什么这个火球术的威力依旧超越黑铁级达到青铜级？
　　盔甲之中的魔纹力量形成强大的防魔法力量，但是，火球落点的火焰依旧在燃烧，开始向外扩散岩浆，蔓延火焰。
　　只是，远比平常慢。
　　许多人观众差点跳起来。
　　强大的战士与魔法师面面相觑，竟然能在这么强大的魔抗盔甲上燃烧。
　　“地傲天有火元素血脉吧……”波鲁克斯道。
　　梅内劳斯后退半步，本能地看了一眼前胸还在燃烧并扩散的火焰。
　　“哼！”梅内劳斯冷哼一声，竟然不去管那火焰，继续攻击王大锤。
　　但是，王大锤突然左手一晃，浮现一面灿烂的黄金盾牌，开始以防御为主。
　　王大锤主防，地傲天不断使用火球术。
　　苏业继续架设风元素陷阱。
　　一开始，梅内劳斯完全不在乎，但十几个火球术落在身上，火焰连成一片。
　　部分甲胄出现细微的变化。

第343章 六臂苏业
　　一些发现端倪的大师们叹息。
　　“火焰地精之王的魔法，果然强大。”
　　“强如圣域制作的魔抗铠甲，也无法长时间经受如此灼烧。”
　　“继续下去，梅内劳斯必输无疑。”
　　就在这时，梅内劳斯突然大吼一声。
　　“给我滚！”
　　就见他周身白银神力一闪一震，战技激发，所有的火焰都被强大的力量震飞，落在四面八方。
　　那些火焰一碰触地面，迅速蔓延，把战斗的地方化为一片火海。
　　置身于火焰之中的地傲天和王大锤毫发无伤，所有的火焰碰到两个人，都会迅速避开，仿佛油落在水中一样，泾渭分明。
　　众多魔法师羡慕地看着这一幕，至少要有火元素将军层次的血脉，自己的火焰魔法才不会伤及灵魂相连之人。
　　这个时候，许多人看向苏业，赫然发现，苏业已经创造出一大片不规则的圆形陷阱。
　　苏业脚下已经没有平地，他自己就站在大片陷阱的正中间。
　　陷阱的力量没有伤到他分毫，地元素血脉的力量让他站在石锥之上如履平地。
　　观众席上发出阵阵惊呼。
　　梅内劳斯后退数步，停止攻击。王大锤和地傲天也停手，警惕地看着他。
　　梅内劳斯冷哼一声，道：“我之前之所以问你敢不敢不用仆从，不是因为我畏惧仆从，而是我想说，你的两个仆从，在我眼中不值一提。你只有在不用仆从的情况下战胜我，才可能战胜我，可惜，你浅薄的头脑限制了你。我之所以一直没有攻过去，是给你们法师一次公平的机会而已。你架设完元素陷阱，我有魔抗盔甲，我们扯平了。现在，我就以最快的速度解决战斗。伟大的战神阿瑞斯，我向您祈求，战神守护！”
　　梅内劳斯低吼一声。
　　大地一震，狂风咆哮，一道淡金色的光柱自天而降，落在梅内劳斯身上，化为一层淡金色的光之铠甲。
　　梅内劳斯的身形生生拔高一尺，身形更加魁梧，身体更加强健，甚至能清晰看到肌肉撑起盔甲的痕迹。
　　“完了……”
　　许多支持苏业的人露出绝望的表情。
　　仅仅是血脉力量就让梅内劳斯傲视群雄，现在又激发战神守护，梅内劳斯已经能对抗任何巅峰黄金战士。
　　战神守护太强大了，落在半神血脉的梅内劳斯身上，基本相当于一个圣域防护魔法，接下来，苏业的任何魔法都伤不到他。
　　“神灵的力量，果然浩伟至大。既然你说公平，那么，我要更公平一些。”苏业轻叹一声。
　　全场观众突然瞪大眼睛，紧紧贴在魔法眼镜上，盯着苏业的双肩。
　　就见苏业的双肩各站着一个身穿奇特服饰的小人，黑头发黑眼睛，双臂抱胸，神情冷漠。
　　许多人猛地站起，又迅速坐下。
　　有魔法师，有战士，有祭司，有贵族，甚至还有龙口露台的半神家族成员。
　　“是魔法化身……”
　　只有极少数的人认出了这个东西。
　　“岩石铠甲。”
　　苏业对自己施法。
　　接着，青铜化身也对自己使用岩石铠甲，而且连续使用两次。
　　苏业身体表面多了一层薄薄的岩石铠甲，加上固化岩石铠甲，相当于四层。
　　全场议论纷纷。
　　“是魔法重叠或防护重叠，这个苏业，简直是怪物……”
　　“亚里士多德是血脉怪物和天才怪物，这个苏业，简直是天赋怪物……”
　　接着，青铜魔法化身消失，然后再度出现。
　　苏业对自己连续使用两次“魔力护甲”。
　　黑铁化身和青铜化身，各连续使用两次黑铁法术魔力护甲。
　　六层魔力护甲融合为一层看似薄薄的浅蓝色半透明法袍，在苏业周身轻轻飘荡。
　　观众们目瞪口呆。
　　两个魔法化身再度消失，再度出现，和苏业一起施展“岩石表皮。”
　　六层岩石表皮加身。
　　随后，两个魔法化身消失又出现。
　　黑铁化身一动不动，但青铜化身和苏业一起施法，各连续使用两次。
　　“岩石护盾！”
　　“岩石护盾！”
　　“岩石护盾！”
　　“岩石护盾！”
　　四道石英岩岩石护盾出现在苏业身前，然后融合成一面只有半寸厚的新岩石护盾，灰白石盾下端离地一尺悬浮，上端到苏业颈部。
　　全场静悄悄的。
　　对面的梅内劳斯一动不动，如同雕塑。
　　青铜化身再度回到魔法塔又出现。
　　“岩石双臂。”
　　苏业先施法完毕，就见两肩各延伸出一条粗壮的石英岩手臂，灰白色的手臂和苏业的腰一样粗，每条手臂长两米，比苏业整个人还高！
　　然后，魔法化身的“岩石双臂”施法完毕。
　　苏业的肩膀上，再度长出两条一模一样的岩石手臂。
　　整整四条岩石手臂。
　　全场所有人，无论是什么身份，哪怕是那位尊贵的战神殿大祭司，也目光茫然。
　　为什么所有魔法师的岩石手臂都和自己的手臂相仿，这个苏业的岩石手臂更像是别人的手臂，准确说，是巨人的手臂？
　　地傲天和王大锤扭头看了一眼苏业，眼中满是敬畏的目光。
　　别人不清楚，但他们两个一眼认出苏业那四条手臂的主人。
　　跟呼噜的手臂一模一样！
　　随后，四条比苏业还高的手臂向地面一抓，就见大量的岩石沙土哗啦啦上升，在手中凝聚成四面和苏业等高的巨大盾牌。
　　四条手臂高举石英岩盾牌，和苏业身前的魔法盾牌一起，挡在苏业的正面。
　　无论是法师还是战士，看到这一幕全部绝望了。
　　那不是五面盾牌，是一座山。
　　这是青铜法师？
　　这还怎么打？
　　“暂时就到这里吧。”苏业停止了施法。
　　两个魔法化身消失，又出现。
　　全场死一般的寂静。
　　那些曾经跟苏业交手的战士，无论是青铜还是白银，全身的汗水跟雨后春笋一样涌出，密密麻麻，打湿衣衫。
　　第一学院所在的地方，塞古斯掰着手指头算：“四层岩石铠甲，六层魔力护甲，六层岩石表皮，四层岩石护盾，四条岩石手臂加四面石盾，苏业是神龟星座的吗？太特妈扯淡了，如果对方不是半神血脉，没有战神守护，就算是巅峰白银，苏业直接冲上去肉搏就能把对方活活砸成肉酱……”
　　克莉梅拉双手捂着嘴，粉色的双眸中满是惊讶，兴奋的小脚不断轻踩地面。
　　“我的宝藏老师……”
　　这时候，主持人的声音响起：“之前传言说苏业是一个善良仁慈的孩子，他之所以一直坐在椅子上，一是为了做柏拉图学院见鬼的作业，二是不想对角斗士下狠手，因为他认为，每一个希腊人，每一个奥林波斯神系的子民，都是对抗外神的力量。我一直以为，这个传言是谎言，我一直以为，苏业除了召唤地傲天和王大锤一无是处，现在我才明白，苏业太仁慈了。他未必是全天下最仁慈的人，但绝对是角斗场上最仁慈的角斗士！不过，他今天太过残酷了，差点爆掉我的心脏！”
　　主持人的话仿佛火焰点燃角斗场。
　　全场炸裂。
　　“苏业，我们错怪你了！”
　　“苏业，你是魔法师中最优秀的战士！”
　　“妈的，这次真黑幕了，太黑了！苏业无敌！”
　　“再也不喊退票了！值了！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　那些“黑子”们瞬间转粉，疯狂高呼苏业之名。
　　突然，波鲁克斯和卡斯托耳两兄弟起身，大声喊着苏业的名字。
　　半神家族的人难以置信地看着这对兄弟，连列奥尼达都哭笑不得。
　　全场的欢呼声突然降低。
　　因为，许多人忘记了欢呼，望着龙口露台，望着波鲁克斯和卡斯托耳两兄弟。
　　半神家族只对两种人欢呼，一是最后胜利的角斗王，一是半神家族的角斗士。
　　现在，苏业打破了半神家族的规矩。
　　或者说，苏业其实是半神家族的私生子？
　　奥古图叹了口气，道：“如果我是对面的梅内劳斯，大概已经吓蒙了，这什么人啊，简直是变态！”
　　“今年的角斗王，有点难了。”科莫德斯揉了揉自己的太阳穴，望着四条巨大的岩石手臂发呆。
　　朱利斯兴奋得嗷嗷直叫，像个皮球一样颠来颠去。
　　苏业向陷阱外的梅内劳斯勾了勾手。
　　“你过来啊。”
　　奇特的姿势配合挑衅的话语，再加上全副武装的样子，惹得全场笑翻。
　　“很好，你让我找到了战斗的渴望。我，梅内劳斯，阿特柔斯之子，今日将在这里，展现半神家族的光辉！”梅内劳斯说完轻轻矮身，就要出击。
　　“你最好收回你最后一句话，你只能代表梅内劳斯，只能代表你自己，你连迈锡尼王族都代表不了，更代表不了所有半神家族。不要用半神家族赐予你的力量来污染半神家族的光辉。”苏业神色淡然。
　　众多半神家族的人轻轻点头。
　　梅内劳斯终究还是个孩子，太年轻了，稍稍被刺激，就说出了不该说的话。
　　“那么，我，梅内劳斯，今日要斩魔法师于大战神角斗场！”
　　梅内劳斯一矮身，猛地跃起，脚下大地呈蛛网状开裂，烟尘四起。
　　地傲天和王大锤一边抬头看，一边冲向苏业。
　　就见梅内劳斯宛如天空飞翔的雄鹰一样，直直跃向苏业。
　　双方相距八十米，但是，梅内劳斯竟然好像可以直接跳跃过去。
　　众多战士羡慕地看着梅内劳斯的淡金色胫甲，上面正散发着强光。
　　“引风术！”
　　苏业和两个魔法化身，陆续使用这个看似平平的黑铁法术。

第344章 半神光辉
　　就见三道长宽高全超过二十米的青色狂风陆续涌向梅内劳斯。
　　魔法大师们面露讶色，这三道风的范围、高度和速度，远超所有的引风术，这是得到风元素血脉加持后才可能有的效果。
　　引风术原本连孩子都吹不倒，但现在，形成了急速的狂风，风元素高度凝聚，其中偶尔有风刃闪过，完全是另一种魔法。
　　半空中的梅内劳斯挥动长矛，银光闪烁，神力崩散，瞬间击溃前方十几米的青色狂风。
　　他也因此从半空落下，离苏业还有二十米远。
　　他低头看向下方陷阱中密密麻麻的石锥和飞来飞去的小型风刃。
　　突然，耳边传来刺耳的尖叫声，接着，是接连不断的奇特声音，有巨人的怒吼，有魔兽的大叫，有海啸袭来。
　　他只击破了部分引风术，当他下落的时候，已经进入随后的引风术的范围。
　　梅内劳斯早有准备，但还是眉头一皱，强忍刺耳和幻听两种力量，落到陷阱。
　　密密麻麻的小风刃落在他的身上，如同飘过树叶，无法对他造成伤害，但是，无穷无尽的幻听与刺耳两种力量依旧不断起作用。
　　落地前，他挥动战矛刺击下方，白银神力爆发，如同一朵白光花朵绽放，击溃方圆一米范围的岩石尖锥。
　　在他落地前的一瞬间。密密麻麻的岩锥之花破土而出。
　　梅内劳斯手中战矛一抖，战技再度爆发，神力花朵绽放，击溃岩锥之花。
　　双脚稳稳落在地面。
　　他抬头望向同在陷阱中的苏业，眼中带着笑意，完全不在乎刺耳的呼啸声和各种幻听。
　　一切的声音，都只是幻觉，根本无法恐吓到半神家族的……
　　砰！
　　梅内劳斯突然向前摔去，与此同时，他身下再度绽放一朵岩锥之花。
　　密密麻麻的岩石突刺结结实实刺中他的盔甲。
　　那些足以刺穿普通白银神力护体的岩锥，却只能在梅内劳斯的神力护体外留下细微的痕迹。
　　但是，梅内劳斯的面具边缘，有鲜血溢出。
　　梅内劳斯扭头看去，就见一个泛着白光的黄金战锤飞回，王大锤驾驭黑魔羊，一只手抓向黄金战锤，一手抓着羊角冲过来。
　　和王大锤一起冲过来的，还有地傲天的大火球。
　　两个人在密密麻麻的陷阱尖锥上面，如履平地。
　　“该死……”
　　梅内劳斯瞬间明白了苏业的战术，以风系天赋破扰乱听力，然后前后夹击。
　　不使用白银神力封住耳朵，就等着被刺耳的声音破坏听觉。
　　使用白银神力封住耳朵，什么也听不到。
　　突然，他的余光感觉到苏业方向有微亮的光球，任由地傲天的火球飞来，扭头望向苏业。
　　就见三个浅蓝色的光球以难以躲避的速度飞临，没入他的身体。
　　光球在碰触魔抗盔甲的一瞬间，缩小到只有原本的十分之一。
　　基础系的魔法，没有元素天赋加持，
　　“体力抽离……”
　　梅内劳斯咬牙切齿道。
　　全场的战士们听到这个简单到不能再简单的黑铁法术，个个身体发冷。
　　“体力抽离！”
　　“体力抽离……”
　　苏业和两个魔法化身如同连弩一样，不断使用体力抽离。
　　哪怕体力抽离的效果被魔抗盔甲、战神守护和半神血脉的力量削弱到极限，但量变必然会带来质变。
　　梅内劳斯猛地踩踏地面，正要和刚才一样跳出去，全场观众轻呼。
　　王大锤的铁锤以及黑魔羊的羊角，重重撞在梅内劳斯的后背。
　　这时候的黑魔羊，已经不再是一身羊毛，而是激发了战体天赋“金属战体”。
　　撞在梅内劳斯后背的，是金属羊角。
　　王大锤的铁锤，落在之前飞锤的落点。
　　铠甲塌陷。
　　梅内劳斯眼前一黑，身体重重向前方摔去。
　　黑魔羊后退半步，再次低头撞过去。
　　地傲天的火球术源源不断飞来，在梅内劳斯的身上留下一团又一团慢慢扩散的火焰。
　　苏业的体力抽离永无止境。
　　“你们……滚啊！”
　　梅内劳斯突然大吼一声，周身爆发出璀璨的光芒，就见他的胸前白银神力快速涌动，凝聚成两头狮子。
　　两头狮子分别在两侧直立，前腿碰触，合拢成一座雄伟的银白门框。
　　门框之中的每扇门上都有一个狮头。
　　突然，两颗狮头双目放光。
　　仿佛雕刻在他身上的白银大门突然活了，缓缓打开。
　　狮门之中，一片漆黑。
　　一声巨狮的咆哮从漆黑的大门深处传来，恐怖的气息传遍全场。
　　狮门之中，仿佛藏着末日泰坦、浩劫巨龙。
　　梅内劳斯的头盔瞬间化为白色的巨狮颅骨，除了两眼位置有眼孔，其他位置都被严密包裹。
　　全身的铠甲、半神血脉的光芒、白银护体以及战神守护等等所有力量融为一体，化为白骨盔甲，包裹全身。
　　人形狮头，白骨之身。
　　在白骨盔甲的关节处和腰部，雕刻着雄伟的狮头。
　　白骨盔甲突然爆发出强烈的光芒，半球型的白色光芒扩散到数百米外，然后收敛。
　　白色光芒形成的磅礴气息宛如海洋自天而降，又好像群山飞临，压得所有人喘不过气。
　　“苏业，你不该激怒一位半神家族的战士！”梅内劳斯的声音传遍全场。
　　光芒过处，体力抽离被驱散，陷阱术被驱散，所有人重新站在地面。
　　甚至于，苏业、地傲天和王大锤身上的所有魔法器都暂时失去了效果。
　　“半神光辉……”
　　许多观众充满震撼地看着这一幕，当年无论是列奥尼达还是西西弗斯，甚至是其他半神家族的成员，在角斗场上从来不曾激发半神光辉。
　　半神光辉会消耗体内的神威。
　　在角斗场上而不是对敌人使用半神光辉，对半神家族的战士来说，这并不光荣。
　　列奥尼达望着梅内劳斯，轻声叹了口气。
　　波鲁克斯和卡斯托耳相视一眼，波鲁克斯无奈摇头，卡斯托耳则面露失望之色。
　　在众人惊讶的视线中，王大锤挥舞着战锤，与黑魔羊一起撞过去。
　　“小矮子，你不该伤本王子。”
　　梅内劳斯突然转身，以不可思议的速度避开王大锤，然后猛地挥出战矛。
　　他的全身发出轰鸣的海啸声，而他的身后浮现一座高达五米的黄金狮门，矛头之上，星光璀璨。
　　这一刻，万界漆黑，唯矛头一点光明，宛如黎明前的启明星。
　　启明之矛，点亮长空。
　　轰……
　　梅内劳斯的战矛被半透明的巨狮包裹，穿透王大锤的胸口。
　　王大锤低头一看，自己的胸口出现一个大洞，大到……身体折断。
　　“陛下，我让您失望了……”王大锤上半身向后摔去，在地面弹了几下停住。
　　腹部之下的双腿依旧夹着黑魔羊，向前冲去。
　　“叽叽咕咕！”地傲天猛地冲过去，和另外两个小地精一起靠近梅内劳斯，同时自炸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　许多半神家族的人摇摇头，这种程度的力量，并不足以威胁到现在的梅内劳斯。
　　因为，狮骨盔甲已经被半神光辉加持，梅内劳斯相当于时时刻刻处于微弱的半神光辉中。
　　突然，大量半神家族的人猛地起身。
　　梅内劳斯竟然被炸飞出去。
　　汹涌的火焰覆盖他的全身，岩浆与蔓延的力量竟然和之前一样，在狮骨盔甲上蔓延扩散。
　　“这不可能……”
　　“凡人的力量，怎么能挡住半神光辉？”
　　“莫非这是神迹仆从的真正力量？”
　　“不愧是曾经有封神潜质的神奇生灵，幸好被诸神剿灭……”
　　“嘘……”
　　半神家族的人突然闭嘴。
　　整个角斗场的气氛突然变得诡异起来，一开始，只是角斗士的脸上浮现不悦之色甚至怒色，但随着半神光辉的事情不断传播，许多斯巴达平民也皱起眉头。
　　梅内劳斯使用魔抗盔甲、半神血脉和战神守护，已经在仗势欺人，现在竟然开启了不应该用的半神光辉。
　　“咳咳……”
　　梅内劳斯轻咳几声站起来，外放白银神力剥离掉岩浆与火焰，望向前方。
　　一大片新的元素陷阱出现，苏业身边出现新的地傲天和王大锤，而且，苏业和魔法化身已经为这两个人加持全套防护魔法。
　　六层魔力护甲、六层岩石表皮和四层岩石铠甲。
　　观众们呆呆地看着这一幕，又看向梅内劳斯，突然露出幸灾乐祸的表情。
　　苏业望着梅内劳斯，微笑道：“你果然很强，但是，你并不值得我全力以赴，除了科莫德斯，没人值得我全力以赴。当然，除非你能反复启用半神光辉。”
　　苏业说着，继续施展陷阱术和元素陷阱。
　　和刚才不同的是，苏业施展的都是地元素陷阱。
　　新的陷阱没有青色的风，只是陷阱底部的石锥变得更加坚硬，同时，十种地元素天赋的力量在陷阱中激发。
　　苏业一边后退，一边扩大地元素陷阱的范围，而地傲天和王大锤站在一起冲向梅内劳斯。
　　在两个人冲到一半的时候，梅内劳斯微微矮身，就要猛跳。
　　但是，在他矮身的一刹那，苏业伸手指向梅内劳斯。
　　“沼泽术。”
　　梅内劳斯毫无防备，不仅没有跳起来，反而猛地陷入沼泽之中，身体摇晃，两臂乱挥，勉强稳住身形。
　　许多观众大笑。
　　魔法师们不断点头，如果能瞬发魔法，法师有数不清的方法针对战士。
　　“哼！”
　　梅内劳斯冷哼一声，凭借白银神力包裹腿脚，跳出泥沼，然后像踩在平地一样快速跑出沼泽，在平地上就要跳跃。
　　“陷阱术！”
　　“地元素陷阱！”

第345章 新的魔法流派
　　梅内劳斯双脚踏空，向下方落去。
　　在半空中，扬尘、重压和迟缓的力量作用于他的身体，但扬尘失效，而重压和迟缓稍稍减缓了他的速度。
　　梅内劳斯以战技破坏脚下的尖锥，再度起跳，迎向他的是三道又高又厚的引风术。
　　这一次，他没有以战技击碎，而是在风中继续向前跳。
　　幻听和刺耳两种天赋再度起效，他的双目之中流露出难以掩饰的惊讶。
　　他本以为，自己外放半神光辉启用狮骨盔甲后，会彻底抵挡住区区青铜法师的所有天赋力量，但是，幻听和刺耳只比之前削弱了不到一成。
　　他的耳边再度充斥着杂乱与尖锐的声音。
　　在和青色狂风相遇的一刹那，他的前跳速度骤减，仅仅跳了五米远就无法前行，直直下落。
　　“这是什么风？”梅内劳斯难以置信地重新落在陷阱之中。
　　等待他的依旧是扬尘、重压和迟缓的天赋力量，扬尘依旧没有起效，但是，狂风进入了地元素陷阱。
　　漫天尘土黄沙在地元素陷阱中飘荡。
　　这一次，梅内劳斯不仅时时刻刻受到扬尘、重压和迟缓的影响，还要时时刻刻承受风系魔法的幻听、刺耳、切割和锋锐的影响。
　　那些小小的风刃落在他身上，的的确确不会对他造成伤害，但在源源不断消耗他的力量。
　　在丧失听觉的时候，地傲天和王大锤已经绕到他身后，发起了攻击。
　　两个人完全不受地元素陷阱和引风术的影响。
　　梅内劳斯心中暗叹一声，回身攻击地傲天和王大锤，准备等引风术过去后，再进行起跳冲向苏业，哪怕有狮骨盔甲护体，他也不敢一路踏着密密麻麻的陷阱尖锥跑过去。
　　但是，从此之后，引风术再也没停过，并且移动速度变慢，导致每一道引风术的停留时间变长。
　　一个又一个淡蓝色的体力抽离光球飞进他的身体。
　　地傲天和王大锤不再像之前那样猛冲猛打。
　　地傲天站在王大锤身后释放火球术，而王大锤左手多了盾牌。
　　在地元素和风元素天赋的影响下，梅内劳斯远不如之前灵活。
　　足足战斗了一分钟，梅内劳斯才击退地傲天和王大锤，扭头一看，就见苏业在不断施展体力抽离，而两个魔法化身在按照固定的节奏使用引风术，能让他始终处于引风术和地元素陷阱双重力量之中。
　　短短一分钟内，苏业已经释放了四十多个体力抽离。
　　梅内劳斯的动作和之前比，已经有了明显的减慢。
　　“该死的苏业！该死的魔法师！”梅内劳斯突然暴躁，他放弃王大锤和地傲天，转身冲向苏业。
　　引风术速度突然加快。
　　梅内劳斯脚下涌现厚厚的白银神力，踏着密密麻麻的陷阱尖锥疾跑，跑了几步，猛地踏空，脚一崴，整个人差点摔掉，急忙收脚并低头一看，脚下的石锥不知道为什么向下陷落。
　　“又是魔法天赋！”梅内劳斯几乎疯了，跳不能跳，跑不能跑，可自己刚刚激发半神光辉，如果再次激发，不仅可能会伤及身体，甚至会减寿。
　　就在他犹豫的时候，苏业后退一步，使用一次体力抽离，始终保持在四十米左右。
　　地傲天和王大锤冲过来，攻向梅内劳斯的后背。
　　梅内劳斯再度被王大锤和地傲天缠住。
　　第一学院带头，观众席上突然爆发出整齐的助威声。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　苏业扫视全场，微微一笑，继续持续不懈地使用体力抽离。
　　在足足使用了一百个体力抽离后，苏业开始换上攻击魔法，火球术。
　　火球术不仅会不断附着在狮骨盔甲上，而且在爆裂的时候，会形成天赋爆鸣的声音轰鸣。
　　耳膜是人体最脆弱的地方之一。
　　不一会儿，梅内劳斯动作突然稍一迟缓，只觉双耳发出令人难以忍受的尖锐鸣叫，不得不用白银神力彻底封住耳朵，不再受到幻听、刺耳和爆鸣的折磨，但是，已经迟了。
　　耳鸣阵阵。
　　就在他分神之际，王大锤连续两锤敲在他的右臂肘部，激发破坏叠加的力量。
　　狮骨盔甲稍稍变形，梅内劳斯轻呼一声，急忙挥舞长矛横击王大锤。
　　铿……
　　黄金铁锤与战矛相交。
　　战矛弹开，梅内劳斯右臂猛地一颤，闷哼一声。
　　王大锤大喜道：“这小子受伤了！哈哈！胜利属于陛下！”
　　王大锤越战越勇，地傲天用各种刁钻的角度使用火球术，苏业开始不断使用岩石突刺，两个魔法化身的引风术始终不停。
　　反观梅内劳斯，因为耳鸣和体力抽离的影响，不断被王大锤击中。
　　突然，梅内劳斯闭上眼睛，左手本能地要去揉眼。
　　“卑鄙的魔法师……”
　　下一刹那，他突然反应过来，这是扬尘天赋，急忙使用白银神力冲洗眼睛。
　　砰！
　　黑魔羊猛地冲锋，双角狠狠击中梅内劳斯的腹部，王大锤的黄金战锤则重重落在狮头正中间。
　　梅内劳斯眼前一黑，摔在密密麻麻的陷阱石锥上。
　　王大锤为了这个时机已经等待很久，右手臂化为巨型岩石手臂，握着变粗加重的黄金战锤，冲上去，对准还未反应过来的梅内劳斯的头颅猛地砸下，抬起，再砸……连成一片虚影。
　　破坏叠加疯狂起效，战斗狂热让他的全身充满力量。
　　砰！砰！砰！砰……
　　梅内劳斯全身不断颤抖，拼命想要起身，但即便在狮骨盔甲的保护下，也无法承受如此剧烈和频繁的冲击。
　　一开始，梅内劳斯感觉自己掉进水中，大量的水沿着口腔和鼻子涌入身体，渐渐地，身体开始下沉，眼前的光明越来越淡，越来越淡，但黑暗越来越深，越来越深，自己好像要慢慢陷入漆黑的海洞之中。
　　“不！我是半神家族的王子，我不能输在一个平民手中！我的血脉，我的荣耀，我的一切，半神光辉！”
　　“半神光辉！”梅内劳斯的吼声传遍全场。
　　强大的光芒与力量爆发，近处的地傲天和王大锤全被冲飞出去，重重摔在陷阱中。
　　连苏业都噔噔噔连退数步。
　　在众人惊骇的目光中，梅内劳斯一跃而起。
　　他空着手，望向苏业。
　　“没有人可以战胜我，没有人……噗……”
　　梅内劳斯双眼一闭，直挺挺向后摔去。
　　鲜血从他的眼孔中和颈部的头盔缝隙中溢出。
　　狮骨盔甲消散，化为那套魔抗盔甲。
　　场外的圣域裁判急忙冲过去，掀开梅内劳斯的面甲，足足看了三秒，长长松了口气。
　　“梅内劳斯连续使用半神光辉，身体无法承受，修养一阵就能恢复。”裁判转头看了看苏业，抱起梅内劳斯，冲向战神殿的大祭司。
　　战神殿的大祭司是一位高大英武的老人，眼袋深重，面色阴冷，他冷哼一声，随手一挥，一旁的主祭司起身迎向圣域裁判，使用神术治疗梅内劳斯。
　　主持人大声道：“由于梅内劳斯太过年轻，强行使用半神光辉导致昏迷。我宣布，这一场苏业获胜！让我们恭喜苏业闯入角斗王大赛的四强赛！”
　　主持人说话的时候，紧紧盯着苏业。
　　苏业望向主持人，轻轻点了一下头。
　　主持人暗暗松了口气，露出和善的微笑。
　　全场欢呼。
　　尤其刚才生梅内劳斯气的平民们，疯了一样大喊大叫。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　苏业抬头望向半神露台。
　　大多数半神家族的人一动不动，面无表情。
　　波鲁克斯和卡斯托耳却把双手放在嘴边，大声喊着苏业的名字。
　　列奥尼达面带微笑，再次向苏业举杯。
　　苏业轻轻点头，算是回礼，然后向四方的观众致谢。
　　战车驶来，载着苏业前往半神露台下的领奖台，战神殿的一位主祭司亲自为苏业戴上胜利桂冠。
　　坐上战车，苏业回到生死门。
　　“我亲爱的无敌角斗士，我简直爱死你了！”朱利斯猛地冲过来，给苏业一个热情的拥抱。
　　苏业翻了翻白眼，提前抬起手，任由朱利斯拥抱住，然后跟走过来的奥古图和科莫德斯击掌。
　　朱利斯松开双臂，扶着苏业的肩膀，道：“在他用出半神光辉的时候，我以为你要输了，没想到，你还是赢了！我感觉，你还没用全力，对吧？”
　　苏业转头看向科莫德斯，微笑道：“当然，我的对手，只有一个人。”
　　朱利斯却道：“不，哪怕是科莫德斯，也无法战胜使用半神光辉的梅内劳斯。”
　　苏业笑着摇头道：“比经营我们不如你，但论战斗，你不如我和科莫德斯。对，梅内劳斯的力量在‘数量’上，是超过我和科莫德斯的。但是，他无法控制自己的情绪，我又故意挑动他的心态，而且，他过于自大，导致他实际上只能发挥八成的实力。另外，他跟战士的战斗经验很丰富，比如跟王大锤和地傲天的战斗过程非常出色，出色到我都感到尊重的程度，他的的确确下了苦功夫。但是，他明显不擅长对付魔法师。”
　　科莫德斯面露古怪的神色，道：“不，半神家族的战士有高他们一个位阶的法师陪练，从小到大，永不间断。梅内劳斯不是不擅长对付魔法师，是不擅长对付你这种魔法师。”
　　“对！”朱利斯和奥古图一起大笑。
　　科莫德斯若有所思道：“我怀疑你开启了一种新的魔法流派。”
　　“什么流派？”苏业好奇地问。
　　“百万天赋流。”

第346章 毫无意外的冠军
　　其他几个八强角斗士走过来，祝贺苏业。
　　随后，另外六个人陆续战斗，争夺四强赛的名额。
　　苏业这次没有看书，把地傲天和王大锤也召唤出来，主仆三人认真观战，认真学习。
　　到了中午，四强赛的名额确定，角斗王大赛的第一天赛程结束，观众陆续离席。
　　第二天上午，举办四强赛、季军赛和冠亚军赛。
　　四强赛上，当苏业拿出椅子和桌子的时候，全场观众笑了，然后退票声声，嘘声阵阵。
　　数不清的观众露出无奈的笑容，古往今来甚至未来之后，恐怕再也不会在大战神角斗场见到这个场面。
　　苏业摊开书，认真观察自己的仆从的战斗。
　　为了能多学一些，苏业特意让两个人延长战斗时间。
　　双方足足战斗了十五分钟，白银战士神力耗尽，气喘吁吁后，才被打倒在地。
　　观众们大声为王大锤和地傲天欢呼。
　　同时，许多人看向龙口露台，纷纷议论。
　　“我原本觉得那个梅内劳斯不算什么，但现在才明白对方的强大。”
　　“是啊，地傲天和王大锤竟然能独战四强角斗士，却被梅内劳斯一个战技击杀，那梅内劳斯强到什么程度？”
　　“这么说来，苏业的实力，深不可测啊。”
　　“这个家伙，真是让人恨得牙痒，我要是他的对手，能被他气死。”
　　“在大战神角斗场，败给魔法仆从，哪个角斗士受得了？”
　　“面对角斗王，他肯定不敢这么做。你们猜，接下来的冠军赛，他会不会也坐在椅子上看亚军惨遭仆从战败。”
　　“嗯？看来大家都知道谁是冠军了，只有角斗王的归属还有悬念……”
　　随后，第二场四强赛之战进行，白银战士乌比库斯战胜了敌人，获得了进军决赛的资格。
　　这个人，就是之前那个主动找梅内劳斯搭话却被骂走的角斗士。
　　苏业静静地坐着，接下来是表演赛，足足过了一个小时，然后，被淘汰的两个角斗士进行季军之战。
　　季军之战很快结束，主持人的声音传遍全场。
　　“接下来，将迎来最激动人心的时刻，冠军到底属于最佳观众苏业，还是去年的季军乌比库斯？让我们拭目以待！首先，我们请乌比库斯登场！他是一位勇敢的战士……”
　　在主持人滔滔不绝介绍乌比库斯的时候，乌比库斯乘坐战车，高举长矛，抵达角斗场中间。
　　全场欢呼乌比库斯的名字。
　　接着，苏业登上战车。
　　望着前行的战车，主持人微笑道：“下面，出场的是苏业，他有太多的外号，什么最佳观众，什么椅子角斗士，什么退票王，什么嘘声吸引者，什么王大锤与地傲天的召唤者，但无论什么外号，都无法掩盖他的强大和光辉！下面，有请苏业登场！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　这一次，没人喊退票，没人嘘声，所有人充满期待与尊敬地呼喊苏业的名字。
　　尤其是那些在斯巴达不受待见的魔法师们，喊声比谁都高。
　　“苏业！苏业！苏业……”克莉梅拉竟然和角斗士一样，用清脆的声音放声大喊，活脱脱一个野丫头。
　　一旁的老车夫无奈叹了口气，但是，他的目光掠过克莉梅拉被头发遮挡的暗红胎记，面色变得和蔼。
　　苏业举起法杖，向四周的观众致意。
　　下了马车，苏业与乌比库斯相距百米而立。
　　乌比库斯先向苏业微微低头致意，道：“尊敬的魔法师苏业，我已经见识过你真正的实力，我承认你的强大超出想象，但是，在最后失败前，我决不认输。我希望，你能满足我一个小小的请求。那就是，如果我能战胜地傲天和王大锤，请跟我正面战斗。”
　　“没问题。”苏业道。
　　“非常感谢，您的美名必将名扬希腊，愿诸神保佑。而我，将以矛为誓言，以盾为荣耀，全力以赴！”乌比库斯道。
　　观众们为乌比库斯欢呼。
　　苏业轻轻点头，一言不发，心中却在想这小子套路真多，典型的角斗士，用尽办法忽悠观众，许多观众就吃这一套。
　　这是一种生存之道。
　　苏业召唤出地傲天和王大锤，然后召唤出魔法分身，分别为两个人加满防护魔法。
　　观众们饶有兴趣看着这一幕，因为加满防护的王大锤之强，难以想象，甚至能抵挡梅内劳斯的启明之矛战技，那可是巅峰黄金战士全力一击的威力。
　　加持结束，苏业再一次取出椅子和桌子，翻开魔法书。
　　满场观众习惯性地笑着发出嘘声。
　　老车夫无奈地看着身边的克莉梅拉，她竟然也跟着发出嘘声，而且兴致勃勃。
　　苏业认真观看地傲天王大锤跟乌比库斯的战斗。
　　乌比库斯很强大，绝对是见过最强的巅峰白银战士，经验丰富，技巧娴熟，心态平稳，对每一个细节都掌握得恰到好处。
　　在战斗的一开始，乌比库斯就牢牢抓住战斗的主动权，地傲天和王大锤始终无法摆脱他的节奏。
　　苏业不断点头，之前观看乌比库斯的比赛也是这样，他简直天生为战斗而生，对力量的掌握已经达到巅峰，但是，他的天赋数量有些少。
　　乌比库斯不仅战斗经验丰富，偶尔还在安全的时候做出一些花哨漂亮的动作，引发观众的称赞。
　　当战斗时间进行到十分钟后，乌比库斯的动作明显开始减慢，而地傲天和王大锤突然发力。
　　最终，乌比库斯因为体力不足，被地傲天和王大锤击败。
　　但是，乌比库斯也为观众贡献了一场精彩的战斗，获得观众的敬意和欢呼。
　　战斗结束，由战神殿的主祭司进行冠亚季军的颁奖，每个人都获得桂冠和奖杯，而苏业身为冠军，额外获得一件黄金级别的宝物。
　　一件定身手镯，可以对近处的敌人施展定身术，总价值超过两万金雄鹰，因为储存定身术的魔法装备非常难以制造，这也是一个非常复杂的黄金位阶的魔法。
　　最后，主持人大声宣布，今天的赛程结束，明天上午，将举办最后的角斗王总决赛。
　　在满场观众的欢呼声中，苏业回到生死门。
　　科莫德斯站在门边，静静地看着苏业，他的肌肉依旧撑得皮衣鼓掌，他的目光依旧冷漠如刀，但只是嘴角翘起细微的弧度。
　　苏业盯着科莫德斯褐色的眸子。
　　“我们终究在这里相遇。”科莫德斯道。
　　“我很期待与你的战斗。”苏业道。
　　“我实在不想输给一个青铜魔法师。”科莫德斯的声音非常平淡。
　　“你可以输给一个未来的传奇大师。”苏业微笑道。
　　“我不跟你斗嘴，毕竟你是能把半神家族王子骂吐血的男人。不过，不知道为什么，我很期待和你的战斗，比当年遇到亚里士多德都更加期待。”
　　“我很荣幸，角斗王阁下。”
　　两人相视一笑。
　　“我们中午一起吃个饭，就我们三个人。”一旁的朱利斯突然说道。
　　苏业和科莫德斯相视一眼，同时点头。
　　在汹涌的人潮中，苏业和第一学院的角斗士们一起离开。
　　走出角斗场的时候，街道上爆发出欢呼声。
　　“苏业！”
　　“苏业！”
　　苏业循声望去，就见上千人聚集在一起，向自己大叫，有男有女。
　　苏业伸出手，笑着向他们挥了挥。
　　那些人发出疯狂的尖叫，许多少男少女甚至红了脸。
　　科莫德斯笑道：“喜欢你的人已经超过了喜欢我的人。”
　　苏业却半开玩笑道：“不，是喜欢你的人都老了。”
　　朱利斯和一旁的人笑起来。
　　科莫德斯却只是点点头，若有所思。
　　回到角斗场，苏业、朱利斯和科莫德斯来到会客厅，会客厅中已经摆好桌子，仆人陆续送上饭菜。
　　朱利斯微笑着给两个人倒酒，道：“明天将是你们两个人重要的日子，你们可以不喝，但不能多喝，只准喝一杯。”
　　“既然能不喝，那我就不喝了。”苏业道。
　　“我尝一口。”科莫德斯浅浅地喝了一小口便放下。
　　朱利斯坐下，道：“先吃饭，吃完再说。”
　　三个人静静地吃完。
　　一言不发。
　　过了好一会儿，苏业微笑道：“气氛有些沉重啊，每次角斗王大赛前，都这样吗？”
　　朱利斯却轻声一叹，道：“我最怀念的是科莫德斯第一次成为角斗王的前一天，那天，我们俩喝得酩酊大醉，当时只为庆祝他夺冠，并没有想到他能获得冠军。因为他的对手，那位前任角斗王，已经取得三连角斗王的成绩，在角斗场上无人能挡。但最终，科莫德斯利用对方的骄傲，战胜对方，获得角斗王。”
　　“第二年呢？”苏业问。
　　“科莫德斯能利用对方的骄傲，就能利用对方的愤怒。”朱利斯向科莫德斯举杯道，“冠军可以靠力量取胜，甚至一任角斗王可以靠力量取胜，但十连角斗王，必然是靠头脑。”
　　朱利斯说完，一饮而尽。
　　科莫德斯不言不语。
　　苏业点点头，道：“对，成功一次有各种原因，但连续成功，一定是凭借头脑掌握成功的方法。”
　　朱利斯叹了口气，道：“我其实非常羡慕科莫德斯，他有着强大的力量，有着聪明的头脑。我甚至确定，如果他从角斗士上退下，开办角斗士学院，那么他一定会培养出优秀的角斗士，成为新的第一学院的主人。而我，只能望着他的背影叹气。”

第347章 山岳战甲
　　苏业微笑道：“我还以为你会和科莫德斯一起合作，一起经营你们的角斗士学院。”
　　朱利斯沉默不语。
　　科莫德斯没说话。
　　“看来，和科莫德斯相比，你更信任我。”苏业道。
　　“我就喜欢你这种盲目自信的样子。”朱利斯笑起来，科莫德斯也莞尔一笑。
　　苏业耸耸肩，道：“原因很简单，你能跟我合作开办武器商行，能帮我开办慈善会，却不愿意跟科莫德斯合开角斗士学院，肯定是更信任我。”
　　朱利斯与科莫德斯相视一眼，迅速错开。
　　“你果然还是个孩子。”朱利斯道。
　　“有时候，孩子眼中只有目标，看不到任何其他，所以才能抵达。”苏业道。
　　两人静静坐着，看着桌子。
　　过了一会儿，朱利斯笑道：“今年有半神家族参加，所以冠军赛前的赌局中止，因为连那些大庄家都认为梅内劳斯必胜，没有必要设置赌局。当然，那场战斗之后，他们从脸到肠子都后悔得发黑。不过，角斗王的赌局，并没有关闭。据我所知，因为今年的战斗格外精彩，多了苏业这个奇特的变数，角斗王赌局的总押注金额，已经超过了一千万金雄鹰，许多贵族甚至半神家族，都已经下注。据说光雅典那边，就有两百万金雄鹰流入。”
　　“这么多？我记得往年也就两三百万，哪怕西西弗斯和列奥尼达参战的那两年，也没有超过八百万，而且，明天早上才会封盘。”科莫德斯面露讶色。
　　朱利斯点点头，看了一眼苏业，道：“我们也不清楚为什么雅典那边会有人下这么大的筹码。雅典流入的金雄鹰，看好科莫德斯的居多，看好苏业的少。”
　　“我们俩的赔率是多少？”苏业问。
　　“科莫德斯1赔1.2，你的是1赔1.5。当然，这个赔率是一直变化的，以封盘的最终赔率为准。”朱利斯道。
　　苏业想了想，道：“我可以押自己吧？”
　　“当然，但我劝你不要押。”朱利斯微笑道。
　　科莫德斯看了朱利斯一眼，一言不发。
　　苏业看着面色不变始终微笑的朱利斯，却道：“我押自己。”
　　“你押多少？”朱利斯依旧面带微笑。
　　苏业从空间之戒中取出一块金属，放在桌面上。
　　巴掌大小，看上去像是青铜质地，但和普通的青铜不一样，这块金属的表面散发着七彩的光芒。
　　“这是……神化青铜？”朱利斯面色微变。
　　“好眼力，虽然年代久远，价值稍有折扣，但这块完全可以作为英雄战矛的矛头主材。”苏业道。
　　“不错。这块神化青铜，市价不会低于50万金雄鹰，不知道，里面是否蕴含神威？”朱利斯充满期待地问。
　　“并没有。”苏业道。
　　“可惜了，如果蕴含神威，那么价值会翻倍。不过，拿这件物品押注，相当于押注60万金雄鹰。看来，我们还是小看你了。我现在都拿不出这么多赌注。”朱利斯脸上浮现羡慕之色。
　　“说得好像我能拿出来似的。”科莫德斯无奈摇头。
　　“这次的赌局，应该有你的一份吧？”苏业看向朱利斯。
　　朱利斯冷冷一笑，道：“往年都有我，但今年赌注太大，我被踢了出去，就像你说的，贵族们的吃相……算了，不说也罢。不过，你真打算押你自己？”
　　“当然，我如果押科莫德斯，他们让吗？”苏业微笑道。
　　朱利斯眼中流露出复杂的神色，由于眼睛小，隐藏得很好。
　　他看了一眼科莫德斯，突然沉默。
　　“科莫德斯，你押了自己？”苏业问。
　　科莫德斯沉默了好一会儿，道：“我从来不押自己。”
　　“为什么？”
　　“我押自己赚的钱，都在跟西西弗斯和列奥尼达的战斗后输光。从此以后，我不碰这个。”科莫德斯一脸无奈。
　　苏业笑了。
　　朱利斯看着苏业，道：“我好心劝你一句，在角斗场中，科莫德斯是不败的存在。即便是当年西西弗斯和列奥尼达战胜他，也是拼着重伤才能成功。而且……科莫德斯的心态受到影响，不敢全力一搏，因为对方可是半神家族的嫡子。事后两个人都在私底下承认，如果科莫德斯无惧生死全力以赴，结果很可能是同归于尽。”
　　科莫德斯面带微笑。
　　“我不仅仅是角斗士。”苏业道。
　　“但角斗场，是角斗士的天下。”朱利斯盯着苏业。
　　科莫德斯开口道：“苏业，你要想清楚，你如果押上这块神化青铜，赢了，你是能赚到二三十万金雄鹰，但如果输了，你会损失60万金雄鹰。”
　　“赌局嘛，输赢很正常，无所谓。赌局是赌局，战斗是战斗。”苏业淡然道。
　　朱利斯叹了口气，道：“科莫德斯从孩童起，就在角斗场中生活。我甚至感觉，他才是角斗场的主人，你不懂他为此付出了什么。角斗就是他的人生，角斗就是他的生命，你，很难战胜一个和角斗场融为一体的战士。你，并不了解科莫德斯。”
　　“我了解自己。”苏业道。
　　“你……我依旧劝你再考虑考虑，在角斗场，科莫德斯就是永远的王。”
　　苏业看向看向科莫德斯。
　　科莫德斯神色淡然，身体挺直，全身犹如一柄战矛，刺破苍穹。
　　双目之中，充满自信。
　　“角斗场，只是世界的一部分。”苏业淡然一笑。
　　“我反正说不过你。”朱利斯一翻白眼。
　　科莫德斯目光稍稍暗淡，静静地看着桌面。
　　“你要真押自己，跟我来。”
　　“我能把斩龙者商行的股份押上吧？”苏业问。
　　“不行！”朱利斯咆哮道。
　　“好吧好吧，那我少赚点。”苏业微笑道。
　　朱利斯扭头看向科莫德斯。
　　“你别被这小子影响到，我怀疑他押这么重的注，就是为了增强自己信心，打击你的心态。”
　　“如果我真被他打击到，说明我还需要继续磨砺，这是好事。如果没被他打击到，说明我已经足够强大，同样是好事。”科莫德斯满不在乎道。
　　“我喜欢你这种说法。”苏业道。
　　“俩疯子！”朱利斯起身。
　　“我带你去押注。科莫德斯你呢？”朱利斯问。
　　“我不缺钱。”科莫德斯道。
　　“我太缺了。”苏业感慨道。
　　“走!”
　　看着朱利斯和苏业的背影，科莫德斯陷入深思。
　　神化青铜以估价60万金雄鹰押注，押完之后，苏业回到角斗场练习，晚上回屋进入废墟空间。
　　废墟空间中，有两个新的花环。
　　一个是四强桂冠，一个是冠军桂冠。
　　至于冠军奖杯，苏业放在无限角斗奖杯一旁，并不准备动用。
　　苏业先把四强桂冠放上去，面无表情。
　　坏消息是，果然没有魔法天赋或元素天赋，只有战体天赋和战技天赋。
　　好消息是，四强桂冠的价值超出想象，激发了祭坛第四环。
　　苏业眨了眨眼，落在中间的那个天赋上。
　　战体天赋：光明吸收（木元素血脉）
　　苏业内心有少许纠结，这可是一个大名鼎鼎的天赋。
　　无论是在日光还是月光下，甚至在火焰照耀下，只要是明亮的地方，都可以源源不断吸收光明的力量，补充自己的体力、精力、神力、魔力等等一切力量，甚至连神灵的其他力量也能慢慢恢复。
　　虽然吸收的量少，但胜在持续不断。
　　苏业第一次听说这个天赋的时候，心中立刻转化成另一个词语：光合作用。
　　没想到，这个强大的天赋出现了。
　　可问题是，这个天赋有巨大的限制。
　　需要木元素血脉。
　　自己没有。
　　但以后很可能有。
　　为了长远的打算，苏业选择这个光明吸收。
　　苏业又放上冠军桂冠。
　　在天赋冒出来的一瞬间，苏业瞳孔放大，破天荒地快速点选战士天赋，而不是另一个不错的战体天赋。
　　然后，离开空间废墟，冥想吸收新天赋的力量。
　　吸收完新的天赋力量，苏业睁开眼。
　　一身新盔甲的王大锤不断看着自己原地转圈，兴奋得心脏要炸开。
　　而地傲天和两个小火焰地精，也一起在转圈看着身上的新盔甲，同样兴奋得晕晕乎乎。
　　“天啊，我的天啊，陛下太神奇了！我爱陛下！”
　　“叽叽咕咕！”
　　就见这俩大俩小共四个仆从的身上，都多出一层薄薄的银灰色战甲，从头包裹到脚，外形古朴，质感十足。银灰色战甲表面仿佛是一幅大气磅礴的画卷，上面画满山川群峰，巍峨高耸，横卧天地。
　　如果四个仆从的身形放大到正常人大小，威武得足以让任何半神家族的战士黯然失色。
　　单论气势与美感，这套战甲外形丝毫不下于传说中由神灵打造的华丽盛装。
　　战士天赋：山岳战甲（巨人）
　　只有巨人血脉才能使用的力量。
　　苏业拥有巨人血脉。
　　苏业心中默念山岳战甲，就见银灰色的岩石从脚下向上快速生长蔓延，最后覆盖全身，形成了华丽的山岳全身甲。
　　明明是岩石质地，却有一种金属的质感。
　　苏业感应到，自己与大地的联系更加紧密，源源不断的力量从大地注入山岳战甲。
　　只要脚踏大地，山岳战甲将永远持续。
　　“果然，传奇险中求，也只有这种程度的大比赛，才能让我收获如此巨大的收获。这种天赋，绝对是多少金雄鹰都换不来的。不行，以后一定要想办法举办魔法师赛会！”

第348章 俏（xia）皮（liu）话
　　“走吧，我们出去试试山岳战甲的威力。”苏业面带微笑。
　　地傲天和王大锤带着满面的哀怨，磨磨蹭蹭走出房间。
　　很快，苏业愉快地返回睡觉。
　　黑夜中，地傲天和王大锤盯着鼻青脸肿的对方，眯起眼，眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　清晨，第一学院的角斗士个个精神高涨。
　　“世界角斗士势力，第一，斯巴达。第二，第一学院。第三，罗马！”朱利斯大喊。
　　“角斗王大赛，不过是第一学院的内斗！”
　　“赞美朱利斯！”
　　朱利斯、科莫德斯和苏业带领者螃蟹一样的角斗士们，第三次进入大战神角斗场。
　　和前两天的角斗赛一样，裁判仔细检查两个人，并摘下所有不能带上场的物品，包括空间之戒。
　　经历有趣但观众们根本不想看的冗长表演后，苏业和科莫德斯乘坐战车从角斗场的两端同时向中间前行。
　　两条长长的烟尘笔直地冲向对方。
　　马蹄震耳，烟尘如浪。
　　在两条淡黄色的烟尘就要相遇的时候，两辆战车巧妙地错开，然后绕着中间开始转圈，形成环状烟尘。
　　在两辆马车围绕着转圈的时候，主持人大声介绍两个人。
　　但是，观众们根本就不听他说什么，全都大喊大叫。
　　许多人不管后面的观众，站起来，高举双臂，或为科莫德斯叫喊，或为苏业加油。
　　慢慢地，绝大多数地方的观众站起来，满面兴奋，大吼大叫。
　　等主持人介绍完两个人，全场观众的吼声依旧没有停止。
　　马车停下，苏业默默地使用造水术，吸收全身的灰尘。
　　观众们看到这一幕又好气又好笑，这什么人啊，这么重要的角斗王大赛，竟然先想着洗掉灰尘。
　　科莫德斯外放神力护体，弹飞所有灰尘。
　　主持人大声道：“在两位大战之前，你们有没有什么话想对对方说？所有人都知道，你们都是第一角斗场的角斗士，一定有平时想说但不好意思说的吧？没关系，在这里想说什么说什么！”
　　观众们的声音渐渐稀疏，好奇地盯着两个人。
　　科莫德斯轻咳一声，试了试魔法胡子，望着苏业，面带微笑道：“苏业，我一直有个特别好奇的私人问题想问，不知道你愿不愿意回答。”
　　“你先问。”苏业道。
　　科莫德斯一本正经道：“我听到有人说你是毛都没长齐的孩子，我一直想问，你的毛到底长没长齐？”
　　“哈哈哈……”
　　全场哄堂大笑。
　　斯巴达的女人们的反应和男人一样，几乎没人害羞。
　　但是，也有许多人红了脸。
　　克莉梅拉有些不好意思看着自己的老师。
　　苏业道：“当然长齐了，不然你胡子哪儿来的。”
　　“哈哈哈……”
　　全场笑翻，许多人甚至笑得直拍大腿，苏业真是以污制污，比斯巴达战士还下流。
　　科莫德斯白了一眼苏业，道：“我没什么想说的了。”
　　主持人笑着道：“苏业，你有什么想对科莫德斯说？”
　　“变态。”苏业道
　　简单的一个词语再度笑翻全场。
　　等观众们笑够了，主持人道：“是科莫德斯保持传奇，延续连胜，成为十一连胜角斗王，还是苏业以青铜之位，成为第一个青铜角斗王和第一个魔法师角斗王，请大家拭目以待！”
　　裁判吹响哨子，科莫德斯一动不动。
　　“你先召唤出地傲天和王大锤，架设好陷阱我再动手。”科莫德斯道。
　　“那就先谢谢了。”
　　苏业说完，召唤出地傲天和王大锤，然后为两个人和自己施加全套的防护魔法，然后，释放陷阱术。
　　“陷阱术！”
　　苏业话音刚落，科莫德斯突然动身，直扑而来。
　　“永远不要相信对手的话。”科莫德斯说完快速前冲。
　　“受教了！”苏业一板一眼地使用陷阱术。
　　许多观众对着科莫德斯发出嘘声。
　　地傲天和王大锤则直冲过去。
　　但是，观众们很快收敛嘘声，因为科莫德斯并没有想办法冲向苏业，而是主动迎向王大锤和地傲天。
　　许多人点点头称赞科莫德斯，也有人称赞苏业应对得体。
　　苏业很快铺就半径六十米的巨大陷阱，没有给自己留空地，自己直接落在陷阱之中，随后，使用元素陷阱。
　　“水元素陷阱！”
　　不多时，所有的陷阱全部改变性质，少数成为风元素和火元素陷阱，大多数是水元素陷阱。
　　白雾笼罩所有的水元素陷阱。
　　观众们看不到雾气中的苏业，纷纷鼓噪。
　　突然，天空浮现一个巨大的白色光幕，每个人无论从哪个角度看，都会发现白色光幕正对着自己。
　　光幕上出现赛场的样子，光幕中的白雾突然变得若有若无，观众通过光幕可以清晰地看到苏业站在陷阱之中。
　　“应该是传奇大师出手了。”
　　“或许是圣域大师借用传奇魔法器。”
　　“神奇的力量……”
　　“估计科莫德斯看不到这个光幕。”
　　观众们一边惊叹，一边看着陷阱中的苏业。
　　苏业站在白雾之中，望向前方。
　　没有水元素的血脉，苏业也无法看透雾气。
　　但是，有黑暗视觉。
　　整个世界在苏业的眼中出现巨大的变化。
　　随着视觉不断调节，原本的白雾变成蓝黑色，而在远处，三个淡红色的影子在快速跃动。
　　其中最高的那个影子的颜色最红。
　　“那么，我出手了。”
　　科莫德斯说完，突然挥动战矛，就见他的战矛宛如长龙出水，声势浩大，又好像百步穿杨的利箭，去势如风，精确地点在王大锤的喉咙上。
　　矛尖之上，爆出一团白银光华。
　　“呃……”
　　王大锤突然松开战锤，双手捂着脖子，鲜血缓缓从嘴角溢出。
　　“叽叽咕咕……”
　　地傲天惊讶地看着王大锤，一分神，银光乍现。
　　科莫德斯的战矛突然一分为二，同时刺进地傲天的两只眼睛之中。
　　噗地一声轻响。
　　矛尖捅进眼窝的声音完全声音重叠。
　　地傲天还没反应过来，眼前一黑，随后捂着冒血的双眼连声惨叫。
　　科莫德斯跳进陷阱之中。
　　看到这一幕的观众们神色各异，有的兴奋地赞叹，有的大声叫好，有的全身发冷，有的胆战心惊。
　　“科莫德斯好像比梅内劳斯更可怕，不是那种看上去的可怕，而是心惊肉跳的可怕。”克莉梅拉低声惊叹。
　　她身边的车夫点点头，道：“科莫德斯对力量的控制，已经达到圣域层次，哪怕黄金战士在他面前，也如孩童一般。他目前的水平，是我晋升圣域后第三年才达到。”
　　“只用白银层次的神力，你们俩谁能赢？”克莉梅拉好奇地问。
　　“他。”
　　“为什么？”
　　“他是壮年，而我已经老了。”
　　克莉梅拉和老车夫一起望着光幕。
　　就见光幕之上，科莫德斯除了脚上、盾牌和战矛包裹着白银神力，其他地方没有丝毫的神力保护。
　　他身穿平时的黑皮甲，粗壮的腿部和手臂露出大半。
　　轻风吹过，他的皮肤宛如初春的草原，汗毛飞舞。
　　火元素陷阱的火焰哔哔啵啵燃烧，风元素陷阱中的强风不断吹动，风刃飞射，发出尖锐的声音，遮挡住白雾中的声音。
　　科莫德斯脚踏密密麻麻的水元素陷阱的尖刺，不断奔跑，几乎完全不受影响，对力量的控制令人叹为观止。
　　白雾之中，苏业静静地看着那个高大的红色轮廓，一动不动，甚至收敛敌意。
　　就见那个红色身影漫无目的跑动起来，苏业看了一眼在远处那两个扭动的小身影，重新施法。
　　“召唤学徒仆从！”
　　“召唤黑铁仆从！”
　　使用完魔法，苏业望向科莫德斯的身影，他还在胡乱奔跑，和刚才比毫无区别。
　　于是，苏业放心低声使用防护魔法，为地傲天和王大锤加持。
　　最后，为两人加持风行术，在风行术和风元素血脉的加持下，两个人奔跑起来如同滑翔一样，几乎听不到任何声音。
　　王大锤和地傲天相视一眼，全身银灰色岩石如同水流一样从脚底向上涌动，覆盖全身，形成威武的山岳战甲。
　　“走，干倒大胡子！”王大锤大声道。
　　苏业没好气地白了王大锤一眼，立刻转身离开，进入其他地方的白雾，然后静静地看着前方两个红色的小身影冲向那个红色的大身影。
　　双方很快相遇，但是，仅仅几秒后，前方就传来王大锤和地傲天的惨叫。
　　苏业看到两个人捂着眼睛在地上打滚。
　　这时候，观众席传来接连不断的大吼。
　　“科莫德斯！”
　　“科莫德斯！”
　　“角斗王！”
　　一些专门支持苏业的观众沉默不语，他们通过传奇光幕看得清清楚楚，科莫德斯这次连战技都没有使用，仅仅用战矛简简单单的刺击，就迅速刺瞎两个人的眼睛，直接废掉地傲天和王大锤。
　　“强大的科莫德斯，高明的战斗思维。”苏业心中一叹，慢慢在白雾中行走。
　　“不过，这也暴露了他的战略。他没有使用强大的战技快速解决地傲天和王大锤，而是使用最省力的技巧，这意味着，他在节省神力，必然做好了打持久战的准备。他没有避开两个人，而是让两个人快速丧失战斗力，那么，意味着，他只把我当真正的目标。但是，他是角斗王，不是普通的人，他不可能只想打持久战，也必然想要速战速决。但……速战速决需要付出更大的代价，失败的可能性更大，他到底有没有做好付出代价的准备？可惜，他的战斗方式出卖了他的倾向性……”

第349章 硬耗
　　苏业在比较安全的地带不断思索。
　　突然，苏业看到那个巨大的红色身影向自己走来。
　　“他是发现了我，是巧合，还是早就发现但故作巧合？他有没有什么强大的天赋能捕捉到我？我阻止了他的视觉和听觉，而且使用了魔法隐匿气息，那么，气味呢？仅仅是魔犬之鼻不足以觉察到我，但更高级的嗅觉天赋却有可能。另外，他如果有野兽直觉这个稀有战士天赋，则有机会发现我。如果他是更强大的‘危险直觉’，那么只要我暴露任何敌意，释放魔法，他都能觉察到我的大概范围。我刚才释放魔法的时候，他没有任何反应，他是真没有危险直觉，还是装不知道？”
　　苏业的大脑疯狂转动，想了想，突然重新召唤地傲天和王大锤，并下达新的命令。
　　王大锤撇撇嘴，无奈地骑着黑魔羊，冲到离科莫德斯二十米远的地方，不断以黄金铁锤敲击盾牌，发出清脆的声音，扰乱他的听觉。
　　地傲天则带着三个火焰地精直冲向科莫德斯。
　　轰！
　　轰！
　　两个小火焰地精依次炸裂，暂时冲散附近的雾气，强大的火焰力量冲击并涌向科莫德斯全身。
　　在火焰地精炸裂的一刹那，科莫德斯全身被白银护体包裹。
　　银亮的全身表面，附着点点金黄色光斑。
　　白银护体之外，火焰与岩浆熊熊燃烧。
　　随后，白银护体向外崩散，连带火焰与岩浆一起离开科莫德斯的身体。
　　突然，地傲天自炸。
　　强大的火焰与冲击力瞬间抵达科莫德斯的身体，而强如科莫德斯，白银护体也无法再次瞬间加护。
　　但是，科莫德斯的身体突然爆出浅白色的光芒，包裹全身，挡住所有的火焰与冲击力。
　　随后，白光消失，火焰与岩浆落在地上。
　　科莫德斯毫发无伤，继续前行。
　　“大胡子，你有点强啊，等这场战斗完了，教教我呗？”王大锤一边骑乘黑魔羊绕着科莫德斯干扰，一边大喊。
　　“没问题，你们俩的战斗能力很强，但技巧太差，战斗意识太差。”科莫德斯一边寻找苏业，一边轻松地说话。
　　“对，我们生活的时代很混乱，我们的战斗只有一个目标，那就是杀死对方。但你们角斗士不同，除了杀死对方，还要研究让对方丧失战斗力，这是我们欠缺的。在你身上，我看到了另一种进步的方向。”王大锤大喊。
　　“不错，你满脑子都是杀敌，一旦到了角斗场，有些手段不能用，就会大大限制你的实力。因为每一次出击，你都会考虑对不对好不好，而我在角斗场千锤百炼，早就适应这个环境。我对你们神迹仆从的杀敌技巧很感兴趣，有时间切磋一下。论杀敌数量，你应该比我多很多。”
　　“当然，我杀过的敌人，没有一万也有八千。”
　　“少在那里吹牛，你一个不识数的，知道八千怎么写吗？别说八千，你现在向我比划八根手指头看看。”科莫德斯嘲讽道。
　　“你可以瞧不起我，但你不能瞧不起我的数学！我现在就比划八根手指。”
　　就见王大锤空手冲出白雾，冲到科莫德斯近处，认真地竖起左手五根指头和右手四根指头。
　　“看到没，这就是八！”
　　全场观众愣了一下，哈哈大笑。
　　“五加四等于几？”科莫德斯问。
　　“七！”王大锤迅速回答，底气十足。
　　全场哄笑。
　　“你留着眼睛有什么用？”科莫德斯突然出手，瞬间连刺，刺瞎王大锤两只眼睛。
　　“我的眼睛……科莫德斯，你这个卑鄙小人，偷袭我！”王大锤大骂。
　　科莫德斯四处看了看，冲向之前地傲天冲过来的方向，苏业原来的位置。
　　苏业再次重新召唤地傲天和王大锤，让地傲天和小火焰地精自炸，消耗科莫德斯的神力，而王大锤则远远跟着科莫德斯，不断用大锤敲击盾牌，偶尔骂两句。
　　“科莫德斯你有本事来打我啊！”
　　“刺眼睛算什么英雄，你到底是角斗王还是刺瞎王？”
　　“长那么大块头，盯着陛下的毛，盯着我的眼，我怀疑你是大变态……陛下，对不起，口误。”
　　“你害死了那么多次地傲天，他一定会报仇的。待冬雪覆盖天地的那一天，地傲天必将携火焰地精一族，驾驭太阳战车降临，撞碎你的小腿。”
　　迷雾中的追逐与寻找本来有些无聊，但王大锤的喝骂为战斗添加一丝趣味。
　　召唤出第七次地傲天后，苏业眉头一皱，只让两个小火焰地精去炸科莫德斯，让地傲天跟王大锤同骑黑魔羊，不断找机会对科莫德斯释放火球术。
　　哪怕强如科莫德斯，也不能次次避开拥有魔法指引天赋的火球术。
　　不过，哪怕无法避开，科莫德斯也能使用盾牌从容挡掉火球，但需要耗尽包裹盾牌的白银神力。
　　科莫德斯好像一直在不断猜测苏业的位置，苏业也小心翼翼，尽量保证自己的移动方位没有规律。
　　但是，偶尔两个人会相距很近，科莫德斯并没有发现。
　　苏业并没有因此放心，继续保持警惕。
　　科莫德斯如同无头苍蝇一样乱逛，再一次巧合地离苏业很近，突然，他猛地冲向苏业的位置。
　　一道石墙出破土而出，挡在科莫德斯的面前，科莫德斯盾牌闪过一道光华，战盾冲击。
　　轰！
　　石墙碎裂，科莫德斯破墙而出，乱石纷飞，烟尘弥漫。
　　突然，科莫德斯全身浮现闪亮的神力护体，并急速向前冲。
　　就见整座石墙轰然炸开，密密麻麻的石头向西面八方飞溅，数十个石头落在科莫德斯身上，在白银护体表面留下浅浅的痕迹。
　　科莫德斯停下，轻轻动了动鼻子，快步向苏业冲去。
　　苏业觉察到科莫德斯微小的举动，直接冲进风元素陷阱，然后随便找了一个方向离开。
　　很快，科莫德斯停在风元素陷阱边缘，向四处张望，脸上浮现淡淡的疑惑。
　　地傲天的大火球飞过来，科莫德斯立刻躲避。
　　双方不断斗智斗勇，有几次科莫德斯甚至已经看到苏业，但苏业都使用各种手段躲避开。
　　慢慢地，科莫德斯的动作不再如以前灵敏。
　　“苏业，你要是毛长齐了，跟我正面一战！”科莫德斯大吼。
　　王大锤大喊道：“你的激将法没用，陛下说了，他只是在利用魔法，至于好看不好看，至于正面还是背面，至于光荣还是卑鄙，都与他无关。甚至于，胜利或失败都不是重点，他的重点是，更好地使用魔法战斗。你懂吗？反正我不懂。”
　　伴随着王大锤的声音而去的，还有地傲天的大火球。
　　“既然如此，那我就只能换一个战术了。”
　　科莫德斯说着，突然冲向王大锤。
　　“快跑！”王大锤大喊，然后猛地向科莫德斯投掷出黄金战锤。
　　白光包裹的黄金战锤呼啸着飞出，科莫德斯避无可避，急忙以盾牌抵挡，并巧妙后撤卸力。
　　但是，他的盾牌发出吱嘎一声脆响，保护盾牌的白银神力破碎，盾牌扭曲，边缘开裂，而他整个人也连续后退，左臂酸麻。
　　“好大的力量。”科莫德斯看着王大锤消失在白雾中。
　　时间慢慢过去……
　　半个小时后，科莫德斯开始喘着粗气，他不再用白银护体包裹长矛，只有盾牌和双脚被白银神力包裹。
　　陷阱战场之中，风声呼啸，火焰猎猎，更多的地方依旧被大片雾气笼罩。
　　“苏业，释放陷阱术所需魔力不多，但维持这么大范围的元素陷阱，需要消耗很多魔力，你还要不断为自己加护魔法，让我猜猜，你现在还有多少魔力？四分之一还是五分之一？”
　　王大锤大声道：“陛下说，既然你从一开始就打算持久战，那主人就陪你玩到底。看看谁能耗过谁。”
　　“看来，我的战斗目标被苏业看透了。苏业，你是从什么时候知道我在拖延时间，而不是像梅内劳斯那样想要速战速决。”科莫德斯道。
　　王大锤道：“陛下说，很简单，梅内劳斯失败了，所以你会本能地怀疑速战速决的效果。另外，你的战斗方式也暴露了你的真正心态，现在说这些，已经不能影响大局，因为你已经失去了速战速决的可能性。陛下还说，你如果从一开始就全力以赴速战速决，还有机会取胜，但现在，你没有机会了，投降吧。”
　　科莫德斯微微一笑，道：“苏业你很会玩心态啊，不过，我从一开始就做好你知道的准备。那么，我们就看看，如果我的神力和你的魔力都耗尽，谁的胜算更大？”
　　时间慢慢过去。
　　不多时，主持人宣布道：“现在，离开战已经过去一个小时。这场战斗，是耗时最长的角斗王总决赛，让我们看看，接下来两个人能坚持多久。”
　　二十分钟后，科莫德斯突然离开陷阱，跳上平地。
　　“苏业，你上来吧，我已经觉察到，你的陷阱开始减弱，用不了多久，这片陷阱就会溃散。我相信，你还有最后不多的魔力，而我，所剩的神力也不多，我们就用不多的神力与魔力，进行最后的战斗，怎么样？你看，我的双手已经颤抖，我猜我的脸色已经发白，我的体力，已经严重损耗。”
　　“陛下说，再等等。”王大锤大喊。
　　“等？那么我就站在陷阱外等，慢慢恢复体力和神力。要知道，角斗王总决赛如果是平局，那么我依旧是角斗王！”

第350章 山丘之王
　　科莫德斯如同角斗场的君王一样站在那里。
　　但是，许多观众皱起眉头，尤其是科莫德斯的支持者。
　　他们发现，科莫德斯看上去好像有点不对。
　　他的嘴唇开裂，白色的表皮像碎裂的冰层一样粘在身上，裂口的深处一片殷红，像是多日没喝水的沙漠旅者。
　　他身体各处的皮肤也暗淡无光，全身都暴起白花花的死皮。
　　更有人发现，科莫德斯的喉结不断上下滚动，像是在不断咽着唾沫。
　　经验丰富的魔法师们相互了看了看，一言不发。
　　“你误会了，陛下说的等等，是他等，但你不等。”王大锤和地傲天骑乘黑魔羊，跳出陷阱。
　　“哦？”科莫德斯盯着王大锤。
　　“因为，我要报仇，报被你刺瞎多次的仇。”王大锤笑眯眯道。
　　“叽叽咕咕！”地傲天高举尖刺骨棒。
　　“看来，你们还有后手，亮出来吧。”科莫德斯呼吸变得悠长。
　　“好，那我就全力以赴了。”王大锤笑着跳下黑魔羊，摸了摸身前编成辫子的大胡子。
　　科莫德斯和全场观众静静地看着这个高大健壮的矮人。
　　“以陛下之名，晋封为王，当一生尽忠，追随吾主，万生万世，至死方休。”
　　这个平日里总是笑嘻嘻的矮人脸上突然无比严肃，眼神赤诚，神态恭谨。
　　突然，他周身散发着淡黄色的光芒，而身体随着光芒扩张而膨胀，全身的肌肉仿佛被吹大的猪膀胱，快速鼓胀。
　　眨眼间，王大锤膨胀到两米五，与高大的科莫德斯相近，但身体比科莫德斯粗壮两圈，全身包裹着厚厚的金属盔甲，足足有一寸厚。
　　他的整体外形还是没变，依旧是一个手持巨锤的矮人。
　　但是，这个矮人太高了，比绝大多数人类还高。
　　他的腿部简直像两条象腿，他的双臂则是大象的另外两条腿。
　　他外露的皮肤表面不是毛茸茸的汗毛，而是一层层银灰色的岩石纹路。
　　他像一座山站在那里，全身散发着肉眼可见的雄壮气息，仿佛周围的空气都被他排开。
　　地傲天抬头望着王大锤，人都傻了，脖子都酸了。
　　为什么一个和自己高矮差不多的家伙，突然长这么高了？
　　以后还能在一起快乐地玩耍了吗？
　　“山丘之王……”
　　少数知识渊博的人喃喃自语，认出了传说中矮人王者中的王者，足以跟巨人媲美的强大存在。
　　“我现在相信苏业是善良的了……”科莫德斯无奈的声音传遍全场。
　　数不清的角斗士面露惭愧之色，尤其被地傲天和王大锤打伤过的，现在心里全是感激。
　　幸亏之前王大锤没变身山丘之王，不然自己的小身板真的连一锤都扛不住啊。
　　他们的目光齐齐落在王大锤的大锤上。
　　哪是锤子啊，简直就是一根柱子加一间小屋子！
　　砰……
　　王大锤手一松，锤子落在地上，发出一声巨响，好像连观众席上的人都跟着轻轻一震。
　　就见他双手交叉合拢，放在眉间，然后慢慢向两侧分开，在他的两手之间，一根银白色金属条不断随着两手向两侧延伸。
　　最终，一个白银圆环戴在他的头上，挡住他的眼睛，形成护眼，而眼部的白银圆环表面密布细细的针孔。
　　“我要报仇了。”
　　王大锤连声音都变得无比粗重，拎起锤子，宛如一座小山一样冲向科莫德斯。
　　砰砰砰……
　　他一路跑去，大地震动，一踩一个小坑洞。
　　陷阱消失，苏业重新出现在地面上。
　　“那么，我先解决这个山丘之王，再解决你。”科莫德斯看了苏业一眼，一手战盾，一手战矛，冲向王大锤。
　　“大地！”双方明明相距二十多米远，王大锤突然挥舞巨锤，猛地锤击地面。
　　轰隆隆……
　　就见开裂，漆黑曲折的裂缝宛如巨蛇一样，快速蔓延到科莫德斯脚下。
　　科莫德斯急忙高高跃起，躲避这恐怖的力量。
　　王大锤却面露微笑。
　　轰轰轰轰……
　　就见科莫德斯脚下一座小山拔地而起，直冲而上，小山之上遍布密密麻麻的尖锥，无论是数量还是粗细，都远胜苏业的石锥之花。
　　科莫德斯面色变幻，目光闪烁，最终低喝一声，握着战矛，猛地击向小山。
　　呼……
　　他的战矛瞬间被尖锥形黑色龙卷风包围，足足一丈长的黑色龙卷风重重轰击在高升的小山山顶。
　　轰！
　　山顶之上的尖锥炸开，但是，小山竟然依旧以不可思议的速度上升，尖锥迅速重新形成。
　　“不好……”科莫德斯立刻在半空蜷起身体，同时使用白银护体加战技护体，全身闪烁着白光，同时使用盾牌抵挡下方即将冲到天空的小山。
　　轰！
　　呼……
　　两个声音同时响起。
　　尖锥之山飞出地面，对准科莫德斯撞去。
　　科莫德斯猛地转头望向王大锤的方向，那座小屋子一样的巨锤，撕裂长空，飞舞而来。
　　苏业静静看着尖锥之山和巨锤之间的科莫德斯。
　　“吼！”
　　科莫德斯的双目突然闪过一抹红光，随后天降金光，落在他身上化为淡金色的铠甲，宛如神灵下凡。
　　战神守护。
　　科莫德斯用尽全力转身，猛地将盾牌砸向巨锤，盾牌在飞出的一刹那，白银神力融入其中，迅速化为一个半透明的盔甲战士，向巨锤发起冲锋。
　　轰！
　　巨锤瞬间轰破那个铠甲战士，盾牌化为碎片四溅。
　　盾牌冲锋稍稍阻挠巨锤，科莫德斯身体猛地下沉，巨锤从头顶掠过，但是，密密麻麻的尖锥之山结结实实撞中他的身体。
　　“呃……”
　　科莫德斯闷哼一声，身体倒飞，战神守护剧烈震荡，白银护体碎裂，战技护体飞散。
　　呼……
　　科莫德斯在半空倒飞中，难以置信地看着在前方拐了一个弯又飞回来的巨锤。
　　巨锤再次直直砸向他。
　　“我是山丘之王！”王大锤一边大声咆哮，一边奔向科莫德斯，地面轰鸣，尘土飞扬，宛如象群践踏大地。
　　“唉……”
　　科莫德斯轻叹一声，周身劲风鼓荡，仿佛置身于无形的龙卷风之中。
　　他腹部白银巨熊腹甲突然变形，化为一个巨大的黑色深洞，深洞之中，传出火山爆发之声。
　　刹那之后，火焰涌出，包裹科莫德斯的全身。
　　铿铿铿……
　　清越的金属声音在科莫德斯周身响起，就见那些赤红色的火焰化为一片片金属鳞片，在科莫德斯周身凝聚成半透明的火焰鳞甲。
　　火焰烧到战矛之上，为战矛附着了一层层火焰鳞甲。
　　科莫德斯全身在燃烧。
　　“战神殿的英雄战系，战火之城……”
　　许多人发出惊叹之声，没想到，科莫德斯不声不响就通过献祭获得了如此强大的战技，而且竟然练成了。
　　科莫德斯仿佛悬浮在空中，右手握着战矛刺向飞回来的巨锤，左手挥拳攻向扑过来的王大锤。
　　他的身后，浮现一座由火焰交织的残破雄城。
　　斯巴达古城。
　　雷鸣爆响，声传数百米。
　　轰！
　　轰！
　　巨锤与王大锤的拳头，分别击中科莫德斯的战矛与左拳。
　　在这一刹那，所有人都感觉科莫德斯仿佛被两座高山压扁，但下一刹那，火光闪烁，赤炎爆开，巨锤与王大锤同时向两侧倒飞。
　　科莫德斯从天空跌落，双脚连退数步才站稳。
　　“我的手！科莫德斯，你的力量怎么这么大。”
　　王大锤看向自己的右拳，金属手套彻底碎裂。岩石皮肤缓缓开裂，接着，岩石皮肤和山岳战甲也碎裂，露出淡金色的皮肤。
　　全场哗然。
　　观众们的眼睛差点钻进魔法眼镜里，用力看着王大锤的皮肤。
　　“我是不是看错了，他的皮肤竟然是淡金色的。”
　　“那不是黄金战体吗？”
　　“一个黑铁仆从，位阶晋升到青铜就够夸张了，怎么还有黄金战体？”
　　“听说，黄金之体可以是一种战体天赋。”
　　“那也太夸张了，他凭什么？”
　　“你们刚才听到雷鸣声了吗？”
　　“应该听错了吧。”
　　“没错，是科莫德斯已经达到传说中的双三十天赋！”
　　“怪不得能击碎堂堂山丘之王的防护力量，原来有双三十天赋了。”
　　“看来，科莫德斯这些年获得的奖励，都换成了自己的实力。”
　　“不愧是十连角斗王！”
　　科莫德斯抬起手，看了看自己的右拳，手指扭曲，碎裂的骨骼扎进肉里，但他好像感受不到疼痛。
　　“我们继续。”科莫德斯的眸子变得极冷，手持战矛，冲向王大锤。
　　王大锤右手一招，巨锤呼地一声飞回来，双手持锤，迎向科莫德斯。
　　苏业聚精会神盯着两个人，本能地用魔力托起魔法书上，快速记录一些经验心得。
　　观众们已经不在乎苏业要不要掏椅子写作业，紧紧盯着两个人。
　　科莫德斯仿佛一个微型的火巨人，每一次出手都声势浩大，雷鸣阵阵，身后的战火之城赋予他无穷的力量，他的长矛宛如一条火龙在场中飞舞。
　　王大锤则如同一位粗壮的银甲英雄，挥舞着仿佛能震毁大地的巨锤，猛打猛冲，每一击都全力以赴，哪怕落空砸在地上，也能形成地系魔法力量，攻击科莫德斯。
　　战斗所在，大地开裂如碎瓷密布，大坑连成一片宛如陨石集群砸落，坐在内场边缘的观众心惊胆战，生怕王大锤把角斗场砸塌。
　　一个经验丰富，技巧无双。
　　一个力大无穷，魔武双修。

第351章 血脉力量
　　双方谁也占不到便宜，慢慢地，两个人的盔甲逐渐破碎，身上的伤口也越来越多，动作越来越缓慢。
　　十几分钟后，火焰巨矛与金色巨锤再次相遇。
　　轰！
　　王大锤和金色巨锤倒飞出去，重重摔在地上，他的身体像泄了气的皮球一样迅速缩小。
　　“陛下，属下无能，时间到了。”王大锤躺在地上，手指轻动，如同植物矮人一样。
　　地傲天急急忙忙跑过去，仔细检查，发现没什么事，只是过度疲劳，松了口气。
　　“你过来啊。”科莫德斯冲苏业勾勾手。
　　“稍等。雾气术！”
　　在科莫德斯和观众整齐的白眼中，苏业在地上铺开密密麻麻的白雾。
　　“苏业啊，你就不能像个角斗士一样跟我堂堂正正一战？”科莫德斯无奈道。
　　“你这句话里有两个错误。雾气术！”
　　科莫德斯很想再翻白眼。
　　“第一个错误，我先是魔法师，然后才是角斗士。我的战斗方式首先要符合魔法师，然后再考虑角斗士，至于别人喜欢不喜欢，不在我的考虑范围。雾气术！”
　　观众们哭笑不得，苏业真是说话不忘施法。
　　“第二个错误，只要不违背角斗场的规矩，我无论做什么都既不算堂堂正正，也不算阴险卑鄙，我只是在战斗，没有任何好坏对错的战斗而已。雾气术。”
　　“行，你说的都对，我说不过你。不过，你能不能先从白雾中出来？”科莫德斯无奈道。
　　“不能。雾气术。”苏业的回答异常认真。
　　“看来陷阱术消耗的魔力太多，你改用魔力消耗更少的雾气术来影响我。不过，当我开启战火之城后，你的这些雾气已经不具备任何作用。”科莫德斯说完，神力催发战火之城战技，随手一扫，火光一闪，附近十几米内的雾气全部消散。
　　“如果你的战火之城消耗神力那么少，为什么一开始不用？很显然，我使用雾气术消耗的魔力，远远少于你使用战火之城消耗的神力。另外，你的神力还能使用多少次战火之城？十次？二十次？战系越强大，消耗的神力越多。雾气术！”苏业继续施法。
　　“你的眼光果然很毒。战系力量非比寻常，每次开启后再使用，都需要重新神力。不过，哪怕我剩下的神力并不多，也足够凭借战火之城解决你！”科莫德斯迈步向前走。
　　“召唤黑铁仆从！”
　　王大锤再次骑着黑魔羊出现在苏业前方。
　　科莫德斯望向之前王大锤所在的地方，除了一片大坑什么都没有。
　　“惊不惊喜？意不意外？我王大锤又回来了！”王大锤大声喊叫，一脸得意。
　　科莫德斯诧异道：“神迹仆从果然不一样，激发那么强大的力量，竟然还能马上恢复。不过，我不相信你还能再次激发山丘之王的力量。”
　　苏业微笑道：“你说的不错，王大锤一天只能使用一次山丘之王的力量，重复召唤也不行。雾气术！”
　　王大锤诧异地看了一眼苏业，眨了眨眼，闭口不言。
　　科莫德斯已经走入雾气之中，这一次没有使用消耗神力驱散雾气，而是不断前行。
　　经验丰富的战士或魔法师看着科莫德斯，目光变得怪异起来。
　　因为，科莫德斯的身形已经无法保持稳健，偶尔轻轻一颤，甚至连握着战矛的手都偶尔轻晃。
　　苏业的声音传遍全场。
　　“科莫德斯，你不用强撑了，再强撑下去，你除非有微观自愈这个强大的天赋，否则，你会承受永久的损伤。”
　　苏业的语气中充满遗憾。
　　“看来你已经发现了，那我也没必要隐藏。我不太清楚为什么我的身体会越来越虚弱，应该是你用了什么特别的魔法，也可能跟山丘之王有关。不过，我的意志可以支撑我的身体完成接下来的战斗，直到再一次夺得角斗之王。”科莫德斯道。
　　“嗯……让我想想，你或许有恢复体力的战士天赋或者驱散魔法的天赋？但不好意思，无法起效，说实话，哪怕我现在都无法立刻让你恢复力量，要么需要多天的休养，要么请强大的祭司治疗。”苏业道。
　　“你又在玩心态，这种打击我心态的话，没有用。”科莫德斯道。
　　“你应该会维持现在的状况，直到撑不住或者趁我不注意，使用某种天赋或战技？但不好意思，我已经考虑到方方面面，从我决定参与角斗王大赛的那一刻起，我就在思考如何用最稳妥的方法打败你。到了这一步，你没有任何的胜算。雾气术！”苏业道。
　　“我只相信我自己。”科莫德斯的语气中充满骄傲。
　　“我相信真理。”苏业的语气非常平静。
　　“那么，我必将战胜真理！”科莫德斯突然加速，循着苏业的声音直冲过去。
　　“体力抽离！”
　　“体力抽离！”
　　“体力抽离！”
　　苏业和两个魔法化身同时使用体力抽离，三个蓝色光球同时飞进科莫德斯的身体。
　　地傲天和王大锤挡在苏业身前。
　　“体力抽离……”
　　在科莫德斯冲到地傲天和王大锤近处的时候，身体已经中了整整十二个体力抽离。
　　苏业和两个魔法化身竟然不准备使用别的魔法，继续迎着科莫德斯使用体力抽离。
　　科莫德斯身形轻晃，速度大减，眼中闪过一抹异样。
　　地傲天和王大锤如狼似虎地冲过去。
　　“不应该是这样，但……没有办法了。”
　　科莫德斯说着，突然深吸一口气，周身爆发出乳白色的光辉，仿佛天界神光，又好像众神祝福，强大的气息洗涤他的身体。
　　伤口愈合，体力抽离的效果被驱散，皮肤也变得光洁如新。
　　一切看上去都回想回到颠峰时期。
　　但是，他的神色格外凝重。
　　“没用的，因为我有水系天赋‘脱水’。这个水系天赋本身用处并不大，因为面对像你这种一身天赋，有着强大防护能力的人，战斗意志又非常强大，哪怕在魔法雾气中停留十分钟，也不会有太大影响。但是，你在水元素陷阱中停留的时间远远超过十分钟，而且还不停跑动。你刚才使用的力量很强大，能恢复你的体力，治疗你的身体，但是，不能恢复你体内失去的水。我很佩服你的强大，因为如果普通人脱水到你这种程度，已经死亡。”
　　苏业坦然说出自己真正的杀手锏。
　　在听到“脱水”这个天赋的时候，那些年纪大的斯巴达战士全身冰凉，眼中浮现难以遏制的恐惧。
　　四十年前，斯巴达的一位圣域将军得罪了一位米利都的传奇大师。
　　不久之后，那位将军带着三千斯巴达战士和一万附庸城邦的士兵前去攻打一座小城邦，夜晚在路上安营扎寨。
　　那一夜，下起了小雨，淅淅沥沥下了一夜。
　　第二天清晨，那位全身皮肤开裂的圣域将军哭着跑回斯巴达，然后疯了。
　　斯巴达派人去探查，最终确定，是一位传奇大师使用了毫无杀伤力的降雨术，但附加了自己的天赋“脱水”。
　　一各寻常的降雨术加上一个看似很一般的天赋，用了一夜的时间，杀光一万三千名战士。
　　从那天开始，斯巴达对魔法师的敌意与日俱增。
　　“原来是这个恐怖的天赋。如果你能再困住我十分钟，我或许毫无胜算，但幸好我已经感受到危机，提前跳出陷阱。让我来终结你的魔法吧！角斗场上，我即真理。”
　　科莫德斯猛地跳起越过地傲天和王大锤，自天而降，刺向苏业。
　　战矛如龙。
　　“你不是。岩石双臂！”
　　“岩石双臂！”
　　苏业和青铜魔法化身一起施法，让苏业肩头长出四条巨人手臂。
　　突然，苏业头顶浮现一顶王冠，王冠炸裂，爆出土黄色的光华
　　光华蔓延到苏业周身二十米外，半径二十米内的大地突然宛如起伏不定的海面，砂石柔软，尘土如浪。
　　轰！轰！轰！
　　一根根灰白色石英岩巨柱拔地而起，冲天撞向科莫德斯。
　　那些石英岩巨柱每根长达十几米，粗有一人合抱，仿佛是神殿的立柱。
　　刹那间，足足六根岩石巨柱从六个不同方位撞向科莫德斯，毫无死角。
　　全场尖叫连连，惊叹声声。
　　许多人捂着嘴，瞪大眼睛。
　　半空中的科莫德斯脸上浮现一抹讶色，猛地挥矛击溃一根岩石巨柱，然后借力向前腾跃，想要跳到苏业头顶再次发起攻击。
　　但是，他的这次腾跃，像是猛地起跳但脚下一滑的小猫一样，力道只有他预想中的一半。
　　他眼中闪过一丝茫然，随后被两根岩石巨柱撞飞。
　　“是地元素领域力量，守护之土！科莫德斯只要在苏业周围，就会被地系天赋影响！”一个黄金法师立刻认出苏业的力量。
　　那个黄金法师的话音刚落，苏业的头顶，又浮现一顶王冠。
　　第二顶王冠炸开。
　　苏业的身体迅速膨胀升高，如同王大锤化身山丘巨人一样，撑碎衣衫，化为一个四米高的巨人。
　　地傲天和王大锤难以置信地抬头看着苏业，比呼噜都高一点！
　　现在，苏业有六条粗壮的手臂，在巨人血脉的作用下，苏业身上所有的防护力量翻倍。
　　银灰色的山岳战甲覆盖苏业全身，仿佛是神界降临的神灵。
　　全场观众难以置信地看着这一幕，只有极少数位阶较高见多识广的大战士大魔法师们，露出饶有兴趣的表情。
　　血脉力量，他们看过太多。
　　只不过，从没在一个青铜法师身上看到过。

第352章 四层
　　苏业的四条手臂对着下方一抓，岩石砂石上飞，在四只手中凝聚成四把岩石巨锤。
　　王大锤面露惭愧之色。
　　跟苏业的巨锤比，他的巨锤只是小豆芽。
　　苏业双臂抱胸，四条手臂高举巨锤，居高临下，目光淡漠，面色平静。
　　威如山岳。
　　观众们呆呆地看着巨人苏业。
　　克莉梅拉小拳头紧握，满面讶色与兴奋。
　　第一学院的角斗士们神色复杂，万万没想到，一起吃住了这么久的苏业，竟然是一个远超自己想象的怪物。
　　二十米外的科莫德斯擦干嘴角的鲜血，眼中闪过前所未有的狂热与兴奋，身后的战火之城光影忽明忽暗。
　　“很好！很好！我已经连续多年没有遇到真正的对手！你让我想起战斗本来的快乐！让我想起我曾经几乎遗忘的声音，我要真正的对手，我要真正的胜利！我要击败你！我是角斗王，科莫德斯！”
　　科莫德斯大吼一声，他的力量没有增强，他的身体依旧无力，但是，他的意志仿佛火焰一样冲天而起，仿佛为忽明忽暗的战火之城添加了燃料。
　　战火之城，熊熊燃烧。
　　“从今天起，不是了。”
　　火焰王冠浮现在苏业头顶，随后炸开。
　　淡淡的火焰覆盖苏业周身十五米的范围，六盏由火焰组成的明灯悬浮在苏业十米外，徐徐旋转。
　　鲜红的火焰之灯一尺长，一手能托住。
　　许多火系魔法师盯着火焰之灯，感受到里面蕴含的浓郁火元素气息，露出迷醉之色。
　　“我是！”
　　科莫德斯双目赤红，脚踏大地，冲向苏业。
　　一根又一根石柱破土而出，冲撞向他。
　　科莫德斯以难以置信的速度和精妙步法，好像能预知石柱的路径一样，提前避开，他的身体柔软得宛如棉布，他的速度快得好似疾风。
　　苏业一动不动，静静看着科莫德斯冲进火元素领域。
　　呼……
　　岩浆、燃烧、蔓延、粘连、轰鸣、爆裂等等火元素天赋同时爆发，科莫德斯全身被火焰包围。
　　但是，他仿佛无惧火焰的火人一样，继续前冲。
　　六盏火焰之灯如同鲨鱼一样游曳向前，齐齐喷出六道火柱，每一道都有人腰粗细，明艳的火焰洪流冲击奔涌。
　　呼……
　　轰……
　　火焰喷发并炸裂，再一次减慢科莫德斯的速度。
　　以疯狂消耗神力为代价，科莫德斯顶着火焰向前冲。
　　他冲到了苏业十米外。
　　一道天壁拔地而起，高四十米、长四十米，厚有三米！
　　天壁之上，群山万壑，每一座山峰之上，都有一尊形貌各异的巨人。
　　那些巨人或在大口饮酒，或在眺望远方，或在仰天咆哮，或在挥锤砸出……
　　随后，天壁表面泛起一圈圈的波纹，每一道波纹的中心，都浮现出一根粗砺陈旧的石柱，每一根灰白色石柱上，都散发着苍凉亘古的气息，每一根石柱，都仿佛曾经撑起天地，支起神界。
　　每一根石柱，都有两人合抱粗细。
　　足足一百根石柱浮出天壁，如雨点冲向科莫德斯。
　　轰轰轰轰……
　　一根又一根携带莫名伟力的石柱撞在科莫德斯身上。
　　一开始，科莫德斯还能以神力与战技对抗，且战且退，但慢慢地，只能被动防护，身体不断被撞退。
　　天壁消融，苏业收起火焰之灯。
　　每一根石柱撞击之后，都会消失，但在苏业的上空，会浮现一根新的石柱。
　　苏业不断前行，石柱不断撞击，科莫德斯不断后退。
　　轰……轰……轰……
　　战火之城消散，科莫德斯用神力硬抗。
　　神力耗尽，他用战矛抵挡。
　　战矛碎了，他用双拳挡。
　　双拳血肉模糊，他用双臂挡。
　　臂骨粉碎，他用胸口挡。
　　胸骨碎裂，他用头挡。
　　砰砰砰……
　　角斗场上多出一条清晰的血路，苏业踏着那条血路前行。
　　科莫德斯仰天倒地，浑身浴血，但是，他的双脚缓缓蹬着泥土，折断的手臂用力支撑地面，身体颤抖着坐起。
　　苏业上空，漫天石柱。
　　“认输吗？”
　　“我还能站起来。”科莫德斯猛地起身，双目之中的火焰比任何时候更旺盛。
　　他溅满血污的面庞在微笑，牙缝里的鲜红掩不住牙齿的洁白。
　　“我们，继续！”科莫德斯跌跌撞撞向苏业冲去，用头撞向苏业的胸膛。
　　四把大锤落下，结结实实砸在科莫德斯身上。
　　科莫德斯一头栽在地上，清脆的骨骼碎裂声传遍全场。
　　噗……
　　科莫德斯吐出一口血，两颗洁白的牙齿在地面上滚了滚，被尘土包裹。
　　呼呼……
　　科莫德斯如同漏气的破风箱一样喘着气，但很快呼吸变得微弱。
　　苏业站在科莫德斯身边，静静地看着昔日的角斗王，面无表情。
　　“还能起身吗？”
　　“当然能！”科莫德斯充满喜悦的声音响起，“咳咳……噗……”
　　科莫德斯又吐了一口血，用烂肉一般的双臂撑起身体，花了足足三分钟才站起来。
　　他歪着头，如同腐烂的尸兵一样，晃晃悠悠走向苏业，一步迈出，仿佛走了一年那么久。
　　科莫德斯的脸上，带着微笑。
　　他的眼角，晶莹闪动，湿润干涸的血迹。
　　一步，两步，三步……
　　科莫德斯身体一歪，重重摔在地上。
　　苏业望向裁判。
　　裁判静静地看着科莫德斯。
　　苏业望向主持人。
　　主持人静静地看着科莫德斯。
　　苏业望向全场。
　　全场静静地看着科莫德斯。
　　苏业望向科莫德斯。
　　科莫德斯趴在地上，歪着头，一边脸紧紧贴在地面，另一边面向苏业。
　　他依旧面带笑容。
　　“我，输了。”科莫德斯缓缓闭上眼。
　　苏业收敛所有力量，身体一晃，也不顾形象，坐在科莫德斯身边，但身上依旧覆盖山岳战甲。
　　衣服都被撑破了。
　　“苏业获胜！”圣域裁判说完，转头望向战神殿的主祭司，主祭司望向大祭司。
　　大祭司轻轻点了一下头，目光柔和。
　　主祭司飞临战场，施展强大的神术。
　　就见一道直径三米多的乳白色光柱自天而降，笼罩科莫德斯与苏业两人，散发着神圣的光辉。
　　光柱之中，苏业看到科莫德斯的身体以肉眼可见的速度重组愈合。
　　不过十几秒，科莫德斯的身体恢复正常，甚至连脱水的后遗症也无影无踪。
　　“你很不错。”战神殿的主祭司向苏业微微一笑，转身离开。
　　科莫德斯轻轻翻身，仰面朝天，魔法胡子已经不在他的脸上。
　　“好累啊……”他直勾勾地望着透蓝的天空，轻声叹息。
　　苏业摘下魔法胡子，扔到一边，后仰躺下，同样望着天空。
　　“你在想什么？”苏业问。
　　“什么都没想，脑子一片空白。”科莫德斯的声音温和柔软，仿佛换了一个灵魂。
　　“如果你一开始全力以赴，不计一切后果出手，胜算更大。”苏业道。
　　“我在第一次倒下的时候，才明白。”科莫德斯的声音里充满无尽的遗憾。
　　“你现在知道你失败的根本原因吗？”苏业问。
　　“是我没有在一开始全力出手。”
　　“这是行为层。”苏业道。
　　“我不懂。”科莫德斯皱眉道。
　　“你输给我，是最表面的结果，人人都能直接看到，可以称其为表象层。”苏业道。
　　“这个明白。”
　　“你的什么行为导致你输给我，形成了表象层？是你没有从一开始全力出手，这个行为，导致你输给我。”苏业道。
　　“行为层之下呢？”科莫德斯问。
　　“原理层。你需要回答你自己一个问题，你为什么选择持久战而不是速战速决？”苏业问。
　　科莫德斯想了想，道：“我大概明白了，我基于多个原因。第一，梅内劳斯使用了速战速决的方式，结果失败了，我本能认为速战速决不适合。第二，我需要亲身了解你的战斗方式，才能更有效针对你，这需要时间。第三，也是最重要的，我认为在你的魔力和我的神力同时耗尽的时候，我的胜算大一些。第三个原因，用在正常魔法师身上很对，但用在你身上……完全行不通，我以为你只是普通的元素之民血脉，没想到竟然是元素将军，虽然不如亚里士多德，但也不是我能抵挡的。”
　　科莫德斯的语气中充满遗憾。
　　“那么，你需要继续追问自己，你为什么会觉得梅内劳斯不行你也不行？你为什么一定需要长时间了解才能针对我？你为什么会觉得对别的魔法师可以对我也可以？”苏业问。
　　科莫德斯愣了很久，叹了口气，道：“我想不通。”
　　“造成你这么认为的因素很多，但我认为最重要的一个因素就是，你用什么方式思考，我称其为思维层。”苏业道。
　　“我们不都是思考如何成为角斗王吗？”科莫德斯反问。
　　“你用一生来思考如何成为角斗王，而思考如何成为角斗王，只是我人生中几十天的小插曲。”苏业道。
　　“我的思考是正确的。”科莫德斯道。
　　“我没有说你错误。你看，我们在角斗场，但角斗场之外，是斯巴达。斯巴达之外，是希腊，希腊之外，是人类世界。人类世界之上，是神界，而神界也只是无数世界的一部分。你认为，角斗场之王的思维更高、更深、更广，还是斯巴达王更厉害？还是希腊王更厉害？还是人王更厉害？还是神王更厉害？还是诸世界之王更厉害？”苏业问。

第353章 刷新
　　“我还是不懂。”科莫德斯道。
　　“你是角斗士，你探索角斗场的真理。我是魔法师，我探索的是世界的真理。当然，我没有说魔法师比角斗士更高贵，更正确，但我想问，你认为，你在这个角斗场得到的真理更接近最深层的真理，还是魔法世界的真理更接近最深层的真理？”苏业问。
　　“我是角斗士，但我也是战士，战士并不比魔法师差！”科莫德斯道。
　　“战士不会将自己的位阶压制这么多年。”苏业道。
　　科莫德斯皱起眉头。
　　苏业盯着天空一朵仿佛棉花的白云，道：“你小时候的梦想是什么？”
　　“角斗王！我从小就想当角斗王。”科莫德斯的语气中充满骄傲，像个孩子一样。
　　“只想当角斗王？”
　　“对，只想当角斗王！在我第一次观看角斗王之战的时候，我就知道，这是我一生的目标。”科莫德斯面带微笑，神色柔和得如同天上的那团云。
　　“可是，你完成了。”苏业道。
　　“嗯？”科莫德斯不知道是没有听清，还是没有理解。
　　“你早早就完成了你小时候的梦想，你早早就已经是角斗王。”苏业道。
　　“没错。”科莫德斯露出心满意足的笑容。
　　苏业叹了口气。
　　“完成小时候的梦想，完成过去的目标，难道不是一件好事吗？”科莫德斯微笑着说。
　　“你是孩子的时候，你的目标是角斗王。那么，你现在是角斗王，你的目标是什么？”
　　苏业的声音很轻，但却远比百万石柱击中身体更让科莫德斯疼痛。
　　科莫德斯突然感到，自己的血肉在疼痛，自己的骨骼在疼痛，自己的骨髓在疼痛，甚至连灵魂都在疼痛。
　　“你在说，现在的我，连孩子的我都不如吗？我做错了什么吗？”科莫德斯用力握着拳，目光茫然，不知看向何方。
　　“我们最常犯的错误，就是把短暂的暂时目标与人生目标混淆，以为完成了暂时目标，就完成了人生目标。”苏业道。
　　“你不是一直要成为传奇吗？传奇也只不过是比角斗王长一点的暂时目标。”科莫德斯道。
　　“传奇只是我的魔法师目标，而且是我能说出口的目标，在传奇之上，还有别的，我不能说的。我一直说，我想要这个世界更美好，才想要成为传奇。可惜，没有多少人真正理解这句话。”苏业道。
　　“我也无法理解。”科莫德斯道。
　　苏业抬起手臂，指向天空。
　　“我从来不在乎笼中的王位，我的未来，是大地与天海。”
　　科莫德斯静静地看着天空，不知为什么，鼻子微酸，闪亮的东西在眼中荡漾。
　　“那么，我应该怎么做？”
　　“一件衣服破了，换一件新衣服就是了。一种战技被淘汰了，换一种新战技就是了。一个目标完成了，换下一个目标就是了。一种思维老化了，刷新一下，寻找这个世界更好的思维就是了。这个世界很简单，只是我们一直在囚禁自己。”
　　科莫德斯终于无法再注视天空，扭头看向苏业，这个少年的身体中，仿佛藏着一位智慧的大师。
　　“现在你知道为什么输给我了吗？”苏业问。
　　科莫德斯仔细回忆与苏业的对话，一遍又一遍回忆，细细品味苏业的每一句话。
　　过了许久，他恍然大悟。
　　“我只想要成为角斗王，所以，我只在乎角斗场的一切，久而久之，在角斗场中，我的确越来越强大。但是，我越强大，我就越认为角斗场中的真理是真正的真理，其他不重要。哪怕外界出现一种新的真理，一种新的事物，但因为我只关注角斗场，也必然会忽视，甚至会敌视。这是必然，因为我会拼命保护我和我认为对的一切。现在，从角斗场外来了一个人，也就是你。”
　　科莫德斯看了苏业一眼，继续道：“你的一切，实际远远超出了角斗场的范围，但是，我依旧用角斗场的方式来思考你我的战斗。我没有……用你的话说叫‘刷新’我的思考方式，我只有站在和你一样的高度，有着不弱于你的思维层，才能战胜你。”
　　“你现在知道为什么列奥尼达和西西弗斯能战胜你了吗？”苏业问。
　　科莫德斯眼睛缓缓瞪大。
　　“我想起来了，列奥尼达曾经说过一句话，他要像海格力斯一样成为神下第一，他的眼中是全部的人类世界，那么，他必然能看到全世界的真理。”
　　“西西弗斯说过，他要成为诸世界的西西弗斯，他很狂妄，但是，他只要说出来，那么这些话会逼着他去放眼世界。他看到的，也是世界的真理。”
　　“你也一样，你们都一样，你们想要看世界，也看到了世界，所以，角斗场不会困住你们。而我，只会对付角斗场这座湖泊中的小鱼，一旦海洋中的巨龙进入湖泊，哪怕是幼年巨龙，在我眼中，也只是一条大一点的湖鱼。我用对付湖鱼的方法去对付巨龙，怎么可能获胜。我明白了……”
　　科莫德斯轻叹一声，继续道：“我终于明白为什么你会当众拿出书本来学习，为什么不在乎观众的支持或反对，总是做出一些不应该在角斗场做的事情，不是因为你性格古怪，不出因为你哗众取宠，不是因为你特立独行，不是因为别的。只是因为，在你眼里，角斗场和其他地方毫无区别，只是世界的一部分而已。”
　　“那么，角斗王科莫德斯，你现在的梦想与目标是什么？像孩子只想当孩子一样，继续当角斗王吗？”苏业问。
　　“我已经不是角斗王了……”说到这里，科莫德斯突然身体一震，充满惊骇地望着苏业。
　　苏业依旧望着天空，唇角飞扬。
　　“我明白了……我终于明白你或者亚里士多德这些人的恐怖了。当我还是角斗王的时候，我只会当角斗王，当我不是角斗王的时候，我依旧只想夺回角斗王。现在，通过和你的对话，在我已经不是角斗王的时候，我才会考虑其他目标。但是，你，亚里士多德，你们这些别人眼中的天才，从一开始，就直接忽视了像角斗王这种短暂的目标，而是直指更久远的目标。”
　　“我只是总结整理了大师们的共同点，然后学习而已。”苏业道。
　　“不过，你们有那么长远的目标，真的能完成吗？”科莫德斯问。
　　“他们从来不问，我也不问，我只问为什么。”
　　苏业长长呼出一口气，起身。
　　观众席上，极少数人盯着苏业，陷入思考。
　　苏业捡起魔法胡子，拍拍上面的土，使用造水术清洗干净，放到鼻子下面。
　　“对不起，让各位久等了，我正在疏导科莫德斯，毕竟一个满脑子都是龌龊思想的变态一旦输了，很可能会做出可怕的事，比如跑大街上拔别人的毛。”
　　全场大笑，许多人笑骂苏业。
　　不过，观众们也送了一口气，刚才虽然不知道两个人在说什么，但显然不会只是休息。
　　科莫德斯输得太惨了。
　　甚至比历年他的手下败将更惨，如果苏业帮忙劝说，大家也更放心。
　　没有任何斯巴达人愿意见到自己城邦最出名的角斗士一蹶不振。
　　苏业回头看着躺在地上的科莫德斯，伸出手。
　　“来，体验一下别人得到角斗王的感受，你已经十年没有这种感觉了，一定很怀念吧。”
　　在观众的笑骂声中，科莫德斯白了苏业一眼，伸出手。
　　苏业一把拉起科莫德斯。
　　全场欢呼。
　　“科莫德斯！”
　　“科莫德斯！”
　　“科莫德斯！”
　　全场人齐齐喊叫，鼓励科莫德斯，感谢他为大家带来一场精彩绝伦的战斗。
　　两个人走到龙口露台下，那里，陈列着众多神灵木像。
　　主神雕像只有一位战神阿瑞斯，其他都是真神，位阶低于主神。
　　苏业扫视神像，然后看向那位救治科莫德斯的主祭司。
　　那是一位面带微笑的和善老人，身上的白袍散发着淡淡光辉。
　　“恭喜你，亲爱的苏业，从今天起，你就是角斗王，甚至可以成为斯巴达的角斗王。”老人伸出双臂，给了苏业一个拥抱。
　　两人在分开的时候，老人顺手摘下苏业的魔法胡子。
　　科莫德斯目光一动，微微低着头，保持谦卑。
　　“您的经验真丰富。”苏业微笑着眨了眨眼。
　　老人哈哈一笑，露出慈祥的面容，道：“你是一个喜欢讲真话的孩子，我也喜欢讲真话的人。那么，你有没有兴趣加入斯巴达？你看，斯巴达人很喜欢你，哪怕你只是在角斗场上当观众，哪怕你把我们的英雄科莫德斯打得那么惨，我们和雅典不一样。”
　　“我怕我的话太伤人。”苏业道。
　　“说，今天你是角斗王，只要你不渎神，你甚至可以大骂露台上的每一位，包括那位我一直想拉他下来的大祭司。”老人微笑道。
　　苏业哭笑不得，斯巴达人果然和雅典人完全不同。
　　明明是祭司，却一身战士匪气。
　　“当您要分清我是斯巴达的角斗士或者雅典的角斗士的时候，我就明白，斯巴达和雅典是一样的。”苏业微笑着道。
　　科莫德斯立刻想起之前两人的对话，慢慢思索。
　　老人道：“不错，我是有私心的。但我的私心是为了城邦，我的私心是为了战神，我无比希望，你成为阿瑞斯的角斗士。”
