本书名称: 传奇机长
本书作者: 梅子徐
本书简介: 一个伴随特情而生的男人！
      一个柯南体质的灾星！
      一个民航的传奇！
      他就是苍穹之上的救世主！
       。。。
       已有百万字完结小说《死宅飞行员的日常》可以先去康康。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023558282

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 倒霉蛋
　　星游航空招飞办。
　　“合同都看好了吧，没问题的话，就在这边签字就行。”招飞办的工作人员指着合同上的一处空白位置，指导起徐显在何处签字。
　　徐显最近应聘了星游航空，经过一段时间对徐显的证件资质审核后，今天终于到了签合同的日子了。
　　徐显的情况和大多数养成模式的学员不同，他是在其他地方自己完成了飞行培训，拿到了私照，仪表等级签注和商照，并通过了ATPL考试，可以直接应聘航空公司。
　　因为不是星游航空自己的养成生，所以在对徐显的证件资质审核上消耗了更多时间，让得徐显都有些怀疑是不是自己交上去的执照，飞行记录和考试成绩单有问题。
　　不过，经过多日等待，终归是没有出现什么幺蛾子。
　　“以后你的公司内网账号就是你的名字拼音，没有数字后缀。初始密码一到九，第一次登录后账号激活，三个月之内，必须按照要求更改新的密码，不然账号会被锁定，记住了？”招飞办的工作人员一边在检查合同是否有遗漏，一边跟徐显交代一些重要事宜。
　　公司内网账号算是一个员工极为重要的信息，不能出任何疏漏，所以工作人员才特意提了一下。
　　“嗯，好了，没什么问题了。”工作人员确认好合同没问题，在电脑上操作了一下，随后交给徐显一张白卡：“这是临时工作牌，你先拿着。没这卡，大楼里的一些电子门打不开。正式的工作牌正在制作，弄好了会通知你，注意邮箱查收。你的信息已经录入公司系统，公司内网的员工信息搜索里应该就可以查得到你的信息了，现在你就是星游航空的一员了。”
　　徐显收了临时工作牌，心里百味杂陈。当初一时兴趣，自学飞行，没想到现在成了吃饭的手艺。
　　“制服的事儿，你就去库房，登机牌，你就去找保卫部。”
　　“那下机队培训呢？”
　　“下机队培训的话，你要去找飞标了！”
　　“飞标？”徐显对各个部门还是不怎么熟悉。
　　工作人员看出了徐显的疑惑，给他指了路：“就在这楼的斜对面，门口有牌子的。”
　　“哦哦，好的！”
　　“这边没事儿了！你要去飞标有事就去呗！”
　　“那谢谢了！”徐显道了声谢，收好东西就往着门外走去。
　　徐显前脚离开，学员队助理付星就过来了。
　　“刚才那谁啊？”付星将一叠资料交给工作人员，随口问了一下徐显的身份。
　　“新来的，来签合同的。”
　　付星一怔：“签合同的？那信息已经录入公司系统了？”
　　“对啊！怎么了？”工作人员也被付星的言语弄得有些摸不着头脑。
　　付星急道：“前段时间飞行部下发的覆盖全员的考试是不是他也要考？他的名字已经录入公司系统了，岂不是就算咱们公司的学员了？”
　　“好......好像是的啊！可是他才报道啊？飞行手册都没领呢，怎么考？”
　　付星一拍大腿：“我咋知道！你说你明天通知他过来签合同多好？现在搞得他尴尬，我也尴尬。”
　　今天是考试期限的最后一天，如果徐显是明天签合同，那他其实就不用考试了。只能说运气不是很好。
　　“那怎么办啊？他现在去考不是铁定过不了？”
　　“那他不考，我就是通知不到位，我是要被处罚的。也没办法了，只能他自求多福了。”付星咬牙道：“对了，他叫什么名字，我去叫住他！”
　　“名字是吧？”工作人员翻了下合同：“徐显，双人徐，显然的显。”
　　“徐显？”付星愣住了：“他就是徐显？”

第2章 偏门题目
　　“你说我要考试？考什么啊？”徐显刚找到飞标，却是被一个声称是学员队助理的人给叫住了。
　　付星对着徐显一顿上下打量：“飞行手册啊，SOP，FCOM，FCTM，FOM之类的。”
　　“可是我都还没领手册啊！这怎么考？”徐显是看过另一家航空公司的飞行手册的。虽然不同航空公司之间的手册大同小异，但是有些地方是会有差别的。
　　付星也有些不好意思：“飞行部要求的，我也没办法啊！”
　　徐显苦笑：“大哥，我是真考不了啊！”
　　大多数航空公司的飞行部时不时就会来个排查之类的玩意，谁要是不过，就得停一段时间。徐显万万是不愿意去考试的，要是没通过，大概率就会拖慢他下机队的进度的。
　　“别叫我大哥，我叫你大哥行不？你跟我说也没用啊！今天下班之前，飞行部会查名单，所有在公司系统的飞行员只要有人没考试，那还是以不通过论处。”付星道：“你的信息刚才已经录入系统了是不？”
　　“我去！还有这说法？”徐显冒出一头汗。合着他积极配合签合同的事儿还错了？自己就应该多拖几天？
　　“走了！不考肯定不过，考了，还有那么一丢丢机会。”付星拉着徐显就往同楼层的理论教室而去。
　　“那我真要谢谢你了！”徐显心里极是无奈，却也没什么办法，只能随着付星前往考试的地方。
　　这次理论考试是在电脑上做，全是选择题，做完之后结果立刻就能显示出来。
　　登录考试程序的账号密码就是他的公司内网账号密码，点进去之后，在要考试的时候，付星重申：“一百道题，一题一分，八十分过！不准交头接耳！”
　　望着空荡荡的教室，徐显阴阳怪气道：“我也没人说去啊！”
　　今天已经是考试期限的截止日了，除了徐显这个倒霉蛋都已经考完了，因而教室里就他一个人。
　　“行了，行了，祝你好运吧！”付星拍了下徐显的肩膀，气氛微微有那么些悲壮。
　　说实话，付星还是有些歉意的。这么个连手册都没领的人就直接裸考，根本就是不人道的事儿。
　　奈何上头的死命令，他也是没辙。
　　徐显撇撇嘴，也没啥犹豫，直接点了开始考试的按钮。讲道理，各航空公司之间的手册差异应该不大，自己通过的概率还是有的。
　　教室后方，付星跟一个教员攀谈起来。他们就是本次考试的监考。
　　星游航空飞行部规定，任何考试都必须设两个监考，即便考试的人就一个。
　　这个教员是在飞标兼职的，名字叫林升，年纪不大，临时喊过来扮演一下监控官的角色。
　　“他真就选了个好日子签合同啊！”林升笑道。
　　刚刚付星把徐显的事儿跟林升讲了下，听得林升对徐显那是“刮目相看”！
　　付星啧啧嘴：“新官上任三把火！新总裁一上来，直接飞行部全员理论排查，哪敢有疏漏啊！换以前的普通排查，他的情况估计还能网开一面，这次真不敢！”
　　付星和林升在后面聊天，徐显则是在吐槽考试题目。
　　“发动机引气活门是什么驱动的？”
　　“发动机火警探测是什么汇流条供电？”
　　“都是些什么偏门题目？”徐显无语道。这些题目一个比一个偏门，平时根本就用不到。不过，虽然嘴上吐槽得厉害，可是答题的速度根本没有丝毫放缓。
　　“翼梁关断活门用的什么电？”
　　看到这个题目，徐显受不了了：“怎么不问厕所灯光用的什么电？”
　　等到徐显点开下一题，脸色顿时僵住了。
　　“盥洗室是由什么供电？”
　　徐显小声骂道：“智障！”

第3章 致命失误
　　“在徐显看来，记忆一些机型的极限数据以及运行标准才是有用的。毕竟飞行员也是人，不可能事无巨细全往脑子里装。
　　一切太过于细节，太过于偏门的知识看看就行，根本就没有记忆的必要。人又不是计算机，哪能把全部手册连同角落里的知识看记着？
　　可是，徐显考到现在至少有一半的题目都很偏门，真不知道星游航空的飞标怎么想的。
　　不过，徐显记忆力极为惊人，就算是非常偏冷的知识，他依旧记得相当牢固，在答题上并没有遇到什么阻碍。
　　而且幸运的是，他考的问题大多是理论数据类的题目，基本没有运行类的题目。要知道飞机数据是固定的，不会因为航空公司的不同有变化，这样徐显的答案正确率就提高了很多。
　　如此一来，原本还有些担心的徐显已经是渐渐安心了。
　　“话说，我听说这次来的总裁是女的？”付星又开始八卦起来了。
　　林升点点头：“好像是有这个说法！”
　　闻听此言，付星八卦之火熊熊燃起，压低声音道：“跟你说个事儿！总裁办昨天联系我，让我关注一个叫徐显的学员，说有什么消息就告诉她们。”
　　“徐显？那不就是他？”林升的目光立时落到了前面正埋头考试的身影。
　　总裁办是相当于总裁秘书室的一个部门，是总裁心腹中的心腹。
　　“对啊！一开始我查了所有学员的名单，就是找不到这个人，没想到是因为他还没签合同，公司系统里没他。”付星手肘推了下林升：“你说他跟总裁会不会......有些关系？”
　　“不会吧？”林升满脸不信：“他要是跟总裁有关系，还会在这儿考试？”
　　“也是！”付星也觉得有道理：“不过，要是没关系，干嘛要我盯着他？说不通啊！”
　　忽然，付星想到了一个可能：“你说会不会两个人有仇？这次考试就是为他准备的？”
　　林升嫌恶地推开凑过来的付星：“差不多得了！上次总裁换人时，不是一上来也排查了？这就是惯例操作而已。再说总裁要对付学员，还要花这么多心思？开玩笑呢！人家是让你盯着他，不是给他使绊子，还不明白？你就听话办事就行，别想太多。”
　　付星想了下，这场考试是为徐显准备的可能性是基本没有，怪他脑洞太大了。
　　只是徐显到底是何身份，他真的想知道。
　　就在这时，前面传过来一个声音：“你好，我这边有些问题！”
　　付星抬头一看，却是徐显转过头，朝他在招手。
　　付星立马赶过去：“怎么了？”
　　“这道题目是什么意思啊！”徐显指着屏幕。这道题目的字是红色的，迥异于前面的题目。徐显一时有些拿不准，只好求助于付星。
　　付星一看题目号，已经是最后一题了，暗叹一声徐显答题的速度好快。短短十几分钟就几乎做完了，那基本在答题过程中就没有停顿啊。
　　“这个问题是最近公司在宣传的新的红线标准，非常重要。如果这道题错了，前面就算全对了，这次考试依旧是不通过。”付星解释道。
　　“是这样啊！”徐显的目光回到屏幕上，喃喃道：“稳定进近的高度标准？”
　　每个人的试题都是从一个巨大的题库中随机抽取的，所以题目大多是不会重复的。唯一一样的是最后一道题。
　　每个人考试的最后一道题就是关于稳定进近的高度标准，不会有变化。而且，这个标准近来公司强调了很多次，基本就属于送分题。
　　然而，徐显不知道啊！
　　他顿了一下，选了一千英尺的答案。他是按着另一家航空公司的手册标准来的。
　　不过，这次徐显的运气不太好。
　　付星瞧见徐显点下的答案时，脸色大变。
　　徐显选错了！

第4章 狡辩
　　徐显选好之后，直接点了交卷。等了几秒，考试结果显示出来了。
　　零分！
　　“嗯？”徐显直接傻眼了！一刹那间，他的脑子几乎停止运转了，他就算闭着眼睛也不会考出零分吧。完美避开所有正确答案也是一个极小概率的事了。
　　“这是不是有什么问题啊？”徐显指着电脑，回头问向付星。
　　付星叹了一口气：“你最后一道题错了！只要这道题错了，那就是零分！”
　　整个排查阶段，徐显是第一个答错这道题的。
　　“不是一千英尺？”徐显懵了：“波音原版手册上就是一千英尺，这还能有错？”
　　“以前标准是一千，现在的SOP是一千五百英尺了！”付星无奈道。
　　其实只要徐显等几天，肯定能知道这件事儿。
　　一般等学员完全入职公司后，学员队会把新学员拉到一个群里。这个群就是发布一些公告或者通知的。
　　最近一段时间，学员群那是天天在发关于新的稳定进近标准的公告，但凡徐显进了群，他都会知道这件事儿。
　　可是徐显真是完完全全的裸考，一点儿信息都没有就被拉过来考了。
　　只能说他的运气真的不是很好！
　　确实，国内大多数航空公司关于稳定进近的标准是一千英尺，星游航空之前的标准也是一千英尺。可惜，就是最近，星游航空调高了标准，将高度调到了一千五百英尺。
　　星游航空的做法是没问题的。我以更高的标准要求自己肯定是不会违规的，只是这样就苦了徐显了。
　　“没办法了！”付星掏出笔记本就准备记一下徐显的结果。
　　然而，他的手刚一抬就被徐显抓住了：“你说以前的SOP里，标准是一千英尺？”
　　“对啊！”
　　“可是新的SOP还没有正式运行吧？”徐显确定道：“我翻过最近三个月的技术公告，并没有新版SOP正式运行的公告。”
　　在之前徐显上交执照，飞行记录和考试单的时候，闲极无聊之时，看过公示栏。按着公告文件的发布时间，至少三个月内没有新版SOP正式运行的公告。
　　“如果没有运行呢？”付星问了一下。
　　徐显一摊手：“那就可以按照旧版SOP标准，一千英尺就没问题了！”
　　“还能这样？”付星直接三观刷新。他从未想过这个问题啊！
　　付星愣神之际，徐显追问：“我说的没问题吧？”
　　“话是这么说，可是......”对于这种情况，付星有些措手不及。
　　“没什么可是！”林升上前来：“新版SOP确实没有正式运行！他说的有道理！”
　　“教员，这真的没问题？那出这个题目的意义就没有了啊？”付星道。
　　林升摆摆手：“他能说出理由来，那就是他的本事！我自会跟飞标说明的，只是......这是念在你刚才公司，下不为例！”
　　徐显长长地舒出一口气，还好自己有几分急智。
　　“这次是你运气好，新版SOP还在试运行阶段。要是正式运行了，你连狡辩的机会都没有！”林升说道。
　　这是在警告徐显以后不要再耍小聪明了！
　　徐显立时眉目低垂，认真受教：“记住了！”
　　......
　　除开最后一题，徐显前面九十九道选择题就错了四道，林升给他签了合格，后面交代他好好学习也就放他走了。
　　总体来说，徐显算是福大命大了，遇到林升这么个善心讲道理的教员。要是换成别人，哪里还管徐显辩解的理由？
　　回家时，徐显转了两路公交车才到了宁樾小区门口，明明打车只需要四十分钟，倒两次公交车却花了整整一个半小时。没办法，坐公交只需要四块钱，而打车需要接近七十块，对徐显来说简直是天差地别。
　　宁樾小区是滇云市有名的高端小区，住在里面的非富即贵。曾经徐显的家就在宁樾小区，当年徐家也是显赫一时，无奈在一次几乎压上全部身家的豪赌生意中赔了个血本无归。自此之后，徐家破产，一夜从云端跌落。散尽家财还债，即便如此，还有一些零星的债务没有还清。
　　这些在以前徐家指间随便撒下来的零头就能填上的窟窿，到现在成了徐显和他父亲徐景扬沉重的负担。
　　破产之后，连在宁樾小区的别墅也都卖了。只是买他家别墅的老板跟徐景扬还算是点头之交，便是同意将别墅的车库留给徐家父子当暂留之地。
　　没错，现在徐显住的地方就是他家曾经的车库！
　　没办法，他和他父亲收入的三分之二要用来换债，仅剩的三分之一要供给两个成人生活都是紧巴巴的。
　　徐显为什么急于下机队，就是因为下了机队，积累一段经历小时之后，可以转升至一级副驾驶。那时候，他就可以那小时费了，工资比现在能涨三倍，那时候就不用如现在这般，有上顿，没下顿了。
　　公交站台就在宁樾小区正门口附近，下了公交车，徐显步行到小区大门口，保安室的门卫大叔一见徐显过来，立马出了保安室，快步迎上来。
　　“小显啊，考试怎么样了？”这个门卫大叔就是徐显的父亲徐景扬。
　　这个宁樾小区的物业公司老板跟徐景扬有些交情，因而安排了徐景扬做了保安的工作。平时就是守守大门，倒不算很累。而且，这边保安的工作比其它小区保安的工资要高上不少，还算是不错的工作了。
　　徐显有些疲惫地嗯了一声，见徐景扬要接过自己的背包，稍微闪了下身子：“我先回去换衣服了，一会儿还要出去打工。”

第5章 落魄
　　“打......打工是吧，好的，好的！家里菜都做好了，回去热一下就行，吃了再出去吧！不用给我留了，我吃过了。”徐景扬看徐显跟他没什么说话的兴致，便是没有再拉着徐显说话。
　　这时候，倒是从不远处走来一人，也是门卫装束，但是，走路的姿态完全是六亲不认的。这人是小区保安队的队长，肥头大耳看到徐显之后，嘴角都要咧到耳根了。
　　保安队长身边还跟着一人，一身笔挺的西服，头发打理得苍蝇都落不下脚，模样倒是跟保安队长有几分相似，不过体型差距比较大，这个年轻看上去就正常很多了。
　　“瞧瞧是谁啊，都说你要做飞行员，难不成现在穿的就是飞行员的制服？”保安队长上下打量着徐显的制服，眼睛都眯成一条缝了。
　　平时，徐显上下班坐公交的时候都会把领带，肩章和工作证拿掉放背包里。这次或许是被付星整得心烦意乱，竟是在上公交的时候只去了肩章和工作证，领带却是忘记拿掉了。公交里人挤人的，徐显的衬衫领带都被弄皱了，至少现在来看，徐显的形象不是很好。
　　“子墨啊，来看看他的飞行员制服是不是像......中介的！哈哈！”保安队长只觉得全身的毛孔都舒张开来，曾经高不可攀的大人物现在竟是要仰他鼻息，世事无常，真就是爽利得紧。
　　他儿子王子墨现在的律师行当多他长脸！一天到晚脸上的笑容都没有敛去过。而且他儿子长得多有男子气概，哪里像徐显那样，要不是有明显的喉结，都以为是女人了！
　　果然一时的富贵不算什么，该是什么位置的人总归是要回到应该在的位置上。
　　当年徐家风光的时候，这个保安队长见到徐家父子还不是点头哈腰。如今，身份逆转，以前的大老板成了他手下保安队的一员，端是满足了他肤浅的虚荣心。
　　徐景扬干笑几声，给徐显整理了下衣服，让其衣服看起来平整些，一边小声道：“马上交房租了！别跟他一般见识！”
　　徐显所住车库就是他家别墅自带的，为了还债，别墅连同车库直接全卖了。买家看徐景扬父子可怜，就把车库租给了徐景扬父子居住，租金不高，至少比在外租房子要便宜。
　　顺便将别墅钥匙给了徐景扬，让他定期打扫屋子。反正买家又不住这儿，只等着再找到下家把这别墅卖出去。
　　所以，实际上来说，徐景扬徐显父子随时面临被赶出去的风险。因而，偿还债务剩下的钱，除了日常开销，就是付房租了，还要攒些钱，防止哪天突然别墅卖了，他们总归要有钱去租别的房子。
　　徐显自然是知道家里的境况，这种无聊的撩拨根本不会让他有丝毫的波澜。唯一让他有些好奇的是，这个王子墨小时候不还是胖得跟他爸一样吗？怎么这么长时间不见，瘦了好多，跟变了个人一样。
　　就是还跟小时候一样丑，这点儿倒是没变。
　　王子墨没说什么，只是微微笑了下，虽然不是很刻意，但是总觉有在端着架子。
　　“爸，所里还有事，我先走了。”王子墨刚欲离开，忽有所感，偏过头，看向小区大门口。
　　此时，一名穿着白色卫衣的女孩儿正从小门出来，一眼就瞧见了门口站着的徐显。
　　女孩儿扎着单马尾，充满了青春的爽朗气息，一路小跑到徐显面前，路过保安队长身前的时候，保安队长恭敬地喊了声：“苏小姐。”
　　徐显那时候正在解领带，小心翼翼地将领圈拉大，好在不完全解开领结的情况下将领带摘下来。这样的话，下次直接将领带套脖子上，然后就领结往上推一推就行。
　　苏雅琳一看徐显在解领带，笑嘻嘻地上前帮忙，嘴上还念叨：“你看你笨手笨脚的，连领带都不会解了？”
　　苏雅琳三下五除二地就将徐显的领带解开，弄完递给徐显：“不用谢哟！”
　　徐显脸都绿了，当初为了系这个领带他可是对着视频学了大半个小时，被苏雅琳一番“热心”的帮忙，前功尽弃。
　　将领带收好，徐显跟徐景扬说道：“爸，我先回去了，你先忙着吧！”
　　“好的，去吧！”徐景扬笑着说道，他也不想让徐显在这儿受保安队长的气。
　　徐显身子刚转过去，就被苏雅琳生生拉了回来，苏雅琳凑近徐显：“一会儿有事？要不陪我去看电影吧。”
　　此言一出，不远处的王子墨嘴唇抿了抿，眼中尽是徐显和苏雅琳的亲密之态。
　　“别闹，我一会儿要去打工。你还会没人陪着看电影，逗我吧。”徐显有些不耐烦了。
　　苏雅琳旁若无人地摇着徐显的胳膊：“我不想那些人陪着，你知道的，都是些什么人啊！”
　　“那你爸妈呢？”徐显看了下手机上的时间，在这里已经浪费了太多时间。
　　“代沟啊！带他们一起还不如我自己一个人看。”苏雅琳给徐显丢了个大白眼。
　　徐显笑道：“你就不怕你爸妈听到你这话气死？”
　　苏雅琳嘻嘻笑道：“正好我继承家业。”
　　对于苏雅琳“大逆不道”的话，徐显心中感叹，真是父慈女孝啊，带孝女，带孝女啊！
　　“我要来不及了，不然，我连吃饭的时间都没有了，要玩自己出去玩，我有正事。”
　　苏雅琳：“就今天，你就说有急事请假，不碍事吧。”
　　“不碍事？我还要扣钱，别烦我了。”徐显拍掉苏雅琳抓着他胳膊的手，就准备先回家去了。
　　刚走了两步，苏雅琳就在他身后发出清亮的嗓音：“两倍，你今天的工资加扣钱的两倍，只要你陪我去看电影，这就是我的补偿。”
　　徐显脚步立刻停下，正色道：“苏雅琳，我说过不准拿钱侮辱我！我是呼之即来，挥之即去的人？”
　　苏雅琳狡黠一笑：“五倍？”
　　“咳咳......”徐显重重地咳了两声：“请停止对我人格的侮辱，我不是一个轻浮的人。”
　　“十倍？”苏雅琳看着徐显略微抖动的肩膀，心里早就是笑开了。
　　“十倍！”徐显猛地一转身，怒视苏雅琳：“你觉得钱就能解决一切？你觉得钱就能让我屈服？你错了！”
　　徐显此言振聋发聩，宛如真理之言，誓要抵御无边金钱的蚕食。
　　这一刻，徐显的身形无比的高大，似乎背后都散发出来圣光，那是道德的光辉。
　　徐显指着苏雅琳浑身颤抖：“你的思想很危险，我觉得我有必要扭转一下你邪恶的价值观！”
　　苏雅琳双眼弯成月牙儿：“来啊！”
　　徐显眼睛一瞪：“废话太多！”
　　徐显将包交给徐景扬，嘱咐道：“我去陪一下雅琳，晚饭就在外面吃了。”
　　说完，从包里拿了件便装外套套上，领着苏雅琳离开了，只留下面色阴沉的王子墨默默注视着二人离开。

第6章 莫名其妙的下机队检查
　　“我说......你到底是来看电影的，还是看书的？这么暗的地方看东西，不伤眼睛吗？”
　　电影院的昏暗环境下，徐显蜷缩在沙发里，他的视线并不在幕布上，而是在手机屏幕上。他正在看第七版的电子版SOP。
　　坐公交的时候，他找了个相熟的朋友，要来了新版SOP的电子档，正好趁着这个时间学习学习。
　　徐显侧了下身子，找了个更加舒服的姿势，含糊不清道：“就看一会儿，没什么事的。而且，我都成年了，眼球都定型了，不会真的近视的。”
　　苏雅琳伸长脖子，偷偷瞧了眼徐显的手机：“真是在学习啊！就这么喜欢飞行？”
　　“喜欢？”徐显默然片刻之后，才幽幽地飘出一句话：“混口饭吃啊，不努力些，饭碗砸了怎么办？”
　　“让你来我爸的公司，你又不来......”苏雅琳皱了皱鼻子，上身还往徐显这边挪了挪。
　　徐显将手机交到左手抓着，右手食指伸出，抵住苏雅琳肩胛处，让得苏雅琳不能再近丝毫，比苏雅琳还大的眼眸中流露出生人勿近的意味：“男女有别，注意距离！”
　　苏雅琳：“不知道你跟温姐姐有没有男女之别。”
　　“多事！”徐显语气之中有些怒意，苏雅琳撩拨到了他的伤心处。
　　苏雅琳口中的“温姐姐”就是徐显曾经的未婚妻，只不过由于某些原因，现在已成陌路。
　　一看徐显真要生气了，苏雅琳识趣地闭上了嘴，等了稍许，眉眼之间偷瞧徐显脸色缓和了些，才是说道：“真不去我爸的公司啊？”
　　徐显收起手机，诚诚恳恳地和苏雅琳四目相对：“你爸的公司那是律师事务所，我去能干嘛？再说你爸不是说了让你和你哥跟我保持距离吗？何必自取其辱？。”
　　徐显看得清楚，风光无限的时候，哪儿都有簇拥者，落魄的时候，没有落进下石就算不错了。再者说，他父亲徐景扬在生意场上的手段算不得光明磊落，他们爷俩儿没流落街头都算老天保佑了。
　　别看苏雅琳现在跟他有说有笑，等过个几年，儿时的情分淡了，到那时，苏雅琳还能不能正眼瞧他都不好说。
　　可怜徐显少年之时还未起享受之念，如今大了，刚准备过了富二代挥金如土的奢靡生活，徐家大厦就轰然倒塌。可笑的是，徐家辉煌的时候，徐显啥都没捞着，衰落了，反倒是要承担一切，着实是老倒霉蛋了。
　　徐显的话现实得有些残酷，苏雅琳没了继续调笑他的兴致了。她包了间小型VIP的放映厅却被徐显当成了学习室，真是暴殄天物得紧。
　　徐显窝在沙发座椅里再度沉浸在学习之中，突然，手机震动了下，抬头提示有新邮件。
　　徐显瞬间挺直身体，莫不是考试成绩出来了？不过，转念一想，这才过去几个小时啊，他可不信飞标那些人会加班改卷子加统计结果。
　　“别再是公司内部广告吧。”徐显心里嘀咕着。航空公司有很多周边产品，会定时给员工一些优惠，鼓励员工购买，很多邮件就是此类的推销。
　　拉下通知栏，就能看见邮件名，徐显立刻心里就起了疑窦：“模拟机训练计划？这是几个意思？”
　　点开邮件的详细内容，是一张模拟机训练计划的表格，徐显将表格放大，找了半天，还真找到了自己的模拟机训练计划。
　　三天之后，在翔羽训练中心有一场两个小时的“下机队能力评估检查”！
　　徐显当场都看呆了，头一次听说下机队还有什么能力评估检查的，还是模拟机检查。使用模拟机那都是真金白银往里面投的，星游航空真就不把钱当钱了？
　　据徐显所知，下机队之前有理论培训，初始改装的模拟机训练，之后会有一个初始改装的模拟机检查，然后就是二十个起落的本场训练加检查，最后就可以下机队了。
　　有些公司连本场训练都可以押后的，在完成模拟机初始改装检查之后就能下机队了，只要在转升一级副驾驶之前完成本场训练就没有问题。
　　因为一些原因，徐显的见识并不是那些新人学员可比的，可他从未听过有那家公司会在下机队之前安排一个检查的，还是模拟机检查，简直闻所未闻，有钱也不是这么用的啊！
　　一般来说，下机队只有培训，没有检查。而且培训只是四个课时的理论培训，熟悉熟悉航班流程，主要是签到，领航前资料，进场流程，以及一些真实航班中的具体问题。
　　就算是要检查也应该是纸质答卷，模拟机检查可太秀了。
　　当然，徐显并不是星游航空根正苗红的嫡系。他的航校训练，模拟机训练，甚至是本场训练都是自费在另一家航空公司完成的。这也是徐显知道别家航空公司的原因。
　　至于为啥没去那家航空公司，有一部原因是那家星飞航空在相隔数千公里的天宁市。徐显实在没钱再去天宁定居了。
　　当然这只是原因之一，其他原因就比较复杂了，一时也说不清楚。
　　由于他已经完成了所有训练，他来星游航空之后，可以直接下机队。没成想，这第一步就出现问题了。
　　他真是搞不懂了，难道星游航空就是全民航最特别的崽？
　　讲道理的话，虽然徐显搞不懂这个下机队的模拟机检查是啥玩意儿，但是对于自己的技术还是有信心。不过就算如此，徐显还是要问个明白。
　　现在天色已晚，早就过了工作时间，徐显打算明天早上再说，地面行政人员那群小鬼可是招惹不得。
　　徐显有了心思，看手册都看不下去了，耐着性子看了会儿电影。可是情情爱爱，要死要活的言情片子看得徐显鸡皮疙瘩都起来了，狗血的剧情颇不对徐显胃口。
　　不知为何，徐显忽然想起自己和温静姝之间的破事儿怕也是狗血得紧，比电影更带劲。
　　翌日清晨，徐显等过了九点上班时间才打电话给飞标。虽然徐显现在所属是学员队，但是模拟机的事儿学员队管不了，全是飞标的事儿。
　　不过，飞标是一个大部门。飞标办公室比学员队办公室大整整三倍，徐显一时还真不知道找谁。
　　徐显先找了飞标的训练主管，然后按着主管的指示找到了分管模拟机的职员。一问之下，这个四不像的模拟机检查竟然是飞行大队直接通知飞标，让他们给徐显排的。
　　实在是怪异得厉害！

第7章 来自飞行大队长的关心
　　飞行大队，飞标（飞行标准训练中心），飞行质量管理中心，飞行业务中心，飞行员招聘服务中心，以及机组资源管理中心这几个部门构成了整个飞行部。
　　每个部门都有各自具体的职能，很少会有越级管理的情况。
　　就比如徐显的日常事务肯定是受飞行大队钳制的，但是实际上，飞行大队是很少真正管学员的事务的。
　　为什么会出现这种情况？因为学员阶段涉及招生，航校培养，公司报到和初始改装。且不说招生和航校培养根本不在公司完成，就算是之后的报到和初始改装也跟机队扯不上什么关系。因为机队大多管辖的是已经参加航班运行的飞行员。
　　下机队，下机队！下机队的含义就是从此之后有事去的不是学员队办公室，而是机队办公室了。
　　学员队乍听之下会觉得是飞行大队下辖的一个次级部门，实则不然，学员队是直属于飞行员招聘服务中心。
　　原来还没有学员队这个部门，其功能由招飞办承担。只是后面学员越来越多，招飞办仅有的几个职员实在忙不过来，最后分化出学员队专管学员事务。
　　因而，虽说名义上飞行大队可以总管所有飞行员，但是对学员这个过渡阶段，一般是不插手的。
　　不过，徐显所觉怪异之处还不仅于此。飞标说是飞行大队直接联系他们临时给徐显排的模拟机检查。
　　不是机队，不是学员队，而是飞行大队办公室。飞行大队的大队长是飞行部副总经理的直系下属，在徐显眼里，飞行大队的大队长就已经是高不可攀了，怎么会劳驾这位大佛直接跟飞标通气，安排这一场不伦不类的模拟机呢？他甚至连飞行大队大队长的名字都不知道！
　　按着飞标职员的说法，他们收到大队办公室的要求，当时那边的说法是近来跟班学员质量参差不齐，需要随机抽几个临下机队的学员检查。他们便只管排模拟机计划，至于有没有下机队模拟机检查这个先例，不在考虑范围之内。
　　反正是内部检查，想怎么检查都行。公司觉得钱多没处花，想在模拟机上烧钱，又关系不到他们飞标职员的工资，问个子丑寅卯做甚？
　　徐显当时听到飞标职员的解释，差点儿一口气没接过来。这批下机队的人员就他一个人，合着怎么抽他都跑不掉了。
　　这叫抽查？这是赤裸裸的针对！
　　徐显还想挣扎一下，说明了自己那一批下机队的只有自己一人的情况。最后许是飞标的职员烦了，直接言语不善地让徐显去找机队办公室，或者到飞行大队办公室找大队长当面对质。
　　话说到这个份上，徐显便是知道谈不下去了，道了声歉，匆匆把电话给挂了。
　　徐显倒不是畏惧什么模拟机检查，只是对这种没头没脑的情况感到不安，下意识地能避则避，避不了的话，他也只能面对现实了。
　　在飞标碰了一鼻子灰后，徐显思虑再三，找了仅有的几个朋友问了下情况，看看他们之前有没有遇到过所谓的下机队检查。
　　结果如徐显所料，他们之中从未有人经历过下机队检查，连听都没听过，估摸着徐显就是公司自成立以来，第一位下机队还要接受检查的学员了。
　　虽说对此结果有所预计，但是真的面对现实时，徐显终究是心烦意乱。
　　主要是摸不清底细的感觉让他很不爽。初始改装检查，熟练检查，转一副检查，直至转左座检查等等，每一个检查的难度和要求都是不一样的，徐显对这些常规检查大约有点儿概念。但是这领导一拍脑门整出来的下机队检查，他着实不知是难是易，侧重点在哪儿？
　　是主要考察程序，还是考察操纵技术，抑或是处置故障的意识能力。他现在就是两眼一抹黑......
　　然而，事已至此，徐显也没有能力左右，只得多加准备应对数天后的检查了。
　　......
　　翔羽训练中心乃是清源集团下属的一家模拟机训练公司，共有三处基地，而西南基地就在滇云市市区东南。
　　巧的是，当初徐显的初始改装模拟机训练就是在翔羽训练中心完成的，不过不是在西南基地，而是在位于东部沿海的天宁市的总部基地。
　　当年徐家还是风头无两之时，由于一些特殊的原因，徐显从小对民航飞行特别感兴趣。加上家境殷实，直接自费学习了飞行，连本场训练都完成了。
　　原本只是兴趣而已，没想到家中遭逢大变，这一时兴起考来的飞行执照反倒是给了徐显一个不错的出路。
　　如果能在飞行这一行走得稳当了，除却跟牛皮糖似的小额债务外，至少能保证他跟父亲徐景扬有个不愁吃穿的生活。
　　正是由于有种种压力而引发的紧迫感，才让徐显对这份工作极为看重，只是刚来不久，一些离奇际遇让他心有所忧。
　　非常巧合的是，徐显打工的餐厅就隔着训练中心两条街，走路十几分钟就到了。这倒是些意外之喜，如此一来，徐显就可以在训练中心住宿吃饭，还不耽误晚上去餐厅打工。
　　翔羽训练中心的收费不菲，但是机器好，服务也周到。凡是在翔羽训练中心有训练计划的，训练前一天，当天和后一天都可以在配套的酒店开房休息，每天两百块钱的餐费限额，对徐显来说简直不要太开心。
　　包吃包住，还不用花费时间往返家里，省钱省力，可惜只有三天时间。
　　在检查前一天早上，更详细的检查安排邮件发到了徐显的邮箱里，主要内容就是排出来给他配合的人，以及检查员，还有就是模拟机的机位信息。不然，徐显等人都不知道检查的时候去哪台模拟机。
　　......
　　飞行大队办公室！
　　“老何，我的意思明白没？”飞行大队大队长曹进文笑眯眯地叮嘱在他面前沙发上的老者。
　　那老者脸上皱纹已是不少，不过精神头还很不错，一听曹进文嘱咐，摆摆手：“不过是一个还没下机队的学员而已，老曹多虑了，检查难度上，我有分寸的！”

第8章 神队友助攻
　　“话说......这个学员是什么来路，劳驾咱们的大队长亲自跟我交代啊？”何常远一边抿着茶水，一边好奇地问曹进文。
　　曹大队长有些不耐烦：“都快六十，没两年就退休的人了，哪来这么大好奇心！”
　　“我就是问问而已，是不是你看那小子不顺眼？”何常远笑着道。
　　“你问我，我问谁啊？反正难度上要加大，不过不要超纲......”曹进文再度叮嘱道。
　　“啥意思？”何常远不明白了：“那到底要不要杀了？”
　　“杀了”是一个代指，并非真的害人性命的那种话，而是指有意让某人在检查中不过的意思。
　　曹进文牛眼一瞪，火气顿时就上来了：“合着我刚才说的话都白说了？我就让你把难度提高一点，那个学员合不合格你按着标准来就行。可能上面真的就是临时起意想抽查一下也说不定！”
　　“上面？”何常远一下子来了精神：“多上面？”
　　“你这废话怎么这么多？还有没有事？没事就滚蛋！”曹进文实在受不来何常远什么事情都要问个所以然的做法了。
　　何常远面对曹进文已然怼脸的逐客令依旧是不为所动，屁股都没有挪一下，只是换了个话题：“老曹，不说那小子了好吧。说说老秦，老秦转正的机会还有吗？”
　　一听何常远不再深究上头的问题，曹进文火气稍稍小了些，哼道：“怕是悬了......”
　　此言一出，何常远脸上明显露出些许怨气：“你说老秦什么资历，怎么就比不过陆心宇那小子呢？”
　　“你给我闭嘴，会不会说话！你不知道他是我顶头上司啊？”曹进文见何常远口无遮拦，顿时拍案警告，但是瞧见何常远心有戚戚的模样，心头一软：“我知道你们有怨气，但是说话就好好说，不要加那小子三个字，人家现在好歹是飞行部副总经理，注意一下！”
　　飞行部一个总经理，两个副总经理。两个副总经理一个管飞行，一个管行政，而何常远口中的陆心宇就是管飞行的副总经理，他直接管辖飞行大队。也就是说，曹进文是直接负责于陆心宇的。
　　至于二人口中所谈的老秦，便是另一位主管行政的副总经理，秦宗阳！
　　何常远知道曹进文为啥火大，也是稍微控制了自己的情绪，继续道：“老秦自打公司建立的时候就在，二十年了！结果临退休想混个飞行部总经理当当，也算是体面退休了。愣是半路杀出个陆心宇，那才是进公司五六年的新人啊！公司这么偏心，对得起我们这些老头子吗？”
　　曹进文亦是感同身受，但是却无能为力：“老秦他争了半辈子的权，到头来连手上功夫都生疏了。不过，就算老秦现在技术不如以前，但好歹资历摆在那儿，要是没教学组那一档子事儿，兴许转正的机会还有些盼头。”
　　“教员组？教学组什么事儿？”何常远还是第一次听到这种秘辛，这么说来，公司是认真考虑过秦宗阳继任飞行部总经理的事儿的。
　　曹进文叹了一口气：“老秦他当了教员之后，一心就想往上爬，哪里管过自己的徒弟。两个徒弟，一个终生副驾驶，一个花了整整八年才聘了机长。要知道陆总可是只花了四年，这差别多大？”
　　“那陆心宇连教学组都没有啊！”何常远说道。
　　曹进文哼道：“人家不用师父，一个人就是一个组！”
　　“飞行部总经理总管整个部门，结果连自己的徒弟都管不好，凭什么管好飞行部？”曹进文继续解释道。
　　“那......那还有补救办法吗？”何常远问道。
　　曹进文：“那就要看他的徒弟给不给他长脸了！”
　　“什么样的徒弟？”
　　曹进文目光悠悠：“陆总那样的徒弟！”
　　......
　　模拟机检查的详细信息出来之后，徐显还特意查了下跟他配合的副驾驶的班，结果显示未搜索到航班信息，这一结果无疑使得徐显瞬间破防。
　　“该不会是连机队都没下的学员吧？”徐显非常不情愿接受这个结果。
　　未搜索到航班信息那就表明至少七天之内，这位副驾驶是没有航班任务的。七天之内都没有航班任务这种情况非常少见，除非是刚好碰上休假或者被停飞了。
　　徐显拉大了一下搜索的时间间隔，查的是最近一个月的航班，这是搜索航班任务的最大时间间隔了。
　　结果还是显示未搜索到航班信息，这下几乎实锤了那个噩耗。
　　徐显想要自尽的心思都有了，也就是说跟他配合的人很可能就是他这个级别，或者甚至更低！
　　徐显虽然现在级别非常低，但是不能以常理度之。在少年时候，他几乎将翔羽模拟机中心当后花园，去了多少次，多得连他自己都记不清了。本场训练的时候，正常情况是二十个起落，徐显整个多了一倍。
　　没办法，每多一个起落那就是真金白银的投入，可是架不住那时候徐家财大气粗啊！
　　不管是有心还是无意，少年时候的经历使得徐显的基础非常牢固，万万不能跟其他学员平等视之。
　　徐显对自己的底子还是有些信心的，但是架不住队友不给力啊！
　　飞行不是一个人的事儿，两人合作之下，就非常容易被对方影响。一个好队友能让你飞得得心应手，事半功倍，而反之，一个猪队友很可能将你带沟里。
　　徐显虽说自己身板子硬，但还没硬到觉着可以隔绝一切外部影响的程度。徐显也不求配合的副驾驶能帮到他什么，只求不要拖自己后腿。
　　对于正常学员的水平，徐显那是心知肚明的！
　　带着最后一丝希望，徐显去内网找了那名副驾驶的员工信息，上面就有联系方式。不管是不是学员，徐显都要跟这位提前通通气才行。
　　内网上的联系方式倒是没问题，电话很快就打通了，只是打通电话之后才让徐显更加绝望。
　　这位配合的副驾驶不仅是学员，还是刚刚初始改装才上了三课的史诗级新手。他之所以被叫来配合徐显，是因为跟他搭着飞的另外一个学员家里有了急事，请了一段时间假，初始改装就暂时搁置下来了。没成想，在家歇了几天就被飞标喊着去配合一个模拟机检查。

第9章 检查开始
　　初始改装第三课是什么水平？除了天赋异禀的类型不谈，驾驶舱准备十有八九都做不下来，正常程序就更不用说了。
　　即便SOP明明白白地将各种正常程序都写在上面，就算背得再熟，终归是纸上谈兵。不是说初始改装之前就不用背程序了，而是从纸上到实操需要一个适应过程。对正常人来说，三课的时间远远不够消化理论培训时候学到的知识。
　　也就是说，那位给徐显配合的学员也就比萌新强那么一点点。
　　电话中，那名学员还感谢了下飞标对自己的关照。为什么这么说呢？因为初始改装的学员有一个习惯，那就是喜欢去蹭别人的模拟机。可是别人的训练时间也很宝贵，十次里有一次能上手操纵下就算是谢天谢地了。结果飞标给他安排了两个小时的模拟机检查，不仅可以上座，还只是配合，没啥心理负担，简直赚大发了。
　　合着这位大佬是抱着学习的态度来配合这次模拟机检查了，至于检查结果怎么样，这位仁兄似乎并没有什么压力感。从整个电话交谈中，徐显感觉这位兄弟完全就是本着重在参与的态度。
　　他是没啥负担，因为担子全撂给徐显了。说真的，徐显觉得这位兄弟真的是心大。虽然检查的对象不是他，但是配合的人挂了，将来抬头不见低头见的，不会觉得不方便吗？
　　就算没那么大负担，但至少也要给自己一点儿紧迫感吧。从这位兄弟的语气中，徐显完全感受不到，他还挺开心。
　　当然这次电话不是说就没作用了，亏得打了电话，让徐显可以清楚地认识到自己的处境。
　　孤立无援，孤立无援的可怜人！
　　不管怎么说，徐显算是知道了模拟机检查的时候他会是什么状态。不但要应付检查员，还有提防着随时会拖后腿的左座，心累......
　　为了应对地狱难度的模拟机检查，检查前一天就没打工了，赖在模拟机中心酒店里看了一天的手册，还把737的关键数据都过了一遍，生怕在模拟机检查之前的口试出问题。
　　徐显为了这个还算不错的饭碗真是操碎了心。他和他老爹未来几年能不能从丧家之犬进阶为小康生活就靠着这份工作了。这饭碗可是瓷的，要好好端着才行。
　　徐显现在就是金钱的巨兽，财富的深渊，RMB的终结者，他必用全力守护这份工作。
　　在酒店房间学习了一天之后，脑子已是昏昏沉沉的徐显恋恋不舍地放下了平板。他怎么有种越看越觉得自己疏漏更多的错觉，早知道不看书了，知识上的窟窿没补上几处，信心倒是满目疮痍了。
　　......
　　翌日清晨！
　　徐显由于就住在训练中心酒店里，倒是来得最早。
　　翔羽不愧是高端大气上档次的训练中心，二楼咖啡厅，小吃应有尽有，不过徐显过来之前在酒店餐厅已经吃过了，只冲了杯茶就去学习室等着了。
　　这次使用的是25号模拟机，也就是使用对应的25号学习室，这些事儿徐显早就打听好了。
　　如今，航空公司已经基本施行无纸化办公。以前模拟机训练的话，还要去领纸质的快速检查单，机组辅助资料等等，现在全部在自配平板中。就连高空航图就能在平板里直接找到，非常得方便。
　　模拟机训练现在只需要领一样东西，那就是任务书！
　　训练任务书或者检查任务书！好像是财务部需要，用以计算酬劳的。就像现在航班任务书也已经电子化了，也有一些机场的安检道口认可电子任务书了。但是，航班结束之后，依旧需要回收任务书，应该是一样的道理。
　　徐显这次是单纯的检查，因而只需要领检查任务书就行。给徐显配合的学员住的地方离公司很近，他倒是热心，主动请缨去领飞标领了检查任务书。
　　要不是只要领一张任务书，徐显还不放心呢！
　　徐显来得早，原本还打算再看看书，临时抱下佛脚。之后想起昨晚看书看得信心崩溃的事儿，于是心平气和，自然而然地关闭了平板，开始神游天外。
　　游着游着就开始游去见周公了！没办法，昨天看书看得伤了精元，再者还是早起，神经一松懈，脑子就开始混沌了。
　　忽然，徐显耳朵动了一下，听得一点儿细微的动静，原本都有些松弛的肌肉瞬时间绷紧，宛如触电一般蹦跶起来，正好跟进来的何常远以及配合的学员对上眼。
　　何常远被徐显迅如猎豹的起立吓了一跳，尤其是看见徐显铜铃似的，布满血丝的大眼睛，下意识地往后退了一下。还道是徐显知晓了今天他的打算，准备来辩辩道理。
　　尤其是那逐渐眯合的双眼，按照正常节奏下面不就是应该目露凶光了吗？
　　他哪里知道，徐显是起得太猛，血液供应不上，一瞬间头晕眼花眼皮子才有些耷拉着。
　　何常远一瞧见徐显似乎是个不好对付的主，心里琢磨着是不是要改变一下策略。原本他的打算是随便找个小理由，就强行给徐显不及格。学员大部分都是受气包，就算不合格的理由有些牵强，应该也不会闹腾。
　　大部分学员为了之后的路确实是会选择忍气吞声，不过不排除有些愣头青。之前就有过一个学员复训，检查员缺挂人名额了，找了个比较生硬的理由将他给挂了。
　　原本都是些心知肚明的潜规则，通常学员也就是自认倒霉了。哪里知道这位学员当天直接冲到董事长办公室要求核查模拟机检查的录像。
　　最后那次模拟机检查结果作废，公司安排重新检查，检查员资格被剥夺。虽然那名学员之后的经历也不算多好，但是这种情况不得不防。
　　跟学员极限一换一怎么看都不值！而且看这徐显虎豹之态，明显就不是易与之辈，说不得自己挂他的理由太过生硬，这家伙就敢闹上顶楼的董事长办公室。
　　那是得从长计议了！

第10章 似有背景
　　世间多是奇妙啊！
　　徐显被何常远进门的动静惊醒，反应过于急促，而且配上徐显那双大眼睛缓缓眯起来的作态，还真有点儿唬人的作用。
　　也就是对着何常远这种胆小如鼠的人才会引起这种误会。何常远本来胆子就小，而且临近退休了，要是因为自己硬挂徐显的事儿闹得检查员被摘了。那估计到他退休的时候，检查员资格都恢复不了，真就是耻辱退休了。
　　原本以为是个随意拿捏的小学员，没想到碰上一个硬茬，那就要小心些了。想想还是自己退休后的名声更重要啊！
　　徐显站得太快导致脑壳儿有些晕晕沉沉的，不舒服，让得整个人的脸色都是不好看。就是在发现何常远进来的时候，喊一句教员，就没再说话了。
　　学员怕也是被徐显有些阴沉的脸色弄得有些发怵。好家伙，直接给检查员甩脸子看，好大的脾气。
　　“哥！”学员小心翼翼地跟徐显打了个招呼，挨着徐显找了个位子坐下，坐姿极为恭谨。岂知他身边的徐显也就是比他进度稍快些的学员，不知道的人，还以为他身边坐的是机长教员呢！
　　徐显没有说话，只是嗯了一声算作是应答。他心里还在想着早知道昨晚就不看那么长时间的书了，弄得现在状态着实糟糕。
　　何常远见徐显一副唉声叹气的模样，完全是不把自己放在眼里，没有愤怒，反倒起了些许疑惑。
　　莫不是这徐显来头不小？
　　何常远轻轻咳了两声，压住内心的不安，跟徐显还有配合的学员讲道：“前段时间局方发了文，要求着重锻炼咱们飞行员的手动飞行技术，所以这次检查咱们就遵循局方的精神，除非真的必要，全程不接自动驾驶。”
　　这个局方的文件是被公示到部门文件栏的，主要内容就是局方结合近期发生的一些不安全事件，发现随着自动驾驶的使用范围越发广阔，飞行员手动驾驶的能力在以肉眼可见的速度退化。最近一些不安全事件中就有由于机组对飞行状态控制出现严重偏差而导致的问题。因而，关于加强飞行员手动飞行技术的文被分发到了各大航空公司。其主要内容就是要求航空公司在模拟机训练中，增加关于手动飞行的练习。毕竟真实航班中为了安全和严密性，很少长时间手动飞行，此类训练还得是在模拟机上。
　　此话一出，徐显倒是没什么反应，反正手动飞，自动驾驶飞都差不多。可是配合的学员脸色就不好看了。
　　如果由徐显手动飞行的话，那大部分时间就需要他控制MCP板了，可是以他的本事能搞定MCP板那就是见鬼了。
　　原本还以为能蹭个模拟机是件不错的事儿，结果十有八九是要出丑了。他对自己的底子可是知道得一清二楚，对于自动驾驶系统，他还处于摸索阶段。万一给方式给错了，虽说过不过跟自己没关系，但是丢人啊！
　　徐显脸色如常，映衬出旁边的学员愈加抑郁的心态。何常远见二人脸上表情差异如此之大，还以为是在唱大戏呢！可是，转念一想，马上就想通了其中关节。
　　他让徐显手动飞行的的确确是存着增加难度的心思，有局方文件的由头，那就是大义所在，辩驳不得。不过，他万万没想到这样也给配合的学员增加了难度。看配合学员的表情，他似乎没有信心做好在PF手动飞行情况下的PM角色。
　　要是配合的人不中用，那主飞的人岂不是要分出更多的精力来兜底？不就是变相加大了犯错的几率？
　　妙哉！
　　这倒是意外之喜！
　　何常远觉得意外，徐显可不这么觉得。在摸清配合的人的底细之后，在刚刚何常远提出尽量手动飞行的时候就已经想到此节了。他心中的打算就是让配合的学员给方式的时候，直接将方式念出来，让配合的人跟着做就行。徐显觉着配合的学员应该按钮还是认得清的吧，当个工具人总归是行的吧......
　　徐显把对配合学员的下限要求已经调得相当低了，至于配合的兄弟会不会刷新下限，那就要拭目以待了。
　　或许是被自己一石二鸟的聪明才智所折服，何常远的心情变得莫名地好起来，说起话来也是欢腾了一些：“我来说几个红线。摔飞机了，不合格！做错检查单，不合格！飞行数据偏差嘛......咱们是手动飞行，偏差别太过分就行。比如我让你保持1200米，你给我飞个3500英尺，差了四百英尺，这肯定不行，对吧！还有......你们是学员，落地的话，不要响Don't SINK和PULL UP警告，给我落到跑道中线上。考虑到你们的水平，这些飞行数据的偏差，我会有一定的容忍度，你别给我一而再，再而三地犯就行。听明白了吗？”
　　徐显点点头，表示认同，这算是比较正常的检查标准了。摔飞机，做错检查单就是不能碰的，在哪个阶段都是。其余方面就要根据被检查人员的号位来看了！何教员考虑到徐显学员的身份，其余标准适度放宽，算是正常操作。
　　“还好，似乎不是一个特别苛刻的检查员。”徐显心里还小小松了一口气呢。
　　何常远既然要让徐显找不到一点儿把柄，那肯定不能明着来。上来脸上就写着我要挂你，将来那可能是要出事滴。所以，必须先让徐显放松警惕心，然后一击必杀。
　　何常远有心将自己打造成慈祥的检查员，徐显也为自己遇到一个良心检查员而欢喜，如此一来，气氛变得有些诡异的融洽起来。
　　让徐显更加惊喜的是，何常远并没有进行口试，而是在沟通好检查的细节之后问起来徐显初始改装的事情。
　　就跟闲聊的时候喜欢问你是哪里人，上个哪所大学一样，飞行员聊天自然而然就会问到航校是哪里，初始改装谁带的，都是正常操作。
　　“教员，我初始改装是在翔羽飞的。”徐显回答得倒是利索。
　　“这边？”何常远起了些许兴致。
　　徐显摇摇头：“不是这里，是翔羽总部！”

第11章 未卜先知
　　何常远原本就没打算问口试问题，像他们这种都快退休的老教员，手上功夫那是炉火纯青，但是理论知识着实不行了。年纪大了实在是比不上一群小年轻，他也没兴趣专门去找几个偏门的口试问题来为难学员，他还拉不下这个脸，索性就不麻烦了，按着常规，口试就不问了。
　　但是模拟机是有一个小时的课前时间的，必须要坐满这一个小时，所以只能找些话题磨磨时间。
　　自然而然地就说到徐显初始改装的事情了，学员也只有这个好聊的，毕竟连师父都没分呢！
　　“翔羽总部？你不是我们公司委培的？”何常远惊讶道。
　　星游航空学员的初始改装分在三处模拟机训练中心，滇云市的翔羽训练中心就是其中之一。但是从未听过在翔羽总部初始改装的，那唯一的解释就是徐显并不是星游航空的委培生。
　　“对，我都是自费的！”徐显没有否认。
　　“都是？”何常远蹙眉：“你航校在哪里飞的，本场呢？”
　　“航校就是翔羽航校啊，本场是在海陵市的机场飞的。”徐显答道。
　　“翔羽航校......海陵本场......”何常远面色凝重：“你跟清源集团有什么关系？”
　　当年，蓝天航空为了节约模拟机训练成本，联合星飞航空，成立了一家小型的模拟机训练中心，也就是翔羽训练中心。
　　原本翔羽训练中心只对蓝天航空和星飞航空开放。之后，随着蓝天航空和星飞航空合并，翔羽训练中心并入了清源集团。
　　在未来多年的发展中，原来只有两三台模拟机的翔羽训练中心一跃成为现今的翔羽训练公司。其中不仅仅有三家模拟机训练中心，还有一家翔羽航校，一家乘务训练基地，已然是国内有数的民航训练机构。
　　翔羽有一个规定，不接受个人的训练申请，只接受航空公司的训练申请。这跟大部分其它模拟机训练中心不一样。为了增加模拟机利用率，他们会开放一部分老旧的模拟机给私人。只要付一定的费用就可以在模拟机上操作。
　　然而，翔羽却不吃这份钱，也就是说，个人是无法在翔羽的任何一家训练机构训练的。不过，徐显却说自己是在翔羽航校拿的私商仪，在翔羽模拟机总部进行的初始改装，完完全全出乎了何常远的认知。
　　最最关键的是，他竟然在海陵机场飞了本场！
　　海陵机场只有一家公司在那边飞本场，那就是星飞航空！何常远不信，以个人名义，航空公司会费心费力地给他安排本场，根本是闻所未闻。
　　所以，何常远才会问徐显跟清源集团有没有什么关系！
　　徐显笑道：“我爸妈跟星飞航空有个退役的飞行员认识，我又比较喜欢飞行，就花了些钱，让我跟着星飞的养成生一起飞了。”
　　“哦哦，这样啊！”何常远不着痕迹地放下了心里的大石头。
　　只要不是跟那位同样姓徐的扯上关系，就一切好说。刚刚觉得两个人都姓徐，还小小紧张了一把。一个星飞航空退役的飞行员，那就不用给什么面子了！
　　星飞航空毕竟跟翔羽是一家人，可能翔羽对他们这些外人比较严格，对自家人相对就宽松些。花些钱打通关系，倒也说得过去。
　　不过，这个徐显还有钱飞本场，看来家里还算是殷实，那挂起来就更没有心理负担了。毕竟有钱人怕也不在乎停飞一段时间。
　　于是，仅有的一点儿小小的罪恶感，也在何常远的自我安慰中消失殆尽。
　　......
　　“零燃油重100，巡航高度8900，温度15度，重心21，滇云飞蓉府，21号跑道起飞，向东方向的离场随便打一个就行，无所谓，弄好了叫我！”何常远倒是直接，没有花哨地就将飞行的关键数据都告诉了徐显，这些都是正常航班飞行在CDU输入中需要的数据。整个人就缩在控制台座椅里，拨弄起了手机。
　　“你检查面板吧，我输CDU。”徐显还是按照谁飞谁输CDU的惯例，不过，最后他肯定是要再复查一遍面板的。
　　其实，徐显很想跟检查员说要不就他一个人飞吧。但是，想想一个人飞总归是麻烦些，也有这位配合的学员当个工具人很称职呢？
　　结果是徐显很明显地想多了，徐显这边CDU都输如完成了，配合的学员才刚刚检查完后顶板，这速度简直了。
　　徐显对他最后一丝幻想也无情抛弃了，终究是他一个人承担了所有。
　　“你检查一下CDU吧，我来检查面板！”没等学员做完面板检查，徐显就抢过了他的工作。要是静静地等他做完整个面板检查，今天的检查也就不用进行下去了。
　　学员没啥自主意识，只要级别比他高的，资历比他深的人说的话，他都会很好的服从。只是点了点头，就乖乖地闷头去捯饬CDU了。
　　徐显相当满意学员的服从性，这时候，他就需要一个听话的工具人。
　　“好了，教员！”徐显看检查得差不多了，就跟何常远报告准备好。
　　这次何常远连发动机起动这个环节都直接省略了，将飞机放在了跑道头。
　　何常远在控制台上点了几下，就出声道：“准备好，就走呗。”
　　“可以起飞，星游训练机！”何教员对话不正规，徐显可不敢这么随意，还是一板一眼地进行陆空对话。
　　按照规矩，油门杆还是由左座的学员把控。得到起飞许可后，徐显：“调定40%N1。”
　　原本徐显并不需要说这个标准喊话，不过他觉得有必要提醒一下。
　　学员真就非常精确地将油门调到40%，学员都这样，没什么自我想法，全听别人说。
　　调定好N1数值，稳定之后，学员按下TO/GA电门，油门自动加到起飞推力。
　　“N1，TO/GA方式！”
　　“起飞推力调定，90.2！”
　　“80！推力保持！”
　　在速度刚过八十节没多久，主警戒灯忽然亮起。神经始终处于紧绷状态的学员架不住这庞大的压力，在主警戒灯亮起的一刻，几乎是条件反射地想到了中断起飞的决断。
　　他慌得甚至没有喊出“中断起飞”的指令，就开始收油门！
　　只要他这一收，那就是一次重大的决断错误。
　　然而，在他刚动油门杆的一刻，油门杆就像卡阻了一样，不动分毫。
　　学员低头一看，不知何时，徐显的左手一定顶在了油门杆上！

第12章 惊艳表演
　　徐显最怕菜鸟什么？神经质般的咋呼劲，稍微有点儿风吹草动的，就开始一惊一乍。这时候，他们做出的决定全是依靠本能，而光靠本能做出的决断往往是不那么准确的。
　　在得到起飞许可的那一刻，徐显就寻思着某些场面的出现，就比如学员不堪重压下的决策。
　　位于控制台，一直在玩手机的何常远教员就在等待这一刻。
　　“学员飞左座真是好设坑啊！”何常远教员心里不由感叹起来。
　　学员是没有脑子的，只要稍微出一些弯弯绕绕的情况，这些没脑子的学员很容易就会把右座带坑里。到时候结论不合格，责任只会是啥都不懂的配合学员来背，跟他丝毫扯不上关系。
　　八十节以后，后货舱门松动，就会引发后货舱灯亮，就这个灯亮在数秒之后联动主警戒灯亮起，这就是压垮学员正常判断的最后一根稻草。
　　起飞滑跑阶段的中断有两个重要的决断点！即八十节和V1速度！
　　在飞机加速到八十节之前，理论上来说任何不安全情况都可以中断，毕竟低速情况下的中断比高速情况下的中断要安全很多。唯一的例外就是在湿滑跑道上，湿滑跑道上的低速中断极难控制方向，非常容易造成巨大到无法修正的方向偏差，这样唯一的结果就是冲出跑道。
　　他肯定不会出湿滑跑道的状况，这种情况连对机长的常规检查都不会出，因为太难控制了，就跟起落架折断是一个道理。当然，起落架折断还是更难处理一些。
　　这两种情况就是极难稳定飞机状态的，就算是老机长，老教员一不小心照样都会翻车的状况。
　　他要是出了湿滑跑道的中断来对付两个学员，且不说是不是超纲科目，光是让别的检查员知道了，他以后就没脸在检查员圈子里立足了。
　　八十节到V1速度的时候，只要发送机失效，火警，风切变，以及其它机长认为不能安全飞行的情况。
　　前三种情况非常明确，也很好判断，最后之所以加了一条，完全是SOP无法概括所有情况，不能将条件定死。
　　就比如八十节以后，机翼突然断了，还能继续起飞吗？再起飞不是找死？这种情况下，就算不在前面所列三种情况下，机组应该立即中断起飞。
　　之所以不将此种情况列出，完全是因为太少见了，少见到比遭雷劈还罕见。国内民航历史上，只有早年MAX失控事件中，机翼因为撞击到山头导致损伤的报告。
　　在正常，没有外力介入的情况下，从未出现过机翼折断的现象。如果真要将所有情况都列出来，半本SOP都写不下。
　　虽然SOP没有定死八十节到V1的中断起飞条件，但是不代表机长就有空子钻。至少后货舱灯亮不在所谓的“空子”里。
　　V1之后，那就没什么异议了。V1之后不继续起飞的话，就要承担冲出跑道的巨大风险，这点儿是相当明确的。
　　虽说SOP里明确写出了中断起飞的种种限制，但是知道是一回事，能不能临场做出正确的决断又是另外一回事。
　　人脑不是机器，不是输入一个指令就能出来相应的操作。更何况，配合的学员还是连操作手册还没有看明白的新手。
　　中断起飞的决定只能由机长发出，并由左座做动作，即便是在右座主飞的时候也这样。那这样的话，作为扮演机长角色的学员就可以越过徐显来下决断，然而结果却是由徐显承担。
　　这种不以徐显意志为转移，完全将决定权推到一个还懵懵懂懂的学员身上，诱导其做出错误决定，而这个错误决定将成为徐显不合格结论的重要理由。
　　太完美了，简直太完美了！何常远不禁为自己的机智点赞，完全不会沾染到脏水。真是亏得飞标找了个“优秀”的配合人员。刚上了三课初始改装的学员也就比脑子空空的普通人强不了多少，稍微下套，自己就乖乖钻进去了。
　　何常远设置的是八十五节后货舱灯亮，等待数秒后，大约在一百节的时候，主警戒灯随之亮起。何常远就盯着这个时候，直到他发现主警戒灯亮时，配合学员握着油门杆的手明显捏紧了一下，这是内心慌张的表现！
　　“收油门吧，收了油门，这次起飞就完了！”何常远在心中早就叫开了。
　　起飞可不是儿戏，不是说意外收了油门，再发现判断失误了，加回油门就万事大吉的。只要动了油门，那这次起飞就是失败的。而失败的结果，就需要徐显来承担。
　　最为关键的是，这个学员慌乱得连中断起飞的口令都没喊，就准备自顾自地收油门了，根本不给徐显一点儿反应的时间。
　　等到徐显发现的时候，油门已经收到慢车，那便是既成事实，为时已晚了。
　　眼看学员就要错误地开始收油门了，便是在这千钧一发之际，一直双手握着驾驶盘的徐显在电光火石之间探出左手，直接顶住油门杆中段，死死地卡住油门杆，让其不能移动丝毫。
　　徐显的动作何其之快，快到仿佛是有预见性一般，在配合学员生出收油门的心思的一刹那，左手就顶住了油门，断绝了学员任何想要动油门杆的想法。
　　何常远觉得他的计划非常完美，然而，一切都在徐显的掌握之中！
　　不是说徐显的水平就高多少，当然比配合的学员肯定是要高一大截的，而是徐显知道模拟机检查的窍门！
　　检查员是不可能在两个副驾驶在座的情况下真的出中断起飞的，中断起飞是机长的训练项目，如果是真的需要中断起飞的情况，那就是检查员超纲了。
　　所以，不管任何情况，都不会真的中断起飞，这点儿从一开始徐显就想透了。
　　主警戒灯亮起的一刻，学员在想要不要中断，而徐显就已经知道结果了，他甚至不知道看哪里出了问题，他要做的反而是阻止学员乱来。
　　“我们继续，V1了，撒手！”徐显左手往上一扬，直接推开了学员握着油门杆的右手。

第13章 增压系统
　　徐显如同开挂一般，在检查开始之初就已经洞悉了所有手段，甚至预测了配合学员可能出现的坏事举动。
　　将一切危险扼杀于摇篮之中！
　　他犹如是机械一般精密地运转，从主警戒灯亮起到制止住学员收油门这不到两秒的时间内，徐显的眼皮子都没见动一下。
　　虽说这种行为很不好，飞模拟机不是为了通过模拟机检查，而是弥补正常航班无法练习到的项目。将正常航班和模拟机区分开，这种思维方式是非常不利于自身技术的成长。
　　不过，徐显没办法！种种的外部条件让徐显不得不选择这种投机取巧的方式！
　　宛若万年寒冰的声音响起的同时，瞬间打掉学员握着油门杆的右手。按照规定，V1之后，飞行员就应该松开握着油门杆的手。这就是为了防止在V1之后，飞行员乱动油门杆。
　　不仅仅是为了规定，只有学员的手离开油门杆，徐显才能足够放心！
　　徐显算是明白了，这次他不仅仅要应对何常远这个检查员，还要提防着左边配合的学员给他整出什么幺蛾子。
　　心累！
　　配合的学员的握着油门杆的右手被徐显推开之后，抬头看了眼前顶板，才发现是后货舱灯亮着。没有了主警戒灯刚亮起时候的紧迫感，学员立刻恢复了思考能力，这时候才知晓自己差点儿犯下了大错。
　　学员有些无措，转头还想跟徐显解释两句，可是面对上徐显阴沉如水的侧脸时，他没有勇气说出第一句话。
　　通常来说，按照干跑道查出来的起飞性能分析，也就是V1和Vr之间相差极小，几乎在V1到达之后没几秒，速度就会增加到Vr。
　　还在学员转头偏向徐显的时候，在确认学员的手已经离开油门的同时，徐显将左手收回，重新双手握紧驾驶盘。在抬轮这种姿态变化极大的动作下，还是需要双手把控飞机，这样才能操纵足够稳当。
　　徐显还没有自大到起飞抬轮，单手操作的地步！
　　起飞之后，由于后货舱灯亮着，有可能预示着后货舱舱门没有关紧，也就是飞机的密封性存在疏漏，这就存在释压的风险。
　　更为关键的是滇云机场的海拔是接近七千英尺，爬升三千英尺之后，如果真的是后货舱舱门没有关紧，那很有可能座舱高度警告就会响起，警告灯也会亮。如果出现这种情形，事件就变得复杂了。
　　三千英尺，以起飞爬升的上升率，两分钟左右就能达到，这表明徐显只有两分钟的决断时间。
　　徐显几乎是带着学员进行增速收襟翼计划，在此期间，学员也想到了释压的问题。
　　“哥，我们还继续往上爬吗？”学员略显紧张地问道。
　　这次起飞的起始高度是3300米，也就是10800英尺，要是顺着起始高度一直爬，那就是要超过一万英尺了，座舱高度警告很可能会响的。
　　他正是有这些忧虑才会向徐显发出疑问！
　　“你先看一下座舱高度升降表，看座舱高度有没有下降的趋势！再看看压差是多少，如果货舱门处于打开状态，那内外压差应该趋近于零。就算是真的没有增压，也要先上到最低安全高度。”徐显不紧不慢地说道。
　　就算货舱门打开，他也不觉得是什么棘手的问题。
　　“座舱高度升降表，下降？什么意思？压......压差正常应该是多少？还有哥......我不知道滇云机场的最低安全高度是多少啊！”徐显说的每一个字他都听得懂，但是连在一起就不明白了。
　　什么座舱高度升降表，什么压差，什么最低安全高度，这对刚刚进行初始改装的学员来说太过于魔幻了，这是他们还没有接触的领域。
　　根据飞机的自动增压计划，在飞机转为爬升状态后，增压系统会将座舱高度增压到略低于起飞机场高度，这就是起飞后座舱高度升降表会出现下降的原因。要是起飞后，座舱高度升降表出现短时间的下降，那就表明增压系统和增压效果是正常的。
　　同样的，在起飞之后，增压系统往座舱内进行增压，以维持相对稳定的座舱高度，使得乘客拥有足够的舒适度。这样就会让座舱内部的压力高于外界压力，这就产生了压力差，简称压差。
　　通常，增压系统会将压差维持在七到八个PSI，这才是正常的压差。如果出现某些地方漏气，导致无法增压的情况，压差会持续性地减小，最后达到零。压差为零就代表座舱内外已经互通，飞机高度是多少，座舱高度就是多少，换句话说，增压不起作用了。
　　如果后货舱门真的没有关紧，这么大的缝隙会使得增压几乎失效，那么压差应该趋近于零，这就是徐显让学员检查压差表的原因。
　　至于最低安全高度，是为了防止真的释压的话，他们无法在滇云机场二十五海里之内下降到一万英尺以下，因为滇云机场二十五海里之内的最低安全高度是3600米。他们必须先要上到3600米，以确保不会有地形障碍的风险，然后按照管制指挥，继续下降高度，返场落地！
　　处置特殊情况最重要的就是知道下一步怎么办，做什么，有个计划！学员显然是没有的，因为他连最基本的知识都没有，更别说将这些知识串联起来，灵活运用了。
　　面对学员的无知三问，徐显心都快凉了。好家伙，这兄弟真是就是白纸一张，啥都不懂呗！
　　无奈徐显一边控制着飞机，一边说道：“你不用管了，听我指令就行！”
　　徐显是明白了，就算是当工具人，这位兄弟显然也是不称职的。只待飞机稳定之后，徐显自会分出精力查看飞机的增压情况。
　　就在徐显跟学员对话之时，位于身后的何常远教员的食指轻轻地叩击在控制台桌面上。他的脑海中全是徐显犹如未卜先知般地顶住油门杆的情形。
　　真是让人惊叹的操作！
　　陡然，何常远地食指停止了叩击，在控制面板上点了几下。没过几秒，后货舱门灯便随之熄灭！

第14章 什么叫拖后腿(签约状态已改)
　　若非何常远对徐显知根知底，他完全不能将临下机队的学员跟眼前这人联系到一起，其差距宛如天地之别。
　　不说这个动作或者决断有多难，光是那份从容不迫的气度便是散发着令人信服的气场，与他配合的飞行员想必是安心非常。
　　一名优秀的民航飞行员不仅仅是要有稳定的技术支撑，还要有坚如磐石的心理素质。虽说现在下定论为时尚早，但是徐显给人的感觉就是他具有这种可能性。
　　忽然，何常远起了一个念头，这个念头一出来就再也无法遏制住，他注视着右座的徐显，故作随意道：“你们分教学组了没？”
　　徐显没有回答，他的全部精力都在控制飞机上，哪里有多余的气力思考这些没头没脑的问题。
　　反倒是稍显轻松的配合学员接了何常远的话：“教员，要等我们下机队之后才会分教学组！”
　　“哦哦，那你们两个就没有教学组了？”何常远摸摸地记下了这个信息。
　　学员没想明白何常远教员问这个是什么意思，见教员没有再问下去的意思，便乖乖闭嘴了。
　　回了神，学员这时候才发现后货舱灯不知何时竟然熄灭了！以一种发现美洲大陆般的惊讶语气，几乎惊叫起来：“哥，后货舱灯灭了！”
　　徐显额头青筋突起，真是一个伟大的发现呢！在何常远教员提问之前，徐显就发现后货舱灯已经灭了，这位仁兄到现在才发现，这后知后觉劲真是没谁了！
　　就算徐显已经对这位兄弟没什么期待了，但是这般行事，他真的不是来搞笑的吗？
　　何常远之所以将后货舱的灯给熄灭了，可不是出于什么好心。后货舱舱门没有关紧无非就是释压，而且只要保持到最低安全高度，连紧急下降都不需要。
　　如果继续让后货舱灯亮着，一个返场落地实在整不出什么花样，何常远可是想要加加料的。
　　“老秦，我就给你提前试试成色！”何常远心中开始起了一丝额外的兴趣。
　　飞机稳定爬升之后，状态比较好控制了，徐显就可以分出些精力关注面板状况。他几乎每半分钟就要看一下面板和增压，将筹码压在左边的兄弟身上，无异于将刀子递给检查员手上。
　　看了一会儿都没有出问题，长时间神经紧绷还是有些疲累的，徐显稍微放松了下，只是分出一些精力控制飞机，没有再看面板了。
　　徐显还没有松懈多久，身边的学员顿时激动起来：“哥！出问题了，出问题了！”
　　不知道的人还以为碰上什么好事了，学员语气之中尽是兴奋。
　　徐显顺着学员指着的方向，在前顶板电气区域的源断开灯亮起来了。
　　“哥，这个我知道，我知道，是源断开检查单！”学员激动得声音都扬起来了：“哥，是吧？是源断开检查单吧！”
　　他在初始改装的前三课里还在熟悉正常程序，非正常程序就没体验过几个。原来他还在担心如果出非正常情况，以他的见识根本帮不上徐显，还是稍稍有些不好意思的。
　　这不，天助我也，在他知晓的少数几个简单非正常情况种，何教员偏偏就选中了一个。
　　从检查到现在，他别说帮上什么忙了，在中断起飞的决断上还出了重大失误，差点儿把这次检查给搞砸了。
　　作为配合的飞行员，他不仅没帮上忙，反而在不遗余力地拖后腿。他有一种难以阻止的想要证明自己的冲动。
　　这下......机会来了！
　　徐显没有说话，留着学员独自激动。
　　对于徐显的沉默，学员以为徐显算是默认了，激动更甚，嘴巴都咧开了。
　　这就是他的高光时刻吗？
　　“哥，那我做源断开检查单了！”学员见徐显至少没有反对的行为，就开始执行自己内心所想。
　　就在学员转身想要查找相应的非正常检查单的时候，右侧肩膀被徐显一把按住，愣是止住了学员想要做源断开检查单的动作。
　　徐显叹了一口气：“你别急啊！源断开又不是什么大问题，先等等，我还没有下口令！”
　　这位兄弟又开始一惊一乍了，一个源断开的小问题至于这么急着下判断吗？
　　“哥，可是就算等着也是源断开啊！不是很明显吗？需要等着吗？”学员还有些不乐意了，对徐显否定他的决断生出了一丝丝不满。
　　一个源断开的故障而已，用脚拇指都能判别的故障，需要这么谨慎吗？再等一会儿，也不还是源断开吗？难道过一段时间过后，还能变成交流转换汇流条断开不成？
　　简直搞笑！
　　确实搞笑，因为搞笑的事是很没有道理的事儿，那就表明不符合常理，而几乎不会发生。
　　对的！不会发生！
　　“看来他的水平也不怎么样......嗯？”
　　在学员开始质疑起徐显的时候，徐显不知为何地伸出食指，缓缓地往上一指。
　　徐显：“是源断开吗？”
　　学员顺着徐显手指的方向举头查看，源断开灯还是亮的，在其之上的驱动灯不知道在什么时候亮起来了！
　　刚刚明明没有亮才对，如果刚才驱动灯亮了，他绝对不会看不见的！
　　“哥，驱动灯刚才亮了吗？我没有看见吗？”学员一度开始怀疑人生了!
　　“你不知道有一种情况是源断开灯亮一段时间后，驱动灯才会亮吗？”徐显淡淡道：“抓紧时间，驱动检查单，别把发电机打坏了！”
　　一旦驱动灯亮，就必须将发动机驱动的发电机分离下来，否则，发动机驱动的发电机极有可能会被打坏。
　　“哥，那就是说刚才驱动灯没亮是吧！”学员觉着维持自己的尊严似乎更加重要呢！
　　徐显收回目光，不再看学员，只丢下一个侧脸，声音带有强大的压迫力：“PM的责任是什么？我记得有读检查单吧！需要在做驱动检查单之前，咱们先研究一下SOP的责任分区章节？”
　　原本徐显不想跟学员那般强硬，因为人与人之间哪有什么高低之分，没有人能对另一个人颐指气使。但是这个兄弟真是触到了徐显的底线了，这是他的检查，有必要提醒一下这位兄弟！

第15章 你想干什么？
　　只要稍微正常之人就能嗅出徐显语气之中蕴含的怒意，学员虽然在沾染到飞行方面的事儿时大脑有些短路，但是在别的事情上，他还算是个正常人。
　　察觉到徐显快要爆发的迹象，学员哪里再敢多嘴，连连应承下来。
　　驱动检查单其实很简单，就是将发电机驱动断开电门盖子打开，将电门位置扳到断开位，这样就能将发电机分离开来，防止发电机受损。
　　之后就是起动APU，因为发电机驱动断开，相应的交流电电源算是不可用了，只能联通APU电源。
　　需要注意的是，发电机驱动断开这个操作是不可逆的，就是说断开之后，就算将电门复原，盖子盖上，依旧不能回复到原本的状态。
　　所以驱动电门上会有一个盖子，而且盖子是红色的，这就是提醒操作者谨慎再谨慎！
　　一旦发电机驱动断开，那就意味着之后的飞行将只会有两套交流电源，这是一个临界点，如果再丢失一个交流电源，他们就不能再继续飞行了。
　　“啧啧啧，咋就没带进沟里呢？”何常远颇为可惜地咂咂嘴，就差一点就是做错检查单了，那可是红线标准之一，直接可以判定这次检查不合格。
　　又是只差一点点！
　　不过，何常远算是发现了，这个配合的学员是真的废材一枚，到处帮倒忙，后面还是有机会，还是有机会把徐显带沟里的。
　　甚至有那么一刻，何常远都有点儿同情徐显了。如果他现在是徐显的位置，可能杀他的心都有了。
　　痛击我的队友，保护我的敌人，说的就是这位配合的学员吧！
　　到现在为止，何常远出的科目都不算很难，但是对新人来说极具迷惑性。有这么一个帮倒忙的PM，何常远都觉得不好好利用一下，都对不起飞标选人时候的良苦用心。
　　飞机改平之后，徐显才稍稍放松了下，摸了摸额头，其上尽是冷汗。就是刚刚过去的一个多小时，徐显感觉自己折了两年寿。
　　还有最后四十分钟，忍忍就过去了......
　　徐显微微仰起头，想要舒展一下有些酸疼的脖子，却是恰好看见增压面板！
　　座舱高度升降表在上升！
　　飞机明明已经到了设定的巡航高度并且改平了，自动增压方式也应该从爬升模式切换为巡航模式了才对，座舱高度应该不会变才对！
　　“现在座舱高度是不是不正常？”徐显接通自动驾驶，问向旁边的学员。
　　何常远说尽量使用手动飞行，没说就不能使用自动驾驶。在出现异常情况的时候，是可以接通自动驾驶的，毕竟需要分出更多精力处置故障，这时候再遵循手动驾驶，那就是傻！
　　之前驱动那个故障太简单了，徐显基本心中有数，接不接自动驾驶倒是无所谓。不过，现在的情形，徐显自己都有些拿不准的。
　　学员真是千算万算没算到徐显还能问自己问题，脑子先礼貌性地懵了两秒，接着才将目光转到座舱高度升降表上，再是习惯性地懵了两秒。
　　“哥，那座舱高度应该怎么样？”好家伙，学员不但没有回答徐显的问题，连一点儿建设性的意见都没有，甚至反客为主，直接问起徐显来。
　　解决不了问题，那就解决提出问题的人，真乃是鬼才无疑了！
　　徐显这一刻无比庆幸自己是经历过家族破产此等人间惨事的人，少年变故使得他练就了一颗无比坚毅的心脏。不然，便是现在，徐显肯定要气得脑淤血，当场暴毙！
　　他真是疯了，疯到竟然觉得能从那位大佬口中得到答案！
　　不管学员了，徐显决定自己来判别故障情况，便是直接将增压方式选择器转到人工位，接着将外流活门电门转到关闭位，直至指示完全关闭。
　　将外流活门完全关闭之后，座舱高度升降表还是指示了一定的上升率。
　　这就肯定不正常了，外流活门已经指示完全关闭了，座舱高度怎么也不可能再上升了。除非......在释压！
　　不是急剧释压，而是慢释压！
　　不像急剧释压那般是机体出现严重的破损导致座舱高度急速升高，慢释压很可能是舱门密封圈没有卡好，出现极为细微的缝隙，而使得增压空气向外泄露，从而座舱高度持续性升高。
　　这种情况还是有挽救的余地的，就是在座舱高度警告响之前，下降到一万英尺以下！
　　“你通知管制，申请快速下降！”徐显指令学员道。
　　学员似懂非懂地依着徐显的话，通知管制：“星游训练机，申请快速下降！”
　　何常远教员稳坐控制台，就是不回话，仿佛没有听到一般。
　　学员加大音量：“星游训练机，申请快速下降！”
　　何常远教员还是不说话。
　　“哥，管制没有回应，怎么办？”学员问徐显道，他不知道该如何处置现在这种管制没有应答的情况。
　　徐显这时候已经在调航向和高度了：“我们右转三十度航向，右侧偏置六海里，按程序下降到航路安全高度11300英尺！”
　　“哥，真的不用跟管制说下的吗？”学员还有些儿不放心。
　　徐显连答话的欲望都没有，继续指挥：“你做个旅客广播，通知系好安全带。还有......跟乘务组说一下情况，做好转为紧急下降的准备！”
　　“紧急下降？”学员脑子有一瞬间的迷惑。
　　按照徐显的指挥，学员依样画葫芦地做了旅客广播，然后通知了乘务组做好紧急下降的准备。
　　“待会儿如果座舱高度警告响了，就转为紧急下降，我将操纵交给你，明白了？”徐显提醒道。
　　按照规定，如果出现急剧释压的情况，就要将操纵交给左座，这是明明白白地写在SOP上的。只是徐显怕学员不知道，待会儿贸然交操纵，学员会措手不及。
　　徐显交代完事情，收回目光，专注于自己的PFD上的飞行数据。
　　忽地，徐显有所感觉，一转头，就见到学员半起着身子，右手已然伸到后顶板上，手指够的是旅客氧气电门！
　　徐显怒目圆睁，暴喝道：“你想干什么？”

第16章 不！你失能了！
　　徐显的声音如暴烈之火，在狭小的模拟机舱内回荡激昂，震得后面的何常远教员的耳膜都快穿了。
　　就是这一声暴喝，让得学员手上的动作微微一滞，徐显趁势探出左手，一把扯下学员的右手，并且死死地按住。
　　“你在干什么？你在干什么？”徐显脸色从未有过的阴沉，他不断在责问：“这是能碰的东西吗？座舱高度警告响了吗？响了吗？啊！？”
　　徐显最后一声啊，似乎凝聚了之前所有的怒气，声音之大，别说就在对面的学员，就连后面控制台上的何常远教员都吓了一跳。
　　“哥......咱们不是在紧急下降吗？”学员愣愣地解释道：“紧急下降不是要放旅客氧气吗？”
　　“我......”徐显深吸一口气，按压着要杀人的冲动：“我说过紧急下降了吗？快速下降，快速下降听不懂还是听不清？”
　　“紧急下降......快速下降......有区别吗？”学员有些不明白道。
　　徐显只觉得头大如斗，或许快速下降这个概念对学员来说还是太过于深奥了，他们还是分不清紧急下降和快速下降的区别。
　　徐显抬头看向座舱高度表，座舱高度已经到八千英尺了，而飞机的实际高度还在两万一千多英尺，照现在的座舱高度升降表的升降率，不到两分钟座舱高度就会到一万。而依照他们现在的下降率，很难在两分钟之内，下降到一万英尺。
　　现在航路的最低安全高度是11300英尺，再往前飞一会儿，过了昭通就能继续下航路安全高度2400米，这样就低于一万英尺了。
　　“你做过紧急下降吗？我是说在初始改装上！”徐显突然问道。
　　学员怔了一下：“初始改装上还没有学到，不过，程序在书上学过了......”
　　“刚刚在管制没有应答的时候，右转航向三十度，右偏六海里，书上没看到？”徐显再问。
　　学员有些不好意思：“可能，我没看仔细吧！”
　　“那下一个航路安全高度是多少，我们什么时候才能继续下降？”徐显再问。
　　学员：“哥，咱们可以看看高空图不是吗？”
　　徐显深深地看了一眼学员，忽然，对着耳机话筒说道：“星游训练机，我们机长失能，请求尽快落地！”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　这下不仅仅是当事人的学员，还有后面的何常远教员也不由大惊失色。
　　“哥......我没失能啊！”学员坚持道。
　　徐显缓缓地将目光对准学员，用极为坚定，无可置疑的声音，一锤定音：“不，你失能了！”
　　何常远教员直接暂停了模拟机，在徐显座椅后面敲了敲，示意徐显转过来。
　　徐显按照何常远的意思，将座椅拉到后面，转过身子，面对着何教员：“教员，是有什么问题吗？”
　　“还有什么问题？”何常远快指到学员脑门了：“他像是失能的样子吗？这不活蹦乱跳的吗？”
　　徐显沉声道：“教员，SOP关于失能的定义并非生理上失能这么狭隘，要是另一个飞行员对某些程序或者操作无法做出正确的反应，两次试探之后，依旧如此，就可以视为失能！”
　　“有这个说法吗？”何常远教员关于飞行员失能的概念还停留在早期的生理上的失能，比如飞行员昏迷之类。
　　如今，飞行员失能的概念已经比往年要扩展很多了，只是一些老教员还不习惯改变固有观念而已。
　　当然，SOP里这么写是一回事，实际操作又是另外一回事。不过，徐显现在不是在论实际操作怎么来，而是在说SOP！
　　何常远有些拿不准，望向了另一边的学员，回应他的只有学员有些呆滞的眼神。
　　“真的假的？”何常远怀疑道。
　　“SOP，6.17.2飞行员失能判定，现在可以验证！”徐显再次展示了他宛如机械一般的记忆能力。
　　“6什么？”何常远教员这种上了年纪了的，根本没有答案索引这个概念，完完全全GET不到徐显的点。
　　徐显不着痕迹地瞧了下时间，舔了舔已经有些失色的嘴唇，他真的是累了！所以，他不得不耍些小聪明来让自己稍微轻松些。
　　既然何常远教员不知道，那他打从心里觉得有必要给教员找一找飞行员失能的出处，并且可以的话，给教员详细讲解一下也不是不行。
　　“算了，算了，你想一个人飞就一个人飞吧。”何教员一看时间，直接放弃了跟徐显扯皮的想法，光是看徐显信誓旦旦的模样，应该是有这么一回事。
　　何常远教员不由心中长叹，这配合的学员也太过分了，还没释压呢，就准备放旅客氧气了，似乎生怕乘客不知道飞机增压出现问题了。
　　慢释压就讲究一个处置迅速，在徐显让学员申请快速下降的时候，他故意不应答就是为了拖延快速下降的时间。没想到徐显很清楚这类管制没有应答时的处置方法，一般学员能做到这个份上，算是极为优秀了。
　　只是他算计不到配合的学员竟然连快速下降和紧急下降都分辨不出来，连旅客氧气都敢擅自打开，想想都觉得离谱。
　　要知道旅客氧气电门和驱动电门都是红色盖子的，这代表什么？代表一样是要慎之又慎的。旅客氧气大部分是化学发生器，一旦开启了，就停不住了，同样是不可逆的。结果在学员手里，就能电灯开关一样随意拨弄。
　　不过就算再离谱，也没有徐显的处置离谱。
　　徐显终于发现他现在面对的主要矛盾不再是何常远，而是在他的身边！只要这位神仙队友还在他旁边，指不定啥时候抛个炸弹给他。一次两次能活下来，第三次呢？为了能活下去，即便是扮演机长角色的学员，徐显照样能将他搞下去！
　　就算是机长也阻挡不了徐显满满的求生欲。
　　只是这样就能让何常远觉得无计可施了吗？如果徐显认为抛除了一个隐患就万事大吉了，那就大错特错了。看看现在的时间，还剩最后一次机会了，这一次，他要直接针对徐显！

第17章 不知何时的二发熄火（二更）
　　滇云和蓉府之间的航班是星游公司日航班时刻最多的航线，这两家机场就是整个西南地区的两个枢纽。
　　星游航空的总部在滇云，分基地有两个，一处在蓉府，一处在东南沿海的福来机场。不过，福来机场算不得枢纽。不管从机场吞吐量，还是机场等级都算不得顶级。
　　像是滇云和蓉府两处机场，不但是吞吐量在国内位于前茅，机场等级更是达到了4F，那是能承担A380全重起落的机场。
　　同处西南，又是枢纽机场之间肯定是交流甚繁，航班时刻多那是情理之中。因而，滇云和蓉府之间的航线就是星游航空的重点航线，是每个星游航空飞行员都必须要了如指掌的航线。
　　徐显为什么对学员的无知感到气愤？就算其它所有航线都不知道，滇云和蓉府之间的航线如何能不知道？
　　徐显没有飞过一次航班，但是将滇云和蓉府往返之间的公司航路点一个不落地全部记下来了。他连两家机场之间的释压程序就记忆的一清二楚，同时航路之间每段的最低安全高度他都记下来了。正因为如此，他才能在释压的时候知道最低能下多少高度。
　　甚至于，航路附近的网格高度，他能用心记下来了，这样就算偏离航路，他同样能知道最低高度是多少。
　　为什么他倾尽如此巨大的精力研究这段航路？还不是因为这段航路是模拟机训练和检查最常用到的航路。
　　飞行员一辈子要经历何其多次的模拟机训练和检查，连吃饭的家伙事儿都端不牢，那还飞个屁啊！
　　他不知道飞行这个工作对其他人是什么意义，但是他知道对他来说，这是他能过上正常日子的唯一指望。
　　因而，他格外珍惜！
　　幸运的是，后续的下降速度比预计得更快，在连续下降7900英尺的时候，都没有触发座舱高度音响警告。
　　当然，就算触发了音响警告对准备充分的徐显来说，也不是什么大不了的事儿。急剧释压，紧急下降的程序早就是刻在徐显脑海里。这里的程序不仅是右座，他连左座的程序都记下来了，也就是说他有信心包办下机长和副驾驶所有的操作步骤。
　　肚中有货，心里不慌。只有底子不牢的人，才会畏惧，徐显显然不是那种人。
　　由于时间紧迫，最后一段进场被何常远教员加速过去了，一直加速到四边。
　　虽说徐显单方面强硬宣布机长失能是为了铲除定时炸弹，不过宣布失能之后一系列程序还是要做的。不管是通知客舱广播找医生，还是将机长移出去，抑或是寻找合适的替补飞行员，以及宣布紧急状态，申请尽快落地。
　　这些飞行员失能之后的程序，徐显兢兢业业地全部做完，即便知道不会得到任何帮助。
　　这种单人飞行的情况下，徐显就保持了自动驾驶飞行。就算是这样，徐显还是忙得死去活来。
　　不仅要做检查单，还要心算下降计划。他毕竟是没有真正飞过航班，而且飞完模拟机已经有段时间了，下降计划做得比较费力些，真就是没一刻是要消停的。
　　怪不得航班最低要两个人了，一个人以现在飞机的自动化还是太累人了，而且安全性保证也不足。
　　徐显一通操作，直接到蓉府02L跑道的五边。
　　做完着陆检查单，何常远看似随意地说道：“没什么事了，就断开飞吧，都自动驾驶飞到现在了。”
　　徐显倒不觉得有啥，毕竟看时间也就可以做完这一次落地了，最后一个落地还自动驾驶飞确实有些说不过去。
　　等到徐显断开自动驾驶之后，何常远教员说道：“给你加十米的极限侧风没问题吧？”
　　正常来说，对于副驾驶的侧风不会加到这么大，这是机长通常的练习标准。不过，模拟机设置的风向风速都是固定的，比真实环境的复杂多变要好处理很多。而且模拟机操作起来没有真实航班那么有心理压力，因而难度也相对较小，所以正侧风十米并没有想像得那么难处理。
　　徐显觉得这是在他的可接受范围之内！
　　“没问题，教员！”徐显应道。
　　何常远冷笑一声，这可就是你自找得了！
　　其实，身在左座的学员也是煎熬得很，被人这般无视着实不是什么好体验。不过，究其原因，还是在于他，倒是怨不得旁人。
　　他是没啥怨气，就是想尽早结束这段模拟机。
　　飞机在一千英尺的时候，徐显按照新版SOP标准进行稳定进近的标准喊话。
　　“哥跟指引跟得是真的准！”自徐显断开自动驾驶以来，学员发现徐显跟指引那真是严丝合缝，飞机仿佛定死在指引上了。
　　看徐显飞得这么稳，学员的心思开始神游天外，都不看里面了，直接目光涣散地看向外面的跑道，心里想着再过个十来秒就能脱离苦海了。
　　眼看就要落地的时候，学员感觉飞机稍微晃了一下，下意识地转头看了下徐显，见徐显脸色都没有丝毫变化，耸耸肩，继续将目光转向外面。
　　好像是稍稍偏了一点点右侧，很细微，刚才的晃动应该就是修正航迹引起的。
　　好厉害啊，修正航迹的动静都这么小，手上功夫真是硬实啊！
　　学员观察到的偏差非常之小，在进跑道上空之前就修正回来了，最后飞机稳稳当当地落在了跑道中线。
　　终于结束了！
　　学员有一种如释重负的轻松感，感觉周围的空气都顺畅起来了，这次不但没学到啥，反而沦为笑柄，真是有够倒霉的。
　　不过，反正是结束了，回去好好吸取这次教训就行。
　　长出一口气，学员继续落地之后的标准喊话：“减速板升起，反喷开锁，嗯？哥，二号反喷呢？还有二号反喷！”
　　学员发现徐显竟然没有使用二号反喷，还想着是不是徐显忘记了，真是低级的失误了。
　　只是当他无意间看到发动机指示时，瞳孔猛地一缩，在他不知道的时候二号发动机指示上竟然出现了ENG FAIL显示！
　　二号发动机失效了！
　　但是......是在什么时候呢？

第18章 如手术刀般精准（三更）
　　“难道是我没按上，还是控制台有问题？”何常远在飞机落地之后，一度产生了怀疑自己刚才手抖，没有在控制面板上选好二号发动机熄火，或者干脆是控制台出现问题了。
　　但是上DU发动机指示明明白白地显示二号发动机确确实实是熄火了。
　　何常远设置的是离地一百英尺二号发动机熄火，他特意选了这么一个极低高度的单发就是为了减少徐显的反应时间和修正时间。
　　通常五边单发分一千英尺以上和一千英尺以下，两种情况下的处置方法是完全不同的。
　　仅对一千英尺以下的单发而言，检查员大部分会在八百英尺，顶多五百英尺的时候使发动机熄火。因为这个高度还有一段时间可以供飞行员反应和修正，不然飞机极易偏离跑道中线，甚至对技术不够扎实的人，偏出跑道都是常有的事。
　　模拟机训练不可能囊括所有故障，只能在有限且珍贵的训练时间内，将更多的精力注入相对更大可能的故障情况中。
　　模拟机训练中关于单发的训练很常见，但是关于双发熄火的情况却涉猎不多。因为在波音公司认为，一台发动机出问题就已经是极小概率的事情了，两台发动机都熄火那更是基本不可能的。
　　为了几乎不可能发生的事儿，浪费过多的训练时间显然是得不偿失的。因而，双发失效很少作为常规训练项目。
　　同样的，五边一千英尺以下出现单发就是相当少见了，更别说临近接地的时候了。模拟机训练或者检查不是为了专注那些偏门故障，而是为了航班特情的提前演练，出那么诡谲的故障其实并不符合模拟机训练检查的精神。
　　但是这不是说就不能出，没有规定不能在离地两百英尺的时候出单发。只是这样有些不专业，有些......缺德罢了！
　　一百英尺什么概念？还有七到八秒就会接地！
　　这还不是说飞行员就有七到八秒的反应和修正时间。正常轨迹进入跑道上空是五十英尺，如果进入跑道上空还有巨大的偏差的话，就要考虑复飞了，根本就不会继续落地。
　　因而，从单发引起的巨大偏差中修正的时间其实只有三四秒的时间修正单发引起的偏差，简直苛刻到了极点。
　　何常远做了二十多年的教员了，带了无数次模拟机，他深知副驾驶的极限在哪里，所以他才能确信这个故障是徐显无法解决的。
　　就算徐显没有在低空环境下出现单发慌了手脚，但是何常远可以肯定他无法迅速修正偏差，那时唯一的选择就是复飞。
　　单发复飞本来就难以控制飞机状态，再加上只有徐显一个机组成员，根本难以维持单发复飞的高压状态，他有一万种方法找出在复飞过程找出徐显的问题来。
　　即便可能不是什么大问题！
　　现在回想起来，何常远依旧“心有余悸”！没错，心有余悸！
　　他从未想过一个人对面单发的时候能如此镇静。单发不算什么特别难处理的故障，但是能如徐显那般轻描淡写的人，极为少见。
　　他现在依然可以回忆起刚刚在二号发动机熄火的一刹那，徐显条件反射般地一把推上一发油门，额外油门量恰好补上了一台发动机熄火时飞机性能的损失，不多不少，不偏不倚，完美无缺！
　　徐显仿佛就知道单发熄火的时候，另一台发动机应该是多少的推力。不是靠试出来的，而是徐显从一开始就知道那个油门量，他是直接加到那个油门的，没有丝毫犹豫。
　　而且这次还跟通常的单发有所不同！由于是在一千英尺以下，可以视情况不改变构型进行落地。
　　对于正常的单发着陆构型是襟翼十五，视情况的意思就是也可以将襟翼收到三十。但是离地两百英尺，其时间很可能不够将襟翼收到十五，所以徐显的做法是保持构型落地。
　　因为是单发襟翼三十落地，此种构型下，比之襟翼十五需要更大的推力。或许对于正常单发着陆构型的单台发动机的油门值，有些人还知道的话，那么襟翼三十，在低海拔机场，五边阶段的单台发动机油门值应该是多少，应该很少有人在意才对。
　　然而，事实是偏偏徐显就知道！
　　由于离得有一段距离，何常远看不到徐显的腿部动作，但是他能清楚地看到侧滑仪！侧滑仪只在二号发动机熄火的一瞬间微微动了一下，之后就迅速回正，这就是学员感受到的唯一一次稍大一次晃动。
　　徐显的舵量输入就跟他的油门输入一样精准，精准得就像机器仪表一般可怕。他的操作细致到连左座的学员都没有意识到飞机出现单发了，直到落地发现少了一个反喷才反应过来。
　　光是这一百英尺以下的操作，就足以让大部分副驾驶汗颜了！
　　他真的是一个连机队都没有下的学员吗？
　　飞机逐渐停下，学员脑子还没有转过来，怔怔地看向身边的徐显：“哥，二号发动机什么时候熄火的？”
　　徐显眉目微微低垂，眼角之上掩不住的疲累：“是吗？谁知道呢？”
　　学员看从徐显那边得不到答案，转而回头看向何常远，何常远顿时恼怒起来：“看什么看，做个离机，到学习室等我！”
　　说完，看了徐显一眼，等梯子放下之后，竟是径直离开了模拟机。
　　......
　　“老曹，你跟我说的那小子今天好像挂不了了。”何常远找了个没人的角落，给曹大队长打了个电话，讲了讲今天检查的情况，毕竟这次检查是曹进文特别交代过的。
　　曹进文在电话那头只是停顿了一下就回道：“难度上把握好了？”
　　“再加的话，就要超纲了！”何常远实话实说道。
　　曹进文那边这次沉默的时候明显长了很多，不过最后还是说道：“那就算了吧！上面也就是说提高下难度，没有硬性要求。就这样吧，结论按正常来！”
　　挂了电话，何常远嘟囔了一句：“怎么感觉老曹在有事？”
　　随即，转念一想，又是自言自语：“要不再给老秦打个电话？”

第19章 颜值问题(四更)
　　何常远所料不错，曹进文确实在有事，地点就在飞行大队办公室。
　　曹进文没坐在办公桌后面，反而是坐在了迎宾的沙发上。在他对头，还有一及肩短发的年轻女子。
　　“公司安排的地方还住得习惯？”曹进文一改平时的威严，说话的语气都有几分慈祥。
　　年轻女子唤作连山雪，身材偏为瘦削，脸型也不是典型的瓜子脸，微微有些圆润，皮肤白皙，不知道本身就是白里透红，还是晨间寒风吹着泛红，嘴唇非是饱满，却红润润的，看起来极为可爱。
　　是个少见的美女呢！
　　连山雪轻笑道：“我很满意，谢谢曹队长关心！”
　　曹进文笑着摆摆手，不知道他的人估计真就以为这个星游航空飞行大队长是一个和蔼待人的老好人。
　　“今天过来是问模拟机初始改装的？”曹进文问道。
　　连山雪：“对的，大部分琐事都处理好了，觉得应该可以专心正事了。之前杨总说关于飞行上的事情就过来找你，这不......我就过来了，打扰曹队长了！”
　　曹进文之前就收到了上头的意思，对于连山雪在飞行上的事儿一路开绿灯。上头不仅跟他这个飞行大队长已经打过招呼，连带着飞标中心的训练经理一并通过气了。
　　为了迎合时代潮流，星游航空招收了自公司建立以来的第一个女飞行员，从整整一百多名女性候选人中选出了唯一一个适合者，这就是连山雪对于星游航空的意义。
　　连山雪不仅仅体格达到标准，样貌也极为出众，最重要的是她的姓氏是非常稀有的连山姓，整个国内估计只有寥寥千人，实在太具有辨识度了。
　　“都是小事，你其实可以直接打电话给我或者给飞标训练经理的，倒是不必特意过来走一趟。”曹进文笑道，看起来要多好说话就有多好说话。
　　连山雪：“其实，曹队长......这次我是来看看飞标给我选的搭档。刚刚我去飞标那边找了王经理，王经理不在，就只能来找曹队长你帮忙了。”
　　“哦哦，这件事儿我跟王经理商量过。我们给你安排的搭档都是完成了初始改装到二级副驾驶之间的人，飞标那边应该已经把名单列好了，我去帮你问问。”曹进文倒是表现出罕见的热心，直接起身，并且示意连山雪不用跟过来，独自去了飞标办公室。
　　一般来说，进行初始改装的学员都是搭伙儿训练的。也就是连山雪这种特殊人员才能配上已经完成初始改装的副驾驶的专门搭档。
　　过了大约十分钟，曹进文拿着厚厚的一叠资料回来，将资料摞在连山雪桌前，指着这些资料道：“这是整个公司从完成初始改装到二级副驾驶之前的所有人的信息资料，你自己挑一个吧！”
　　连山雪并没有立刻翻看资料，而是郑重地问道：“他们的实力符合他们的级别吗？”
　　现在有些航空公司因为缺少人员，会对一些检查的力度有适量放松，这样容易造成一些级别和真实实力不匹配的情况。
　　现在星游航空正处于上升期，应该也是处于人手缺乏的时候，连山雪怕星游航空也出现这种德不配位的情况。
　　曹进文明白连山雪想要问什么，非常坚定且确信道：“我们每次的检查都是符合标准的，这点儿你可以放心。”
　　“这样啊，那选起来就简单很多了。”连山雪点了点头，开始翻资料。
　　连山雪翻资料的速度很快，因为她就看第一页，准确来说，她只看了照片。
　　虽然一叠子资料看起来挺多，但是要是照连山雪这么看的话，整个过程都不会超过五分钟。
　　在接近资料最下面的地方，连山雪翻阅资料的动作陡然停住，露出一丝思索的表情。
　　曹进文边是喝茶，瞧见连山雪的动作停下，看看资料的位置：“不再看看吗？下面的都是还没有下机队的学员。”
　　这叠资料是按级别排列的，二级副驾驶在最上面，像徐显那种还没有下机队的学员是放在最下面的，所以曹进文一看连山雪翻阅资料的位置就晓得现在连山雪看的人是学员。
　　“都一样......”连山雪淡淡道：“就这样吧！”
　　连山雪将其中一份信息资料抽出来摆在曹进文面前，说道：“就这个吧，麻烦曹队长帮我安排一下了。”
　　曹进文一瞧见信息资料上的照片，再看名字，差点儿把茶水呛出来，这人他熟悉得很，刚刚跟何常远教员通话的时候，才提到这个人。
　　徐显！
　　为什么又是这个人？
　　“不换一下吗？上面的二级副驾驶不是有很多吗？级别高的副驾驶给你的帮助不是更大吗？”曹进文劝道，虽然他都不知道为什么要劝连山雪改变人选。
　　连山雪看着徐显的照片，嘴角掀起一丝弧度：“初始改装又不是什么高难度训练，不过是基础性学习而已。不管是二级副驾驶，还是没下机队的学员对我来说没有区别，只要别给我拖后腿就行。”
　　曹进文揉了揉太阳穴：“理由呢？给我一个理由。”
　　“之前王经理跟我说是按照我的意愿的，现在是有什么变化吗？都需要给出理由了？”连山雪问道。
　　曹进文：“也不是......毕竟学员嘛，总归是比不上二级副驾驶。我们还是想你的档案好看一点儿。”
　　虽说星游航空对连山雪大开绿灯，但是要是连山雪真的表现太差，公司的检查员们总不能装瞎子硬让连山雪通过吧！
　　星游航空唯一的女飞行员，不管是曹进文还是公司高层都不愿意连山雪的档案中出现初始改装检查不通过的记录，这是事关星游航空面子的问题。
　　“曹队长，我不是花瓶，不是靠着副驾驶搭档才能通过检查的花瓶。”连山雪说道：“如果曹队长真想知道我的理由，那就是他......长得好看！”
　　“长得好看？”曹进文真的是从未想过这个答案：“长得好看跟飞得怎么样有关系吗？”
　　“没有关系啊！不过会让我心情更好！”连山雪笑道：“话说咱们公司的招飞办真的就从不考虑颜值问题吗？”

第20章 这就是我的徒弟（五更！感谢无聊的书虫198的万赏！）
　　“安监这群人是真的闲得慌......”秦宗阳面对电脑上密密麻麻的模拟机录像，一股无法抑制的烦躁感涌上心头。
　　要不是为了飞行部总经理的位子，不得不积极参加行政任务，他一个五十几岁的人何必过来受这份罪。
　　秦宗阳挪了挪腰部的软垫，这是飞标的年轻职员看秦宗阳年纪大了，特意给他准备的。
　　安监部会定期联合飞行部对近期模拟机录像进行抽样确认，主要是公司最近对模拟机训练检查的纪律要求越来越高，比如有没有带耳机，有没有休息时间超时之类，安监部和飞行部只是例行检查而已。
　　秦宗阳需要至少选择两场模拟机训练或者检查录像，全程观看。一场标准的模拟机训练或者检查的时间是两个小时，两场就是四个小时，而且不能有一点儿快进。因而，其实这份工作是相当枯燥的，可是怎么办呢？为了在退休前转正，这点儿工作态度还是要摆摆的。
　　只是光是靠这种办法似乎对于击败陆心宇收效甚微。教学组上的失败始终是他最致命的弱点，这个弱点不克服，陆心宇就是他难以逾越的障碍。
　　“我怎么就没遇到一个好徒弟呢？”秦宗阳只感觉时代艰辛，自己带的几个徒弟没一个给自己挣面子的，尽是些佐证自己教学能力差的例子。
　　到现在为止，秦宗阳还是不觉得是自己教学方式有问题，而是问题出在自己运气不好，尽是收了些歪瓜裂枣。要是能收个天赋出众的徒弟，那教学组方面的问题就不再是问题了。
　　可惜，等他真正想找个好苗子的时候，偏偏就遇不到了。
　　“最近招飞办那群废物都是些什么眼光，没一个中用的。”秦宗阳越想越气，甚至开始埋怨起招飞办来。
　　出了一通气，秦宗阳将目光再度转向电脑桌面，上面足足有二十段录像视频，光是看着就脑壳儿生疼。
　　“看哪个呢？”秦宗阳有些犯难了，每段视频的视频名称就是模拟机训练或者检查的日期，他突然想起前两天何常远给他打电话说过的事情，顿了一下，选了徐显下机队检查的那段录像视频。
　　录像视频是从徐显等人进模拟机机舱开始，秦宗阳找了个舒服的位置，半斜着撑在椅子扶手上。
　　看了一个多小时，秦宗阳早已是昏昏欲睡。除了中断起飞那边反应很快之外，似乎没有特别亮相的操作，录像看到现在秦宗阳只是觉得配合的学员很蠢而已。
　　秦宗阳换了一个姿势，将双手背在脑后，伸了个懒腰，略有些失望。前两天，何常远将这个学员说得神乎其神的，今天一看，不过如此。
　　“老何真是老眼昏花了。”秦宗阳打着哈欠，强撑着看完最后一段时间的录像。
　　从开始到现在，秦宗阳的表情都没什么变化，一直看到徐显单方面宣布机长失能的片段，秦宗阳露出一丝会心的笑容。
　　“给爷整笑了......”秦宗阳真是给逗乐了，副驾驶直接强制判定机长失能，将机长驱逐，算是相当少见了。
　　回复了些精神，秦宗阳终于还是能支撑下去，直到最后五边的时候。
　　忽然，秦宗阳的眼皮猛地跳动了一下，一直搭在椅子扶手的右手终于是动了一下，在键盘上点了一下，视频后退了半分钟，同时选择了0.5倍速度的慢放。
　　何常远经历的，看到的，如今被秦宗阳再度捕捉到。
　　就是短短的五边的操作，准确来说就是最后一百英尺，数秒之内的操作。
　　宛如手术刀一般的精准！这是秦宗阳看完徐显操作之后的第一感觉。不差丝毫的操作不应该发生在徐显这个级别的副驾驶身上才对。
　　秦宗阳终于知道为什么何常远要向他推荐徐显了，或许......徐显真是他的救命稻草。
　　......
　　飞行大队办公室，曹进文都准备收拾东西走人了，结果被秦宗阳堵在了门口。
　　“老曹，你说如果我真能弥补教学组上的事儿，上头选择我的概率多大？”秦宗阳极为郑重认真地问曹进文。
　　相比于他这个飞行部副总经理，曹进文这个老油条似乎更能揣摩高层的心思，问问曹进文总归是心里有底。
　　曹进文有些烦了：“那得是你能解决啊？现在公司的各项检查比以前更严了，你确定选的人能在六年内积累一百分？”
　　“六年内积累一百分又不是硬性规定，如果表现特别优异，或者提前积累出一百分，并不一定需要六年这么久。”秦宗阳纠正道。
　　“你难道不知道就算是陆总都花了四年才积满一百分？现在的飞行部总经理还有不到三年就退休了，你觉得有什么人能在三年之内积攒出一百分？老秦，虽然很难接受，但是......放弃吧。以前作的孽，现在的结果就是报应啊！”曹进文叹气道。
　　其实，只要秦宗阳带出过一个正常流程放了机长的徒弟，现在也不至于这么被动。可是，秦宗阳为了争权夺利，对于徒弟不管不顾，结果仅有的几个徒弟职业生涯没一个正常的。
　　以前，聘任飞行部总经理并没有关于对教学组表现的评估标准，是最近几年才加上来的，就是这一项新增的评估标准成了秦宗阳的业报！
　　“我不甘心！”秦宗阳情绪无比激动道：“我争了半辈子，现在就想把我职位前面的那个副字去了。那个位子，我一定要坐上，否则我心意难平！现在你让我放弃？你是让我承认之前的努力都是无用功？”
　　“那是你的想法，现实不会以你的想法为转移。”曹进文道。
　　“我现在只想知道如果我把问题解决了，上头同意的可能性多大？”秦宗阳不想再跟曹进文扯皮，他只想得到一个准信。
　　曹进文：“如果你真能解决，至少有八成以上的可能性高层会让你接任！”
　　秦宗阳目光聚焦，散发着无比坚定的光芒：“我不会让陆心宇那小子轻易如愿的！”
　　不知何时，曹进文的脸色猛地一正，站姿都笔挺了一些。
　　从秦宗阳身后忽然传来一声嗤笑声：“我倒是要看看你怎么不让我如愿！”

第21章 烫手的花瓶（六更！）
　　秦宗阳如触电一般猛然转身，不偏不倚地对上不远处的陆心宇。
　　陆心宇个子极高，至少一米八五以上，跟正常身高的秦宗阳和曹进文站在一起，对比更加明显。他
　　他肩膀很宽，整个身材的骨架就非常大，脸型是国字脸，一头爽利的短发根根竖起，颇有些雷厉风行的味道。
　　陆心宇一步向前，挺立在秦宗阳生前，此时身高的差距更显出压迫感。
　　“你半辈子的所作所为想用最后几年弥补？我感觉不能如愿的人，应该是你！”陆心宇居高临下地俯视秦宗阳，即便是面对资历深厚，原则上与他同级别的秦宗阳，话语之中依旧是嘲讽意味十足。
　　秦宗阳能坐到现在这个位置，仿佛是献祭了整个职业生涯的名声。就算是整个飞行部的三号人物，但是近来两年机队已经再也没给他分配过徒弟了。
　　按理说，师父是飞行部副总经理，将来的飞行生涯应该便利多多，然而实际并非如此。
　　秦宗阳在飞行部的名声非常不好，眼里除了往上爬，哪里有什么徒弟？身为他的徒弟，那真是什么都学不到，全靠自己领悟。可是世间能有几个陆心宇，不需要师父指导，一样可以突飞猛进的？
　　一个飞行员如果技术不过硬，自身底子不够硬，最后那一关可没人会在乎你师父是谁！
　　而事实就是如此！
　　秦宗阳前面几个徒弟无一例外全是倒在聘机长那关。副驾驶阶段的一些检查，检查员或许可能考虑到秦宗阳的存在，稍微手下留情。但是到了机长检查，管你师父是谁，一视同仁！
　　在机长检查中，谁在合格一栏签了字那是要负责任的。如果机长将来出现重大事故，给他机长检查签合格的检查员都要被追责的。
　　在副驾驶阶段可能还有一些机会浑水摸鱼，但是不管副驾驶阶段混成什么样，最后一关还是实力为准，师父什么的，根本不好使！
　　有了前车之鉴，跟着秦宗阳的话机长之路基本就断了七七八八。基于此，前两年机队分配给秦宗阳的学员出现了激烈反弹，甚至直接闹到高层，要求更换教学组。
　　那时候，飞行部已经在聘任总经理的评估标准上加上了教学组的表现。秦宗阳也有心好好栽培徒弟，不过，他实在看不上那些资质平庸的货色，最后正合了那些学员的心意。
　　大家相看两厌，直接分道扬镳，好不痛快！
　　当时秦宗阳是痛快了，可是两年下来，他依旧没有找到所谓可以让他扭转乾坤的徒弟，以致于现在有时候秦宗阳都会想着两年前要不凑活着收下那几个废物，或许现在还更有希望些。至少，不用像如今一样漫无目的地等着。
　　秦宗阳在飞行部名声不佳早就不是什么新闻，陆心宇以此讽刺秦宗阳倒是直切要害。
　　秦宗阳气得那是七窍生烟，站在陆心宇面前，他的头顶才堪堪过了陆心宇的下巴，这让他分外恼怒。
　　“狂妄自大的小子！”秦宗阳怒骂一声，直接扬长而去。
　　看上去像是秦宗阳和陆心宇的交锋，但是明眼人一看就知道，在陆心宇面前秦宗阳没有半点儿气势可言。
　　虽然飞行部有两个副总经理，看似平级。然而，陆心宇主管飞行，秦宗阳主管行政，不管从哪个角度来看，陆心宇的权力都要大上一些，这也就体现出了上面对陆心宇和秦宗阳之间的偏倚。
　　不管秦宗阳再怎么不愿意承认，他就是处于了劣势，而且这个劣势很可能将他压垮。
　　在秦宗阳气急败坏离开之后，屋子里就剩下陆心宇和曹进文。面对自己的顶头上司，曹进文表现出了相当的恭敬。
　　“王谨言跟我说没有一个教员愿意去带连山雪的初始改装，这是怎么回事？”陆心宇一屁股坐在办公室沙发之上，抬头冷冷地注视着依旧站立着的曹进文。
　　有关连山雪的事务是总裁室直接传达下来的，在现任飞行部总经理已经越来越接近退休状态的情况下，他成了此事的最高领导，不得不多加操心。
　　就在刚刚，他去了一趟飞标，询问了连山雪初始改装的模拟机计划出来没有。结果被告知计划已经在昨天排出来了，但是就是找不到符合要求的带飞教员。
　　不知道是约好的，还是就是有天大的巧合，打了一圈电话，所有有模拟机带飞资质的教员没有一个愿意接手这个初始改装的任务。
　　最后，飞标的模拟机主管没有办法将陆心宇抬出来了，想用陆心宇压一压这些教员们。没成想，引起教员们的激烈反弹。有几个教员直接就说，敢给他排模拟机计划，他就敢请一个月的病假。
　　教员们口径如此一致让模拟机主管毫无办法，最终只得跟陆心宇实话实说。
　　陆心宇找了几个教员打过去电话，想要亲自下台游说。然而，结果并没有变化......
　　面对飞行部副总经理，那些教员自然是摆不了谱，但是一个个的仿佛都准备好了理由，声泪俱下地一番述说，陆心宇还真就没辙。
　　他心知现在虽然已经是飞行部二号人物，但是根基不稳，一下子跟这么多教员翻脸，着实不智。即便心中有火，还是强压了下来，现在直接把火气撒到了曹进文身上。
　　听得陆心宇的话，曹进文欲言又止，万不想触了顶头上司的霉头。
　　陆心宇一看曹进文憋得难受的表情，烦道：“有话快说！”
　　“陆总，教员们都不愿意接手连山雪的初始改装不是针对你，纯粹就是不值得啊！”曹进文解释道。
　　陆心宇不解：“什么不值得？”
　　“连山雪现在总裁办公桌上的一个花瓶。讨好这个花瓶，并不会因此得到总裁的看重，但是没有伺候好这个花瓶，却会招来无妄之灾。陆总，你说有谁会接这个吃力不讨好的活呢？”曹进文说道。
　　连山雪看似现在风光无限，但是她跟总裁非亲非故，自己又没什么光鲜的履历，明摆着进不了高层。
　　对这种一没背景，二没前途，却偏偏招惹不得的人，有谁愿意接手这个烫手山芋呢？

第22章 师父找上门（七更！）
　　可以带模拟机的教员级别至少是B类，个个都是成了精的人物，哪里会不晓得其中道道？也就是陆心宇这种一帆风顺的年轻人一时没有转过弯而已。
　　初始改装计划就算排得密集些也至少要一个月的时间。
　　一个月的时间换成正常飞航班，赚个十几万不香吗？非要拼死拼活地带模拟机，结果赚的钱还少！
　　钱少也就算了，面对连山雪怕是连一句重话都不能说，当一个月的孙子，那体验可实在不好受。
　　又没钱，还要当孙子，只要智商正常的教员都知道怎么选择，所以就造成了没有一个人愿意接手连山雪初始改装的原因。
　　其实还有一个原因曹进文没说......那就是陆心宇压不住这些老油子教员。
　　别看现任飞行部总经理林波一副老好人的模样，在最多两年之前，他还是飞行部说一不二的主。
　　如果这事儿发生在两年之前，林波打电话给任何一个教员，曹进文估计没有一个教员敢耍滑头。
　　身为教员还敢挑三拣四？还敢跟领导打太极？不整死你才怪！
　　只不过现在林波已经没两年就要退休了，临着年纪大了，反倒是脾气越来越好了，几乎已经不管事儿了，就等着退休了事了。
　　没有了林波压着，那么些个教员们心思就活络起来了。光是从这件事上来看，陆心宇还是吃了资历的亏。
　　那些教员们，尤其是上了年纪的老教员非常看重资历。陆心宇这么个毛头小子凭什么在他们头上作威作福？
　　正是因为这个原因，所以高层才迟迟没有让陆心宇转正。
　　说实话，跟陆心宇比起来，秦宗阳真是狗屁不是，不管是专业技术，还是人品。但是秦宗阳就沾了资历深厚的光，不然早就被高层排除出飞行部总经理的候选名单了。
　　虽然秦宗阳在飞行部名声不好，但是更多的是限于学员或者说是副驾驶里，在教员这个层面，他们还是更愿意让秦宗阳当这个飞行部的一把手。
　　起初，曹进文还觉得高层多虑了。陆心宇的履历几乎完美，现在都什么时代了，资历没有那么重要。结果，现实狠狠地抽了曹进文一巴掌。
　　陆心宇似乎真就压不住飞行部那些老油条，这或许是秦宗阳唯一的机会了。
　　当然，这些话肯定不能跟陆心宇说，那是要烂在肚子里的。
　　其实，陆心宇哪里不知道他面临的尴尬境地。他来曹进文的办公室就是为了让曹进文出面摆平此事，毕竟曹进文身为飞行大队长，直接跟飞行员打交道，而且资历还算深厚，搞定此事的几率不小。
　　在听曹进文分析之前，陆心宇还打算让曹进文插手此事，但是现在他的想法不一样了。
　　“那就找专职教员吧。”陆心宇起身，丢下这句话，就准备离开。
　　刚才风风火火过来的陆心宇竟然就这么容易妥协了？
　　曹进文眼看陆心宇已经在门口了，赶忙问道：“陆总，给连山雪安排专职教员，上面不好交代吧。”
　　所谓的专职教员就是只飞模拟机，不飞航班的教员。这类专职教员大多是退休后的老教员飞不了航班了，不管是闲不住，还是想赚赚外快，专注带模拟机。
　　这类教员拿钱办事，跟航空公司纠缠不大，所以才不会管连山雪是谁。
　　专职教员啥都好，就是不负责。准确来说，也不是不负责，就是打卡下班那种感觉，讲得东西都是浮于表面的玩意。
　　换作正常人都是这样，反正都是那么多钱。讲得深了，费时费力还是那么多，又不是自己徒弟，甚至不是自己公司的，凭啥为爱发电。
　　所以，飞标排专职教员的时候非常少见，主要是公司也需要对自家飞行员负责。如果是普通飞行员排专职教员也就算了，连山雪是普通飞行员吗？能一样吗？
　　“本公司教员安排不开，安排专职教员不是常规操作吗？”陆心宇停下来转身对曹进文说道。
　　曹进文：“可是......那是连山雪啊！”
　　“但她也是飞行部的一员，只要是飞行部的人，就要听从我的安排。”陆心宇斩钉截铁道。
　　曹进文无语，连山雪从来不是问题，问题一直是亲自把她招过来的总裁吧！他不信陆心宇不知道这一点。
　　陆心宇说完，捏了捏自己的后脖颈，脑中分外繁杂。比起眼界开明的总裁，现在飞行部那些老油子教员似乎更难处理。而且这群老油子天生喜欢抱团，还是公司运力的中坚力量，至少就算是心高气傲的陆心宇也不想在这个时候和教员集团硬碰硬。
　　本想着自己是特别的那个，没想到进入管理层之后，照样需要违心的妥协。
　　不过，不管是本公司的教员，还是专职教员，反正最后结果都是一样的。
　　......
　　经历了有惊无险的下机队模拟机检查，徐显终于消停了两天，安安心心地打工赚钱。
　　星游航空的航班计划是比较常见的每周发布，徐显结束模拟机检查那天正好就是航班计划发布的那天，所以最快徐显都要等一周才可能有航班计划。
　　这一周，徐显终于不用担心那些乱七八糟的事了，可以好好休息下了。
　　当然对金钱有无尽饥渴的徐显来说，有休息时间就表明了赚钱时间了。之前，徐显只打晚工，现在是连着白天班一起来，双份的工资，双份的快乐！
　　下午两点多餐厅顾客开始急剧减少，餐厅员工便开始分批次地进餐。
　　徐显工作的餐厅比较偏向于快餐厅，徐显找了份鸡排去了外面吃，大半天窝在室内，鼻腔内全是油炸的味道，轮到自己吃东西的时候，还是想出来透透气。
　　滇云市海拔比较高，紫外线非常厉害。不管是徐显的老家东山省，还是曾经住过很久的江南省海拔都不高，因而受不得这么强的紫外线，还特意找了个太阳伞遮遮阳。
　　他也是一个精致的猪猪男孩......
　　徐显吃到一半就开始伸懒腰，眼睛不由自主地眯起。忽然，仅有的一点儿光线瞬间消失，徐显眼前陡然出现一张老脸。
　　“请问，是徐显吗？”

第23章 忽悠徐显（八更！）
　　徐显的眼睛猛地睁开，浑身一个激灵：“你是谁？”
　　只见这头发已然有些白丝的秦宗阳笑嘻嘻地拉过一张椅子，在徐显面前一米处大喇喇地坐下。
　　“刚跟你通电话的啊？”秦宗阳跟打量货物一般，将徐显外貌皮囊瞧了个遍，还点点头：“模样倒是周正，就是娘气了些。”
　　徐显嘴角抽了抽：“你是刚刚飞标的那个人？”
　　就在一个多小时之前，徐显接到一个座机号码的电话，这个号码就是飞标的座机号码。结果电话那边的人上来就问徐显在那里，那说话的语气就是火急火燎，似乎晚了几秒都会有什么可怕的事情发生。
　　鉴于是公司飞标的电话，自己打工的的位置也不是什么秘密，徐显就将餐厅的地址告诉了电话那头，结果电话那头的竟然是秦宗阳。
　　秦宗阳现在那是争分夺秒，一刻都不想耽误。得知了徐显的具体信息之后，还特意用了飞标办公室的电话。不然，用自己的手机打过去，徐显一看是个陌生号码，还上来就直接问人在哪儿，十有八九会被当成神经病。
　　为了搞到徐显的位置，秦宗阳算是煞费苦心了。
　　没办法，他现在剩下的时间不多了，等了这么久终于等到一个不错的苗子，怎么可能不死死抓住？
　　“你认识我不？”秦宗阳一张老脸笑得跟向日葵似的，尽量摆出一副和蔼可亲的面目。
　　徐显微微往后蹭了蹭，想要跟这个有些不正常的老头拉开些距离。
　　见徐显不说话，秦宗阳也不生气，耐心地自我介绍：“秦宗阳，飞行部副总经理，现在知道了吧！”
　　徐显往后挪动的动作瞬间停住，一拍大腿：“我知道，我知道！”
　　秦宗阳，秦副总！飞行部哪个人不知道？尤其是在学员圈子里，那更是名声赫赫。即便徐显在学员圈子里不活跃，但是秦宗阳的大名还是知晓一二的。
　　“哈哈哈！知道了就好办了。”秦宗阳笑道：“你没分教学组吧？”
　　徐显的那个下机队检查已经过去几天了。按理说，徐显下机队便再无阻碍，机队照着流程应该会给徐显发一个定岗邮件，其中就会有徐显所属中队的信息。同时一般还有一个教学组分派的邮件，其中就有徐显所分教学组的信息。
　　一封定所属中队，一封定所属教学组，这两封邮件应该是在确定下机队之后，就会发给当事人的。
　　如果徐显收到了这教学组的分配邮件，事情还有些复杂了，不过也不是不能操作。按道理，过去的两天都是周末，机队的人应该没那么勤劳才对。所以，徐显现在没分教学组的几率还是大些。
　　徐显身上肌肉陡然一紧，瞬间警惕起来：“秦总，我教学组是还没分......”
　　“没分？那敢情好啊！”秦宗阳笑得眼角的皱纹越加明显。
　　秦宗阳越高兴，徐显就越不安，本能地他觉得这件事处处透露着诡异。
　　秦宗阳心情大好：“徐显，你来我教学组，怎么样？”
　　“什么？”徐显就觉得肠胃翻腾，头晕目眩，一股强烈到极致的恶心感凭空而现，几乎将要刚刚吃下去的食物喷吐出来。
　　徐显强行压住内心的骇然，干笑道：“秦总，这个玩笑可开不得！”
　　对的！那是万万开不得！光是听到这个提议，徐显差点儿反胃，要是接受这个提议，还不是要把心肝脾肺肾都吐出来？
　　进秦宗阳的教学组，那机长之路岂不是葬送了一半？别人走的那是康庄大路，秦宗阳的徒弟偏偏只能走羊肠小道，使不得，使不得！
　　据徐显所知，秦宗阳已经有段时间不收徒弟了，还道是他深知自己不擅教学一途。今天看来，秦宗阳确实是没有认清自己。
　　“怎么说是玩笑呢？你看我像是开玩笑的样子吗？”秦宗阳不悦道：“莫不是听了一些关于我的传闻？有道是三人成虎，你可不能一叶障目！”
　　徐显脸上维持着尴尬而不失礼貌的微笑，心里早就是开始问候对方家人了。
　　我一叶障目？星游航空历史上唯一一个终生副驾驶就是出在秦宗阳的教学组，还不够说明问题吗？徐显可不想成为第二个！
　　“秦总，我分哪个教学组，还是要听机队安排！”徐显又不好直接跟秦宗阳翻脸，就将此事推给了机队那边。
　　“你听机队安排？那我就跟机队去说，到时候记住你说的话啊！服从机队安排！”秦宗阳霍然起身，就准备离开。
　　“我去！”徐显吓了一跳，连忙上前拦住秦宗阳的去路：“秦总，比我优秀的学员多得是，我跟你的教学组，万一给你丢脸怎么办？”
　　秦宗阳乐了：“脸都丢得差不多了，不怕，不怕！不过，你小子也不要妄自菲薄。前两天模拟机检查里，那手单发操作着实漂亮，跟我秦宗阳不亏！”
　　就算是现在回想起来，徐显的单发操作还是能给予秦宗阳足够的震撼。
　　此子，必定要拿下！
　　徐显急得那是热锅上的蚂蚁，团团转。秦宗阳是不亏了，可是他徐显是亏大发了。这可是关系到将来的前途的，万万不能草草就下了决定。
　　“秦总，我实话跟你说吧，我现在很缺钱，我就想尽快当机长，多挣钱！我没那么多时间走弯路！”为了将来的机长“钱”途，徐显不得不把话说清楚。
　　他没有什么理想，就想赚钱，赚更多的钱。副驾驶阶段的工资相较普通工作已经高出不少了，但是徐显家破产至今还有不少官司没有结尾。
　　那些官司赢了就不用赔钱，输了......那就要再多一笔债务。
　　虽然大型债务已经解决，现在剩下的都是些零头，但是这些零头对现今的徐家来说也是巨大的负担。
　　他跟父亲徐景扬不可能一直住车库，也不可能当一辈子月光族。所以，徐显想尽快积累时间成为机长，那时候工资将由大幅度增加，家里也能好过不少。
　　秦宗阳教学组里成为机长时间普遍比正常要长至少两年，两年的时间，徐显不想白白耗着。
　　“钱？你不早说！”秦宗阳眼中顿时放出光芒：“这事儿好办！”

第24章 晋升积分（九更！）
　　“你要是跟我说什么，我的理想就是当机长的混账话，我还真有些搞不定。不就是钱嘛，你早说啊！”秦宗阳甚至还长出了一口气，似乎千斤重担都卸下了。
　　秦宗阳苦啊！一个飞行部副总经理收徒弟还要亲自上门，真是老脸丢得七七八八了。
　　但是，没办法啊！
　　秦宗阳的名声都传到公司高层了，尤其是两年前，学员不满分到秦宗阳的教学组直接闹到公司高层的事情之后，公司高层直接发话原则上不允许再给秦宗阳的教学组分配学员，除非学员方也同意了。
　　按着公司高层的话来说，星游航空又不是土匪窝，学员不愿意，还能强抢不成？
　　正是因为这个原因，秦宗阳不得不先征求徐显的同意才能跟机队说，不然机队是绝对不会答应的。
　　飞行部副总经理混到他这个份上，也算是相当失败了。
　　徐显倒是有些摸不清秦宗阳的脉络了：“秦总，你什么意思啊？”
　　秦宗阳伸出两根手指：“做我徒弟，二副阶段一个月多一万，一副阶段多两万，左座阶段三万，机长阶段多五万，来不来！”
　　徐显大惊失色，被秦宗阳言语所摄，竟是不由退后数步！
　　现在教员收徒弟都是这么收的吗？不仅亲自上门，还倒贴钱，如今的世道已经变成这样了吗？
　　徐显只觉得热血上涌，天灵盖都快顶破了。按着秦宗阳的说法，只要进了他的教学组，几乎每个阶段都要比正常工作多出一半，这真不是一星半点的诱惑了。
　　“我去！现在收徒弟都这么刺激吗？有点儿遭不住啊！”徐显忽然觉得鼻子里流出一些液体，急忙转过身，擦了一下，还好不是血！
　　刚才他还怕一时太过激动，气血翻腾，连鼻血都出来了呢！还好只是太阳晒久了，出了一些清水鼻涕。
　　虚惊一场！
　　徐显吸了几下鼻子，缓缓自己的思绪，刚刚接受到的信息有些骇人，他需要消化一下。
　　可是，秦宗阳不打算给徐显反应的时间，继续说道：“这只是其一！”
　　徐显刚刚平静下来的思绪再度翻涌，只见秦宗阳咧嘴一笑：“知道飞行员晋升积分吧？”
　　徐显茫然地摇摇头，一些考核的量化积分倒是知道，晋升积分却是真不知道！
　　“你们不知道也是正常，晋升积分只跟一个事情有关。”秦宗阳说道：“聘任机长！”
　　“聘任机长？”徐显顿时正色起来，乖乖地等待着秦宗阳下面的话。
　　“你应该知道通过局方的左座检查之后，就是积累左座时间，然后再是机长检查，最后就是聘任机长！”秦宗阳解释道：“咱们公司现在对机长的需求量并不大，那对庞大的左座副驾驶群体，聘谁做机长，总归是有一套章程吧！”
　　“什么章程？”徐显耳朵都竖起来了。
　　秦宗阳食指竖起：“第一，熬时间，排队！但是现在公司左座副驾驶人数众多，机长需求量又不大，光靠排队，等个一两年都很正常！”
　　这个很好理解，先来后到嘛！但却是徐显不太喜欢的办法，他现在最是等不得。
　　“第二，凑满晋升积分！”秦宗阳细细地关注着徐显的眼神，在发现徐显的眼中开始放光之后，满意地点点头。
　　鱼儿上钩了！
　　“2700小时的经历时间，400个落地，这是转机长最基本的条件。然而，实际上，等聘任机长的时候，不管是经历时间还是落地都要远远超过这个数。为什么？因为要等！”秦宗阳声音逐渐扬起：“转座模拟机要排队，积累左座时间要看计划室安排，机长检查要排队，聘机长同样要排队。只要没有满晋升积分，这些环节都需要排队！而显然公司现在对机长转升程序的关注度并不是很高，光靠时间熬，可是要熬很久的。但是，只要凑满一百的晋升积分，这些都不是问题！”
　　“什么时候凑够一百晋升积分，什么时候一路绿灯，所有排队时间归零，一切安排优先，其差别是你难以想像的。”秦宗阳的声音开始散发出诱惑力。
　　“那怎么得到晋升积分？”徐显问道。
　　秦宗阳很满意徐显的问题，解释道：“自下机队开始，整年所有的考核检查全部通过，没有不安全事件发生，即可加五分。第二年如此的话，加十分，以此类推，最多一年加二十分！这是相对而言，最简单的得分方法了！”
　　“这还是最简单的？”徐显被现实当头棒喝，几乎是不可思议。
　　要知道飞行员每年两次熟练检查，这是雷打不动的。有时候还有转升的检查，ICAO考试，时不时再来个排查什么的，可以说，飞行员就是与考核检查相伴的。谁也不能保证那个考核检查里会跌个跟头。按照秦宗阳的意思，只要有一个考核检查不通过，全年的积分都拿不到，这还是有些难度的。
　　最重要的是，考核检查只是一方面，还要保证不出不安全事件。如果机长落个重着陆，就算不是副驾驶落的，副驾驶也要承担责任啊，那积分岂不是也没了？
　　光是这最简单的方法就要保证绝对的考核检查通过率和绝对的安全性，那其它方法呢？
　　“你是不是在想还有没有什么其它方法？”秦宗阳问道。
　　徐显很诚实地点了点头。
　　他心算了下，就算侥幸五年平安无事，那也只有七十分。如果光靠这种方法放机长的话，需要七年的时间，这还是建立在七年时间啥问题都不出的条件下。
　　那这么算下来，用晋升积分免除排队的方法跟熬时间的笨办法差别并不大啊！
　　“晋升积分的办法可不是给那些庸才准备的。对于庸才来说，老老实实熬时间可能还实际一点。”秦宗阳说道：“你要知道陆心宇四年聘机长就是靠的晋升积分，在转升期间，几乎没有什么等待时间，效率高得不可思议。”
　　陆心宇从下机队开始算起，到肩章换四道杠只花了不到四年时间，其速度就跟坐火箭一样。徐显之前一直想不通为什么能这么快，也没听说陆心宇有什么顶天的背景啊！
　　原来一切的源头在晋升积分上！

第25章 去你的机长梦（十更！求投资，求推荐，求打赏！）
　　徐显算了下，四年的时间正常只够积累五十分，也就是说，陆心宇从别的途径额外加了五十分。
　　“陆心宇四年间参与处置过三次特情，其中一次重大特情。还在各类官方刊物中发表过文章，其中加分最多的一次是受到过天眼杂志的采访，那次加了十分！”秦宗阳言简意赅地揭露出了陆心宇晋升神速的真相。
　　处置特情可以加分，这比较好理解。但是在官方刊物上发表文章，或者接受过采访竟然也能加分，倒是让徐显有些意外。
　　意思是提高公司知名度也可以加分了？
　　秦宗阳看着若有所思的徐显，立刻出言打断了他的思绪：“虽说我很不爽陆心宇这小子，但是不得不承认他的路是难以复制的，你就不用想了。就算是在国内民航历史上，陆心宇这小子的履历......”
　　秦宗阳越说越心塞，陆心宇的履历就像不可动摇的根基，就是他能火箭般蹿升的最大倚仗。换作秦宗阳自己是公司高层，如陆心宇一般的闪亮的人才，自己也会忍不住重用吧。
　　极为少见的副驾驶阶段就拥有天眼杂志单独采访的机会，在天眼杂志副驾驶阶段比陆心宇强的，估计只有那位在三级副驾驶阶段就接受了天眼杂志封面人物采访的徐清了。
　　陆心宇是很厉害，但是跟徐清比起来，还是要逊色不少。
　　“我要是有常建军教员那样的运气就好了......”秦宗阳真是十万分地羡慕常建军教员，临时起意收了一个徒弟，结果捡来的是国内民航史上的传奇人物。最后连带着常建军教员也在民航史留下了名字。
　　秦宗阳对名的追求机会已经到了病态的地步，如果能让他在民航史上留下姓名，他把一辈子的积蓄都豁出去都愿意。
　　“所以陆心宇的路子你就不要想了，三年之内，给我别出任何安全问题。如果......如果运气好，能处理一两件特情......你的靠山就不再是飞行部副总经理，而是飞行部总经理了，明白了吗？”秦宗阳极为郑重地对徐显说道。
　　教学组达标的常规性标准是带出一个六年之内积满一百分的徒弟，但这并不是硬性的。不然，六年之内，飞行部总经理的位子早就易主了，哪里还轮得到秦宗阳？而且秦宗阳还有四五年就退休了，就算是他本人都等不了六年。
　　要是徐显在三年之内，兢兢业业地不出问题，秦宗阳还可以厚着脸皮跟高层理论一番。如果能侥幸处置一两件特情，不用大的那种，秦宗阳就能直着腰板将飞行部总经理揽入怀中。
　　不对！徐显发现事情有些不对啊！
　　“秦总，是所有飞行员都能积累晋升积分吗？”徐显问道。
　　秦宗阳呆呆地点头：“对的，怎么了？”
　　“那我去其它教学组一样可以积累晋升积分啊！”徐显脸色怪异道。
　　又不是只有在秦宗阳的教学组才能获得晋升积分，那么有什么去秦宗阳教学组的必要性吗？
　　“但是，别的教学组没钱拿啊！”秦宗阳神秘一笑：“一分......五千，怎么样？”
　　徐显脸一下子就拉下来了，义正言辞道：“秦总，你这样会将我塑造成唯利是图的形象！”
　　秦宗阳反倒是乐开了怀：“那是利不够啊！”
　　说完，秦宗阳从钱包里抽出一张银行卡，拉着徐显到最近的ATM机。
　　“密码是原始的888888，现在里面有五万，算是给你的见面礼，以后所有的钱会打在这个卡里，如何？”秦宗阳在ATM机上按照提示输入密码的时候，完全没有躲着徐显，还提醒让徐显看着。正如他所说，密码确实是888888。同时机子上余额查询显示的就是五万元整！
　　退卡之后，秦宗阳诱惑道：“当机长不就是为了钱嘛，殊途同归而已，有什么迟疑的！”
　　徐显还是有些不放心：“秦总，你就不在乎钱吗？钱也不是这么花的啊！”
　　虽说飞行员的工资很不错，但是再怎么也只是打工的，为了找个徒弟也不能这么撒钱吧！现金啊，又不是废纸！
　　“我多大岁数了，又玩不动了，就想再往上挪一挪，那我这辈子就算无憾了！钱有什么用？我儿子有自己的公司，又不用我操心，我的钱留着给我烧纸不成？”秦宗阳不耐道：“你啊！就是太俗了！人要有理想，理想知道吗？副总裁我是不敢想了，能做到飞行部的顶头就谢天谢地了！”
　　星游航空同样配置有两个副总裁，跟飞行部两个副总经理一样。一个负责飞行部，客舱部，工程维修部等极为专业化的部门，另一个负责其余偏行政的部门。
　　自星游航空建立以来，七成以上的负责专业部门的副总裁是飞行员担任。这个职位几乎就是飞行员能担任的最高职位，再往上的职位，大部分就是母公司空降下来的。
　　“果然如此！”徐显反而出了一口气，这才是秦宗阳嘛！
　　“怎么不够吗？”秦宗阳蹙眉：“八千？一分八千？怎么......还不够？emmm......一万，一分一万！”
　　徐显咽了一口口水，原来钱是这么好赚的吗？
　　“还不够？不会吧！徐显，别太过分啊！”秦宗阳有些不高兴了：“如果托你小子福，我转了正，之后所有的条件再加百分之五十！怎么样？”
　　“百......百分之五十！”徐显嘴巴都哆嗦了。真要是这样的话，那几乎就是工资翻倍了！这也太刺激了吧！
　　秦宗阳笑呵呵地将银行卡在徐显眼前晃荡着，徐显立即抬手去挡！
　　太刺眼了！太刺眼了！这难道就是金钱的光芒吗？果然有种震撼人心的魅力！
　　“还没有考虑好？”秦宗阳的声音就像潘多拉的低语，一遍又一遍地冲击着徐显的心房。
　　徐显眼睛紧闭，额头几乎渗出汗水，这是一场艰难的对决！他徐显是那种肤浅的人吗？区区金钱的诱惑就能占据他的理智？
　　陡然之间，徐显眼睛猛地睁开，其中尽是坚定的神采。
　　一把抢过秦宗阳手里的银行卡，只感觉呼吸的空气都清新起来了！
　　肤浅？没错！我就是一个肤浅的人啊！
　　去TM的机长梦，果然赚钱才是最香的！

第26章 配合初始改装（十一更！感谢OS的万赏！）
　　“每月月头我会往卡里打钱！如果我忘了，记得提醒我一下，年纪大了，容易忘事！”秦宗阳嘱咐道。
　　徐显给了一个OK的手势，在金钱问题上，他是不会出现任何一丝疏漏的。
　　“如果你不放心这个卡，今天我可以跟你一起去银行，将这个卡进行信息更改，我身份证带着，你身份证带了没？或者你给我一个卡号，我以后往那个卡里面打钱也行，都无所谓。这个卡你就留着用，里面的钱用完了，是留是丢，跟我说一声。”秦宗阳说道。
　　徐显思考了一会儿，最终说道：“秦总，要不是咱们去银行改一下密码和预留号码吧，原始密码确实不怎么安全。”
　　秦宗阳身为飞行部副总经理，应该没必要费尽心机地设置陷阱。不过，保持原始密码确实比较危险。而预留号码不是自己的，将来绑定电子支付之类的会有很多麻烦！
　　“哦哦，那就不换了？随你啊，附近有银行吗？”秦宗阳见徐显答应下来，心情大好，没想着就答应了徐显的要求。
　　秦宗阳没有意见，徐显说道：“我去跟老板打个招呼，隔壁街就有银行，不远！”
　　......
　　银行等待区！
　　今天不知怎么的，银行多得是人，徐显和秦宗阳只能坐着等。
　　“秦总，我要是进了你的教学组，你能带着我飞不？”徐显在过来的路上就一直想问这个问题。虽然钱很香，但是能尽早当上机长总归是好的。
　　不过，众所周知，秦宗阳除了争权夺利，对带徒弟非常不上心。难不成自己以后要吃百家饭了？
　　秦宗阳露出一丝冷笑：“带徒弟？没兴趣！不过，现在不一样了！这次我会倾尽一切心力，让你成为最优秀的飞行员。”
　　“为什么？突然改变主意了？”徐显问道。
　　“当然是为了总经理的位子了，不然呢？我可是始终如一！”秦宗阳理直气壮无比。
　　带徒弟？不可能！为了升职带徒弟？没问题！
　　这就是秦宗阳，为了更高位，二十年始终如一，从未改变！
　　“这才是秦宗阳啊！”徐显一下子有些放心了。
　　“对了，秦总......”
　　“嗯？秦总？是还不够吗？”秦宗阳弹了一下徐显手里的银行卡。
　　“哈哈哈！师父，是这样的......万一你有朝一日，当上副总裁咋办？”徐显笑道。
　　秦宗阳很不要脸地舔了下嘴唇：“真要是有那一天，我也不要钱了，都给你！都给你！”
　　“真的？”
　　“真你个头啊！你以为你是徐清啊？”秦宗阳无情地打击着徐显的幻想：“有目标就行，做梦就算了！”
　　“清叔吗？”徐显的脸上露出一丝追忆，他的声音非常小，小到只有他自己能听见。
　　是啊！那个男人就是高峰，他的起步就是别人一生的高峰！
　　其实，某种意义上来说，徐清还是他的救命恩人。当年他的母亲坐星飞航空的飞机回家养胎，结果意外早产。最后机组违规落地才争取了足够的救治时间！所以，当时整个机组对徐显都有救命之恩。
　　那次违规落地之后，徐清暂停了飞行事业。再之后，听说出了一件非常严重的飞行事件，徐清宣布永久退出了飞行行业。
　　在他出生之后......徐清还送了他一条金锁项链，至今，他在一直戴着。
　　正是因为徐清的存在，徐显才起了兴趣，考取了飞行执照。甚至，徐家从一介平民迅速起势成富豪之家，其中也有徐清的帮助。
　　稍等了一会儿，排到徐显的号码。排队等了好一会儿，真正办事反倒是没花太久的时间。
　　弄好一切之后，徐显跟秦宗阳先回店里，秦宗阳的车是停在餐厅门口的。倒是在路上接到了飞标模拟机主管的电话。
　　“什么？配合初始改装？”徐显惊得脚步都停下来了：“初始改装不是学员搭着飞吗？还有专门让人配合的吗？”
　　“额......这次要配合的人比较特殊，就麻烦你了。一会儿我会让人把计划发给你，你注意查收。”模拟机主管说话语气虽然并不强硬，但是根本没有给徐显选择的机会。一个学员而已，飞标出计划了，接着就行，学员还有选择权不成？
　　秦宗阳在一边听不见电话另一头模拟机主管的话，但是徐显说的话，他可是听得一清二楚。从徐显的言语之中基本可以判断什么事了。
　　他拍了拍徐显的肩膀，示意把电话给他。
　　徐显迟疑了一下，还是把电话给了秦宗阳。
　　“我啊！秦宗阳！徐显配合初始改装是什么意思？”秦宗阳可没有徐显那样的好脾气，上来就质问对方。
　　“啊？秦总！”模拟机主管听出了秦宗阳的声音：“秦总，你怎么接了徐显的电话？”
　　“你管我接什么电话，还没有回答我问题！徐显是什么情况？”秦宗阳恨不得徐显现在就去飞航班。只有飞航班才能得到晋升积分，没听说过配合初始改装能得积分的。
　　他在飞行部这么多年了，也很少听过初始改装还要让专人配合的。当然也不是没有，某些背景比较深厚的，偶有这种特权。
　　忽然，秦宗阳想到了一个可能性。
　　“该不会是配合......连山雪吧？”秦宗阳试探性地问道。最近一段时间没听说有什么领导子女之类的进来，唯一特别的只有女飞连山雪。
　　模拟机主管：“对啊，秦总，就是连山雪！上头特意交代重点关照的，有点儿特殊是正常。”
　　“屁事儿是真的多。”秦宗阳一脑门无名火，他身为飞行部副总经理如何不晓得连山雪是何等特殊的存在。区别对待那也是无可奈何，可怎么就选到了徐显了。
　　秦宗阳眼珠子转动几下，落在徐显眼里就是一肚子坏水在酝酿了。
　　“那加多少积分？”秦宗阳清了下嗓子，开始跟模拟机主管讨价还价。既然对象是连山雪，那就是推脱不得了，只能变着法子找些弥补的手段了。
　　模拟机主管懵了：“什么积分？晋升积分？配合模拟机，没有加分这个说法吧！”
　　“没有？怎么可能没有，那我就要跟你说道说道了！”

第27章 强词夺理的完美诠释
　　“这次计划是正常的模拟机计划吗？”秦宗阳问道。
　　“秦总，我不明白你的意思。”
　　秦宗阳：“正常模拟机配合没有积分，这我当然知道。不过，这算是正常模拟机配合吗？有初始改装还要配合的道理吗？”
　　“这不特事特办嘛，秦总，你理解一下！”模拟机主管还是好言好语地想要解释。
　　“没说不配合啊，咱们现在不就是在讲道理嘛！讲道理都不行啊！”秦宗阳开始耍赖了：“这算不算非正常模拟机计划，这不就跟抓飞是一个道理吗？本来就不应该存在的模拟机计划，现在徐显要花费时间配合，导致飞不了航班。飞模拟机多少钱，飞航班多少钱？你说徐显不是为了公司运行，舍弃了自己的休息时间？是不是跟抓飞一个道理？”
　　按照公司规定，每个飞行员会轮流配合一些模拟机，这是常态化情况。不过，初始改装配合根本就不在常规模拟机配合范畴之内，秦宗阳就抓着初始改装配合的模拟机计划的合理性，猛烈抨击。同时，初始改装的战线极长，最少都要一个月，而常规模拟机配合只会有一两天。
　　最后，配合模拟机是有一定补贴的，但是远远低于飞航班，谁会跟金钱过不去呢？特别是徐显！
　　不管是从其合理性，还是持续时间，抑或是收入差别上，徐显怎么看都是为了公司牺牲小我。
　　“抓......抓飞？”模拟机主管被秦宗阳一通忽悠，还真被绕进去了：“这能扯到一起？”
　　要知道晋升积分就是飞标统筹计算的，什么情况可以加分，身为飞标的小领导，他怎么可能不知道？
　　抓飞当然有晋升积分，只是数值不大而已。根据所抓飞航班，晋升积分加分有所不同。
　　比如所抓飞航班本身是优质航班，那么加分就要少一些，抓飞航班质量差一些，加分就多一些，主要就是为了公平起见。
　　大略来说，配合抓飞十次所加积分在一到两分之间。所以，其实通过配合抓飞来赚取积分是相当不现实的。毕竟抓飞总是小概率事件，平均下来一个月能有一次都不错了。
　　不过，就算抓飞分数少，模拟机主管怎么感觉心里慌慌的？
　　“这怎么不能扯到一起？不对，这本来就是一样的！”秦宗阳义愤填膺道：“都是舍小家，为大家。王主管，是不是这个道理？”
　　“呃......好吧！我会跟记录一次的！”模拟机主管最终妥协，又不能跟秦宗阳吵得急眼，0.1的积分反正没啥用，这点儿他还是可以做主的。
　　“什么一次！”秦宗阳并不罢休：“大家都知道初始改装至少持续一个月，那怎么就是一次了！一次？你打发叫花子呢！我也不跟你多要，就算三十次吧！算起来的话，模拟机补贴这么少，那肯定是属于多加分的类别，就按照十次两分来算吧。三十次的话......六分！你帮徐显记一下，麻烦了......”
　　秦宗阳为了给徐显加分，那真是不择手段，老脸都不要了。
　　“六分？”要不是电话那头是飞行部副总，王主管直接就要骂人了。老老实实安分第一年才只有五分，秦宗阳大嘴一张，六分就要吃下去，胃口太大了！
　　模拟机主管：“秦总，六分太多了，我不可能答应！”
　　“不答应是吧！”秦宗阳语气吊儿郎当的，没跟模拟机主管说话，而是跟徐显说道：“飞标发给你的模拟机计划不用管。我倒是要看看飞行部是不是土匪窝，还要强制飞行员无偿劳动的！”
　　“土匪窝”这个形容词原本是公司高层用来警告秦宗阳的，结果直接被秦宗阳顺手捎过来用了。
　　模拟机主管快疯了：“秦总，你又是何必呢？一个学员而已嘛！”
　　“什么一个学员而已！徐显是我徒弟，我都不能给我徒弟主持公道了？”这时候的秦宗阳底气就足了。师父管徒弟的事，那是天经地义。
　　这就是“师出有名”！
　　“徒弟？秦总，你啥时候收徒弟了？”现在事情的发展已经超过模拟机主管的思维能力了。秦宗阳都已经两年没收徒弟了，咋就不声不响地冒出个徒弟来？
　　“今天，今天刚谈拢的徒弟！不行啊！”秦宗阳说道。
　　“谈......谈拢？”模拟机主管真是服了秦宗阳的作风。谈拢收徒弟难不成是做生意不成？
　　“秦总，我这事儿我决定不了。秦总，你稍等。我去问一下陆总！”一下子六分的晋升积分，他一个主管可没有权力拍板决定，这还是要飞标的直属上司，陆心宇决定！
　　模拟机主管挂了电话，拨通了陆心宇的电话：“陆总，连山雪初始改装的事情，出了一些问题。”
　　模拟机主管将秦宗阳掺和进来的事儿讲了一遍，其中特别点了秦宗阳和徐显的关系，以及秦宗阳提及的关于晋升积分加分的问题。
　　“你确定徐显是秦宗阳的徒弟？”陆心宇听到这个信息还颇有些意外。秦宗阳现在与自己的对决中处于极大劣势的最大原因就是缺个好徒弟。两年时间内，秦宗阳一直在寻找称心的徒弟，那这个徐显就是秦宗阳中意的人？
　　模拟机主管：“这是秦总自己亲口说的，确认无误。”
　　“徐显......”陆心宇忽然起了一丝兴趣：“跟档案室要一下徐显的档案，从航校期间的开始。”
　　“徐显的档案？那陆总你要跟档案主管说一下，我没有权力调出档案的。”模拟机主管说道。
　　飞行员档案属于涉密资料，档案室钥匙也是由专人保守，无缘无故是不允许进入档案室的，至少以模拟机主管的等级没有调出档案的权力。
　　“档案主管那边我会打招呼的，不用担心。”陆心宇说道：“还有......晋升积分的事情......加三分，这是底线了！”
　　秦宗阳好歹也是飞行部副总经理，真要是耍起无赖，也着实麻烦得很。而且配合初始改装的事情确实战线拉得太长了，对配合的飞行员来说，很不公平。
　　拿三分堵上秦宗阳的嘴，还是值得的。
　　至于秦宗阳的徒弟，徐显！似乎又有些有趣了......

第28章 拉长一倍的初始改装
　　“什么？三分？”秦宗阳眼珠子乱转，开始阴阳怪气：“陆心宇那小子说的？”
　　“对的，陆总亲口说三分是底线，不能再多了。”模拟机主管说道。
　　“三分......好吧，谁让我徒弟心地这么善良呢？”秦宗阳装模作样地叹了一口气，似乎在这件事上真的受了很大的委屈。
　　“好了，忙你的吧！”秦宗阳挂了电话，将手机随手扔给徐显，一脸恨铁不成钢：“你小子怎么就这么好说话，让你去配合你就去啊？一个月呢！咱们有这么多闲暇时间可以陪一个丫头玩不成？这不捞点儿好处补偿一下自己，还是我秦宗阳的徒弟吗？”
　　徐显小心地接过手机：“我就是个学员而已，能怎么办？”
　　“现在不一样了，你是我秦宗阳的徒弟，有什么事儿跟我说，我帮你摆平。”秦宗阳叮嘱道：“记住，就给我使劲长脸就行了。不管什么事都行，就算是年庆晚会上，卖卖皮囊色相赚着吆喝都行。”
　　秦宗阳突然发现了一件极有意思的事儿，开始上上下下地打量起徐显来。
　　徐显被秦宗阳看得发毛：“你看我干嘛？”
　　“确实是一副漂亮皮囊啊！”秦宗阳露出一脸莫名的笑容：“你知道咱们的总裁是女的吧，就是不知道她喜欢的是哪一类？是你这一类，还是阳刚的哪一类。”
　　“脑子有病！”徐显哪里不明白秦宗阳的龌龊心思，冷哼一声，直接扬长而去。
　　......
　　没有了秦宗阳的阻挠，飞标便将模拟机计划单独发到了徐显的邮箱。徐显一看计划，好家伙，足足拉了两个多月的时间。
　　通常来说，初始改装的计划都是比较紧凑的。但是，这次的计划拖拖拉拉，基本就是三天打鱼，两天晒网，将明明一个月就能完结的初始改装，生生拉长了一倍。
　　徐显看到这份计划的时候，心态产生了一丝丝变化，直接就打电话给飞标询问为什么初始改装能拉这么长时间？
　　结果飞标那边给出的理由是按照市场品牌部的要求预留出足够的时间，所以不得不将时间拉长。
　　星游航空还不算大型公司，市场部和品牌部没有区分开来，而是合在一处。
　　市场品牌部必须对连山雪进行包装宣传，时不时出去拍个宣传片，做个活动之类的，非常常见。所以，连山雪根本不可能进行高强度的训练，以便在一个月时间内完成初始改装。甚至，如果有突然的，额外增加的活动，模拟机训练计划一切都是靠后保证的。意思就是，整个初始改装过程有可能持续延长。
　　徐显觉得自己好像被坑了......
　　唯一的好消息就是，原则上计划室在他配合初始改装的时候，不会给他安排航班计划。但是他本人可以算着休息时间，在训练中的休息时间内接别人的航班任务。
　　模拟机训练虽然不算是真正的航班，但是依旧属于执勤，那就要考虑休息期。像这次配合连山雪的初始改装，期间有不少休息三四天的，在此中间，万一有人想甩班，徐显就可以接了航班，自己飞。
　　这已经算是不幸中的万幸了！
　　据秦宗阳所说，连山雪是总裁那边亲自招过来的，非常上心。至于为什么是徐显，好像是连山雪亲自点名的，这点儿就不好强行推了。要是惹恼了总裁，连累到秦宗阳，那他还有啥可能升迁？
　　为了自己的升迁之路，只能委屈一下徐显了，即便他也不愿意如此。
　　若非从秦宗阳处得知，徐显还不知道自己配合的竟然是星游的“公主大人”！不过，他倒是比较奇怪，为啥连山雪要选他。秦宗阳可是说飞行部把完成初始改装到二级副驾驶所有的飞行员的名单全都拿出来给连山雪选了。这有点儿没道理，放着更高等级的副驾驶不选，选他一个学员，根本说不通啊！
　　虽说万般想不通，但是徐显还是要好好准备一下，毕竟配合的人对他来说，似乎是一个大人物。要是把这次模拟机配合的工作搞砸了，不会殃及池鱼吧。
　　徐显还特意去公司内网找了连山雪的信息，对于可能让自己陷入危险的人来说，徐显最大的期望就是低调地将此事度过去，不要起什么波澜就好。
　　徐显看了连山雪的照片，记住了她的样子。她的信息内容中，还包括了联系方式，徐显犹豫了下，还是打算给她打个电话。
　　连山雪的号码显示的并非滇云市，而是同是西南大省省会的蓉府市。电话很快接通，对头传来一道清冷的声音：“你好？”
　　“哦哦，你好，我是徐显。我收到一份模拟机计划，是配合你的初始改装......”徐显用尽量温柔的语气问候道。
　　连山雪那边沉默了一下：“嗯，到时候请多关照了。”
　　一见连山雪要挂电话，徐显见缝插针：“你还有啥要求不？”
　　“好好配合，别拖后腿就行。”连山雪说完，直接挂了电话。
　　“拖......拖后腿？”徐显苦笑一声，自己完完全全被人家连山雪看轻了呢！而且似乎自己只有微笑面对的份。
　　为了混口饭吃，真是不容易啊！
　　这次连山雪的初始改装也是在翔羽训练中心。说真的，连山雪的待遇是真的好，初始改装能在翔羽训练中心飞，在星游航空都是非常少见的，毕竟翔羽训练中心的费用比正常模拟机中心费用高了足足两到三成。
　　不过，这样有一点儿好处，他又可以在翔羽训练中心的酒店蹭吃蹭喝蹭住了。而且，由于只是连山雪单人训练，每天的训练时间只有两个小时，他正好接着到附近的那个餐厅打工，工作和赚外快两不误。
　　......
　　飞行部副总经理办公室。
　　陆心宇翻看着徐显的档案，从他的航校记录就开始了，一直到本场训练，所有的档案记录都在这里。
　　跟其他自费的飞行学员不一样，那些飞行学员一般只到拿到私商仪为止，后面就会应聘航空公司，剩下的流程都是航空公司安排了，尤其是本场训练，不是花些钱就行的。
　　“怎么看上去这么像是星飞航空的养成生？”陆心宇心中奇怪。

第29章 竞争上岗
　　翔羽航校是具备培养私商仪三个阶段的综合性航校，跟翔羽训练公司其它机构的惯例一样，只接受航空公司委托培养才对，更别说，星飞航空甚至允许徐显参加了本公司的本场训练。
　　这妥妥就是按照星飞航空养成生的模式培养的嘛，然后却没有留在星飞航空，而是跨越数千里，从东到西，应聘到了星游航空，着实怪异。
　　在徐显的档案中，甚至还有政审时的家族信息，父母两人都是填的经商，并非什么民航关系户啊。
　　民航圈子又不大，能让星飞航空一路开绿灯的人应该不多才对，可是他愣就是没听过。
　　徐显祖籍是东山省青湖市，却在江南省天宁市生活了很长一段时间，最后现居地是南明省滇云市，真就是完美演绎什么叫东漂西漂，到处飘！
　　陆心宇研究了半天，愣是没找到一点儿奇怪的点。
　　“难道真就是个没背景，没关系的普通小子？”陆心宇有些无语，这秦宗阳是老糊涂了。他原本以为秦宗阳会找一个可以走后门的小子做徒弟。为何这么想？因为正常飞行的话，没人可以在三年之内帮秦宗阳扭转乾坤，除非那人有他这样的能力。
　　陆心宇自傲地认为在飞行这一块，国内少有能和他比肩者，这点儿他还是有些信心的。秦宗阳难不成祖坟冒青烟了，能找到一个天赋异禀的主？
　　陆心宇将徐显的档案合上，撇撇嘴：“是我多虑了不成？”
　　他不敢说在国内自己首屈一指，至少在星游航空这一亩三分地，想要压过他一头，无异于痴人说梦。
　　“这一代飞行员果然还是我独领风骚。”陆心宇颇为自恋地露出一丝笑容。
　　蓦地，陆心宇耳朵微动，似有些许脚步响动，笑容瞬间收敛，果不其然，没几秒后就有人进了办公室。
　　进来的一年轻女性，一身爽利的职业装，将身躯线条勾勒得极为诱人。此人陆心宇认识，是总裁办的秘书。
　　“你好，这是杨主任要我转交给你的航司交流会方案，以及邀请名单。”秘书递给陆心宇一份资料，在资料最上头有一张独立的邀请人员名单。
　　虽然对方只是一名秘书，但是陆心宇还是非常客气地站起来接了资料，跟秘书说话的时候也是保持站立状态。
　　没办法，星游航空的总裁，包括她的总裁办所有成员都是从母公司直接带过来的，最好还是不要招惹。
　　陆心宇笑道：“你回去回复杨总就行，航司交流会的事情交给我就行。”
　　秘书口中的杨主任和陆心宇口中的杨总其实就是一个人，总裁办行政主任，杨宁！
　　总裁办的秘书，助理，或者一些其他人员都是跟着总裁一起过来的，属于自己人，喊杨宁都是叫杨主任。
　　而像陆心宇之类的外人还是乖乖喊杨宁为杨总！
　　其实，在公司里，大多数基层员工为了拍领导马屁，稍微有点儿职位的，不管大小，都会喊什么什么总。
　　至少以陆心宇这样的部门副职，根本配不上一句陆总。
　　以杨宁的级别，应该是在部门领导和总监之间的层次。不过，杨宁身份特殊，是总裁的唯一心腹，私人关系也非常不错，就算是各总监见了杨宁，也是要乖乖叫一声杨总。
　　这就是亲疏有别！所以，陆心宇对杨宁还是相当敬畏的，至少杨宁绝对有能力让他万劫不复。
　　“杨主任说了，其他事好说，唯一要特别用心的是邀请名单的第一位。”秘书特意嘱咐道。
　　“邀请名单？”陆心宇拿起那张邀请人员名单，只是扫了一眼，冷汗就下来了：“杨总是让我邀请徐清是吗？星飞航空的那个徐清？”
　　秘书笑道：“对的！这次航司交流会是我们公司迈入主流航司之后第一次大型团体活动，虽然不涉及专业之事，但是飞行部必须全力以赴。我们已经跟宣发办打过招呼了，需要任何支援跟他们说就行。民航圈子里的大型活动很多，要办得出彩很困难，邀请到徐清就是关键中的关键！”
　　陆心宇有些为难：“可是徐先生已经这么多年没有参加民航相关的活动了，突然给我这个任务，怕是有些困难啊！”
　　谁不知道徐清有话题性，又不是没有公司请过徐清做活动，最后还不是无功而返。这都十几年了，徐清在那次严重事故中，据传受了重伤，留下了很多后遗症，便与飞行永久绝缘。
　　徐清连自己产业的星飞航空成立二十周年庆典都没有露面，他陆心宇何德何能请得动徐清这尊大佛？
　　“这是你的事！”秘书说道：“邀请徐清先生的事情，总裁办还会通知给秦宗阳，你们各自处理此事！”
　　陆心宇脸色瞬间阴沉下来，而对面的秘书对陆心宇的表情根本不管不顾，继续说道：“飞行部虽然是专业部门，专业能力很重要，但是，不代表其他方面的就不重要了，比如......人脉！”
　　其实秘书说的早就不是什么秘密。要是光看专业能力，陆心宇要甩了秦宗阳几条街，那为何飞行部总经理的位子到现在还未尘埃落定？
　　就如秘书所说，飞行部总经理又不是打工的，专业能力是一方面，管理能力又是另一方面。飞行技术再好，管不了人顶个锤子用。
　　陆心宇现在的问题就是履历足够光鲜，专业技术能力实打实地摆在那里，但是压不住人。同样，陆心宇根基不深，不像秦宗阳在飞行圈子混了几十年，总归积累了不少人脉，对公司的帮助很可能比陆心宇大一些。
　　没办法，飞飞机能飞得好能飞出花来不成？公司高层总归是要考虑一些其他方面的问题的。
　　“如果我们两个都失败了呢？”陆心宇问道。他打从心底里就没不认为有谁能请得动徐清，不管是他，还是秦宗阳！
　　“反正交流会时间还早，你们努力吧！现在高层是偏向你的，别因为这事，让你跟秦宗阳回到同一个起点。”秘书说道。

第30章 好看的人 聪明的人
　　陆心宇虽然心里很是不爽，但是也知道选拔管理干部需要考虑的东西很多。如果就看专业技术，那飞行部，客舱部，工程维修部的干部选拔可就太简单了。
　　秘书直接开门见山地跟陆心宇说公司高层偏向于他，并无什么不妥，反正又不是什么秘密。至于后面说的话，即便是出于鞭策陆心宇的目的，但是陆心宇心里其实不把这事儿当回事。
　　他甚至不懂这个所谓的竞赛存在的意义在哪儿，秦宗阳就算有十张老脸也休想请得动徐清，至于他自己？陆心宇还是有些自知之明的。
　　参赛双方都不可能成功的竞赛算个什么事，简直就是多此一举！
　　陆心宇心里觉着总裁办的做法毫无意义，嘴上肯定不能这么说，只是态度诚恳地接受任务。就算是知晓结果如何，但是必要的无用功还是要装装样子的。
　　......
　　翔羽模拟机训练中心，21号学习室。
　　这次连山雪的初始改装训练计划的时间都非常好，基本都是下午两点到下午四点，不耽误午饭，也不影响晚饭，这待遇真是让人眼红。
　　徐显提前一天就住进了训练中心的酒店，舒舒服服地在酒店吃了午饭，小憩片刻，神清气爽地提前了一刻钟到学习室。
　　结果，徐显到学习室的时候才发现，学习室里竟然已经有人了。
　　“连山雪？”在学习室里的是一名及肩发的年轻女性，跟徐显一样，着了一身飞行制服，倒有些英姿飒爽的味道。
　　连山雪刚巧在看电子手册，被徐显的声音惊了一下，一抬头，正好看到门口站着的徐显。
　　“徐显？”连山雪停下手上的活计，细细打量起徐显来：“比证件照上看起来还要精神些。”
　　后面一句是在心里暗暗说的，徐显都不知道连山雪已经在评判他的外貌了。
　　“对的，对的！没想到你来得比我还早。”徐显看桌子上已经铺满了高空航图，还有一些纸质资料，似乎连山雪来这里已经有段时间了。
　　连山雪稍微归拢一下桌子上散落的东西，腾出一片空着的桌面以供徐显使用。
　　“坐这边呗。”连山雪还给徐显将座椅拉开了。
　　徐显有些受宠若惊，麻溜地将训练资料都拿出来。
　　“这是训练课程，还有模拟机训练任务书，检查任务书，监察单，以及评价单。”相较于其它模拟机训练，初始改装还是要麻烦很多。这不仅仅体现在时长上，需要填写的单子也多了很多。
　　按照惯例，谁训练谁去领训练材料。不过，徐显本着勤快办事的原则，主动帮连山雪去飞标把东西都领了，简直将狗腿子的本质昭显无疑。
　　虽说都是小事，手脚勤快些总是好的。如今公司里是个人都能捏一下徐显，还是小心为妙。
　　连山雪看着徐显拿出来一堆她的训练材料，接过来，一份一份地清点了下，直到确认没有问题之后，冲着徐显甜甜一笑：“麻烦你了，谢谢！”
　　徐显坐在连山雪身边，听得连山雪道谢，连忙应道：“没有，就是举手之劳而已。”
　　对于连山雪巧笑嫣然的表示，徐显显得不甚关心。连山雪的类型还是有些偏可爱，虽说很漂亮，但是不是徐显喜欢的类型。
　　性格可爱可以接受，但是长得可爱，徐显不是很感冒。同时，徐显现阶段对谈恋爱，并不热衷。
　　“这次模拟机的教员我听说是翔羽的专职教员啊！”连山雪娇俏的脸庞上薄有微霜。
　　飞行部真把她当什么都不懂的刚入职菜鸟了不成？专职教员都是什么教学态度，真以为她不知道？
　　不是说专职教员水平堪忧，相反大多数专职教员是年纪大了，退休返聘过来的。飞行经验那基本都是非常老道的。
　　专职教员水平通常没问题，但是态度敷衍了事，这就是大问题了啊。飞行部给她安排个专职教员，据说还是陆心宇亲自拍板的，这让连山雪有些不悦。
　　不过，心里不痛快是一回事，因此跟飞行部翻脸又是另外一回事。连山雪对自己的定位相当清楚，耍耍小脾气可以，跟陆心宇正面对线，那是极为不智的行为。
　　徐显点点头：“对的。”
　　“知道这个教员的教学风格吗？”连山雪问道。也不能说专职教员就个个打卡下班，万一她运气好遇到个负责的呢？
　　徐显瞟了一下门口，压低声音道：“我问了些认识的人，这个教员好像话比较多......”
　　连山雪扶额长叹，徐显还是说得太委婉了。
　　话比较多？那不就是正事儿不谈，随处乱侃的意思？
　　“我就是道听途说而已，可能事实不是这样。”徐显见着连山雪情绪有些低落，便是开口安慰：“就算教员比较......那个。如果你不介意......我可以教你的。”
　　伺候大哥......不对！应该说是大姐！一步到位，徐显的思想觉悟相当之高。
　　连山雪眼睛微亮：“对自己这么有信心？”
　　“那是！”徐显恨不得在连山雪面前拍着胸脯打包票了：“其它不说，至少初始改装这块，我还是能拿捏得死死的。”
　　开玩笑，徐显可是能在翔羽总部七进七出的男人。不说一些高深的东西，就光说初始改装这类相对浅显的课程，徐显还是可以质量保证的。
　　徐显神气的时候，鼻子都是一皱一皱的，就跟小孩子一样，再配上徐显偏阴柔的长相，极是可爱。
　　连山雪嘴角开始不受控制地上扬，陡然冒出一个没头没脑的问题：“你几岁？”
　　“嗯？”徐显愣了一下：“你是问我多大？”
　　徐显一度怀疑自己耳朵出了问题，前一秒不是还在讨论初始改装的问题吗？现在怎么一下子跳到年龄问题上了。
　　而且连山雪虽然看上去是偏可爱的风格，但是光是跟她对上眼，徐显就感觉胸口一团火焰在燃烧，竟是有些局促起来。
　　徐显这种纯情小男生，真是招架不住！
　　看着徐显脸上竟是起了一丝红润，连山雪忽而轻笑：“好看的人都这么聪明吗？”

第31章 被调戏（三更！）
　　连山雪吐气如兰，说话的时候，上身微微往徐显那边倾了一些，徐显甚至能看清楚连山雪的每根睫毛。
　　徐显的呼吸都止住了，因为嗓子眼几乎被快要跃出的心脏生生堵住。他不晓得自己为什么反应这么大，理智告诉他连山雪并不是他的菜，而几乎快爆表的心率却昭示着他的理智是多么的可笑。
　　本能，这该死的本能，无法控制的本能！
　　“太......太近了！”徐显支吾了半天，偏过头不再看连山雪的脸，才堪堪从唇齿之间挤出这几个字。
　　他与连山雪近到几乎能听到对方如同小猫一般轻柔的呼吸声。
　　连山雪的眸子弯成了月牙儿，浑然不知自己脸颊之上同样已经染上嫣红。
　　“好了，现在应该可以了吧？”
　　徐显耳边终于响起连山雪悦耳的声音，这才轻轻咳了几声，缓解一下自身的尴尬，眼角瞄了一下身边的连山雪，果然她已经是正襟危坐，不复刚才有些“轻浮”的作风。
　　徐显长长出了一口气，脸上的灼热感稍微褪去，心头逐渐起了一丝不满，有种自己被调戏的感觉，略微有些恼怒。
　　连山雪原本都打算到此为止了，她是个热情如火的性子，恰好徐显完美地对上了她的口味，便是小小地撩了徐显一下，哪里知道徐显的反应这么大。
　　略显拘谨的徐显在她的眼中更显可爱！
　　然而，徐显有些恼羞成怒的样子，直接点燃了连山雪内心的火焰。不过，她这次没有说话，而是轻轻地舔了一下嘴唇，而这个颇为诱惑性的动作，正正好被徐显眼角的余光捕捉到。
　　经历过刚刚的猝不及防的慌张之后，徐显这次的反应并不算很大，归根结底，连山雪不是很吻合他的理想型，理智总归是占了高峰。
　　“你还没有谈过恋爱不成？”经过了最初的有些尴尬的气氛，两人的气氛终归是回归正常，这时候，连山雪以比较正常的语气问徐显，她比较好奇这个。
　　徐显已是恢复如常，只是轻轻地点了下头，突然，徐显笑道：“难不成你经验很丰富？”
　　原来徐显只是对连山雪刚才的行为有些恼怒，下意识的反唇相讥而已。可是话一出口，就觉得这么说话很不尊重连山雪，就想要往回找补一下。
　　哪里知道，徐显还没来得及说话，连山雪面色淡然地回答：“我也没谈过恋爱。”
　　徐显不说话，但是脸上的表情写满了不相信。
　　面对徐显满脸的质疑，连山雪哼了一声：“我骗你干什么？我像是谈过很多恋爱的样子吗？”
　　“你刚才的行为......很像！”徐显轻笑道。
　　“你知道我为什么选你吗？”连山雪的思维跳跃很快，眼角也逐渐挂上一丝浅笑：“在他们给我的选择之中，你长得最好看！”
　　徐显：“......”
　　“那你会对所有好看的男人做刚才的行为吗？”这时候的徐显已经完全放松了，他看得出来连山雪对他似乎也就是止于兴趣而已。
　　果然，连山雪说道：“不会吧，我又不是没看过帅哥！就是刚才突然有了这个念头，你别误会啊！再说，我刚才也没干嘛啊！”
　　徐显此时此刻心里顿起咆哮，刚才的行为要是男女互换，徐显十有八九会被扇一个耳光。结果到连山雪嘴里，竟然让徐显不要误会。
　　不过，刚才他的反应也确实大了些。虽然他也不是那种一见女生就走不动道的主，然而还是太久没跟其她女生打交道了，朋友圈子里的异性都是从小玩到大的，根本没有一点儿异性的神秘感。
　　这么一闹，连山雪和徐显之间确实没有了初见者的僵硬氛围，两人间变得轻松了些，交流起来也不需要斟字酌句得见外。
　　教员是压着点儿来的，苍老的脸上已经满是皱纹，脊背都微微有些佝偻了，看样子应该就是退休返聘的教员。
　　“来得挺早啊！”教员笑呵呵地将包放在一边，随手拿过连山雪的训练课程，并没有翻看，而是对着训练课程的封面研究起来。
　　徐显也是奇了怪了，这封面有什么好看的。
　　教员突然来了一句：“还真是连山姓啊，我活了这么多年还第一次见到这个姓！前几天我收到计划的时候，还以为名字错了呢！”
　　连山雪无奈附和道：“确实是比较少见......”
　　没办法，连山这个姓氏太过稀有，是个人初见之时都会起一丝兴趣，这也是星游航空招连山雪过来的原因之一。
　　连山这个姓氏不仅稀有，而且听上去很有内涵，很高级。就跟另外一个稀有姓氏，神姓一样，极为适合宣传。
　　常人见了这种稀有姓氏自然会多问两嘴，然而这个教员就有些不同了。话匣子一打开，就跟堤坝泄洪，停都停不下来。
　　不仅问了连山雪的祖籍，还引申了几个他知道的稀有姓氏。要不是这个教员胸前挂着翔羽训练中心的教员证，徐显真的很怀疑这位到底是不是一位专业的波音教员。至少从进来到现在，他更像是一个研究姓氏的民俗学者。
　　从朋友那边打听来的消息果然是准确无误。这已经不是有点儿话多了，是非常多！
　　教员越说越起劲，甚至开始拓展到国家对稀有姓氏的政策，大有谈天说地三天三夜的架势，而连山雪除了开始应和了两句，之后再也插不上嘴了，全是教员一个人唱独角戏。
　　连山雪不是很愿意粗暴地打断正在兴头上的教员，所以后面一直没有说话。反倒是徐显有点儿看不下去了，一个小时的课前学习时间，现在足足过去了一大半了，课程内容一个字都没讲呢！
　　在教员说得稍微有些累，语速放缓的时候，徐显见缝插针：“教员，你看这第一课有什么要求不？”
　　“哦哦，对，对！”教员这才如梦初醒，随手翻了一下第一课的授课内容：“第一课就是驾驶舱准备，正常的地面程序，还有......发动机起动，自动驾驶落地，很简单嘛！”
　　教员看完将课程本还给连山雪，转向徐显：“你不是飞过初始改装了吗？你们自己先练习一下吧！”

第32章 我能应聘当教员不？（四更！）
　　“教员，你是说让我教她吗？”徐显眼珠子都快瞪出来了，他看看教员，再看看连山雪，从连山雪微冷的脸色中，他可以得出结论，他没有听错！
　　教员打了个哈欠：“对啊，反正前面几课主要是熟悉正常程序。你们相互之间先练练，不是挺好？顺便也让我看看你们公司的SOP。”
　　徐显听得此话，那真是瞠目结舌：“教员，你不知道我们公司的SOP吗？”
　　“也不是不知道，你们公司某些细节方面老有改动，谁知道现在改成什么样了。”教员甚是随意道：“你们公司来这边飞初始改装的学员很少，又不是蓝天航空......”
　　教员的意思，徐显算是听明白了。虽然各公司的SOP大同小异，但是终归是在细微处有些不同的。
　　星游航空在翔羽训练中心进行初始改装的情况非常少见，所以教员根本没有兴趣为了极少数的带飞去费心研究星游航空的SOP，所以教员才说让徐显教连山雪的时候，他顺便看看有哪些不同处。
　　合着就是徐显不仅要教连山雪，顺带着还把教员也教了。
　　而跟星游航空不同的是，蓝天航空几乎所有的学员的初始改装都是在翔羽训练中心进行的。没办法，自家产业就是方便啊！
　　蓝天航空来翔羽训练的次数太多频繁，训练中心的专职教员就算不特意去学习蓝天航空的SOP，也会被庞大的训练量带着被动接受SOP。
　　“那教员......前三课都这样吗？”徐显问道。
　　初始改装的课程内容，徐显都仔细研究过，前三课的主要内容都是熟悉正常程序。第一课着重于地面程序，第二课是空中程序，第三课标准喊话，都是最最基本的内容。
　　教员嗯了一下，又开始研究起其它训练材料来。
　　看着似乎真打算做甩手掌柜的教员，徐显忽然萌生了一个奇怪的念头：“教员，我很认真地问你一个问题，可以吗？”
　　“嗯，你说。”教员没抬头，只是轻轻应了一声。
　　徐显还稍稍往前将座椅挪了挪，用极为郑重的语气问道：“现在模拟机中心还缺教员不？专职教初始改装的。”
　　教员一时没有反应过来，倒是连山雪反应非常快，一下子就听明白了徐显话中的意思。
　　其实，连山雪有点儿误解徐显了，虽然大部分内容猜对了，但是徐显并没有讥讽教员的意思。
　　徐显是真的羡慕了！
　　现在专职教员的工作都这么好做了？简直就是无压力白捡钱啊！虽然模拟机的专职教员的工资要比飞航班的教员工资要低上不少，但是，工作量轻松不少啊！这样就可以腾出更多的时间做其他事情了。
　　“专职初始改装？这样的话，应该是没有的吧。”教员也不知道有没有将徐显的话往深层次里想，只是回答了最表层的问题。
　　教员的脸色没什么变化，连山雪却是在努力憋笑。
　　徐显这个人实在是太有意思了！
　　剩下的一小段时间呢，教员都没有让徐显和连山雪进行面板训练。整整一小时的课前学习时间，徐显和连山雪竟是半句专业内容都没讨论上，生生将这一个小时的准备时间全部浪费掉了。
　　说实话，这个教员是真的足够放松了！
　　......
　　模拟机内，教员在调试模拟机参数的时候说道：“初始改装都一样，一半静模，一半动模，咱们还是静模开始。”
　　所谓的静模就是静止状态的模拟机，在训练期间，模拟机是不动的，由一个金属走廊固定连接。飞行员在静模状态下训练，只能看到布景屏幕的变化，而身体是感受不到运动的。这有点儿像高级版的飞行游戏。
　　唯一与飞行游戏不同的是，静模拥有更精致的布景屏幕和接近逼真的操作系统，这是粗糙的飞行游戏完全不能比的。
　　静模只是初始改装最简单的一部分，因为毕竟跟真实飞行相比，静模还是缺乏足够的逼真度。
　　更多的，静模训练只是倾向于对飞行员对程序的熟悉度的提高，而之后的动模就是开始对飞行技术进行磨练了。
　　所谓动模就是跟静模是相对的，在动模期间，金属走廊会升起，断开与模拟机的联系，这时候整个模拟机都是由下方的数根液压装置支撑。
　　这些液压装置会根据飞行员输入的信号和环境信号使得模拟机产生不同幅度的移动，这样便能较为精确地反应真实航班的状态。
　　通常来说，飞行员基本不会进行静模训练，因为对稍有经验的人来说，静模都是毫无意义的。也只有在初始改装期间，才会适应性地给学员进行静模训练。
　　其实，动模也可以进行飞行程序的演练，但是没有必要。为何？动模的费用比静模的费用高出很多，然而对于演练程序来说，静模和动模并没有什么区别。
　　做企业的，不管是什么类型，真是殊途同归，都是属于貔貅的。
　　“直接飞动模吧，我会跟公司说的。”连山雪说道。
　　飞静模就跟玩飞行游戏似的，没啥意思，还是飞动模来得逼真些，更有趣味些。
　　虽说连山雪没什么特别实权，仅仅存在短暂的商业价值，但是这点儿小事，她还是可以做主的。
　　“哦哦，那没什么。”教员并没有反对，而是爽快地答应了。
　　在训练中心给他发连山雪的训练计划时，他一个老油子一眼就看出来这份计划的不正常，哪里有拉正常长时间的训练计划？要知道，拉这么长时间，会多出很多额外费用，明显不是普通学员的计划。
　　静模转动模并不需要特殊的申请，现场就可以操作，只是最后的账单，星游航空愿意支付才行。
　　“我会让飞行部通知财务部的，教员你明天应该就能收到训练中心的通知了。”连山雪说道。
　　账单认不认主要还是财务部的事情，只要跟财务部沟通好，一切都好说。
　　财务部那边没问题的话，飞行部就会通知训练中心对她计划的备注更改，将所有的静模训练全部改为动模训练。

第33章 我为人师（五更！）
　　动模和静模之间的费用虽说有些差异，但是还不算特别明显，所以财务部同意应该还是在意料之中，毕竟不算是什么过分要求，给一下总裁红人的面子还是可以的。
　　教员倒没有再斤斤计较，直接将金属走廊升起来了，这个金属走廊业内人一般喊作“梯子”，即便它的样子根本跟梯子没啥类似。
　　“教员，这是八字指引......”徐显坐下来调整座椅一会儿之后，才发现飞行指引不是波音737的十字指引，而是八字指引。
　　“啊？怎么是八字指引？”教员推了推眼镜，瞅着PFD瞄了两眼：“真是八字指引！前面哪个公司飞的啊？你也不早说，我这白弄了！”
　　波音737肯定不能飞八字指引，那么就需要重启一下模拟机，将设置全部改一遍，这么一来，教员刚刚输入的参数都要失效，需要再重新输入一次。
　　教员埋头弄设置数据的时候，忽然一挥手：“你们也别等着！徐显是吧，教教她驾驶舱准备，别干等着啊！”
　　“啊？”
　　刚才的时候，徐显那是打下包票，初始改装包教包会，等真正实际演练的时候，反而有些扭捏起来。
　　主要是看着连山雪扑闪着的大眼睛，徐显脑补了下自己为人师的画面，打心底里觉得羞耻无比。
　　连山雪哪里知晓徐显的羞耻感爆棚，脚拇指都扣紧了，只是等了一会儿都不见徐显有什么动作的，小声提了一句：“怎么了？”
　　徐显的食指指甲在自己的鼻尖刮了两下，他紧张的时候都这样。
　　略微舒缓了心思，徐显有些不好意思道：“如果有些讲得不好的，你跟我说啊，我也是学员！”
　　连山雪瞧见徐显露怯的模样，顿时乐了：“刚才你可不是这么说的！”
　　就在二十分钟之前，徐显可是好为人师得紧啊！哪里有点儿学员的样子。
　　“人吹牛的时候，那都是没脑子的！”徐显叹了一口气：“如果觉着我讲得不错，记得在飞行部领导面前美言几句。我这是教学和配合一把抓，没有功劳，也是有苦劳的。”
　　连山雪眼中亮晶晶的，就看着徐显耍贫嘴。徐显看着清清秀秀，嘴皮子倒是利索得很！
　　“好了，好了！谈生意呢，快讲了！”连山雪笑道。
　　虽然连山雪不是徐显最喜欢的那种类型，但是跟她相处起来很是舒服，落落大方的一个女孩子。
　　徐显清了下嗓子，还把领带紧了紧，装作专业的口吻道：“这首先啊，就是通电程序！”
　　“通电程序？不是初始飞行前检查？”没想到连山雪在第一项就提出了问题。
　　“这个啊......”
　　徐显刚欲解释就被连山雪抬手打断：“等会儿，我翻一下！”
　　连山雪找到电子版的SOP，指着正常程序那一章节的第一段：“是初始飞行前检查，没错吧！”
　　连山雪将翻到的SOP正常程序章节的第一页给徐显看，上面明明白白地写着第一个就是初始飞行前检查。
　　“那你得有电啊，万一飞机没接电呢？总得把电接上吧！”徐显说道。
　　连山雪不解：“那为什么不把通电程序放在正常程序的第一页呢？”
　　“额......可能算作是补充程序吧，毕竟很少用到。”徐显微微有些冒汗。
　　一般情况下，机务都会比机组要早些到飞机上。机务到飞机上后，或是使用地面电源，还是使用APU电源，都会将这个通电程序做完，所以机组上来之后，基本都不用做这个通电程序的。
　　“补充程序吗？”连山雪蹙着可爱的眉毛，又是翻了下SOP。在SOP的正常程序章节下面还有一个补充程序的章节。然而，连山雪并未从其中找到通电程序。
　　“补充程序里也没有啊？”连山雪将点开补充程序章节，其中的目录显示并没有通电程序。
　　“那我全文搜索一下！”连山雪准备使用“通电程序”为关键字，进行SOP整个手册的搜索，电子手册里有这个搜索功能。
　　连山雪刚准备在搜索栏里打字，就被徐显制止住了。徐显有些无奈道：“不在SOP里，在FCOM里！FCOM补充程序，电器系统，电源接通里！”
　　“FCOM里？”连山雪点开FCOM的电子手册，按照徐显的提示，没多久，果然就找到了通电程序的页面。
　　“怎么不在SOP里呢？为什么要放在FCOM里啊？还有明明程序名字叫电源接通，你干嘛要说是通电程序？”连山雪一脸几个问题直接呼了徐显的脸。
　　果然，徐显刚才在说FCOM的时候犹豫了下，就是怕这种情况发生。连山雪似乎是个打破砂锅问到底的性子。
　　“这个程序名无所谓嘛，有的还叫通电增补呢！”徐显干笑两声：“至于为什么在FCOM，不在SOP里？这个......我真不知道！”
　　自己又不是神仙，哪里知道那么多为什么！
　　被连山雪问得急了，徐显下意识地转头看教员。教员明明眼睛看着控制台屏幕，却不知怎么就感受到了徐显的目光，一副别来烦我的口气：“可别看我，老头子我也不知道。再说管它在哪儿，看着了不就行了。”
　　“哦！”连山雪乖巧地不说话了，只是冲着徐显嘟了一下嘴巴，示意徐显继续。
　　徐显抓抓头皮，刚才连山雪的行为让他头皮老是觉得麻麻的。
　　“额......这通电程序不都写着了吗？电瓶电门，护盖改好。备用电源电门，护盖盖好。备用襟翼主电门，护盖盖好。风挡雨刷在PARK位，电动液压泵电门关闭，起落架手柄放下。”徐显都不用看手册，直接背了下来：“如果要接外部电源，先看地面电源可用灯亮不亮，亮了的话，就接通下面的地面电源电门。”
　　“这个地面电源电门是一个三位电门，由弹簧保持在中立位。往上是关断，将地面电源与交流转换汇流条断开。往下是接通，注意是瞬时往下按就行了，电门会自动恢复到中立位。不过，瞬时移向开位的话，会断开先前接在交流转换汇流条上的电源。如果地面电源合格，会将交流转换汇流条接到地面电源上。”
　　连山雪小巧的嘴巴张得滚圆：“哦哦！额......不是很明白！尽量说人话可以吗？”

第34章 爱学习的少女！
　　徐显发自内心地叹了一口气，充满了辛酸的感伤，他忽然抬起头，直视连山雪：“商量个事儿行吗？”
　　“嗯，你说！”
　　徐显管理了一下表情，努力摆出一副真挚的表情：“能反悔不？”
　　连山雪都笑开了，露出一口细密的皓齿：“言而无信，非好男儿哟！”
　　“你......”徐显气结：“你......哪里不懂，赶紧的！”
　　连山雪看了一下自己的笔记本，没错，在徐显讲课之前，连山雪不知从哪里摸出来一个就比巴掌大一点儿的小小笔记本，一边听徐显讲，一边在记录。
　　“你刚才说看地面电源可用灯亮不亮，那它只有一个颜色吗？我看它的壳子跟燃油交输活门灯是一样，都是蓝色的。”连山雪问道。
　　徐显颇有些意外，没想到连山雪还有自己的思考。别看连山雪说的有些乱，但是徐显已经明白了她想要问的是什么。
　　737的面板上的指示灯亮起来的颜色有琥珀色，有红色，还有蓝色。
　　但是这个蓝色指示灯又有区分，就比如连山雪所说的燃油交输活门灯就有明亮的蓝色和暗亮的蓝色两种表现方式。这两种蓝色所指示的意义是完全不同的，不可混为一谈。
　　如果燃油交输活门灯是明亮的蓝色，那就表明交输活门位置在转换过程中，或者活门位置和交输选择器的位置不一致。
　　如果燃油交输活门灯是暗亮的蓝色，那就是交输活门已经打开。
　　飞行员必须要区分什么时候应该是明亮的蓝色，什么时候应该是暗亮的蓝色。
　　打个比方，在打开燃油交输活门之后，燃油交输活门灯的正确显示方式应该是先是明亮的蓝色，然后过个几秒之后，转换为暗亮的蓝色。
　　要是指示灯一直处于明亮的蓝色，那就很可能交输活门出问题了。
　　连山雪之所以这么问，就是带入了自己的思考。地面电源可用灯亮起来是蓝色，那有没有明亮和暗亮之分，如果有，各代表了什么意思？什么情况下表明，这时候的地面电源质量是符合要求的。
　　至少连山雪不是机械式地接受徐显的灌输，而是嵌入了自己的想法，这才是真正有效的学习方式。
　　“地面电源可用灯的颜色只有蓝色，跟燃油交输活门灯和防冰指示灯都不一样。”徐显解答道。
　　徐显所说的防冰指示灯跟燃油交输活门灯一样，都是蓝色的，而且都存在明亮和暗亮之分。
　　“哦，这样啊！”连山雪快速地在笔记本上记下一段话，然后，又是提问道：“那怎么看地面电源接进去了呢？”
　　“你可以看交流电表面板啊！”徐显敲了敲前顶板电气区域的嘴上的：“在交流电表面板选择器那边有一个地面电源的选项。你将旋钮转到地面电源，如果显示正确的电压和频率，那就是接上了。737交流电的标准电压和频率是多少来着？”
　　徐显一时还真就想不起来了。
　　“115伏，400赫兹！”连山雪竟是替徐显回答了这个问题。
　　“对，对！怎么就卡壳了？”徐显说着，快速过了一下通电程序，在地面电源灯亮起的时候，直接接了地面电源，然后按着刚才他说的，将交流电表面板选择器调到地面电源位置，果然就在地表显示器上显示了115伏，400赫兹的字样。
　　“除了这个方法，如果地面电源接上了。那么源断开灯，转换汇流条关断灯和备用电源关断灯应该都是熄灭的，如果其中有一个是亮着的，你就要检查一下问题了。”徐显说道。
　　连山雪蒙头快速将徐显说的话记录下来，徐显看连山雪写得差不多了，问道：“还有吗？”
　　“嗯......为什么地面电源的电门是三位电门，而且弹簧还会让电门保持在中立位？”连山雪真就是发挥了一问到底的风格，光是一个地面电源就问了这么多，以后更复杂的系统怎么办啊！
　　徐显黑着脸，拒绝回答这个问题。
　　“干嘛不说话啊？”连山雪嘟囔道。
　　“不知道！”徐显烦躁道：“哪有那么多为什么！你为什么叫连山雪啊？我为什么叫徐显啊？要不回头给你买个十万个为什么！”
　　连山雪有的问题还挺有讨论价值的，有的问题就相当得让人火大了。
　　“好嘛，不问了嘛！你别生气啊！”连山雪有些委屈低着头，像是一个做错了事的孩子。
　　徐显有些不忍，调整一下语气，以尽量平和的声音说道：“要是想用APU电源，那就需要起动APU。起动APU之前，要先进行火警测试，火警测试知道吧？”
　　“知道，知道的！”连山雪小鸡啄米似的点头，很是乖巧可爱。
　　“好了，好了！不管是地面电源，还是APU电源，只要接上电了，通电程序就算完成了，之后就是初始飞行前检查了。”徐显说得口干舌燥，模拟机里又不能带饮料，很是难受。
　　“初始飞行前检查需要给你过一遍不？”徐显问道：“不对，应该是你做，我给你检查才对！你做！”
　　徐显让连山雪自己做初始飞行前检查，好让自己休息会儿。
　　连山雪倒是很听话，她也早就想在模拟机里做一次驾驶舱准备了。
　　“首先是惯性导航校准......”连山雪毕竟首次在相对真实的模拟机里做准备，跟在面板上做程序的感受还是很不一样的。因而，每做一个动作的时候，嘴里都要小声地说一下。
　　连山雪小心翼翼地将IRS方式选择器从关断位转到导航位，或许是首次摸到这个旋钮的原因，微微有些紧张，竟是没有发觉她自己的舌头尖非常可爱地露出一小截来，再配上满脸认真的模样，看上去很是呆萌。
　　转完方式选择器之后，连山雪没有下一步动作，而是一脸希冀地看向徐显。
　　徐显会心一笑：“对的！”
　　得到徐显的肯定之后，连山雪的眸子一下子又弯成了月牙儿，指着校准面板上的接通直流灯，说道：“应该是先亮，然而是熄灭！”
　　再指着另一个校准灯，说道：“这个应该是亮着的......对吧！”
　　那双星辰般清澈的眸子又是盯上了徐显！

第35章 不是花瓶
　　“如果......我说不是吗？”徐显忽然调皮地眨了下眼睛。
　　看得出来，连山雪是下过苦工的，并不是过来“体验生活”的，只不过现阶段，她有些不是很自信，所以做一步下意识地都要征求徐显的同意。
　　“不是吗？”连山雪小脸愣了一下，眉毛拧在一起，努力回忆SOP上的步骤：“不应该啊！将IRS方式选择器从关断位转到导航位就是全校准，IRS会进行短暂的电源测试，这时候接通直流灯会亮。测试完成之后，接通直流灯熄灭且校准灯亮，IRS就开始校准了。没问题啊，不应该是这个流程吗？”
　　徐显真的对连山雪有些刮目相看了。很多进入初始改装的学员可能知道全校准的操作步骤，但是，仅仅限于知道这么做。对校准原理一概不知，为什么接通直流灯会先亮，然后再熄灭，怕是十个学员里，有九个不知道。
　　且不说连山雪学习的效果如何，但是这份态度就是值得徐显竖起大拇指。
　　“你都说得这么详细了，那干嘛还问我？”徐显笑道：“自己脑子里驾驶舱准备是什么样，就怎么做，不用管我！如果有错误，我会跟你说的。”
　　“哦......”连山雪有些委屈地应了一声，还道是徐显觉得她不自信，什么事都要先问别人。忽而，转念一想，顿时回过味来：“不对！你哄我！”
　　“哄？”徐显整个脸都灿烂起来了。
　　哄这个极具口语化的字，徐显还以为只在东部地区用得比较多，意思有点儿类似于忽悠，不过大多不是贬义词。尤其是用在男女之间，颇有些别样的情趣。
　　难不成连山雪跟自己老家相近？
　　就在模拟机机舱里的氛围开始变得有些粉红色的时候，一声有点儿故意的咳嗽声打破了旖旎。
　　“老头子还在呢！”教员估计是设置好参数了，问向徐显道：“星游有高纬度地区的国际航线吗？”
　　徐显脑子转得非常快，一下子就看破了教员问题的核心：“教员，你是说超过78.15度的高纬度地区？”
　　“我去，记得这么精确？”教员吓了一跳，徐显竟是连小数点后面两位都记忆得如此清楚，现在的学员个个都是理论帝不成？
　　教员：“差不多就是这个纬度吧，老了，哪里还记得这么清楚！”
　　北纬78.15度和南纬78.15度是一个临界值，超过这个纬度，大气数据惯性基准就无法正常校准了。
　　“这个航线的事儿......教员，我还没下机队，确实知道得不多。”徐显苦笑道。
　　一个下机队折腾到现在，硬是还没飞过一次真实航班。徐显对外了解公司的信息，只能从那些已经下机队的朋友口中得知。
　　而那些学员也不过就是跟班的，能知道个啥子？
　　这时候，连山雪就有发言权了：“教员，咱们公司现在国际航线主要飞东南亚，日韩，还有一条飞法兰克福的欧洲航线，暂时没有高纬度航线。短时间内，后续应该也没有开发高纬度地区航线的计划。”
　　连山雪为什么知道得这么清楚？因为她拍过很多航线宣传照，对星游航空的航线规划还是比较了解的。
　　“这样啊！”教员有些可惜道：“都说高纬度地区，无法正常校准，我却是没有亲眼看过怎么一个无法正常校准法。算了，算了，你们继续说驾驶舱准备的事情吧。好了的话，就跟我说下，我把舱单和放行给你们。”
　　原来是教员好奇心作祟，徐显还以为是什么事！
　　没什么问题之后，连山雪开始继续进行驾驶舱准备。
　　不得不说，连山雪虽然速度不快，但是准确度很高。
　　在校准完之后，是要核实氧气压力，液压油量以及滑油量的。连山雪在验证的同时，还将每个限制值都讲了出来，非常详细。甚至检查到后面，一共十七个机载文件，连山雪将文件名称全部背了出来。这点儿，徐显有时候都会漏个一两个的。
　　看来连山雪确实下足了功夫，并不想当花瓶。
　　连山雪自己有底子，那么讲解起来就轻松愉快很多了。徐显不用费力讲那些特别浅显的东西，而是可以注重于某些扩展性的东西。
　　比如中央燃油泵什么时候开？比如在APU运转时，可以打开中央燃油泵的左泵，以防止出现两侧燃油不平衡的情况。
　　连山雪的接受能力非常快，有些扩展部分的内容，她甚至都知道。对于自己暂时还不能理解，或者觉得很重要的东西，连山雪倾向于记录下来。现在毕竟是在模拟机上，是有时间限制的，讨论这类行为还是等下去之后，空闲时间再说。
　　甚至说，过程序的练习都不应该在模拟机上进行，而是应该学员在课下，自己在面板上练习的。
　　不过，徐显觉得在模拟机上练程序效果比在毫无逼真度的面板上练习要好上不少。而且，连山雪自己下过苦工，程序只是走了一遍，教员就相当满意了。
　　像连山雪这样的过程序，教员表示还是可以接受的，因为没有做无用功，她是在课后已经打好了基础，上来模拟机是巩固记忆的。
　　可是，某些学员是课下不学习，到模拟机上学习。那效果自然就是天差地别，要是连山雪是这样的态度，教员早就打断她了，让她回去之后，先把基础打好再说。
　　说到底，还是连山雪自己争气！
　　连山雪对程序没有什么大问题，就是对一些需要变通的东西不是很熟悉。比如巡航高度和着陆高度的设置问题，航道，初始航向，导航频率，以及CDU的输入。
　　CDU是每个学员初期难以跨过的关卡，因为没有什么锻炼的方式，老式的CDU软件已经跟现今版本的CDU相去甚远，练习效果不佳。同时，CDU所涉及的自动驾驶系统，本来就是飞机系统中相对复杂的系统，而且光靠理论讲解的效果也不行。只有在实际操作中，才能得到明显的进步。
　　对此，徐显倒不是很在意。等连山雪跟班之后，只要她能保持现在的学习态度，这类问题就能迅速被击破，不用过于担心。

第36章 心生不安
　　连山雪准确率不错，但是总归是速度慢了些，再加上徐显掺杂其中的拓展讲解，一整套驾驶舱准备下来，两个小时的训练时间就去了大半。
　　如果按着徐显的速度，整套驾驶舱准备应该能控制在十分钟左右，当然这是建立在信息及时给予的前提下。
　　如果机场老卡着放行和舱单之类的东西，那所需的时间就不知道要多久了。
　　驾驶舱内各个面板上的电门位置之类还好办，下面才是重头戏，CDU！
　　其实在刚才进行导航校准的时候，徐显就演示过怎么输入位置信息。
　　在飞机导航进行校准的时候，那是需要机组输入位置信息的，不然飞机无法进行校准。那么位置信息怎么输入呢？这就是徐显要教给连山雪的。
　　“飞机的位置信息是以经纬度显示的。刚刚在起始页上是不是有一行空心的方框，那就是输入位置信息的地方。”徐显按下了起始页的第二页，在第二页上有慢慢一页位置信息。有左IRS位置，有右IRS的位置，有左GPS的位置，有右GPS的位置信息。
　　这时候，徐显指着这一连串的位置信息，说道：“输入位置信息的方法有很多，但是最常用的是选用左GPS的位置信息，将这个位置信息复制出来，粘贴到起始页第一页上，这样的话，飞机就可以进行校准了。”
　　说完，徐显仿佛是为了堵住连山雪的话头，接着道：“至于为什么用左GPS位置信息，我暂时还没有学到，别问我！问，就是不知道。”
　　连山雪笑眯着眼睛：“知道，知道！我不问！”
　　徐显看连山雪很是识趣，满意地点点头，接着转到航路页。
　　“航路页上起飞机场，目的地机场这个好理解。不过，机场都是填四字代码，不是三字码啊！”徐显提醒道。
　　连山雪哼了一声：“我又不傻，上面不是四个框框吗？那肯定是四字码啊！”
　　“啊？哦哦！对哦！”徐显有些不好意思，在航路页上，需要输入的机场名称都是四个框，那三字码肯定是不对的，自己倒是想多了。
　　“这里有一个 CO ROUTE，这是公司航路的意思。”徐显说道：“通常来说，公司航路的输入方式是起飞机场和目的地机场的四字码连在一起。如果在航班中发现这么输入显示不对的话，就在后面加数字，从一开始加，应该在三之内，总有一个是可以的。”
　　“哟吼，你小子这都知道？”教员笑道：“这些书上可没有，只有飞过航班的人才知道，你不是没下机队吗？”
　　徐显：“教员，我都是听别人说的，自己还没有实际操作过。这类情况应该很少吧？”
　　教员点点头：“对的，这种加数字的情况确实非常少。我记得以前飞的时候，我们公司就两三条航线需要加数字，比例确实很小。”
　　“那教员......这台模拟机里有我们公司的公司航路吗？”连山雪问道。
　　“我上次飞过一次，那一台模拟机里没有。”徐显说道。
　　前段时间，徐显的下机队检查就是在翔羽这边，那时候他输入从滇云到蓉府的公司航路代码时，显示数据库缺失。
　　教员摆摆手：“你们公司没把公司航路的数据给我们，你们待会儿就离场程序的最后一个点跟进场程序的第一个点连起来就行了。”
　　“哦哦，那这个公司航路就不管了。”徐显说道：“这边的FLT NO，是航班号。对了，这个航班号不是给乘客看得二字码航班号，而是三字码航班号，别记错了。”
　　航空公司一般会有一个两字代码和三字代码。两字代码会做航班号等等用处，而三字代码则是航空公司内部工作人员和空管在使用的代码。
　　像空管雷达上看飞机，显示的就是三字码的航班号。
　　“等一下，我记一下！”连山雪对此还真不知晓，认真地做了记录：“好了，继续，继续！”
　　......
　　星游航空飞行部总经理办公室。
　　“那个秘书真就这么跟你说的？”飞行部总经理林波站在自己的办公桌旁边，手指不经意间在桌面上画着圈，眉间尽是疑惑。
　　陆心宇就站在林波面前，同样是忧心忡忡道：“是啊！后面我越想越奇怪，一个秘书而已，直接对一个部门领导直言不讳地谈论职务升迁的事，这也太越界了！”
　　“不对，你不能这么想！”林波摆摆手道：“整个总裁办都是总裁从集团总部带过来的，你不能割裂地来看问题。这个秘书的意思应该就是杨宁的意思。否则，给她十个胆子也不敢在你面前议论逾越之事。她就是一个传话的工具而已！”
　　“那杨宁的意思......不就是总裁的意思吗？”陆心宇很自然地就得出了这个结论。
　　杨宁就是总裁办的行政主任，总裁的唯一心腹，整个公司谁不知道杨宁就是总裁的喉舌？
　　陆心宇：“哪里有领导这么直白地表现出对下属的喜恶的？如果真要是总裁的意思，她这么说话，我反而有些担心了。”
　　不管是在哪个公司，领导说话都是留出几分的，一般都是以旁敲侧击为主，尤其是对职务升迁这种敏感话题而言。
　　结果换到陆心宇这边，大领导毫不避讳地就说我看好你哟，这种出格的，不符合常理的行为反倒是让陆心宇心生不安。
　　林波的确也有点儿想不通，哪里有领导这般行事的？
　　“有可能这位新总裁对飞行部总经理的权力变动并不是很在意，所以觉得没必要藏着掖着？”林波有些不确定地说道。
　　这是他能想到的唯一理由，而且结合那位新总裁的身份，这个理由也说得通。一个小小的部门人事变动而已，犯不着消耗脑细胞研究什么领导的说话艺术。
　　陆心宇有些不信：“飞行部好歹是核心部门，核心部门一把手的人事变动还是有些份量的吧？总裁连这个都看不上？”
　　林波一下子就有些生烦了，那到底是为什么呢？莫不是秘书看陆心宇仪表堂堂，一时之间，芳心暗许，偷偷将总裁的意思透露给陆心宇？
　　林波悄咪咪地看了陆心宇一眼，很快就否定了这个念头！

第37章 新总裁的身份
　　“要不跟李总打听打听？”眼看林波一时也拿不到主意，陆心宇自己也是心乱如麻，最后不可避免地又开始想起那位盟友。
　　陆心宇所说的李总，就是星游航空的营销总监，李川！
　　“李川......”林波仿佛一下子抓到了什么，连忙问陆心宇：“当时那个秘书怎么说的？你在复述一下，尽可能的准确！”
　　“这......”陆心宇有些犯难了，大概意思他能说出来，要是一字不差的话，那就有些难度了。
　　陆心宇努力回忆当时的画面：“她好像是说......公司高层都是偏向我的，然后是......不要因为这件事，让我跟秦宗阳回到同一个起点，好像是这样！”
　　林波思虑片刻，终于是抓住了问题所在：“她是说公司高层偏向你，不是总裁偏向你？确定？”
　　陆心宇回忆再三，最终确定秘书说的就是公司高层，不是总裁。
　　“公司高层，公司高层......营销总监，李川！AOC总监，魏志彬！”林波喃喃地说出了两个名字。
　　这两个总监级别的人物就是他们小团体中的成员！
　　“你是说总裁要清理抱团的问题了？”陆心宇心思通透，光是从林波自言自语中就发掘出了一丝危险的气息。
　　可是再是想想，又是觉得不可能，说道：“不应该啊！她是空降的，又不是常驻的。镀一层金就行了，犯不着拿一群中高层领导动刀吧！”
　　星游航空的总裁都是集团总部空降下来的，干个几年之后都是要回去的。那些空降过来的领导深知自己来这里的原则就是不求有功，但求无过。
　　想要真正的改革，小几年的时间根本就不够！与其拼死拼活几年，刚做出点儿成果，就得交权回总部，反倒是便宜了下任。而且改革总是免不了磕磕绊绊，万一功劳没捞到，反而惹了一身臊，那又是何必呢？
　　这种吃力不讨好的事情，肯定是少有人做！
　　所以，每个空降过来的总裁，上任之后的第一件事就是拉拢公司的中高层。所谓强龙不压地头蛇，想要不被架空，最方便的办法就是成为他们的一员，拥有共同的利益。到那时，别说架空了，拥护还来不及呢！
　　其实，不想被架空还有一个办法！那就是强硬地破除小团体，坚决遏制结党营私。但是这么做很容易动摇很多中高层领导的利益，领导层动荡的话，一不小心就会导致灾难性的后果。
　　有魄力，有手段的人如果能够压制住这种后果，那么整个公司将迎来新生。不过，要是压不住，那作为始作俑者，迎接他的，将是集团总部的问责。
　　对于每一个空降过来的总裁，又不是自家嫡系的公司，犯不着用自己的前途去拼星游航空的未来。
　　星游航空小团体的问题其实已经比较明显了，但是历任总裁全都睁一只眼闭一只眼，采取姑息政策。反正这个结党营私的炸弹只要不在自己就任期间爆炸就行，至于后来者会不会被炸死，那就不在他的考虑范围之内了。
　　实际上，星游航空抱团现象的出现跟这些明哲保身的总裁脱不开关系。
　　原本星游航空是少有抱团现象的，因为缺少一个拧绳的人，结果那些空降过来的总裁成了拧绳的人。随着总裁一个一个地换，这根绳子被越拧越紧，到如今，已经是密不可分了。
　　在陆心宇的记忆里，上任总裁就是如此，所以他不觉得这任总裁应该也跟以往不会有区别。
　　破除抱团，那是要动摇许多人的根本利益的，他不信这任总裁有这个魄力。人都是自私的，这是颠扑不破的真理。
　　“不一样，这次不一样！”林波想起这任总裁的身份，就越来越觉得有大事要发生：“你不要用以往的经验来评判现在的总裁！”
　　“不一样？有什么不一样？人有千面，但是触及到自身利益的时候，还不都是一样？”陆心宇嗤之以鼻。
　　林波眼中精光闪烁，忽然，他极为郑重地跟陆心宇说道：“最近一段时间不要跟李川还有魏志彬来往，尽量撇清关系。”
　　“你说什么？”陆心宇有些不可思议：“我好不容易才上了这艘船，现在什么风头没有就让我下去？”
　　在还没有成为飞行部副总经理之前，陆心宇甚至没有接触这个小团体的资格。也就是最近大概率接任飞行总经理的位子才好不容易搭上了李川和魏志彬。结果，还没乘会儿凉，林波就让他跟两座靠山撇清关系，简直荒谬！
　　“跟咱们的新总裁相比，李川和魏志彬的船就是一艘破洞百出的危船，你又何必执着于一艘注定沉没的船？”林波叹道。
　　“总裁的船是够大，但是总归是要开走的，上去了又能怎么样？”陆心宇冷笑道。
　　总裁是位高权重，但那是走马灯。只有本土的其他高层才是值得依托的大树！而且，毫无根基的空降总裁跟本土经营多年的小团体硬碰硬，孰强孰弱，犹未可知！
　　“我还能害你不成？”林波劝道：“看得出来总裁还是偏向你的，不然不会跟你说这话来提醒你。不过，后面那句话看得出来，你的优势并不大。不然，后面那句话，完全没有必要说。”
　　林波觉得如果他想得没错的话，前面一句话说公司高层偏向陆心宇更像是警告，而后面说不想让陆心宇跟秦宗阳回到同一个起点，反倒更像体现出了总裁对陆心宇的偏爱。
　　不过后一句说得如此直白的话，也表明陆心宇的优势并不大。瞬息之间，优势就可能丧失了。所以说出来就无所谓，反正所谓的偏向性只是微量的，不足以成为决定性的因素。
　　“这是总裁真正对你的考验啊！”林波说道。
　　陆心宇似乎有些躁意：“你一直说总裁总裁，你凭什么觉得她有这么大的能量？似乎在你嘴里，这位新上任的总裁就是呼风唤雨的存在，她想干什么就能干什么，就没有一点儿掣肘？”
　　“没有！”林波斩钉截铁道，没有一丝的犹豫：“因为她姓温！温氏集团的温！”

第38章 徐清
　　“温氏集团！”陆心宇连退三步，几乎是失魂落魄：“温氏集团？咱们的母公司？”
　　陆心宇猛然抬头：“那总裁是？”
　　“温静姝，咱们最上头那位的千金！”林波喟然一叹：“我原本以为咱们这位公主也就是来体验生活的，等厌了，自然会回去。现在看来，似乎不是......”
　　“温静姝，温静姝！”陆心宇一时接受不了这个爆炸性的消息。
　　温静姝可是温氏集团董事长的小女儿，温氏集团的第二继承人，为什么来星游航空这么个小庙？在整个温氏集团里，星游航空并不算是核心产业啊！
　　就算是大东家想要锻炼这个小女儿，星游航空这个去处怎么也显得寒碜了些，配不上温家公主的身份才对！
　　“你确定是那个温静姝？消息来源呢？可靠吗？”这时候的陆心宇完全失了方寸，如果温静姝真的铁了心要根除星游航空的抱团问题，那将没有任何力量能够阻止。
　　怪不得林波刚才反应这么大！不是林波多虑了，是本该如此！
　　“消息准确，不要心存幻想了。”林波打破了陆心宇最后一丝幻想。
　　陆心宇眼中顿起密布的血丝：“那为何封锁消息？”
　　林波自嘲笑道：“大略是咱们的东家觉得一只天鹅落在一群癞蛤蟆之间，让癞蛤蟆不知晓天鹅的存在是很有必要的行为。否则，某些不知死活的癞蛤蟆起了些不该有的念头怎么办？”
　　估计在他们的大东家看来，星游航空不过是穷乡僻壤，一群癞蛤蟆的聚居地而已。当真是可笑，可怜矣。
　　“温静姝的身份只有公司高层知道，我也是不久前才得知，你定要管住口舌，莫要自误。”林波吩咐道。
　　陆心宇兀自沉浸在震惊当中。怪不得，新总裁上任之后从未露面，几乎一切事宜都是杨宁代为出面，甚至都没人谈论这位新官。原来是有心人故意封锁消息的！
　　“其实我还是想不明白，就算总部那边发觉了咱们公司的弊病，大可以调来一个铁腕领导。处理咱们公司，有必要动用自己的女儿？”陆心宇说出了内心的想法。
　　之前调来星游航空的总裁在温氏集团都不是什么太过重要的角色，但是放在星游航空这座小庙里正正好。
　　可是，如果温氏集团的高层发觉星游航空问题有些严重了，决心进行改革，那派出一个总部里的实权派人物，足以镇压住星游航空里面的那点儿妖风。有必要把集团第二继承人都弄过来了？这不是太过于高看星游航空了？
　　“说实话，我也想不明白！”林波跟陆心宇一样，抱有同样的疑惑。
　　“不过，不管是如何。你现在到了一个瓶颈，李川，魏志彬那些人也帮不了你，何必还要凑那么近？等你坐稳了我的位子，温静姝是不是要清洗公司的小团体也基本是尘埃落定了，到那时候，你在站队也不迟！”林波劝道。
　　陆心宇转正这道坎，那么些个总监帮不了他，最后还是要总裁拍板。既然暂时得不到利益，那跟某些权力团体交往过密就没什么必要。反正只要坐上了飞行部总经理的位子，那些权力团体自然会找上门。在如今有些敏感的时期，还是划清界限比较明智。
　　陆心宇只觉得心烦意乱，感叹自己时运不济。如果在数年之前，他上了小团体的船，借此对总裁施加影响，转正之事还不是手到擒来？
　　如今总裁是温静姝，小团体根本就影响不到温静姝，自己的船那就是白上了。不但白费力气上船了，还要想着怎么撇清关系，真是到头来白忙活了一顿！
　　“我知道了。”陆心宇叹了一口气，被逼无奈还是接受了林波的建议。
　　林波安慰道：“有可能是我多虑了！万一温静姝真就是一时兴起，过来当个一段时间总裁，之后还是回总部，那也说不定！”
　　陆心宇：“希望如此！”
　　只要温静姝在星游航空一天，那么公司所有人，从基层员工到高层领导，没有一个人能反抗她的意志。这么一来，灰色地带就很小了。
　　林波看着还是心有余悸的陆心宇，心里也不是个滋味。
　　他跟陆心宇其实没什么特殊关系，但是，没办法，他小儿子继承了他的行当，也在星游航空当飞行员。
　　现在林波已经处于半退休状态，护不了自己儿子多久了。所以，他把宝压在了陆心宇身上。只要陆心宇接了自己的位子，那将能在未来很长一段时间内为他的儿子保驾护航。毕竟陆心宇还很年轻，而秦宗阳比自己小不了几岁，飞行部总经理的位子坐不长久，投资秦宗阳的回报就小很多了。
　　......
　　清源集团董事长办公室。
　　梅婷婷看着自己办公桌上的一封来自于星游航空的邀请函，都没有开封，果断地将其撕碎，直接扔到了垃圾桶里。
　　“没完没了！”梅婷婷略有些恼怒地低声自语道。
　　就在这时，办公室大门打开，进来一人。此人一进来，就往沙发上一躺，伸起了懒腰。
　　不是别人，这人就是徐清。
　　二十年的时间只在徐清脸上留下了浅浅的印记，单论样貌的话，几乎没什么大的变化。而徐清透出来的那股子欢脱劲，一点儿没变！
　　“咋了？看上去不高兴啊？”二十年的夫妻了，徐清只要看一眼梅婷婷，就能知道梅婷婷现在什么情绪。
　　梅婷婷哼了一声：“最近去研究室很频繁啊，手又痒了？”
　　“没有！瞎说什么！”徐清打起了哈哈：“我就是看看而已，瞧着他们有没有搞出来什么新玩意，没啥事！”
　　徐清话刚说完，就从门口又蹿进来一人，速度奇快无比。一进门，找准徐清的位置，一把抓住徐清的右手，就要把他往外拉。
　　“爸，新材料弄好了，赶紧去看看！”那人看起来极为年轻，应该是在二十上下。
　　梅婷婷一看那人扯着徐清的右手，霍然色变，猛地怒喝：“徐子衿，撒手！”

第39章 隐秘往事
　　徐子衿这才注意到自己刚才兴奋过头了，竟是忘记了他爸右手有旧伤了。
　　他赶忙放开徐清的右手，咂咂嘴，乖乖地站在徐清身边，不说话，也不敢动。
　　梅婷婷此时已经到父子俩儿边上，狠狠地瞪了徐子衿一眼，微怒道：“毛毛躁躁的，你爸右手能碰吗？出去！”
　　跟平时都是笑呵呵的父亲徐清不一样，母亲梅婷婷充当着严母的角色，只要脸色一沉，徐子衿就得本能地哆嗦几下。
　　徐清拍了拍儿子的后背，示意他先出去。
　　“爸，那我在外面等你。”徐子衿离开的时候，还不忘跟徐清的约定。
　　“别等了！”梅婷婷冷冷地说道：“你爸以后不会去那儿了。”
　　徐子衿面对着态度强硬母亲，到了嘴边的反驳之言生生咽了回去。自己估量了下，还是没有跟母亲顶嘴的勇气，便是一声不吭地沮丧离开。
　　待到徐子衿出了办公室，徐清苦笑：“你别对孩子这么凶啊，看不出来孩子跟你都不亲吗？”
　　当初怀孕的时候，徐清还口口声声说不喜欢小孩子，结果等孩子生下来，成了更宠孩子的那个。
　　反倒是脾气温和的梅婷婷对孩子格外严厉，根本就是性格倒转。
　　“都快被你宠上天了，我再不压一压，他估计都不知道自己叫什么了。”梅婷婷面对儿子那是一种态度，对徐清又是另一种态度，很是温柔地帮徐清按摩右手手臂：“他没轻没重的，没有不舒服吧。”
　　徐清格外享受梅婷婷无微不至的照顾，半眯着眼道：“过了多少年了都，没什么事的。”
　　梅婷婷还是不放心，语气有些埋怨道：“你就是个贱骨头，安安稳稳生活不要，就是收不住心，不折腾一下不舒服是吧？我会跟研究室的人打好招呼，以后你不准再过去，以后新机型的研制跟你没关系！”
　　徐清有些不乐意：“我可是在上面付出过血泪的，为啥就禁止我参与？不对！我也没参与啊？我就是看看而已，看看都不行啊？”
　　“不行！”梅婷婷斩钉截铁，不给徐清留一丝可趁之机。
　　徐清见老婆大人态度极其坚决，知道今天应该是事不可为了，估摸着还是要找机会，吹吹枕边风才行了。
　　“我听说徐家破产了？”研究室的问题暂且搁置，下面就都是闲聊时间，徐清就问起了最近才听到的一则消息。
　　说实话，徐清已经有很长一段时间不关注徐家的事情了。等最近有人再说起徐家的事情时，已经是破产的消息了。
　　梅婷婷只是轻轻嗯了一声，便再没有说话了，仿佛没有谈论徐家的兴趣。
　　相比而言，徐清的好奇心就更重一些了，很没眼力见地继续问道：“知道啥原因不？”
　　梅婷婷手上的动作瞬间停下来，目光逐渐变得锐利起来，脸上的表情慢慢变得嫌恶起来：“呵......男人！”
　　面对这种无缘无故的，对自己人身尊严的嘲讽，徐清一下子火气就上来了：“你呵我干嘛？”
　　“男人都是一个样！”梅婷婷起身，斜瞥了徐清一眼：“徐景扬是咎由自取，你别插手！”
　　“我插手干嘛？就是活着累些，又死不了！”徐清倒不是那种爱心泛滥的人，徐家虽是破产了，但是不过是生活艰难了些，又不是在生死边缘，他有什么理由帮忙？他又不是徐家的老妈子。
　　见到徐清承诺安分守己，梅婷婷这才松了口，不再纠结徐家的事情。
　　“对了，过段时间清源商用飞机公司成立仪式记得过来露下脸。研究室烧钱太快了，光靠我们会影响集团资金链的，需要引进外部投资了。”梅婷婷说道。
　　徐清嘟囔：“这都多少年没参加活动了，怎么就破例了？”
　　“那新机型还继续研究不？”梅婷婷问道。
　　“研究啊！不研究，我右手的伤不是白受了？”徐清说道：“不过，你让我给你拉钱，又不让我进去研究室，几个意思嘛？”
　　“你就不能把这件事当成一门单纯的生意吗？你瞎掺和什么？”梅婷婷抱怨道：“说好了啊！你就负责拉投资就行，别的就不要再讨价还价了。”
　　说完，梅婷婷起身回去了刚才的位置。
　　“真就当个工具人啊！”徐清一顿长吁短叹。看着不想再跟他说话的梅婷婷，知道自己的坚持怕是将其惹恼了，再说下去就是自讨没趣，索性还是让梅婷婷自己先消消气，等两天再软磨硬泡一下，兴许还有些机会。
　　出了董事长办公室，徐子衿就在外面等着。一见老爸出来，赶忙迎上去，兴奋道：“爸，你说万一真完成了新机型的研究，那咱们家是不是就发了？”
　　“发你个头啊，现在钱不够用？”徐清直接赏了儿子一个爆栗：“还有在你妈的地盘小心些，再毛毛躁躁的，小心夭折！我可不想白发人送黑发人！”
　　“爸，夭折是指未成年，我成年了！”徐子衿纠正道。
　　徐清冷笑：“毛都没长齐，还成年？”
　　“不过，要是新机型真研究出来了。这次，爸你还是在家待着吧！我也不想成单亲家庭的孩子。”徐子衿顶嘴道。
　　“咒我？”徐清往徐子衿后脑勺轻轻拍了一下，便是喝住徐子衿，不许他跟过来，独自离开了。
　　转入电梯间后，从徐子衿视线中消失，徐清却是没有去按电梯，而是倚着玻璃幕墙，远眺窗外。
　　他的记忆迅速回溯到某天雨夜......某个对新机型的夜间航行的验证飞行......
　　一声闷响之后，驾驶舱前面两块风挡尽是碎裂，密集的雨水倒灌进驾驶舱内！缺氧，寒冷，失血......就算是意志坚如铁石的徐清在那一刻都几乎放弃了希望！
　　就算凭借着难以想像的努力，徐清最后捡了一条命。但是，他右耳的声音永远留在了那一晚，右臂到现在都有些轻微的麻木感。
　　那晚之后，不再是徐清想不想放下飞行事业了，而是他的身体情况已经注定永远脱下那套制服了。

第40章 一起吃饭
　　一天两个小时的训练时间实在太过惬意，训练结束之后，徐显回房间洗了个澡，打算吃了晚饭就去打工。
　　洗完澡后，换了身宽松的衣服，刚出门，就在走廊发现了连山雪的身影。徐显关门的动静也惊动了连山雪。
　　“你住在这里？”徐显惊疑不定地上下打量连山雪。
　　连山雪换了一套浅色的裙子，扎着的马尾也散开了，比穿制服，扎马尾的时候，多了几分妩媚的感觉。
　　“对啊！不行吗？”连山雪笑道。徐显在打量连山雪，连山雪同样在看徐显。她发现徐显的衣服普遍偏大，不是那种原本就宽松的样式，而是更像棉麻类的衣服穿时间长了逐渐变大的样子。甚至，他胸口的图案颜色都有些淡了。
　　“没有！”徐显走近过去：“我是这边包吃包住才过来的，在这里，吃得比家里还好些，还有人帮忙衣服，多方便。”
　　徐显心态很好，从不避讳自己蹭吃蹭喝的想法。
　　“酒店吃多了就这样，还是家常菜好吃！”连山雪给徐显招了招手，示意一起走：“你家人不在这边吗？”
　　徐显和连山雪并肩而行：“我爸就在这里。不过，家里有些困难，我住这儿，方便些！”
　　“那你还要感谢我了？”连山雪笑道。
　　徐显反应了一下，原来连山雪是说选他来配合模拟机的事儿。对此，徐显却是另有一般想法。
　　“我打算是早些下机队飞航班的。早点儿转升，工资也涨得快些，你这事儿摊了整整两个月，这两个月里，我只能看运气接点儿航班来飞。所以说，感谢你肯定是不行滴！”就算是对美女，徐显也都是照样埋怨。
　　“你也是真够物质的，三两句不离一个钱字。”连山雪说道。
　　徐显：“如果你时不时就要多一笔债务，那你估计也会变成我这样。”
　　连山雪陡然停住，抓着徐显的手腕，凤目微抬，直视徐显：“你真的一点儿都不藏着吗？”
　　从刚才见面到现在，徐显根本对自己的家境没有一点儿遮掩。不是那种故作淡然，而是真的不在乎。自己好歹也算个美女，不是应该尽可能扬长避短吗？拿着自身的缺点，满嘴跑火车是几个意思？
　　徐显凑近连山雪，他发现连山雪的眸子水汪汪的，再配上本就偏清纯可爱的面容，倒是有些楚楚可怜的样子。
　　“因为你不是我喜欢的类型！”徐显说道：“我喜欢知性的。”
　　连山雪：“......”
　　连山雪气急败坏，狠狠地在徐显手臂上掐了一下，疼得徐显五官都变形了。
　　徐显眼见连山雪已经走在前面，赶紧追上去：“等会儿啊，两个人搭伙儿好点菜，你慢点儿啊！”
　　......
　　“还是两个人搭着吃好啊！不然，我顶多就能点两个菜。现在有菜有汤多好！”徐显眼睛都快笑没了，跟饿死鬼投胎似的，嘴里还含糊不清地说话：“这餐厅啥都好，就是米饭都要钱。外面小店吃饭，不都是免费加饭的吗？真是小气！”
　　徐显平时吃饭习惯喝汤，倒不是需要什么精美的羹汤，只要是汤就行，他不挑拣。
　　可是这边酒店餐厅没有单人份的汤水，要是点了大碗汤，那剩下的钱就只能点一道菜了，非常尴尬。不过，要是两个人合伙儿吃的话，三菜一汤，正正好。
　　徐显吃得欢了，说起话来表情管理也开始逐渐放松下来：“我跟你说啊！那个有青椒肉丝的机组套餐最实惠，两道荤菜，还有一盅例汤，就是汤咸了些。虾仁炒蛋的那个套餐不行，虾仁比我小拇指还小，失败。平时要是我有事，你找不到我搭伙吃饭，可以试试那些套餐。”
　　由于酒店里有不少机组人员，酒店餐厅就根据机组人员的餐费额推出了各种机组套餐。实惠倒是挺实惠，就是选择太少，吃多了也受不了。
　　徐显早就把各个机组套餐吃了个遍，还从中甄别孰优孰劣，甚至将此间经验传授给了连山雪。
　　徐显此言一出，档次瞬间就拉下来。连山雪有些嫌弃地瞪了徐显一眼：“你还真是经验丰富啊！”
　　“没办法，被社会无情地鞭打，身上早就是伤痕累累。”徐显啃着猪蹄，还拍拍桌子：“吃啊，这猪蹄不错的，别都让我吃了呀！”
　　连山雪恨不得一口把徐显咬死。刚刚来餐厅之前，徐显直接把她餐票抢过来了，点菜的时候，装模作样地问了自己意见，结果三道菜都是大荤，硬是让连山雪没有一点儿下筷子的欲望。
　　“话说你家里人不在这边吗？”徐显吃得舒服了，安安心心地在喝汤，那个惬意劲活像退休老干部。
　　连山雪从荤菜中找了些配菜吃，听得徐显的问话，有些不乐意道：“这边就我一个人，我家人在老家。”
　　“我说嘛！除了我这种蹭吃蹭喝的穷逼，就属家里没人的会过来了。”徐显笑道。
　　滇云市不大，翔羽训练中心的位置又不偏，交通是很方便，就算是打车也没多少钱。正常人都是当天训练完，当天回家。徐显那是穷逼一个，在家纯粹浪费水电费加粮食。连山雪会过来，那是家里反正是空荡荡的，在哪儿都一样。
　　“话说，你一个女孩子咋不去飞空客呢？波音不太适合你们啊！”徐显问道。
　　在国内几乎所有的女飞都是飞空客的，很少有选择波音的，这是众人皆知的现象。星游航空是有空客机队的，又不是没有这个条件，干嘛不选空客机型呢？
　　连山雪：“波音可以改空客，但是空客改不了波音。”
　　“羡慕，实名制羡慕！”徐显真心道。
　　波音的经历时间，空客是承认的，但是空客的经历时间，波音却是不承认。没想到，连山雪还存了这样的心思。
　　“我问你一个事儿啊？”连山雪忽然说道。
　　“你说！”
　　连山雪抬起手，指着徐显脖子上的项链：“这个能让我看一下吗？我好像在哪里见过！”

第41章 熟悉的金锁
　　徐显都快摊成烂泥的享受表情一下子收敛起来，右手本能地捂住胸口，极为警惕道：“你看到了？”
　　“刚才你抓痒的时候，把项链带出来了。”连山雪说道。
　　“啊？”徐显老脸顿时一红。
　　现在的徐显根本没有一点儿维护自身形象的念头，时不时地就在身上挠两下，毫无形象可言。刚刚徐显确实不小心将项链带出来，不过很快就收回去了，就这短短的时间里，连山雪就看到了，这也太眼尖了！
　　连山雪突然说道：“你也是徐清的粉丝？”
　　“嗯？”徐显脑子一时没跟上连山雪的节奏，这转得也太快了：“你什么意思？”
　　“你的项链啊！”连山雪眼中放光：“我在一篇对徐子衿的采访中看过对这个金锁的介绍。好像是徐清给自己的子女定制的。我刚才看你的金锁和杂志上的样式好像啊！”
　　“是你仿的吧，手艺可以啊，把红绳换了呀！能借我看一下吗？”连山雪一脸期待地看着徐显。
　　徐显头摇得跟拨浪鼓似的：“不行，不行，这个绝对不行！”
　　原来徐清送给徐显的金锁是用红绳穿着的。不过，随着徐显年纪渐长，红绳的链子就不太好看了，就换了一条细细的白金链子。这个金锁吊坠的链子估计是徐家现在最值钱的物件了，而且这个金锁对徐显有特殊意义，怎么可能轻易拿出来。
　　“就看一眼，一眼！之前我也见过几个粉丝会的姐妹仿制，但是从来没有你仿得这么好的。”连山雪说话的时候，已经离开了自己的位子，慢慢地往徐显这边挪。
　　徐显：“粉丝会？什么粉丝会？”
　　“废话，当然是徐清的粉丝会了！”连山雪挪到徐显身边，小手已经悄悄地往徐显领口探着了。
　　“你干嘛？”徐显察觉到连山雪的“咸猪手”顿时恼怒万分：“一个女孩子能不能有点儿形象，动手动脚的，算个什么事？”
　　“别这么小气嘛，看一眼都不行啊！主要是个手艺做工太好了，让我开开眼！”连山雪右手就准备往徐显领口里伸，徐显则是抵死不愿意。
　　徐显和连山雪这边的动静一下子吸引了众人的注意。不少人纷纷感叹世风日下，人心不古，就算是情侣，光天化日之下，行此等不堪之事，哪里还有脸面的？
　　眼看徐显一副誓死捍卫的作派，连山雪脑筋一转，退而求其次，换了一个折中的方案：“这样......我不碰你的金锁，你自己拿着，我拍个照片行吗？”
　　徐显有些不放心：“就拍个照片？不上手？”
　　“瞧你的小气样！我就传群里显摆一下，不上手的！”连山雪保证道。
　　徐显思虑再三，瞧着连山雪一副不罢休的模样，看来今天遂了她的愿，以后都要被一直烦着了。
　　“就拍照啊！”徐显不情不愿地拿出金锁吊坠：“快点儿！”
　　连山雪此时近距离看金锁，不由连连惊叹：“这手艺也太精致了。当时关于这个金锁的介绍图片很不清晰，所以仿出来的效果都不行，就你这个......这细节！”
　　连山雪几乎要钻进徐显怀里来细细打量金锁，徐显则是怒气值急剧升高，哼道：“再不拍，我就收了！”
　　“哦哦！拍，马上拍！”连山雪立马拿出手机，设置了下照相，接着脑袋就凑近徐显肩膀处，这架势一看就是自拍啊！
　　“你不是拍金锁吗？怎么拍你自己啊！”徐显怒道。
　　连山雪：“废话，不把我拍进去，怎么显摆啊！别动！”
　　连山雪调整了一下位置，连拍了十几张照片才罢休。
　　“光是这做工，想来你家以前也是家境殷实，怎么就破落了呢？”连山雪看着手机上的照片，意犹未尽：“要是以后你想要出手，先联系我啊！”
　　连山雪又不是一点儿眼界没有，这个金锁的手艺做工已经是顶级，定是价格不菲，普通人家哪里消费得起。不过，现在徐显一副金钱奴的作派，说不得，过段时间由于缺钱要将这个金锁换钱了。那她就有机会了！
　　“放心，没机会的，我饿死都不会卖！”徐显将金锁收好，直接掐灭了连山雪一点点小心思。
　　徐显如此坚决，连山雪瞬间就起了些许失落：“可惜了！那你这个是在哪里做的？我也去仿一个！”
　　“不知道！”徐显不耐道：“别人送的！”
　　“谁送的，这么大方？也送我一个啊！不对，我花钱买，给个路子啊！”连山雪激动起来。
　　“好了，照片也拍了，我先有事了，你慢慢吃！”徐显被连山雪缠得烦了，正好差不多也到打工的时间了，随便敷衍了下，就准备先撤。
　　徐显刚起身，就被连山雪叫住：“明天上午十点约个地方，给我讲讲程序啊？”
　　“我今晚值夜班，明早要睡懒觉！”徐显断然拒绝了连山雪开小灶的提议。
　　他今天要一直到凌晨两点才能下班，睡到十点哪里能足够？
　　“那你就不怕我去飞行部打小报告？”连山雪狡黠地笑道：“就算我不打小报告，要是这次我初始改装的检查不通过，你也要吃不了兜着走。”
　　徐显头皮有些发麻，古人言，黄蜂尾后针，最毒妇人心，真乃是至理名言。徐显人微言轻，真就被吃得死死的。
　　轻轻抚了几下胸口，平息下几乎爆炸的胸膛，徐显这才从牙齿间挤出几个字：“明早联系！”
　　“这才懂事嘛！”连山雪笑嘻嘻道：“还有......后天的计划应该要取消，我额外加了一个活动。明天结束后，你就有四天休息了，应该可以看着接个班。”
　　颓废的徐显猛然恢复了活力，嘴巴都咧到耳后根了：“好的，好的，你忙去吧！”
　　四天的休息时间，大概率是能接到一个航班飞飞的。
　　徐显心满意足地离开之后，连山雪在餐厅又坐了会儿，主要是将刚才金锁的照片发到粉丝群嘚瑟嘚瑟。
　　徐显的金锁在粉丝群里引起了极大的轰动，关键是做工太精美了，有些人甚至问是不是真品。
　　连山雪瞬间虚荣心得到了小小的满足，不禁想着万一哪天能弄到跟徐清的合照，粉丝群里不得翻了天？

第42章 徐老师
　　翌日，同一时间，模拟机机舱内。
　　徐显哈欠连天，眼睛里都是有不少血丝。凌晨两点下班，接近三点才真正上床睡觉。结果，昨天明明说是十点约着学习的，连山雪九点出头就打电话过来吵徐显了。最后，实在拗不过，十点不到就去了酒店的咖啡厅当起“老师”来。
　　不在模拟机内，没有了时间成本，连山雪问起问题来就不再挑三拣四，事无巨细全都问。
　　面对连山雪掰开揉碎地询问，徐显就算是意识模糊，还是提着精神耐心地给连山雪讲解。这次连山雪没有好高骛远，还是着力于正常程序，甚至她还带了一张737的驾驶舱面板图纸。
　　徐显原来以为学习过程最多只会持续一个小时，最终，连山雪小嘴巴拉巴拉地说了两个多小时。徐显到最后已经困得有些头疼了，结束之后，徐显甚至没有吃午饭，抓紧时间回去补了觉，然而，效果并不是很好。
　　早饭没吃，午饭没吃，唯一入口的就是连山雪帮忙点的一杯咖啡。
　　坐在位子上的徐显那真是又困又饿，凄惨无比！
　　昨天已经进行过驾驶舱准备了，再加上今天早上有是一顿恶补，这下连山雪做驾驶舱准备速度就快上很多了，余下的时间，开始体验一下发动机起动的故障处置程序。
　　“准备好了？准备好了就可以开车了。”教员倒是很随意，通话之类也不是很规范。
　　不过，徐显就守规矩多了，刹住停留刹车，联系地面机务：“地面，刹车刹住，起动二发一发！”
　　教员笑道：“倒是认真，好了！可以起动二发一发！”
　　徐显得到开车指令，朝连山雪扬了一下下巴：“做构型吧！”
　　“做错了，可要提醒我啊！”连山雪小声地跟徐显说了下，这是她第一次做起动构型，虽然程序很简单，但是心里不免还是有点儿虚。
　　双组件关闭，隔离活门自动，起动构型完成，就是这么简单的动作！
　　“构型好，二发地面位？”连山雪询问徐显道。现在徐显就是左座，就是机长，发动机起动电门的口令是由机长发出的。
　　“二发地面位！”徐显下了口令。
　　连山雪将发动机起动电门转到地面位，在徐显的提示下开始计时。
　　“如果在发动机起动手柄提到慢车位之前，没有N1指示，中止起动！”徐显在发动机指示N1和N2上升期间，开始跟连山雪讲解发动机起动的注意点。
　　“如果是没有N1指示而中止起动，那发动机起动手柄并没有提起，这时候就不需要冷转发动机。这跟发动机起动手柄提起之后，需要关车并完成一个冷转周期是不一样。也就是说，你不需要计时。”徐显这个人思维比较发散，说其一件事，就开始止不住地往外拓展，并没有考虑到其中的信息量连山雪接受得了，还是接受不了。
　　果不其然，面对说得兴起的徐显，连山雪小脸上全是茫然。
　　“不懂？”徐显看连山雪完全就是一头问号：“怎么就不明白呢？很好理解啊！冷转不知道？就是用起动机驱动使整个发动机转子旋转，过程中发动机不供油，不点火，发动机是靠起动机进行被动旋转，一般这种发动机冷转程序出现在发动机起动失败后。”
　　“那咱们不就是发动机起动失败了啊？”连山雪明明记得没有N1指示，发动机起动是要中止的，那不就是发动机起动失败吗？而刚才徐显说发动机冷转一般是在发动机起动失败后，怎么又说不需要冷转了呢？
　　这难道不是前后矛盾？
　　徐显一副孺子不可教的表情：“算了，你先看下面的起动过程吧！”
　　如果展开了讲，后面发动机的起动过程，连山雪哪里还有精力观看？等这个发动机起动完成之后，徐显再打算跟连山雪好好讲讲。
　　“等N2到了25%的，或者N1最大转速的时候，就可以提发动机起动手柄了，也就是将起动手柄提到慢车位。”徐显说话的时候将发动机起动手柄提起：“关于提起动手柄有一个惯例......在高原机场，发动机起动手柄的提起时机会稍晚一些。就算N2到了25%，很多机长教员是不会提的，他们会等到N1到3才会提发动机起动手柄，这时候N1就接近最大转速了。主要是高原机场空气稀薄，这样会提高发动机起动的成功率！”
　　徐显说着，转过头问教员：“教员有这个说法吧，我也只是听一些机长教员说的，没有亲眼看过。”
　　“你到底是不是学员啊？怎么啥都知道？”教员奇怪道：“在滇云机场大多是这样的！”
　　这些小细节都不是什么高深的玩意，基本飞了几次航班的人都知道。但是很少有学员会关注这种细节方面的东西，尤其是没下机队的学员。而且，这次已经不是第一次了。很多方面，徐显的表现都不像一个连机队都没下的学员。
　　“嘻嘻，多听多看就行！”徐显调皮地敷衍过去了。
　　发动机起动手柄提上去之后，根据发动机指示，徐显又开始讲解了：“这时候要关注燃油流量，EGT，滑油压力。正常情况下，这三个数值都会上升。燃油流量不上升，甚至趋近于零，那就是出不了油，那肯定就是起动不了的。如果EGT不上升，或者上升极度缓慢。时间要求是地面十五秒，空中三十秒，所以刚刚我提起起动手柄的时候，你就需要重新计时。咱们现在在地面，十五秒内，EGT不上升，发动机起动手柄切断，重新计时进行发动机冷转......听明白了吗？”
　　徐显又是一段长篇大论，说得连山雪快要怀疑人生了。怎么说着说着又说到发动机冷转了，不是说等这个起动完成之后再说吗？
　　连山雪风中凌乱了......
　　“不是......这不懂？我说得很清楚啊？有什么难理解的吗？”徐显搞不明白了，这么简单的起动问题，有什么听不懂的：“你到底有没有带脑子来啊？”

第43章 我无所不知
　　“你到底有没有带脑子来啊？”徐显说得起劲起来，竟是一时得意忘形起来了。
　　连山雪愣了一下，不敢相信徐显竟然敢这么对他说话，却是不生气，只是莞尔一笑：“你猜？”
　　“你猜？”徐显眼睛一瞪，连山雪不知错，还敢调戏师长？简直就是无法无天！再看看她笑吟吟的模样，哪里还有法纪？
　　顿时之间，徐显怒气上涌：“那肯定就是我没带脑子了！哎呀！不好意思啊！昨晚没睡好，昏昏沉沉的，说起话来，嘴巴都不听使唤，听不懂正常！我的锅，我的锅！”
　　宛如川剧变脸的表现让在后面的教员看得目瞪口呆，便是嘲讽道：“你小子是不是有什么把柄被她抓着了？”
　　前一刻还义愤填膺的徐显瞬间哈哈大笑：“教员你说什么呢？我不觉得我刚才说话语无伦次，胡说八道？怪我，怪我！这前言不搭后语的，谁能听明白？是吧，教员？”
　　教员直接不晓得该说啥了，看看笑着比哭着还难看的徐显，再看看噙着淡淡笑容的连山雪，他始终觉着徐显肯定是受到什么威胁了。
　　“那就好好讲！”连山雪极为亲切地提醒着徐显。
　　徐显脸色僵硬地保持着笑容，心里早就是哀叹连连，伺候人真不是什么好差事。
　　“刚才说了EGT不上升的情况，也就是俗称的湿起动。还有就是EGT上升过快，以致于有超限风险的情况，这就是热启动。所以你必须知道EGT正常上升的速率是多少。”徐显说这句话的时候，是让连山雪结合如今正常起动下EGT的显示来看的。
　　教员这时候适时插了一句话：“这次是正常起动，让你看一看正常起动是什么样子。待会儿，给你看看EGT超限是什么情况！”
　　“对于EGT上升过快的处置，需要飞行员反应够快。最好能在EGT超出限制之前就能中止起动，如果最终EGT都没有超限的话，那么后续的机务检修就会容易很多。”教员说道：“只要发动机EGT超过了限制，那么后续检修会非常麻烦。能给机务少些麻烦是最好的。”
　　教员刚刚说完，这时候，EGT显示上的红线消失，EGT开始稍稍回落，最终趋于稳定。
　　二号发动机起动完成！
　　“刚才跟你提起过，除了要关注燃油量，EGT，还要看滑油量！发动机稳定的标志是EGT显示上的红线消失，数值回落，最后稳定。这时候，如果还是没有滑油压力，同样需要中止起动。”徐显说道：“还有一种，在发动机起动手柄提起，EGT有显示后，N1和N2不上升，或者上升缓慢，这就是转子卡阻。也是需要中止起动的现象之一。”
　　徐显说得很细致，几乎囊括了所有需要中止起动的情况。作为一个半路出家的“老师”，徐显其实还算是比较合格的。
　　“等会儿......”连山雪揉了揉脑门：“我汇总一下！发动机起动手柄提到慢车位之前，N1无指示。发动机起动手柄提到慢车位之后，地面十五秒之内，EGT不上升。EGT有指示后，N1或者N2不上升或者上升极其缓慢。EGT迅速上升接近或超过极限。发动机在稳定之后，没有滑油压力指示。还有吗？”
　　“还有一些比较特殊的，比如，尾喷管喷火......”教员说道：“不过尾喷管喷火大多是起动期间喘振的现象之一。发动机喘振经常伴随EGT的超限问题，还是比较好分辨的。唯一要注意的是，不要急急慌慌地灭火，不然容易成笑柄的。”
　　“星飞航空的那个机长吗？”连山雪笑道。
　　“对啊！”教员说道：“你看！一个失误被记了二十年，冤不冤？”
　　首先的二号发动机起动，教员并没有出故障，而是想让连山雪感受一下正常起动是什么样子，之后等起动一发的时候再视情况出各种各样的故障。
　　“现在起动一发，你跟着徐显的节奏就行，记住处置流程。不仅仅是故障现象，还有处置完故障之后的其余流程！”教员这个时候已经不是将徐显当成学员，而是某种意义上来说，更像是当成助手一类的角色。因而，才让连山雪跟着徐显的节奏走。
　　“好的，徐老师！”连山雪甜甜地朝徐显唤了一声，引得徐显连连撇嘴。
　　“起动一发？”
　　教员扮演地面机务，回道：“可以起动一发！”
　　“一发地面位！”徐显下出指令。
　　连山雪将一号发动机的起动电门转到地面位。
　　起动活门打开，管道压力上升，N2有数值显示。
　　“起动活门，管道压力，N2，这三个数值在起动电门转到地面位之后，都是你需要认真关注的指标。”徐显完美融合了自己的身份：“这三个数值都是关系到起动机的，其中任何一个数值出现异常指示的话，都可能引起起动机无法正常转动。如果起动机无法正常转动，就算之后加油，点火，也不能完成发动机起动。”
　　“什么意思？”这时候引出来的起动机的概念让连山雪又有些发懵了。
　　“怎么说呢？发动机的起动机是一个非常小的动力元件，可以通过附件驱动齿轮系统联动N2压缩机进行旋转。当发动机加速到建议值，就是刚才说的25%N2或最大速率时，咱们不是就要将发动机起动手柄提到慢车位了吗？这个时候，随着起动手柄提到慢车位，翼梁和发动机燃油活门打开，同时EEC向燃烧室供油并点火，这样发动机不就是起动了吗？”徐显真就是跟百科全书一样，将整个起动过程全部描述得相当清晰。
　　连山雪随口一问：“EEC呢？这是什么？”
　　“发动机电子控制组件！”徐显想都没想就回答道。
　　“这东西什么用啊？”连山雪笑道。
　　“地面起动过程中，监测发动机参数以探测即将发生的热起动，排气温度起动极限超限和湿起动。”
　　“那空中起动呢？”
　　“空中起动，不起......你啥意思啊？”徐显明明在正儿八经地讲解，连山雪却是嬉皮笑脸的。
　　连山雪转头瞄了眼教员的位置，发现教员在看控制台屏幕。忽地，凑近徐显，压低声音：“还有你不知道的吗？”
　　徐显斜瞥着连山雪：“我不知道你脑瓜子里都是些什么玩意！”

第44章 热起动
　　连山雪原本只是单纯地惊讶于徐显的知识存粮而已，小小地在徐显面前惊叹一番而已。只是连山雪的眼睛生来就是水汪汪的，稍微凑近一下，就是那种扑面而来的楚楚可怜的感觉。这是最让徐显感到恼怒的，现在是什么时候？
　　“看DU！”徐显轻声一喝，想要将连山雪的注意力扳回来。
　　连山雪不明所以，她刚刚不就是私下夸奖一下徐显吗？她是知晓徐显这个级别的学员的水平是什么样子的。跟现在徐显所表现出来的水平，根本不可同日而语。
　　虽说不明白为什么徐显凶巴巴的，不过，连山雪至少在模拟机上很听徐显的话，立即正襟危坐，专注于DU数据来。
　　刚才连山雪看见教员正在操作控制台，那是在设置起动故障。
　　“看好了！”这次是连山雪的第一次起动故障，教员还热心地提醒了下连山雪。
　　相对于面色如常的徐显，连山雪就稍显紧张了。
　　在徐显提起一号发动机起动手柄之后，连山雪记着之前徐显说的，关注燃油流量，EGT，滑油压力的数值变化。检查到EGT的时候，连山雪觉得有些异常了：“这EGT正常就是这个上升速度吗？”
　　目前为止，连山雪还只看过一次正常起动，所以就算是觉得似乎EGT上升得有点快，但是依旧拿捏不准。
　　“这当然不正常啊！比刚才的正常速率快多了好吧！这就是EGT上升过快了。”徐显说道：“我感觉是如果保持这个速率上升超过550的话，我就会切断发动机。不然，就算切断起动手柄，依旧有超过起动限制的风险。毕竟起动的EGT极限是725，相差不多，就算是切断起动手柄EGT还是会上升一小会儿，这样的话，突破EGT725就不是没有可能了。”
　　在徐显跟连山雪讲解的时候，一心二用，他的注意力一直关注着EGT的数值变化。在EGT超过550的瞬间，直接切断发动机起动手柄。
　　果然如徐显所说，即便是切断了发动机起动手柄，EGT的数值还是往上蹿了一会儿。一直在达到680左右，才止住上升之势，之后便迅速开始回落。
　　“550？”连山雪有些疑惑，对徐显这个说法不是很认同。她似乎从未在那本手册里看到关于EGT550切起动手柄的论据。
　　连山雪现在的知识储备肯定是比不上徐显的，但也不是啥都不知道的混子。对于主流的知识点，还是有不错的功底的。就是架不住徐显知识面太广，太杂才显得连山雪有些无知而已。
　　如果是事关发动机中止起动的决断，在操作手册里应该会有关于临界点的记载才对。可是连山雪可以肯定至少在SOP的起动程序，以及非正常情况操作章节中的中止起动中，没有对EGT上升过快何时切断发动机起动手柄的准确描述。
　　手册中关于EGT热起动的描述是“快速接近或超过极限”！
　　超过极限很好理解，都过了极限值了，切断发动机起动手柄那是情理之中。但是快速接近这个说法，手册中并没有进行特别备注，是多快速？多接近？仿佛这一切都是要飞行员自行决定！
　　连山雪看书跟徐显是一模一样的，不是囫囵吞枣地看，而是连着注解之类的都不放过。所以，连山雪才会有此疑惑。
　　“难道又是在其余一些手册上？”连山雪第一时间不是怀疑徐显，而是怀疑自己，至少到今天为止，徐显的表现足以对得起连山雪的信任。
　　波音手册何其之多，连山雪也只是专注于最为通用的SOP，其次就是FCOM。这也是之前她不知道通电程序的原因之一。至于剩下的FCTM，FOM之类的手册，她只是大概地看了下。毕竟人力有穷尽时，又不是计算机。
　　她强烈怀疑徐显是不是人形计算机，怎么各种偏门知识如数家珍？有些她更是闻所未闻，比如现在这个550的数值。
　　连山雪虽然有所疑问，但是并没有说出来，因为关于中止起动之后的流程不允许她打断。
　　“这次切断起动手柄，那发动机就要冷转，所以在我切断发动机起动手柄的一刻，你就要开始计时了，这样一来，就可以节省不少时间。”徐显说着，在自己这边的时钟上按下计时按钮。连山雪也似懂非懂地同样按下了计时键。
　　“现在开始做发动机中止起动检查单！”徐显喊出检查单的名字，后面又加了一句：“知道在哪里吧，发动机APU那一章。”
　　“我知道！”连山雪气呼呼地回了一句，徐显真就把她当成什么都不知道的花瓶了？这才初始改装之前，她看了很多遍快速检查单。不说融会贯通，至少不会出现找不到检查单的问题。
　　徐显的话深深刺伤了连山雪的自尊心。他从侧面看连山雪，就见着连山雪腮帮子鼓鼓的，活像一个充了气的河豚。
　　“看来是真的生气了！”徐显心中苦笑：“自尊心还挺强......”
　　连山雪不负之前的努力，很快就找出了中止起动的检查单，并将平板递过来准备跟徐显一起看。
　　徐显摆摆手：“不用，你自己看仔细了就行！”
　　徐显自己根本就没看中止起动的检查单，直接就说道：“第一个步骤，发动机起动手柄切断，这是一个记忆项目！我们刚才已经切断了！”
　　连山雪认同地点点头。
　　徐显还是没看检查单，继续道：“下面就不是记忆项目了。步骤二是一个选项，选择是否起动电门是在地面位，还是在关闭位。”
　　连山雪惊讶地看向徐显，正如徐显所说，除了步骤一是记忆项目，之后所有的步骤都是非记忆项目，而徐显竟然记得清清楚楚。
　　“我们切发动机起动手柄的时候，N2并没有达到56%，所以起动电门还没有自动跳到关闭位，现在还是在地面位。”徐显说着的时候，还指了指起动电门，便是跟徐显所说的那样，旋钮的位置还在地面位上。
　　“按照检查单，如果起动电门在地面位，下面的步骤是什么？”徐显淡淡一笑：“冷转发动机六十秒！所以，知道为什么让你计时了吧！”

第45章 体验起飞
　　“就是为了这个冷转时间？”连山雪也是一点就透，顿时就明白了徐显的用意。
　　徐显：“对的！不然，现在才开始进行计时，浪费了不少时间。”
　　连山雪心里直乐，哪里浪费了多少时间，也就是一分钟而已。不过，这种把事情做在前头的手段确实看上去很帅，有一种尽在掌握的感觉。
　　“哪里这里就要牵扯到发动机冷转了！什么是发动机冷转，刚才已经跟你说过了，那就要说为什么要进行发动机冷转！”徐显脸色极为郑重，看上去完完全全就是教员的风度：“发动机冷转主要是吹掉由于起动失败在发动机中的积油，防止再次起动点火时出现意外，同时，进行冷转也可降低发动机的温度，防止再次起动时超温。因此，你看如果发动机起动电门不在地面位了，而是在关闭位。还需要再等N2转速降到20%之后，再将起动电门转到地面位，就是为了让发动机可以冷转，从而达到去油，降温的目的。现在明白了吧？飞机上的程序，你不能光知道怎么做，还要知道为什么这么做，这么做的原理是什么？这样脑子才清楚。”
　　连山雪一开始还听得认真，只是听到后面徐显的口气越来越老气横秋，便是撇撇嘴，心里极是不爽。
　　倒是后面的教员老怀大慰：“看来这次带初始改装是我最轻松的一次了。小徐啊，别的不说，我看你带个初始改装是没啥问题，比我讲得好。”
　　不是说徐显的水平就有多高，只是徐显愿意掰开揉碎了讲。换到教员他自己，要是手下教员老是听不明白，干脆不讲了，哪有这份闲心谆谆教导？
　　当然也不是教员不会这么干，就是对跟自己没啥关系的学员，着实没有耐心而已。要是教的是自己的徒弟，他讲得比徐显还要好。
　　徐显就没显得多开心了，讲得再好有什么用，还不是什么用没有？对于金钱的执念已经是深入骨髓，而本次的三分的晋升积分奖励，按着秦宗阳的说法，全是他争取来的，跟徐显没什么关系，所以额外的晋升积分奖励就算了。
　　徐显即便非常不爽，却还是找不到什么反驳的理由。确实，如果没有秦宗阳死皮赖脸地跟模拟机主管争论，徐显早就毫无要求地接受了安排。秦宗阳这么说倒也没什么问题，可惜的是，三万块钱就这么悄悄溜走了。
　　“冷转发动机之后，完成中止起动检查单，之后的流程还没有结束。”
　　徐显按下机务通话按钮：“地面，刚刚起动出现EGT接近极限的情况，你帮忙看一下。”
　　“你负责通知地面。”
　　连山雪指着自己：“我？怎么说？”
　　在SOP的非正常程序中，关于中止起动之后，是需要联系地面机务，管制和公司签派员的。地面机务一般是左座机长负责联系，而通知管制员则就是右座副驾驶的工作。
　　但是，SOP里只记录了流程，但是没有细说具体的操作方式，这就是需要学习的点了。
　　“你就说......地面，星游训练机，一发起动故障，请求取消开车指令，后续正常再重新申请开车指令。”徐显顿了一下：“差不多就这样，这个有没有固定的模式，把事情说清楚就行。”
　　便是如连山雪所想，手册里果然没有任何固定模式的联系句式，这样反倒是容易些了。
　　“然后记得跟公司签派说明一下情况就行，方便公司做出相应的应对，不然事后公司容易找麻烦。”徐显又提醒了一嘴。
　　“公司容易找麻烦？”教员会心一笑：“这么强的自我保护，孺子可教也。”
　　看来这个教员也是深受本家公司疯狂找茬之苦啊！
　　“好了！还要再看看其它故障现象吗？不过只能看一下了，再把流程全做一遍，后面就没时间做起飞了。”教员说道。
　　连山雪：“教员，我就是看一下。”
　　之后，教员给连山雪看了转子卡阻，以及EGT不上升的情况。唯一需要注意的是发动机稳定之后，没有滑油压力。
　　“这种情况的时候，发动机起动电门已经自动跳回关断位，就不需要先计时了。刚刚跟你讲过吧？”徐显对这个发动机稳定之后，无滑油压力的情况格外在意。因为这是少数几个需要飞行员自己进行冷转的情况。
　　连山雪点点头：“等N2降到20%之后，发动机起动电门地面位，开始计时发动机冷转。”
　　“这不是记忆项目，只是按照快速检查单的步骤来做的，所以正常情况下，不要凭记忆来做，机长教员们很不喜欢。”徐显嘱咐道。
　　那些所谓的N2降到20%，之后再将发动机起动电门转到地面位，最后冷转发动机六十秒。这整段操作是建立在快速检查单的非记忆项目，是要对照快速检查单来做的。如果全凭记忆来做，那就是违规操作，很多机长教员非常反感这种行为。
　　“嗯啊，知道的！”连山雪自是知晓非记忆项目是不能按照记忆来做的，于是乖乖地应承了下来。
　　发动机起动暂时完结了，教员直接将飞机拉到了跑道头，说道：”做到起飞前形态吧。”
　　连山雪嗯了一声，连着滑行前程序和起飞前程序一起做。她做得很慢，不过好歹没有什么错误。
　　“我控制油门，你双手握驾驶盘，注意滑跑方向的控制。方向舵输入量不要太大，否则，飞机滑跑方向会左右摇摆。”徐显提醒道。
　　徐显右手把着油门杆，连山雪双手握住驾驶盘。
　　“这次标准喊话你先不用管，感受一下起飞方向的把控。”徐显说道：“星游训练机，准备好！”
　　“那就走呗！”教员随后说道。
　　徐显将油门加到40%，接着按下TO/GA电门，油门自动加到起飞推力。
　　这次，教员并没有设置侧风，因而，滑跑方向的控制非常容易，甚至说，连山雪都不需要什么修正。
　　在飞机加速到接近七十节速度的时候，陡然响起刺耳的火警铃声。

第46章 我是嫉妒啊！
　　火警的警告不同于其它警告，是伴随急促刺耳的火警警铃声，是非常容易辨认的。
　　不管是发动机火警，APU火警，还是其它种类的火警，都不需要仔细分辨，反正只要是出现了火警警告，速度又没有大于V1，就是中断起飞一途。
　　所以，这个决断是显而易见的，几乎不用思考。
　　事实也确实如此，连山雪只在短暂的迟疑之后就做出了中断起飞的决定。这个决定没有错，但是她的程序错了。
　　连山雪在火警警铃出现之后，大约只有不到半秒的反应时间，便是喊出：“中断起飞！”
　　话音还没有落下，连山雪的左手就准备搭上油门杆。
　　在她左手还没有抓住油门杆的时候，于半空中，左手被徐显直接扣住，动弹不得。
　　“这是该你碰的地方？”徐显一把将连山雪的左手推开，有条不紊地宣布中断起飞，同时手头上的动作不停，收光油门杆，断开自动油门，升起减速板，拉出双发反喷。
　　“接操纵了！”在飞机滑跑方向稳定之后，徐显接过了操纵，并且一直使用人工刹车，逐渐减速。
　　在九十节以前，RTO是不工作的，也就是说自动刹车并没有工作。这个时候就需要飞行员改换人工刹车。
　　没多久，飞机的速度就减到六十节以下之后，徐显收回减速板和发动机反喷，靠人工刹车进行减速。
　　飞机完全停下之后，徐显忍着怒气质问连山雪：“什么时候中断起飞的口令是副驾驶来下了，动作也是副驾驶来做了？一旦飞机开始移动，谁对飞机有处置权？副驾驶能做完全套的中断起飞程序吗？”
　　徐显一通质问下，跟连珠炮似的抛向连山雪。连山雪有些委屈地不说话，在她左手被徐显推开之后，她就发现了自己的错误所在。
　　中断起飞的口令是由机长下的，并由左座执行中断起飞的动作。不然，如果是右座施行中断起飞的动作的话，会很不方便拉起位于左侧的减速板手柄。
　　在高速中断中，有没有减速板，减速效果差别还是非常明显的。这就是为什么中断起飞的程序是由左座飞行员进行的。因为只有左座才能迅速，顺畅地完成整个操作流程。
　　而且，刚才她直接越过徐显，自己宣布了中断起飞的口令，这是越俎代庖的行为。
　　“反应慢一点没关系，不是自己的活儿凭什么要做？你监控飞机状态了吗？你报出是哪里出火警了吗？你核实我的动作都做完了吗？你通知塔台我们中断起飞了吗？九十节以前RTO是不工作的，不知道？不会提醒我人工刹车？万一我就忘记了怎么办，飞机一直没有刹车，就这么冲出跑道？”这次徐显的质问更加猛烈，几乎是一波接一波，排山倒海而来，连山雪颇有些招架不住。
　　徐显一直觉得连山雪不同于其他学员，更不是起初认为的花瓶。可是，刚才连山雪在中断起飞上的低级错误使得徐显颇有些恼怒。
　　这不是技术问题，这是思想上出了问题。
　　“对不起嘛！”连山雪小声咕哝两句，也没有再往后说。刚才她的错误确实太低级了，抢着机长的活做，而自己应该做的事却是一件没有做好。
　　许是连后面的教员都看不下去了，开口劝解：“嗓子这么大干嘛？耳朵都震聋了。好了，好了，时间到了，今天的训练就接受了。走吧！”
　　教员收拾了下东西，一转头发现徐显和连山雪都没有动，再是说道：“干嘛呢？占着茅坑，后面的人不要上厕所的啊？”
　　说完，瞧瞧徐显和连山雪，直接先走了，嘴里还嘟囔着：“现在的小孩子真是......”
　　座位上，徐显不动，连山雪也不敢动，即便她不明白自己为什么要怕徐显生气。
　　“你为什么选择当一个飞行员？”徐显忽然问向连山雪。
　　连山雪几乎没有思考：“喜欢，因为喜欢飞行！我的梦想就是当飞行员！”
　　“那你觉得我为什么要当一个飞行员？”徐显看向连山雪的眼睛。起初连山雪还有些慌乱，不过片刻之后，她感觉到徐显不是在责备她，而是真正地在问她问题。
　　连山雪思索片刻：“也是......也是因为喜欢？”
　　“喜欢吗？”徐显蓦然之间笑了起来，只是笑容之中掩不住的苦涩：“喜欢？谈不上！顶多算是曾经有些兴趣而已。只是现在它成为了我生存的手段，我强迫自己看了一遍又一遍的手册，这是何等的枯燥和无趣，因为我现在不喜欢这个职业。”
　　“飞行？”徐显冷笑道：“一个从进去的那一天就可以看到退休的工作？有什么好喜欢的？可是怎么办呢？我要活着！就算是再不喜欢这个工作，还是要忍着。可是，你不一样，这就是你的梦想。为什么对待你的梦想都不能尽十二分的努力呢？为什么都比不上我这个靠着忍耐艰难度日的人呢？”
　　“徐显......你......怎么了？”连山雪察觉到徐显的状态很不对，似乎刚才的事情触动了他某些痛处。
　　徐显脑中思绪繁杂，不愿再多说什么，就让连山雪复位一下电门，便是一言不发地出去了。
　　后面的讲评中，徐显也是显得情绪低落。教员看气氛有些沉闷，一到时间就匆匆宣布了下课，溜之大吉了。
　　这一下，学习室里就剩下徐显和连山雪了。
　　连山雪没有收拾桌上的东西，而是可怜兮兮地跟徐显道歉：“你不要生气嘛，以后我不会这样了。”
　　徐显叹气道：“你不用跟我道歉。”
　　“那你还在生气！”
　　“我没生气。”徐显纠正道。
　　连山雪不信：“你这还没有生气，都写脸上了，刚才更吓人。”
　　说实话，如果只是从连山雪的失误来说，徐显刚才的反应似乎有些过激了。而且，徐显气着气着就开始情绪低落，这般转变，着实怪异。
　　“不是生气啦，至少现在不是！”徐显忽然觉得窗外透进来的阳光有些刺眼，用手挡了下：“是嫉妒啊！我嫉妒你！”

第47章 流落街头的风险
　　梦想，真是一个奢侈品啊！
　　曾经徐显也曾拥有过，只是被那个刚愎自用的父亲无情击碎。到现在，徐显就是一个失去自我想法，对现实无比顺从的行尸走肉而已。
　　跟连山雪在走廊处分开之后，徐显就窝在房间里美美地睡上了一觉。餐厅那边生意一般，短时间内，老板并没有请徐显这种兼职的想法了，倒是让他享受到了久违的闲暇。
　　徐显没有立马去找新的兼职，而是开始在副驾驶的微信群里找适合自己的航班任务。
　　连山雪临时加了活动，却是让徐显多出一个长达四天的假期。这段时间内不找个航班飞飞，积攒积攒经历时间都对不起自己。
　　由于现在徐显只是学员，连一级副驾驶都算不上。小时费，落地费通通没有，只有一个月固定的七千多块钱。所以，飞哪里对徐显来说没有任何区别。反正是落地费高的机场，还是落地费低的机场，他的工资都不会变化。
　　过夜航班肯定不能选，有可能导致休息期不够，那只能先当天来回的本站航班了。现在徐显需要积累一百小时的跟班时间，在时间足够之后，就可以申请转升一级副驾驶了。到了一级副驾驶就可以有小时费了，工资能到原本的三倍还多。所以，徐显的最优选是那些时间长的航班。当然了，有时间长的肯定更好，没有的话，也不会挑挑拣拣，现在可没有他选择的余地。
　　像徐显这种被现实压得喘不过气的人可不多，至少在一众第二副驾驶之间是这样的。徐显加的第二副驾驶微信群里到处都是甩班的信息，反倒接班的人很少。
　　徐显将信息记录一直往上拉，拉到出班的日期。从这个日期的信息开始看，就不会漏任何一个甩班信息了。
　　徐显一条信息一条信息地看，不越过任何一个信息。他发现别人甩的班普遍质量都不行。不是那种第一天加机组去过夜，第二天就一段回来的过分养生班。就是时刻非常差的航班，其中以晚班最为常见，其中多是落地时间在凌晨一点之后了。
　　其实，徐显倒是不在乎熬夜的。不过就是如果太晚了，拼车基本就拼不到了，徐显还是要考虑一下成本的。
　　有时候徐显想想，自己好歹是一个飞行员，还要纠结车费，也是没谁了。
　　最后经过综合考虑，徐显选了一个后天早上九点飞天宁市的6533航班。虽然只有一个来回，但是时间也有五个小时左右，还算可以。而且早上九点起飞的话，过去公司应该可以拼得到车，回家的话，不赶时间可以坐到公交，车费支出也会少很多。
　　决定好航班之后，徐显给甩班的人发了一个信息，对方很快就回复过来，表示可以甩，让徐显自己打电话给调度就行。
　　只要私下商量好，双方都同意了，而且满足航班配置要求，那调度基本都会同意换班的。徐显找了调度的电话，沟通之后，很快就把班换好了。
　　现在万事俱备，徐显还差了一些东西。
　　在酒店餐厅吃了晚饭，徐显倒了几班公交回了宁樾小区。到了小区门口时，先去门卫室找他爸徐景扬。然而，徐景扬并不在门卫室，里面只有肥头大耳的保安队长王帅。
　　王帅透过玻璃瞧见徐显在往门卫室里看，拉开窗户，阴阳怪气道：“这不是徐大少吗？找谁呢？徐总可不在这里！”
　　徐显面对王帅的嘲讽，脸色都不带变化的，早就是习以为常。
　　什么“徐大少”“徐少爷”全都是恶心徐显的。当初徐家发达的时候，也没见王帅喊过什么“徐大少”的话，反倒是徐家落魄了，小鬼都蹿出来了。
　　至于什么“徐总”，可不就是徐显的父亲徐显扬吗？
　　一看父亲不在岗，徐显也懒得跟王帅废话，径直往家里过去了。
　　果不其然，徐景扬穿着保安制服，呆愣愣地坐在床铺上，仿佛失了魂魄一般。
　　“爸，你今天是提早下班了？”徐显将包放在桌子上，自己倒了杯水润润嗓子。
　　宁樾小区保安交接班的时间应该是早八点和晚八点才对，按着道理，徐景扬这个时间应该在岗才对。
　　徐景扬一听到儿子回来的动静，眼睛中似乎恢复了些神采。
　　“小显啊，这房子要卖了。”徐景扬机械般地将脑袋转向徐显，宛如宣布噩耗一般吐出了这个消息。
　　徐显抓着水杯的右手猛地一颤，难以置信：“这个房子？”
　　徐显说话的时候，指着地面，脸上的表情也逐渐灰败起来。
　　徐景扬见到徐显脸上流露出来的绝望，顿时刚刚平复的心情都是低落起来：“刚才林光荣打电话给我，说这房子已经找到买家了。所有手续应该会在一个月之内完成，是连带着这个车库的！”
　　徐显只觉得天旋地转，这对本就捉襟见肘的父子俩儿来说，绝对是晴天霹雳。
　　即便徐显知道这房子出手是早晚的事，但是没想到这么快。
　　“怎么会这么快？”徐显有些失神地喃喃自语。
　　这房子是千万级别的价位，买家应该不多才对。他们父子原以为怎么也能再撑上许久，没想到，这么快就要被扫地出门了。
　　林家跟他们父子还有那么一点点交情，几乎是白给了他们车库的租住权。但是，之后接手的人家可就没这么好心了。要是找不到合适的去处，他们父子就只能流落街头了。

第48章 窘境
　　“我也不知道怎么会这样，小显，你说现在咱们可怎么办啊？”徐景扬现在真是失了方寸了。
　　当年的徐景扬在商界一路高歌猛进，养成了独断专行的性子。最后，在一场堵上全部身家的生意中，输得一败涂地。在此之后，所谓物极必反，徐景扬反倒是变得优柔寡断，完全没有自己主见了。
　　徐显定了定神：“家里现在还有多少余钱？”
　　“余钱，哪里还有余钱？之前不是才了结了一处债务吗？”徐景扬唉声叹气道。
　　徐显这才想起来确有此事，刚刚慌了神，竟然把这么重要的事情忽略了。
　　前段时间，秦宗阳给了徐显几万块钱的见面礼。他们父子一商量，添上家里攒的钱，将一处小些的债务给结清了，省得以后还要多还利息。
　　当时，父子二人还在庆幸以后每个月能少些催债的了。哪里知道，家底一掏空，祸事就来了......
　　这时机简直恰到好处地击中了父子俩儿的软肋......
　　他们还是想得太少了，没给自己留点儿后路。不过，徐景扬和徐显父子怎么也想不到价值千万以上的房子说卖就卖了，现在的人都这么有钱了吗？
　　不过，再怎么感叹运气何等之背也已经是于事无补，现在当务之急是想想一个月后的去处。
　　如今才是月初，徐显要到十五号才能发工资。然而，就算发了工资，也就是六千多，能顶个什么用？
　　徐显和徐景扬两人的工资去了每月的债务窟窿，基本就剩点儿生活费了，哪里有余钱去外面租房子？
　　最为要命的是，滇云市经济一般般，但是物价偏偏就高得离谱。在市区，稍微能住人的房子一个月都是两千往上。而且全市统一的是房租一年一缴，没有商量的余地。
　　如果运气再背些，没住进去几天，遇上物业催缴物业费，再加上押金，那更是要了老命了。
　　之前徐显他们住在这个车库里，水电之类的杂费都不用交的。要是出去租了房子，生活成本又要直线上升了。
　　如果徐显想要更便宜的房子，也不是没有，反正郊区中一堆月租千把块钱的房子，甚至几百的也有。然而，滇云市的公共交通着实不怎么样，郊区与市区之间的公交车大多是一小时一辆，而且运行时间比正常市区公交要短。稍微起飞时间早些或者落地时间晚些，就会赶不上公交车，那就只能打车。
　　打车去郊区的话，那就是一百块钱起步了。照这么算，一个月两千块钱的交通费那是妥妥的。那还不如多花些钱住在市区，方便些呢！
　　总之，不管怎么算，他们父子都有很大概率要睡大街去了。
　　原本徐显是为了后天的航班任务，回来拿耳机的，没想到遇到这飞来横祸。
　　“要不......把这个卖了？”徐显指了指自己的胸口，为今之计，似乎只有这一条路了。
　　徐景扬瞬间怒目圆睁：“你不知道那是谁给你的？这都敢卖？”
　　徐显被徐景扬喝得清醒了些，立马放弃了变卖金锁的念头。刚才一时昏了头，不到万不得已，这金锁确实不能动。
　　不过，现在似乎就已经是走投无路啊！
　　徐景扬见儿子脸上尽是焦急，心中真是五味杂陈。以前出去吃顿饭，几万块钱都是少的了。可就是以前的一顿饭钱就把他们父子逼得快绝望了。
　　往日浮华竟是在转眼之间成了镜花水月，当真人生大起大落。
　　“我再想想办法吧......还有，最近我会打听市区里有没有便宜些的房子。爸，你有时间也打听一下。”徐显丢下这句话，找了耳机，就匆匆离开了家，只留下徐景扬孤零零的。
　　徐景扬望着周遭，严格来说，这都不算是一个像样的家。
　　他跟徐显睡的是一个二手双层床，就跟大多数学校宿舍的床铺一样。
　　在离床铺两米不到的位置，有一个木制方桌，两边分别放着塑料椅子，这里就是他们吃饭的地方。饭桌和床铺之间拉了帘子作为隔断。这也是遇到外面下雨的话，晾衣服的地方。
　　在这个不大的空间里，几乎所有的家用电器都是徐显去二手货市场淘的。就比如洗衣机，洗衣服的时候发出的声音就跟打雷一样，仿佛下一秒就要散架似的。
　　他跟徐显洗澡都是去物业公司的职工澡堂。他是保安队的一员，澡堂看门的不会为难他。但是徐显就不一样了，大多只能趁着饭点，看门人去吃饭的时候，偷溜进去。
　　他还记得徐显曾经说过将来要当医生，要当演员，要尝试多种多样有趣的职业。飞行原本只是徐显的一时兴趣而已。
　　原来以为飞行只会是徐显人生的一个小插曲而已。没想到，现在却成了他的囚笼！
　　曾经的梦想，体验多样人生的梦想在现实面前显得那么可笑。
　　作为父亲，他没有提供给徐显完成自己梦想的助力。反倒是成了他人生的绊脚石，以致于徐显现在无时无刻不为金钱担忧。
　　他曾经不止一次地回想起自己的所作所为。为什么当年不顾妻子的劝阻，执意堵上全部身家就要搏一个一飞冲天的机会？
　　到头来，妻子愤而出走。积累了十几年的产业一夜之间轰然倒塌，留下这一地烂摊子让徐显收拾。
　　是他！是他作为父亲，亲手掐灭了自己儿子的梦想！是他！是他种下的恶果，却不得不让徐显一齐承担！
　　一切都是源于他！

第49章 首秀航班
　　明明不迟到是早上九点的航班，徐显为了保证不迟到，坐了早上第一班的公交车，结果路上并没有堵车，换乘公交也没有等多久，到公司的时候比酒测签到时间早了足足快一个小时。
　　徐显上一次在星飞航空飞本场训练的时候，并不是在星飞航空的星飞准备室吹的酒精，而是在某个特殊的地方进行的酒精测试。所以，原则上来说，徐显从未见过真正的大型酒测仪。或者，准确来说，徐显不仅没见过大型酒测仪，连飞行准备室都从未去过。
　　虽然他是按照星飞航空的培养流程训练的，但是几乎没有跟其他星飞航空的飞行学员一起进行航前准备过。时间要求相当宽松，这就是有靠山的好处。只是这样也会有坏处，使得徐显对进退场流程完全不清楚。因而，对于第一次航班任务，徐显还是有些小紧张的。
　　以前家大业大，有人有靠山，就算出一些小问题，总会有人的兜底的。可是现在可没人帮他了，出了问题，就靠着自己承担了，不过他却没有承担问题的肩膀。
　　现在徐家就是一艘破洞百出，随时会倾覆的小舟，随便一个小浪就能打翻了。
　　如今的星游航空正在翻修飞行准备室，徐显到了一楼大厅，愣是找不到临时的飞行准备室在哪里。最后甚至还是求助了自家公司的前台，才找到临时飞行准备室所在。
　　这个时间已经错过早班高峰期，有些窄小的准备室里并没有多少人，穿着制服在桌前准备的，只有一个三人制的机组。
　　徐显初来准备室，真就是一无所知，不过他还记得要先酒测签到。在飞行准备室的入口，有一台一人高的机子，其上有一个喇叭形的吹嘴，似乎就是大型酒测仪了。
　　徐显今天是第一次见大型酒测仪，完全不知道怎么用。是直接对着吹嘴吹吗？那吹出来的结果算谁的？至少要进行一个信息录入吧。
　　不过，怎么先录入自己的信息，或者说怎么进行身份识别呢？
　　徐显回头打量了下，看有没有面容和善的人能找过来指导一下。
　　在飞行准备区那组三人正在讨论得兴起。另一边，长条桌后面，也不知道是干什么的人，不是在玩手机，就是在打哈欠，看上去没有一点儿热心市民的样子。
　　想着如果一个飞行员如果连怎么酒测签到都不会，会不会当成笑柄？徐显心头顿时打消了求助的念头，先自己研究研究再说。
　　为了应对这个艰难的挑战，徐显还略微放松了下四肢，不知道的人还以为这货准备百米赛跑呢！
　　摩挲着下巴的徐显开始仔细分析酒测仪的构造。酒测仪除了一处比较显眼的喇叭形吹嘴，其面板上还有一片类似于计算机的输入界面，上面是零到九的数字按钮，甚至还有一个确定键。
　　这是几个意思？
　　不仅如此，除了数字输入界面，在其右边还有一个扫描区，就像平时扫描证件的那种矩形扫描区。
　　这又是几个意思？
　　最最奇怪的是，除此之外，还有一个似乎是摄像头一样的物件嵌在机器里，莫不是，现在他的一举一动是在被监控着？
　　这到底是几个意思？
　　徐显有些不爽，为啥不附一个操作指南贴在机子上，搞得自己还要脑补使用方法。
　　“这个是输自己的身份号？还是自己的工作证号？还是登机牌号？”徐显心态当场爆炸，这都什么玩意，太不人性化了吧！
　　就在徐显抓耳挠腮之际，后背被人推了一下，转头一看，是一个副驾驶。
　　“兄弟，要不让我先来？我快到时间了。”副驾驶很是客气道。
　　徐显倒是不赶时间，立马让出位置：“你先来，我不急！”
　　如此一来，他就可以借机看看别人是怎么操作的了，然后再依样画葫芦，事情不就解决了吗？
　　完美！智商上的胜利！
　　可就在徐显转回身子来的时候，一口老血差点儿当场喷出。那个副驾驶已经在对着吹嘴吹气了，前面的操作完全没有看见。
　　这速度也太快了吧！合着他转下身子的时间，这个副驾驶就完成了身份验证，男的这么快，真的好吗？
　　副驾驶吹完没多久，酒测仪响起一个“正常”的语音结果报告。
　　“兄弟，我好了，你来吧！谢谢了！”副驾驶测完酒测，跟徐显道了声谢，就离开了。只留下冷风中孤独飘零的徐显呆愣愣地站在原地。
　　“不行，不行！要死，要死！冷静，冷静！”徐显抚着胸口，不停地做着深呼吸，刚刚差点儿心肌梗塞。
　　当初，他进入飞行行业时，怀揣的可是潜龙腾渊的心态。虽说他不是很喜欢这个行业，但是他可是徐清手把手教出来的，那不是自然而然地要成为行业顶点的男人？
　　然而，事实情况是，一个酒测仪就把徐显给整懵了。在登上顶点的台阶上，徐显迈出的第一步就摔了一个大跟头。
　　“难不成我心不够虔诚？”徐显想着：“要不回去之后，把清叔的照片供起来，每天拜一拜？吸吸清叔的仙气？”
　　作为当代民航祖师爷级别的人物，徐显觉得有必要将徐清的照片找个框框裱起来，日日香火祭拜，乞求徐清能够保佑自己飞行事业一帆风顺。
　　但是这般操作也是要在回去之后，可是现在如何是好？自己长时间在酒测仪前徘徊，已然引起他人注意了吧。

第50章 夏情
　　“徐显，徐显，你可以的。开动你聪明的小脑袋，想想到底应该怎么做！”徐显强自沉着，开始思虑解决之道。
　　他回忆了下，刚刚那个副驾驶那么快的话，应该不是输入数字，那就是用的扫描的方法。只有扫描证件，才会能那么迅速。
　　那现在的问题是究竟扫描的哪一张证件卡呢？
　　身份证？工作牌？餐食卡？还是......登机牌？如果按照扫描区的大小，似乎每一个卡都能放进去啊！
　　徐显头又疼了......
　　思来想去，徐显还是觉得扫描工作牌最有可能。犹豫片刻，从胸前的卡套里抽出工作牌，就准备放到扫描区上。
　　“放错了，应该也没事吧！”徐显如此安慰自己。
　　在徐显心虚地想要尝试之时，工作牌都快要接触到了扫描区的面板了。忽然之间，徐显的右手手腕被人拦空截住。
　　徐显下意识地转头看去，却是发现握住他手腕的是一个乘务员。
　　“哥，这是工作牌，你拿错了！”乘务员朝着徐显笑了笑，松开了抓着徐显手腕的手。
　　“哦哦，拿错了啊......”徐显脸上微微一烫，收回了工作牌，场面一度十分尴尬。
　　徐显往后退了两步，让出原本的位置：“你是要酒测吗？你先来吧！”
　　乘务员没想到徐显这么客气：“谢谢哥，我们乘务准备室的酒测仪好像有点儿问题，就过来借用一下你们的。”
　　“没事，没事！”徐显有些慌乱地摆手，他的心脏都快跳到嗓子眼了。
　　我去，这就是他喜欢的类型！
　　在乘务员转身的时候，徐显趁机摸了下自己的脸，滚烫滚烫的，他甚至怀疑自己现在脸庞估计跟猴屁股似的。
　　太丢人了！
　　徐显就算是意乱情迷了，不过还是不忘偷看乘务员的操作。
　　他千算万算都没想到测酒测的卡竟然是餐食卡，他想过很多可能唯独觉得餐食卡是最不可能的，哪里知道最不可能的餐食卡竟是正解。
　　乘务员很快进行完酒测，回过头来，又是跟徐显道谢。就是这一回身，让徐显可以看清了乘务员的姓名牌。
　　夏情！
　　“夏情？”徐显蓦地想起一些事：“你今天是飞6533？”
　　夏情怔了一下：“对啊！哦哦，哥，你跟我们是一起吗？”
　　“我是6533的第二副驾驶，徐显！真是巧啊！”徐显有些兴奋道。没想到，自己跟夏情竟然是同一个航班任务。
　　可能是乘务员的要求如此，夏情的妆容稍稍有些浓。原本徐显是不喜欢浓妆的，但是今天不知为何觉得浓妆也不错。
　　夏情的个子很高挑，仅仅比徐显矮了小半头，嘴唇也是相对丰润，眼睛比连山雪还大些。
　　连山雪的眼睛看起来老是水汽朦胧的，自带楚楚可怜的感觉。夏情则是双眼精光熠熠，颇有些英气勃发的味道。
　　“那哥你来得好早啊！”夏情惊讶道。
　　乘务员的签到时间本来就比飞行员要早半个小时，而就算以乘务员的签到时间来看，她都是来得比较早的了。没想到，时间更富裕的飞行机组来得会比她更早。这种情况非常少见。
　　徐显：“这次是我第一次飞航班，所以来得早些。”
　　“哥，你是第一次飞航班吗？”夏情有些惊奇：“怪不得以前从来没有看见过你。”
　　夏情话音落下没多久，门外传来催促的声音：“夏情，好了没啊！乘务长等你开准备会呢！”
　　夏情这才想起来自己还有要紧事，连忙跟徐显说道：“哥，我那边要开准备会，一会儿见啊！”
　　“好的，一会儿见！”徐显目送夏情离开，心率还是没有恢复平稳。
　　“徐显，你的心是自动门吗？别人一靠近就开了？”徐显长出几口气，终于是压下了悸动的小心脏。
　　讲道理，徐显又不是没见过美女。苏雅琳和连山雪都是上上之姿，但是见之却没有什么特别的感觉。那怎么今天初见夏情，就有种心脏怦怦跳的感觉呢？
　　难道这就是遇到了对的人？
　　这也太突然了！猝不及防的心动的感觉！
　　徐显抹了一把脸，暗骂自己一声：“什么玩意？青春期早过了才对，这么把持不住？”
　　他是不怎么相信一见钟情的，然而今天要真香了吗？没道理啊！
　　先不管脑子什么乱七八糟的念头，徐显还是先把酒测给弄完了。之前看着夏情酒测，已然摸清了其中套路。
　　徐显在卡套里找了餐食的白色卡片，放在扫描区上，一会儿酒测仪的显示屏上就跳出一串数字。徐显一扫，这不就是他的工号吗？
　　那就是扫对了？
　　在徐显工号出来没多久，显示屏上的数字转换为汉字提示，提示徐显现在可以进行酒测了。
　　照着之前别人的样子，徐显对着吹嘴持续不断地吹气，在等大约三四秒之后，显示屏跳出酒测结果正常的字样，同时语音报出。
　　“真是累人！幸好来得早，不然就丢人了！”徐显还有些庆幸。也亏得来得早，有足够的时间让徐显折腾。不然，挨着签到时间，徐显还不是要充分暴露自己的无知？星游航空只要签到迟到，就是通报批评加罚款一千，徐显对于罚款的项目，都是摸得清清楚楚。
　　有些搞笑地弄完酒测，徐显一下子又开始迷茫起来了，下面该干嘛呢？还是先等着机组其他成员？
　　整个航前准备的流程，徐显就知道酒测签到，这事儿办好了，后面就不急了。
　　“哎......早知道就不来这么早了！”徐显叹了一口气，找了个位子坐下。
　　没有第一副驾驶带着做事，真是举步维艰呐！

第51章 热心副驾驶
　　通常学员的第一次航班，都会让当时的第一副驾驶带着做事。
　　在昨晚的时候，徐显还给第一副驾驶发了个信息。主要内容就是表明自己是第一次跟航班，希望带带自己之类。不过一副并没有回复信息，之后徐显看时间有点儿晚了，又不好意思打电话过去，就不了了之了。
　　当然，就算一副回复了，对现在徐显的境地也没有丝毫的帮助。
　　为了坐公交，徐显不得不空出大段的额外时间，这就导致徐显过来的时候早得太多，甚至比乘务员来得都要早。
　　此时，飞行准备室内除了原来就在的三人制机组，还有刚刚插了队的副驾驶，最后就是徐显了。
　　那个副驾驶测完酒精后，将飞行箱放下，拨弄了一会儿手机，像是在回复信息之类。
　　不久之后，似乎将事情都处理完了，收了手机，就要去那航班资料。只是刚没走两步，眼睛一瞟，发现徐显正儿八经地坐着，可是面前又没有航班资料，完完全全就神游天外的模样吗？
　　“兄弟，你这是要加机组吗？”副驾驶停在徐显身边，有些好奇地问道。
　　思绪不宁的徐显耳边突然响起询问声，身子猛地一哆嗦，倒是吓了副驾驶一跳。
　　“我去，兄弟你在想啥呢？”副驾驶低头看向徐显的登机牌：“徐显？新人？”
　　星游航空规模不算大，他也好歹飞了好几年了，圈子就这么大，该认识的人都认识。因而，徐显是不是新人，他一眼就瞧得八九不离十。
　　最为关键的是，新人的神态动作都还是比较好分辨的，他还是有些眼力的。
　　徐显刚才一直在回忆昨晚看的航班信息，脑子里却时不时地跳出夏情的影子，这让他很难集中精神。正是纷乱之际，被人一喊，这才反应有些剧烈。
　　一看是刚才见过的副驾驶，徐显整理下思绪，同样看了眼副驾驶的登机牌。
　　吴峰！
　　“对的，这是我第一天跟班！”徐显一看吴峰神色沉默，不用猜就晓得对方应该是老员工了，不似自己这般初来乍到的新手。
　　“第一天？”吴峰环视了下四周：“你的机长呢？一副呢？都还没来吗？今天飞哪个航班？”
　　吴峰看得出来徐显是新人，但是万万没想到是24K纯新。这种完全没有航班经验的菜鸟，不应该是第一副驾驶带着吗？怎么机长和一副都不在，就留着徐显在这里发呆？
　　“我今天飞6533航班。”徐显跟比自己级别高的前辈说话，还是相当恭敬的。而且看吴峰的神态，似乎级别应该不仅仅是第二副驾驶这一档，怎么也是三级副驾驶，进入了第一副驾驶的档次了吧。
　　第一副驾驶就可以单独跟机长和教员组成二人制机组，才能真正算是航空公司的运力。
　　没错，所有学员，一级副驾驶，二级副驾驶严格上来说并不能算作航空公司的运行实力。因为他们只能作为三人制机组的第三名存在，无法和机长或者教员单独组成二人制机组。由于存在极大的限制性，所以不能正常地将所有第二副驾驶评价为航司运力。
　　副驾驶做到第一副驾驶的阶段才算是勉勉强强开始了独当一面的道路。
　　“6533？天宁？九点起飞的那个天宁吗？”像吴峰这种飞了好几年的老副驾驶，对公司大部分航线的时刻都有些了解。尤其是像飞天宁这种时刻还不错的航班，更是了如指掌。徐显一说航班号，吴峰就猜到了目的地机场和起飞时间。
　　徐显见吴峰面色有异，心里也是一咯噔：“对啊！是有什么问题吗？”
　　徐显就怕因为自己是新手，忘了什么东西，如果真是漏了什么，现在可就来不及回去拿了。
　　“当然有问题了！我去，你来得也太早了。怪不得机长和一副都不在，我还以为什么事呢！”吴峰一看手表，算了下时间，离签到时间还有四十多分钟呢！机长和一副能来就怪了。
　　“我说你干坐在这发呆是干嘛呢！”吴峰有些哭笑不得地望向徐显：“资料都还没出来吧？没办法时间太早了，还没有放行呢！”
　　徐显作茫然状：“啊？还要去拿资料？不对......哦哦！对，应该是资料还没有放行！”
　　徐显舌头一个急转弯，明明是他完全就不知道领资料这一回事，生生顺着吴峰的话头，说成了资料没有放行的原因。
　　吴峰倒是没有过多纠结徐显舌头打结的情况，毕竟第一天上班，紧张一点是正常的。想当初，他第一次飞航班，连飞行准备室在哪儿都没找着，结果还弄迟到了。职业生涯第一班就吃了一个通报批评，外加罚款一千，被同批的学员笑了好久。
　　“那你先等会儿吧，我去领一下资料。”吴峰拍了拍徐显的肩膀，独自走上签派席。
　　“这个是签派席？”徐显看着吴峰走到门口处的长条台子前，朝着里面的工作人员说了几句话。里面的工作人员就拿出了一叠纸质资料给了吴峰。吴峰接过资料，在台子上的一个本子上签了名，就往回走了。
　　徐显恍然大悟：“是这么领资料吗？”
　　在此之前，徐显知道航班资料是从签派席那边拿。但是是签派给机组送过来，还是机组去签派席拿资料，徐显一概不知。甚至，从坐下的那一刻，徐显一直在找签派席的位置。
　　万万没想到，那个不起眼的长条台子就是签派席，后面那个玩手机的人就是签派员。
　　这个工作氛围也太松懈了吧！跟他想像的航空公司样子不一样啊！

第52章 偷师
　　在徐显的印象里，航空公司的工作人员，尤其是签派席，运控席，调度席应该都是西装革履，表现得非常专业才对，至少从外面上看是如此。
　　如果那个玩手机的是签派员，那么刚刚一直打哈欠的难道就是航医？因为签派席跟航医席挨得很近。
　　签派员玩手机，航医打哈欠，仿佛下一刻就能倒头睡着......
　　真是紧张严密的工作氛围呢......
　　徐显对航空公司所有美好的幻想瞬间被击破。这就是曾经以为的专业性爆表的航空公司吗？i了i了！
　　吴峰领了航班资料到了自己桌子，开始查看起来。只是刚准备检查任务书上的名字有没有错误，身子左边默默地伸出一个脑袋。
　　徐显不知何时悄悄地溜到了吴峰身边，还探着个脑袋，想看吴峰怎么准备的。
　　他看吴峰比较好说话，反正现在时间还早，又拿不到航班资料，与其干等着浪费时间，还不如厚点儿脸皮跟前辈取取经。
　　万一自己的机长比较严格，到时候自己啥都不懂不是很尴尬？趁现在，临时抱个佛脚。
　　其实也不能算徐显临时抱佛脚，很多东西是手册上学不到的，就是需要跟班的时候，看着别人怎么做。
　　有的人拉不下脸，有的人天赋不行，学习进度会慢些。
　　徐显天赋怎么样还不知道，但是迫于生存压力，脸面还是要往后捎捎的。当然，徐显也不是脸比城墙角还厚，不然刚才酒测的时候早就找人问怎么弄了。而且，如果吴峰看起来不是那么和善的人，徐显也不会硬着头皮过来蹭经验。
　　吴峰对于不请自来的徐显有些无奈：“你这是干嘛？”
　　“峰哥，我反正没事，我就看一会儿，不打扰你吧。”徐显笑嘻嘻道：“我这啥都不懂，到你这边学习学习。”
　　吴峰果真是好脾气，实在拿徐显没有办法，也没有赶徐显走，算是默认了徐显的旁观。
　　吴峰真的就是脾气好到爆的那种人，在进行航前准备的时候，同时还给徐显讲解：“现在大部分纸质资料都换成电子版了，所以登录咱们公司的EFB就行，登录之后记得刷新航班任务。”
　　“EFB，电子飞行包吧！登录是用公司内网的账号密码吧。”徐显还是做了一些工作的，只是毕竟不是亲身体验的，某些细节处徐显还不知道。比如，徐显就不知道电子飞行包里航班任务是怎么显示的，更别说什么刷新航班任务了。
　　徐显：“哥，航班计划是在我的任务里？”
　　“对的！”吴峰将自己的电子飞行包打开给徐显看，在“我的任务”一栏里果然显示有吴峰今天要执行的航班任务：“比如，我一会儿要飞洛水，在我的任务里面就有滇云到洛水的航线计划。关于这次航班的所有电子资料都在里面。航班概述，重点风险评估，放行单，电子飞行计划，MEL，航行通告，气象报文，高空气象图，RAIM预测，有时候甚至还会有临时航图。现在公司不强制要求填写电子飞行计划了，不过具体的填写规范你还是要知道的。”
　　“对了！你现在唯一要做的是确认机长有没有上传电子签名。如果机长忘记签放行，回头是要被处罚的。”吴峰还特意提醒了一下。
　　机长要签字确认每次航班的放行，这是法规规定的流程，要是机长没有签字放行，那回来铁定要是去安监部喝喝茶的。
　　以前机长都是在纸质放行单上签字，不过这都是老黄历了。现在电子放行已经在全国铺开，机长都是使用电子签名，然后将签名上传就行。
　　作为第二副驾驶，能做的事情不多。在每次航段关舱门之前确认机长上传了电子放行的签名，就是他的任务之一。毕竟出了问题，可不是机长一个人受罚，是全套机组。
　　“知道的！”徐显对这个签放行的事情还是知道的。
　　“哥，你这是什么？”徐显将注意力放到了仅有的几张纸质资料上。任务书他知道，还有一张什么GPU未使用记录单。
　　吴峰看了眼徐显挑出来的单子，解释道：“这个是GPU未使用记录单。咱们到港之后不是要关发动机吗？之前我们都是用APU作为发动机关闭之后的电源和气源。不过现在公司提倡使用地面电源和气源。”
　　“什么意思？就是接上地面电源之后，APU关了吗？”徐显问道。
　　吴峰：“对的！就是这个意思！公司现在跟全国大部分机场都签了协议，机场都会提供地面电源的。”
　　“那要是在远机位怎么办？机场会提供地面电源车吗？还有就是比如夏天的时候，供气怎么办？可是不少机场没有地面空调车的。”徐显脑子转得很快，立即就想到了这个什么GPU未使用记录单的作用：“哥，那就是如果条件所限，只能使用APU，那就要填写这个GPU未使用记录单。”
　　吴峰点点头：“对啊！你刚才说的情况经常会发生的。在远机位，没有地面电源车，夏天的时候，没有地面空调车，那就只能继续使用APU啊！总不能让飞机断电断气吧。”
　　“这样啊，那是好理解......”徐显默默地记下，将来应该会用上。这些文字类的杂活通常就是第二副驾驶办的。
　　徐显抓住机会又准备跟吴峰请教一些填写上的规范，只是还没有开口，肩膀被人拍了一下。一转头，就见着一个四道杠的机长正一脸疑惑地看着自己：“吴峰，咱们这次航班有第三名吗？”

第53章 白嫖副驾驶的机长
　　“今天航班没有第三名吧！是临时加的吗？”机长有些奇怪道。
　　吴峰笑道：“不是，他不是我们这一班的。他今天第一天飞航班，就过来交流交流。”
　　“新人？”机长的目光在徐显脸上游荡片刻：“挺漂亮的小伙子。吴峰，咱们也有模样拿得出来的男同志了。”
　　“漂亮？”对于这个评价，徐显不置可否，就是听上去相当怪异。
　　“最近不是来了一个女飞行员吗？叫什么连山雪。都不知道是艺名还是本名。我在外面的时候，关于咱们公司的所有广告全是她的。”机长看起来怨气很大：“她凭什么代表我们，还飞的波音。这就小胳膊小腿，人工恢复她飞得来吗？真是的，凭什么嘛！”
　　“凭人家长得好看啊！”吴峰倒是看得开，还调侃了两句。
　　机长顿时受到了十万点的暴击：“就是说长得丑的人没人权了？这世道真就是没道理了。咱们在一线累死累活，结果全被人家给代表了。”
　　“不过，现在不一样了！咱们也有颜值代表了！这位......徐显同志！”机长瞄了下徐显胸口的登机牌，鼓励似的拍拍徐显的肩膀：“如果是咱们男同志代表机队风貌，我觉得是可以接受的。”
　　徐显也不知道这个时候该说啥，就只能乐呵呵地陪着干笑了。
　　他倒是听说过连山雪由于近来被公司力捧，俨然星游航空飞行队伍的牌面。只是足足六七百名的男飞行员却被唯一的女飞行员给代表了，这就非常气人了。
　　连山雪的存在完全就是为了迎合社会潮流，现在主流航空公司都会有一定量的女性飞行员。星游航空既然也算是主流航空之列了，那就必须办主流航空必须要干的事。
　　“对了，你的机组其他人还没到吗？机长是谁？”机长问道。
　　“我来得有点儿早，机长和一副应该过会儿来吧。”徐显说道：“今天的机长是方瀛。”
　　“方瀛？我去，你这运气是真的背。”机长脸色颇有些怪异：“第一班就让你认识到人性的险恶，啧啧啧......”
　　“嗯？”机长这么说，徐显怎么感觉自己接的这个班有些问题啊！
　　“徐显，你的机长过来了。”吴峰推了下徐显的后背，朝着飞行准备室的入门指了一下。
　　徐显顺着望去，果然进来一个四道杠的机长。在航班人员信息里有方瀛的照片，这般比对下，应该就是这位了。
　　“哥，那我先过去了。”徐显跟吴峰说了下，往方瀛那边的方向过去了。
　　徐显离开后，吴峰叹了一口气：“今天徐显钱包要遭殃了。”
　　机长瞧着在吹酒精的方瀛，哼了一声：“真是丢机长的脸面！这种人人品就有问题，还能当机长简直离谱。咱们公司就应该引进星飞航空的副驾驶监督机制，让那些不是东西的机长教员吃吃大亏。”
　　“林子大了，什么鸟都有，也没办法。”吴峰看方瀛的为人也极为不爽，但是他不过一个小小的四级副驾驶，人微言轻，管好自己就谢天谢地了，哪里有心情和能力管别的机长的人品问题。
　　机长还是有些看不惯方瀛：“就是这些老鼠屎，搞得现在新来的副驾驶对整个机长群体都相当不满。跟他在一个公司当机长，真是掉价。”
　　徐显虽然从刚才机长说出的话里隐隐觉得事情似乎有些不妙，但是仅仅是感觉而已，没有过于在意。
　　他等方瀛吹好酒测后，就主动迎上去，极为客气道：“机长，你好！我是徐显，今天跟你的班。”
　　方瀛打量了下徐显：“换人了？”
　　“嗯？哦！对的，我是换的别人的班。”徐显回答道。
　　这个班原来的副驾驶是一名二级副驾驶。其实，他换班的时候心里一直有个疑问。像飞天宁这个班，不早不晚，飞行时间也凑活。要钱有钱，要经历时间有经历时间，飞起来一点儿不累，就是段数少了些，但是总体而言，这个班还算是性价比相当不错的班了。为什么会有人甩这么不错的航班任务呢？
　　方瀛哦了一声，继续问道：“什么号位？”
　　“机长，我现在还是学员。”
　　“学员啊......”方瀛点了点头。忽然，他转头看向飞行准备室门口，徐显也顺着望去。这时候，门口进来一个副驾驶。
　　这个副驾驶一进来就发现了方瀛和徐显，朝着这边打招呼：“瀛哥！”
　　徐显分辨了下，这个副驾驶好像就是今天航班的第一副驾驶朱嘉。只不过，真人怎么看上去比照片上要老这么多？
　　方瀛对着副驾驶朱嘉摆了摆手，还问道：“吃过了没？”
　　朱嘉事实上并没有吃早饭，下意识也准备回答没吃过。但是瞧见方瀛身边的徐显，立刻改口了：“瀛哥，我吃过了。”
　　“啊？这就吃过了，那算了！”方瀛转向徐显：“知道一楼的那家餐厅不？”
　　“嗯，知道。”徐显不明白怎么话题就转到餐厅上了。
　　反倒是不远处的朱嘉听到方瀛的话，在心底里暗暗地骂了一声。
　　真是狗改不了吃屎！
　　方瀛笑道：“麻烦你去餐厅那边买一份虾仁的早餐套餐。航前准备你就不用管了，准备卡朱嘉会填的。”
　　徐显有些不确定：“机长，你是说一号门进来右手边的那个餐厅？”
　　“嗯啊，你不是知道吗？”方瀛很随意地点点头。
　　徐显倒吸一口凉气，他总算是知道为什么刚才的机长那般说话了。之前的二级副驾驶能在群里甩这么好的班，但是怪异的是没有一个人接。
　　他原本还以为是自己运气好，现在总算知道原因了！
　　这个叫方瀛的机长真是脸都不要了！

第54章 完全被无视
　　方瀛所说的那个餐厅徐显当然知道。不对！应该说只要是星游航空的员工没有不知道这家餐厅的。
　　不是它位置显眼，抑或是有口皆碑，而是贵！死贵的那种贵！不过，好吃也确实好吃，但是配上那个居高不下的价格，性价比就着实不怎么样。
　　徐显去过一次那家的餐厅，只是看了一眼价格表，当场表示打扰了。
　　这家餐厅的受众群体相对有限，主要还是面向机长教员，还有领导一类的高收入人群。副驾驶，乘务员和普通员工只是偶尔去光顾下。
　　虽然徐显确实舍不得自己的钱包，但是如果偶尔机长让买一次倒也没事。不过，在徐显看来这个方瀛就是故意的，这是最恶心人的。
　　机长让副驾驶去买东西是很正常的情况，但是大多是限于自己不方便的情况。就比如现在，其实时间还很充足，方瀛明明是可以自己去的。
　　如果时间紧迫，机长确实不好抽身。因为万一碰上飞行部或者安监部的航前检查，结果机长不在，检查人员可能认为这个机组的航前准备态度不行，到那时，可能会多一些无谓的麻烦。
　　这时候，机长让第二副驾驶代为买东西就是顺理成章了。毕竟，虽然第二副驾驶更多的还是承担打杂之类的帮手的角色，检查人员倒是不过过于纠结一个第二副驾驶在不在位。
　　如果是这种情况，徐显反倒是不会觉得有什么。然而，现在的情况是明明时间还早，方瀛自己不去，特意让徐显去，摆明就是想要白嫖。
　　一个机长白嫖一个学员级别的副驾驶，真是脸都不要了。
　　机长级别若是勤劳些，月入十万并非什么难事。就算是某些跟钱过不去的机长，一个月飞得少少的，拿个七八万也是很轻松的。
　　跟一个月工资只有六七千的学员相比，机长工资高了十几倍，就是这么大的收入差距，都还要从学员身上吸血，的确有些说不过去。
　　“瀛哥，要不我去吧，他估计不知道在哪儿。”朱嘉实在看不过去了，自告奋勇准备揽下这个活。
　　“没事，他刚才不是说知道吗？让他去呗。”方瀛一转身，瞧见徐显还没有动身，奇怪道：“还有什么问题吗？”
　　面对明知故问的方瀛，徐显真是打心底里佩服这个机长了。
　　“算了，就当吃了只苍蝇。”徐显缓一下有些躁动的心态，说道：“没事，我这就去。”
　　说完，也不再多想，径直从另一个出口出了飞行准备室。
　　路过吴峰的桌子时，吴峰小声问了下：“徐显，干嘛？”
　　徐显压低声音回道：“买早餐。”
　　徐显的身影在吴峰的桌旁一跃而过，他的话也被吴峰身边的机长听见了。
　　“真就是又犯病了呗。”机长冷笑道：“欺负一个学员，也就这点儿本事了。”
　　徐显离开之后，方瀛还对朱嘉笑道：“你看，这不挺勤快的吗？”
　　此话一出，朱嘉都快吐了，不要脸到这个地步也算是一种特色了。不过，对方怎么也都是机长，朱嘉又不好直接表现出来，只得强忍着恶心，干笑两声：“是挺勤快的。”
　　徐显拐出飞行准备室后，直奔餐厅。方瀛说的那个什么有虾仁的早餐套餐很好找，但是价格也很刺眼。
　　就是一份早餐，花了徐显足足一百二，简直震撼了徐显的消费观，当然更震撼的是徐显的钱包。他的钱包估计已经很久没有付过这么贵的早餐了。
　　其实，这个餐厅的套餐很少有人这么点的。虽说花样多，但是实在太贵了。在这边点东西的人，大多是选一两个喜欢的，这样花费就少很多了，可以在接受范围内。然而，方瀛上来直接就要了套餐，也真是敢说啊！
　　被方瀛宰了一顿，对现在本就雪上加霜的徐显来说，简直就是大出血。
　　等提着这份颇有份量的早餐回到准备室的时候，徐显发现乘务员已经都来了，围在方瀛身边，似乎在对航班进行机组协同。
　　徐显连忙加紧脚步，可是刚到方瀛身边，就听见方瀛说道：“还有什么要补充的吗？”
　　徐显一怔，这就结束了？他不在的时候，机长就把机组协同给做了，根本不等他的？难道他不是机组的一员吗？
　　“机长，那这次航班的权力接替顺序？”乘务长提了一个问题。
　　平常这个问题她是不会问的，因为有规定遵循。不过这位机长有些特别，还是问清楚些好。
　　“这个啊！就......我，朱嘉，然后是......你是乘务长？”方瀛指着提问题的乘务长问道。
　　就在刚才，她已经报过了自己的乘务长身份，结果方瀛转眼就忘了，贵人多忘事啊！
　　不过，乘务长还是要保持微笑：“对的，我是本次航班的乘务长！”
　　“那就是你嘛！我，朱嘉，然后就是你。再往后就是头等舱乘务员，一直往下排嘛！”方瀛随意道。
　　乘务长瞧见了方瀛身后的徐显，指了下徐显的位置：“机长，那这位呢？”
　　“谁？”方瀛转身，正好看见徐显，再是低头注意到了徐显手上拎着的袋子，立马开心起来：“谢谢，谢谢！”
　　说着，笑呵呵地从徐显手里接过早餐袋子。
　　乘务长看出来徐显是这次航班的第二副驾驶，按照规定，顺序应该是机长，第一副驾驶，第二副驾驶，然后再到她才对。当然，机长有权变更顺序，但是不是很常见。
　　乘务长还想要问清楚，却是发现徐显给她递过来一个眼神。在方瀛转回来，看不见徐显的动作之后，徐显直接给乘务长打了个手势。
　　乘务长很快分辨出来！
　　徐显的意思是“不要再说了”！

第55章 第二副驾驶就是打杂的？
　　方瀛接了早餐，转头对向乘务长：“没有什么事，就去外面等着吧，我们马上出来。”
　　果然如此！
　　方才乘务长已经提醒到那个份上了，方瀛还是转头就忘。要不他是故意羞辱徐显，要不就是完完全全就没有将徐显当成驾驶舱人员的一部分。
　　或许，在方瀛眼里，徐显顶多算是跑腿的工具而已。
　　徐显让乘务长不要再说了，不过就是想挽救仅存的一点儿面子罢了。在一众乘务员面前，第二副驾驶被机长赤裸裸地无视，实在算不得什么舒服的体验。徐显只想尽快翻过这一篇。
　　乘务长看看徐显，终是没有再说什么，招呼剩余的乘务员出了飞行准备室。
　　徐显刚刚心绪已乱，等乘务员准备离开飞行准备室的时候才想起了什么，立时抬头而视，正好撞上队伍后面转头看向自己的夏情。
　　目光相对，徐显只恨不得找个地缝钻进去。
　　等乘务员脚步声渐弱，徐显才敢抬起头。此时，飞行准备室乘务们早已不见踪影，徐显这才如释重负。
　　这就是职场吗？太TM真实了！
　　方瀛稍微收拾了下自己的东西，拎着早餐，拉着飞行箱，慢慢悠悠地往外走。
　　徐显一看机长准备进场了，连忙将桌子上的纸质资料都收好。而朱嘉则是拉着箱子跑到长条台子那边，好像是询问事情去了。
　　徐显收拾完东西，跟上朱嘉的脚步，发现他在跟一个穿着似乎是制式外套的中年人说话，这个中年人刚刚明明还不在的。
　　“天宁的话，上544吧。”中年人跟朱嘉说道。
　　“544！”朱嘉略微记忆了下：“谢谢了！”
　　发觉徐显已经跟上来，朱嘉跟徐显招招手，示意徐显跟上。两人走路的时候，徐显自觉地落后半个身位，朱嘉不说话，他就也不说话。
　　“刚刚那个早餐多少钱？”朱嘉忽然放慢脚步，跟徐显并行而走。
　　徐显没有多想，就是回答：“哥，那个早餐一百二。”
　　“一百二！我真是......”朱嘉也是惊讶于那个什么早餐套餐这么贵，便是跟徐显说道：“你微信呢？我把钱扫给你，这钱不应该你出！”
　　徐显连忙说道：“哥，你说什么呢？我怎么可能收你的钱？”
　　朱嘉看上去也有些烦躁：“你不懂，他就是这么对副驾驶的。你现在才是学员，一个月就那么点儿固定工资，怎么也轮不到你出钱。”
　　徐显当然不能收这钱。虽说他很不爽方瀛的举动，但是怎么可能将损失转嫁到朱嘉身上。只要双商正常的人都不会这么干吧！
　　朱嘉见徐显不肯，眼见离方瀛越来越近，就没有再纠结此事。
　　这时候的方瀛正在跟门口的乘务长说话，还把早餐递给了乘务长。徐显靠得近了，才晓得原来是方瀛是让乘务长上飞机热一下。
　　朱嘉到方瀛身边，整理下表情，说道：“哥，车是544。”
　　方瀛点点头，走在当头，出了大门，朝着众多车辆的车牌一扫，马上就瞧见了后三位是544的车辆。
　　瞧着方瀛所走向的车辆的车牌一看，徐显这才明白原来刚才中年说的数字是进场车的车牌号后三位。倒是增加了一个知识点！
　　方瀛走向进场车的途中，突然偏过头问朱嘉：“天宁机场那边是不是鸭血粉丝汤挺好吃的。”
　　朱嘉落在后面，脸色一下子就沉下来了，不过嘴上还是以正常语气回答：“对的，我之前跟几个教员飞天宁的时候，买过几次，还不错。”
　　朱嘉其实很想说吃个鬼的鸭血粉丝汤，整天就知道白吃白喝。奈何，胳膊拧不过大腿，着实无力！
　　“我也听别人说天宁的鸭血粉丝汤不错。”方瀛笑道。
　　这时朱嘉快步赶上方瀛，跟方瀛并肩而行：“瀛哥，那待会儿落地，我去买过来？”
　　对于方瀛的心思，朱嘉算是摸得透透的了。方瀛是机长，使了劲地作妖，他们作为副驾驶也只能受着。不过，这事儿不能落到徐显一个学员肩上，都是学员过来的，几千块钱的工资还要请吃请喝，实在说不过去。
　　况且还有他这个一副担在前头呢！当年他还是学员的时候，跟机长教员出去过夜，机长教员们想要出去吃饭，还不是一副的前辈们大包大揽，他几乎很少掏钱的。
　　这也算是副驾驶之间的一个默契吧！在要掏腰包的时候，级别高的应该主动承担。正因为如此，朱嘉现在才主动提出自己去买，这样将徐显撇开了。
　　哪里知道方瀛也不知道哪根筋搭错了，笑呵呵地说道：“不是还有一个二副吗？让他去买就行。你在驾驶舱还要做准备工作呢！”
　　“没事的，驾驶舱准备我很快就能弄好的，不会耽误事的。而且，徐显可能不知道去哪儿买。”朱嘉说道。
　　“不就是34号登机口对面吗？”方瀛说道：“我都打听好了。跟他说下登机口，难不成他还找不到登机口的位置？”
　　朱嘉一时语塞，好家伙，合着已经将店铺地址都摸清楚了，这是有备而来啊！有这份心思，就不知道反思下自己的人品吗？
　　看出朱嘉还想说话，方瀛打断了朱嘉的话：“又不是什么大事，二副不就是干这些杂活了？不然还能指望他们干嘛？”
　　说完，直接上了车，根本没有给朱嘉继续说下去的机会。
　　“二副就是干杂活的？”这番话真是刷新了朱嘉对方瀛认知的下限。
　　现在所有的机长教员，哪个不是从什么都不懂的二副走过来的？
　　就因为现在自己是机长了，就否定自己曾经走过的道路？
　　真是低级的表现呢！
　　朱嘉想起昨晚他收到徐显的短信，好像这次是徐显的首次航班。昨晚，他看到短信的时候已经比较晚了，就没有回复。只是现在看来，徐显的首次航班就碰到这么一个人品低劣的机长，他该对未来的职业生涯有何想法呢？
　　至少......应该不是什么美好的东西吧！

第56章 尴尬的首秀
　　落于队伍后头的徐显哪里知道，在他不知不觉地时候，方瀛已经又给他安排了一个任务。
　　进场车里，方瀛还是坐在第一排。徐显和朱嘉坐在第二排，后面就是乘务员和安全员。
　　也不知道进场车里氛围是不是就该是这样，从进场车出发以来，整个车子里的气氛极为沉闷，没有一个人说话。
　　方瀛坐在第一排，不知道在干嘛。朱嘉则是在闭目养神。徐显又不好意思转头看乘务们在干什么。
　　一车子九个人，连同司机师傅，却是落针可闻，实在是怪异得紧。
　　徐显只是在起初觉得氛围有些不适应，没过多久，注意力就转移到外面了。
　　之前在海陵机场飞本场的时候，他记得进去机坪好像不是从候机楼，而是从一个专门的安检道口，不知道滇云机场是不是也是这样。
　　不过，讲道理来说，海陵那种级别的小机场都是走的专门的安检道口。滇云机场好歹也是西南枢纽机场，怎么也应该有吧。
　　正如徐显所料，车辆只开了五六分钟，就到了一处安检道口停下。
　　车是停下来了，但是徐显看方瀛没动，一时也不知道咋办，索性也先静观其变。
　　这时，旁边的朱嘉起身了，拍了拍徐显的肩膀：“走吧！”
　　徐显愣了下，指了指前面的依旧是岿然不动的方瀛。朱嘉笑着又推了下徐显，嘴唇动了下，但是没有发出声音，同时还打了个手势。
　　徐显很快明白朱嘉的意思，那是让徐显跟着他！
　　原本徐显是坐在靠着走廊的座位的，出来的话，也应该是徐显第一个下车。但是，朱嘉为了给徐显打样，抓着徐显的胳膊，让徐显先不要走，让他走在前面。
　　徐显看出来朱嘉的用意，就乖乖落在后面，看朱嘉行动。
　　朱嘉走在最前面，在下车之前，拎下去两个箱子，但是徐显很快发觉，朱嘉拎的不是飞行箱，好像是乘务员的箱子。
　　虽然不明所以，但是依样画葫芦，徐显还是知道的。照着朱嘉的样子，也随便拎了两个箱子下去。
　　下车之后，他发现朱嘉将两个乘务员的箱子放在一边，朝他招了招手。徐显将两个箱子放在脚下，走近朱嘉。
　　朱嘉透过车窗看方瀛还在车上，跟徐显讲解道：“有的机长停车了第一个下车，有的机长喜欢最后一个下车，所以这不用管机长。还有下车拎箱子的时候，不用特意找自己的箱子。乘务员一般都是后上车，她们的箱子通常都是摞在上面，要是想拿我们自己的飞行箱，需要先扒开乘务员的箱子堆，这要耗费很多时间。有些急脾气的机长教员可能等不及就要骂人了。所以，不用管谁的箱子，先拿下去再说。另外，下去的时候，尽量不要只拎一个箱子。多拎一个箱子，别人看上去就觉得你勤快些，印象也会好些。虽然拎一个箱子，还是拎两个都没有定数，但是举手之劳，表现得勤快些，总归是好事。我知道这样看起来很假，我也不喜欢，但是没办法，这就是现实。”
　　徐显记在心头，这些都是手册上没有的东西，看似细微，却是在航空公司这个特殊的职场中生存的基础。
　　光是一个下车就有这么多道道，徐显也是有些心累。
　　原本徐显还以为，飞行员就是对着飞机就行，比正常职场与人打交道的频率要小很多。只是如此看来，飞行员所要面对的和人的相处之道也没那么简单啊！
　　徐显正自感慨之际，一个高挑的身影踩着哒哒的高跟鞋的声音朝着徐显这边小跑过来，手上还拎着一个飞行箱。
　　徐显一看，不就是夏情吗？
　　夏情一路直奔徐显，过来到近前，笑嘻嘻地将手里的飞行箱递给徐显。徐显低头一瞧，不就是他的飞行箱吗？
　　“谢谢！”徐显赶紧接过来，还不停地道谢。
　　夏情只是轻轻笑了一下，弯下腰，拉起徐显身边一个乘务员箱子的拉杆，还是说着：“也谢谢你帮我拿箱子。”
　　“这是你的？”徐显看了眼夏情的箱子，上面并没有什么特殊的标志啊。
　　飞行员的飞行箱在提手下面有一个地方可以插一张小卡片，很多飞行员就在卡片上写上自己的名字，然后插进去，作为识别的标志。不过，徐显看乘务员的箱子好像没有这个。徐显一眼望去，感觉乘务员的箱子都一样啊，她们是怎么辨别的呢？
　　徐显疑惑的时候，一偏头，看见方瀛和朱嘉都已经往安检口过去了，赶紧追了上去。
　　方瀛一马当先，朱嘉紧随其后。徐显到安检口的时候发现方瀛正在从自己胸口挂着的卡套里掏登机牌。
　　徐显照着他们的样子，也开始拿登机牌，只是等再次抬头望向前方的时候，发现方瀛和朱嘉都在看着自己。不对！不仅仅是方瀛和朱嘉，就连安检的工作人员也在望向徐显。
　　徐显顿时有些纳闷起来，啥情况，莫不是脸上有什么东西？
　　徐显下意识地就准备摸自己的脸，却见方瀛不耐烦地扬起声音：“你跟木头似的愣在那里干什么？”
　　这下尴尬了，徐显不知道方瀛到底在说什么。
　　这时候，徐显左手被人轻轻推了一下，他刚欲转头，就听见从后面传来一个女人的声音：“拿任务书，过安检！”
　　“我去！”徐显如梦初醒，他怎么把这茬事情给忘了。
　　其实也不能说徐显把这事儿给忘了，他就不知道这件事应该是他做。新人最大的问题就是分不清什么事是他的职责范围，找不到自己的定位。
　　由于徐显根本就不晓得是他准备任务书，因而，刚刚收拾东西的时候，他将两张任务书全都放进文件袋中，塞进了资料包里。这时候要的话，就需要现翻。
　　“你是不知道过安检要任务书吗？”方瀛有些嫌恶地说道。
　　整个安检道口所有的人，乘务员，安检工作人员，还有飞行员全都在看徐显翻包，翻文件袋，就像看一个小丑一样！

第57章 现实的压力
　　大部分人在初入职场的时候，或多或少都会出一些低级失误。有些失误即便是认真准备都会遇上，这就是新人啊！
　　只是徐显的处子秀似乎处处透露着一些狼狈。
　　有些手忙脚乱地翻出任务书，递给安检的工作人员，徐显装作如无其事，实际上身子已经僵硬得不行。
　　方瀛不停地发出一些咂嘴的声音，在本就安静的安检道口格外刺耳，徐显也只能当做没听见而已。
　　不过，回想起来，刚刚在后面提醒他的声音，似乎有些耳熟，好像是夏情的声音。
　　还好有夏情的提醒，不然徐显很可能从头到尾就想不到任务书的事情。虽然众目睽睽之下翻任务书很丢人，但是要是气得机长来翻任务书，那铁定要当成笑柄了。
　　当然了，徐显也只不过是从极其丢人，微微挽尊了下，变成了比较丢人而已。这般心理安慰也就让徐显稍微好受一些。
　　一路低头穿过安检道口，会有内场车过来接机组。
　　内场车就比送机组从公司到安检道口的那辆车要宽敞很多了。方瀛还是坐在第一排，朱嘉则是被徐显拉到了第三排，他有事跟朱嘉说。
　　“哥，一会儿上飞机，我来做驾驶舱准备可以吗？”徐显跟朱嘉商量道。
　　虽说现在只是跟班，但是徐显并不像混着，还是想锻炼锻炼自己的。至少在勤奋度上，徐显是足够合格的。
　　朱嘉笑道：“我还是很少见第一次跟班的学员就要求进行驾驶舱准备的。”
　　朱嘉见过太多跟班学员了，自己也是从跟班学员走过来的，学员什么心理基本摸得八九不离十。
　　大多数跟班学员都是非常不自信。因为害怕失误，被机长教员教训，索性就不主动提出上座练习的事情，一直混着。反正从学员转升到一级副驾驶的航线检查非常简单，要求也不高，通过的概率还是比较大的。
　　既然如此，为什么要冒着被骂和丢人的风险去练习呢？混着就行呗。至于练习的事情，等转到一级或者二级副驾驶再说。
　　朱嘉在跟班学员期间就是这个心态，只不过后面多了很多外界压力，迫使他转变而已。
　　生活不是小说或者电视剧，什么主角光环是不存在的，当然就算存在，大概率也不会落到你身上。
　　新人锻炼就是会出错，就是会被人教训。朱嘉见过不少起初斗志满满的学员在被机长教员狠狠教训之后，毫不犹豫地投入混子大军的事情，太多了。
　　只要没有过重的现实压力，混着不好吗？不舒服吗？只不过转升速度慢些而已，那又有什么关系呢？早两年，晚两年又有什么关系呢？
　　现在的年轻人的观念早就不是以往了。他们更注重自身的工作体验，如果工作得舒适些，升迁慢些也不是不能接受的。
　　朱嘉基本只见过两类会主动要求上座练习的学员。一类是碰到机长是自己师父的，这种情况自不必说，跟师父飞都不练习，那混得就有点儿太过分了。还有一类就是领导或者教员的子女。
　　领导子女后头有靠山，不存在做错事被骂的情况。当然关键问题有机长盯着，那些领导子女犯些小错误大多就是不了了之了。既然没有犯错成本，那为啥不练习呢？
　　还有就是教员的子女。教员之间大多关系不错，连带着对同事的子女肯定也会多加照顾。
　　而那些没背景，没关系的普通学员在提出上座锻炼的要求时，就要承担被机长教员教训的风险。
　　遇到脾气好的，说上两句，还不算什么。要是遇上脾气差的，能直接把学员骂得失能。
　　学员被骂得失能又不是什么新鲜事，别说学员了，有少部分机长都会被喷得怀疑人生过。
　　飞行员就是等级高度森严的职业，等级高的人指责等级低的人就是天经地义，而且由于飞行员这个职业的束缚性太强，令得就算想要辞职都是很困难的事情。
　　那些无权无势的飞行员就算不在乎了高薪酬，只想摆脱飞行这个圈子，也不是什么简单的事。所以，为了将来考虑，就算是遭遇到了职场霸凌，很多飞行员还是忍气吞声。
　　徐显：“我想早一些转升。”
　　混着舒服是舒服，就是自身积累太慢，转升速度会受到很大影响。而徐显就是想尽早转升，以求更高的薪资水平。
　　这就是现实的压力！
　　“早一些转升？是的呢，还能是为了什么？”朱嘉喃喃自语，仿佛看到了曾经的自己。
　　“我这边没什么问题。”朱嘉甚至鼓励这种积极进取的行为，只是这件事不是他一个人能够决定的，于是接着道：“一会儿下车你跟机长再说下，这件事必须经由机长同意。”
　　“这也要机长同意？”徐显以为驾驶舱准备的事是一副的职责范围，只要当班一副同意就行，怎的还要机长同意。
　　“驾驶舱内的所有事都要经过机长同意的。”朱嘉有些担忧，他隐隐觉得方瀛应该不会同意。
　　徐显瞧了眼第一排的方瀛，无奈道：“我一会儿去问一下。”
　　这次的停机位离道口倒是不远，内场车转了七八分钟就到了飞机下面，这次是有廊桥的停机位。
　　整套机组下车之后，徐显特意等着方瀛，看他下车之后，立马迎上去，挤出一丝笑容道：“机长，我今天申请做一下驾驶舱的准备。”
　　“你？”方瀛有些意外地看了眼徐显，再转到徐显身边的朱嘉身上。
　　朱嘉连忙帮衬道：“瀛哥，我这边没问题。”
　　方瀛撇了撇嘴：“跟班学员嘛，加好油就行了，我先上去了！”
　　说完，根本不给徐显说话的机会，哼着不知名的调调，直接上飞机去了。

第58章 罚款一万？
　　等方瀛消失在徐显视野之中，他的脑子都有些没有转过来。
　　“这是为什么呢？”徐显发出一声源自灵魂的疑问。
　　就是一次驾驶舱准备而已，是让徐显准备的话，方瀛会少胳膊少腿，还是飞机会爆炸？没有理由啊！
　　好歹，方瀛也拿了徐显一百多一份的早餐，这点儿小事都不能答应吗？
　　吃人嘴短，拿人手短，这句话在方瀛身上好像不是那么适用啊！
　　是自己脱离社会太久，还是方瀛的脑回路异于常人呢？徐显心中有着大大的疑惑。
　　“走吧！”朱嘉推了下徐显的后背：“跟我做个绕机检查？”
　　徐显奇怪：“绕机检查不是机长做吗？”
　　“那出了事都是机长负责吗？”朱嘉笑道：“走了，晚点儿上去，省得他又出什么幺蛾子。”
　　看得出来，朱嘉对方瀛的意见也很大。
　　朱嘉领着徐显到飞机下面，二人先放好箱子，朱嘉从飞行箱里拿出反光背心，同时说道：“绕机检查一定要穿反光背心，否则被检查的人员抓住了，又是很多麻烦。”
　　照着朱嘉的样子，徐显也拿出自己的反光背心。他的反光背心还是全新的，放在包装袋里没有拆封的。
　　朱嘉带着徐显到机头左侧的位置，便是问道：“绕机检查从哪里开始？”
　　“左前机身。”徐显想都没想，几乎是脱口而出。
　　“对的！”朱嘉指着机头左侧上的不少探测元件：“像皮托管，静压孔，全温探头这类探测飞行数据的元件，都必须保证没有堵塞的情况，不然它们提供的数据与真实会有很大的出入。这边有，机头右侧也有，你都要注意看着。”
　　之后朱嘉还真就带着徐显绕了一圈飞机，捡了几处重要的地方讲了讲。比如，机头位置的雷击点，发动机叶片的核查，以及机翼，水平安定面，垂直尾翼有无损伤，轮胎磨损是否超标等等。
　　朱嘉讲得非常仔细，如果转行做老师的话，应该是极为称职的。不过，徐显怎么感觉朱嘉之所以说得这么多，是不太愿意上去驾驶舱呢？仿佛跟方瀛单独处在一个小小的空间里是会引起生理不适的。
　　绕机检查快要结束的时候，加油车过来了。
　　“这次加油加多少？”朱嘉是有意考徐显。
　　徐显回忆了下：“是26600磅？”
　　在放行单上，会给出本次航班的燃油量的。当然，在电子飞行计划和航班概述也都有这个燃油量值。
　　“那怎么不是公斤呢？”朱嘉问道：“资料上应该是公斤和磅的燃油值都有啊？”
　　“不是看整数吗？”徐显笑道：“哪个数值更整，就是用哪个。”
　　比如这次航班，在26600磅旁边还会有一个12066公斤的数值。其实如果换算一下的话，26600磅和12066公斤是相等的。那么使用哪个数值呢？
　　取整！
　　26600磅这个数值是不是比12066公斤的数值看起来更整？那通常而言，就是使用26600磅这个数值。
　　这个小经验是原来飞本场的时候，当时的教员交给他的，不过没有说为什么。徐显倒是记下来了，不过没有深究原因罢了。
　　“这个你也知道？”朱嘉小小地惊讶了一下，这个小经验绝对不在书本上，都是航班飞多了，总结出来的。
　　他原本以为徐显会说737-800使用磅表，而700型号使用公斤。
　　确实，不少800型号使用的磅，而700使用公斤，但是例外的情况也不少。至少在星游航空就有一些700型号的飞机使用的是磅表。
　　原本还想以前辈的身份，传授传授小技巧什么的，没想到徐显竟然是知道的。
　　朱嘉敢打包票，十个学员里至少有八九个不知道这个经验技巧。
　　不过，也就是朱嘉少见多怪而已。在配合连山雪初始改装的几天内，徐显的经验早就是让教员都有些印象深刻了。
　　“你去跟司机师傅说下加多少油，签个字就行。咱们先上飞机吧，把箱子先弄上去，长时间放机坪上也不好。”朱嘉说道，自己就已经往着箱子那边走去。
　　徐显现在就是机器人，朱嘉说什么，他做什么。
　　快速跟加油司机师傅确认好加油量，徐显回来的时候，摸到袋子里的任务书。刚刚过安检的时候，安检员将任务书还给了最后一个过安检的安全员，上内场的时候，安全员又还给了徐显，他就顺手塞裤袋子里了。
　　徐显到放箱子的地方时，朱嘉已经脱了反光背心，收拾好东西，准备上去了。
　　“我先上去准备了，你放好箱子，把耳机拿出来放驾驶舱，然后下去监督加油。现在局方对加油期间的监督工作抓得比较紧。”朱嘉吩咐完，自己就先上去了。
　　虽然很不情愿上去，但是在下面耽误太久了，再不上去，有些不合情理了。
　　徐显答应之后，没有脱反光背心，反正一会儿还要下来。忽然又想起任务书的事情，决定还是收在文件袋里为好，免得掉了。
　　文件袋就在资料包里，可是当徐显打开资料的时候，他发现了一个很严重的问题。
　　平板好像少了一个！
　　不管是三人制机组，还是二人制机组，资料包里的平板应该都是三个才对。两个在用，一个备用。
　　徐显一下子慌了，将小小的资料包翻了个底朝天，每个角落都搜索过了，最后确认只有两个平板。
　　的确是少了一个！
　　在准备室收拾东西进场的时候，为了能跟上方瀛的节奏，他收拾地时候就比较快。会不会那时候落下了？
　　不应该啊！准备室的桌子不大，而且空荡荡的，如果有什么东西遗留在上面，应该很显眼才对。更何况，平板又不是什么不起眼的小东西。
　　那是在安检口翻任务书的时候，掉下来了？
　　讲道理也不应该啊！那么多人看着，如果掉下个平板，怎么也会被发现才对。
　　“该死，在安检口的时候就顾着翻任务书了，竟然没发现平板少了！”
　　徐显光是想想若是遗失平板，直接罚款一万的条文，徐显就觉得四肢冰凉起来。

第59章 我是6533航班的第一副驾驶
　　一个平板本身的价值当然不值得一万块钱，更何况又不是什么新品，都是用了一段时间的旧货了。
　　但是，其中涉及很多文件资料，这些都是航空公司花钱买的，这才将罚款金额一路拉到了一万。
　　一万啊！要是真因为自己一时大意，罚了一万块钱，徐显自我了断的心思都有了。
　　徐显思前想后，按照逻辑推断，平板大概率不是遗失在飞行准备室和安检口，因为不合道理。那能在哪里呢？除了这两个时候，资料包没有再打开过啊？
　　徐显现在脑子有些乱，随便将任务书塞进文件袋子里，赶忙拎着飞行箱和资料包上飞机。为今之计，只有先问问朱嘉了，问问他的意见。
　　幸运的是，徐显上廊桥之后，发现朱嘉还没有进驾驶舱，而是在舱门口跟乘务长在说话。
　　还好，还好，不然朱嘉进了驾驶舱，还需要费些心思将他喊出来，至少事情没有明朗之前，不能让方瀛知道此事。
　　徐显将飞行箱放在舱门口的接着的廊桥边，这时，朱嘉已经发现了脸色有些不好看的徐显。
　　徐显朝朱嘉打了个手势，示意跟他有事要谈。徐显需要找个没人的地方，跟朱嘉商量对策。
　　“你说什么，少了一个平板？”饶是以朱嘉的心性，听到少了一个平板也有些措手不及：“什么时候发现的？知道哪里掉的吗？”
　　“我刚刚往资料包放东西的时候才发现的。”徐显见朱嘉都有些慌乱，心里更是焦急：“这个包就是准备室和安检口的时候开过。我想了下，应该不是这两个地方掉的才对。”
　　朱嘉略一思考就明白了徐显的意思。准备室桌子上根本没有能藏东西的地方，在安检口翻包的时候，那么多人看着，不可能没人发现。
　　那平板去了哪里呢？
　　“准备室，安检口......”徐显没有骗他，整个进场阶段，徐显都是包不离身，他就坐在徐显旁边，对于徐显的动作尽收眼底。自始至终，他都没有看见徐显开过资料包。
　　那问题肯定还是出在飞行准备室和安检口，但是于理不合啊！
　　忽然，朱嘉想起一件事，便对徐显说道：“你先下去看着加油吧！这事我来处理。”
　　“哥，你是想到了什么吗？”徐显大喜，朱嘉的表情明显是有所发现。
　　“不用管了，别被人抓到没人监督加油，去吧！”朱嘉看上去神色缓和了些，这让徐显也是微微安心了些。
　　“哥，那我先下去了。”徐显没有坚持，乖乖地听朱嘉的话，下去监督加油去了。
　　朱嘉笑着：“去吧，没什么事。”
　　待到目送徐显下去，朱嘉拨通了资料席的电话。
　　电话很快接通，传来一个女人的声音：“你好，星游资料席。”
　　“你好，我是6533航班的副驾驶。”
　　资料员：“请问，有什么事吗？”
　　“是这样的，大约在二十分钟之前，我们进场的时候，好像落了一个平板在四号桌，麻烦你去确认一下可以吗？”朱嘉说道，语气非常客气。
　　四号桌其实不是刚刚他们准备的那个桌子，而是隔壁的桌子。
　　“你是说落了一个平板在准备室？四号桌是吧！”资料员站起来大概扫了一下，并没有看到，便是说道：“你稍等，我去看一下。”
　　资料员并没有挂电话，而是将话筒放在一边，直接过去四号桌检查去了。
　　过了不到一分钟，电话那头又响起动静：“找到了，四号桌上是有一个平板。”
　　朱嘉松了一口气，一万块钱算是保住了。
　　“麻烦你帮我们备注下，今天回去的时候，我们就交两个平板了。”朱嘉说道。
　　每次将资料包交回去的时候，资料员会检查有没有缺失平板，所以朱嘉才让其备注一下，省得后面忘了，闹出些乌龙。
　　“这个没问题！”资料员爽快地答应了。
　　朱嘉眼看事情解决，跟资料员连连道谢。
　　然而，事情发展有点儿出乎朱嘉的意料，通话并没有结束。
　　“6533航班是吧！有第二副驾驶吗？”资料员话锋一转，不知为何开始问起二副的事情。
　　朱嘉没有立刻回答，而是觉察到一丝问题：“你是什么意思？是要追责？”
　　“也不是追责，就是将事情上报一下。机组遗落平板总该是要上报的。”资料员语气平淡道。
　　朱嘉急了：“不是没丢吗？”
　　“是没丢啊！但是你们落在准备室也是事实啊，我会把事后寻回的情况也报上去的，至于机队怎么说，那就是机队决定了。”
　　朱嘉很是烦恼这种上纲上线的人。他们将平板落在准备室算是事件吗？硬说也算是。毕竟生牵硬拉的话，也能说是机组的工作态度问题。
　　但是后果严重吗？
　　整个事件就消耗了资料员起身检查四号桌的不到一分钟的时间。这都能上报机队，简直离谱。
　　机队那些人什么尿性，朱嘉同样知道得一清二楚。没问题都能整出问题，不然无法显示出他们在努力工作。便是这个不是把柄的把柄，机队十有八九都能弄出个通报批评来。
　　通报批评是会影响转升的，学员吃通报批评的话会非常吃亏。
　　“你这是要将二副报上去吗？”朱嘉问道。
　　资料员却是觉得这是正常操作：“这种事情不都是二副做吗？谁的责任，谁负责，不就是这样的吗？”
　　朱嘉脸色铁青，现在公司高层什么样不知道，基层小鬼倒是不少。
　　资料员那边已经拿出纸笔准备记录，却是听电话那头传来一道坚定不移的声音：“不用报二副，报我吧！我是6533航班第一副驾驶朱嘉！”

第60章 双机型运行的幻想
　　“不用报二副，报我吧！我是6533航班第一副驾驶朱嘉！”
　　朱嘉在说完这一句话之后，直接挂断了电话，他一分一秒都不想再跟这个资料员说话了。
　　长长地出完一口气，朱嘉倒是没有埋怨徐显。首次航班出些小问题，都是正常情况，而且还遇到方瀛这么个机长，心理压力估计挺大。忙中出错，也是可以理解的。
　　最最关键的是，朱嘉认为这件事最直接的原因不是徐显，而是方瀛。
　　方瀛在徐显外出买早餐期间，拿着个平板到处晃荡，最后竟然直接丢在了隔壁桌就不管了。要不是朱嘉刚刚回想起来方瀛曾经拿着平板乱跑，这次事件也会变得复杂起来。
　　朱嘉那时候也就是随便看了眼到处溜达的方瀛，并没有一直关注，后来就没想起这件事情来。说到底，这事他也有推卸不了的责任。明明知道徐显是首次航班飞行，却没有尽到第一副驾驶的监督职责。
　　朱嘉有些烦躁，透着廊桥的玻璃可以看见驾驶舱里的一些情况。方瀛正悠悠闲闲地享用乘务长热好的早餐，一派岁月静好的样子。
　　“唉......”朱嘉收拾好心情，进入驾驶舱。
　　正在吃早餐的方瀛看见朱嘉进来，埋头吃饭的同时，冒出来一句话：“有什么事吗？我看你刚在廊桥上打电话。”
　　朱嘉调整了下座椅位置，听得方瀛的问话，微笑道：“没事！”
　　......
　　徐显监督加油期间，脑子还在想平板的事情。下到机坪的时候，抬头就能看见廊桥上的情况。徐显一边监督加油，一边注视着廊桥上的朱嘉。
　　他发现自己下来之后，朱嘉就打了电话，而且看上去表情不是很愉快。
　　航班处子秀就捅了一个窟窿，流年不利啊！
　　徐显等朱嘉消失在廊桥上，终于可以将精力全部集中到监督加油上，这样倒是引得加油师傅的笑意：“兄弟你是新来的吗？”
　　“嗯！嗯？”徐显讶异万分：“师傅你怎么知道？”
　　“这不明摆着吗？”加油师傅眼力非常好，有些开玩笑的语气：“因为只有新人才会一直看着油表。那些看起来级别高的副驾驶，或者四道杠的机长都是在附近随便溜达，算着时间最后收尾的时候，过来核算一下油量就行。哪有你这样一直看着的。”
　　徐显除了一开始分了些精力看廊桥上的朱嘉外，之后的剩余时间都是在全神贯注地看着油表，除了仰着头时间长了，出现脖子酸的情况，会稍微活动一下之外，真就是一股脑扑在油表上。
　　新人确实会存在用力过猛的情况，当然不是说这样就不对，毕竟态度是好的。但是，监督加油，也没必要自始至终瞧着油表，这样确实相当消耗精力。
　　监督加油主要还是为了合适加油量是否正确，在最后关头看着就可以了。
　　这就是老油条的省力之法！
　　是不是新人一看便知。
　　“说实话，波音的加油系统是真的麻烦，我看空客飞机在驾驶舱设置一下油量就行，加满了自动停止加油，哪里会出现多加油的情况？波音就不能加一下这个功能吗？应该不算是很难吧。”也不知道是不是看徐显是新人，加油师傅竟是跟他倒起了苦水。
　　徐显听得有些无语，这事儿跟他说有什么用。不过，先不说波音飞机和空客飞机孰优孰劣，至少在人性化设计上，空客飞机确实要考虑周到不少。也就是在驾驶舱环境上，空客飞机实话实说是要舒服不少。
　　“是啊！我怎么就没选空客呢？”徐显越想越觉得可惜，听说星游航空的空客机队较之波音机队要年轻化很多，工作气氛也轻松开明些。
　　徐显又不是受虐狂，能轻松些肯定是想要轻松些的。
　　徐显选择波音，完全是因为徐清只会飞波音，甚至他也没有考虑到什么人性化设计之类的，因为那时候就没有想过要靠这个手艺吃饭的。
　　加油师傅问道：“你们就不能选择飞双机型吗？波音飞机和空客飞机一起飞？”
　　“双机型混飞吗？”徐显确实有些羡慕这种可以拥有双机型运行的飞行员。
　　不过，波音飞机和空客飞机在设计理念，操作习惯等等各个方面存在了极大的差别。要是普通飞行员混飞波音飞机和空客飞机的话，很容易混淆两种飞机的操作和程序，如此一来，有大概率会引起不该有的错误。
　　所以只有个别非常资深的飞行员才能拥有双机型混飞的资格。
　　之前听说徐清是完全足够资格申请双机型资质的，不过徐清懒癌晚期，着实没有剩余精力重新当一回空客的飞行学员。
　　据徐显所知，整个星飞航空只有少数几个局方委任代表以及波音总师和空客总师拥有双机型运行资质。
　　星飞航空后期发展极快，光波音机型，除了体量最大的基本盘737，还有少量的波音777，以及一定规模的波音787机队。
　　空客机型方面，除了A318没有之外，A320系列的，319，320，321，以及NEO全部在飞。除此之外，还有一部分A330机型，不过数量不多。空客机队的主力宽体机还是A350机型，而且全部是稍大一些的A350-900型号。
　　由于型号众多，机队规模庞大，星飞航空才设置了两个总飞行师职位，分别专管波音机队和空客机队。
　　反正至少对徐显来说，双机型运行资质还是太过遥远了！

第61章 观察员座位
　　徐显还是一丝不苟地履行着他的加油监督工作，等此期间，乘客开始登机。徐显这才想起来，刚刚他把飞行箱和资料包还放在舱门口，不知道有没有问题。
　　心急如焚地等到燃油加好，徐显加足了马力往回跑。
　　刚上楼梯的时候，裤袋子里的手机响了一下，这个提示音好像是短信的提示音。
　　徐显拿出手机一看，竟然是朱嘉发给他的短信。
　　“资料包我拿进驾驶舱了，平板的事情处理好了。机长不知道这件事，你也别说，今天少说话，也不要再申请上座练习之类的事情了，低调地飞完今天的航班。要是机长知道了平板的事情，事情就麻烦多了。”
　　虽然机长没有处置学员的权力，但是搁着从头喷到尾还是可以做到的。平板这事儿说大也不大。不过，朱嘉觉着这位方瀛机长应该算不得宽宏大量的主。
　　反正在方瀛眼里，第二副驾驶就是个打杂的，不会将过多精力放在徐显身上。少说话，少些动静，将存在感降到最低，安安稳稳地度过这两段航班，才是最明智的选择。
　　徐显知晓朱嘉的用心，只是就这么混一天，没有上座练习的机会，的确有些可惜了。
　　从廊桥侧面进去之后，徐显发现舱门口的飞行箱也不在了。朱嘉就说拿了资料包，可没说帮忙安置了自己的飞行箱啊。
　　“难不成是乘务帮忙放好了？”徐显想着。
　　如果这样的话，那就更加麻烦了。他耳机还在箱子里呢！现在舱门入口全是人，可怎么拿箱子呢？
　　一般来说，机组人员的过夜袋或者箱子是放在衣帽间的。如果衣帽间塞不下，就放在前排的行李架上。不管是哪种，机舱通道这么窄，都被乘客堵着，根本拿不了。
　　徐显拨开人流，到入口的位置，发现夏情在迎客。
　　这倒是有些奇怪，不是通常是乘务长在舱门口迎客吗？怎么换成夏情了？夏情不是乘务长啊？
　　夏情发现了越过人群而来的徐显，朝着他挥挥手。
　　徐显心意一动，他似乎是猜到了飞行箱子去哪儿了。
　　到了舱门口，夏情往后退了两步，在工作间的台子上拿了耳机，递给了徐显：“我看要上客了，你还没有过来。箱子放在舱门口也不方便，就给你放前排行李架了。不过，时间有些紧，没有经过你的允许，就开了你的箱子。”
　　徐显接过耳机，有些不好意思：“没事，还是麻烦你了。不过，你怎么知道我的密码的？”
　　飞行箱有两个带有密码的锁，讲道理夏情应该是不知道才对。
　　“以后你设置完密码，记得把数字打乱。”夏情笑道。
　　徐显瞬间明白了夏情的意思，闹了个大红脸，急急忙忙地钻进了驾驶舱。
　　原来昨晚设置好密码之后，徐显忘记将数字打乱了。所以，夏情根本没有转什么密码锁，直接就打开了箱子。
　　太丢人了！徐显觉得今天这个首秀航班简直就是灾难。一次又一次展现了自己捉急的智商。
　　进了驾驶舱，方瀛在进行驾驶舱的复检，朱嘉则是看徐显进来了，还跟他打了个招呼。
　　徐显发现方瀛那边的支架和朱嘉那边的支架都已经安上了平板，而方瀛专心在复查面板，似乎真的没有发现少了一个平板的事情。而资料包被朱嘉放在了P6板后面的小型衣帽间里了。
　　想想方瀛之前的举动，徐显觉得朱嘉不想让方瀛知道少了一个平板的事真的是明智之选。
　　这次倒不是徐显第一次进真实的驾驶舱，之前在海陵飞本场的时候，徐显还上座亲手飞了不少起落。只是虽然进过驾驶舱，坐过副驾驶的位置，但是徐显并没有坐过观察员的座位。
　　简而言之，他不晓得怎么放观察员的座位。
　　其实，理论上波音驾驶舱可以坐四个人，在机长座椅后面还有一个座位。不过，如果坐这个座位的话，机长的座椅就不能往后拉太多，否则会夹到后面人的腿，这样其实很不方便。所以，机长后面的那个座位通常是不坐人的。所谓的观察员座位一般指的是那种可以收放的可折叠座位，其位置就在驾驶舱的入口通道。
　　也就是说，如果放下观察员的座位，驾驶舱的入口通道将会被堵住。
　　观察员的通讯面板是在后顶板，而左右座的通讯面板则是位于中央控制台。同时，观察员的耳机孔和氧气面罩都是需要将座位放下之后才能看见。
　　然而，徐显就困在了第一步！座位都放不下来，更何谈下面的工作。
　　所以说，学员第一次航班任务的时候，必须要有第一副驾驶带着。就算飞过了模拟机，总归真实航班还是有很多不一样的。该不会的，还是不会。
　　现在方瀛在工作，徐显不想打断机长的事情，而且心底里，他就不愿跟方瀛多打交道。
　　轻轻拍了下朱嘉的肩膀，徐显还是求助于朱嘉为妙。
　　朱嘉转过头，发现徐显双手平摊，眉头拧在一起，对着观察员的座位，一脸的无奈。
　　“不知道怎么放？”朱嘉笑道。旋即，拉开自己的座椅，左手撑着座椅扶手，整个上身探出来，右手摸上了观察员座椅的上方位置，说道：“这边有个卡扣，你按一下就可以放下来了。”
　　朱嘉没有自己放下座位，而是给徐显指明卡扣位置，就让徐显自己去试试。
　　徐显顺着朱嘉刚才指的位置，果然发现一个卡扣。轻轻按了一下，有很明显的卡扣松开的声音，在轻轻一拉座位，便是能放下来了！

第62章 祖上荣光
　　“你放下来试试。坐一坐，再收回来看看。”朱嘉倒是比较鼓励徐显尝试新事物，不过徐显还是有点儿不放心。
　　“这个......没问题吗？”徐显小声问了下朱嘉，其实是在问方瀛。
　　方瀛手上动作不停，冷不丁地冒出一句：“放个座椅而已，弄呗！”
　　得到方瀛的允许，徐显试了几下，似乎还是很简单，只要找到那个卡口的位置，下面的使用问题并不存在什么难度。
　　徐显试了两次，驾驶舱门就被打开了。
　　乘务长身子探进来：“机长，乘客121，全部上齐了，客舱准备好了，关门吗？”
　　“关门，走人！”机长恰好也完成了面板复查，跟乘务长吩咐一句：“对了，今天那个VIP是什么来头？”
　　“VIP？”徐显起了些许好奇。
　　乘务长身子又往里面探了一下，故意压低声音，防止头等舱的人听见：“好像是什么明星来着。”
　　“明星？”方瀛有点儿不信：“不应该吧！要是真的是什么明星，你们反应会这么平淡？”
　　乘务组里都是些年轻的女性，应该还是在追星的年纪才对。可是从航前准备的时候，乘务组里没有一个人说起此事。讲道理，如果真的有VIP，公司都会提前告知乘务组的，不存在乘务组不知道的情况。
　　有明星，乘务组却没什么反应，着实说不过去。
　　“哎哟，也不知道是不是我们最近跟社会脱轨了。我们组里没一个认识的，这种人都能算作VIP，咱们公司真是不挑食啊！”乘务长还顺带嘲讽了一下本家公司。
　　“你们认识又能怎么样，一线和十八线对我们来说也没什么区别。”方瀛叹了一口气：“刚刚随便翻了下乘客信息，才发觉有一个VIP，结果后面竟然没有备注。我还以为是什么大人物呢！”
　　星游航空专门开发了一个航班助手的软件，以公司内网账号登陆，其中就可以看到自己所执行航班的所有信息，包括乘客信息。
　　当然这个所谓的乘客信息非常简单，就一个名字和中间被隐藏的手机号。
　　飞行员很少看乘客信息，除非加机组的时候，看乘客座位布局，看哪里有空座位。刚刚方瀛好奇上座率怎么样，就看了下乘客信息，结果发现有一个VIP人员。
　　通常VIP人员的乘客信息会备注职务之类的说明。结果这次，备注说明却是空的。方瀛还以为是什么级别高到需要完全保密的官员。
　　方瀛当然对什么官员没什么兴趣，主要是如果飞机上有高级官员，那么之后这一段的飞行将会顺畅无比。
　　延误？不存在的！机动？不存在的！减速？不存在的！
　　想飞什么高度，想飞什么速度，将受到很多便利。至于航路，运气好的话，从滇云拉一条直线到天宁，这就会成为新的航路。
　　不过，如果是明星的话。不管是一线巨星，还是十八线的不入流的小明星，对于管制来说，都没有一点儿区别。
　　无法动摇管制的想法，那自然对机组而言也没有一点儿作用。
　　在方瀛眼里，VIP的作用只有一个。那就是保证航班不延误，以及飞行过程中，尽可能多的直飞。达不到这些效果的VIP，对方瀛来说就不算VIP。
　　“算了，空欢喜一场，关门吧！”方瀛朝着乘务长挥挥手，有些心灰意冷。
　　待到乘务长出去之后，朱嘉跟徐显说道：“坐下吧，可以把座位放下了。”
　　方瀛所说的“关门”指的是关舱门。不过，通常乘务长也会顺带着把驾驶舱门给关了。这样的话，没有特殊情况，就无人需要进出驾驶舱了。如此一来，放下座位就没什么影响了。毕竟，只要放下观察员座位就会堵住驾驶舱的进出口通道。
　　航班运行中自有其一套章程，徐显现在就是要熟悉这套书本上学不到的流程。
　　油单，舱单，任务书夹哪里，耳机怎么戴，什么时候灵活调整上客时间，扬声器音量调多大，这些在书上都没有准确的描述，都是需要在实际运行中摸索的。
　　总之，需要注意的细节太多了。
　　“星游6533，停机位152，完全准备好！”朱嘉报告放行管制。
　　放行管制：“星游6533，你稍等一下，旁边蓝天的飞机先推。”
　　“收到了！”朱嘉回答道。
　　“我去，蓝天的机组都没报准备好，就让我们等着给他们留位置，这胳膊肘都快拐到姥姥家了。”方瀛吐槽道：“不知道的人还以为机场是蓝天开的呢！出了个牛逼的主子就了不起啊！”
　　“就是了不起啊！要是咱们公司也有这么个主子，滇云机场估计也是咱们后院了。”朱嘉笑道。
　　方瀛很是不爽！星飞航空和蓝天航空靠着一个徐清足足吃了快二十年的红利了。如今的滇云机场和天宁机场都快成清源集团辖下航空公司的自留地了。这些机场的管制习惯性地对清源集团旗下的航空公司有所照顾，看得方瀛快变成柠檬精本精了。
　　除了西南的滇云机场，东边的天宁机场，在东北还有一个滨江机场跟刚才说的两个机场很类似。不过，滨江机场跟清源集团没啥关系，它几乎就是东北鲲龙航空的专用机场。
　　仰赖祖上荣光，就是这么硬气！
　　方瀛忽然想到了什么，自己联系了放行：“放行，跟你咨询一件事儿。你们那边有我们这个航班VIP的信息记录没？”
　　方瀛还是有些不死心，直接开口询问管制起来。
　　“我们这边没有关于6533航班的VIP记录。”放行管制回答道。
　　方瀛将耳机一摘，扔在一边：“果然不好使！这种屁用没有的VIP真是拉低我们公司的档次！”

第63章 起飞程序
　　跑道上，星游6533对准中线，朱嘉报告塔台：“星游6533，准备好。”
　　“星游6533，地面风250/03，跑道21可以起飞。”塔台随即给出起飞许可。
　　“跑道21，可以起飞，星游6533！”朱嘉复诵道。
　　在回复完塔台之后，朱嘉再跟方瀛确认了起飞指令：“可以起飞了！”
　　“起飞指令有了啊！”方瀛说着，右手在减速板手柄，停留刹车，襟翼手柄位置，以及增压面板上过了一遍，确认无误之后，说道：“构型没问题啊！走了！”
　　徐显在后面也没有闲着，他力图理解机长每个动作之后的含义，这样才能真正的进步。
　　方瀛二次检查减速板手柄，停留刹车，襟翼手柄位置，这个行为都是为了防止出现起飞构型错误，导致起飞形态警告。只要起飞形态警告一响，他的肩章上就要少一道杠了，所以对于这种关键环节，方瀛还是比较谨慎的。
　　至于增压构型，那应该是跟滇云机场的海拔有关系。滇云机场足足有接近七千英尺，也就是如果增压面板设置不正确，机组只有三千英尺的反应时间。
　　三千英尺的高度对起飞阶段的大爬升率来说，其实消耗不了多久。
　　在类似于滇云机场这类的高原机场运行时，尤其是要对增压更为上心。比不得平原机场动辄足足有一万英尺的余度，高原机场的增压问题给机组处置的时间非常短。
　　正是基于这个考虑，方瀛才会在起飞之前进行二次检查。
　　不得不说，方瀛这人人品不怎么样，对待飞行的态度还是相当严谨的。
　　方瀛将油门推到40%N1的位置，等待推力开始慢慢加上来。不过数秒，推力最终稳定在40%的水平。
　　“稳定！”朱嘉开始标准喊话。
　　方瀛按下TO/GA电门，同时喊出：“调定起飞推力！”
　　随着TO/GA电门的按下，飞机推力开始自动加到起飞推力，一直到90.6的数值。
　　待到N1稳定在起飞推力，朱嘉报告：“起飞推力调定，90.6！”
　　“检查！”
　　飞机开始逐渐加速，直到加到八十节这个关键的决断速度，朱嘉再度喊出：“八十！”
　　在飞机速度超过八十节没多久，FMA上的自动油门方式转变为THR HLD。
　　觉察到这个变化的朱嘉报出FMA方式的变化：“推力保持！”
　　方瀛应声：“交叉检查！”
　　随着飞机速度的继续增大，在临近V1速度还有两到三节的时候，朱嘉喊出：“V1！”
　　V1速度之后，方瀛回道：“起飞！”
　　与此同时，方瀛握着油门杆的右手松开，保持着双手握盘的姿势。
　　V1速度是决断速度，超过V1之后，就算出现了飞机火警，发动机失效了等等问题，飞行员照样要起飞。因为剩余的跑道长度，很可能保证不了飞机的刹停距离。
　　速度Vr，朱嘉一声轻喝：“抬轮！”
　　在朱嘉喊出抬轮的一刻，方瀛快而稳地完成起始抬头动作，之后保持一个相对均匀的速率，将飞机姿态抬到十五度。
　　这个起始抬头的动作最是考验飞行员的手上技术。抬快了容易出现抬头速率大的警告，抬慢了就可能引起起始爬升速度大的警告。飞行员必须要在抬快抬慢之间找到一个平衡点。
　　而且这个平衡点不是定死，它会根据当时的风向风速，以及跑道情况有所改变。所以，台上一分钟，台下十年功。副驾驶阶段很大一部分练的就是抬轮那一杆和接地拉平那一杆。
　　对于徐显这个级别来说，所谓的“抬轮快”和“抬轮慢”，他甚至不能精确地分辨出来，只能大概有个印象。所以副驾驶的抬轮水平忽上忽下是可以理解的。
　　这玩意儿还是需要靠练习次数慢慢磨上去，没什么捷径可走。当然，事无绝对，说不好就有些天赋异禀的神人也说不定。
　　飞机离地之后，升降表出现正上升率，朱嘉立即报出：“正上升！”
　　“收轮！”方瀛给出指令之后，在朱嘉的“四百英尺”喊话之后，接通自动驾驶的A通道。
　　自动驾驶接通的瞬间，方瀛选择航向选择的横滚方式，右转拧了个235的航向。
　　“不是标准离场？”徐显心中起疑，如果是标准离场，这时候的横滚方式应该是水平导航才对。
　　按照立场图，这个时候应该保持航迹235，而不是航向235！因为风的存在，航迹和航向是两个完全不同的概念。当侧风越大的时候，航迹和航向之间的偏差就越大。
　　之前在地面上的时候，由于徐显一直在地面监督加油，并不知晓离场程序。而由于朱嘉的警告，徐显也没有特意去问离场程序。
　　不过，离场程序是经过朱嘉和方瀛交叉检查的，应该是不会出错的。只是，徐显比较好奇到底放行给予的离场方式是什么。
　　“星游6533，联系进近124.05，再见了！”
　　朱嘉回复：“进近124.05，星游6533，再见！”
　　在一号甚高频调频124.05之后，朱嘉没有立即联系进近，而是在发觉高度过了一千英尺之后，先提醒方瀛：“一千英尺！”
　　“好咧！一千英尺，N1方式！”方瀛按下MCP板上的N1按钮，旋即，FMA方式显示的自动油门方式转变为N1。
　　核实自动油门方式变为N1之后，朱嘉确认道：“N1方式有，检查！”
　　此后，飞机转到航向235，方瀛并没有放置不管，而是开始精修航迹，之后在航向238的地方，修到了航迹235。
　　果然！还是要飞航迹235！
　　便在方瀛这一连串的操作之时，朱嘉不急不忙地联系进近：“进近你好，星游6533，21号起飞了。”
　　“星游6533，雷达看到了，保持航迹235，上高度2100米！”进近指挥道。
　　“上高度2100米，保持航迹235，星游6533！”
　　在回复完进近指令后，朱嘉没有立即告知进近指令，而是说了另一个高度：“1500英尺！”

第64章 惊艳的配合
　　“1500英尺！”方瀛游刃有余地回应了朱嘉的标准喊话：“调定UP速度！”
　　在方瀛回应的同时，手上动作不停，通过速度旋钮，调定了一个210节的速度。
　　这是要增速收襟翼了！
　　“进近指令，保持航迹235，上升高度2100米！”这个时候，朱嘉才复述出进近管制的指令内容。
　　方瀛先是指着导航页面，核实处于指定航迹之上，一边调高度，一边口诵：“2100米，6900英尺！”
　　调定2100米的英制高度之后，方瀛没有立刻给方式，而是在得到朱嘉的再次高度证实之后，按下高度层改变的按钮。
　　FMA方式的俯仰显示转变为MCP SPD，朱嘉针对FMA的方式变化，再度进行标准喊话：“N1，方式板速度！”
　　这就是高度层改变方式下的正确FMA显示！朱嘉必须通过对FMA方式的变化的确认，核实自动驾驶是以指定的方式运行。
　　“高度改变是以确认指令为第一步，之后调定高度，再左右座交叉确认，最后给出方式。”徐显将方瀛和朱嘉关于改变高度的配合尽收眼底。
　　怪不得民航安全率这么高。不仅仅是飞机的故障率极低，还有就是规范化的操作流程。
　　单单是一个高度改变的动作，方瀛和朱嘉之间的配合步骤流程极为明确，严丝合缝。只要照着这个流程做，根本不会出现高度调错的问题。
　　当然，也不能否认机长和副驾驶两个人同时脑子发抽的情况。如果真的是那种情况，那就不算是方法问题，是人的问题。
　　“星游6533，连续右转，直飞KIBES。”进近管制管制忽然给出了一个非常奇怪的指令。
　　“KIBES？我怎么记得应该是从DADOL方向离场？指令错了？”徐显听到这个指令的第一反应就是怀疑是不是管制员口误了。在航前准备的时候，他就看过电子飞行计划，明明离场方向是DADOL。要直飞也应该是直飞DADOL才对啊，怎么会直飞KIBES呢？KIBES是滇云机场的另一个离场方向，不会造成冲突吗？
　　显然，前面在座的两人也有疑问。方瀛并没有在MCP板上有所行动，朱嘉则是直接开口进行询问：“星游6533，确认是右转直飞KIBES？我们的飞行计划是从DADOL方向离场的。”
　　还没等进近有所解答，朱嘉没有放松对飞机数据的监控，在飞机速度达到起始收襟翼速度之后，提醒方瀛：“V2+15，上升了！”
　　方瀛瞟了眼空速表，点了点头：“襟翼收一！”
　　遵从机长指令，朱嘉左手搭上襟翼手柄，准备将襟翼收到襟翼一的位置。
　　这时候，进近管制给出了答案：“DADOL方向有影响，先从KIBES方向离场，之后会指挥你们加入计划航路的。”
　　由于KIBES并非计划航路上的点，如此一来，KIBES之后将会出现航路断点，只能通过管制引导回计划航路才行。
　　“怪不得没有使用标准离场，原来DADOL方向有影响。”徐显在后面回过味来：“那放行给的离场方式应该是起飞后右转保持航迹235，其后听指挥！”
　　这样解释的话，一切就说得通了，方瀛和朱嘉便是再无疑虑。朱嘉左手握着襟翼手柄，将襟翼收到襟翼一的位置，与此同时，右手按下通讯发射按钮，回复管制：“好的，连续右转飞KIBES，听指挥加入计划航路，星游6533！”
　　十数秒之间，朱嘉左右开弓，一手收襟翼，一手按通讯按钮，嘴上还要保持对管制之间的沟通，在此期间，还要保持对飞行数据的监控，提醒机长对飞机形态的改变。
　　这就是副驾驶吗？徐显觉得此时的朱嘉帅气无比，那份从容不迫的气质总给人一种安全感。
　　这还没完！
　　“KIBES，航段页没这个点吧？”方瀛使用航向选择，先让飞机进入右转状态，之后在确定KIBES的位置，进行精确直飞。
　　“没有！咱们计划航路上就没有这个点。”朱嘉摇摇头：“我人工打进去吧！”
　　“K-I-B-E-S......”朱嘉显然是记得这个点的英文拼写，也没有看离场图，直接就在CDU的草稿栏输入KIBES这个点。
　　明明朱嘉是在低头专心输入CDU，甚至徐显的精力也被吸引过去了，在剩下最后一个S的时候，朱嘉突然开口：“襟翼一速度！”
　　徐显一惊，陡然抬头看向空速表，果然飞机速度已经达到襟翼一的机动速度了。
　　“他是多长了一双眼睛不成？”刚刚徐显作为旁观者，全部的精力都被吸引到了CDU上。然而，在座的朱嘉却能始终保持对飞机状态的控制。但是这份一心多用的本领就让徐显望尘莫及了。
　　身在左座的方瀛似乎根本不担心朱嘉会不会忙中出错，一直稳坐钓鱼台，在得到朱嘉的喊话提示之后，淡淡道：“襟翼全收！”
　　这时候，朱嘉刚刚打完KIBES这个点，将其提到了航段页的第一页，却没有执行。他首先做的是将襟翼手柄从襟翼一完全收上。
　　坐在后面的徐显敏锐地发现，朱嘉在收上襟翼手柄之后，并没有立刻将注意力转回CDU，而是迅速地扫了一眼襟翼指位表，以此核实在收襟翼过程中是否出现问题。
　　主次明确，顺序清晰，一切尽在掌握之中！
　　朱嘉：“KIBES！核实？”
　　方瀛偏头过了一眼，认同道：“核实，执行吧！”
　　“直飞KIBES，核实，执行！”得到机长的确认之后，朱嘉这才按下执行键，同时说道：“水平导航可用！”
　　这时，在导航页面出现了到KIBES这个点的直飞航路。由于刚刚方瀛已经使用航向选择将飞机右转过来。此时，飞机其实差不多就在对着KIBES在飞。
　　方瀛看航向夹角没什么问题，直接按下水平导航的按钮，同时确认FMA的横滚方式：“水平导航接通！”
　　在水平导航接通的一刻，襟翼同时收上，整个驾驶舱的气氛为之一松！
　　从飞机起飞到现在，徐显不得不感叹，好漂亮的配合！

第65章 巧遇师父？
　　“襟翼收上，过渡灯灭！”朱嘉将自动刹车转到OFF位，起落架手柄中立位，扫了眼高度表：“高度截获！”
　　“检查！”方瀛这时候插了一句无线电：“进近，星游6533，高度2100米了！”
　　“星游6533，继续上高度，标准气压6600米！”进近管制给出指令道。
　　方瀛朝朱嘉打了个手势，朱嘉会意，接过通话：“上高度，标准气压6600米，星游6533。”
　　“6600米，21700英尺！”方瀛和朱嘉几乎同时喊出6600米的英制高度。双方确认之后，方瀛调定21700英尺后，给出了垂直导航的爬升方式。
　　“N1，VNAV SPD！”确认好FMA方式显示没有问题，方瀛伸了个懒腰：“起飞后检查单！”
　　通常来说，起飞后检查单是在襟翼收上之后做的。不过一切都是建立在稳定爬升的基础上。比如，襟翼收上之后，但是无线电通话非常繁忙。这时候就要分清主次，暂压起飞后检查单，先处理好一些更迫切的事情。
　　“起飞后检查单！”朱嘉倒也是徐徐而行，一派从容，抽出检查单：“发动机引气，接通！组件，自动......”
　　起飞后检查单就是几项而已，在此期间，飞机通过一万英尺，朱嘉关闭所有外部灯光。
　　没过多久，飞机通过过渡高度。机组将左右高度表，以及备用仪表的气压基准换成标准气压。
　　“过渡高度，标准气压，交叉检查！”朱嘉确认三个高度表的气压基准都已经完成了转换，宣布：“起飞后检查单，完成！”
　　“好了，交给你了！交操纵！”方瀛眼看已经过了飞行的关键阶段，直接将耳机摘下，将飞机控制权全部交给了朱嘉。
　　方瀛将座椅往后拉了一下，放下扶手，在调整了下椅背的角度，换了个相对舒服的姿势，又伸了个懒腰。
　　徐显看起飞最高压的阶段基本完成了，之后就是爬升到巡航高度了，倒是没什么压力了。
　　“星游6533，联系滇云区调133.35，再见了！”
　　“滇云133.35，再见了，星游6533。”
　　朱嘉调好滇云区域的频率，联系道：“滇云你好，星游6533，高度上标准气压6600米，应答机2110，听你指挥！”
　　“星游6533，滇云看到了，继续上高度9500米。”滇云区调指挥道。
　　“上高度9500米，星游6533。”朱嘉在MCP板上调好9500米的英制高度31100英尺。同时在巡航高度重新校准为9500米，之前他设置的高度是8900米，最后按下高度插入电门，重新设置CDU中的巡航高度。
　　“核实高度啊！”在RVSM空域的高度，不能仅凭记忆设置，需要对比高度转换表。
　　朱嘉按着高度转换表核实了巡航高度面板，MCP板和CDU三个高度设置，确认没有问题之后，明显看出他的身子也微微放松了些。
　　9500米应该就是最终的巡航高度了，现在就只需要等着飞机爬到巡航高度，然后改平巡航就行，现在开始就是相对轻松的时间。
　　甚至连朱嘉都将座椅往后拉了下，给自己的双腿腾出更大的空间，稍微放松一下。
　　徐显看后面确实没什么大事了，停止了记录。之前，夏情给徐显拿耳机的时候，忘记给他拿笔记本了。当然也不能怪夏情，毕竟人家也不知道这件事。
　　笔记本不是观察员的必需品，只是徐显希望记录一下一些有用的信息而已，等下班之后，回去复习复习。
　　没了笔记本，徐显无奈只能用清洁袋当成手稿。好在星游航空的清洁袋底色大部分是白色，相对还是方便记录的。
　　看着清洁袋上密密麻麻的文字，徐显有些感叹：“是要找个时间练练笔了。”
　　如今，很少使用手写了。一下子写这么多字，徐显都有些不习惯了。一大堆字都是歪歪扭扭，有些连他自己都不认识。
　　“自己写的，自己都不认识！徐显，真有你的！”徐显心里尽是苦笑。
　　将清洁袋折好放进口袋，下班回去后，将上面的内容再腾到笔记本上。
　　这次航班之前，徐显还打算再练练无线电通话的。不过，因为平板的事，搞得现在徐显也不敢提要求了。如此一来，坐在后面就显得比较无聊了。
　　这也正常，飞行......准确来说，民航飞行确实是平平淡淡的。那些三天两头出个问题，玩心跳的，毕竟是极少数。
　　飞机改平之后，朱嘉松开安全带信号灯，客舱乘务员开始了服务工作，之后就是两个小时的巡航时间。
　　长时间保持一个姿势，有没事情干，人不由自主地就容易犯困。虽然徐显还没有神游天外的地步，不过也偶尔开始打起了哈欠。
　　忽然，毫无预兆地，方瀛转过身子，面向徐显：“徐显，你知道天宁机场的鸭血粉丝汤在哪儿不？”
　　徐显顿感不妙：“机长，今天是我第一次飞。”
　　“没事，没事！”方瀛笑道：“一会儿落地之后，加油的事情你不用管了，你就去34号登机口对面，那边应该有一个鸭血粉丝汤的店。”
　　“果然如此！”就算心里已经有所准备，但是真的从方瀛嘴里说出来的时候，徐显不免还是有些不爽。
　　真就把他当跑腿的加人肉钱包了呗！
　　......
　　与此同时，福来机场，6751航班飞机驾驶舱。
　　“你查一下6533航班按时起飞没？”秦宗阳窝在副驾驶的位置上，拍了拍左座的七级副驾驶说道。
　　今天他带飞一个七级副驾驶建立左座时间，倒是久违地尝了下右座的感觉。
　　即便是已经拥有航线执照的七级副驾驶在秦宗阳面前还是极为恭敬，查了下6533航班信息之后，跟秦宗阳汇报：“6533航班是准点起飞的。”
　　“准点起飞......”秦宗阳算了下时间，不由笑道：“那应该能碰上徐显那小子了！”

第66章 秀色可餐
　　也不知道是不是上天的安排，星游6533的对着的登机口是42号，就在34号登机口不远处。
　　到港切断发动机之后，驾驶舱里的三人都在等待乘客下完，待到外面声音渐弱，应该是下得差不多的时候，朱嘉率先开口：“徐显你下去转一圈飞机吧，油车应该马上来了。”
　　徐显还没应答，发现朱嘉竟是要起身了。
　　只是朱嘉刚动，身子就先被方瀛一手给压住了。
　　“干嘛呢？”方瀛脸色不悦道。
　　朱嘉有些尴尬，仿佛心思被方瀛看透了，干笑道：“瀛哥，还是我去吧。让徐显去加油，你在上面休息就行了。我回来就把驾驶舱准备好。”
　　方瀛也有不耐：“刚刚不是都说好了吗？你瞎掺和什么？你吃几碗？”
　　“我......我要不就吃机组餐，就不用给我买了。”朱嘉实在不愿意让徐显花钱给他买东西，他还要脸呢。
　　“那你们看着我一个人吃？我还怎么吃？什么意思？”方瀛还不乐意了，甚至开始质问其朱嘉起来。
　　好家伙，白吃白喝的主儿还先急眼了，真就人不要脸，天下无敌？
　　徐显看得出来朱嘉是想替他，不过方瀛都表态到这个地步了，徐显还让朱嘉扛着就是显得情商太低了。
　　“机长，还是我去吧。机长你要多少？哥，你呢？”既然知道避不过了，强撑着也没啥意思。
　　方瀛笑道：“懂事！我就三碗吧。”
　　三碗？就不怕撑死喽？
　　“我胃口大些，要吃两碗，再多一碗，万一谁没有吃饱，就备着而已。”方瀛解释道。
　　徐显不得不夸一句方瀛真的是“心思缜密”呢！
　　徐显转向朱嘉，朱嘉架不住也说了来一碗，再加上他自己一碗，一共五碗。没办法，徐显自己是不想吃的，因为本次航班配了机组餐。但是机长坚持要吃，他总不能做特立独行的那个吧。
　　“早去早回啊！对了，带着任务书，登机口那边可能会查的。”方瀛还嘱咐了一句。
　　“知道了，机长。”徐显翻出了任务书，又开始了跑腿的工作。
　　既然说是34号登机口对面，那就不是在到达层，而是在出发层，所以徐显不能跟着乘客走，而是要走另一条廊桥通道。
　　在42号登机口处，已经有工作人员等着，徐显在里面敲了敲玻璃门。工作人员听到动静，连忙过来开门。
　　登机口的出入都是要检查证件的，也就是查登机牌。
　　检查完证件，登机口的工作人员还询问了下徐显具体什么时间上客。这事儿徐显哪里敢做主，说是让待会儿进机舱询问机长。
　　反正徐显现在啥事儿不决定，凡是找机长。他没权决定，也不想决定，因为他不愿意担责任，更担不起责任。
　　徐显穿着一身飞行员的制服从登机口出来，还是引来了一大群等待登机的乘客的目光。徐显甚至能感觉到他从走道过去的时候，身后多了一些窃窃私语。
　　不知道为何，徐显还是觉得有些羞耻！分辨了下方向，徐显直奔34号登机口。
　　在34号登机口对着的地方果然就是一家鸭血粉丝汤的店面，看来方瀛的准备工作做得很充分啊！
　　店面内，当徐显看到价目表的时候，心态直接爆炸。他知道机场里面的东西很贵，但是一碗鸭血粉丝汤要整整四十！这还是没有额外加料的那种。
　　扫了下已经在店里就餐的人员，盛汤的碗都是非常大的那种，价格偏贵应该也有量大的原因。
　　五碗鸭血粉丝汤，那就是整整两百！
　　其实平均下来，徐显现在一天的工资也就两百多一点。结果今天就已经花进去三百多，这已经不是简简单单地白干活的问题，还自己倒贴了一百多。
　　这对现在本就拮据的徐显来说，无疑是心灵上的一次暴击。
　　可再怎么心痛，该买的还是要买啊！徐显含泪点了五份，当然都是不加料的那种，即便如此，两百块钱随风而去还是引得徐显心脏一阵抽搐。
　　打开付款码，准备付钱的时候，右手手腕又是被抓住了。
　　这个画面怎么这么熟悉呢？
　　徐显偏头，又是那张清丽的俏脸。
　　“你真的就是什么都不懂啊！”夏情眼角含笑，轻轻地拍了下徐显的手背，示意他放下手机。
　　徐显看到夏情，不由自主地心情就愉悦起来，这就是所谓的秀色可餐？
　　夏情跟店员说道：“给我两份！对了，机组是可以打折的吧？”
　　店员跟机器人似的回答：“可以，不过要检查一下你的证件。”
　　“机组可以打折？”徐显一愣，还有这个操作？
　　“你们一副没跟你说吗？”夏情嗔道：“像你这样的第一次跟航班的，总要问清楚些啊！”
　　徐显有些不好意思：“是我忘记问了。”
　　其实，徐显问不问没啥区别。因为朱嘉压根就不知道机组还能打折这件事。
　　很多机场的店铺是对机组有折扣的，这是机场方面硬性要求的。不过，只要机组不提，大部分店家是不会主动提起此事的。毕竟，没有人会拒绝多赚点儿钱。
　　店员所说的证件就是登机牌，徐显出示之后，结款直接从两百降到了一百二十五。每份鸭血粉丝汤降了足足十五块钱，这折扣有些惊人啊！
　　如此一来，徐显从亏钱的状态，勉勉强强转到了收支平衡的情况。
　　就当白飞一天了！
　　“你啊！有什么问题就多问问。”夏情就跟姐姐一样对着徐显耳提面命：“之前在酒测仪那边，你是不是不知道怎么酒测？虽然在工作场合，我要喊你哥，但是，我好歹工龄比你久，私下你还是要跟我学。”
　　在航空公司里，大部分乘务员都是喊副驾驶叫“哥”或者“副驾哥”，是不管年纪大小的。所以，在准备室里，即便看得出来徐显是新人，夏情还是喊徐显叫哥。不过打了候机楼这个非工作场合，夏情没了些束缚，就变得更加活泼一些了。
　　至少对于好看的人，别人总是更愿意与之交流的。
　　徐显就占了一副好皮囊的光！

第67章 师父找场子
　　“我这第一次飞行确实有点儿准备不足。”被夏情“教训”，徐显还有点小开心：“你也是帮同事买吗？”
　　夏情：“一份我的，一份乘务长的，其她人不吃了。”
　　“看起来你们乘务那边事情少一些啊。”两人并肩走路的时候，徐显开始没话找话了。
　　夏情叹道：“今天乘务长还不错而已，你以为人都一样？有些乘务长比这次机长还过分，千人千面，什么人都有。”
　　听得这么说，徐显觉着方瀛在乘务队的名声好像也不怎么样啊！
　　刚刚的问题似乎有些沉重，夏情的笑容也收敛了些。
　　徐显察言观色，立刻勤快起来，将自己的东西换左手，腾出右手，抢过了夏情手里的东西：“我来吧！”
　　“小哥哥很勤快呀！”夏情咯咯笑着，没有推辞徐显的好意。
　　夏情，人如其名，一举一动之间颇有风情，总给人一种如沐春风的温柔感。徐显与之相处，有一种别样的舒适感。
　　两人有说有笑地往回走，在临着42号登机口的时候，徐显的脚步猛地顿住，有些不可置信：“师父？”
　　只见不远处对头方向走过来一个穿着飞行制服的人。飞行制服上白下黑，在人群中非常得醒目，徐显一眼就看到了。
　　别看秦宗阳便装的时候，一脸流氓样。穿着制服的时候，竟然给徐显一种高端人士的错觉。
　　秦宗阳也看见了徐显，朝着徐显挥挥手，看起来跟快乐小老头一样。
　　“秦总吗？”飞行部副总经理在乘务队还是有些名头的，夏情一眼就分辨出了秦宗阳的身份，这也让她有些疑惑。
　　徐显苦笑着过去，走到近处时，询问道：“你怎么在这？”
　　“我从福来过来的，待会儿也是回滇云。下次有时间的话，先看看我的班，如果时间对得上，我让调度把第三名换成你。”秦宗阳现在就盼着徐显快快成长，他未来几年可就是看徐显了。
　　“秦总！”夏情也礼貌地跟秦宗阳打了个招呼。
　　秦宗阳点点头，发现徐显手里提着的一堆鸭血粉丝汤，顿时好奇：“啥玩意？”
　　“鸭血粉丝汤啊？”徐显还提起来晃了晃。
　　“这么多？哪个是你们的？”秦宗阳奇怪道。这分配有些奇怪啊，一袋子里五份，一袋子里两份。三人制机组总不能是三人吃两份吧，但是吃五份也太多了。
　　他将五份的那个袋子提起，有些哭笑道：“机长要得多些。”
　　“多些？不会是三份吧？”秦宗阳笑道。
　　徐显无奈地点点头。
　　秦宗阳眼睛逐渐眯起：“机长是谁？”
　　徐显：“额......是方瀛机长。”
　　“方瀛？果然是这小子！”秦宗阳脸色转而阴沉：“先去你们那边，看能不能讨点儿吃的。”
　　“讨吃的？师父，你想干嘛？”徐显感觉事情好像有点儿失控了。
　　“什么干嘛？我能干嘛啊！就是饿了而已，蹭些吃的。”秦宗阳推着徐显往登机口走。
　　夏情则是有些幸灾乐祸，事情似乎变得有趣起来了。
　　过登机口的时候，工作人员检查了一遍三人的证件，看着秦宗阳是四道杠，便是问道：“机长，什么时候上客啊，我看时间差不多了。”
　　秦宗阳大手一挥：“不急！”
　　待到三人闹哄哄地进去之后，工作人员心里还是有些疑惑。
　　“怎么没看过这个机长啊？”他明明记得出来的只有一个副驾驶和一个乘务啊。
　　徐显回了飞机上的时候，方瀛已经在头等舱坐下了，甚至拉出了小桌板，就等着徐显的鸭血粉丝汤了。
　　一见徐显回来，方瀛迫不及待地招呼徐显：“先给我一份。”
　　徐显脸色有些尴尬，却是没有动作。
　　方瀛奇怪：“干嘛呢？给我啊？”
　　就在这时，舱门口传出一声老成的声音：“一份哪儿够啊？”
　　秦宗阳随之露脸，从徐显手里夺过那个装了五份鸭血粉丝汤的袋子，一脸阴笑地逼近方瀛：“就你要三份的？”
　　“秦......秦总？”对于秦宗阳的到来，方瀛有点儿摸不着头脑，只是在感觉到秦宗阳周身的气场之后，他隐隐发觉事情好像有些问题。
　　秦宗阳很是豪爽地拿出三份鸭血粉丝汤，在方瀛面前的小桌板上摆出一排，将剩下两份的袋子交还给徐显。自己则是一屁股坐在方瀛身边，笑嘻嘻地说道：“吃啊！今天我看着你吃，把这三份给我吃完喽！”
　　方瀛强颜欢笑：“秦总，你这说笑了。”
　　开玩笑，他一次顶多就能吃一碗半，后面是准备万一饿了，让乘务热一下解解馋的。怎么可能一次性吃三碗。
　　秦宗阳的笑容就跟变脸似的瞬间收敛：“你觉得我像是在看玩笑的样子吗？”
　　“秦总......三碗的话，我一次也吃不完啊！”方瀛苦涩道。说实话，他真的搞不懂秦宗阳到底是几个意思，是故意来膈应他的？不过，有必要在执行航班期间，上别人的飞机，果然搞人家心态的吗？
　　“吃不完？”秦宗阳眼睛一瞪：“那你TM的让徐显给你买这么多？占人家副驾驶便宜，机长的脸都被你丢尽了。”
　　秦宗阳这句话就是直接指着方瀛的鼻子骂了。乘务长和三号乘务员可也都在头等舱呢，面对秦宗阳发火，大气都不敢喘一个。
　　“秦总，你这说话有点重了吧？”方瀛也不是好惹的。自己好歹也是机长了，当着这么多人的面，也不能这么损他的面子啊？
　　秦宗阳冷笑：“不乐意了？今天你要不把这三份吃完，你今年的年度机长检查的检查员就是我！你觉得是你的水平厉害，还是我挑刺的水平厉害？”
　　一提到年度机长检查，方瀛霍然色变！

第68章 秦宗阳，你不要太过分！（一更！）
　　不是说聘了机长之后就能高枕无忧了。有太多情况可以将机长的级别拿掉了。
　　半年一次的熟练检查，一年一次的年度机长检查，不定时的各类排查都可能让机长的头衔不保。其中年度机长检查是航线检查，并非模拟机检查，是检查员跟着被检查的机长飞一趟航班，以此评判机长的表现。通过了，那就一年无忧，没通过，立刻就是降级警告。
　　以秦宗阳的能力，说动飞标给他安排成自己年度机长检查的检查员并不是什么难事。秦宗阳虽说不是局方检查员，但是是公司检查员，是有进行年度机长检查的资质的。
　　而如果检查员铁了心要找茬，那至少可以挂他一次。当然，如果第二次还没有通过，就可以申请更换检查员了。但是，他不敢想像两次不通过的情况啊！光一次不通过，就足够让他喝一壶了。
　　机长一旦被降级，需要重新积累左座时间。这个积累左座时间的过程动不动就要持续半年，那得损失多少钱啊！
　　说实话，秦宗阳这么威胁方瀛是有点儿重的。星游的机队圈子就这么大，大家抬头不见低头见的，就算有些私怨，顶多暗地里使些绊子，哪有光天化日之下，指着人家鼻子说我要挂你的。关键挂的还是一个机长。
　　这也太嚣张了！
　　“秦总，不知道我哪里得罪你了，但是这么说，是不是不太好啊？”方瀛有些认怂了，面对秦宗阳的强势，他着实没有硬碰硬的念头，毕竟人家飞行部副总经理的名头可顶在那里呢！同时具有公司检查员的资质，这才是最要命的。
　　“不太好？”秦宗阳可不愿意就这么放过方瀛。
　　可就在此时，门口又进来一人，是地服人员。
　　“机长，规定的上客时间到了，如果没什么问题，咱们现在上客？”地服人员一转进来，头等舱里一左一右两个顶着四道杠的机长都在看着他，而且整个机舱内的气氛似乎有些怪异。
　　地服人员一时有些分不清楚情况，两个机长到底跟谁确认？
　　方瀛此时跟秦宗阳逼迫得骑虎难下，正好地服人员的出现打破了僵局，他正好借坡下驴：“啊？到上客时间了。乘务长把东西先收了吧，咱们上客了！”
　　方瀛将三份鸭血粉丝汤摞起来递给乘务长，收起小桌板，就准备起身。然而，刚刚起身就被秦宗阳给按住了。
　　“急什么呢？这边机场的规定上客时间不是四十五分钟吗？今天多少人？”秦宗阳问向地服人员。
　　地服人员彻底懵了，搞不懂现在是啥情况，只得机械地回答：“人倒是不算很多，八九十个。”
　　“就八九十个人，急什么？不是有廊桥吗？”秦宗阳虽说很想教训方瀛，但是还是分得清主次的。
　　要是满客的话，那就不好再往后推迟了。不过，仅仅就八九十人的话，倒是不急了。
　　“你先回去吧，我们有事要忙，什么时候上客我们会通知现场频率的。”秦宗阳向着地服人员挥挥手，示意他可以离开了。
　　虽然有些搞不清楚状况，但是现在这架飞机上的氛围实在有些捉摸不透，还是早溜为妙。
　　“那你们确定了上客时间，就跟现场说就行。”地服人员丢下这句话，直接脚底抹油，溜之大吉。
　　眼见救命稻草从眼前活生生溜走，方瀛脾气也有点儿上来了：“秦总，这是我的航班，你这么做不好吧？”
　　“我想了想，好像是不太好。”秦宗阳觉得如此磨磨蹭蹭的，是有些浪费时间了，他决定直截了当地解决这件事。
　　按在方瀛肩膀上的手瞬间变换方位，直接扣住方瀛的后颈，跟提小鸡崽一样将其粗暴地往外拉扯，一直拖到舱外廊桥之上。
　　这突如其来的一幕震惊了整个头等舱的机组人员，却是无人敢于阻止。尤其是徐显，他还是第一次见秦宗阳如此狂野的模样。
　　在他的印象里，秦宗阳完全就是一个办事不着边的小老头形象。
　　秦宗阳是军航出身，即便退役许久，可是依旧保持了良好的锻炼习惯，其身体素质根本不是方瀛这种疏于锻炼的人可比。
　　秦宗阳的右手就跟铁钳一般死死地拿捏住方瀛，让其动弹不得。
　　方瀛被一路拖到廊桥之上，秦宗阳狠狠一甩，巨大的力道让得本就没什么气力的方瀛一个踉跄，撞在了廊桥壁上，发出轰隆一声巨响。
　　刚刚离开的地服人员被这声动静惊地回头，正是发现了这一幕。
　　这两个机长似乎并不是在进行什么友好的交流啊！
　　对于这种仿佛是私人恩怨的事情，地服人员选择加快脚步，离开此处。他不是什么好奇之人，只是不想沾染一些不该看的事情。
　　方瀛被这般一撞，只觉得全身两百零六块骨头都快散架了。刚才自己遭受的一切被乘务员尽收眼底，真是脸面全都丢尽了。
　　如此一来，就连最后对秦宗阳的畏惧也消失了，他现在拥有的只有愤怒。
　　“秦宗阳，你不要太过分！”方瀛立住身形，半边身子都有些麻木了，秦宗阳这个老家伙刚刚真是不留手啊！
　　“过分？”秦宗阳脸色就跟万年不化的寒冰，一步踏前，抓住方瀛的衣领：“不知死活的东西，我的徒弟你也敢动？这次正好，回去告诉你那群狐朋狗友，要是让我知道他们中的任何一个人欺负徐显。我剩下的几年任期里，会一个一个地把他们肩上的第四道杠拿下来。”
　　如今的徐显可是秦宗阳升迁之路的唯一倚仗了，敢动徐显，那就要承受他的怒火！

第69章 还钱（二更！）
　　现在秦宗阳儿孙美满，飞了半辈子的航班也积累了不少家财，就剩下心心念念的飞行部总经理位子了。
　　好不容易找到一个不错的苗子，徐显完全就是秦宗阳最后的指望了，谁敢动徐显，就是跟他秦宗阳有生死大仇。
　　没错！最后这点儿念想，谁要是横加阻拦，那就是不死不休的境地！
　　所谓物以类聚，人以群分，方瀛这种人品低劣的玩意身边的能有什么好东西？星游航空中不少名声不好的机长都会跟磁铁一样吸引在一起，方瀛就在那个圈子里。
　　平常时候，反正这群人又不敢招惹自己，秦宗阳才懒得出手收拾，可是现在不一样了。他要借此杀鸡儆猴，让那群人在徐显面前注意收敛。
　　他现在还是主要专注于行政方面的事务，航班飞得不多，徐显总会跟其他机长执行航班。所以，秦宗阳觉得有必要给某些群体的机长打一下预防针。
　　“那个二副是你的徒弟？”此等变化，让得方瀛有些猝不及防。原来秦宗阳不是故意来找茬，而是给自己的徒弟找场子来了。
　　原来如此，他跟秦宗阳无冤无仇，到刚才为止，他都想不明白为啥秦宗阳要这般对他。要是徐显是秦宗阳的徒弟的话，那一切都说得通了。
　　只是，秦宗阳什么时候这么关心自家的徒弟了。他不是应该从来不管自己徒弟死活的吗？
　　秦宗阳阴森森道：“欺负别人我不管，欺负徐显？那就是欺负我秦宗阳！给我好好把话带回去！”
　　某些人品咋不地的机长欺负副驾驶早就不是什么新鲜事了。秦宗阳又不是什么大善人，哪里有闲心管这么些破事。他关心的只是徐显，准备来说，是那个飞行部总经理的位子而已。
　　不知为何，知道了秦宗阳发怒的原因之后，方瀛刚刚升起的一点儿血性就仿若潮水般褪去。说到底，方瀛骨子里就是一个欺软怕硬的主，遇到像秦宗阳这样的横货，就是硬不起来骨头。
　　看着方瀛一脸的怂样，秦宗阳只觉得很是碍眼，厌恶地将方瀛往一边一甩，喝道：“滚吧！”
　　方瀛委屈地整理了下自己的衣衫，虽然心有余悸，不过有些话他不得不说：“秦总，这是我的飞机啊！”
　　秦宗阳脸上一闪而过的尴尬之色，旋即，牛眼一瞪：“那还不快滚去喊上客，万一误了时间怎么办？”
　　方瀛嘴里小声嘀咕：“明明是你刚才不让上客的。”
　　但是，给他十个胆子，现在也不敢跟秦宗阳犟嘴。只能依旧保持微笑：“那秦总你有事先忙，我就先回去工作了。”
　　经过这一提醒，秦宗阳这才想起来自己的航班应该也快到上客时间了，哪里敢耽误，朝着机舱吼了一嗓子：“徐显，我有事先走了，后面联系！”
　　秦宗阳的嗓门非常大，估计半个机舱的人都听见动静了，搞得徐显很是尴尬。
　　倒是方瀛回去之后，瞧了眼还在头等舱的徐显，突然来了一句：“多少钱？”
　　“什么多少钱？”徐显不解。
　　“我说刚才花了多少钱。”
　　徐显这才醒悟过来：“额......一百二十五，机长！”
　　“不对！还有早餐！”方瀛一边打开微信，一边跟徐显说道。
　　徐显看方瀛打开微信了，似乎想到了什么：“早上是一百二，机长，你这......啥意思？”
　　“那就是两百四十五，收款码呢？我把钱扫给你！”果然如徐显所料，方瀛这是要退钱啊！
　　虽然很诱人，但是徐显怎么收机长的钱，连忙摇头：“不用的，机长！”
　　“怎么不用？怎么能不用？”不知为何，方瀛猛地脸色狰狞起来，逼近徐显：“你不收钱，是不是看不起我？”
　　对于方瀛一惊一乍的神经病行为，在场的乘务员很识趣地蹑手蹑脚地圆润地离开。现在的方瀛似乎脑子有些不正常，谁知道，下一刻会做什么事？还是保持安全距离为妙！
　　“没有啊！机长！你说什么呢？”现在的方瀛的表现也着实吓了徐显一跳，莫不是刚才被秦宗阳给坏了脑子了？
　　方瀛抵近徐显，一脸恶狼模样，可是在下一秒，瞬间转变成了温顺的小绵羊，面露哀求之色：“徐显啊！你不知道刚才你师父差点儿把我骨头给拆了！我哪里还敢用你的钱啊，你就收了吧！不收的话，你师父不会放过我的！”
　　从航前到落地，方瀛完全就没把徐显当成一个真正的飞行员。可是现在，豪横无理的方瀛在徐显面前也就只有摇尾乞怜的份。
　　这就是有靠山的感觉吗？
　　瞧着方瀛完全就是自己如果不收钱，当场就要自杀谢罪的样子，徐显嘴角抽搐几下。算了！还是收下吧。
　　“那......那机长，我就先收下了。”徐显打开收款码，让方瀛扫了一下。没多久，就收到了收款提示，一共三百块钱。
　　方瀛竟然还会把零头补足了！
　　对于多出的几十块钱，徐显也没说什么。为了几十块钱，就推来推去，很是没意思。
　　“机长，我师父脾气是暴躁了些，你别介意啊！”徐显说道。
　　方瀛连忙摆手：“哪里暴躁了！秦总是正义感比较强而已，手段有那么一丢丢粗暴了些，出发点是好的。”
　　说完，方瀛看了下时间，赶紧进去驾驶舱喊上客去了。
　　“正义感比较强？”徐显冷笑一声：“所以专门治你这样的人吗？”

第70章 似有隐情（三更！）
　　不得不说，像方瀛这种无赖就得靠秦宗阳那样的狠人去治。
　　自从被秦宗阳教训过之后，方瀛对徐显那真是嘘寒问暖，引得朱嘉怪异非常。
　　朱嘉加完油之后，自始至终都是待在驾驶舱，驾驶舱的舱门保持着关闭，外界的动静一点儿没有传进来。所以对方瀛的改变实在是摸不着头脑。
　　现在的方瀛跟上一段的方瀛简直就是天与地的差别，要不是现在是科技时代，没有古时候那些志怪传说。朱嘉甚至怀疑方瀛是不是被夺舍了！
　　说实话，徐显对这种过度关心也非常不适，生理上的不适。因为徐显几乎可以断定，方瀛心里估计早就是把他和秦宗阳的祖宗十八代都问候一遍了。但是情势所迫，还是要装成一副和蔼可亲的样子。这种脸上笑嘻嘻，心里MMP的情况，徐显也没啥办法，只求尽快结束今天的航班，早点儿脱离苦海，方为上策。
　　他连最后一点想要练习的想法都熄灭了，遇到这样的机长，还是算了吧。总结来说，这次首秀航班在飞行上没学到什么，倒是在流程上斩获不少。
　　徐显安慰自己，至少没亏钱！
　　......
　　宁樾小区门口，门口转进来一辆黑色轿车，从中下来两人。一人徐显还认识，就是小区保安队长的儿子，王子墨。另一人徐显更熟悉，就是苏雅琳的哥哥，苏祁烨。
　　王队长口中光鲜亮丽的律师行业，在面对自己老板时，王子墨不是照样恭恭敬敬？
　　“那个案子就交给你了，最近费点儿心思。”苏祁烨轻声吩咐了几句，便没有了跟王子墨继续说下去的兴趣。
　　尽管苏祁烨对自己态度很是不亲近，不过王子墨却没有一点儿生气的念头。
　　眼前的苏祁烨是他所在的律师事务所的老板。当然，肯定不是苏祁烨一手创建的，苏祁烨的年纪跟他其实差不了几岁。之所以，年纪轻轻就拥有一家律师事务所还不是靠得精准投胎？
　　尽管苏祁烨家世显赫，但是拥有现在的成就并非全靠父辈的余泽，很大一部分是自己的实力支撑。
　　苏祁烨和王子墨相差不过两岁，然而王子墨还是首次承担官司的新人律师，苏祁烨已经是闻名全国的大律师了，就算不以家世论，二人的差距依旧极大。
　　王子墨对这个比自己只大了两岁的老板还是相当敬畏和感激的。因为他的这个第一次单独负责的案子就是苏祁烨力排众议给他的。
　　“苏总，这次案子我肯定会竭尽所能......”王子墨适时表了一下中心。
　　“哦哦，好事，好事......”苏祁烨非常敷衍地回了一句，后面又想起了什么：“你去忙吧！我后面还有事，就只能送到这边了，后面你自己走吧。”
　　“哦哦！”王子墨心中起疑，原本苏祁烨说送他回去的时候，他还以为受到了苏祁烨的重用，故意跟他释放善意呢！现在看来，似乎并非如此啊！
　　他父亲虽然是宁樾小区的保安队长，可是王家并没有资本住在宁樾小区，王子墨的家是在宁樾小区五分钟车程的另外一个中档小区。
　　如果苏祁烨真的是想把他送到家，怎么也不会停在宁樾小区门口吧。
　　“苏总，你这是在等人？”王子墨试着问了一下。他问话的时候，心里还有点儿忐忑。跟苏祁烨说话，对王子墨来说还是很有压力的，就连声音都是压低轻轻的。
　　苏祁烨点了点头：“嗯......嗯？”
　　苏祁烨刚应了一声，西服后领就被一只手猛地拽了一下，连带着整个人都被拖动了。
　　苏祁烨一个转身，正好跟徐显撞了个对眼。
　　“别扯我衣服啊，很贵的。”苏祁烨甩开徐显的手，有些抱怨道。
　　徐显推着苏祁烨往车里钻：“赶紧的！”
　　在王子墨目瞪口呆的注视下，徐显连拉带拽地将苏祁烨塞到了车里。临了，苏祁烨看王子墨还在那里站着，见缝插针地跟他招呼一声：“我等到人了，你回去吧！”
　　这么一句话后，下一道声音就是车门关闭的声音。
　　王子墨见到此情此景，心里顿时怒火勃发。为什么自己跟苏祁烨说话就要唯唯诺诺，而徐显就能跟苏祁烨如此放肆？
　　车里，徐显瞧着外面有些失神的王子墨，对苏祁烨问道：“他啥情况？看起来深受打击似的，你刚才骂他了？”
　　“我骂他干嘛？刚才还鼓励了几句，谁知道他在想什么。”苏祁烨无奈道。
　　“算了，不说他了。”徐显整理了思绪，忽然看到了前排的司机。
　　苏祁烨会意，敲了下司机的座椅后背：“你先出去吧！”
　　待到司机离开，徐显急不可耐地问道：“找到没有？”
　　对于快要怼到自己脸上的徐显，苏祁烨嫌恶地推开，正色道：“说正事之前，我要申明一点！我是律师，不是侦探！以后找人的活，能不能不要往我身上推？”
　　“废话！我现在有钱找侦探？律师，侦探不都一样吗？这么介意干嘛？”徐显倒是不把自己当外人，非常不介意用苏祁烨这个免费劳动力。
　　苏祁烨差点儿被气得当场昏厥，徐显白用他，用得完全没有心理负担啊！
　　算了，跟徐显这个混不吝还是少些口舌了。
　　“你让我查的那个特种钢公司，查到了已经。”苏祁烨说起正事的时候，就收起了嬉皮笑脸的状态：“在违约之后，没多久那家公司就宣告破产了。”
　　“然后呢？”如果仅仅是公司破产的消息，那将是毫无意义的。
　　苏祁烨脸色更为郑重：“然而，我查到那家公司的老板，前段时间在国外赌博，一晚上输了两百万！”

第71章 徐显的春天（四更！）
　　“两百万？”徐显瞳孔微缩，他似乎猜对了！
　　一个破产清算的老板凭什么有一掷千金的能力？唯一的解释就是另有隐情！
　　这家特种钢的公司就是引起徐家败落的导火索。
　　当年徐景扬毕其功于一役，包揽下一个大工程。这个工程中需要使用到一种极为罕见的特种钢，然而在需要的关头，这家公司直接宣布违约，不向徐家提供特种钢材。
　　这种特种钢材产量极少，短时间内徐景扬根本找不到替代的公司，导致全线溃败。加之由于徐景扬将全部身家投入了这项工程中，这个工程一出问题，资金链立刻稀碎，徐家便以令人咋舌的速度陨落。
　　虽然徐家落到今天这般境地不完全是这家公司违约造成的，就比如徐景扬赌博式的投入也是其中原因之一，但是徐家崩塌的第一步就是这家公司开始的。
　　事后，徐显想破脑袋也想不通为什么这家公司顶着高额的违约金也要违约。徐景扬不知道这家公司的重要性？所以当初签合约的时候，违约金设置得非常高。可是，千算万算，这家公司宁可赔得破产，也要选择违约，着实怪异得紧。
　　整件事中处处透露出诡异，徐景扬如何不知道？但是事已至此，找到了原因，又能怎么样？如果能让他的债务少些，他可能还有些动力去查。
　　可惜，没有任何作用了！商场如战场，被人阴了一手只能说是技不如人，怨天尤人有什么用？
　　一败涂地之后，徐景扬锐气尽失，但是徐显可不想这么不明不白，所以他拜托苏祁烨去查了那家公司的底。没想到，这一查，还真查出问题了。
　　“似乎真的有些猫腻啊！”苏祁烨是知道些徐家当年破产的内情的，结合种种迹象来看，徐家似乎是被人摆了一道啊。
　　“那家公司毫无理由地违约本来就透着诡异，有这个结果，我都觉得是意料之中。”徐显叹了一口气，虽说有所预料，但是真听到这个消息，心里还是不痛快。毕竟被人捅了刀了，可不是什么好体验。
　　苏祁烨：“还要往下查吗？”
　　“还能往下挖吗？”
　　苏祁烨摇摇头：“很难！我们又不是专业的，这个你可能要找专业人员。”
　　“这样啊！”徐显对于并没有多少意外，但是从苏祁烨嘴里说出来，还是有些失望的。
　　“其实......你这么追查下去，意义不大的。事情已经这样了，就算知道了幕后黑手是谁，你现在的状态也无力做些什么吧。而且如果让那人知道你在查他，你现在的境地估计就要更加尴尬了。”苏祁烨其实也不支持徐显继续挖下去。
　　一是意义不大，二是挖得太深，让某些人感觉到了危险，那么危险的就是徐显了。毕竟，那些能背刺徐家的幕后黑手肯定不是泛泛之辈，以徐显和徐景扬现在的境况，捏死捏活，不是举手之劳？
　　一着不慎，满盘皆输，想要翻盘？难上加难！
　　“我知道。”徐显如何不知自己就是砧板上的鱼肉？可是心有不甘啊！
　　“其实，我有一个改变现状的办法，想听吗？”苏祁烨忽地神秘兮兮地用肩膀拱了一下徐显。
　　徐显不屑一顾地掸了掸自己的肩膀：“有屁快放！”
　　“我爸不让我接济你们。但是，要是你把我妹妹收了，那就是一家人了啊！有我苏家一口吃的，难道还没有你徐家的份？”苏祁烨以充满诱惑的语气将自己的妹妹当场卖掉：“你看如此一来，既可以缓解你家里的窘境，又能抱得美人归，一举两得，完美！”
　　“苏雅琳也算女人？你在逗我吗？”徐显冷笑道。
　　说实话，苏雅琳的姿色上乘，在外人面前也是雍容典雅，但是在熟人之前，就外向得过分了。年少时，徐显对苏雅琳的唯一记忆就是男人婆的印象。他很难对苏雅琳产生任何关于异性的幻想。
　　苏祁烨顿时不乐意了：“你这是在侮辱我苏家的颜值基因？”
　　徐显扫了一眼苏祁烨的面庞，阴阳怪气起来：“你家颜值的平均线不都是你自己拉低的吗？是你自己侮辱了你家的颜值基因吧！”
　　苏祁烨其实不丑，只是相比自己的妹妹苏雅琳，样貌就平凡了些。不过，苏祁烨个子很高，自有一番从容的气质，所以整体看上去还是极有魅力的。然而，在徐显嘴里，苏祁烨就成了苏家的颜值短板。
　　“我好歹也帮你了，你这么侮辱我的人格，真的好吗？”苏祁烨表示相当受伤。
　　徐显翻了个白眼：“是你先起得头。说吧，什么意思？你肯定有什么坏心思！”
　　“不把她早点儿嫁出去，难不成等着分我一半的股份？”苏祁烨恨恨道：“徐显啊！你就不能勾引勾引我妹妹吗？咱们这么多年兄弟了，你就不能为我舍身饲狼？”
　　徐显嘁了一声：“不能！我说你大男人一个，跟你妹妹耍小手段是几个意思？还要我把我拖下水！”
　　“铁石心肠，铁石心肠啊！为了兄弟，牺牲一下色相都不行，心肠太硬了！”苏祁烨食指狠狠地戳在徐显的胸口：“我倒要看看你会找个什么样的老婆，能不能比得上我妹妹！要是比不上，别怪我在你婚礼嘲讽你！”
　　徐显忽然心有所感，推开苏祁烨戳自己的手，思索片刻，做认真状：“我问你个事儿啊！如果......我说如果啊！一个男的见到一个女的，不由自主地心情就会变好，这是为什么？”
　　听得此话，苏祁烨的小眼睛猛地睁开，一脸的不可置信：“春天到了......咱们显哥儿撞桃花了？”

第72章 独领风骚二十年
　　“说什么混账话呢？都快入冬了。”徐显很是讨厌苏祁烨一惊一乍的性格。他跟苏雅琳兄妹两个样貌上相似不多，性格上却是跟一个模子里刻出来。都在在外人面前人模狗样，在熟人面前放飞自我。
　　“管外面入不入冬，就算是在西伯利亚，毫无疑问，咱们显哥儿内心的春天已经到来了。”苏祁烨恬不知耻地凑近徐显，脸上尽是你我都懂的莫名笑意。
　　“是谁啊？引见一下呗，让我看看是谁能比得上我家雅琳。”苏祁烨推了一下徐显的肩膀，完全一副哥俩儿好的样子。
　　徐显胳膊肘顶开凑近的苏祁烨，很是嫌恶：“别靠这么近......让人很有负担。”
　　忽然，苏祁烨察觉到了什么，莫名地冒出一句话：“不会是空姐吧？”
　　“嗯？”徐显一惊，旋即再度转为漠然。
　　“啊哈！果然是的！”苏祁烨似乎发现了一个很有趣的事情，上下打量下徐显的制服：“你不会是趁着上班的时间泡妹吧？真的你的！”
　　苏祁烨越说越兴奋，那表情简直就是眉飞色舞：“空姐......啧啧啧，原来咱们显哥儿喜欢制服这一款的！哎呀，果然男人都是一个德性啊！”
　　眼里尽是苏祁烨龌龊的笑容，徐显颇为无奈，苦笑道：“我说......你相信一见钟情吗？会不会有点儿太魔幻了？怎么可能看一眼就喜欢上对方呢？”
　　“魔幻什么？又不是真的交往，仅仅是停留在感觉上而已，又不能说明什么。”苏祁烨倒是跟徐显持有相反的意见：“而且，不少美女就对我一见钟情，这可是有事实佐证的。”
　　“事实佐证？”徐显冷笑道：“我看那些个美女是对你的钱一见钟情吧！”
　　苏祁烨端是怒气上涌：“这是今天你第二次侮辱我的人格！”
　　“谈不上侮辱，述说事实而已。”徐显面无表情地说道。
　　苏祁烨再次受到暴击：“第三次了！”
　　“所以说啊！你也没见比我高端多少啊，怎么就不能考虑一下我家雅琳呢？我家雅琳也很标致啊！”苏祁烨又在跟徐显推销苏雅琳了，仿佛不把自己妹妹推销出去，誓不罢休。
　　徐显叹气道：“那总得苏雅琳是个女人吧？她是女人吗？你觉得她是女人吗？”
　　这一灵魂反问让得苏祁烨顿时哑口无言，最后只换得一声深深的叹息：“是啊！兄弟，真是苦了你了。”
　　“另找个妹夫，我就不苦了。”徐显诚心道。
　　苏祁烨还想说些什么，突然，传出车玻璃被敲击的声音。二人瞬间被吸引过去，只见不知何时，苏雅琳已经在车外站着了，还瞪大眼睛往里面瞅着。
　　“你们在合计什么呢？出来！”苏雅琳又敲了下车玻璃。
　　徐显和苏祁烨不情不愿地出了车子，二人并肩站着，乖乖巧巧，被苏雅琳当小学生一样训着。
　　“刚说什么了？我怎么好像听到我的名字了？”苏雅琳的目光在徐显和苏祁烨的脸上来回变换，她总觉着这两个人在密谋一些不可告人的事情。
　　苏祁烨尴尬一笑：“雅琳啊，你这太敏感了。你哥是跟徐显谈一些正事呢，没有说到你。是吧，显哥儿。”
　　“是啊！”徐显笑道：“就是谈了一些推销的事情而已，确实没有说到你。”
　　“是吗？”苏雅琳有些狐疑地看着二人，似乎事情不像徐显说得那般简单才对。
　　“对了，我听林宸说这边的房子要卖了，那你怎么办？”苏雅琳问徐显。
　　徐显所在车库的房子现在就是林光荣所有，而林宸就是林光荣的独子。
　　“能怎么办？出去找个新地方住呗，难不成睡大街不成？”徐显又是想起了伤心事，顿时烦躁起来。
　　苏雅琳：“关键是你有钱吗？”
　　这一句正中徐显痛处，烦得徐显浑身都不爽利：“真就不能借我些钱吗？”
　　“不是说过不行了吗？被我爸知道了，真会打死我的。”这句话倒是苏祁烨接了茬。
　　虽然不知道为什么，但是苏祁烨和苏雅琳的父亲明确说过，不准接济徐显。否则，必有重罚！兄妹两个可是知道他们父亲一向是说到做到的。
　　之前苏雅琳就跟徐显说过她父亲的态度，所以徐显倒不算很意外。
　　“就是不知道雅琳小姐有没有觉得空虚寂寞冷啊，我可以陪着看电影哟，就跟之前一样，价格好说。”徐显开始为了钱财不择手段了：“这个不算接济吧？我付出劳动，收获报酬，很公平的交易是吧？”
　　就连他的好基友苏祁烨都看不下去了，嘴角抽搐道：“徐显，咱们别这样吧，很丢人的。”
　　苏雅琳笑道：“上次我爸没管，要是一而再，再而三地挑战他的底线。以后，咱们连做朋友的机会都没了。”
　　“不过嘛......朋友之间，请顿饭还是可以的，想要体验下白吃白喝的感觉吗？”苏雅琳说道。
　　徐显大喜：“省一顿饭钱也行啊，还不赶紧的？”
　　徐显推着苏祁烨和苏雅琳往车里钻，能白蹭一顿饭总归是有些收获的。而王子墨自始至终都如同空气一般，完全没有进入三人视野之中。
　　......
　　天眼杂志社，总编办公室。
　　二十年后，曾经的叶静已经从一名普通记者成长为天眼杂志的总编。此时，稳坐总编大位，颇有些权势滔天的味道。
　　叶静面前，她的助手正在向她汇报一些近来的重要事情。说着说着，话题逐渐转到了不久之后要举行的航司交流会上。
　　“航司交流会？随便派个人去不就行了？”叶静有些奇怪。航司交流会这种级别的事情有必要特别向她说明吗？
　　助手说道：“鲲龙航空那边的消息说，韩起好像准备参加这次航司交流会！”
　　“韩起！”叶静微惊：“消息确定？”
　　“把握很大！若无意外，应该是这么安排了。”助手确认道。
　　“韩起，韩起！”叶静的指尖敲击着桌面，忽而说道：“重新拟一个航司交流会的采访方案。再去确认一下消息的可信度，如果确实的话，这次由我来！”
　　“叶总你亲自来吗？有必要吗？”助手诧异道。叶静已经很久不外出采访了。
　　“当然有必要了！他可是韩起啊！”叶静说道，但是下一句的声音助手却没有听见。
　　“那是徐清之后，独领风骚二十年的韩起啊！”

第73章 鲲龙航空
　　二十年前，整个民航圈子里的人都觉得出了一个徐清已经是聚集了国内民航数十年的气运，短时间内应该不会再出第二个徐清了。
　　然而，就在徐清隐退之后没多久，东北一家默默无闻的航空公司鲲龙航空异军突起，其原因就在于这家公司出了一个堪比徐清的天降猛男。
　　他就是被誉为徐清之后，二十年内，最伟大的飞行员，民航界的唯一真神，韩起！
　　如果说徐清最为人熟知的特情处置，就是出道即巅峰的“2.19”事件。那么，韩起最著名的就是“螺旋”事件。
　　由于自动驾驶系统的错误导致飞机意外进入螺旋，在短短一分内，下坠了接近一万英尺。韩起硬是将飞机从螺旋中改出。但是，螺旋期间由于庞大的载荷，使得机体严重受损，连带着操作系统完全瘫痪。
　　韩起仅仅靠着两根油门杆，就将残破不堪的飞机生生完成了迫降，就算比之徐清的2.19事件，也不遑多让。
　　韩起的经历和徐清差不多是复刻的，单从个人经历来说，两人几乎分不出高下。不过，韩起起势的时候已经是机长级别了。而徐清是真真正正的出道即巅峰，在一级副驾驶的时候就完成了2.19事件的处置。如此一来，徐清就更具有传奇性了。这点或许是韩起唯一比不上徐清的地方了。
　　不过，徐清现在基本不涉足民航事业了，至少明面上是这样。然而，韩起虽说现在飞得也不多了，但是依旧活跃在圈子里。此消彼长之下，可以确定的是，现在国内民航第一人就是韩起。
　　不管是民航第一人的名头，还是与徐清关于历史地位的争论，都让韩起这个名字极具话题性。
　　要是韩起决定参加这次的航司交流会，那就不是一个可以随便应付的事情了。再加上最近静极思动，叶静感觉是时候会会这个民航第一人了。
　　“对了，叶灵呢？我不是让你带着她的吗？怎么这两天都不见人了？”叶静问道。
　　叶静和丈夫育有一男一女，儿子随了父姓，女儿则是继承了母姓。她儿子自有其事业，所以叶静希望女儿叶灵接续自己的事业，便让自己的助手带着叶灵熟悉杂志社的工作。
　　可是最近两天都没见自己女儿了，叶静不免有些担忧。
　　助手解释道：“叶灵好像最近有个粉丝线下聚会，跟我请了几天假。”
　　叶静当初将叶灵交给她的时候，言明就是体验性质的教导，不必过于严苛，所以她才允了假期给叶灵。
　　只是现在看来叶灵并没有向叶静报备啊！
　　“线下聚会？去哪儿？安全吗？”叶静询问道。
　　“去的是滇云，跟着王家的小女儿一起去的。那个粉丝聚会之前在我们这边也办过一次，那次我去了，就是几个小女生的聚会，应该是没问题的。这次是轮到滇云那边的人做东道主，那叫连山雪，星游航空最近招的女飞，底细还是没问题的。”助手说道。
　　“那就好！”想起王家小女儿的身手，叶静心里就微微安心些了。只是叶灵远去滇云，竟是完全不跟自己打个招呼，着实让她有些失落。
　　儿女大了，都有各自独立的想法，全都搬了出去。想要知道女儿的行踪，还要通过自己的助手，不得不说也是一种悲哀。
　　“对了，徐清那边有什么消息吗？”叶静问道。
　　助手：“就最近清源集团有一个商用飞机公司的成立仪式，好像有风声说是徐清要参加。”
　　“商用飞机公司？X10的亏还没有吃够？清源集团真想搞出一个新型的大飞机？”叶静其实不是很看好清源集团研制新型大客机，投入实在太大了，而且一堆钱投进去，能不能冒个泡都是二话。甚至在试验型X10的夜航试飞中，出了严重的问题，差点儿机毁人亡。就是那场事故中，徐清右耳几乎失聪，一只手臂严重冻伤，即便到现在也无法长时间用力。
　　X10试验机的失败让当年参与投资的多家资本赔得血本无归。其中就有一家鲲龙集团变卖了几乎所有的资产才勉强堵住了窟窿，最后就剩下一家只有五架飞机的小型附属航空公司苦苦支撑。
　　也就是在鲲龙集团崩塌的时候，辖下的鲲龙航空聘下了一名叫韩起的机长。自此以后，韩起宛若脱胎换骨，一人就撑起整个鲲龙航空。让这个鲲龙集团最后的独苗最终成长为东北地区的民航霸主。
　　即便现在的鲲龙航空在东北是说一不二的主，韩起也是如今的民航第一人。但是，在韩起刚聘机长之后的那段时期，整个鲲龙航空还是吃了很多苦的。而这一切的源头就是清源集团的X10项目的惨败。
　　因而，韩起不止一次在公开场合表示过对徐清的不满，甚至直言徐清的职业生涯是以耻辱结束的，
　　公众对徐清的退役只是停留在星飞航空时期的一次违规落地。而真正让徐清完全断绝飞行的，其实是X10项目。
　　这件事在圈子里非常隐秘，所有知晓内情的人都是心照不宣地守口如瓶。就算是对徐清非常有意见的韩起，也就是说了这么一句没头没尾的话，再深入的言语便再也没有了。
　　原本叶静觉得清源集团吃过X10项目的大亏了，会放弃研制新飞机的念头。没想到，清源集团变本加厉，还特意成立了一家公司。
　　这次让徐清前去站台，看来研制新飞机的资金压力让清源集团有点儿扛不住了，需要引进外援了。
　　不过X10项目是失利让得叶静并不看好清源集团的打算。同时，清源集团似乎找错了方向。在民航这个相对封闭的圈子，外行资本怎么可能轻易介入。当初投资X10的资本全部有民航背景，然而清源集团却忽略不久之后国内主力航空公司的大聚会，转而去参加什么商用飞机公司的成立仪式，真是买椟还珠啊！
　　“看来算无遗策的梅婷婷这次也犯了混了！”

第74章 总裁在玩我们？
　　星游航空，飞行部副总经理办公室。
　　“你确定邀请函发出去了？”陆心宇望着自己的助理，一脸的狐疑。
　　助理有些无奈：“陆总，这个我可以确定。”
　　“是以星游航空的名义发出去的？”陆心宇再度确认道。
　　助理苦笑：“是以星游航空的名义发出去的，这个我也可以确定！”
　　原本这个邀请是陆心宇的个人行为，但是，陆心宇自知他可没那么大的脸，最终只能以星游航空的名义向徐清发出邀请。
　　结果这份以星游航空的名义发出的邀请函直接石沉大海了，到现在连个回信都没有。
　　“那现在是什么意思？”陆心宇脑门上的青筋都起来了：“就算拒绝了，至少给个音信啊！现在接受不是，不接受也不是，几个意思？”
　　陆心宇最是烦这种没回信的情况，就跟被吊着一样，最是难受。
　　回信什么的不存在的，邀请函现在估计都不知道在哪个垃圾堆里了。
　　陆心宇发飙，助理站在一边也不敢说话，不过心里却是有些发笑。回不回有什么区别吗？反正肯定是请不来的。以星游航空的名义发的邀请函对徐清来说，有份量吗？陆心宇自己心里不愿意承认而已。
　　陆心宇现在脸都被气红了，他如何不知道此路不通？要是徐清这么容易被邀请，那他之前还愁个鬼。如今，他还在纠结于邀请函的事情，不过是接受不了现实罢了。
　　不知道总裁是怎么想的，这完全就是不可能的任务嘛！能有什么意义？做无用功很好玩？
　　“看来你也是满头包啊！”就在整个副总经理办公室都弥漫着怒火燎原的气息时，门外倒是传来一道揶揄的声音。
　　身影一闪，进来的竟是秦宗阳！此时的秦宗阳还穿着制服，刚刚飞完航班，路过陆心宇的办公室就听见里面满是抱怨和隐怒的声音，临时起意，过来撩拨一下陆心宇。
　　陆心宇本就是被邀请函的事情弄得火冒三丈，再是看一脸幸灾乐祸的秦宗阳，差点儿背过气去。这老头纯粹是过来恶心自己的啊！
　　助理看秦宗阳过来，恭敬地打了声招呼，然后让开位置，让得秦宗阳可以直接面对面地坐在陆心宇之间。
　　“不知道秦总过来有何贵干？”陆心宇强压怒火，现在还不是跟秦宗阳翻脸的时候，忍耐，忍耐。
　　对比焦躁不安的陆心宇，秦宗阳的心态就好太多了。他从一开始就觉得此事不可行，根本就没有在上面花过什么心思，自然也就是清闲无比。
　　都说新来的总裁是什么总公司的大人物，结果就职以来，脸都不敢露。还给他跟陆心宇出了这么一道竞赛题，一道根本不可能做成的竞赛题。
　　种种行径，简直可笑！还大人物，莫不是什么装腔作势的小丑吧！
　　秦宗阳笑嘻嘻地说道：“也没什么事，就是路过而已。突然就想你了，进来说说话。”
　　“我跟你好像没什么好说的吧。”陆心宇揉了揉太阳穴，他光是看秦宗阳那张阳光灿烂的脸就肝火大动。要是秦宗阳待得久了，他真说不好能不能忍耐得住。
　　说实话，秦宗阳比陆心宇多活的二十年还是很有作用的。至少秦宗阳对待邀请徐清这件事上，显得非常沉得住气。那些明知道无法奏效的方法，连用都不会用一下。因为那些方法除了收获失望和扰乱心智，没有一点儿其它作用。
　　比如发什么邀请函......
　　当然，什么是可以奏效的方法？秦宗阳到现在也没琢磨出来。
　　虽说他现在跟陆心宇进度一样，但至少没有被气到，轻松快乐。反观陆心宇，因为一个必然无用的法子，把自己气了个好歹。
　　这就是心境修行上的差别！
　　秦宗阳笑道：“原本是没什么好说的，不过现在不一样了。我有一个问题，真的非常好奇，必须要跟陆总交流交流。”
　　“哦？还非我不可了？”陆心宇喝了一口茶，浇一浇内心的火气：“说说看。”
　　秦宗阳蓦地收起笑容，以一种极为郑重的语气问道：“你说总裁是不是在玩我们？”
　　此言一出，原本准备好要迎接秦宗阳嘲讽的陆心宇端起的茶杯都悬停在半空之中。陆心宇愣了半天，在秦宗阳的脸上扫视片刻，确定秦宗阳是真心发问，默然稍许，最终叹了一句：“好像是的！”
　　啪！
　　秦宗阳奋力一拍桌面，揭竿而起：“当初，老子被告知要请徐清，我差点儿给传话的人一巴掌。你说这是人话吗？这是人话吗？”
　　秦宗阳边说还边拍着自己的脸，同时指着陆心宇：“你说咱们的面子值几个钱，人家徐清凭什么要给我们面子？别说让我单独请，就算咱们捆一块，在徐清那儿也就是当成一个屁给放了。搞这个什么劳什子竞赛，除了搞我们心态，我实在想不出有什么作用。你说，你不是经常说我老古董吗？我脑子不中用，你就给我分析一下。咱们大总裁到底是真的觉得咱们能请得动徐清，还是纯粹逗我们玩？”
　　虽然在陆心宇的感官里，秦宗阳古板顽固，迂腐不化，但是在这个问题上，陆心宇头一次觉得秦宗阳是如此的睿智。
　　刚刚秦宗阳说的话，真是一字一句说到陆心宇心坎里了。就算之前飞行部总经理林波给他分析了很多。但是，依旧改变不了，这个所谓的竞赛是荒唐无理的本质。
　　陆心宇深吸一口气，幽幽地吐出一句话：“也有可能是闲的！”

第75章 单发训练
　　经过一番“深入友好”的谈话，秦宗阳和陆心宇对本次竞赛的无聊性达成了充分的共识。
　　结束谈话之后，秦宗阳心满意足地离开了陆心宇的办公室。
　　待到秦宗阳离开，助理小心翼翼地问陆心宇：“那陆总......咱们还要尝试邀请徐清吗？”
　　刚刚他可是听得清清楚楚，秦宗阳和陆心宇出奇一致地将本次竞赛定义为“浪费时间”。那是代表陆心宇已经放弃邀请徐清了？
　　如果是这样的话，那他总算能喘口气了。毕竟，在他的思维里，浪费时间的定义并没有什么问题。
　　“请啊？怎么不请？”陆心宇重重地哼了一声：“就算明知道是无用功，但是该做的努力还是要摆上台前给人看的。”
　　“那......怎么做？”助理不免问道。他真的是没什么办法帮助陆心宇了，只能靠陆心宇自己了。
　　陆心宇同样是五心烦躁，往座椅椅背上一躺：“你去跟计划室说一下，让他们最近调整一下航班计划。我要邀请所有老教员吃饭。”
　　直接邀请徐清不行，只能找找关系，看能不能走走徐清身边人的路子了。说到底，民航圈子就这么大，徐清再怎么说，身上的民航烙印都是去不掉的。在这个相对圈子封闭，关系网又极为复杂的环境里，说不得就能找到一根牵住徐清的线。
　　助理显然很快就领会了陆心宇的想法，但是，他有些担忧：“陆总，大多数老教员可都是心向着秦总的。他们就算有些关系人脉，可是不一样会帮咱们啊！”
　　陆心宇反倒是不以为意：“那些老家伙虽说在私人感情上偏向秦宗阳，但是，私人感情算个屁。略施小利，还不是乖乖为我所用？一群见利忘义的老油子而已！再说，情势如何，他们看不清？”
　　老教员中确实有跟秦宗阳私交极好的，但是更多支持秦宗阳的，不是因为跟秦宗阳关系好，仅仅是看陆心宇不顺眼而已。
　　陆心宇发迹太快，引得不少人红眼。而且陆心宇心高气傲，恨不得脑门上刻着“老子天下第一”的字样。这就让不少看重资历的老教员们分外不爽。
　　反正就算陆心宇当了飞行部总经理，瞧着他不把任何人放在眼里的架势，他们也捞不到什么好处。还不如转而支持秦宗阳上位，万一成功了呢？
　　秦宗阳耳根子软，又天然亲近老教员的群体，说不定就能从中攫取利益了。
　　如果陆心宇能够放下架子，主动跟他们释放善意，他们脑子发昏了才会支持秦宗阳。现在谁当上飞行部一把手的几率更大，公司门口的狗都知道。
　　不是不想，只是陆心宇太傲，看得不舒服，又没有机会而已。要是，这两个问题解决了，秦宗阳和陆心宇之间的选择题将会非常清晰。
　　这时候就显示出他在圈子上的局限性了。
　　他是土生土长的星游人，所有的关系网都局限在星游航空这一亩三分地。到头来，还是得依仗那群曾经聚众反对他的老教员。甚至说，他对那群老教员的期待也不大。
　　相反的是，秦宗阳是升到机长级别后才从蓝天航空跳槽到星游航空的。他现在唯一担心的是，秦宗阳以前在蓝天航空的人脉能不能走通。毕竟，徐清可是在蓝天航空待过的。
　　“尽人事，听天命吧！”陆心宇无奈，只能做到这个份上了。
　　......
　　翔羽训练中心，模拟机机舱。
　　假期过后，徐显终于又迎来了模拟机的日子，飞了几天后，他的状态看起来有些萎靡，从课前讲评的时候，就不停地打着哈欠。
　　经过前面几课的锻炼，连山雪主动要求包揽面板和CDU的准备工作，让徐显在一旁看着就行。
　　这倒是正中徐显的下怀。在等待连山雪进行驾驶舱准备的时候，一开始还能强撑着帮着连山雪检查检查。随着时间的推移，无事时间加长，山呼海啸般的睡意开始侵袭到徐显意识之中。直到，他迷迷糊糊地感觉自己被人推了一下......
　　“你怎么了？”徐显恢复意识的第一眼就瞧见连山雪正在一脸关切地看着自己。
　　徐显的第一反应是悄悄回了下头，看看教员有没有发现自己。
　　好在教员似乎也没有一直盯着连山雪驾驶舱准备的打算，自顾自地玩着手机。应该是打算等连山雪准备好了，再一股脑地检查下来。
　　徐显压低声音：“我刚才睡着了？”
　　连山雪有些嗔怒道：“都快打呼了！你怎么回事啊？昨天没睡好？”
　　“额......有点儿......”徐显含糊其辞地敷衍两句，明显是不想在这个问题上过多纠结。
　　连山雪离得近，可以清晰地看见徐显眼中尽是血丝。这似乎不是睡不好的问题，这状态怎么像是昨晚通宵了？
　　“真的没事？”对于徐显的状态，连山雪微微有些担心。
　　徐显又是瞟了下后面的教员，轻声道：“没事！”
　　忽然，徐显想到了什么：“今天这一课要飞单发，单发的处置程序你看了没？”
　　徐显就怕连山雪就顾着活动了，没时间看书。自己现在的状态实在说不上多好，怕是能帮上的地方也不多。
　　“既然你看了，那就顺着你做程序。我补充就行了，要是中间程序出现了断档，不要过于纠结，咱们先走完一遍完整程序再说。”徐显说道。
　　这次单发程序的练习还是以连山雪为主，自己帮她查漏补缺就行。
　　看着徐显状态似乎回来些，连山雪这才安心下来。
　　听见前面的动静，教员以为连山雪准备好了：“弄好了？今天飞单发啊！”

第76章 单发蹬舵
　　“直接拉到跑道头，双发提起就行，做到起飞构型。”教员说道：“你想体验哪种单发故障？单发失效？火警？发动机喘振？发动机振动值高？还是滑油压力低或者滑油温度高？”
　　教员说的每一个情况都会导致发动机熄火，当然这只是比较典型的情况。能引起发动机熄火的原因肯定不止这些。
　　教员对连山雪还是相当“尊重”的，甚至在出故障之前还会询问一下连山雪的意见。通常情况，哪里会问学员想要练什么故障？
　　“教员你自己看着出吧，我这边都没问题的。”连山雪回复道。
　　教员嗯了一声就没在说话了。连山雪驾驶舱准备是弄好了，之后连着做，把滑行前程序和起飞前程序都过了一遍，一直将飞机设置到起飞构型。
　　一如往常，得到起飞许可之后，飞机进入起飞状态。
　　徐显想过很多种教员出单发的时机。比如V1后，或者Vr前，但是真没想到，教员是让发动机在起飞后离地两百英尺之后才出现故障。这其实是相对容易控制的状态，当然，可能教员是考虑到连山雪新手的情况，特意设置了一种相对容易些的情境。
　　出现单发的时候，最直观的感觉就是飞机会发生偏转，这是由于双发推力不对称所致。
　　在通过两百英尺高度之后，飞机猛地出现了非指令性的偏转，徐显就知道出现单发了。他的双脚一直是搭在方向舵上的，在单发出现的一瞬间，他的右脚感觉到右舵被微微地踩了一下。
　　是连山雪！连山雪在修正飞机状态！
　　单发的时候蹬好发，是个飞行员都知道的常识。那是因为故障的发动机那边没有推力，飞机会自动像故障发动机那一边偏转，这时候，就需要飞行员蹬运行发动机那边的方向舵，使得飞机回到正常状态。
　　但是，现实情况中，顺序不能错。不是先辨别哪台发动机出问题了，哪台发动机没出问题，然后再施加舵量修正。而是先蹬舵，控制好飞机状态，然后再辨别发动机的故障情况。
　　单发情况下，双侧推力差距极为明显。若是不加修正，飞机会在短时间内陷入异常状态。尤其是在刚起飞的时候，那更是争分夺秒，哪里有时间让飞行员看一眼上下DU的发动机数据，辨别一下哪台发动机出问题了。真要这般磨磨蹭蹭，飞机早就进入复杂状态了。或许在高空的时候还好些，毕竟有足够的高度让飞行员修正状态。在刚起飞时候，哪里有什么高度余度啊，只要反应慢些，飞机就要跟地表来次亲密接触了。这样的后果，没人能够承担。
　　作为一个合格的飞行员，必须在出现单发问题第一时间做出反应，要做到条件反射一般的迅速。
　　注意，对单发情况的及时反应只是身为合格飞行员的最基本要求。不是说蹬单发蹬得准就是不错的飞行员。因为蹬单发就是一个飞行员的份内之事，你就应该掌握这门技能。如果一个飞行员蹬单发不能蹬得快，蹬得准，那还飞个锤子，直接回家种田得了，不要在尸位素餐，害人性命了。
　　当然，蹬单发不仅要蹬得快，还要蹬得准。如果是单发的时候，反应慢些是非常危险的。那么蹬错方向舵，那就是致命的。
　　本就起了火，不但不想着灭火，反倒是浇了一桶油，那不是找死是什么？
　　徐显在飞机状态出现偏差的第一时间就知道应该踩哪个方向舵了，这已经接近本能了。连山雪踩的右舵并没有问题，但是舵量明显不够。这说明连山雪对自己的第一决断并没有极度的自信。她只是试探性地踩了她认为正确的方向舵。
　　由于连山雪的修正舵量不够，导致飞机依旧保持着向左的持续性偏转。
　　“你这是没力气了？就这点儿舵量，能顶什么用？”徐显有些哭笑不得地提醒连山雪。他也不是责备连山雪，第一次蹬单发，掌握不好舵量是很正常的事。
　　连山雪被徐显的话闹了一个大红脸，她刚才快速地扫了眼发动机的数据，确认是一号发动机出了问题。这么一来，连山雪的信心大增，开始逐渐加大舵量，试图让飞机的异常状态修正回来。
　　连山雪瞟发动机数据的动作被徐显抓了个正着，不过，他倒是没有说什么。新人总是缺乏一些信心。
　　不得不说，连山雪的手上功夫真的不错，在确认是一发故障之后，操纵动作也变得精准起来，没有一开始的缩手缩脚的感觉了。
　　不过，连山雪的修正动作还是偏晚了些，使得飞机的整体航迹偏离在一边左侧，而且偏差还有点儿多。
　　“400英尺！”徐显提醒道。
　　连山雪只是嗯了一声，依旧专注在飞机操纵上。一双大眼睛瞪紧PFD，眼珠子都快瞪出来了。小嘴紧紧地抿着，肉眼可见的聚精会神。
　　看着甚至有些可爱！
　　徐显又喊了一句“400英尺”，回应他的还是连山雪如同蚊子一样的应答声。她被单发状态下的操纵吸引了太多精力了，根本分不出更多的经历，来对徐显的提示做出反应。
　　若是在真实航班中出现这种情况，徐显立马就会接过操纵，自己来飞。不过，这是训练，还是要让连山雪练着，由他来引导。
　　看着连山雪几乎刻着认真二字的侧脸，徐显会心一笑，轻轻地推了下连山雪的肩膀。
　　“我的大小姐，咱们已经400英尺了！”
　　而将这个动作尽收眼底的教员则是露出了姨父般的笑容。

第77章 好学生的连山雪
　　全身紧绷的连山雪本在全神贯注地操纵着飞机，甚至还为自己“精准”的操纵感到丝丝得意。至于徐显？那就有些讨厌了！
　　明明自己在忙着操纵，还三番五次地跟自己说话，不知道这样会影响自己吗？真是太没有眼力见了！
　　直到连山雪感觉自己的肩膀被推了一下，心中顿起怒意，还有完没完了？言语扰乱不够，竟然还上手了？
　　可是刚刚升腾起的怒气，随着徐显的那句话的出现，瞬间消失无踪。
　　“我的大小姐，咱们400英尺了！”
　　“400英尺！”连山雪心里咯噔，暗叫不好。自己太过沉迷于飞机操纵，将单发程序完全是抛诸脑后。原来徐显刚才一直提醒自己，不是想要打扰她，而是提示她要开始单发程序了。
　　错怪徐显的连山雪俏脸顿时染上了一层红晕。
　　“航......航向选择，保持一边！”连山雪支支吾吾地说出了下一个指令。
　　徐显笑道：“原来咱们大小姐是知道怎么做的啊？那怎么之前问起来，你都是嗯一声？嗯是什么指令啊？”
　　徐显虽然嘴上在调笑连山雪，可是手上的动作却是不停。依照连山雪的指令，按下航向选择的按钮。
　　连山雪的要求是保持一边，不过现在飞机的位置是稍稍偏左的，所以徐显微微右转了些，以求修正航迹。
　　徐显的话让得连山雪更加无地自容。训练刚开始的时候，她还信誓旦旦地说自己看过单发程序了，到了实际训练中，就显得有些不中用了。
　　不过，也不能完全说连山雪不知道单发程序。只是她的注意力分配有问题，在单发操纵的高压环境下，她分不出更多的精力指挥单发程序。
　　“那现在判断一下故障？”
　　这句话原本应该是命令的口吻，但是从连山雪的嘴里说出来，怎么听上去像是商量的语气？
　　徐显有些好笑地看了连山雪一眼，正好对上连山雪的目光，连山雪就跟受惊的小兔子一样。将目光从上下DU转回了PFD上。
　　“你是看PFD判断发动机故障吗？”徐显笑道。
　　连山雪迫不得已这才将目光扫回上下DU上，但是，如此一来，不可避免地与徐显的目光碰撞，胸口就觉得喘不过气。
　　这时候，飞机依旧处于手动飞行的状态。这样使得连山雪在判断故障的时候无法投入更多的精力，因为她不得不分出一部分的精力保持单发飞机的状态。
　　飞行的第一要务就是状态！保持飞机状态稳定是一切后续行动的前提，连飞机状态都控制不住，那后面的处置动作都是无从谈起。
　　徐显看连山雪时不时地要转回PFD，以此核实飞机状态，便是问道：“你是准备就一直手动飞行吗？”
　　“那不然呢？”连山雪满头问号道。
　　“好家伙！”徐显无奈道：“你看书都是跳行看的吗？SOP上的单发程序是不是推荐使用自动驾驶？”
　　“可是这是训练啊？不应该多多手动飞行吗？”连山雪一脸无辜道。
　　徐显对上连山雪星辰般清澈眸子，又不好意思说重话，只得以尽量温和的语气劝道：“但是你现在手动飞行占据了太多了精力，分不出其它精力走程序了啊！咱们先熟悉程序之后，然后再谈手动飞行的问题可以吗？”
　　连山雪瞧着徐显谆谆教导的模样，嘴角逐渐掀起弧度：“好呀！”
　　好在连山雪听了话，徐显连忙指导：“稳定飞机状态，接上自动驾驶，舵量以驾驶盘水平为准。”
　　什么舵量是刚刚好呢？就是接上自动驾驶之后，驾驶盘保持水平状态的时候舵量为最佳。
　　“如果蹬得累了，可以打点儿方向舵的配平，或者跟我说，我可以帮你蹬一会儿。”徐显嘱咐道。
　　另一个人帮忙蹬舵也不是不可以，毕竟人又不是机器，蹬舵时间长了，腿脚肯定会疲累，让人帮帮忙乃是情有可原。只要不是长时间让人帮忙，一般教员或者检查员不会说什么的。
　　“我知道的！”连山雪不想徐显把她当成一个什么都要带着的婴儿看待，虽然到最后，可能还是要接受徐显的帮助。
　　连山雪调整了一下飞机，最终接通了自动驾驶，还稍微打了一点儿方向舵配平，让蹬舵可以轻松一些。
　　“好了！那你判断一下这是什么故障？”徐显看连山雪没什么问题了，就开始让她分辨一下发动机故障。
　　连山雪细细甄别了一下发动机的每个数据：“应该是单纯的发动机失效吧？”
　　“何以见得呢？”徐显不露声色，想要问问连山雪这么说的依据是什么。他可不想连山雪只是运气好而已。
　　连山雪指着上DU的N1指数：“这不是还有风转吗？”
　　“原来你知道！”徐显原以为连山雪是瞎蒙的，可现在看来，她是真的有所准备啊！
　　在发动机失效之后，虽然没有本身的动力让发动机叶片转动。但是，由于气流的存在，发动机叶片会像风车叶片一样，持续性地保持低速转动。反应在发动机数据上，就是N1依然有指数。
　　这个N1指数其实只是风转所致，并非发动机还残留动力。
　　“那是！”连山雪小鼻子皱了一下，看起来很是自豪。
　　“那下面怎么办？”
　　连山雪不假思索：“仅仅是发动机失效的话是没有记忆项目的。那你先联系一下塔台，宣布PANPAN，告知我们发动机失效的情况，申请保持一边处置故障，以及后续返场落地的意图。”
　　看来连山雪是真的有所准备，除却一开始由于紧张，反应有些许迟钝之外，后续表现着实不错。
　　甚至说，连发动机失效宣布PANPAN，而不是宣布MAYDAY都知道。这两者的区别，只有真正研究过单发程序才知道的。

第78章 好学生的连山雪（二）
　　PANPAN和MAYDAY其实都可以表示紧急状态，但是相对而言，PANPAN的紧迫程度要稍微低一些。
　　一台发动机失效是不是很严重的事情？答案显然是的！
　　不过，不是说发动机失效就是燃眉之急的那种急迫。毕竟，在设计上，一台发动机是完全可以提供足够的升力的。而且，单单是发动机失效的话，受损程度一般不会进一步提升，危险程度是在可控范围之内的。
　　紧急，但是没到需要立刻处理的地步！这就是PANPAN！
　　相比来说，MAYDAY的情况就要严峻很多了。比如，不是发动机失效而是发动机火警，就不能使用PANPAN了，而是要宣布MAYDAY了。对于火警这类难以预料的危险状况，肯定是要第一时间处理。万一烧着烧着，发动机发生了爆炸怎么办？爆炸产生的碎片损坏机体产生更多的危害怎么办？这些问题谁都不能保证，所以显得更为急切。
　　很多学员无法分清PANPAN和MAYDAY的区别，一遇到特情，不管三七二十一就宣布MAYDAY。徐显原以为连山雪也要这样，哪里知道连山雪是有备而来！
　　连山雪的指令非常清晰。首先报告塔台现在自己所处的情况，宣布紧急状态，或者优先权。再者，通知自身意图，以便让管制有所应对。不然，不跟管制说一声就背离标准离场程序，保持一边，这是相当不负责任的行为。
　　“你们自行处置吧！咱们是02L跑道的盲降进近，直接盲降的时候报！”有了徐显这个助教，教员乐得清闲，全让两人自己琢磨。他在后面听着就行，如果出现什么大失误，他在出面纠正。轻轻松松把钱赚。
　　“那你自行掌握转弯时机了。”徐显跟连山雪说道。这句话就是让连山雪拥有极大的自主权。不过，另一方面也需要连山雪有清醒的头脑，知道下一步该怎么做。
　　说话之际，徐显瞧了眼高度表，喊话道：“1000英尺！”
　　“UP速度！”连山雪当即回答，几乎没什么迟疑。
　　“可以！”徐显赞许一句。看着连山雪手上不动，提醒道：“自动驾驶可是接上了，难道要我调不成？”
　　连山雪还在对徐显的表扬沾沾自喜，一时忘了现在已经是自动驾驶模式了，MCP的操作需要她自己来。
　　连山雪哦了一声，在速度窗口调了210的速度，这时就开始等着飞机增速收襟翼了。
　　由于只有一台发动机，在飞机增速的时候，单独一台发动机的动力无力维持足够的上升率，只有堪堪每分钟300-500英尺的上升率。
　　即便如此，飞机的增速过程也显得极为费力。差不多两秒左右，速度才能上去一节。徐显和连山雪都只能静静等着速度足够才能收襟翼。
　　这段时间内，连山雪并没有宣布发动机失效检查单。她的打算是等襟翼收上，飞机完全稳定之后，再进行非正常检查单。
　　反正发动机失效检查单没有记忆项目，内容无非就是切断故障发动机的起动手柄而已，之后视情况完成发动机空中起动。若是空中起动失败或者不需要发动起动，接单发着陆检查单，都是不需要急的步骤。
　　连山雪对此确实是下了功夫的，在参加活动期间，抽空看了电子版的SOP，吃得透透的。
　　对于连山雪从容不迫的表现，徐显不禁老怀大慰。连山雪勉强算是他半个学生，能有这等表现，徐显功不可没。
　　徐显继续当他的工具人：“V2+15，上升！”
　　“襟翼收一！”连山雪这样接得很快。
　　这时候，就是徐显当工具人了，将襟翼手柄收到一。
　　“襟翼一机动速度！”
　　“襟翼收上！”
　　徐显将襟翼完全收上，等待襟翼指位表指示襟翼完全收上，过渡灯同时熄灭之后，报出：“襟翼收上，过渡灯灭！”
　　他顺手将自动刹车关闭，起落架手柄中立位，同时耳边听得连山雪的指令：“咱们先申请右转飞BHS盘旋，处置故障！”
　　“不用申请了，都是你自行决断。”徐显提醒道。刚刚教员已经给出了自行处置的许可了。
　　“哦，忘记了！”连山雪道：“那你在CDU里帮我打一下直飞BHS。”
　　“要打等待航线？”徐显问道。
　　BHS这个点是蓉府机场02L盲降复飞程序中的等待点，在这个点上有一个标准等待程序。徐显说的等待航线就是航图上公布的标准等待程序。
　　连山雪摇摇头：“不用了，太麻烦了。我直接到点后用航向选择原地转圈就行！”
　　其实，徐显还有一点小庆幸。由于在CDU里打标准等待的程序，他已经很久没用了，稍稍有些忘记怎么输入了。要是连山雪真让他打BHS的标准等待程序，他还有点儿担心呢！
　　好歹，面子保住了。
　　“我还以为你会直接选择右转三边呢！”没有露出马脚，徐显心情不错，还开了一个不轻不重的玩笑。
　　连山雪丢给徐显一个大白眼：“在你眼里，我是傻子不成？”
　　很多学员算不清做检查单的时间，如果毫无思考地就右转三边，很可能在转五边的时候，检查单都没有做完。
　　因为单单一个发动机失效或关车检查单还不足以解决单发问题，还需要做一个单发着陆检查单。
　　一连两个非正常检查单，再加上进近准备，进近简令，能在五边之前全部完成，就要打一个大大的问号了。
　　徐显在CDU内打入直飞BHS后，连山雪选择水平导航，先飞BHS，等快要到BHS的时候，再换成航向选择。
　　一切稳定后，连山雪宣布：“发动机失效或关车检查单。”

第79章 撑不住了
　　得到连山雪的指令，徐显打开早就准备好的发动机失效或关车检查单，开始念道：“选择其一，机体振动并伴有发动机指示不正常？”
　　“不是！”由于之前已经对发动机的故障有所判断，连山雪很快否定了这个选项。
　　这个选项现象比较符合的故障情况是发动机严重损坏，需要做的是发动机火警，严重损坏或分离检查单。
　　“发动机分离！”
　　“不是！”
　　“不存在机体振动和发动机指示不正常的现象且发动机未分离！”
　　读到这个选项的时候，连山雪毫不犹豫地喊出了：“是！”
　　“步骤二！只有在飞行条件允许的时，方可完成一台发动机关车！”徐显说道。
　　这句话什么意思呢？就是做这个检查单的时候，不一定要完成发动机关车，要根据事实情况来判断。
　　比如，一架飞机一台发动机已经报废了，还剩下一台发动机。而这台发动机显示滑油温度已经超限了。这时候，就要做发动机滑油温度高检查单。而发动机滑油温度高检查单的第一个步骤就是区分滑油温度是不是到达红区了。如果发动机的滑油温度到达了红区，那就是转入发动机失效或关车检查单。
　　而发动机失效或关车检查单做个这个步骤的时候，还能不能继续做下去？
　　在另一台发动机已经报废，只剩下一台发动机动力的情况，就能因为滑油温度高而完成发动机关车吗？
　　滑油温度升高会造成滑油的流动性变强、附着力下降、粘度下降、热传递过程减慢，导致散热变差、轴承/齿轮磨损增加、震动增加、发动机整体性能变差、发动机抗腐蚀能力下降等。
　　总而言之，滑油温度高会对发动机产生极大的损害。不说长远的，甚至会在短时间内，引起发动机熄火。
　　为什么滑油温度升高要关闭发动机，就是出于保护发动机的目的。但这是建立在另一台发动机可以正常提供动力的情况下。
　　在已经损失的一台发动机的情况下，为了保护仅剩的一台工作发动机而将其关闭，导致飞机处于无动力滑翔状态？不觉得很可笑吗？
　　保发动机重要，还是保命重要？这不是显而易见的选择题？
　　就算在滑油温度高的情况下，持续运转的话，不管是之后熄火，还是报废，那就是发动机的命，也算是“死得其所”了。肯定是能撑多久，撑多久！
　　徐显他们现在的情况，另一台发动机运转正常，肯定是符合发动机关车的条件的，所以不存在不能关车的情况。
　　发动机关车自有一套固定的流程。
　　“自动油门，如接通，断开！”
　　连山雪按了几下推力手柄顶端的按钮，这两个按钮按下之后，自动油门就会断开。
　　“推力手柄，受影响的一侧，证实，收回！”
　　由于是一号发动机存在问题，所以只要将一号发动机的推力手柄往回收就行，一直收到慢车位。
　　若是受影响的发动机在慢车推力了，那就是下一步。
　　“发动机起动手柄，受影响的一侧，证实，切断！”
　　这个切发动机起动手柄的动作就不是连山雪做了，而是有徐显来切。不管是推力手柄，还是起动手柄，在检查单上，做动作之前都有一个证实的字样，而自动油门断开的步骤里就没有。
　　这主要还是重要性的区别。自动油门断了也就断了，可要是推力手柄或者起动手柄搞错了，那问题就大了。相比而言，推力手柄还稍微好一些，再加回去就行。可是起动手柄只要切了，就需要重新起动的。而发动机起动是需要一段时间的，也就是说，在短时间内，这台发动机无法再度提供动力了。
　　所以，关于推力手柄和起动手柄的任何操作都是需要经过两人证实之后才能进行实质性动作的。
　　完成关车程序之后，徐显扫了眼检查单，继续道：“组件电门，受影响的一侧，关断。咱们是一号发动机故障，那就是......左组件电门......关断！”
　　这将使飞行中襟翼收上时工作的组件调至高流量。
　　“下面就是起动APU了，如果APU可以起动，起动APU。”徐显读完，直接起动APU电门。
　　因为起动APU需要一段时间，在此期间，正好把没做的起飞后检查单做了，见缝插针，不浪费一点儿时间。
　　程序上面倒是没什么问题，就是徐显读了这么一长段检查单，只觉得有些疲累不堪。昨天通宵的后遗症还是很强烈的。徐显从小到大都没有通宵过几次，因而，反应有点儿大。
　　为了保证机器设备的散热，模拟机机舱里面其实是比较冷的。在机舱内甚至配有厚厚的大衣以供御寒。然而，徐显读了一大段检查单之后，额头上竟然开始渗出冷汗。他只觉得自己脑袋都大了一圈，感到太阳穴两边都是鼓鼓的。
　　起初，徐显读检查单还没啥问题。可是，随着时间的推移，连山雪发现徐显的声音越来越小，而且有些有气无力。徐显每次读完一个长句子，都要接一个很重的鼻音，然后就是极其明显的停顿。
　　连山雪再是看到徐显的脸时，就是发现他的脸跟白纸似的，一点儿血色都没有。
　　“你......你真的没事？”连山雪发现徐显脸上全是汗，不是热的，全是虚汗。
　　徐显瞟了眼后面的教员，发现教员在研究控制台，并没有看他们这边。顿时拉过连山雪的手，将她的上身拉过来，凑近连山雪的耳边，小声道：“飞完这个单发，你就申请飞起落吧，我休息一会儿。”

第80章 跟踪
　　比起单发情况下，一直不停地做检查单，还要查各种数据，起落航线的训练就要舒服很多了。
　　“你真没问题啊？我看你脸色很差啊！”连山雪一把抓着徐显的手，冰冰凉凉，还有些滑腻，是掌心出汗了。
　　这显然不是什么好兆头！
　　突然被温润的小手抓着，徐显身子本能地一紧。他对肌肤接触非常敏感的，几乎在碰触到连山雪的手时，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　徐显快速地抽出自己的手，只是肌肤上还残留着连山雪的体温。
　　对于徐显有些躲避的动作，连山雪俏脸微微一红。她刚才似乎有些关切过甚了，正常而言，以她和徐显的关系，不应该做出这样亲密的举动的，自己有些冒失了。
　　徐显也有点儿不好意思：“没事！”
　　瞧着徐显的脸色，连山雪觉得不能在这么下去了，转头对教员说道：“教员，我想练一下起落航线，你看可以吗？”
　　教员有些莫名：“你这个单发还没有飞完呢？”
　　“我感觉自己对单发的处置程序还有很有不足，想回去先学习一下再说。剩下的一点儿时间，我就想练练起落，熟悉一下手感。”连山雪歉意道。
　　“这样啊！那你直接提起一发吧，我给你把发动机恢复一下。”教员倒是很尊重连山雪的意见。
　　鉴于连山雪出色的表现，其实他们的实际进度是要快于要求的进度的。这样一来，今天剩下的一点儿时间去做其它事情，倒也不会打乱训练计划。
　　原本徐显还想要阻止连山雪的，但是身上传来的切实疲累感还是让其放下了阻止的念头。
　　果然，夜班第一天的反应是有点大啊！
　　在剩下的一段时间内，徐显总算是缓过来一些，配合起落航线的练习还是相当轻松的。
　　完成课后讲评之后，徐显的脸色恢复了些。连山雪看徐显状态好转，又正好临近晚饭时间，就说着要不两个人搭伙吃个饭。
　　结果，徐显当场拒绝，撒丫子往房间跑。吃饭什么的不重要，还是要回去先补补觉才行，晚上可还是要值夜班呢。
　　虽然不知道为什么，但是自己第一次主动邀请徐显，结果却是被无情拒绝，莫名的有些失落呢！
　　只是，她有些好奇徐显到底是干了什么导致今天状态如此萎靡。
　　......
　　徐显回去之后，想了一会儿，还是去了下餐厅。不过，不是去吃饭，而是用餐票换了些速食食品。回到房间之后，洗了个澡，舒舒服服地睡了一觉，直到晚上十一点的闹钟响起才神清气爽地爬起来。
　　果然，睡觉才是补充能量的最好方式。
　　吃了些换来的速食食品，换了便装，徐显直接就出了门去。只是在徐显离开后不久，连山雪的房门亦是被打开，同样一身便装的连山雪随之而出。
　　走路约莫半个小时的样子，徐显来到了一家烤肉店。一进门，里面的店员纷纷跟徐显打招呼，而收银的那位向着徐显招了招手。
　　徐显跑过去，收银员笑道：“我收拾下就准备下班了，那晚上就辛苦你了。”
　　“哥，你放心吧，这边就交给我了。”徐显说道。
　　“最近晚上人不多，你可以趁着空闲时间休息下，不用一直盯着的。”收银员嘱咐道。
　　徐显点点头：“我会看着办的。”
　　换好工作服，徐显开始了打工生活。
　　徐显的工作很简单，主业是收银，偶尔扮演一下服务员的工作。工作本身没什么难度，就是时间段不是很好。是从夜里十二点到凌晨七点，这段时间最是难熬，所以报酬也相对高不少。更何况，这家老板是周结薪酬，正好符合徐显的要求。
　　没办法，被人赶出去的日子越来越近了，他必须尽可能地攒些钱。
　　这一段时间内，烤肉店晚间的生意很不怎么样，所以其实并不需要多少人守着。还不如雇些临时兼职的帮忙度过这段惨淡时光。等晚间生意红火起来，反而不需要徐显这种临时工了。
　　正是本来就存在不会长久雇佣的想法，烤肉店老板才会爽快地同意周结工资的要求。反正就是应急而已，这跟徐显的想法不谋而合。
　　时间过了十二点之后，基本就没有新客人进来了。给几桌结了账之后，徐显基本就没什么事了。这时候，还有服务员没有下班，连收拾桌子的活都不用徐显劳心。
　　至少昨天夜里，徐显上班之后就没有新的客人来过了，一直到七点下班，他都是在发呆。
　　大多数服务员在收拾好桌子之后就下班回家了，只留下了少数几个跟着徐显一起值夜班。店里一下子少了这么多人，便是冷清了不少。徐显估计又是白白等着的一晚上，找了个舒服的姿势就开始看电子手册。
　　忽然，徐显听到了门口有动静，挺身一看，眼睛都瞪圆了。
　　来人竟然是连山雪！
　　连山雪进门之后，朝着徐显招招手：“点餐！”
　　徐显是收银员，是不管点餐这种事的。可是，在服务员起来准备工作的时候，被徐显给叫住了。
　　他走到连山雪的桌子边，小声问道：“你怎么来了？”
　　连山雪笑道：“关心关心搭档不行吗？”
　　“你这关心得有点儿过界了吧？”徐显说道。
　　“过界吗？”连山雪笑容收敛：“你只要做一天这种兼职，白天的状态能配合得了模拟机训练？你说我过界了？”

第81章 抵押金锁
　　“我去，这话说的。”徐显吓了一跳，看了眼又在打瞌睡的服务员们，抓着连山雪的胳膊拉到了外面的位子，如此一来，徐显和连山雪说什么话，其他人都听不见了。
　　“要死啊！要是被店里的人听见了，我还怎么做下去啊？”徐显装作恶狠狠地对着连山雪吼道。
　　连山雪皱着眉头：“你做不下去？那我训练怎么办？”
　　“要是实在不行，你跟飞标提出换人的要求不就行了？”徐显说道。如果能够借此让自己脱离苦海，那简直就是意外之喜。
　　“你想我换人？”不知为何，连山雪的脸色一下子冷下来了，即便跟她面对面坐着的徐显都能感觉到如同凛冬般刺骨的寒意。
　　徐显对面前已经处于爆发边缘的连山雪缺乏足够的灵敏度，竟然还没心没肺地接了连山雪的话：“对啊！这样两不相干不是挺好的？应该换得了吧？”
　　嘭！
　　徐显的话音刚落，连山雪一巴掌就拍在桌面上，吓得徐显一个哆嗦，赶紧往店里看了一眼。好在距离足够远，又隔了一道门，就算外面动静很大，里面的服务员却没有一个听见的。
　　徐显刚刚松了一口气，刚转回头，正好对上连山雪几乎要杀人的目光。
　　“两不相干？你就这么想跟我撇清关系？”连山雪的声音就跟从九幽地狱而来，似乎要将徐显整个吞噬。
　　“撇清关系？这个倒不至于......”徐显犹豫道。撇清关系这几个字有些太冰冷了。虽然徐显并不是很想在配合模拟机上浪费时间，但是，为此就要跟连山雪说到“撇清关系”的地步，着实有些说重了。
　　“主要是最近我有些缺钱，必须要这份工作。”徐显解释道：“两难之下，我只能顾着最要紧的事了。要是有损于模拟机训练的效果，我真的很抱歉，但是实在没办法啊！”
　　“缺钱？那也不用做这种通宵的兼职吧！”连山雪一听徐显并非她想得那样，顿时欢喜起来，说话的语气也都是轻松些了。
　　徐显叹道：“在整个滇云市，能找到一次夜班三百的兼职？还是周结！”
　　滇云市这个地方的工资水平实在不怎么样，一个收银的能日结三百是非常少见的，所以徐显非常珍惜这份兼职。
　　连山雪默然片刻，接着问道：“你需要多少？应该不多吧！”
　　讲道理如果特别多，这点儿兼职的钱肯定是杯水车薪，徐显现在还能安分守己地在这边兼职，说明缺的钱不算特别多。
　　“就是一些租房子的钱啊！多倒是不算很多，不过就是时机不讨好，弄得有些缺钱。”徐显说道。
　　徐显父子两个虽然现在穷困潦倒，但是租个便宜的房子还是可以的。只不过前些日子积攒的钱都拿出去还债了，没有预料到房子卖得这么快，一下子就尴尬起来了。
　　“租房子的钱？”连山雪皱眉：“三万够吗？”
　　“你啥意思？”徐显狐疑地打量连山雪：“该不会给我放高利贷吧？”
　　连山雪狂汗：“给你放高利贷？还收得回来钱吗？收不回来钱，那不是我亏了？还高利贷！人家银行放贷都要评价一下客户的还款能力，放高利贷就不用了？”
　　“那你什么意思啊？”徐显问道。
　　连山雪认真道：“我现在手里有些余钱，先借你应急。等你手头宽裕了，再还给我，都不用利息的。你只要好好配合我的模拟机训练就行！这个说法还能接受？”
　　“干嘛就指着我配合啊？那么多副驾驶让你挑，你没必要这样啊？”
　　虽然连山雪给出的建议很诱人，但是徐显还是觉得事情蹊跷。连山雪又不是找不到人配合训练，为什么就认死了自己呢？还自己出钱帮他摆脱困境，以求全心全意配合她的训练。
　　没道理啊！
　　自己有什么不可替代性？似乎并没有啊！
　　徐显要问原因了，连山雪反而有点儿支支吾吾，顾左右而言他：“问这么多干嘛？要不要吗？”
　　徐显还是不放心：“我就是觉得有些说不通，心里慌慌的。”
　　他始终坚信天下没有免费的午餐，因而，有些疑惑才是正常的。而且他觉得连山雪和他的关系应该还没有亲密到能借钱的地步吧。
　　“慌什么慌啊！我又不是黑社会，能把你吃了不成？”连山雪瞧见徐显迟疑的样子，又是气不打一处来。她看着像是心思叵测之辈？竟然还怀疑自己！
　　“平白借我三万，还不要利息，任谁都慌吧。”徐显干笑道。
　　连山雪想想也是，换做是她，她自己也会怀疑。
　　忽然，连山雪灵机一动，一脸坏笑地凑近徐显：“你就不是觉得我平白无故地借你钱，觉得有问题吗？那你拿个贵重物品抵押不就行了？”
　　“抵押？”徐显道：“我要是有这个值三万的贵重物品，早就换钱了，还需要现在熬夜班？”
　　徐显做这个兼职也是不得已而为之。毕竟通宵是非常伤身体的，若不是没办法了，他万万是不想这般行为的。再怎么说，身体可是革命的本钱啊！
　　“怎么没有？”连山雪狡黠一笑：“你脖子上戴的金锁，可就不止三万吧！”
　　徐显立马捂住胸口，义正言辞道：“想都别想，我不会卖的。”
　　原来徐显就觉得奇怪连山雪凭什么大发善心给自己无息借出三万块钱，竟是打了自己金锁的主意。
　　之前连山雪就表现出对金锁异乎寻常的兴趣，今天竟然趁火打劫？
　　连山雪秀眉蹙起：“我知道你不卖，就借我戴三天，之后就还给你，不要你的金锁！”

第82章 再接航班
　　“你说什么？粉丝聚会？你们搞什么聚会跟我的金锁有什么关系？”徐显说着，突然想到了什么：“该不会这个粉丝聚会是你之前说的那个什么清......徐清的粉丝会？”
　　连山雪：“对啊！后天她们就全到了，大后天回去。你就借我三天，让我在她们面前露露脸。只要你能同意，除了利息不用之外，还钱什么的都不急，你什么时候方便了还给我就行。”
　　“真的假的啊？”徐显很是怀疑连山雪的说辞。不过，他既然这么问了，就说明有些意动了。
　　没办法，三万块钱的话，完全可以解决他们父子俩儿的燃眉之急。而且不仅没有利益，还不会着急还钱，简直舒爽得不行。
　　最最关键的是，连山雪只需要借用三天，这对徐显来说，根本就没什么损失啊！
　　连山雪一看徐显松口，顿时大喜。说实话，她原本是没有觊觎金锁的念头，纯粹是为了帮徐显。
　　可是，她毫无理由地无私帮助在徐显眼里成了别有用心。那还不如顺势借用一下金锁，在后天的聚会上显摆显摆。如此一来，有求于人，就显得合理一些了。
　　徐显解了近火，又可以专心配合自己的训练，她还可以稍稍满足一下虚荣心，一举多得。
　　“真的啊？我有必要骗你？”连山雪连忙保证道。
　　徐显思索了片刻，最终还是抵不住诱惑：“那你要写个保证书，三天之后就把金锁还给我。”
　　连山雪眼睛大亮：“赶紧拿纸笔，我给你写。”
　　徐显哪里敢怠慢，回去店里拿了纸笔，让连山雪写了一封保证书，还签了字。若非店里没有印泥，徐显甚至想让连山雪按个手印。
　　写完保证书之后，徐显还是不放心。逼着连山雪拍了一个小视频，内容就是对着镜头将保证书的内容念一遍，搞得连山雪才像是借钱的那个。
　　做完这一切，徐显才恋恋不舍地将金锁交给了连山雪，并且连连嘱咐一定要好好保管。
　　连山雪自是像对待宝贝一样小心收藏这金锁。她看得出来，这个金锁似乎对徐显有特殊意义，自然是万般谨慎的。
　　连山雪收了金锁，当场就转了三万块钱给徐显。看着账户上的余额，徐显的失落情绪才是稍微缓解了一些。
　　“既然钱的问题解决了，那就不要再干这个兼职了。”连山雪心情大好，今晚过来竟有意外之喜。不过，再怎么说，还是要走正事。徐显只要敢这个兼职一天，就一天没有好状态训练。而且，这般频繁通宵，身体是会出问题的。
　　徐显：“还有一天，这周就结束了。至少不能让我白干啊！”
　　这边和老板商量的是每周周一早上交班的时候结上周的薪酬，以一班三百结算。这周他并非从周一开始上的，上满也就只能上三天。不过，即便如此，也还有九百的酬劳呢！他不可能半途而废的。
　　徐显坚定不移的表情落在连山雪眼里最终也是化作一声轻叹。是什么让徐显这孩子对金钱如此执着呢？
　　“随你吧！反正后面几天我有事，你就权当再放个长假了。”明天连山雪的活动其实取消了，她是可以要求在明天加上训练计划的。不过，看徐显现在的状态，还是算了吧。
　　而再之后就是扮演一下东道主的角色，自然是没有时间训练的。再后面，又是好几天的活动！
　　“你这已经不是三天打鱼两天晒网了，是一天打鱼，三天晒网了。”徐显感叹道。
　　这才训练了两天，后面竟是又来了一个将近一周天的假期。这么搞下去，连山雪的初始改装猴年马月才能结束啊！
　　或许是感受了徐显内心所想，连山雪淡淡道：“放心吧，不会很久的。只是这半个月比较忙而已。过了这段高峰期，我会尽量取消休息日，尽快完成初始改装的。”
　　徐显顿时双眼放光，连忙应和道：“那敢情好，我这边绝对没问题，连着飞都没事。”
　　“看来你迫不及待地想要结束这个训练啊！”连山雪重重地哼了一声，迅速起身，竟然是一言不合就要离开了。
　　徐显搞不懂什么时候又惹着连山雪了，望着连山雪远去的背影，还是大声嘱咐：“小心保管我的金锁啊！”
　　然而，连山雪头都不回地转过转角，对于徐显的话，没有一点儿反应。
　　“生气了？”徐显觉得连山雪的情绪好像不太对的样子，小声嘀咕：“可是为啥又生气了呢？”
　　“我为啥要说又？”徐显咂咂嘴：“呵，女人......”
　　回了店里，徐显无聊之下开始翻看副驾驶的微信群的消息记录。看有没有什么不错的班，未来他又有一段时间的休息时间，争取要利用起来。
　　这次休假的时间比较长，徐显可以尝试接个过夜航班看看。这样一来的话，徐显的选择范围就大很多了。
　　经过徐显的最终筛选，徐显选中了一个在洛水机场的过夜航班。航班是从大后天开始，每天差不多就是朝九晚五，时间还挺长，又不用起早或者熬夜，还算不错。唯一比较麻烦的是，这个过夜航班不是飞过去，而是加机组过去。
　　就是这个加机组过去的缺点使得这套计划档次降低了一些。不然，副驾驶干嘛把这个班甩出去？
　　之前徐显还没有加过机组，对加机组的流程一无所知。而且，这个副驾驶贴出的航班计划上显示，这个加机组又有些特别。上面标注的航班并非星游航空的航班，而是鲲龙航空的航班，其后还有一个备注！
　　坐飞机！

第83章 韩起
　　当晚，由于时间太晚了，徐显不方便找当事人询问。于是，忍着好奇，等到第二天早上再去找了那个副驾驶。
　　据那个副驾驶说，这类备注“坐飞机”的航班，就是字面意思。严格意义上来说，这种已经不算是加机组了，而就是跟普通乘客一样买票坐飞机。只不过，机票是公司帮你买。其余所有的流程就是跟普通乘客一模一样。乖乖走候机楼，乖乖值机，乖乖过安检，没有一点儿内部人员优先权的说法。
　　之所以出现这种现象的原因在于星游航班飞洛水的航班只有不定期的一个晚班。
　　在后天确实有一班滇云飞洛水的航班。不过，第二天的航班是早班，这样的话，休息期就不够了。而再往前推的话，就只有昨天才有一班飞洛水的。
　　如果昨天过去洛水，那肯定没有休息期不够的问题。但是飞行员足足要在洛水的过夜酒店白白待两天。如此一来，星游航空平白要给飞行员支付两天的房费，餐费和过夜费，加起来绝对比一张机票贵。而且，这种让飞行员在酒店发呆的行为极大浪费了机队运力，怎么算都亏。
　　这样的话，还不如花些钱，让飞行员坐别的航空公司的飞机过去。计算下来，还合算一些。
　　这个副驾驶就是觉得走候机楼实在他麻烦了，比不得加机组走内部通道快捷。再者说，他本来就不喜欢过夜，于是懒得飞这个航班了，在微信群里甩了去。
　　不过，这对徐显来说都不是问题。他不熟悉加机组的流程，但是坐飞机的流程还是知道的。而且，在翔羽酒店待着和在洛水的过夜酒店待着对他来说，实在没什么大区别。
　　既然双方都没有意见，徐显就打电话给了调度。原本徐显还有些担心的。因为，这个航班换了人的话，那公司买的机票不就是作废了？公司会同意这种赔钱买卖吗？
　　结果跟调度说了换班之后，调度当场就答应了。还说明了下需要坐鲲龙航空的航班的事情，对机票的事情只字未提。
　　看来航空公司之间应该有一套内部交易的通道。
　　解决了换班的事情，徐显美美地补了一觉。醒了之后，想起连山雪借给他的三万块钱，决定还是把事情告诉了他父亲徐景扬。
　　徐显除了金锁的事情，其它几乎没有隐瞒。主要意思就是那个女同事财大气粗，三万块钱就是毛毛雨，让徐景扬不用担心被骗什么的。
　　其实，有一点徐显猜错了。连山雪并非他想像的那般豪富，至少三万块钱对连山雪来说绝不是毛毛雨这般不当事。
　　徐景扬听得还有这等好事，顿时喜出望外。没有利息，也不急着还钱，真是天上掉馅饼的好事。
　　不过，后面听说借钱的是一个女同事。再想想自己儿子的相貌，徐景扬不免对儿子的奉献精神肃然起敬。
　　徐显的意思是自己还有事情，让徐景扬多抽时间关心一下租房的事情。虽然说三万块钱肯定是足够了，但是最好还是要能省则省。
　　深谙省钱之道的徐景扬自然是知道这一点，在电话里给徐显连打包票。保证绝对会找一个极致性价比的租房，让徐显放心就行。
　　听得父亲徐景扬的拍胸脯的保证，徐显稍稍安心下来。他不用关心租房的事情，倒是让他微微轻松些。
　　没有了钱财上的压力，徐显顿时感觉一身舒坦。脑子里甚至开始想像未来的房间会是什么样子。怎么也应该有独立的卫生间和厨房吧。
　　以后再也不用去公共卫生间了，也不用炒个饭，整个家都是油烟味了。想着想着，徐显又是渐渐睡去。
　　......
　　傍晚时分，滇云机场到达层。
　　连山雪在一号出口等了许久，终于在人群之中找到两道高挑的身影。
　　“这边！”连山雪兴奋地朝着那两人招手。
　　叶灵和王诗文一眼就望见了接机的连山雪，皆是笑着走向连山雪。
　　“我还以为你们明天早上才到。”连山雪拉过叶灵的手，很是亲昵地说道。
　　叶灵样貌和其母叶静有几分相似，不过，身材更为出挑，是那种第一眼看过去就颇为惊艳的类型。
　　“想你了，就早点儿过来了。不会不欢迎吧？”叶灵笑道。
　　这时，一旁的王诗文也插话道：“我们可是没有订酒店，你可是要收留我们啊！”
　　“我家里床大得很，今晚我要左拥右抱。”连山雪开心道。
　　叶灵忽然问道：“前段时间，你在群里发的那个金锁照片是哪里拍的？手艺太精巧了！”
　　“厉害吧！”连山雪神秘兮兮道：“明天晚上等人到齐了，我可要让你们都开开眼！”
　　叶灵眸子一亮：“难不成你这个东道主还准备了什么惊喜不成？”
　　“明天晚上自有分晓！”连山雪笑道。
　　......
　　翌日清晨，徐显早早就收拾好东西去了机场。值了机后，过了安检，安安心心地在登机口等着了。透着玻璃，徐显发现鲲龙航空的飞机已经在了，而飞机似乎还没人。
　　“机组还没有来吗？看着时间应该差不多了才对，迟到了？”徐显自言自语道。
　　而徐显口中迟到的机组此时已经在了安检道口，当然这是内部专用的那个。
　　一大群鲲龙航空的机组聚集在安检口，整个队伍没有一个人敢说话，领头的四道杠的机长如同鹤立鸡群一般，气质显得极为独特。
　　安检员接过副驾驶递过来的任务书，并没有细看，而是对着领头的机长说道：“机长你好，请你摘下墨镜！”
　　机长没说什么，缓缓摘下墨镜，露出那双灿若星辰的眸子。
　　安检员看了下机长的样子，微微蹙眉，怎么感觉哪里见过？
　　不管这奇怪的感觉，安检员接过机长递过来的登机牌，用机器一扫描，其信息全部显露出来。
　　忽地，安检员望向扫描机屏幕的瞳孔猛地收缩，犹如触电一般地拿起旁边的任务书，进行确认。
　　在任务书的机长一栏，后面跟着的名字是......韩起！

第84章 性格冷厉的民航第一人
　　“任务书有问题，还是登机牌有问题？”韩起注视着安检员半天没个动静，冷冷地冒出一句话。
　　安检员如梦初醒：“没问题，没问题！”
　　韩起扫了一眼安检员，收回登机牌，不发一言地通过安检。整个过程中，后面鲲龙航空的机组队伍没有一个人敢出声，就跟军队一样。
　　安检道口就在这个有些压抑的氛围之下送走了鲲龙航空的机组。待到机组完全离开，安检道口的工作人员围着安检员叽叽喳喳地讨论。其中，说的最多就是没有趁机要个签名，白白浪费了这么好的机会。
　　安检员心里也有些可惜，不过再是回想起韩起的眼神，情不自禁地觉得遍体生寒，想想还是算了，自己真是提不起半点儿勇气跟韩起说签名的事。
　　网上都在传韩起这个人极为严厉。如今，得见真人，倒是很符合网上的说法。
　　......
　　登机口旁边的休息区，徐显在浏览徐景扬传给他的几张房子的内部照片。
　　徐景扬知道家里有钱了，干劲很是充足。今天本是休息的日子，结果起了一个大早，出来看房子。现在发的就是刚刚看的房子内景，想让徐显也顺便参谋参谋。
　　徐显倒是没什么要求，当然，他也没能力提多高的要求，只要干净就行，其余没什么要求。
　　徐景扬其实也没啥要求。不过，既然要出来租房子住，总不能随随便便就决定了，得是要深思熟虑之后再做定夺的。
　　徐景扬干劲足，那这事儿交给他正正好，徐显就等着搬新家了。
　　之前，徐显还加了连山雪的微信，让她定期拍个金锁的小视频给他，以确定金锁无碍。连山雪倒是很守信，刚刚就发了视频。
　　确认金锁保存完好之后，徐显稍稍松了一口气，伸了一个懒腰，早起的话，还是有些困意的。
　　就在这时，登机口广播响了：“前往洛水的鲲龙9543航班，准备登机！”
　　在休息区的乘客开始慢慢聚拢起来，主动排成了一条长龙般的队伍。徐显起身之后，透过玻璃，发现鲲龙飞机的驾驶舱里已经有人了。而且远远望去，机长和副驾驶似乎在说话呢！
　　“怎么看上去驾驶舱氛围不太好？”徐显嘟囔道。
　　徐显的位置是俯瞰飞机的，距离不算远，但是绝对算不上近。要说能将驾驶舱内的情形尽收眼底，那就是胡编乱扯了。不过，大致状态还是看得出来的。不知为何，他老是觉得两人之间的感觉有些僵硬。
　　......
　　“教员，你是说不飞指引？”副驾驶满嘴苦涩地问道，他的一根手指可还是搭在飞行指引的开关上呢！
　　韩起眉毛一挑：“第一次跟我飞？不知道跟我飞航班，指引从来都是不开的？”
　　“可是，公司不是发了通告，说不推荐降级飞行吗？这......无指引飞行不就是......降级飞行吗？”副驾驶小声提醒了下韩起，力图希望韩起回心转意。
　　“通告？”韩起冷笑一声：“不推荐降级飞行是禁止的意思吗？”
　　“不是，教员！就是我觉得无指引飞行......不是很安全。”副驾驶僵硬地笑道。
　　这下韩起也跟着笑了起来：“我在飞机上能出什么不安全的？”
　　副驾驶一头冷汗。瞧瞧，这是人说的话吗？
　　副驾驶踌躇片刻，还是挤出一句话：“教员，我就是觉得自己的技术水平可能还不够。如果全程手动无指引地飞行的话，可能飞行数据保持不好。”
　　没错！韩起要求副驾驶全程手动无指引飞行！即便之前听跟韩起一起飞过的人说，韩起的确有这个习惯。但是真落到自己身上的时候，还是止不住的头皮发麻。
　　全程手动无指引飞行，副驾驶扪心自问自己似乎达不到这个要求吧！万一偏离了航线和高度，那责任谁负？
　　让韩起负责任？开玩笑！韩起在鲲龙航空都快被供起来了，怎么可能担责。那到最后，还不是他一个小小副驾驶承受所有？
　　“你是觉得自己技术水平还不够？”韩起忽然问道。
　　副驾驶点了点头。
　　韩起一耸肩：“那就算了。不过，回去之后自己去机队，让他们停你半年，好好学习一下再说。”
　　副驾驶浑身鸡皮疙瘩都起来了：“教员，我没犯什么事啊！”
　　韩起眼皮子都没有抬一下，不咸不淡道：“你不是说自己技术水平不够吗？”
　　“教员，我是说我飞手动无指引水平不够啊！”副驾驶焦急地解释道。
　　“哦哦！你是说没有指引，没有自动驾驶，你就飞不了航班了？”韩起索性划下道来：“两个选择！现在滚下去，让调度换个副驾驶上来。或者，按我说的做。自己选！”
　　副驾驶只觉得天旋地转，差点儿当场晕厥过去。如果真能晕过去，也比现在进退维谷的境地好上百倍啊！
　　韩起向来说一不二，他明显已经失去耐心。副驾驶现在只能做出选择，没有第三条路可走。
　　“教员，我飞手动无指引。”副驾驶仿佛是耗尽了所有的力气说出这句话，说完之后，整个人都有种脱力一般的感觉。
　　两个多小时的手动无指引......他想想都觉得头皮发麻！
　　就在这时，乘务长进来驾驶舱：“韩总，一共83人，都上齐了，你看可以关舱门吗？”
　　韩起忽然莫名一笑，朝着乘务长勾了勾手指。
　　乘务长有些奇怪，凑近过去。
　　韩起同样挨着乘务长的耳朵，轻声笑道：“你是不想当乘务长了？”

第85章 突起状况
　　韩起说话的表情看上去是和风细雨，说出的话确实疾风骤雨。
　　“韩总，你这是......”乘务长一时有些手足无措。韩起说话的口气不像是跟她在开玩笑。
　　韩起虽然只是飞行部的一名教员，但是只要跟客舱部说一声，明天她乘务长的头衔就能被拿下去。
　　韩起眯起眼睛：“我最讨厌别人喊我什么韩总，你不知道？我不是公司里那些乱七八糟的什么总，以后给我记住了。下次再喊错，你就给我从学员再来一遍。”
　　韩起他本人非常讨厌那套子官僚主义。本事不大，头衔倒是一大堆。不管什么歪瓜裂枣，都能叫个什么总。他才不愿意跟这些歪风邪气同流合污。
　　虽说韩起现在是整个鲲龙航空的门面，但是，他并没有担任任何行政职务，只是单纯的一个飞行教员而已。所以，他更愿意别人喊他叫做教员，而不是什么狗屁不通的韩总。
　　乘务长被韩起一通教训，显得有些委屈。
　　韩起虽然没有行政职务，但是其影响力绝非一个教员能够达到的。就连鲲龙航空的老板见到韩起都是客客气气的。
　　国内航空公司很多，然而，被人特殊对待的只有两个半。一个是鲲龙航空，一个是星飞航空，半个是蓝天航空。
　　韩起之于鲲龙航空就是徐清之于清源集团，都是招牌一类的存在。舍去了这个招牌，鲲龙航空不过是泯然于众的普通公司而已。
　　因而，在鲲龙航空，韩起向来说一不二。要削了她一个小小的乘务长头衔，还不是一句话的事情？
　　“我记住了......教员！”乘务长回忆起副驾驶曾经叫过韩起是教员，韩起并没有什么恼怒的反应，那么应该这个称呼是合适的，便是学了来。
　　韩起摆摆手：“人齐了就关门，走了！”
　　乘务长就跟逃跑似的，应了一声之后，离开了驾驶舱。又留下副驾驶独自面对韩起。
　　“想什么呢？报放行啊？”韩起看副驾驶浑浑噩噩地不做事，无奈地开口提醒了下。
　　被韩起点名的副驾驶这才回过神来，连忙开始联系放行管制。
　　看着魂不守舍的副驾驶，韩起连连摇头。心理素质太差，一个手动无指引的飞行就让他吓成这样！
　　难成大器！
　　再是想想鲲龙航空里似乎也没有所谓的好苗子啊！这两年见过的副驾驶中没一个中用的。等到自己退休了，鲲龙航空就靠着那群碌碌无为之辈撑着，前途堪忧啊！
　　......
　　徐显发现这次航班的乘客人数不多，十分钟左右竟然就完成了登机。由于人数不多，行李架非常空，乘客的行李怎么放都行，倒是没有出现行李塞不下的头疼问题。
　　从开始登机到客舱准备好关舱门，整个进程，显得非常快速。也不知道是不是因为人少，还是因为鲲龙航空乘务组的效率比较高。徐显感觉自己刚坐下没多久，乘务组就开始广播起飞的注意事项了，飞机也随之推开，比计划时间足足早了接近二十分钟。
　　如今，坐飞机的时候对电子产品的限制越来越宽松了。徐显早就准备好了耳机，等起飞之后就听歌睡觉。
　　在地面滑行和起飞初期是不允许戴耳机的，其余时间乘务组就不管了。
　　徐显发现鲲龙航空的飞机不是上客快，推出快，滑行也很快。从滑出开始，感觉五分钟不到的时间飞机拐进了跑道之中，速度之快，就连徐显这个飞行员都觉得离谱。
　　随着发动机的轰鸣声逐渐加大，飞机开始加速，直到后期，由于惯性的作用，徐显后背紧紧地贴合在椅面之上。
　　在一小段时间之后，飞机猛地一口抬头，开始离地。
　　“好像抬得有些快了。”徐显身在客舱，竟是还有闲心评价一下此次机组人员的起飞水平。
　　不知道是气流的原因，还是机组操纵的原因。徐显发现飞机起飞之后，一直有持续性的颠簸状态。可是他看外面飞机并没有进云，甚至连絮状的云丝都没有。当然，颠不颠簸跟进不进云并没有直接关系，只是进云的话，颠簸的概率会大一些而已。
　　同时，徐显有一种偏向的感觉。这个颠簸不像是气流的颠簸，而更像是机组操纵问题导致的飞机不稳。不过，这没啥证据，纯凭感觉，想要让徐显说出个所以然来，那是不可能的。
　　奇怪的是，随着飞机高度的升高，颠簸依旧在持续。而且，颠簸的表现形式开始逐渐佐证徐显的想法了。
　　如果说气流颠簸是高频振荡的感觉，那么，现在的飞机就有种低频振荡的味了。飞机就像在一片微微起浪的湖面上。一会儿稍稍往上一下，过了一会儿，再慢慢往下蹿一下。你说它颠得多厉害吧，倒也没有。但是，飞机就是稳不下来。
　　徐显更倾向于认为，这个不稳的状态并非气流的原因，而是人的操纵问题，也就是说，现在机组并非自动飞行，而是手动飞行。
　　当然，徐显倒不是对手动飞行有什么意见。只是这么上下晃着，他睡觉不好睡啊！
　　其实，徐显所料不错。驾驶舱里，副驾驶一头冷汗，握着驾驶盘的右手手心同样是攥出了汗，就好像刚从水里捞出来一样。
　　“能不能让飞机稳住？”韩起感到飞机状态的不稳，一直在旁边提醒，让副驾驶注意修正。
　　忽然，韩起感觉到副驾驶的一丝异样。原本只是薄薄一层覆盖在额头的汗水，不知何时换成了豆大的汗珠，甚至在他的手臂上都开始渗出大量汗水。
　　与此同时，副驾驶的胸口急剧起伏，呼吸频率越来越高，就宛如刚刚经历窒息之人的模样。
　　韩起皱起眉头：“你怎么了？”
　　副驾驶不发一言，脸上的血色陡然如同潮水般褪去。
　　韩起这时肯定，这个副驾驶状态有些不正常了。
　　便在此时，韩起刚想再开口询问。副驾驶突然冒出一句：“交操纵！”
　　然而在韩起还没有接过操纵的时候，竟然右手松开了驾驶盘。飞机在短时之间，进入了无人控制的状态。

第86章 换气过度
　　时间稍稍往前拨，在飞机起飞后没多久。操纵由副驾驶来，通讯由韩起负责。同时，由于副驾驶是手动操纵，就连MCP板也是韩起控制。
　　许是没有飞行指引的关系，副驾驶在起飞爬升阶段非常不适应，有点儿摸不清飞机的姿态变化。正是拿捏不准飞机的姿态，加之低空气流偏乱，使得初始爬升阶段，飞机一直处于非常不稳的状态，就像遭遇颠簸一样。
　　实际上，虽然低空气流有些乱，但是还没乱到让飞机出现持续性地强烈颠簸的程度。之所以初始爬升阶段有如此明显，很大一部分还是副驾驶找不到一个平衡的点。有指引的时候，只要跟着指引就行了。
　　可是没有指引的情况下，副驾驶需要确保飞机严格按照航线飞行。只要偏差过大，万一被当成偏离航线处理，那麻烦就大了。
　　除此之外，他还要控制飞机姿态以便让飞机进入增速状态。要是飞机姿态很大，是可以快速上升，但是飞机速度很难上来。而速度不增加，就无法收襟翼了。
　　所以，不是说所谓的起飞爬升就是脑子一闷，往后拉杆就行。其他需要考量的因素太多了，什么都不管，就知道让飞机爬升，是根本当不了一个飞行员的。
　　而且，客机还需要考虑一个另一个重点，那就是乘客的舒适度。要是没有乘客，那操纵上就会简易很多。
　　副驾驶还需要控制飞机，让得飞机保持一个相对稳定的爬升率。要是爬升率忽大忽小，会极大地影响乘客的舒适度。
　　影响飞机爬升率的因素很多，没有自动驾驶的调整，光靠人力来计算，工作量就显得有些过大了。至少以副驾驶现在的技术水平，还不能维持相对柔和的爬升状态。
　　“干嘛呢？坐过山车呢？后面的人吐了，你负责？”韩起非常不满副驾驶的操纵：“今天报告有明显阵风吗？至于晃成这样？”
　　韩起接着道：“不过，你倒是挺诚实。知道自己技术水平不行。你要是再这么飞下去，原本停半年的，现在可以缩短到三个月。”
　　副驾驶嘴角抽了抽，韩起说三个月，绝对不会多一天，也不会少一天。
　　韩起根本就不管顾及什么副驾驶心态的，在他眼里，如果飞行员连一点儿言语干扰都抵抗不了，那还飞个锤子的客机。
　　副驾驶顿时压力骤然加重。
　　在飞机进入巡航阶段的时候，明明气流很平稳，但是飞机还是不能保持稳定的平飞状态。
　　“能不能让飞机稳住？”讲道理，在高空平稳的气流层中，保持飞机稳定应该不是很难的才对。刚刚起飞状态下，副驾驶无法保持平稳，还有点儿那么情有可原。要是连平飞状态下，都维持不住，那问题真的有点儿大了。
　　只是，这次韩起并没有再反复催促副驾驶修正状态，而是稍稍关注了下副驾驶的状态。只见副驾驶额头上汗如雨下。如果说紧张出汗可以理解，但是这个出汗量着实有些吓人了。
　　而且，韩起细心地发现副驾驶的手在抖。不是紧张地那种发抖，更像是痉挛。
　　手都这样了，能飞稳飞机才怪了。韩起还奇怪，维持飞机平飞的状态，这种操作连学员都能做到。一个第一副驾驶做不到的话，除非之前检查他的检查员全部收了这个副驾驶的钱。
　　不过，这个副驾驶的状态看上去很不正常，并非简简单单的紧张造成的。韩起于是关切了一句：“你怎么了？”
　　哪里知道，这句话一冒出来。副驾驶似乎受了一惊，脸上瞬间如金纸，精气神在这一刻陡然散去。
　　他的呼吸声犹如风箱一般急促，而且声音特别大。这说明他的每次呼吸都不是正常呼吸，而是深呼吸！若是光看他的状态，就好像他周围的空气被抽干了，他现在的样子就跟窒息之人的表现一模一样。
　　“该死！什么情况？”韩起暗骂一声。他是飞行专家不是医学专家，副驾驶现在的表现似乎超过了他的知识范畴啊！
　　韩起还想再询问一句，副驾驶却是毫无预兆地来了一句：“交操纵！”
　　“嗯？”韩起还没有搞清楚什么状况，就听见副驾驶交操纵的指令。这时候，韩起的状态根本就不是接操纵的状态。
　　然而，并没有等到韩起喊出“接操纵”，副驾驶就右手离开了驾驶盘。
　　这已经是非常严重的违纪了。在另一个飞行员还没有确认接操纵的时候，飞行员是不能擅自交操纵的。这样的行为会使得飞机在短暂时间内处于无控制状态。
　　这次是纯正的无控制状态，因为自动驾驶没有接通。副驾驶一撒手，飞机就是真正的“放飞自我”了。
　　“我去！”副驾驶如此生猛地直接不管飞机了。韩起连忙左手搭在驾驶盘上，控制住飞机状态。
　　韩起接了飞机操纵之后，原本上下起伏的飞机立刻被按住。可是，下一刻，飞机就好像被什么无形之手牵引了一般，猛地左偏了一下。
　　这不是气流的问题，也不是飞机的问题，而是副驾驶的脚误踩到方向舵了。副驾驶也不是有意为之。此时，他的四肢止不住地在抽搐。正是由于腿脚不受控制，刚才一不小心踩到了方向舵，才会使得飞机产生了不可预计偏差。
　　渐渐地，副驾驶的上身开始往后仰，双腿慢慢伸直，整个人显现出异常的僵直状态。
　　韩起：“兄弟，我就说了你几句，反应不至于这么大吧！”
　　即便如此，韩起心里却是不慌，他大约知道是什么情况了。

第87章 找我吗？
　　韩起虽然不算是专业的医生，但是，几十年的时光也不是虚度的。除了自身专业，眼界上还是有些的。
　　这时候也顾不得什么手动飞行了。赶紧接上自动驾驶，救人要紧。
　　结合种种迹象表明，这个副驾驶应该是换气过度综合征。许是自己刚才给予他的压力太大，使得其产生了巨大的焦虑感，不知自觉开始加速呼吸。最后让得体内的二氧化碳过快排出，引发了碱中毒。
　　不过，换气过度的症状有轻有重。轻些的出现呼吸困难，心跳加速，胸闷，头晕的情况。严重的才会是跟眼前的副驾驶那样，出现四肢麻木，抽搐痉挛的表现。
　　韩起连忙撕开一个清洁袋，递给副驾驶：“袋口对着口鼻，密封罩住。”
　　这是非常常见的重复呼吸疗法，可以使得吸入的气体中，二氧化碳的浓度提高，进而减轻碱中毒的症状。
　　然而，副驾驶的双手已然是没什么知觉，根本使不上力气。韩起递过去的清洁袋，副驾驶就没有接住。
　　由于机长和副驾驶之间有中央控制台隔着，韩起就算起身也很难够着副驾驶那边。如此一来，他就很难帮到副驾驶了。
　　就是这短短的时间，副驾驶鬓角的冷汗不住地往下流，看起来已经是刻不容缓了。
　　客舱前部，乘务员座位。乘务长和三号乘务员正在闲聊，才没说两句，呼叫铃声就响起来了。
　　“你们客舱有塑料袋吗？密封的袋子都行，赶紧拿进来。”电话里传来韩起的声音。
　　“塑料袋？”乘务长愣了一下，驾驶舱是装不下垃圾了？需要袋子了？不过听韩起口气，好像很焦急的样子。
　　乘务长稍稍回忆下：“早上航食那边送餐的时候，盛放在塑料袋里，应该还没有扔。我找一下，找到了马上送进来。”
　　挂了电话之后，韩起直接拉开座椅，顺手又拿了一个清洁袋，离开了自己的位置，到了副驾驶后面，撕开清洁袋口子，捂在副驾驶口鼻之上。
　　没多久，客舱的信号声传来，节奏频率是请求开门的暗号。
　　韩起一手兜住清洁袋，继续让副驾驶保持重复呼吸的状态。另一只手开了驾驶舱门，让得乘务长可以进来。
　　乘务长拿着塑料袋一进驾驶舱，就被眼前的情景给惊呆了。
　　机长用清洁袋捂住副驾驶的口鼻，副驾驶呼吸急促，完全就是要窒息的模样。
　　几乎就是在瞬息之间，乘务长开始疯狂脑补，只是脑补的内容尽是些凶杀案现场的画面。不怪乘务长想像力丰富，实在是瓜田李下，不得不让人有所联想。
　　“袋子呢？”
　　在乘务长还没有缓过神来的时候，韩起就回身问塑料袋的事情。
　　乘务长机械式地拿出塑料袋，却是被韩起一把抓过来，反手就套在副驾驶的头上。
　　刚在韩起将塑料袋套在副驾驶头上的时候，乘务长着实吓了一大跳。然而，没多久她就发现，原本呼吸频率极高的副驾驶逐渐缓过来了。呼吸频率和深度慢慢恢复正常了。
　　“这是......换气过度？”经历了最初的震惊，乘务长也算是见多识广，很快就想明白了发生了什么事情。
　　韩起看副驾驶逐渐好转，松开了捂住塑料袋袋口的手，让副驾驶自行决定袋子的松紧程度。
　　事情差不多解决好了，韩起回了座位，长舒一口气，对着乘务长说道：“广播找一下有没有飞行资质的人。有的话，让他替换下副驾驶。今天头等舱有人吗？”
　　“头等舱没人。”乘务长回答道。
　　韩起指了下副驾驶：“把安全员喊过来，把他挪到头等舱，咱们准备备降黔阳。”
　　这时候，副驾驶稍微回复了些意识，有些虚弱道：“教员，我没事的。”
　　“没事？”韩起冷笑道：“都手脚痉挛了，还没事！滚出去！你不配跟我在一个驾驶舱。”
　　刚刚副驾驶的表现明显是换气过度的比较严重的症状了。严重的换气过度甚至有概率引起充血性心力衰竭，他就算再气这个副驾驶，也不能拿他的小命冒险啊！
　　不过，韩起真是被气坏了。就这么些压力，竟然能引起一个职业飞行员的过度换气综合征，简直匪夷所思。
　　就这种心理素质，在他的眼里根本不配算作一个合格的飞行员。按照他的脾气，这种人就应该判定为终身副驾驶，他完全达不到机长所要求的素质。
　　不过，韩起看到副驾驶那个虚弱的样子，心里一软，也就打消了后续追究的念头。
　　经过安全员的努力，副驾驶被移出了驾驶舱，被安置在头等舱内。
　　韩起望着空荡荡的右座，涌起一股极为可笑的感觉。
　　这就是他们鲲龙航空的副驾驶？
　　跟草包有什么差别？
　　如今，副驾驶失能，他决定备降黔阳，还需要跟管制联系一下。此时，飞机所在蓉府管制区域，便是联系道：“蓉府管制，鲲龙9543......”
　　......
　　即便飞机始终有些起伏，不过，徐显睡觉的本事还是杠杠的。只是一会儿，意识就开始模糊起来了。
　　只是半梦半醒的状态并没有持续多久，就被连续的旅客广播声给吵醒了。
　　“请拥有飞行资质的乘客立即与乘务员联系！请拥有飞行资质的乘客立即与乘务员联系！”
　　徐显刚刚起来一点儿睡意被渐渐被冲洗干净。揉着有些干涩的眼睛，徐显迟钝的脑回路终于发现了事情的关键点。
　　他好像就是拥有飞行资质的乘客啊！

第88章 挺身而出
　　旅客广播连续重复了三次，徐显抹了抹脸，醒了醒神。微微起了身子，观察了下客舱有没有人举手之类的。
　　结果前后看了一圈，愣是没一个人呼叫了乘务员的样子。
　　徐显犹豫了很久，他并不是很愿意多管闲事。不过，万一真出了什么危险情况，需要飞行人员帮忙，他这般明哲保身不也是对自己安全的不负责？
　　“还是先问一下啥情况吧，要是没什么大事，自己还是别掺和了。”徐显心里打定了主意，按了乘务呼叫铃。
　　没多久，一个乘务员匆匆而来，到了徐显身边：“先生，有什么需要帮助的吗？”
　　“你们刚才找有飞行资质的人是有什么事吗？”徐显问道：“是飞机还是机组出了什么问题？”
　　“先生，我们飞机是绝对安全的，请您放心。”乘务员总不能说现在副驾驶失能了吧，肯定要说飞机没事啊。不然，造成乘客恐慌怎么办？
　　作为业内人士，徐显知道乘务员这是场面话，做不得真。
　　徐显：“我是有执照的，我就是想听实话。”
　　徐显旁边是没有人的，他压低了些音量的话，是可以将声音局限在他和乘务员之间的。
　　“你是哪个公司的？”乘务员眼睛一亮：“飞什么机型的？”
　　“不是......我就是想知道发生了什么事而已。”徐显感觉乘务员根本没有领会自己置身事外的言外之意啊。
　　乘务员维持了一贯不管不顾的态度，完全没有接徐显的话，而是自说自话：“先生，你带证件了吗？”
　　好嘛！完全无视自己的问话，直愣愣地沉浸在自己的节奏中。
　　对着乘务员有些亮晶晶的眼睛，徐显无奈地叹口气：“证件倒是带了，就是......”
　　徐显原本的想说的是，我证件是带了，但是我不想掺和事啊！
　　可是徐显置身事外的念想根本实现不了，乘务员竟是直接催促：“那先生......你拿一下证件，我们去前舱确认一下可以吗？”
　　“我......算了，我去拿一下我的箱子，证件都在箱子里。”乘务员真是把话都替他说了，容不得他选择的余地。徐显只能被裹挟着过去了。
　　徐显起来去行李架上翻了一下自己的飞行箱，这次由于是去过夜飞行的。他把一些换洗衣服和证件之类的东西，都塞到了飞行箱里。
　　乘务员看到徐显拿下来的飞行箱眼睛顿时就亮起来了。各个航空公司的飞行箱有些许差别，但是样式大抵是差不多的。乘务员飞得多了，一眼就能瞧明白这个箱子是飞行员的箱子。
　　运气真是有些好，还能碰到一个飞行员。
　　在飞行箱的内衬小包之中塞了他的登机牌，飞行执照和体检合格证。徐显探出去的手忽然停在半空，转头问乘务员：“要执照还是登机牌？”
　　乘务员愣了一下：“要不......都拿过来吧。”
　　徐显叹了一口气，早知道问就不该问，真是上了贼船了。从见面到现在，以徐显的观察来看，乘务员似乎并没有什么慌张的表现。
　　不是那种装出来的镇定，而是自然而然地，发自内心地觉着没什么问题。
　　到底是什么事需要另找飞行员，却偏偏乘务员看起来不慌不忙，似乎有些矛盾啊！还是鲲龙航空的乘务员素质已经高到泰山崩于前而色不变的地步？
　　不管是哪个原因，倒是让徐显起了丝丝好奇！
　　拿好登机牌和飞行执照，徐显收拢好箱子，归位好，便是跟着乘务员一直走往前舱。
　　穿过商务舱，拉开头等舱的帘子的时候，顿时有种变换天地的感觉。
　　不是头等舱的设施或者空间比商务舱高出多少，而是在徐显进入头等舱的一刻，足足三个乘务员加一个安全员，四双眼睛的目光瞬间聚拢到徐显身上。让得徐显有种被三堂会审的错觉。
　　尤其是看起来年纪大些，似乎是乘务长的人瞧得徐显心肝脾肺肾都要透出来了。
　　徐显一下子被这么多人盯着，着实有些不舒服，脚步都放慢了一些。只是，忽然在身边传来一声有些虚弱的呻吟声，他顺着声音偏头一看，身子猛地一紧。一个副驾驶打扮的人看起来有些病态地窝在座椅之上，头微微地偏向另一边。
　　身边突然发现一个半死不活的人实在有点儿吓人。不过在片刻之后，徐显就冷静下来，蹙眉而言：“机组？”
　　“没错！”乘务长越众而前，解答了徐显的疑惑。
　　刚刚去接待徐显的乘务员悄悄在乘务长耳边说了几句，乘务长点点头，以尽量和善的语气说道：“先生，不介意的话，能不能把你的证件给我看一下。”
　　徐显犹豫了下，还是将登机牌和飞行执照都交给了乘务长。
　　乘务长接过徐显的证件，仔细翻开了下，有些疑问道：“星游的？”
　　在登机牌的个人编码前面是有所属公司的二字代码的。乘务长是识得星游航空的二字码的，所以才猜到徐显是星游航空的人。
　　“嗯！”徐显点点头。
　　“波音？”乘务长继续问道。
　　徐显再是点点头。
　　乘务长笑道：“那还是真是巧啊！能遇上同机型的飞行员。”说完，将证件交还给徐显。
　　“如你所见，我们这次航班的副驾驶身体出现了一点儿问题，需要先生你进驾驶舱替补一下，不知道先生你愿不愿意。”乘务长最终说出了目的所在。
　　徐显苦笑一声：“都到这里了，好像不是很适合再回头吧！”
　　乘务长会心一笑，朝着刚刚的乘务员瞪了一眼，旋即走近徐显身边：“先生，我们这次航班的机长脾气有些古怪。到时候，请你多担待担待！”

第89章 要不你也手动飞一下？
　　“古怪？怎么古怪法？”徐显怔了一下，有些搞不明白乘务长说的啥子意思。
　　不过，他倒不是很在意。自己也就是去客串一下，管他古不古怪，落地之后，大概是老死不相往来，怕他作甚。
　　乘务长欲言又止。韩起脾气古怪，整个鲲龙航空的人都知道。但是，临了要描述怎么个古怪法，还真不好找非常贴合的句子。
　　不过，大抵就是废物没有人权之类......
　　驾驶舱内，韩起联系了蓉府管制说明了现在的情况，以及备降黔阳的意图。
　　他们现在飞机的位置是在蓉府管制区和黔阳管制区的交界处，稍稍偏在蓉府那一边。如果按照计划的航路，飞机应该是擦着黔阳的管制区过去。不过，现在出了问题，就不得不南下备降黔阳了。
　　此时飞机的位置距离蓉府机场和黔阳机场的距离都差不多。之所以不选蓉府，而是选择黔阳，很大一部分原因是鲲龙航空在黔阳机场有一个分基地，方便备降之后的保障和人员调配。
　　备降机场的选择还是需要考虑很多因素的。不过，这次飞行计划的航路备降场就是黔阳机场，倒是没什么值得争议的。
　　在通知了蓉府管制，希望改道去黔阳之后。韩起礼貌性地用卫星电话通知了本家的AOC关于自己备降黔阳的意图。鲲龙航空的运控部门当然是没什么意见，本就该是如此。
　　在此期间，客舱做旅客广播的时候，韩起在驾驶舱都能听得见。想想那个被压力压垮的副驾驶，韩起就觉得鲲龙航空真是后继无人了。
　　等他退了之后，鲲龙航空不知道还能撑多久。
　　不像清源集团的管理层年轻化，充满活力。鲲龙航空现在的领导全是当年集团拆解之后剩下的高层，尽皆官僚习气严重，整个公司死气沉沉。
　　其实也不能怪鲲龙的管理层固化迂腐，实在是之前在X10项目上吃了一个大闷亏，将高层的积极进取的火苗全都掐灭了。
　　当年X10项目中受损最大的不还是清源集团？可是，人家过了十几年还是在继续这个项目，光是这份不服输的气魄就不是鲲龙航空的高层可比的。
　　也怪不得，就算徐清退了之后，清源集团依旧保持了强劲的势头。当年初升的朝阳现在已经成为了普照大地的烈阳了！
　　鲲龙航空终归是偏安一隅啊！
　　“鲲龙9543，黔阳机场愿意接收你，现在你右转航向170，雷达引导。”在韩起起了些许思绪之时，无线电里响起蓉府管制的声音。
　　刚才他通知蓉府管制想要备降黔阳的时候，蓉府那边说要先跟黔阳机场沟通一下，现在应该是沟通完成了。
　　由于现在是偏离航路飞行，因而只能让区域管制进行雷达引导了。
　　“右转航向170，鲲龙9543。”韩起回答道。
　　韩起刚转了航向没多久，耳边响起了客舱请求通话的声音，他接通通话，问道：“什么事？”
　　“机长，刚才旅客广播的时候，找到一个有飞行资质的飞行员。是星游航空的副驾驶，也是飞的波音。”乘务长觉着喊教员实在是别扭，还是叫了机长顺口些。通话中，她将徐显的情况通报给了韩起。
　　韩起：“证件检查了吗？”
　　说实话，来不来一个替补副驾驶都没什么区别，他一个人照样能安全落地。只是按照规定能找到一个替补的飞行员，还是要找的。
　　不过，这种在乘客中找飞行员有时候就会遇到一个比较尴尬的情况。那就是飞行员没带证件。
　　有的飞行员纯粹是闲暇时候坐飞机，并没有带自己的证件，这时候证明其身份就相对麻烦些了。
　　当然，是不是飞行员问个几个问题都能试探出来。不过，以韩起的立场，要是对方没有证件，他宁愿自己一个人飞下去，省得出一些意外。
　　“我都查了，证件没问题。我听他说，他是准备去洛水过夜的，所以证件都带齐了。”乘务长解释道。
　　说实话，飞行员除了工作的时候，谁没事带着个证件到处跑。如果是去洛水过夜的话，那证件齐全就说得通了。
　　“那让他进来吧！”既然证件都没问题，那让那人进来装装样子也是无妨。
　　得到韩起的进入许可之后，乘务长挂了电话，没多久，就想起请求开门的信号。
　　韩起松了驾驶舱的锁，随即，驾驶舱舱门被打开了，走进来一个二十多岁模样的年轻人，正是徐显。
　　徐显进了驾驶舱，一眼就瞧见侧着身子的韩起。
　　说真的，韩起的面貌还是相当英俊的。徐显属于相对阴柔些的，韩起则是棱角分明的类型，相比而言，徐清的样貌就是稍稍普通些了。
　　由于之前乘务长说起这个机长脾气比较古怪，所以徐显显得有些拘谨。不过，这让得徐显心里也有些不痛快。
　　怎么帮个人也像当孙子似的！不是应该他对我感谢万分吗？倒像是我畏惧他了！
　　不过，眼前这个机长仿佛有种魔力，站在他面前，不自觉地都会觉着低了一头，也不知道为什么会有这种感觉。
　　徐显有些笨拙地上了座，乖乖地系好安全带，戴好耳机，目不转睛地盯着导航页面，也不看韩起那边，也没想说什么话。反正就是帮了忙，直接开溜。
　　韩起原本是接着自动驾驶的，但看到徐显的各种动作，忽然冒了一句：“学员？”
　　徐显没想到韩起会主动跟他说话，有些猝不及防地回了一句：“是啊！”
　　“学员......”韩起忽地起了一丝兴趣：“你要不是手动飞一下？”

第90章 惊人的操纵天赋
　　“手动飞行？我吗？”徐显直接指着自己的鼻子发问，他几乎怀疑自己听错了。这算几个意思？
　　韩起看着被惊到的徐显，笑道：“对啊！不想飞吗？”
　　“你放心我上手？我不是你们公司的飞行员啊！”徐显犹疑道。
　　韩起倒是不怎么在意：“你要是没带证件，我连让你进来都不会。不过，既然证件都带了，一个行当的为什么不能让你飞一飞呢？我反倒是好奇星游航空的学员什么水平了！”
　　这手试探星游航空的底细的行为实在是韩起突发奇想。关键是见识了自家副驾驶的废物表现，他迫切想知道其它航空公司的飞行员到底是什么样的水平。
　　如果大家都是废物一个，那他心里还好受一些。
　　这一手精神胜利法，着实玩转得炉火纯青。
　　“可是......真的不会有问题吗？”徐显还是有些不放心。这是别家公司的飞机，他不想惹什么麻烦。就想安安静静地待到落地，然后安安静静地离开，不想过多参与。
　　韩起：“莫不是你就想坐在这里当个木头？来都来了，赶紧的。”
　　来都来了！好一个万能劝人的借口！
　　徐显被韩起逼得急了，无奈只能说：“那我要是出现什么偏差，机长你可要帮我修正一下。”
　　他可不想搞出一个什么飞行不安全问题，那时候，麻烦可就大了。
　　一听徐显松了口，韩起乐呵呵道：“不怕，不怕，出不了问题，你放心飞就是了。”
　　瞧瞧徐显一脸不自信的模样，估摸着也是个不中用的货色。如此看来，其它公司的飞行员水平也不咋地啊！韩起心里顿时舒坦些了！
　　“机长，那接操纵？”
　　韩起笑眯眯接口：“交操纵！”
　　“接操纵！”徐显随即断开自动驾驶和自动油门，开始进行手动飞行。
　　这时他在之前海陵机场本场训练之后，第一次上手真飞机。说实话，徐显真的不明白这种平飞状态下的手动飞行有什么意义？这难道不是是个人都能飞的情况？
　　徐显的想法韩起并不知晓，他只是似有似无地关注着徐显的操纵动作。他发现徐显的感觉真的非常敏锐，可以在飞机出现极小的偏差的时候，就会阻止这个偏差的出现，同时将已经出现的微笑偏差进行修正。
　　所谓的高空平稳气流并非真正毫无波澜的，是会有不可预期的颠簸的，只是相对于某些颠簸区，这些乱流小了很多而已。
　　哪里会有绝对平稳的气流区？所以飞机是会出现不定期的上下起伏的，这个很正常。
　　大部分低级别的副驾驶不好把握修正的量，因而，经常出现来回修正的情况。例如，飞机受气流影响，出现了短时上升偏离高度的情况。副驾驶反应慢些，等出现了比较明显的偏差之后，才知道进行修正。不过，这个时候的偏差已经比较大了，需要相对巨大的修正量。
　　这时候，副驾驶手上功夫的不精准就体现出来了。飞机开始上扬，是个人都知道这时候顶杆，但是顶多少，这就是学问了。副驾驶们，尤其是低级别的副驾驶掌握不好什么样的修正量才是合适的。
　　他们完全凭借的是感觉！当然，不是说凭感觉就有什么问题，飞行员的手上功夫不就是凭感觉吗？然而，要命的是。副驾驶的感觉往往并不那么准确。
　　他们可能修正量偏小，导致顶杆之后，飞机依旧处于偏高的状态。但是，更多的是，副驾驶们的修正量偏大。因为偏新手的人往往都有动作过于粗猛的毛病。
　　要是修正过度，飞机会从偏高转入偏低。到时候，副驾驶再一拉杆，力度又没有控制好，飞机又该扬起来了。
　　原本气流只是让飞机起来了一次，但是在副驾驶的操纵之下，愣是弄成了过山车似的状态。那这种不稳的状态就不是外界的原因，纯粹是飞行员自己操纵不当导致的。
　　这种情况大部分是练的不到家的原因，长时间飞行之后，手感就会培养起来。所以，高级别副驾驶和机长很少会出现这类情况。
　　然而，这个常见的情景并没有发生在徐显身上。
　　若不是刚才徐显已经亲口承认自己是学员了，韩起都错以为他是老副驾驶了。
　　韩起敏锐地发现，在飞机出现一丝偏差的时候，徐显就能感觉到这个势头。在第一时间，将才显出苗头的偏差止住，同时施加修正量，将飞机操控回原状态。
　　这个修正量几乎是分毫不差，精准得让韩起觉得部分高级别副驾驶都做不到。所以，在徐显的操纵期间，飞机只会存在微不可查的起伏，微小到可以忽略不计。
　　或许真是老天爷赏饭吃，徐显天生对飞机的操纵有着难以想像的天赋。在那个下机队的，模拟机检查中，徐显完美地把控了舵量和额外油门，就好像事先预演过一样。以致于，飞机就算在发生单发的时候，只出现了极微量的偏转，让得配合的学员都没有察觉到一台发动机熄火了。
　　当初，徐清带他本场训练的时候，看徐显表现极佳，直接在三边的时候，关闭了一台发动机，让徐显试着进行单发落地。
　　可以想像一个才进行本场训练的学员飞真实的单发是什么感觉。然而，当时的徐显并没有什么害怕或者高压的感受，就是稀松平常地完成了单发落地。他甚至感觉单发和双发似乎没有什么区别。
　　看着徐显有些轻松的侧脸，韩起皱起眉头：“你真是学员，没骗我吧？”

第91章 你谁啊？
　　对于这个没头没脑的问题，徐显表示相当得无聊。说得好像自己骗他，自己能有什么好处似的。
　　感受到徐显鄙夷的目光，韩起轻轻咳了几声，掩饰一下自己的尴尬。自己问的这个问题确实有些没来由。
　　忽然，徐显问道：“前面的孤立云不用绕一下吗？”
　　韩起往前面瞟了一眼，在他们航路正前方有一块小型的孤立云团。韩起经验丰富，一眼就瞧得这块云团倒非是什么危险天气，就算进去了，也就是颠簸颠一会儿。
　　“怎么？你要绕一下？不敢进去飞？”韩起开始激将了：“不敢飞就接了自动驾驶啊，可不要逞强啊！反正，我不是不会申请绕飞的。一个孤立云团有啥好绕飞的？”
　　徐显撇撇嘴，这个机长怎么跟小孩子似的幼稚？乘务长说他脾气古怪就是这个意思吗？真是有够好笑的。
　　“我倒是无所谓，就是怕后面的人颠得厉害！”徐显翻了个白眼。对他来说，颠一会儿也没啥区别，他照样可以完全掌控飞机，这就是底子厚的自信。
　　“哟吼！”韩起乐了：“那你就手动飞过去，我倒要看看星游的人是不是本事小，口气大的主。不过我要提醒你啊，万一偏差超过两百英尺，可是要出问题的......不对！你要干嘛？”
　　韩起说着话，还没说完的时候，就发现徐显的左手松开油门杆，抬手准备去接通自动驾驶。
　　韩起立马推开徐显的左手，愤然道：“你干嘛？要接自动驾驶？”
　　“不然呢？”徐显很是奇怪：“万一出了问题，我还要担责任！那干嘛还要手动飞行？我自己皮痒不成？”
　　“那你就没有一个作为飞行员的坚持吗？不想将自己的技术展示给别人吗？”韩起激动道。
　　面对神情激动的韩起，徐显神情麻木，没有一丝波澜，只是跟淡淡地回了一句：“不想！”
　　这么直接吗？
　　韩起只觉得自己血压飙涨，努力压下自己已经升到嗓子眼的怒火，他再是强装和气道：“你真的就不想把自己优秀的一面展示给我吗？”
　　在韩起的“循循善诱”之下，徐显还是那张平静如水的面部表情：“我为什么要展示给你？不是，你谁啊？”
　　我去！
　　韩起倒吸一口凉气，好家伙，这个学员竟然还反客为主，开始质问起他了。他觉着事情的发展好像有些不太对劲啊！
　　“你不知道我？”韩起指着自己，不可置信地问道。
　　徐显一脸嫌恶：“我为什么要知道你？”
　　怪不得乘务长说这个机长脾气古怪，合着不仅仅是个幼稚鬼，还是个自恋狂。那个看起来有些不对劲的副驾驶不会是被这个机长恶心坏的吧？
　　“韩起！韩起，你不知道？”他是很少向被人主动介绍自己的。因为他觉得这是相当低级的行为。可是，今天不知道怎么的，他就是想让眼前这个学员知道自己是何等的存在。
　　徐显斜着瞥了下韩起：“没听过！”
　　“卧槽！太上头了，你先别说话！”韩起捂着额头，一口气差点儿没续上来。
　　不说徐显驾驶技术怎么样，这气人的本事，那真是首屈一指。
　　缓了一会儿，韩起控制住了自己的血压，才是慢慢说道：“你不就是怕担责任吗？你就飞，要是出了问题，我担着！局方要是问起来，就说是我拿着刀，架你脖子上让你飞的。你沾不到一点儿责任，这样行了吗？”
　　“不需要，不需要！飞个飞机，还能要死要活的，太夸张啦！”一听不用担责任了，徐显瞬间就放松了：“穿个小云团而已，不必这么严重的。”
　　若是不需要担责任，那徐显倒是乐意练练。他已经有段时间不飞了，正好暖暖手。
　　韩起重重地哼了一声，也是不说话了。他算是发现了，这个星游的学员就是个吃不得亏的主，跟他说话，非得把自己给气死。
　　等到他一会儿穿云的时候，出了丑，他不得好好嘲讽一番，找回些面子来。
　　只是......这小子看上去怎么满不在乎的样子？信心这么强吗？也是......一个学员而已，能看出什么？前面的孤立云团虽然算不得多危险，但是肯定颠得厉害，他不相信徐显能掌控得住飞机。
　　当然，要是飞机偏差过大，他肯定是要出手的。总不能让飞机真的搞出个偏离高度的问题。
　　就在此时，飞机一头撞进云团之中。一如韩起所料，在飞机进入云团的一刻，似乎骤起风波，飞机的平稳状态瞬间被打破，就好像有一只无形的手狠狠地拍在飞机之上，出现了极为明显的瞬时不稳。
　　“果然是不中用的小子！”韩起冷笑一声，就准备出手干预。可是在韩起的左手搭上驾驶盘的一刻，他惊奇地发现飞机的起伏状态在短时间被稳住，虽说仍有不稳，但是明显在可控范围之内了。
　　“好快的调整速度！”韩起发现徐显在刚进云之后，几乎在最快时间内，感受到了云团颠簸的基本程度，并且以此更改自身的操纵量。
　　在进云之初，由于摸不清云团之中的具体情况，所以一开始出现了较大的状态变化。但是等到徐显搞清楚了云中的脉络，一切又是回到了掌握之中了。
　　便在这时，飞机在稳定片刻之后，陡然扬起，姿态变化较之之前更为巨大。
　　韩起逐渐收起戏谑，看来这个云团中的颠簸程度比他估计的还要强烈。如果是这样的话，他觉得有必要接过操纵了。一个学员是觉得无法在这种情况下，完成手动飞行的。
　　就在韩起偏头准备告知徐显自己要接操纵的时候，他发现徐显松开了握着油门杆的左手，开始保持双手握盘的姿势，同时耳边响起徐显清亮的声音：“你操纵油门，听我口令！”

第92章 领导才能
　　徐显说起这句话的时候，显得那么自然，似乎本就该如此。
　　韩起微微失神了一下，脑中不由回想起在他还未成名，准确来说，是还没有聘机长的时候。他曾有幸近距离见过徐清一面。
　　“真是像啊！”韩起心中莫名有些伤感。
　　徐清以及眼前的这个学员，他们仿佛是天生的领导者，总是散发着令人信服的魅力。在这一瞬间，徐显的侧脸似乎和二十年前徐清意气风发之时的样子重合在了一起。
　　时光荏苒，又是一个新世代不成？
　　当年的徐清横空出世，以不可思议的速度崛起于世，犹如一颗无比耀眼的彗星撕开天幕，开启了民航的新时代。
　　在徐清隐退之后，他接过徐清的担子，独自承受了二十年。如今，他争强好胜之心已然消退不少。在未来，谁会是那个独领风骚的人呢？
　　韩起心头陡然升起一丝灵光，会是眼前这个人吗？
　　念及此处，他收回了想要接过操纵的想法，右手轻轻握住了油门杆，他拭目以待！
　　徐显自然不晓得韩起在短短一瞬，已经是百转千回的思虑，他要考虑的只是怎么稳住飞机而已。
　　由于乱流比预计要强烈很多，一只手实在是稳不住，不得已，他只能选择双手握盘的方式。如此一来，油门杆只能有机长控制。
　　徐显双手操纵之下，应对乱流就显得从容很多了。这个云团的乱流并非是持续性的，而是阶段性的。
　　长时间的中度颠簸中，夹杂了短时的中度以上的颠簸，徐显必须要时刻保持好对飞机的把控，只要稍不注意，飞机就会产生大幅度的偏差。
　　不要看所谓的中度颠簸就是觉得也不算很颠，又不是严重颠簸。就跟常人以为的刑法中的轻伤就是不碍事。然而，刑法中的轻伤是可以判处三年以下有期徒刑，拘役和管制的。
　　而民航中的中度颠簸就已经是比较明显的颠簸状态了。真要是遇到严重颠簸，能把不系安全带的乘客颠飞到天花板上。
　　徐显不断地修正飞机状态的时候，同时不停地发着口令，指挥韩起进行油门上的调整。
　　其实，在颠簸状态下，是建议保持颠簸油门的。但是遇到一些由于颠簸引起的飞机状态极大改变，还是要通过油门进行修正的。不然，飞机数据可能超出正常范围。
　　“油门减五！”
　　“油门加三！”
　　“油门回基准！”
　　乱流直接导致了飞机速度产生了很多预计之外的变化，有些速度的修正必须依靠油门的改变。
　　徐显大半的精力都放在PFD上，只是给韩起下口令，并没有过多关注油门值的变化。一个机长如果连调油门都不会，那还不如回家带孩子得了。
　　然而，事实是，徐显的口令虽然没有大的问题，但是韩起还是在徐显口令的基础上，进行了适量的修改。
　　徐显再怎么天赋异禀，也不可能在学员级别的时候，全力操纵飞机期间，还能准确无误地报出油门的修正量。
　　如果徐显真能跟机器似的，报出油门准备的修正量，那他已经脱离了人的范畴了。
　　当然，徐显对于韩起的小动作并不知晓，还觉得自己报出的油门修正量分毫不差。因为，在他的控制之下，飞机的速度再也没有出现大幅度的变化。至少不虞超速的风险。
　　这难道不是自己口令的功劳？
　　作为一个十足的结果论者，徐显自然将飞机得到控制的原因全部归到自己身上。
　　对于在这种相对严重的颠簸情况下飞行，徐显老是有一种与风浪搏斗的畅快感。尤其是在外界乱流滔天，我自岿然不动的感觉，让得徐显觉得有种一切在我掌控中的成就感。
　　另外要说的是，韩起的眼力实在是毒辣。对于一架飞机的操纵，是要油门和驾驶盘配合起来使用的。
　　徐显自己在操纵飞机，所以他比较能清晰地知晓要多少油门进行配合。可是即便如此的情况下，徐显报出的油门修正量依旧存在了偏差。
　　然而，就是在这种情况下，韩起仅凭自己的感觉，强行心算出了更为精确的油门修正量，使得徐显可以更为舒适地操纵。
　　可以说，徐显能够安稳地穿越颠簸区，韩起在暗中出力不少。只是徐显不知道而已，还以为是他指挥得当的结果。
　　当然，严格来说，徐显还是起了主导性的作用，韩起顶多只能说是辅助了一些而已。
　　待到飞机冲出云区，徐显稍稍又稳了下飞机，便是放开握着驾驶盘的左手，将左手重新搭在油门杆上。韩起见徐显要自己操控油门杆，识趣地提前将手拿开了。
　　“可以啊！刚才什么感觉？”韩起笑道。
　　徐显不咸不淡地又是回了一句：“还挺有意思！”
　　徐显这是实话，万里无云的条件下。徐显调好配平，甚至能双手脱离驾驶盘，让飞机自己飞。当然，现实不可能这么做。因为飞机要时刻处于有人控制状态下。不过，徐显想要表达的意思，那种一成不变的操纵实在是没有意思。
　　只有刚才在强烈乱流下，他才能体会到操纵的乐趣。
　　“有意思......”韩起无奈一笑，真是一个胆大包天的主。
　　就在这时，无线电里响起声音：“鲲龙9543，联系黔阳管制122.2，再见了！”
　　“黔阳122.2，再见了，鲲龙9543！”韩起回答道。
　　徐显骤感不妙：“黔阳？滇云飞洛水要过黔阳区域吗？该不会......你是要备降去黔阳？”

第93章 备降黔阳
　　“对啊！不然往南飞干嘛？你飞这么久都没有注意自己在往南吗？”韩起笑道：“怎么？有问题吗？”
　　“当然有问题啊！我明天有早班的，你这一备降，我怎么办？”徐显当场就炸毛了。
　　他倒是不担心备降之后，航班会取消。他烦的是，备降之后，十有八九会等很久才能起飞。只要延误时间太久，他休息期不够，那明天的航班就要泡汤了。
　　如今，局方对飞行员的休息期管控非常严格。任何航空公司胆敢违背时间限制规定，将会受到极为严重的处罚。
　　只要他的落地时间过晚导致休息期不够，那么星游航空的调度会毫不犹豫地取消他明天的航班。
　　他可不想白白浪费一天的时间在酒店，因为学员级别是没有过夜费的，他窝在酒店是没有任何意义的。
　　更有甚者，他们一落地就可能被当地监管局直接带走问话。那时候别说取消一天的航班了，之后整套航班都可能要送出去，那损失可就太大了。
　　“那就不是我们的考虑范围了。”韩起耸耸肩，一脸的笑意。
　　徐显气得岔气：“你们公司都这么坑人的吗？”
　　“哎哟！饭可以乱吃，话可不能乱说！我们鲲龙航空有口皆碑，可不是你们星游那样的小门小户可以比得上的。”韩起认真纠正道。不仅警告一手徐显，甚至还反将一军，嘲讽了一顿星游航空。
　　鲲龙航空将整个东北民航市场揽入怀中，在西南和西北也有不少布局，是国内不折不扣的顶尖航空公司。
　　相比而言，星游航空的直属上层长隆航空才勉强可以跟鲲龙航空相提并论。
　　自家公司实力弱了一头，弄得徐显都硬气不起来。不过，自家公司被人看低，徐显倒是没什么特别的愤怒感。他对星游航空还没有培养起来归属感。星游航空在别人嘴里是什么形象，说实话，他不是很在乎。
　　眼见徐显没法辩驳，韩起轻笑一声，没有再跟徐显斗嘴，而是转而联系黔阳管制：“黔阳你好，星游......不对，鲲龙9543，高度9500，应答机2546，听你指挥了。”
　　韩起刚才一直在说在想星游的事情，搞得一通话，竟然报错了公司名称，微微有些尴尬。
　　“鲲龙9543，飞航向135，雷达看到了。”黔阳管制指挥道。
　　韩起回复：“航向135，鲲龙9543。”
　　联系完，韩起用航向选择调了航向135。这次不是航迹135，倒是不需要进行偏流修正了。徐显瞧了眼导航页面，如果是飞航向135的话，差不多就是直飞黔阳本场了。
　　“鲲龙9543，请问现在副驾驶身体状况如何？”黔阳管制询问道。
　　之前韩起联系蓉府管制告知备降意图的时候，就曾经将副驾驶身体出现问题的情况说明给了管制。
　　各区域管制之间是消息互通的。蓉府管制在联系黔阳机场的时候，顺便通知了黔阳的区域管制。
　　黔阳的区域管制就是想提前了解一下失能机组的情况，以便及时通知黔阳机场做出应对。
　　“先在表现还好，只是需要落地后进行详细检查。”韩起解释道。
　　换气过度综合征这事儿说大真不大，但是有那么些几率会出现一些比较严重的并发症。刚才他又让乘务广播找了医生，结果并没有找到。
　　其实就算有医生，韩起也不敢继续往洛水飞。之前副驾驶失能的位置到洛水还有不到一个半小时的距离。万一有什么隐秘的问题没有发现，韩起可不敢负责任。主要之前那个副驾驶的症状着实有些严重了。
　　“收到了，我们会转告黔阳机场准备好医疗援助的。”黔阳的区域管制不知为何，语气显得非常客气，客气得有些过分了。
　　韩起道了声谢，就没有再多说什么。估计鲲龙航空那边又将他的信息告诉管制了。鲲龙航空拿着他的牌子讨便宜也不是一次两次了。韩起早就是见怪不怪了。
　　韩起刚结束与管制的通话，卫星电话的请求通话的指示灯又亮起来了，看来是鲲龙运控那边的电话。
　　韩起将发射机转换到卫星电话端：“什么事，说！”
　　韩起对自家人说话，向来都是这么惜字如金。
　　“教员，黔阳机场那边保障都准备好了。已经有新的一套准备在待命了，你落地之后，后续的航班暂时就不用飞了。”鲲龙运控还是很识趣的，没有叫韩总。不过，他们话语中透露出来的一点儿信息，使得徐显颇为警惕。
　　什么叫后续的航班暂时就不用飞了？
　　果然，在下一刻鲲龙运控就揭示了问题所在。
　　“黔阳监管局已经在下面等着了，教员你下来之后，应该要问下话。”鲲龙运控说道。
　　一旦航班过程中出现一些特殊事件，落地时候经常会有各个监管局人员等着，第一时间把当班机组拉过去问话。根本就不给机组相互之间“串供”的时间。
　　“那过来帮忙的飞行员怎么说？”韩起问道。
　　“教员，知道他的身份信息吗？”
　　韩起瞧了眼徐显，就见徐显重重地叹了一口气，顿时笑出声来：“是星游航空的，叫......”
　　韩起说到最后故意扬起音量，因为到现在他好像还不知道这个学员的名字。
　　“徐显！”徐显翻了个白眼，很是不爽。不过，这事儿瞒不了。因为他的证件信息已经都被乘务组看过了，想遮掩着瞒混过去是基本没可能的。
　　“叫徐显，星游航空的一个学员。”韩起说道：“你联系一下星游航空那边，把这边的情况说明一下。这位兄弟好像明天在洛水有航班，可能赶不上了！”

第94章 手动飞DME弧？
　　对于局方办事的效率，韩起从来不抱有过高的希望。既然徐显免不了要被拉去问话，那大概率是走不了了。
　　人家好心过来帮忙，韩起自然是要帮徐显把后面的事情料理清楚的。当然，韩起肯定也不会让徐显白出力的，适当的物质上的感谢还是必需的。只是现在还不是到明说的时候。
　　“这个没问题！”鲲龙运控很识相地将此事包揽在了身上，便是继续说道：“还有一件事！黔阳机场的盲降不可用，只能使用19号跑道的VOR/DME进近。”
　　“两边盲降都不能用？”韩起不解：“我刚看通告并没有关于19号盲降不可用的通告啊？”
　　由于黔阳机场是航路备降场，在航行通告的资料中配有关于黔阳机场的相关内容。
　　韩起每次的航前准备都是异常精细，很少会漏看什么重要内容的。他基本可以肯定，黔阳机场的航行通告里是没有19号跑道盲降不可用的内容的。
　　黔阳01号盲降已经维护有一段时间了，这个01号盲降不可用早就不是什么新鲜事了，只是连着19号盲降都用不了，倒是让韩起都是觉得有些不可思议。
　　黔阳机场不算什么枢纽机场，但是，好歹也是省会机场，流量还是不错的。就这么个流量还算可以的机场竟然双边盲降都不工作，真是心大。
　　“刚才有机组报告19号盲降下滑道信号不稳定，机场就紧急关闭了19号的盲降系统。”鲲龙运控解释了下情况。
　　“原来是紧急关闭的，我说呢！”韩起恍然大悟，他的记忆力果然是没出问题。
　　可是，说起来，黔阳机场也太不走心了。01号盲降就是因为盲降信号不稳定，动不动就维护。不过，还在黔阳机场的风向相对稳定，19号跑道是主用跑道，平时01号跑道不可用，问题倒是不算很大。结果盲降信号不稳定的问题直接蔓延到了主用跑道，也是不得不赞叹一句，黔阳机场牛逼！
　　鲲龙运控：“黔阳机场有限制，必须要严格按照程序进近。”
　　黔阳机场附近有一小片限制区域，所以导致黔阳机场虽然是雷达管制的机场，但是现实运行中基本都是按照程序管制走的。这点儿韩起早就知道了，倒是没有多少惊讶。
　　如果只是飞VOR进近倒是没什么影响，都是一样的。
　　“还有什么要注意的？”韩起问道。
　　鲲龙运控：“暂时没有了。”
　　在通话尾声，黔阳管制再度联系他们了：“鲲龙9543，高度下6000米，联系进近125.85，再见了！”
　　“没事了，那落地后联系！”韩起临了跟自家运控交代了一句，转而切换发射机，回复黔阳管制：“高度下6000米，联系进近125.85，鲲龙9543！”
　　“6000，19700英尺啊！核实了啊！”韩起说道。由于徐显在操纵，MCP板是由韩起在设置的。
　　“19700英尺，核实！”徐显回复。
　　韩起：“高度层改变，N1，MCP SPD！方式核实！”
　　进行完高度的改变，韩起开始联系黔阳进近：“黔阳进近，鲲龙9543，高度下6000米，通波D。”
　　在决定备降黔阳的时候，韩起就要了黔阳机场的通波。在通波上并未提及19号跑道盲降不可用的情况。所以，当自家运控说双边盲降不可用的时候，韩起才会这么讶异。
　　一来他明明记得机场的航行通告中并没有相关内容，二来通波中也未说明此事。正常这么重要的信息都会在通波上有所体现的。
　　“鲲龙9543，现在通波是E！继续下高度4200米！本场使用19号跑道，黔西11A进场，VOR/DME进近。现在直飞20海里起始点。”黔阳进近指挥道。
　　果然，19号跑道盲降不工作之后，通波进行了更改。而且跟之前运控说的那样，现在本场只能进行VOR/DME进近。
　　这时候，CDU上的进近方式还没有更改，韩起只是对着进场图琢磨了一下：“进近，20海里起始点是那个本场330径向线，20海里处的IAF点？”
　　说实话，现在国内已经很少使用VOR进近了。韩起之所以有此一问，全是想确认一下。免得出了麻烦。
　　“没错，本场20海里，330径向线。机场周围有限制区，请严格按照标准进场程序。”进近管制嘱咐起来。
　　“收到了，直飞二十海里起始点。19号跑道，黔西11A进场，VOR/DME进近，下标准气压4200米！”韩起再度复诵了下进近管制的指令。
　　旋即，韩起开始在CDU上更改进场程序和进近方式。之前他预打的是19号跑道的盲降进近，RNAV进场，需要全部更改。
　　在此期间，韩起还跟徐显说了话：“一会儿就自动驾驶飞了，这个VOR/DME进近有一段DME弧，手动飞不好飞。”
　　所谓的DME弧，其意义跟普通圆弧没什么特别大的区别。在这个VOR进近程序中，是以本场为圆心，半径二十海里的圆弧。其起点就是刚才所提到的IAF点，一直转到五边航道的位置。
　　这种圆弧状的航线正常就是水平导航的自动驾驶来飞，这样的话偏差会小很多。要是手动来飞，就会要求飞行员不停地修正航向，工作量大很多，同时难以保证准确性。
　　而且，黔阳机场三番五次地要求严格保证在进场程序上。综合考虑而言，还是不要自找麻烦算了。
　　当然，如果硬让韩起手动飞DME，并且严格保持进场航路，行不行？
　　可以！但是，没必要！
　　韩起早就过了争强好胜，一心炫技的年纪。他也不需要通过一些无意义的高难度动作来证明自己。
　　“自动驾驶飞吗？”徐显瞄了眼导航页面，发现韩起已经输入好新的进场程序了，并且直飞起始点的航路已经生成。徐显就打算先接上自动驾驶了，省得费心操纵。
　　确认飞机已经处于稳定状态之后，徐显按了下自动驾驶的接通按钮。可是，按了一下，PFD上并没有出现CMD显示。
　　又试了几次，徐显的脸色越来越尴尬。
　　自动驾驶怎么好像接不上了？
　　若是自动驾驶用不了，那难不成手动飞DME弧？

第95章 我自己来
　　徐显试了好几次，韩起要是再发现不了异样，那就是纯正的眼瞎了。
　　“怎么了？自动驾驶接不上？”韩起结束了手上的工作，瞄了眼PFD和自动驾驶的接通按钮，就大略知道发生了什么事。
　　徐显脸色有些僵硬：“这飞机自动驾驶保留？”
　　“保留个锤子！”韩起啧啧嘴：“你进来的时候，飞机不是接着自动驾驶，为什么你一来就变成了我们飞机故障保留了？你可不能睁着眼睛说瞎话啊！”
　　徐显舔舔嘴唇，缓解一下内心的迷惘。他确实记得进来的时候飞机是接着自动驾驶的，还是机长让他断开自动驾驶。刚才无耻的甩锅行为着实有些不要脸了。
　　难道是自己接通自动驾驶的姿势不对？徐显反思稍许，刚才一直尝试接通A通道，要不换着B通道试试？
　　活人总不能被尿给憋死吧！
　　心情忐忑地再度按了下B通道的自动驾驶按钮。然而，按下之后，按钮下方的指示灯并非亮起。徐显瞬间心情沉入谷底，莫不是自己把飞机玩坏了？如果是这样，那事情就大条了呀！
　　“哟哟哟，自动驾驶接不上了，你干嘛了？飞机弄坏了，可是要负责的。”韩起开始阴阳怪气，不过，他看起来不是紧张的样子。
　　说实话，他也不明白自动驾驶为什么突然就抽风了。他是飞行员，又不是机务，哪里能知道得那么清楚。
　　然而，他并不慌张。自动驾驶不能用而已，又不是什么多严重的问题。只要他的双手还能动，一切问题就都不是问题。
　　他反倒是想看看徐显怎么应对现在的情况！
　　面对天上莫名其妙扣下来的大黑锅，徐显的脸就跟黑锅差不多了。这帮忙还帮出问题了，也是没谁了......
　　“只要飞机安全落地，应该就没啥问题了吧？”徐显小心地问道。
　　“怎么安全落地？你手动飞DME弧不成？”韩起含笑道：“飞机安全落地的话，自动驾驶接不通也不算什么大事。但要是因为自动驾驶的问题，导致无法尽快落地，那问题可就大了。”
　　徐显被韩起一忽悠，顿时小心脏就窜到嗓子眼了，他有点儿不信道：“机长，你不能手动飞吗？”
　　徐显觉得以正常的机长水平来说，手动飞个DME弧应该没什么问题吧！
　　“你应该知道手动飞DME弧可是不好飞，我水平有限，可是不敢打包票。”韩起笑道。
　　徐显见着韩起笑嘻嘻的模样，总觉得自己好像进套了。不过，现在飞机确实是在他手里出问题的，这点儿还真不好洗。徐显气得恨不得把自己手给剁了。
　　多管闲事，管出事情来了吧！
　　徐显长出一口气，脑子进行着激烈的思想斗争，显然是在做一番评估。
　　韩起斜瞄着脸色变换的徐显，觉得程度应该差不多了，准备将事情揽到自己了。他从一开始就没有打算让徐显飞。毕竟手动飞DME弧对副驾驶来说难度有些超纲了。
　　之前他跟徐显在“言语交锋”上落了些许下风，单纯就是想要找找场子而已。场子找够了，也就差不多了。
　　看着徐显现今的脸色，韩起觉着应该差不多了，再逼着这小子，结果再整出一个换气过度综合征，那就是他的问题了。
　　可是，就在他话头都快到嘴边的时候，徐显仿佛是做出了什么重大决定似的，就差攥着个小拳头，一脸坚毅道：“那机长，我试试！如果飞下去了，自动驾驶的问题就不追究了？”
　　“你要自己来？”韩起嘴角抽动了几下：“你确定你搞得定？”
　　韩起感觉自己还是小看了徐显。这小家伙不仅嘴皮子利索，手上功夫扎实，胆子也是顶了天的大啊！
　　“除了最后的落地，我感觉自己应该应付得来！”徐显说道。
　　落地技巧这个东西是需要时间磨练的，很少有人能够一蹴而就。徐显对自己的落地技术并不算很有信心，万一前面拼了老命飞得不错，后面砸了一个重着陆，岂不是前功尽弃？
　　他不是来耍帅的，现在是自救阶段。虽然他很怀疑这个机长说自己飞不了DME弧的话。徐显可不是乖乖认命的主，要是飞不来那么精细，那到时再复飞，后面再谈谁是谁非的问题。
　　韩起默默地注视了徐显几秒，忽然笑道：“可以！你放心飞，就冲着你这份胆量，自动驾驶失效的事儿落不到你头上。”
　　韩起说话的时候，左手已经搭在驾驶盘上了。他虽然是想让徐显试一试，可是不会拿正事儿开玩笑。刚才换气过度的副驾驶情况不明，能早点儿落地还是早点儿落地。要是他发现徐显没有能力足够精细地操纵飞机，他会毫不犹豫地接过操纵，不会让所谓的复飞发生。
　　别人手动飞DME弧或许算是相对困难的操作，但是对韩起这种基本功爆炸扎实的人来说，还不是手到擒来？
　　“你说定了哟，舱音记录仪可是都录下来了！”徐显确认道。
　　“知道了......”
　　韩起话还没有说完，倒是无线电那边，进近管制先说了话：“鲲龙9543，继续下修正海压2700米，修正海压1022。”
　　“下修正海压2700米，修正海压1022，鲲龙9543。”韩起复诵道。
　　2700米，也就是8900英尺，就是IAF点的限制高度。进近管制完全就是按照航图上的限制高度来指挥的，这个指挥风格极像程序管制，就差一句“起始点报”了！
　　因为通常来说，有雷达管制的机场，其管制的指挥是会出现指挥高度比限制高度稍低的情况的。这种现象只会出现在雷达管制的机场，在程序管制的机场绝不会发生。
　　“2700米，8900英尺！核实啊！咱们快点下，等会儿少些操作。”韩起说道。

上架感言
　　今天传奇机长就上架了，原本因为编辑有变动以为今天上不了架的，结果我曾经的编辑谢谢出手帮忙操作了下，让得本书顺利上架了。
　　上本书死宅飞行员的日常是十万字上架，到这本书现在已经快十九万字了，免费期多了近一倍。不过由于上本书几乎就是随意写作，基本没什么主线，想到什么写什么，因而节奏比较快些。
　　我记得死宅飞行员的日常上架没多久就遇到了生涯的第一个特情，机长失能。
　　这次传奇机长足足到十六七万字才遇到相对特殊的情况。其实本次的副驾驶失能在我看来根本不算是特情。看过上本书的老书友都应该知道，所谓的副驾驶失能放在上本书简直就跟过家家一样平淡。所以，这个副驾驶失能的情节顶多算是开个小胃口。因为，这次副驾驶失能事件之后很快将会有本书的第一个高潮，一个真正的特情。
　　非常快，应该就在这个情节结束后一两天。那时候才是我们最喜欢的特情环节！
　　上本书的徐清开场就来了一个2.19事件，出道即巅峰。那时候，我纯粹就是凭着一腔热血在写，恨不得那一段情节就塞进去所有的特情。
　　2.19事件是我觉得上本书设计得最好的特情，其中有很多细节，我看书友根本没有发现。当然，大家都是看个热闹，没必要深究。只是，若是有人能发现我埋藏的一些细节，还是会有一些成就感的。
　　民航飞行员这个题材是相当罕见的，我看全起点就没有几本。而且，我的书专业性还是有一些的，这算是我的长处，我也会一直保持。
　　不过，上本书，尤其是在开头部分硬核得有些过分了，倒是有点儿像操作手册了，这点儿是受到了一些书友的吐槽。
　　这本书会少一些硬塞知识的做法，力图将一些专业东西平均融合在文中，避免出现手册化的情况。
　　有些书友说不要写装逼打脸。这主要是我也在探索自己的写作风格，有些地方有问题也是没办法，后面肯定会注意的。而且，民航题材本来就不好写，我也在想找一个写民航题材的路子，如果找对路子，成为这个题材的开山之人也说不定（做做梦）。
　　下面就是关于上架之后更新的问题。
　　上架之后，每章至少是免费章节字数的两倍，最好是一章就能让情节有所发展。我看免费期大家都是两千字左右一章，我也顺着来。上架之后，两千字一章太多，根本不够发挥的。同时，上架之后，更新量也会比免费期多很多，这个放心！
　　第一个特情的全部情节已经设计完成，倒是不存在卡文的情况，欢迎大家订阅！
　　最后说一下，首订真的非常非常重要。梅子在此恳请大家订阅一下！
　　上本书死宅飞行员的日常首订只有二十七，一些老书虫应该知道首订二十七是多扑街。然而，等到死宅飞行员的日常结束的时候均订已经达到2600。这主要还是感谢之前的编辑谢谢和青柠给了死宅飞行员几个推荐，若是没有那几个推荐，我都不知道上本书的热情能支撑多久。
　　首订的多少关乎后期的推荐，对传奇机长很重要。民航题材本来就很少，希望大家能多支持支持。
　　传奇机长比上本书的前期肯定要稍微好一些，但也好不了太多，所以还是希望大家能够订阅一下，至少不要让传奇机长跟死宅飞行员经历同样的煎熬期。
　　如果首订能有300，我就算是谢天谢地了！之后每多50加一更，上不封顶！
　　我原本是打算写飞行员三部曲的！徐清是第一部，韩起第二部，徐显第三部！这本书按顺序的话，应该是第三部。
　　希望小说成绩好些，能有更加充足的动力写完三部曲吧！共勉了！
　　顺便说一句，已有百万完本小说《死宅飞行员的日常》，欢迎开宰！

第96章 这便是天才啊！（求订阅！）
　　起始点的高度限制是2700米，只要过这个点的时候，高度不小于2700米就行，下得快，下得慢没什么分别的。
　　现在还处于直飞起始点的阶段，航路是直线。这个阶段操纵还相对简单些，在此期间，将高度下完，就不必在DME弧的阶段，一边下降，一边转弯了。
　　DME弧这段的工作量太大，需要尽可能地将可以做的事提前完成，以求DME弧的操纵期间能够将所有精力放在其中。
　　韩起维持了高度层改变的方式，同时趁着这段时间将补充简令做了一下。之前的简令都是按着19号盲降来做的。
　　“3600米，过渡高度层，修正海压1022。”
　　飞机通过过渡高度层的时候，徐显在操纵，韩起就扮演起了那个PM的角色，兢兢业业地将三处高度表地气压修正值调到1022，并且进行确认。
　　“进近检查单！”徐显宣布道。之前还飞得有些散漫，真到了认真工作的时候，徐显顿时集中起来了精神。
　　“进近检查单......”韩起拉长了自己的声音，他倒是期待起了徐显的表现来：“高度表核实1022，1，2，3，检查！航道，频率检查！咱们是VOR进近，航道190，频率117.7，两侧核实！”
　　在MCP板左右两侧都有输入航道的旋钮，机组必须核实两侧双侧航道正确，否则，截错航道，那就是滑天下之大稽了。
　　同时中央控制台双侧的导航调谐面板也需要确认，必须保证VOR频率正确。要是出现VOR频率和航道不匹配的情况，那定是一次失败的进近。
　　其实，在导航数据库中是存有各机场的导航数据库的。如果机组设置的航道和频率不匹配，在PFD上会有显示的。不过，这就是最后的提醒手段了，而不是依靠这个就万事无忧了。
　　“机长，你先接个操纵可以吗？”徐显突然问道。
　　“嗯？哦哦，好的！”韩起有些不明白，不过还是依着徐显的意思，暂时接过了操纵。
　　徐显交了操纵，连做了几次深呼吸，拿起身侧的毛巾擦了擦掌心的汗渍。就算是有些信心，但是真要飞的时候，他不免还是颇有压力。
　　韩起扫了眼明天透露出焦虑的徐显，心里暗暗一笑：“果然还是一个小孩子啊！”
　　“机长，我这边没问题了，接操纵了！”徐显缓了一下，平复了下心境，重新接过操纵。
　　韩起交出操纵，敲敲遮光板，引起徐显的注意：“小子别有压力，我给你兜着，不会出问题的。”
　　“那你还说飞不了DME弧？”徐显嗤笑道。
　　都到这个时候了，在他面前装好人？
　　“万一我突然就爆种了呢？”韩起笑道：“一万英尺！”
　　“开灯！”
　　韩起打开固定着陆灯，收敛起脸上的笑意。这个小子真是越看越顺眼啊！
　　此时，飞机已经非常接近起始进近定位点，也就是即将开始了DME弧的航路了。
　　“鲲龙9543，继续下高度2100米，严格按照标准程序，禁止外偏。”进近管制指挥道。
　　韩起：“下高度2100米，鲲龙9543。进近，我们飞机现在自动驾驶有问题，施行的是手动飞行。如果精确度无法保证，我们会中止进近。”
　　韩起觉得有必要将飞机的情况告知进近管制。
　　进近管制明显对韩起所说的情况始料未及，沉默了片刻，便是回答道：“收到了！如果无法手动进近的话，我们会联系五盘山机场，你们可以去那边备降。”
　　五盘山机场是距离黔阳机场最近的民用机场。是一处跑道只有2600米的小型机场。就算是规模不大，但是五盘山机场使用的是常规的RNAV进场程序，接的是盲降进近。不会出现什么DME弧之类的奇怪航段。
　　而且，五盘山机场是全省少有的净空环境极佳的机场了，而且离黔阳机场非常近，只有不到二十分钟的航程。
　　看得出来，进近管制的脑子非常快，瞬间就想到了备选方案。
　　“没事，只是跟你通报一下，进近过程中是不会出现问题的。”韩起说话的时候透露出无与伦比的自信，就好像本该如此。
　　进近管制在指挥室那边听到韩起的话，顿时撇撇嘴：“这人真是好大的口气！”
　　他虽说只是管制员，但是也知道DME弧，手动可不好飞！
　　“2100米，6900英尺！”韩起设置好下一个高度，叮嘱徐显道：“咱们高度余度很大，要是觉得操纵不过来，可以先不下高度，专心沿着DME弧飞。”
　　2700米是DME弧的起始高度，而2100米是DME弧的结束高度，其中高度相距不多。而且DME弧的终点离FAF点还有一段距离。就算再DME弧期间不下高度，他依旧有充足的空间下降到合适的高度。
　　韩起这么说，主要还是为了徐显着想。让他可以专心飞DME弧，不要被一些其它事情给分了精神。
　　徐显瞄了眼航图，自己心算了下。高度确实相当充裕，便是决定采纳韩起的建议，先一心飞DME弧，下高度的事情，之后再说。
　　“关闭指引！”徐显忽然说道。
　　韩起：“你不用指引吗？”
　　刚才为了接自动驾驶的时候，他们曾经接了指引，如今徐显竟然说不用了。就算没有自动驾驶，指引还是有的啊！
　　“切入DME弧这一段飞指引，我感觉会出问题。”徐显说道：“整个DME弧，我都是按照无指引飞。之后截航道的时候，再打开指引。”
　　指引并非完全万能的，有时候会出现抽风的情况，尤其是航路较为复杂的时候。
　　徐显不想让自己被指引带坑里，他只相信自己！
　　“没指引，难度会增加很多，有把握？”韩起其实还是建议徐显参考指引的，毕竟如此可以简化很多心算过程。
　　徐显摇摇头：“把握不算很大，八九成吧！”
　　韩起被徐显狂到没边的话语着实震惊了一把：“八......算了，当我没问！”
　　通过IAF点之后，徐显开始先操纵飞机左转切入DME弧。从进场程序接入DME弧的拐点夹角超过了九十度。他必须以大坡度左转切入DME弧，再以小坡度右转沿着DME弧飞，这是相当具有挑战性的操作。
　　因为只要左转的坡度和右转的坡度稍有错误，或者转换时机出现问题，那他就决计不可能严格保持在DME弧上。
　　这就是难点所在，这就是开头即决生死！
　　要命的是，转弯所需的坡度会根据空速的不同有所改变，根本就没有一个参照值，全凭飞行员感觉。
　　而且转弯时机还要极为精确，转得早了，就会落到DME弧以内，转得晚了，就会在DME弧以外。
　　整个过程绝对不会超过十秒，但是，十秒之内就能知晓需不需要中止进近了。
　　徐显转动驾驶盘的时候，韩起握着驾驶盘的手也逐渐用力，要是徐显出现偏差，他就必须要接管飞机了。
　　机会只有一次，只要有一步做错，就绝对修不回来了。
　　然而，事情的发展完全出乎韩起的预料。徐显就仿佛有过无数次预演一般，在进入左转的时候，徐显全身的肌肉逐渐绷紧，他已知晓自己有且只有一次机会。
　　没有时间精确计算，徐显完完全全凭借自己的感觉摆出了一个足足有二十五度的坡度。三四秒之后，在飞机还没有完全切入DME弧的时候，徐显就改变坡度，从左坡度二十五度，转为右坡度五度。
　　由于转换坡度需要时间，就在这个短暂的时间内，飞机继续左转了稍许，刚好切上DME弧。在此之后，飞机转入平缓的右转状态。严丝合缝地循着DME弧飞行。
　　徐显竟是计算到了飞机转弯的延迟性，把握提前量，将飞机航迹完全地嵌入了DME弧。如此艺术化的操作，堪称是赏心悦目。
　　进近管制室内，管制员注视着飞机的轨迹。他刚才收到鲲龙9543自动驾驶不工作的消息之后，对这架飞机更加关注。只要鲲龙9543偏离了轨迹过大，他会强制让这个航班中止进近的。
　　可是，管制员看了一会儿，他发现飞机的轨迹明明就是一个圆润的DME弧嘛，哪里有点儿手动飞行的样子。
　　“什么嘛？自动驾驶可以用了？怎么不说一声？”管制员随口嘟囔道。
　　遵照韩起的建议，徐显在DME弧阶段并没有选择下高度。要受到保持这个DME弧已经是他的极限了，在分心注意高度的问题，他不确定是否能够完美循着弧线飞行。
　　徐显并非神仙，这已经他能做到的极限了。
　　“注意风！”随着飞机不断推进，韩起出言提醒道。
　　飞机在沿DME弧的飞行过程中，由于航迹在不断变化，其侧风分量也在不断变化。总体而言，现在的风是将飞机往DME弧的外圈吹的。但是，在飞行过程中，侧风分量的改变会导致这股往外推的力也产生变化。
　　根据通波上提供的风向，大体可以得到这么一个结论：进入DME弧之后，时间推移之下，侧风风量由于夹角问题，会逐渐增大。这个时候，就需要飞行员缓慢加大坡度，抵御这股向外推的力道，使得飞机能够持续性地保持正确的轨迹。
　　至于加大多少坡度，以什么样的速度增加坡度，这又要看飞行员功底了。
　　韩起无法细细地将坡度增大的量讲解给徐显，他只是出言提醒这么一个小细节，免得徐显没有注意。从刚才的切入DME弧的表现来看，只要告知了徐显关于侧风的影响，他应该就能解决这个问题。
　　然而，对于韩起的好心建议，徐显只是冷硬地回了一句话：“不要说话！”
　　现在徐显的全部精力都放在修正飞机轨迹上，实在腾不出其它任何的精力去分析任何事。不管韩起说什么，不管徐显愿不愿意，这些话都会钻进他的耳朵里。他的大脑会不由自主地思考这些话，这是很难自我控制的。脑子里一旦有了杂念，就占用他的精力，影响他的操作。
　　当然，他如何不知道韩起是出于好心。不过，现在没有时间细细解释，等落地之后再跟他道歉吧！
　　侧风分量变化的事情他早就计算到了，根本就不需要韩起来提醒。
　　飞机本就是乘风而起，要是身为飞行员都不能考虑到风的影响，那还飞个锤子的飞机。不过，对徐显理所当然的事，对普通飞行员就不一定是同样的道理的。韩起之所以出言提醒，因为他还是将徐显归于普通飞行员的范畴。从一开始，他对徐显的定位就错了，或者说低估了。
　　世间总会有这样那样的天才，他们生来的起点，就是别人一辈子为之奋斗的终点。
　　面对徐显的冷喝，韩起哼了一声，转头不看徐显，自己生闷气去了。
　　好心当成驴肝肺，自己琢磨去吧，我再也不提醒了！
　　然而，心里骂开了，眼睛还是对着PFD和导航ND不离开。他发现徐显确实如他所希望的那样，随着时间的发展，开始逐步加大坡度的输入量，让得飞机可是始终保持在规定的轨迹上。
　　他听进去了！不对，还是他一开始就知道？
　　“难道这就是生而知之？”韩起心中已经是惊涛骇浪，这操纵的细腻度简直如同艺术一般！完全超出了副驾驶的能力范畴，实在是不得不让人刮目相看！
　　这就是天赋吗？真是让人羡慕啊！
　　不过，随着飞机坡度的增大，徐显又在刻意保持飞机的速度，同时没有加油门，这就导致飞机开始掉高度。
　　徐显没有管掉高度的事情，反正他们是要下到高度2100米，让飞机自己往下掉，自己确认不要掉到2100米以下就行。
　　“鲲龙9543，可以按程序下降，建立19号航道，五边向台报！”管制提醒道。
　　一般来说，飞机截获航道之后，便就是五边向台了。这时候，进近管制便会指令飞机联系塔台管制了，所以才让机组注意报告。
　　“可以按程序下降，建立19号航道，五边向台报，鲲龙9543！”韩起回复道。
　　这时候，进近频率里插来另一个机组：“进近你好，鲲龙9446，高度5700米，通波E，听你指挥！”
　　“通波E有效，高度继续下4200米，黔西11A进场，19号VOR/DME进近。”进近管制指挥道。
　　“高度下4200米，黔西11A进场，19号VOR/DME进近，鲲龙9446。”
　　管制员顿了一会儿，好奇心驱使之下，还是问了一句：“鲲龙9543，你们是自动驾驶好了吗？”
　　“没有啊？怎么了？”韩起不解道。
　　“你现在是手动飞行？我看轨迹符合得很好啊！不像是手动飞的！”管制员问出了心里的疑惑。
　　可是，还等到韩起回答，倒是另外那架鲲龙的航班插了嘴：“是教员吗？”

第97章 全频道喷人（求订阅！）
　　在鲲龙航空，不带任何姓氏地喊教员的情况有且只有一个，那就是称呼韩起的。
　　韩起就是鲲龙航空的牌面人物，而且他的声音还是非常有辨识度的，只要听过几次，基本都能记住。结果，在无线电通话里，一开口就被同公司的机组认出来了。
　　被自家人给认出来了，尽管心里非常不乐意搭腔，但是想着摆谱着实不怎么好，怎么说也是自家人。
　　“嗯！”韩起也不想多说什么，就是嗯了一声，算是打过招呼了。
　　“进近，我们现在还是处于手动飞行状态，若是轨迹出现偏差，我们随时可以中止进近。”韩起说道。
　　此时飞机已经处于DME弧的末端，即将可以建立19号航道了。在DME弧连接五边的最后拐弯处就不一定需要完全顺着航路飞行了。可以视情况摆个三十度的夹角，截获航道。
　　进近管制：“手动飞行吗？机长的很稳啊！我这雷达上看上去轨迹符合得很好，还以为自动驾驶好了。”
　　韩起只是顿了一会儿，接着说道：“不是我飞的。”
　　进近管制还没有说话，倒是另外的鲲龙航空机组插了嘴：“教员，你这是手动飞DME弧吗？好厉害！”
　　听得这恶臭的拍马屁，韩起只觉得自家的副驾驶真是没一个中用的。一个心理素质一碰就碎，一个光天化日之下捧领导臭脚，毫无疑义的丢人，
　　此时的徐显根本就对外界管制和鲲龙机组的言语没有一点儿关心，他的所有注意力都在操纵飞机上。
　　在DME弧的最后一段，已经进入了实质性的截获航道的阶段。徐显终于不用再纠结于完全循着DME弧了，可以直接直飞五边航道。
　　当然，这个过程只能发生在非常接近五边航道的时候。如果过早地自主摆切入角，会导致飞机提前偏离轨迹，这是不被允许的。
　　在徐显觉得时间差不多的时候，他又开始指挥：“飞行指引开，帮我摆一个三十度的切入角。核实航道，频率，预位VOR/LOC！”
　　飞机现在的位置，他觉着应该可以进入截获航道的时机了，便是让韩起重新打开指引，摆出三十度的切入角，进行五边航道的切入。
　　韩起发现徐显竟是没有收到无线电通话的一丝影响，还是在全身心投入飞行之中，顿时异常满意，便开始顺着徐显的指挥，进行截获航道的准备。
　　只是韩起这边正忙的时候，无线电里又响起了另一组鲲龙航班的机组人员的声音。
　　“教员，你今天不是飞洛水的吗？怎么到了黔阳？”
　　韩起这边配合得好好的，自家人却是在公开场合没完没了地扯淡，立时引得韩起火气就上来了。
　　在预位好VOR/LOC之后，韩起有些歉意地跟徐显说道：“不好意思！”
　　对于这个没头没脑的道歉，徐显还没有弄清楚啥情况，就听韩起在进近频率里发难了。
　　“9446机组？进近阶段很闲是吗？在管制频率里开茶话会？今天飞完去机队自领三个月的停飞处罚。”韩起骂完还没有尽心，还补了一句：“丢人的玩意！”
　　相熟的飞行员在管制频率里打招呼虽说不算特别常见，但都是见怪不怪了，只要不在繁忙时段，不长时间占用频道，管制一般也都不会管的。
　　可是，这个鲲龙的机组认出韩起之后，打个招呼也就算可以了。后面竟然三番两次地在管制频率里呼叫韩起。
　　现在进近频率里是不忙，但也不能当聊天的地方吧！
　　若放在平时，韩起遇到这种不上道的行为，顶多让他们不要再废话了。可是今天先是遇到一个心理素质极差的副驾驶，再有了徐显的衬托，让他更觉得自家人不中用。最后这个鲲龙机组的行为，用事实证明，他们确实是废物。连拍马屁都能拍到马蹄子上！
　　韩起在进近管制频率里直接开火自家机组，让得整个频率里的其他机组噤若寒蝉，就连管制员都吓了一跳。
　　其实，不管是其他机组，还是管制员除了觉得这个鲲龙航空的机组有点儿话多之外，倒是没觉着他们有占用频道的嫌疑。毕竟，现在频率里确实相当清闲，就连管制员都跟韩起他们聊了两句自动驾驶的事情。
　　至少远远没到在频率里，当街骂人的地步！
　　由于知道韩起的身份，被骂的鲲龙机组，自知似乎拉近乎的姿势好像出了问题，拉的是炸弹的拉环。就算是被韩起在频率里指名道姓地痛骂，愣是一句话不敢反驳。
　　眼瞅着没了下文，有些频率里的其他机组纷纷感叹鲲龙航空的家教是真的严啊！当众骂人，结果被骂的机组屁都不敢放一个的。
　　他们还想着当个吃瓜群众的，结果愿望落空，顿时有些失望起来。
　　韩起一通喷完，脸上颇有些挂不住，对着徐显说道：“见笑了！”
　　对于这种情境，徐显实在不知道怎么接，只是干笑两声敷衍过去。
　　韩起只觉得现在烦得不行，越是有了对比，越是觉得自家人都是庸才。他只是可惜徐显怎么就不是鲲龙航空的人？窝在一个小小的星游航空能有什么前途？
　　一旦有了这个念头，韩起的脑筋就开始活络起来了。
　　“航道截获！”韩起起了某些不可告人的念头之后，竟是失神了片刻，让得航道截获的时候，还是徐显提醒的。
　　“哦哦！”韩起回过神来：“进近，星......鲲龙9543，航道了！”
　　韩起一直在琢磨着挖星游航空墙脚的事情，最后再一次瓢了一下。
　　“鲲龙9543，联系塔台129.35，再见了！”
　　“129.35，再见了，鲲龙9543。”
　　在韩起还没有联系塔台的时候，徐显率先插了一嘴：“后面要不你来飞吧！”
　　“嗯？不想飞了？”韩起奇怪道。
　　这DME弧都飞下来了，后面的VOR进近就算是手动飞，也不会很难才对。在特定决断高度之后，将操纵交给自己落地，不是有始有终的做法？
　　“嗯。”徐显没有多说什么，只是淡淡地回了一个嗯字。
　　刚刚他飞DME弧的时候，还是太紧张了，整个期间都是肌肉紧绷，身子僵硬。这种状态持续一段时间会带来强烈的疲累感。徐显握着驾驶盘的右手手腕都是酸疼的。
　　徐显还是稚嫩了些，压力巨大之下，身体不免放松不下来。以他现状的状态，他不愿意再飞下去了。他是来帮忙的，不是来卖命的！
　　韩起发现了徐显在转他的右手，明显是放松的行为。韩起一下子就明白了了徐显的状态，没有再坚持的意思。后面的VOR进近是没有什么值得参考的意义了。
　　手动飞DME弧不是人人都能做到的，但是相比较而言，VOR进近的手动飞行的难度就低上很多了，确实看不出很多东西。
　　“你再控制一下，我联系完塔台就接过操纵。”韩起立时联系塔台：“塔台，鲲龙9543......”
　　......
　　星游航空运控中心！
　　秦宗阳打着哈欠地窝在椅子上，眼睛半眯着，似睡非睡，看起来极是疲累。
　　昨晚他飞了个晚班，落地时间都是一点半了，再等退场，回去出勤楼洗漱，等真正睡觉的时候都快三点了。
　　结果为了值班，早上八点多又起来了。
　　原本他年纪大了，给他排的值班日程并不多。但是，为了争取树立一个工作积极的形象，他特意交代不要给他特殊照顾。然而，公司就很不客气地给他安排了一个大晚班接早值班的日程。
　　秦宗阳感觉这么搞，他能不能捞到飞行部总经理的位子另说，自己这把老骨头估计要交待在值班岗位上。
　　在运控中心，那么多人看着，他又不方便直接睡觉，最多只能维持半梦半醒的状态，已经是顶天了。
　　忽然，他隐约听见旁边运控席的工作人员接了一个电话。
　　当时的秦宗阳脑子不是很清楚，听得工作人员讲电话都是听不清楚。只是说着说着，工作人员提及了两个字，让秦宗阳思维瞬间清醒。
　　徐显！？
　　“哦哦，这个情况我会跟调度那边讲清楚的。后续如果有什么问题，我们会积极配合的。”运控的工作人员说道。
　　工作人员挂了电话，猛地感觉周身有一丝异样，一转头，正好对上秦宗阳满是血丝，瞪得滚圆的眼睛。
　　“什么情况？”
　　工作人员被秦宗阳突如其来的凌厉架势唬得一愣一愣的，心里还有点儿小怕怕：“刚刚鲲龙航空那边给来消息，说是他们的9543航班的副驾驶失能，恰好咱们一个叫徐显的学员在飞机上，帮忙替换了副驾驶。徐显后面在洛水有航班任务，鲲龙航空让我们提前调整一下航班。说是落地之后，管理局要问话，徐显很有可能也要参加，今天可能去不了洛水了。”
　　“副驾驶失能？鲲龙的？徐显去帮忙了？”秦宗阳刚刚脑子还是浑浑噩噩的，一时真没有捋顺这几个关键词。
　　徐显怎么跟鲲龙扯上关系了？
　　“秦总，是徐显加机组坐的鲲龙航空的飞机。”工作人员看秦宗阳没有反应过来，稍微提了一嘴。
　　秦宗阳顿时恍然，这刚从迷糊中醒过来，确实脑袋还有点儿秀逗，这么简单的问题都没转过来。
　　“现在那个鲲龙的航班没问题吧！”秦宗阳急忙问道：“意图是什么？备降去哪里？还是按原计划去洛水？”
　　他的宝贝徒弟可还是在飞机上的，可不能出问题的！
　　“鲲龙那边说备降去了黔阳。航班有没有问题没说，不过，我觉得应该是没有问题的。”工作人员说道。
　　“你觉得？”秦宗阳有一丝不悦：“你这什么话？”
　　有问题就是有问题，没问题就是没问题，知道就是知道，不知道就是不知道，什么叫我觉得？
　　工作人员笑道：“这次鲲龙9543的当班机长是......韩起！”
　　“韩起！”秦宗阳震惊不小：“那个韩起？”
　　“对的，就是那个韩起！”工作人员确认道。
　　“韩起......韩起......”秦宗阳来回踱了几步，嘴角逐渐开始上扬，猛地停住之后：“徐显后面是有航班是吧，立刻联系调度调整后续航班，再通知机队，局方可能会过来了解徐显的信息，积极配合。另外......帮我看一下咱们公司最近去黔阳的航班！我现在要赶去黔阳！”
　　工作人员着实跟不上秦宗阳的脑回路：“秦总，你是说现在去黔阳？”
　　“对啊！有问题吗？咱们公司去黔阳的航班很多啊！”秦宗阳奇怪道。
　　“秦总，你还要再值班一会儿呢！这么走了，运控中心就没人看着了。”工作人员为难道。
　　秦宗阳马上变脸了：“小同志，现在是什么时候了？我们公司的飞行员配合了别家公司处置了机组失能的特情，难道我作为值班人员，不应该亲去现场了解情况？还是说在这里傻坐着？”
　　工作人员被秦宗阳一通大义凛然地训斥，顿时气势上就输了，赶紧给秦宗阳安排加机组的事务去了。
　　而站于原地的秦宗阳则是眉毛都快飞起来了！
　　失能机组的当班机长竟然是韩起，那徐显过去帮忙不就是纯粹的白捡功劳吗？这等好事，他不去黔阳长长脸？
　　反正黔阳离滇云也就是一个小时出头的航程，来回很方便。
　　这次，他一定要给徐显好好请功！帮助处置了副驾驶失能，大小也算是功劳一件，可不能放过！而且他还要去韩起面前刷刷脸呢！

第98章 大师般的空中操纵 学徒般的落地技术（求订阅！）
　　徐显再将操纵交给韩起之后，专心做起了PM的活。人稍微松懈之后，刚刚肌肉紧绷的后遗症开始逐渐显现，不仅手腕酸痛，就连后背，腰部都很是不舒服。
　　就飞了一个DME弧就飞成这模样，要是真遇到什么严重的特情，自己莫不是要当场瘫下去？虽说过程和结果都还不错，不过，自己这容易紧张的毛病也是需要改一改的。
　　徐显从小就容易紧张，今天都算是表现不错的了，仅仅是身子僵硬了些。他还记得小时候重要考试前，雷打不动地要去五六趟厕所。
　　不过，好在徐显紧张是容易紧张，但是不会妨事。该紧张就紧张，不过，事儿一样给办好了。
　　韩起飞个手动VOR自然是轻松写意，还有余力瞧瞧徐显。只是看见徐显坐立不安，浑身不自在的模样，不由会心一笑。
　　原来这小子也知道什么叫紧张啊！
　　“对了，你联系一下客舱。落地之后，安全员守住头等舱和商务舱的口子，先让医务人员上来把副驾驶弄下去。”韩起说道。
　　刚才就顾着跟徐显这边了，忘了跟客舱那边沟通好落地后事宜了，不过，好在现在还不算晚。
　　“我......我吗？”徐显对操纵飞机不算很害怕，但是对通讯方面的问题，有些拿捏不住。
　　主要他脸皮有些薄，怕说得有问题，让别人笑话了。
　　韩起：“那你操纵，我来说？”
　　“算了，算了！”徐显现在手很是不舒服，对于操纵这件事还是非常拒绝的，硬着头皮，按下了呼叫铃。
　　“你好，前舱赵晶晶！”赵晶晶是本次航班乘务长的名字。
　　“额......”徐显上来先停顿了三秒：“那个......机长说......落地之后，让安全员守着头等舱的入口。等医务人员将副驾驶弄下去之后，再开始下客。是这个意思吧？”
　　徐显自己说得都没有信心，还问了韩起一句。关键是他紧张所致，问韩起的时候，通话按钮并没有松开，也就是说，最后的问句也被所有乘务组听见了。
　　接了电话的乘务员皆是抿嘴偷笑，这个过来帮忙的星游航空的副驾驶也太好玩的，看起来呆呆萌萌的，最主要的模样还不错。
　　韩起一听就知道徐显把问话也发出去了。因为他听到了两个音源，一个直接是从徐显嘴里说出来的，一个是从耳机里传出来的。
　　“都听见了！”韩起敲了敲耳机，示意徐显误按了通话按钮。
　　“啊！”徐显这才发现自己竟然一直没有松开通话按钮。如同烫手一般地将按钮松开，有些羞愧地说道：“不好意思！”
　　这着实有些丢人了！
　　“没事！”韩起笑道。
　　徐显轻轻咳了两声，转换一下心态：“三海里，2650英尺，高度好！”
　　在VOR进近的最后阶段，每个距离会有对应的标准高度。机组必须核实实际高度与标准高度不能相差太多。若有偏差，必须尽快调整下降率，以免造成高度偏差过大，后期无法落地的尴尬情境。
　　“一千尺，着陆形态完成，稳定进近！”徐显核实襟翼已经放在了三十的位置，起落架放下，三个绿灯显示正常，着陆构型正确。
　　“一百到DDA！”
　　“检查，继续！”
　　“DDA，跑道正前方！”
　　“检查，继续！”
　　“高度五百尺！”
　　“重置指引！”
　　VOR进近的指引是无法引导到跑道的，所以飞行员要是跟着指引飞的话，就会产生偏差。这时候，重置指引就可以消除飞行指引，让飞行员可以专注目视飞行。
　　“鲲龙9543，地面风260/3米，跑道19号，可以落地。”在临近落地的时候，塔台给出了落地许可。
　　徐显：“跑道19号，可以落地！鲲龙9543！”
　　“鲲龙9543，医务人员已经就位，同时黔阳监管局的人员马上到，落地后，机组请不要先退场。”塔台管制特意提醒了一句。
　　医务人员就位这个可以理解，让得徐显没有想到的是黔阳监管局已经快到了机场了，这速度也太快了！
　　塔台估计是收到了监管局的指示，特别提醒机组的。防止机组过快退场，到时候，监管局还需要去另外的地方找人。而且，监管局的人也不想当事机组有时间串供。
　　当然，机组人员不是罪犯，串供可能说得重了些，不过，也有这么些意思。毕竟如今的驾驶舱监控力度已经远远不如之前。
　　国内二十多年以来虽然发生过多次重大特情，但是从未有空难发生。而且，飞行员对于航空公司以及局方的高强度监控极为不满。最终经过协商，局方和航空公司同意只保留最基本的最后三十分钟录音。所以对于某些持续时间超过三十分钟的特情，很多细节需要机组人员口述，这就存在一些灰色地带了。
　　“收到了！”徐显回道。
　　徐显倒不是很担心局方问话的事情，反正他就是帮忙的，怎么也不会扯到他身上，再度一心一意地喊话道：“两红两白，下降率八百，右侧风两米！”
　　两红两白，下降率八百，这是一个相当不错的进近姿态。
　　徐显打了个哈欠，今天本来就是早起，没有睡多久，又遇到这件事，整得他极为疲累，眼看要落地，即将结束的时候，不知道为何，突然有点儿犯困了。
　　“你要不要试着落个地？”就在徐显打哈欠眼泪都快流出来的时候，耳边突然响起一个声音。
　　“嗯？”
　　见着徐显还是一副走神的模样，韩起重复了一遍：“我说......要不要试着落个地？差不多手腕也休息够了吧！”
　　“如果觉得身体没啥问题，那就尝试一下呗！”韩起说道。
　　徐显发现韩起对于操纵飞机相当游刃有余，操纵飞机的同时，还有余力和徐显交谈，然而，飞机的状态非常稳定，并没有出现大的波动。
　　他觉得韩起不是在开飞机，而是在耍玩具，想怎么玩就怎么玩......
　　徐显右手休息够了，确实没啥问题了。不过，他还是有些不放心：“机长，我在航班上还没有落过地呢！”
　　之前在本场落地的时候，公司是不管落地载荷的，所以徐显没啥心理压力，接地重些也没啥问题。可是现在不一样了，重着陆是要出大事的。
　　在本场训练中，他感觉自己的落地技术着实不怎么样，能不能落得好，全凭运气。至少，他在本场训练时，落过一个1.9G的重着陆，当时徐显都害怕起落架散架了。
　　就是有了一段相当难堪的经历，导致徐显对自己的落地技术极为不自信。
　　若是告诉韩起，他落过1.9G载荷的“光荣”历史，不晓得这位机长还敢不敢让他落地。
　　徐显在接地期间，望着跑道道面朝着他过来的时候，他就老觉着飞机要撞地，自己给自己心理压力。在重压之下，他对拉杆的时机，力度，以及收油门的快慢，并不能有效地把握。这就是他落地结果不稳定的重要原因。
　　这种情况一时半会儿克服不了，只能通过大量带飞，做到心中有数之后，才能减轻这种畏惧心态。
　　这点儿是急不来的！
　　“那今天就开个张呗！放心吧，我兜着呢，不会出问题。”韩起说话的时候，手并没有离开驾驶盘，意思是让徐显操纵的时候，他也会随时保持对飞机的接管。
　　“这个......那机长你可要盯着了。”自己操纵落地的机会对徐显来说，还是相当具有吸引力的。
　　韩起：“那交操纵了！”
　　徐显甩了下膀子，右手握住驾驶盘，左手开始搭上油门杆：“接操纵！”
　　韩起的右手并没有完全离开油门杆，而是抓在油门的下方，左手同样握住驾驶盘，这是教员带飞的常用姿势。
　　只要在空中，徐显的操纵水平熟练得完全不像一个学员。韩起一度觉得徐显是不是过于谦虚了？手上功夫这么醇厚，落地技术能差到哪里？
　　可是，韩起失算了！
　　在无线电高度表报出一百英尺的高度时，从驾驶舱的角度，已经可以非常清晰地看到跑道的道面了，而徐显抓着驾驶盘的右手又是紧了几分。
　　在五十英尺高度的时候，飞机恰如其分地进入了跑道上空，这其实是相当漂亮的轨迹。
　　然而，就在下一刻，韩起感觉到徐显开始拉杆了。
　　这原本没什么，接地区拉杆，减小下沉，卸去一些飞机的多余的能量。然而，徐显在拉杆的时候，并没有配套地收起油门。同时，徐显拉杆动作偏于粗猛，瞬息之间，飞机不但没有下沉，竟然开始平飘起来。只是一会儿，直接越过了标准接地区。
　　徐显瞬间就感到自己带飘了，然而，他不敢顶杆强迫让飞机下沉。这个动作对初学者来说是非常危险的动作，一个把握不好，直接前轮先接地，那便是灾难性的后果。
　　可是徐显拉杆的输入量太猛了，油门又没收，积聚的能量太多。要是想让飞机慢慢散去，然后平稳地接地，那估计要飘到跑道中段了。
　　面对如此尴尬的境地，韩起不得不出手了。要是飞机真的在跑道中端接地，那着实有些丢人了。
　　徐显没把握做的事，韩起做起来就没什么心理压力。
　　直接一个顶杆，恰如其分地飞机平飘的姿态压下去。这个顶杆的力道把握非常讲究，顶得少了，屁用没有。顶得多了，机头前轮先接地，一个重着陆就跑不了了。而很多初学者并不能掌握好这个输入量，又是鉴于飞机平飘状态下的压力，脑子更是不能清醒思考，所以初学者的平飘顶杆动作是非常危险的。
　　然而，韩起的顶杆力道拿捏得极为精准。在扼住飞机平飘状态的瞬间，收光油门，同时再微微拉杆，摆出接地姿态，让得飞机主轮先接地。
　　一收油门，同时带杆，可以快速卸去飞机的能量。然而，之前积聚的能量还是太多了。导致飞机刚出一点儿姿态，主起落架就接地的。没有散去的额外能量，让得接地感觉微微有些重。不过，好在是在接受范围之内。
　　徐显在接地之后，拉起发动机反喷，脸上却是有些尴尬。刚刚的落地，实在有些上不得台面了。
　　“接操纵吧！”韩起说道：“你拉平时机也太早了，而且力道这么大，难不成你怕飞机撞了不成？”
　　徐显刚才的动作分明就是在超低空环境下，随着与地面的距离越来越近，由于恐惧的原因，偏早地拉平，而且拉平力道过重，又不敢收油门，几乎是铁定会引起平飘的。
　　其实这个问题在副驾驶阶段非常常见，不过对比起徐显在空中漂亮的操纵集锦。韩起还是不敢相信，这种低级副驾驶的毛病竟然会出现在徐显身上。
　　至少在韩起的印象里，徐显已经不能单纯地分到学员那个类别了。
　　“没办法，太过于惜命了！”徐显轻轻叹了一口气。早知道就不操纵了，还在别家公司的机长面前丢了大脸。
　　“鲲龙9543，A7脱离，脱离报！”塔台说道。
　　“那接通讯了！”徐显交出操纵，接过通讯任务，回复塔台：“A7脱离，脱离报！”
　　“减速板升起，反喷开锁！”徐显一边进行标准喊话，一边辨别机场的滑行图。
　　等到飞机减速到六十节的时候，徐显提醒道：“六十！”
　　随着飞机已经减速到足够小的速度，韩起收回反喷，人工踩下刹车，断开自动刹车。他的目光注视前方，脸色确实极为古怪！
　　这也差太多了！
　　在空中的时候，徐显表现得就像一名游刃有余的大师。怎么一到着陆的时候，就瞬间回归学徒的水平了？
　　不应该啊！
　　差距也太明显了！
　　“自动刹车解除！”徐显瞧完机场图，回过头看见自动刹车解除预位灯亮起，依旧是兢兢业业地进行标准喊话。接着，他有些恼怒地指着机场图，说道：“这个A7都快到跑道头了，塔台至于指挥得这么远？他觉得我们A6之前停不下来？”
　　“呵呵！”韩起冷笑道：“要是随着你飞，我们能在跑道头脱离！跑道中端接地，跑道头脱离，丢人啊！”
　　虽说原则上没有规定必须在哪个脱离道脱离，但是平飘太长的话，那可是相当难看的。
　　要是被滑行道上的其他机组撞见，不被笑掉大牙？
　　“都说是手生了！”徐显无语道。
　　话都说明白了，硬是让他操纵落地。到最后还嫌弃自己落得难看，真的难伺候。
　　“可是这也差太多了，我都怀疑是不是一个人！”道理是这么个道理，但是韩起接受不了啊！
　　徐显不悦道：“我看到道面迎过来，手脚就放不开。应该不是技术问题，是心里那关过不去，等飞得多了，大概率就能解决。”
　　对于自己捉急的着陆技巧，徐显从来没有放在心上。他始终觉得自己不存在技术上的问题。
　　没错，徐显就是这么狂！
　　由于着陆次数不多，在临近接地的时候，总归产生一些畏惧心理。不管是畏惧重着陆，还是其它什么。有了畏惧心理，总是束手束脚，如此一来，怎么可能落得好？
　　不过，等到飞得多了，克服了心理障碍，一切都不是问题。
　　“应该不是技术问题！”韩起哭笑不得。这个徐显真是嚣张到没边了，一个学员当着他的面说“应该不是技术问题”。他不晓得应该说徐显是自信呢，还是狂妄呢！
　　韩起：“早知道你也别在空中显摆啊！搞得我期望越大，失望越大！”
　　这下徐显就不乐意了，反唇相讥：“韩机长，要不我回去也不要申请转升一级副驾驶了，直接申请转机长吧！”
　　“此话怎讲？”韩起不解：“你不是学员吗？后面应该转升一级副驾驶啊！”
　　“哦！你也知道我是学员啊！学员落地差些不行啊？”徐显怨气大得很：“不知道的人还以为我要转机长呢，要求这么多，哼......”
　　韩起被徐显一通嘲讽，一股子邪火有起来了。这小子的落地技术不怎么样，嘴皮子倒是利索得很。
　　刚准备反击几句，哪里知道徐显根本不正眼瞧他，而是眼见脱离跑道了，直接联系塔台：“鲲龙9543，脱离了！”
　　“鲲龙9543，左转B，B6前等，联系地面121.15，再见！”
　　“左转B，B6前等，地面121.15，再见了！”徐显实在没有跟这个神经病机长再度唠叨的想法，只想早点了结束。
　　被气得不轻的韩起眼看徐显根本不鸟他，天灵盖都快气飞了。然而，没处发泄，只能强忍着！
　　......
　　与此同时，滇云机场之中刚刚起飞了一架星游航空的飞机，目的地就是黔阳，秦宗阳就在飞机之上。
　　他觉得自己的翻身仗来了！

第99章 当面挖人（求订阅！）
　　机场给鲲龙9543安排了一处非常近的机位，当然也是配有廊桥的。
　　飞机靠桥之后，按照之前说好的流程。安全员守住入口，让机场的医务人员先将已经缓得差不多的副驾驶搀扶着下了机坪，坐着急救车，一路奔向机场医院。
　　在此之后，公司另行调配的机组上机接棒，换下韩起的班，乘客都不用下去的，直接加个油就可以继续飞往洛水。
　　唯一的小问题可能就是自动驾驶的问题。不过，机务也上来了，应该很快就能解决。就算解决不了，黔阳机场也算是鲲龙航空的一处小基地。有一些额外的飞机在此过夜，稍微操作一下，腾出一架飞机来还是可以做到的。
　　徐显倒是也想跟着走，结果监管局的人来得特别快。基本就是跟换组的人前后脚，逮着韩起先是一通客气，然后说说笑笑地顺手把徐显也带到了监管局的办公大楼。
　　作为整个民航圈子的权力机关，局方人员的要求，徐显哪里敢违背，带好自己的东西，乖乖听从了局方人员的话。
　　在去监管局的路上，徐显发现局方人员对韩起相当客气，客气得有点儿不正常。不管是飞行员还是航空公司，见到局方人员不应该都是老鼠见到猫的状态？怎么看上去局方人员甚至有点儿讨好韩起的样子。
　　不过，徐显也没有特别思考这件事。可能只是这次局方的人员脾气比较好吧。也可能本次事件性质不算严重，所以氛围没那么紧张而已。
　　徐显检查了一下自己的航班计划，竟是发现明天之后的整套航班全部不见了。自家调度的工作效率也太快了！万一这次问话很快，万一自己凑巧能赶上一架去洛水的航班呢？虽然这个可能性比较低。
　　如今，航班计划已经变更，那洛水也不用去了。等问话问完，他估计就要琢磨着怎么回滇云了。
　　想及此处，徐显只觉得生活黯淡无光。早知道帮个锤子的忙，装成普通乘客，现在估计都已经准备重新起飞去洛水了。搞得现在全部都白忙活了！
　　已经失去梦想的徐显，半躺在车子最后面的座位上，默不作声。
　　他只想做一条咸鱼......
　　......
　　秦宗阳落地之后，询问公司运控，得知当班机组一下飞机后，直接被监管局的人带走了，连带着徐显一起。
　　知晓了徐显的去向，秦宗阳都没等公司给他安排的车辆。自己打了个车，马不停蹄地直奔监管局大楼。
　　秦宗阳刚到办公楼大门口，就远远望见一楼大厅处有一个熟悉的身影。
　　这不就是徐显吗？
　　在徐显对面，还站着一个穿着制服的人，看上去怎么像是......韩起！？
　　韩起的模样秦宗阳是知道的，天眼杂志关于他的独家专访他也看过。但是，他从未见过真人，如今这般距离地看到这个传奇人物。就算以秦宗阳的定力，都不免心神激荡。
　　秦宗阳的年纪是比韩起要大上不少的，不过，即便隔着老远，秦宗阳依旧有些控制不住的紧张。
　　他此次过来，就是想要借着这次机会在韩起面前刷刷脸。可是真临到关头，反倒是有些退缩了。
　　即便他现在的级别跟韩起的技术级别是一样的，年龄也摆在那里。但是，不知道怎么的，秦宗阳就是自觉矮了一头。
　　在国内民航圈子里，能跟韩起侃侃而谈的人估计不超过一手之数，显然他秦宗阳的面子还不在此列。
　　只是来都来了，莫不是还能退缩不前？想到这点，秦宗阳迈步进了大门......
　　徐显和韩起自然是不知道门口还有一个秦宗阳，他们二人都是完成了监管局的问询。结束后，韩起拉着徐显闲扯几句话。
　　这次事件没什么复杂的点，消耗不了多少时间就能讲清楚。也不知道是不是徐显的错觉，他总是觉着监管局的人有种例行公事的样子。问的问题都是些浮于表面的问题，根本没有往深处问。而被拉着过来的徐显从头到尾就说了五六句话，然后就赔上了三天的航班，让得徐显越想越吐血。
　　韩起先是很常规地跟徐显表达了谢意，然后话锋一转，开始显露出自己的想法。
　　“你想过换个公司吗？”韩起说话相当直接，他本人也不是那种弯弯绕绕的人。
　　徐显有些猝不及防：“你是说跳槽？我为什么要跳槽？”
　　面对徐显的反问，韩起笑道：“当然是为了更好的发展！待在星游航空这种二流公司能有什么未来？天花板就在那里！”
　　徐显嘴角抽动几下。星游航空虽然是区域性的航空公司，但是好歹也是有头有脸的。在韩起嘴里就成了二流公司，而且是毫不遮掩的。
　　“算了！我付不起钱！”徐显想都没想就拒绝了，光是跳槽的违约金对徐显来说就是天文数字。徐显是自己拿着执照去公司应聘的，这就比星游航空本身的养成生跳槽要少赔很多钱，但是依旧是徐显不可接受的，而且其中还涉及另外一个问题.....
　　徐显：“公司也不会放我走的。”
　　星游航空谈不上土豪，但是绝对不到需要压榨一个学员违约金的地步。公司可能不在乎徐显的违约金，但是在乎徐显跳槽的行为。
　　徐显才跟星游航空签了合同，这才没几个月就转投公司，这不是打星游航空的脸面？
　　星游航空是公共厕所不成？想来就来，想走就走？要是开了这个头，还怎么管下面的员工？
　　现在的公司希望员工要不就是热爱公司，自发地勤奋工作。要不就是惧怕公司，被迫地勤奋工作。
　　星游航空显然属于后一种！
　　公司是觉得不允许一个小学员敢在工作还不满两个月的时候，就提出跳槽的！这是触碰了星游的底线！
　　这些上不得台面的潜规则明面上都是不讲明的，不过，民航圈子的人都是心知肚明。
　　当然，也不是说航空公司不允许人员流动。兔子逼急了还咬人呢，杜绝人员流动那就是赤裸裸的霸权行为。要是把飞行员惹毛了，联合起来闹起来也不是没这个可能。
　　所以，航空公司每年会有一个额度的跳槽名额。只要轮到自己，飞行员就可以以相对公平的价格跟老东家和平分手，你好，我好，大家好！
　　可要是想插队跳槽，运气好的话，加些钱摆平。运气不好，直接被公司拉入黑名单。以后就算换了公司也可能受到原公司的绊子。
　　民航这个圈子很小，很多看上去完全沾不到的关系的公司，其背后可能存在相同的老板。以为换了个公司就能万事大吉？有时候想法显得天真了。
　　行业封杀并非空穴来风......
　　公司开恩让你走，可以！想跟公司较劲，就等着高额的违约金和连续不断的算账吧！杀鸡儆猴在资本家看来是非常具有必要性的。
　　且不说客观原因，徐显本身就没想过跳槽的事情。天下乌鸦一般黑，能有什么好去处？
　　“不管是说服公司，还是违约金，你都不用担心。在这个圈子里，我还是有几分薄面的。”韩起淡笑道。
　　其实，韩起已经算是说得比较委婉了。在现在的民航圈子里，除了徐清不需要给他面子，没人不敢不给他韩起面子的。他要是主动开口向星游航空讨要徐显，他不觉得星游航空的人敢不答应。
　　“几分薄面？”徐显摆出一副尴尬而不失礼貌的微笑：“我暂时没有换公司的打算！”
　　鲲龙航空在滇云可没有分公司，要是他跳槽了，也就意味着必须要更换居住城市。这怎么可能？而且他不觉得眼前这个有些神神叨叨的机长有这么大面子。
　　从刚见这个叫什么韩起的机长时，他就装作一副自己无所不能的做派，这样真的很不好。多大的人了，还沉迷于虚假的自我拔高，这是精神状态有问题的体现。
　　有病，就要治！
　　“有必要这么快就下决定吗？”韩起对于徐显非常有耐心，这在他身上是非常不多见的：“学员的话，分师父了吗？做我的徒弟，怎么样？”
　　徐显原本还能耐着性子跟韩起闲扯两句。原本他打算随便聊个两句就差不多得了，后面他还要忙着找回滇云的航班呢！
　　一次两次也就算了，三番五次地扯到跳槽的事情，真当自己是什么拥有大能量的人物了？
　　“韩机长，我强烈推荐你去第四人民医院看看，真的！你这妄想症有点儿严重啊！”徐显真心诚意地建议道。
　　他没说哪里地第四人民医院，因为在国内，大多数地方的第四人民医院都是精神病医院。
　　“第四人民医院？”韩起哭笑不得，看来他是被当成满嘴跑火车的主或者说直接就是骗子。
　　确实，仅仅一面之缘的机长，直截了当地劝他跳槽，还一副信誓旦旦的样子。很可能落到徐显眼里，这就是骗子或者精神病的样子吧！
　　韩起笑道：“你该不会以为我是在忽悠你？”
　　“没有！”徐显摇摇头，一本正经道：“我就是觉得咱们的体检体系还是充满了局限性，对于飞行员心理健康的重视度还是不够！
　　韩起被徐显变着花样的阴阳怪气堵了一口恶气在嗓子眼处，差点儿脑溢血。
　　徐显这小子的嘴皮子和他的技术一样凌厉啊！
　　“我是说实话，你要是考虑好了就可以联系我，我的承诺随时有效！”韩起对徐显的欣赏让他拥有足够的耐心可以等待。
　　“承诺？什么承诺？”就在此时，出现了第三个声音。二人不约而同地转头望去，发现秦宗阳不知何时已经到了近前。
　　“徐显，说什么呢？”秦宗阳保持着僵硬的笑容挨着徐显站着，对着韩起时，非常恭谨地喊道：“韩机长，你好！我是星游航空的飞行部副总经理，秦宗阳。”
　　“哦哦，你好。”韩起略有些诧异：“星游航空反应这么快吗？还派了飞行部副总过来！”
　　星游航空这效率也太惊人了！这才刚出事，星游航空一个副总就过来了，至于这么严重吗？据他所知，星游只有滇云一个总部基地，福来一个分基地。也就说，这个副总很有可能是从滇云飞过来的，这积极性也是没谁了！
　　“事关韩机长的事情，自然都是大事情。”秦宗阳化身“舔狗”，开始疯狂释放自己的善意。
　　徐显在一边瞧得秦宗阳的模样，顿时诧异非常。秦宗阳这个小老头可是怼天怼地的主，他哪里见过对人如此谦恭的秦宗阳啊！
　　面对比自己大了十几岁的秦宗阳的山呼海啸般的示好，韩起有些招架不住，心里还想着星游航空的领导都是这种货色不成？那徐显待在星游航空岂不是明珠暗投？
　　干笑两声之后，不再理会秦宗阳，而是继续转向徐显，说道：“我还是之前的话，星游不是一个好去处。来鲲龙，我们会给你最好的资源和前景。”
　　徐显脸色瞬间僵住，而秦宗阳则是举了举手，就像小学生一样。
　　“韩机长，你刚才是在挖墙脚吗？”秦宗阳愣愣地问韩起。
　　韩起毫无顾忌地点点头：“我是想让徐显过来！”
　　秦宗阳如遭重击，指着自己的鼻子：“韩机长，我还在这里呢！我是星游的飞行部副总啊！”
　　自己这么个活生生的星游航空飞行部副总就站在这儿呢！结果被人当众挖人，完全就是无视他，当他是空气！这会让他很没面子的！

第100章 徐清的私生子？
　　“嗯啊！我知道啊！你刚才不是说了吗？秦宗阳嘛，我记得！”韩起奇怪道。
　　星游航空飞行部副总经理是什么唬人的名头吗？需要这般重复提起？
　　秦宗阳只感觉头顶生烟，怒火燎原。从来都是他无视别人，哪里有被别人无视的时候。当然了，如果对象是韩起的话，另当别论。
　　徐显摆摆手：“谢谢你的好意，我确实没有转投其它公司的想法。”
　　说完，徐显拉着秦宗阳便是离开了一楼大厅，只余下韩起面带些许笑意地站在原地。
　　等到徐显和秦宗阳走远，韩起拨了一通电话：“航司交流大会的行程帮我确定下来吧！”
　　之前他有意参加星游航空举办的航司交流会，但是并没有完全确定。这次，韩起似乎多了一个确定要去的理由。
　　徐显和秦宗阳离开了监管局大楼，出了大门之后，并没有立即打车回机场，而是沿着马路溜达了一会儿。
　　后期加机组回滇云的事情已经被秦宗阳搞定了，时间还很早，急着去机场倒是没什么必要。
　　“话说，你为啥这么干脆地拒绝韩机长啊？你就没有一点儿心动？”秦宗阳非常好奇地问道。
　　说实话，应该很少人能够拒绝韩起的邀请吧！还是韩起本人亲自开口的。
　　徐显不以为意：“为啥不拒绝？这人难道不是神经病？”
　　“神经病？你在说什么胡话！”秦宗阳皱着眉头：“你不知道韩起吗？”
　　徐显：“知道啊！不就是刚才那个机长吗？怎么了？”
　　“那你还拒绝得这么干脆？换做是我都不一定如此坚决，毕竟是民航第一人的邀请啊！”秦宗阳不由感叹道。
　　徐显的脚步猛地顿住：“什么民航第一人？韩起？”
　　“对啊，不然还有谁呢！客机螺旋事件的处置人啊！别说你不知道。”秦宗阳说道：“不过，你这定力是真的厉害，连韩起邀请......不对！你哭什么？”
　　“啊？我哭了吗？”徐显摸了下自己的眼角，的的确确是有些许湿润：“可能是有些感慨吧！”
　　秦宗阳：“什么感慨？”
　　徐显仰天长叹，眼角的泪水顺着脸颊滑落下来，整个侧脸充满了悲伤：“是我啊！我才是要去第四人民医院的那个人！”
　　怪不得，他初听韩起这个名字的时候，总觉得好像在哪里听到过，可就是想不起来。
　　徐显从出生到徐家破产，除了有一小段学飞的时候关心过飞行的事，其余时间根本没有了解民航的欲望。就连在学飞期间，也只是一心扑在学飞上，对于圈子里的八卦从来不打听。
　　韩起虽然在民航圈子里风头五两，但是终归没有破圈，跟民航不沾边的人还是多数人不晓得韩起的。要不是秦宗阳提起的客机螺旋事件，徐显还就想不起来韩起是谁！
　　他似乎错过了一个大好的机会！不对，似乎错过了一个亿！
　　......
　　滇云市，洛霜大厦顶层餐厅！
　　洛霜大厦的顶层餐厅算是整个滇云市餐厅中视野首屈一指的了，而且洛霜大厦属于徐清的私人产业，并未划入清源集团，连山雪就选择了此处作为聚会地点。
　　所有聚会人员集合起来也就十人，除了连山雪，叶灵，王诗文，其余人员都是女生。
　　一众十人先是叙了会儿旧，接着话题不可避免地就转到了连山雪准备的惊喜上。
　　聚会之前，连山雪早就放下话来，要在聚会当天给众人一个大大的惊喜，甚至连昨晚住在一起的叶灵和王诗文都不让看的。
　　连山雪笑嘻嘻地拿出一个盒子，缓缓打开之后，露出了其中的金锁。
　　她小心翼翼地拿出金锁，展示在众人面前。
　　“这是在徐子衿的那篇采访里出现的金锁，做得也太精细了吧！”其中一个女生看到做工如此漂亮的金锁情不自禁地想要触摸一下，却是被连山雪打落下来。
　　连山雪拿出一副手套：“戴上手套，手上有油脂。”
　　虽然徐显是贴身戴着的，看上去也没有什么特殊保护，不过连山雪还是要小心些。她听说人分泌的油脂会使得金饰光泽暗淡，所以特别准备了手套。
　　“这么专业？”女生笑嘻嘻地接过手套，戴好之后，才拿起金锁细细端详一番。
　　剩下的女生不由自主地围拢过来，叽叽喳喳地讨论起来。甚至有两个女生就曾经仿照过这个金锁的样式。但是跟连山雪带过来的这个比起来，颜值上的确相去甚远。
　　由于当时徐子衿的那片采访中，关于这个金锁的图片并不清晰，所以缺乏细节。因而，她们在仿照样式的时候，加入了一些自创的元素。但是，有了连山雪的这个金锁对比，总是觉得她们仿的，怎么看怎么不伦不类。似乎连山雪的金锁才是正宗一般。
　　众人首次见到样式如此精致的金锁，纷纷赞不绝口，还有一些人询问连山雪是在那边做的，她们也准备做一个。
　　在场的女生们家境都算不错，再打个金饰倒不算什么大事。
　　连山雪哪里知道这金锁是何处所制，当下就说是某个朋友的，后面还是要还人的。至于出自何人之手，她也无从知晓。
　　一听连山雪也不知道门道，众人不免有些失落。就在这时，同样凑了热闹的叶灵也戴了手套将金锁要过来。
　　将金锁翻面之后，叶灵以一个特定的角度看向金锁反面，顿时脸色微微一变。
　　在金锁反面刻有一个徐字，但是在徐字上面竟还是一片小小的梅花纹！
　　聚会结束之后，人走了七七八八，就剩下叶灵，王诗文和连山雪还在。
　　连山雪这次心情很好，小嘴巴从头说到尾，几乎没有进食。等人散了之后，反倒觉得有些饿了，便是又加了几道小菜，稍稍果腹。
　　叶灵，王诗文跟连山雪的关系很好，就留下来说说女孩子家的私话。而且，叶灵也确实有些东西要问连山雪。
　　在连山雪吃东西的时候，叶灵开口问道：“你那个金锁真是朋友那边拿过来的？”
　　连山雪只是嗯了一声，还是在专注地吃东西。
　　“你那个朋友叫什么？”叶灵追问道。
　　连山雪停住了吃东西的动作，有些狐疑地看向叶灵：“有什么问题？”
　　叶灵：“如果我说这个金锁是真品，算不算问题？”
　　如此爆炸性的发言使得在场的连山雪和王诗文眼珠子都快瞪出来了，尤其是连山雪满脸的不信：“开什么玩笑，这怎么可能是真品？”
　　“怎么不可能？你过来看！”叶灵拿起金锁，翻到反面：“你斜视三十度看徐字上面，是不是有一片梅花纹？”
　　连山雪哪里还顾得上吃东西，连忙起身查看，顺着叶灵的指导，只是瞧了一眼，俏脸就变了颜色。
　　王诗文同样好奇心作祟，也凑过来看。果不其然，一眼就分辨出了那片梅花纹。
　　“这片梅花纹只有在特定角度才看得见。我妈跟徐清有些私交，才知道这等隐秘的事情。而且，我是亲眼看过徐子衿的那块金锁的。样式跟你手里的这块一模一样。”叶灵解释道。
　　之所以徐字上面有一片梅花纹，纯粹就是徐清夹带私货的想法。梅花纹就是寓意梅婷婷，就算是在给儿女的金锁上，徐清都要塞进去狗粮。
　　连山雪听得叶灵的话，脑子一时有些发懵。
　　“不可能，不可能！这怎么可能是真的！”连山雪喃喃自语。
　　然而，叶灵既然说亲眼看过徐子衿的金锁，而且还知道梅花纹的隐秘之事，那十有八九，叶灵说的是真的。
　　不过，即便如此，连山雪还是有些接受不了。
　　金锁明显就是长辈给小辈的吉祥物，据她所知，徐清只给了他儿子徐子衿一块金锁，怎么现在又冒出来一块？
　　难道......是私生子？连山雪的脸色开始变得古怪起来......
　　见得连山雪失魂落魄的样子，叶灵问道：“你那个朋友叫什么？”
　　“徐显啊！”连山雪随口就回答道。
　　“徐显......徐......”不知怎的，叶灵和连山雪就仿佛心有灵犀一般，目光缓缓交织在一起，她们互相读出了对方眼中的意思。
　　似乎发现了什么不得了的东西呢！
　　“该不会我们挖到了一些大事了？”王诗文脑筋转得也快，瞬间就跟上了连山雪和叶灵的节奏。
　　明明只是赠予子女的金锁，偏偏那人还姓徐，这实在不能阻止某些思维的发散。王诗文从来不相信什么巧合。那如果不是巧合，那结论是相当容易推断的。
　　连山雪轻轻咳了一声，止住了王诗文和叶灵的疯狂脑补。
　　“我有事先走了，你们就自己回去吧。”说完，拿回金锁，放进盒子里，急匆匆地离开了。
　　等连山雪的身影消失之后，王诗文一瞬间也有些迷茫：“灵姐，咱们现在怎么说？”
　　叶灵眼光连动，一把抄起自己的包包：“当然是回去！收拾东西回汉京！”
　　......
　　翔羽训练中心酒店，徐显的房间！
　　连山雪出了洛霜大厦之后，打了个电话给徐显，问明徐显的位置之后，一路直奔翔羽训练中心。
　　徐显则是由于白天的事情，有些疲累。刚到酒店房间，就收到连山雪的电话，被一通追问自己的位置之后，就匆匆挂了电话。
　　对于这种没头没脑的电话，徐显的想法就是连山雪怕是亲戚来了，神志有些不清楚。
　　哪里知道，徐显刚洗了澡，换了一身睡衣之后，连山雪直接找上门了。
　　虽说徐显的重要部位都被遮挡住了，但是穿着件睡衣，孤男寡女共处一室，着实有些别扭。
　　连山雪一进门就开始打量起来徐显，尤其是徐显的脸。
　　“这也不是很像啊！”连山雪对着徐显一顿分析之后，着实找不到徐显和徐清模样上的共同点。
　　都说男孩的模样随母亲，但是徐显也没见看着跟梅婷婷有多少相似度高的部位啊！
　　不对，既然是私生子，那他母亲应该不是梅婷婷……
　　乱了，乱了！
　　徐显对于连山雪的评头论足相当不满：“你嘀咕什么呢？”
　　连山雪嗞了下嘴：“你认识徐清吗？”
　　徐显心里一咯噔：“你什么意思？”
　　“就是好奇而已！今天你那个金锁给我的朋友看了，她们都说好看。有一个看过真品的朋友说这个金锁仿跟真的一样！”连山雪在“真的”这两个字上加重了语气，一双美目死死盯着徐显的脸。
　　果不其然，徐显脸上藏不住事。听了连山雪的话，他脸上明显显露出一丝异样，咽了咽口水，说道：“是吗？那是好事啊！你多长脸啊！没白借给你。那现在能还我了？”
　　徐显的表情变化全部被连山雪捕捉到了，连山雪心脏不禁猛地跳动起来，
　　不会是真的吧？
　　“哦哦，我就是过来还你的。我一向说话算数的！”
　　连山雪拿出盒子递给徐显，徐显接过来，打开盒子检查了一下金锁，确定没有问题之后，将盒子合上，笑道：“没问题！”
　　“那.....那我先走了！”连山雪挤出一丝笑容，二话不说直接离开了房间。
　　等出来走廊之后，连山雪依旧心神摇曳......她发现，刚才徐显检查金锁的时候，是特意翻了面，然后斜着看金锁的。
　　也就是说，徐显是知道梅花纹的！
　　......
　　滇云北市区的一处小区之内，徐显和徐景扬正在兴致勃勃地看房子。
　　这间屋子就是徐景扬近来货比三家之后的选择结果。其位置离宁樾小区不远，坐几站公交车就到了，徐景扬上班倒是没什么大问题。
　　附近公共交通确实不错，而且房子还是比较新的，甚至看上去都没有住过的痕迹。似乎房东完全就是买过来投资用的。
　　这是一处新小区，交通还可以，就是附近配套设施不怎么样，周遭看起来有些荒凉。房东应该是看重这片地区的发展潜力，先囤了一套房，等以后涨价了再转手卖出去。而等房价上涨的期间，总也不能把房子白放着，顺手租出去是相对不错的做法。
　　由于这小区附近的生活设施实在不怎么样，这间屋子的租金是一个月一千五，已经是相当便宜了。甚至徐显一度怀疑是不是房东便宜租给他们是让他们过来人肉除甲醛的。
　　不过，徐显转了一圈后发现，他所在的那栋楼已经有不少人入住了，又问了下保安，这小区完工已经有段时间了。那被忽悠过来吸甲醛的概率确实比较小了。
　　徐景扬陪着徐显将附近稍微转了下。这边最近的有些规模的菜市场，需要走大约二十分钟，有些远，不过还可以接受。
　　小区外面零零散散还有些便利店，一些常用物品可以买到，至于大一些的超市或者商场，那就要四五十分钟的脚程了。
　　爷俩儿一合计，这些问题还好，不算很大，为了廉价的房租，这些是可以忍受的。
　　房子新些，总归少些水电管道老化的头疼事。综合来看，徐显对徐景扬的选择还算是比较满意的。
　　将附近转过一圈之后，父子俩找了个小区里的花台边坐下，稍微休息休息。
　　徐显看起来还好，徐景扬则是不停地在喘气，看起来有些受不住这运动量。
　　徐显坐下没多久，就闲不下来，又是起身在附近转悠了起来。原本徐景扬也准备跟着的，却是被徐显喊住了：“你一个装了支架的人，就别动了。我就是瞎转转，你坐着休息就行。”
　　徐景扬一直有冠心病，冠状动脉狭窄，在他的心脏里植入了三根支架。不过，好在这病发现得早，要是现在发现，非得把他家底掏空了。
　　装了心脏支架，就不能做体力活了。徐景扬前些年那是养尊处优，自然没啥问题。最近，做宁樾小区的门卫也就是开开门，倒不算是什么需要卖力气的工作，所以，很少出现胸痛的症状。
　　今天也不知道怎么了，稍微走了几步，徐景扬看上去就不是很舒服，以前决计不会如此。
　　不过，徐显倒是没有放在心上。徐景扬装支架已经很多年了，一直没什么问题。可能今天太阳有些火，大太阳下走路更消耗体力。
　　徐景扬摆摆手：“那你去吧，我坐会儿，是有些累。”
　　等到徐显走开，徐景扬一把捂住自己的胸口，最近以来，胸口疼痛的频率越来越高了。他的思绪逐渐回到了不久前的一次冠脉造影检查中。
　　他开始察觉到胸口疼痛的次数愈加频繁之后，已然感觉事情不简单，再是联想到自己曾经植入心脏支架的情况，徐景扬顿时有种不妙的感觉。
　　于是，徐景扬瞒着徐显偷偷去了医院检查，结果让徐景扬差点儿昏厥过去。他的心脏支架出现了再狭窄的情况。
　　按照道理来说，徐景扬选的心脏支架应该不会出现支架内再狭窄的情况才对，毕竟他当初选的可是四五万一个的进口支架，质量是相当不错的。
　　然而，本该不会出现的再狭窄情况偏偏就出现了。
　　医生询问之下，初步觉得跟徐景扬有段时间没有按时服药有一定关系。
　　不是说安装了心脏支架就万事大吉的。之后是需要定期服用药物，改善生活方式，控制血压，血糖，血脂的。如若不然，是可能产生新的病变，致使出现支架内再狭窄的。
　　原本徐景扬是非常注意养生的，倒是没什么问题。可是在徐家破产的那段时间，徐景扬的精神遭受重大打击，很长一段时间根本没有按照要求服药。
　　或许就是那段时间种下的恶果，终于在现在生根发芽了。
　　然而，现在以家里的那点儿钱如何够支撑再更换新的心脏支架？而且就算做了手术，他下半辈子基本只能当个一碰就碎的瓷器了。就连相对清闲的门卫估计都干不了了，到那时，全家的担子可都要压在徐显身上了。
　　福无双至，祸不单行，真就是徐家崛起的时候用光了一辈子的气运。如今，被打回原形，报应都来了。
　　唯一的庆幸的是，他的再狭窄情况还不算很严重。应该还能再稍稍撑一段时间，但是这也只是理论上的。就算是下一秒徐景扬撑不住，也是存在这个概率的。
　　休息一段时间后，徐景扬才算是有所缓解。这时候，徐显正好溜达回来了，看见徐景扬脸色好些了，于是笑道：“爸，这边就是绿化少些！”
　　“现在的小区能起房子的地方，哪里还会好心多绿化？要不是有国家标准要求，估计恨不得一棵树，一株草都没有。”徐景扬吐槽道。
　　以前的老小区绿化做得是相当好的，到现在，开发商就是用三树两草打发一下国家标准。要是没有国家规定，开发商能建个完全的水泥钢筋小区。
　　徐显笑道：“要不等债还清了，我们回老家农村种田去？”
　　现在农村很多人不愿意种地，有些田地其实是荒着的，要是关系好些要过去种种田还是可以的。
　　“等你先把债还了再说吧！”徐景扬说道：“还有，你这个工作可不是辞了，要钱的！”
　　就连徐景扬都知道飞行员辞职要花很多钱！
　　“终归要有个念想不是？”徐显笑道：“万一以后咱们家又有钱了呢？我出生的时候，你应该也没想到生意能做那么大吧？”
　　徐景扬哈哈大笑，徐显刚出生的时候他就是一个毫无社会经验的“秀才”。要是那时候有人跟他说之后他会发家，他一定是嗤之以鼻。
　　结果，世道就是这么梦幻！
　　然而，之前的成功是遇到了徐清这么个贵人。如今，有谁能让他借势呢？徐景扬对自己的底子一清二楚，完全靠自己白手起家，他感觉自己没这个能力。
　　徐显坐在徐景扬旁边，阳光照射在他的脸庞上，反射出蓬勃的活力。突然，徐显的笑容敛去，说道：“徐笙要回来了！”
　　徐景扬身子微微一颤，装作若无其事的样子，说道：“那你妈怎么说？也回来吗？”
　　徐显摇摇头：“这个没说！她让我去青湖找她。”
　　听到这个消息，徐景扬略有些黯然：“去呗！正好跟你妹妹叙叙旧，有段时间不见了！”

第101章 右眼跳灾？
　　“几个意思，徐显凭什么加不了十分？”机队办公室里，秦宗阳瞪着牛眼，死死地盯着一个年轻的工作人员。
　　秦宗阳眼珠子都快瞪出来了，那架势仿佛就是提着刀说话，杀气腾腾的。秦宗阳本来就不是什么好脾气的主，如今又关系到徐显的晋升积分的事情，如何还能摆出好好商量的样子。
　　那个工作人员就是一个记录员，按规定办事，奈何秦宗阳胡搅蛮缠，他着实没什么办法！
　　“秦总，一次成功的特情处置的主要负责人才能加十分。徐显......徐显这个顶死了加五分啊！”工作人员再一次将加分规定跟秦宗阳说了一下，希望秦宗阳能稍微理解一下。
　　加十个晋升积分什么概念，平均下来要配合抓飞八九十次才行。秦宗阳上嘴唇，下嘴唇一拍就要十分，简直跟抢劫没什么区别。
　　一次成功的特情处置的主要责任人才能加十分，从旁辅助的也就是加三到五分。徐显这个情况加五分都是给多了。
　　而且，韩起是什么人？有没有徐显上去配合，对韩起来说，有区别吗？韩起一个人不能把飞机飞到黔阳？
　　在工作人员看来，徐显就是纯粹的白捡功劳，走了大运而已。就这个情况，还想加十分，没这个道理！
　　甚至工作人员觉得给五分都嫌多了，三分还差不多！
　　这次要是松了口，给了徐显十分。传播出去，他能被一众飞行员拆了骨头。
　　“五分？打发叫花子呢！”秦宗阳不乐意：“我说小同志，你的眼界能不能不要这么窄？”
　　工作人员狐疑地看向秦宗阳，他感觉秦宗阳似乎又要吐出什么谬论了，挤着眉头：“怎么说？”
　　“你这个小同志看事情的角度太单一了。这个副驾驶失能的事情啊，虽说不算什么特别大的事情。徐显呢，可能也没有出多少力，但是！当班机长是谁啊？韩起啊！”秦宗阳越说越激动，嘴巴都兜不住口水了：“这次难道不是展现一次我们星游航空风貌的大好事？星游的学员在别家副驾驶失能的时候，挺身而出，这难道不是值得大书特书的事？对了，我感觉这事儿一定要联系宣发部，将这件事传播出去，让外界看看我们星游航空的飞行员是什么样的精神风貌！”
　　秦宗阳已然是刹不住车了，当别人老师当上瘾了，兀自对着工作人员计较道：“你怎么就执着于副驾驶失能那点儿鸡毛蒜皮的小事呢？副驾驶失能是关键吗？关键的是徐显的义举！就是这个精神，不值得十分？”
　　说实话，秦宗阳还是要脸的。副驾驶失能确实算不上多严重的事情，他实在放不下脸皮说徐显这次贡献多少。尤其是在当班机长还是韩起的情况下，就连是他自己都觉得徐显运气好，白捞了功劳。
　　这点儿辩驳不得，那就换个角度。论打嘴炮，他秦宗阳可没怕过谁！
　　工作人员直接被秦宗阳给说懵了，他还真没想到徐显这次事件的宣传效果，大略一想，似乎还真有点儿道理。
　　一见工作人员有所意动，秦宗阳心里直偷笑，小年轻果然好忽悠。
　　就在这时，另一边的一个老教员看不下去了，对着工作人员喊道：“小张，别听这个老东西胡说八道。鲲龙航空副驾驶失能是可以宣传的东西吗？宣发部只要敢传出去，第二天鲲龙航空就要找上门。”
　　说完，转向秦宗阳：“老秦，你也是的！为了几分，至于这么忽悠人家小张吗？老脸不要了？”
　　鲲龙航空副驾驶失能若是真的是因为某些客观身体原因失能也就算了。但是真正的原因是副驾驶由于精神紧张导致过度换气，说白了，就是吓的。这等丢脸的事，星游航空敢是大肆宣扬，鲲龙航空肯定是要上门拼命的。
　　人要脸面，航空公司就不要脸面了？
　　自己那点儿歪心思被人当场戳破，秦宗阳还是有那么一丢丢不好意思的。然而，一向好强的秦宗阳是那种乖乖被说的人吗？显然不是！
　　“没办法啊！老李你是一辈子就能当个教员了，要积分当然没啥用。我是要指望当飞行部总经理的，只能舍了这张老脸了啊！”秦宗阳一辈子在嘴皮子上就没输过人。
　　对于秦宗阳的反击，老教员气得差点儿当场去世。最后还是那个工作人员从中斡旋，说道：“秦总，加十分太多了，我这边决定不了，我上报总裁那边，由她决定。”
　　“不是......咱们飞行部自家的事儿不能自己决定？”一听要闹到总裁那边，秦宗阳瞬间就蔫吧下来了。他自己心里清楚，平心而论，徐显这件事是决计不可能加到十分的。他就是想凭借在飞行部还有些话语权，胡搅蛮缠，在内部解决了。要是往上面闹，那事情就不是他可以控制的了。
　　那么些高层领导心思可敞亮着，能加多少分早就是有所计较。三到五分都有可能，但是十分就完全没可能了！
　　工作人员：“之前出特情加的十分都是由总裁批示下来的。飞行部只能自行决定五分以内的加分！”
　　“我去！你不早说，我不是浪费口水？”秦宗阳狂晕，早知道要加十分需要总裁批示，他还在这边费什么口舌？
　　“那还要不要发邮件啊？”工作人员问道。
　　“发，干嘛不发？万一又瞎猫碰上死耗子呢？”秦宗阳揉着太阳穴说道。
　　......
　　总裁办公室。
　　温静姝站于巨大的落地窗之前，她的视野囊括了大片滇云机场，颇有些一览众山小的感觉。
　　便在此时，进来一人，正是总裁办的秘书，李媛。
　　李媛：“温总，机队办公室发来一封邮件，询问之前徐显的那次鲲龙航空副驾驶失能事件中的加分情况。”
　　很多需要总裁决定的事务邮件是不会直接发到温静姝的邮箱的，大部分邮件是先发到总裁办，由总裁办的人员整理下来，再上报给温静姝。
　　温静姝转过身来，显露出一张绝美的容颜，不施粉黛，却又充满了女性的魅力，天然散发着一股子贵气。
　　和徐家有些暴发户不同，温家世代经商，温静姝自小就是锦衣玉食伺候着，自然别有一番气质。
　　“晋升积分自有规定，为何这种小事都要我来决定？机队那些人都是看不懂字的文盲不成？”温静姝挽起鬓角的一缕青丝，倚着栏杆，一双美目盯着李媛。
　　李媛解释道：“秦宗阳坚持要加十分，机队那边拿捏不准，就来询问我们的意见。”
　　“十分？他倒是说得出口！”温静姝冷笑一声：“公司规定不是摆设，三分足够了！”
　　“是，那我立刻回复机队。”
　　“等会儿。”温静姝忽然叫住李媛：“过几天再回复。”
　　李媛马上会意：“我会看着公司风向再回复机队。”
　　温静姝的意思很简单，徐显加三分确实有些偏少了。如果这时候就将徐显的加分决定公示出来，那么多双眼睛看着，可能会引发飞行员队伍的群体不满。
　　只要再过一段时间，这件事冷却下来，没什么人关注了。找了冷僻的时间，将加分决定公布出去，也就不会掀起什么波澜了。
　　某些不似公平的事情，还是冷处理为好。至于为何温静姝对徐显这个学员如此苛刻，李媛想不通原因，但是早已知晓温静姝的态度。
　　当初，可就是她联系的学员队助理付星给徐显使绊子的。
　　“对了，徐显那边怎么说？安安心心地在配合模拟机？”温静姝问道。
　　李媛点点头：“我问过飞标和机队了，他在配合模拟机的空档还会接接别人的班。”
　　温静姝：“知会飞行部那边，以后徐显所有的检查全部从严要求，不准有任何放水的情况。”
　　“还有，陆心宇那边怎么样了？”
　　李媛回忆了下之前搜集到的资料，立时报告道：“他去找了徐清在蓝天航空的朋友，严臻。”
　　“通过那些老教员？”
　　“是的！最近陆心宇主动跟他们示好，严臻这条线就是那些老教员搭的。”
　　温静姝面露鄙夷之色：“果然是一群唯利是图的老东西。”
　　报告完的李媛欲言又止，最终忍不住还是问道：“温总，有件事我不明白，邀请徐清明显就是不可能的事，为什么还要让陆心宇去做呢？”
　　对于这个跟了自己有段时间的秘书，温静姝还是比较满意的，于是耐着性子讲解道：“结果不是目的，过程才是！”
　　“你也看得出来，陆心宇比秦宗阳更适合当飞行部的总经理，然而，他却有一个致命的缺点！”温静姝说道。
　　李媛脑子也很快：“温总，你是说陆心宇不得人心？”
　　“没错！”温静姝就喜欢这种一点就透的聪明人：“陆心宇崛起太快，从不把别人放在眼里，这导致了他在飞行队伍里的人缘并不好，尤其是那些老教员。飞行是具有强烈师徒传承色彩的工作，在机队里，资历是相当重要的。那些老教员的徒子徒孙几乎遍布整个机队，要是陆心宇不能处理好与老教员团体的关系，那他就无法掌控整个飞行部。我需要的不是一个政令不通的飞行部，而是一个可以直达基层的飞行部。”
　　“陆心宇过于傲气，但是，如果他要坐上飞行部总经理的位置，就需要学会妥协。这次邀请徐清，必须要通过那些老教员的人脉关系，与他们和解，才有一丝希望。正是借此，陆心宇才能明白他一个人决定不了很多东西，只有顺应大势，方能有所建树。”
　　温静姝的意思很简单！陆心宇那所谓的傲气，以致于他坚决与老教员的团体划清界限。然而，陆心宇资历尚浅，没有老教员的帮助，根本控制不住整个飞行部。温静姝就是想借这个不可能完成的任务，让陆心宇知道他同样需要借力，需要妥协，需要放下傲气。
　　从中可以看出，温静姝是真的将陆心宇当成飞行部总经理的第一候选人来培养。
　　“那温总......你既然有意于陆心宇。只需要单独给他下发命令就好了，为何还要再给秦宗阳分派任务，这根本就是无用功啊！”李媛不解道。
　　陆心宇不仅个人能力强于秦宗阳，在领导观感上也比秦宗阳更有优势。温静姝几乎已经决定了陆心宇就是下一任飞行部总经理了。只等陆心宇能够完全处理好与飞行队伍的关系，便能顺理成章地接任。
　　既然，已有决定，那为何还要给秦宗阳机会？
　　按照道理来说，就算秦宗阳的人脉网很强大，但是要请动徐清的可能性也基本没有。然而，世事无常，万一秦宗阳使了什么手段，请到了徐清，那后面如何收场？
　　真的要重新评估陆心宇和秦宗阳之间的选择吗？
　　“无用功？我什么时候做过无用功？”温静姝眼中闪过一丝莫名的亮光：“虽然秦宗阳比不上陆心宇，但是在请徐清这件事上，反倒是秦宗阳的成功概率还大些。通知迎宾部门，按照徐清的规格单独制定一个接待方案。”
　　“温总，真的有这个必要吗？”李媛还是不理解温静姝是何考虑！为了一个虚无缥缈的可能性，有必要单独制定一个接待方案吗？
　　要知道像徐清这种级别的人物，光是接待准备就要消耗大量的人力物力。没错，这世界上没有绝对的事情，但是就因为一个理论上的概率，花费巨大真的值得吗？
　　“嗯？”温静姝的眸子逐渐转冷：“你是觉得我的决定有什么问题？”
　　“我是......”李媛还想解释两句，哪里知道身后突然传出一道清亮的声音：“李媛，你回去办事吧！”
　　李媛转身一看，就见杨宁不知道什么时候已经进来。
　　杨宁走到李媛身边，笑道：“那边很多事需要处理，去忙吧！”
　　李媛看了看面无表情的温静姝，再看看杨宁：“温总，那我先回去了。”
　　温静姝没有应答，等到李媛离开，她才是对着杨宁问道：“宁姨，我是对她们太好了？”
　　杨宁已经四十出头了，但是保养得非常好，而且气质跟温静姝完全不同，是那种和风细雨的温柔感。
　　“小孩子嘛！”杨宁说话的声音都是轻轻的：“只是，如果徐显知道了这件事，他应该想得明白小姐你是在利用他的。”
　　只要徐显知道这件事的幕后策划是温静姝，那只要是心思玲珑都能想明白温静姝此举的意义所在。因为温静姝是知道徐显跟徐清的关系的，要是徐显出面，还真有可能能请到徐清。
　　如此一来，其实就是温静姝利用徐显来达到请动徐清的目的。要是徐显知道自己被利用了，那么徐显跟温静姝之间本就破碎的关系岂不是又要蒙上一层阴影？
　　秦宗阳和陆心宇之间的竞赛，不管结果如何，温静姝都能有所收获，这就是温家二小姐的手段！
　　一切都在掌握之中！
　　“利用？”温静姝冷笑一声：“一个薄情寡义之人，利用一下又有何妨？他现在还能有些价值，他应该庆幸才对！”
　　杨宁轻轻叹了一口气，温静姝和徐显之间的事情真的是剪不断，理还乱，她都不知道何时是个头。
　　“房子的事情办好了？”温静姝坐了下来，示意杨宁也坐下说话。
　　杨宁在温静姝对面坐下，说道：“手续已经办完了。不过，徐显好像找了另外的房子租了。”
　　温静姝寒声自语：“看来他们还没到山穷水尽的时候啊！”
　　“有一件事要跟你说下。”杨宁稍微顿了下，组织下语言：“之前安排跟着徐景扬的人回来报告说，徐景扬最近去过一次医院，做了冠状造影，他好像冠心病恶化了！”
　　杨宁是温静姝真正意义上的心腹，或者准备来说，是温家的心腹。当年，杨宁就是温静姝父亲的秘书。之后，温静姝的父亲甚至想给杨宁长隆航空常务董事的位子。然而，杨宁却拒绝了。她更喜欢一个管家的角色。
　　在觉得温静姝的父亲不需要她操心之后，如今跟在温静姝身边。就算是温静姝，都要喊她宁姨。
　　她是看着温静姝和徐显从认识到恋爱，最后临近订婚的。为了温静姝，她私下调查过徐显的家人，当然也知道徐景扬一直患有冠心病的事情。
　　按照道理来说，徐景扬之前就接受过心脏支架手术，最近几年都没有问题。而且，以当时徐景扬的财力，所选用的支架肯定都是高质量的，应该不会出问题才对。
　　但是，徐景扬去医院做冠状造影，唯一的解释就是他的病情恶化了。心脏支架很有可能出现了再狭窄的情况！
　　“详细情况呢？”温静姝问道。
　　“医院的电子病历是保密的，这个打听起来不是很方便！”杨宁说道。
　　“算了！”温静姝说道：“报应而已，不用关心。”
　　当年可就是徐景扬亲自上门让她的父亲取消已经提上议程的订婚宴的。
　　不就是徐家破落的时候，温家没有出手相助嘛？就因为这个原因，徐景扬怀恨在心，强行拆散她跟徐显，有今天这般下场，那也是情理之中。
　　要是她和徐显结为连理，温家能亏待他们？
　　“不过是那可怜的自尊心！”温静姝想及此处，越发觉得徐景扬可恨！
　　看到温静姝对徐景扬的冷漠态度，杨宁并不奇怪。当初，徐显和温静姝分开，徐景扬起到了推波助澜的作用。温静姝可是一直记着呢！
　　“那没什么事，我就先回去了！”杨宁看事情说完了，就起身准备回自己的办公室。
　　可是，等她刚到门口的时候，又被温静姝给叫住了。
　　温静姝纠结了片刻，最后还是说道：“宁姨，你跟看着徐景扬的那个人说一下。要是......徐景扬出了什么问题，立刻送医院，费用他先以个人名义垫付。”
　　杨宁应了下来，出来之后，颇为感慨。
　　温静姝看上去对徐显只有厌恶，然而，实际上她还是怕将来万一徐显知道她对徐景扬见死不救，继而恨上她。到那时，他们就真的是形同陌路，再无可能了！
　　温静姝嘴上不说，心里却还是在乎徐显。可这两人现在关系拧巴得很，旁人看了都觉得难受。
　　就算是温静姝这样的人，在对待爱情问题上，还不是被疯狂降智？表现得极为幼稚？
　　这一刻，杨宁觉得自己单身到现在真是一个明智的选择！
　　......
　　徐显的母亲黄瑛因为和徐景扬出现巨大分歧之后，愤而与之离婚，带着女儿徐笙出国定居。
　　黄瑛是不想再见那个刚愎自用的徐景扬了，但是，并不包括徐显。徐笙每年会在长假期间回国内住一段时间。这时候，徐显就回去玩一段时间，兄妹叙叙旧，甚至上一次连着黄瑛也一起回来了。然而，黄瑛却是态度坚决地不见徐景扬。
　　徐景扬虽然现在性子变了不少，但是依旧没有获得前妻的原谅，只能那个乖乖地留在滇云。
　　徐显知道自己母亲的态度，父母闹成这样，他着实也没什么办法。只求时间将二人之间的隔阂冲淡些吧。
　　滇云到青湖距离足足有数千公里，高铁票价甚至比机票还贵。所以高铁首先就被徐显给排除了。
　　不过，星游航空没有滇云到青湖的航线，那就加不了机组了。好在，星游航空的母公司长隆航空有滇云到青湖的航线。
　　不像其他公司那样，子公司的飞行员也能加母公司的机组。星游航空的空勤人员不允许因私加长隆航空的机组。想要坐长隆航空的飞机，只能自己买票。
　　母公司如此对待自己子公司的情况，整个国内仅长隆航空一家。
　　不过，虽然无法因私加机组，但是，星游航空的空勤人员在购买长隆航空的机票是享有极大优惠。除了个别航线，大部分航班的机票可以用八十八元购买。当然，这种优惠每年只有三次，而且只能以自己的身份证或者社会关系系统中录入的亲属购买。
　　八十八元一张机票算是非常便宜了，徐显觉得还可以接受。而且，网上对长隆航空的服务质量评价非常高，徐显正好去体验一下。
　　内部人员购买机票需要通过公司内网，而且不是在值机柜台拿，而是去市场部拿。
　　星游航空的基地大楼就在机场边，去机场的时候顺道去一下公司就行，倒是不麻烦。
　　只是，徐显在市场部拿了机票之后，老是觉着右眼皮在跳。所谓左眼跳财，右眼跳灾，虽然徐显是无神论者，但是跳得这么频，实在不是什么好兆头。

第102章 出事了（求订阅！）
　　徐显眼皮乱跳，跳得多了，搞得徐显都有些慌慌的。还特意上网查了下，好像说是心脾血虚。说到底，就是疲劳过度，需要休息了。
　　徐显回想一下自己最近几天也没做啥体力活啊？怎么就累着了呢？难道不是身体上的疲累，而是心累？
　　为了一个闹心的老爹，还有同样不让人省心的公司，徐显真是劳心劳神了。
　　“回头是要给自己补补了！”徐显在登机口望着长隆航空的飞机，心里早就是暗自神伤。自己在青春年华，付出太多太多了。
　　听说长隆航空的机组餐非常好吃，自己这次定是要好好享受一下。跟星游航空不同，长隆航空完完全全走的就是高端路线，以精致的服务质量闻名。长隆航空的机票少有打折的时候，而且价格普遍偏高。同航线的机票，长隆航空普遍要贵百分之二十到百分之三十。即便如此，长隆航空的效益一向很好，高品质服务已经成了他的招牌之一。这点跟清源集团辖下的星飞航空的高端路线差不多。
　　长隆5677飞机驾驶舱内，副驾驶陈麒将座椅拉得很后，而且将椅背调得极低，看上去就像一个躺椅。陈麒悠哉悠哉窝在座椅上玩手机，反倒是身为机长的老教员在进行驾驶舱准备，场面一度非常诡异。
　　老教员一声不吭地进行驾驶舱准备，等差不多结束的时候，努力挤出一张笑脸：“待会儿，通讯也是我来吧，你休息会儿！”
　　陈麒终于将视线从手机屏幕上移开，不咸不淡地来了一句：“这可不行，咱们按照规定，还是我负责通讯吧！”
　　“对，对，对！按规定，我这老糊涂了！”老教员笑了两声，掩饰自己的尴尬，心里早就是骂开了，却又不敢反驳，气死个人了。
　　忽然，陈麒放下了手机，稍稍思索了下，还是问老教员：“你觉得咱们董事长怎么样？”
　　“董事长？”老教员脸都黑了，联想到眼前这个副驾驶的身份，他真是不知道怎么回答，尤其是最近整个集团都有某些不好的传闻的背景下。
　　可是在陈麒咄咄逼人的目光之下，老教员招架不住，说了句：“董事长啊，还好吧！”
　　还好吧！这种模棱两可的话跟废话也没什么区别了。不过，看老教员一脸纠结的模样，陈麒觉得也没什么意思再追问下去了，缩回去，重新玩起了手机。
　　老教员看陈麒没有问到底的打算，才如释重负地松了一口气。跟这个煞星一起执行航班真是折寿的差事。
　　温氏集团一共三大支柱产业，仁心医院，神工建设以及长隆航空。这三处产业除了仁心医院是温家的基本盘，占股达到了七成，是彻彻底底的温家一言堂。然而，除此之外的神工建设和长隆航空，虽说温家都是最大股东，但是占比并不高。
　　在神工建设，温家只占了百分之三十一的股权，连相对控股的百分之三十四都没有达到。而长隆航空则是只有百分之二十七的股权，比神工建设的占比还要小。
　　虽然温家在神工建设和仁心医院都占了大股东的地位，但是由于股权结构的问题，温家的地位并不稳固。不过，长久以来，温家对待其余股东的手段相对温和，倒是没有在内部掀起什么宫斗戏码，总体来说，还算比较和谐。
　　三处产业中，温家掌舵人温明远兼职三家董事长的位子，神工建设和长隆航空的副董事长则是由第二大股东坐着。仁心医院是温家根正苗红的家族企业，所有关键位子全是温家人把控。
　　而长隆航空的第二大股东，也就是副董事长便是陈麒的父亲陈钏！
　　之前温氏集团一直相安无事，可是近来整个集团总有一些乱七八糟的传闻，都传到了公司基层了。
　　仁心医院是温家自留地，自不会出现什么动荡。然而，神工建设和长隆航空就不是这般稳固了。至少，温家在这两家公司并没有绝对的话语权。似乎在神工建设和长隆航空里已经有人开始不服温家的领导了。
　　在这个敏感时期，长隆航空副董事长的儿子问自己对董事长，同时也是整个温氏集团一把手的意见，这不是把他架火上烤吗？
　　老教员越想越觉得这驾驶舱不是久留之地，早知道，还不如装病请假，轻轻松松，何必在这儿受气？
　　自己都快要退休的年纪，还要捧着这个二十多岁的小屁孩，真是折磨啊！
　　自家公司副董事长的公子在飞机上，本次航班又没有配备第二副驾驶，最后导致所有的活全部由一个五十八岁的老教员做。就连加油填本这种事都是如此，老教员估计已经有十几年没有做过加油填本的事情了。
　　老教员一边做事一边心里在骂计划室的那群混蛋。这个航班竟然还是二人制机组，简直离谱，杂活累活全他一个人干了，还要顺带伺候一个小祖宗。计划室的人是打算折腾散了他一身的老骨头啊！
　　老教员在驾驶舱里忙前忙后的时候，登机口那边已经开始播放登机广播。徐显收拾好东西，确认没有落下什么东西之后，规规矩矩地排队去了。
　　期间，徐显联系了自己的妹妹徐笙，等待会儿飞机推出之后，徐显会通知徐笙，让徐笙掐着时间去机场接他。
　　徐显发现这次航班的乘客好多，排了长长一队，一直延伸到走道那边。
　　“该不会是满客吧！”徐显嘟囔了一句。
　　原先他以为长隆航空的票价这么贵，应该上座率不高才对。可是，光从这次航班上来看，票是卖得红火得不行。
　　也不知道是不是滇云飞青湖这条航线本来就是受众很多，还是长隆航空的机上服务就已经好到让乘客不在意高票价了。徐显非常好奇！
　　......
　　说真的，最近几天，徐景扬的心情算是非常不错的。房子有着落了，儿子也争气，除了心脏的老毛病，他觉着这么平平凡凡地过完一辈子也挺好的。现在想来，以前总是想着一飞冲天，实在是有些魔障了。
　　之前看中了一间屋子，徐显看过之后也觉得满意。不过，本着货比三家的原则，徐景扬还是在工作间隙再去看看有没有性价比更高的。
　　在看房的时候，徐景扬路过了一处楼盘，似乎还没有完全竣工，但是已经开始预售了。
　　这要是在半个月之前，徐景扬估计看都不会看一眼。租房都愁得半死，还敢起买房子的念头？
　　然而，现在徐景扬的心态不同了。虽然现在徐家依旧清苦，但是一切似乎都在朝着变好的方向发展。就算是他的心脏支架再狭窄的问题，如果他小心翼翼地生活，应该还能再撑一段时间。到那时，家里可能能攒够了钱给他换新的支架了。所以，徐景扬对未来还是相当乐观的。
　　鬼使神差的，徐景扬忽然起了一丝想要进去看看的念头。即便买不起，看看也好，看看也更有动力......
　　怀揣着“逛一逛”的念头的徐景扬走向了售楼部。一进售楼部，就有工作人员上前热情地和徐景扬攀谈起来。
　　徐景扬原本就是想问问价格，然后去样板间看看就行。哪里知道工作人员太过于热情了，不仅再说这个楼盘的地段有多好，还在讲楼盘附近的交通和配套设施多么完善之类。
　　当然，这些都是正常操作，买房子的都这样，徐景扬都是很耐心地听着，没有粗暴地打断。说着说着，售楼人员开始转到这种证书上。
　　这也是常规流程，证明自己不是黑楼盘的必要手段。一个合格的地产开发商肯定需要证件证明其合法性，即五证，二书。
　　五证即《国有土地使用权证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》、《商品房销售预售许可证》。
　　二书即《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。
　　这是法律要求的，如果缺失了某个证书，买家肯定会对其合法性产生质疑。售楼人员定是要打消购房买家的疑虑的。
　　然而，一开始还保持微笑的徐景扬在顺着售楼人员所指的方向，看向墙上挂着的证书之时，他的笑容瞬间就消失了。
　　不是证书有什么问题，而是证书上标准的开放商的名字有问题。
　　这个楼盘的开发商是神工建设！
　　“你们楼盘的开放商是神工建设？”徐景扬的瞳孔注视着神工建设那四个字，心情逐渐激荡起来。
　　售楼人员并没注意到徐景扬的表情变化，还在不停地夸赞起神工建设来：“对的，这个楼盘的开发商就是神工建设。神工建设是温氏......唉？是有什么问题吗？”
　　售楼人员话说到一半，徐景扬却是扭头就走。他一点儿都不想待在这栋建筑物里！
　　然而，就在徐景扬转过身子的一刻，他的脚步猛地顿住，瞳孔瞬间收缩。在他眼前，正好有两个人进来。
　　一个是温氏集团的董事长温明远，另一个则是三山特种钢公司的老板卢文国。而这个三山特种钢就是当年突然违约的特种钢公司，是徐家破产的导火索。
　　这两个从未有过交集的人竟是在此刻携手出现，而且看样子二人还是相熟之人。一个一直萦绕在徐景扬脑海中的猜测似乎在这一刻不再仅仅是猜测了！
　　一股巨大的难以遏制的愤怒从徐景扬的胸腔之中喷发出来！
　　......
　　徐显选的位置是在经济舱稍微靠后的地方，靠着走廊那边。这倒不是徐显选的，而是随机出来的位置。市场部的人可没有闲情逸致还特意联系徐显，让他选座位的。
　　不过，徐显倒不算很在乎这些东西，坐哪儿都一样，反正他是飞行员，挨着窗边看风景的事对他的吸引力不大。
　　等登机完成，徐显前后扫了下。至少在经济舱里，似乎已经是坐得满满当当。就算是远远望去，前面的商务舱和头等舱也是坐满了的。当然，由于隔板的存在，徐显只能看到商务舱和头等舱挨着走廊这两列的人，至于其余座位有没有人，他真是看不见了。
　　即便有少量的座位看不见，光是从能看到的地方，就可以发现这个上座率着实有些惊人了。
　　如果都是这种上座率的话，就算他也有机会加长隆航空的机组，他也不会加。因为因私加机组是不控座位的。也就是说，不会给你预留座位。这就意味着，如果满客的话，你就无法上机了。这就有点儿像候补机票的意思了。
　　相比而言，星游航空虽然平均票价要比长隆航空低上一些，但是，上座率还不如长隆航空呢。至少从徐显跟班天宁的那次航班就有对比。
　　那次去天宁的航班，经济舱倒是差不多坐满了，但是头等舱却就差很多了。
　　可能是航线的差异，但应该不全是。难道说现在的民航市场是走品质至上的路子了？老百姓已经富到在价格和服务上更倾向于服务的地步了？
　　这个念头刚起来，徐显就觉得可笑得不行！有他这个穷逼在，全民皆富至少还是一个任重而道远的理想。
　　登机结束，乘务员轻点了乘客人数之后，报告驾驶舱，得到关门指令后，关闭舱门。接着，没多久，徐显明显感觉到了挂拖车的动静。快马加鞭地给徐笙发了个信息，说自己这边已经推开，让她看着时间去机场接人。
　　在登机的时候，没人还领到了一份小零食。徐显发完信息之后，就迫不及待地吃起来了。
　　这次去青湖的航班起飞时间偏晚，正点的起飞时间是下午五点五十，预计落地时间是晚上九点。滇云到青湖之间的距离还是相当远的，就算是飞机也要飞三个小时出头的样子。
　　恰好又压着饭点的时间，徐显早就是饿了不行，飞机还在滑行的时候，就风卷残云地吃掉了所有零食。
　　或许徐显上辈子是猪猪转世吧！他吃完东西就开始犯困，在飞机起飞之后，意识就开始模糊了。
　　只是积聚的睡意并没有持续多久就被外界一阵喧闹的动静给暂时打散了。
　　原来在飞机改平之后，乘务组就开始分发餐食。徐显一看又有东西能吃了，哪里还顾得上睡觉了，眼睛咕噜咕噜地瞅着乘务员在分什么餐食。
　　结果，分到徐显手里的是一份火腿焖饭。徐显接过来的时候，还满心期盼着后面还有其它吃的，然而却是没有下文了。
　　当时，徐显最大的感觉就是......就这？
　　一份火腿焖饭能多好吃？就能代表所谓的高品质服务？这不是赤裸裸的欺骗消费者？老百姓难不成眼睛都瞎了，花了钱就来坐这种航班？
　　心怀强烈不满的徐显扒了一口饭，他倒是要看看什么火腿焖饭能值得这么高的票价？
　　只是饭入口中之时，徐显眉毛一挑，真香！
　　......
　　驾驶舱中，老教员盯着外面已经漆黑的天空，再不着痕迹地扫了眼右边闭目养神的陈麒，心里真是酸得很。
　　陈麒这个时候连耳机都没戴，完全就是撒手不管的状态。
　　老教员就不明白了，以陈麒的家世干嘛还要来飞行这个圈子里混。长隆航空机队这座小庙就容不下副董事长公子这尊大佛啊！
　　这位大爷上来就是当祖宗的。所谓的按照规定履行副驾驶的通讯责任，就是在离地四百英尺之后，直接将通讯又交给了自己。从飞机推开到现在，他除了跟地面频率和塔台频率说了几句话之外，再无任何履行副驾驶职责的表现。
　　当然，他一个教员就算同时承担操纵加通讯的责任也没什么，这点儿小事他还应付得来。只是，既然陈麒他根本就没有一点儿飞行员的样子，那为啥还要当这个飞行员呢？
　　长隆航空也有其他领导的子女进入飞行行业，但是没一个像陈麒这样上来祖宗的。
　　老教员的想法就是你要是选择了飞行行业就好好干，至少装模作样也行啊！不想干做个混吃等死的富二代就行，干嘛上来恶心人？
　　虽然对陈麒的行为百般鄙夷，但是他只能限于在心里偷偷骂人，至于实际行动，那还是算了。自家公司的副董事长还是惹不起！
　　就在老教员暗自腹诽的时候，陈麒的眉头渐渐皱起，鼻子动了动，他的眼睛忽然睁开。
　　“你有没有闻到什么味道？”陈麒又是嗅了几下，有些拿不准，便是转头问老教员。
　　老教员也用力嗅了几次，却是没有闻到什么异味：“没有啊，我没闻到什么。”
　　陈麒眉头皱得更紧了，再是呼吸了几次，又好像真的没有什么异样的气味。
　　“难道是我的错觉？”陈麒狐疑地刮了刮自己的鼻子，撇了撇嘴，应该是自己多虑了。旋即，重新闭上眼睛。
　　也不知道是不是陈麒刚才的话引发的心理作用，老教员在陈麒闭眼之后又深呼吸了几次，隐隐约约的，好像真有些不一样的味道。
　　只是这个气味非常淡，淡到就像不存在一样，这让老教员自己都有些拿捏不准。
　　在高空，臭氧的浓度会比地面高上不少。有时候，发动机引气吸入臭氧后排进舱内，会使得舱内弥漫一种淡淡的鱼腥味或者草腥味。
　　然而，现在闻到的味道似乎不像是臭氧啊？
　　......
　　经济舱内，徐显享用完一顿味道极佳的火腿焖饭之后，再悠闲地喝了一杯茶，顿时觉得充实无比。
　　酒足饭饱之后，之前压制住的睡意如同山呼海啸一般袭来，徐显则是心满意足地跟乘务员要了一个毯子，盖在自己的肚子上，安安心心地睡觉去了。
　　这次入睡得非常快，徐显甚至做起美梦来。
　　可能真的徐显就是披着人皮的猪吧，在他的梦里，他还是在烤东西吃。这才刚吃完，做梦都在烧烤，也是没谁了。
　　在梦中，徐显专心致志地在烤肉，可是他老觉得肉没熟，就一直烤，一直烤，烤到最后，鼻间似乎闻到了淡淡的焦糊味。
　　随着时间的推移，焦糊味越来越重，似乎从四面八方涌过来，充斥在徐显的鼻腔之中。
　　徐显大骇，什么玩意，他就是烤个肉而已，焦糊味至于这么重吗？搞得跟附近出现了森林大火似的。
　　没过多久，周围的烟雾越来越浓烈，仿佛徐显真的置于森林大火中间。
　　许是梦会随着人的想法而改变，在徐显想到森林大火的时候，周围的情景猛地变化。哪里还有烤肉，哪里还有篝火堆，只有怀绕在周围的无情火焰。
　　徐显的梦境竟是在顷刻间将他放到了一场大火中间。
　　周遭的大火犹如海浪一般朝着他扑过来，然而，奇怪的是，他完全感受不到热浪袭来，只有一阵一阵的焦味。
　　徐显所处之地好像在火海之中的孤岛，随时都可能被大火吞噬。
　　可能是即将醒来的征兆，徐显的意识逐渐恢复，不过依旧逃不出梦中，处于一种半梦半醒的状态。
　　他可以隐约感觉到自己确实闻到了焦糊味，不是在梦里，而是在现实中。这时候的徐显已经可以分辨出自己身处梦中了，这是说明徐显已经快要醒了。
　　即便如此，徐显的思维还是处于混沌一片的状态中。就算他闻到了焦糊味，可是依旧意识不到问题的严重性。
　　他需要时间让自己慢慢恢复到清醒的状态！
　　与此同时，在驾驶舱中闭目养神的陈麒的眉头渐渐又开始蹙起，他的鼻子又是动了几下，最终眉心还是锁成了一个川字。
　　便是在这不久，徐显不仅能闻到焦糊味，耳中甚至还能听到一些嘈杂的动静，有此帮助，徐显的意识快速恢复。
　　这一刻，他对外界的感知如潮水般涌入他的感官。焦糊味没有闻错，嘈杂的声音也没有听错，它们都是确确实实存在的。
　　接收到的外界的种种信息涌进徐显的大脑之中，最终汇成一个结论！
　　便在这时，驾驶舱中的陈麒和客舱里的徐显同时睁开眼睛。
　　出事了！

第103章 不明原因的烟（求订阅！）
　　当徐显完全恢复意识的时候，此时周围的环境已经不是一个正常的客舱应该有的环境了。
　　不少人显露出肉眼可见的焦虑，加之空气中弥漫的已经极为明显的焦糊味，使得整个客舱都显得很是不安。
　　甚至于，徐显前面一排的乘客都呼叫了乘务员询问情况。
　　“这什么情况，怎么像是什么东西烧着了？”乘客直接质问乘务员。没办法，这焦糊味实在太像燃烧时散发出来的一样，不怪人家怀疑。
　　飞机上竟然能闻到烧东西的气味，想想都是让人头皮发麻的事情。
　　乘务员显然也有点儿慌了，这个气味实在太过于明显了，根本就是遮掩不住。不过，即便如此，她还是要强行让自己镇定下来，要是她都出现了慌张的表情，那很容易就将恐慌的情绪散布出去。
　　“放心，我们是经过专业训练的，绝对会保证安全的。”乘务员还是那套标准化的回复，然而，并没有什么用处，根本没有正面回应乘客。
　　没办法，她也没有能力可以分辨到底是什么情况？只能用最机械化的话来搪塞乘客，只求能糊弄过去。
　　那乘客应该是真的被吓着了，面对乘务员的回答很是不满：“我知道你们接受了专业训练，也会保证我们安全，我就是想知道这味道是哪里来的？”
　　这个乘客好像知道些门道，晓得乘务员是在说套话，根本就不吃乘务员这一套。然而，他注定得不到想要的答案。
　　或者说，他问飞机上任何一个人，包括最前面的飞行机组，也没有一个能给出准确答案的。
　　徐显作为业内人士，已然是看穿了她内心所想，不过并不点破。
　　虽然不会说破，但是徐显还是觉得有必要询问一下，现在的情况怎么看都不算是正常现象。
　　“驾驶舱那边有消息吗？”徐显问道。
　　突然在另一个方向有了其它的声音，乘务员扫视了四周，寻找声音的来源。只一眼就发现了唇红齿白的徐显正看着她。
　　乘务员显然是把徐显当成了普通乘客，还准备用刚才的话再度回应徐显。然而，徐显看出乘务员依旧是相同的说辞，指着乘务员的登机牌，说道：“我就是想知道驾驶舱有没有联系你们？”
　　乘务员一见徐显指着自己的登机牌，立马会意，不再重复那毫无意义的托辞，直接回道：“到目前为止，驾驶舱还没有联系我们。”
　　徐显沉默稍许，要是飞机出现火警，不管是发动机火警，APU火警，货舱火警，或者说是轮舱火警，驾驶舱中都会有相应的指示。而任何部位的火警都会将烟雾渗透到客舱之中，就如同现在的情况。
　　然而，到现在来说，驾驶舱都没有联系乘务组，似乎并不像是驾驶舱有了火警警报。
　　飞行机组对于火警的处置都是讲究迅速，不会拖很久。焦糊烟味几乎都充斥在整个客舱了，要是真有哪边的火警，讲道理来说应该都处置好了。
　　按照规矩，不管处置之后，火有没有灭，驾驶舱都要通知乘务组说明情况。不然，让客舱全凭想像地瞎猜，谁知道会不会出什么乱子。
　　可是，乘务员说驾驶舱没有联系他们，那么有很大可能，驾驶舱就没有火警警告，前面的飞行机组怕是也在寻找问题的根源呢！
　　而且，最为关键的是，一旦出现火警，那就是非常严重的特情，是需要就近着陆的。不过，即便现在已经能闻到极为明显的焦糊烟味，飞机仍然处于平稳的巡航状态。没有一点儿下降和改变航向的样子。
　　这似乎不是火警该有的情境啊！
　　徐显眼珠子转动几下，这种找不到问题的事情最是恼人。偏头扫了下窗外的发动机尾部，还好没有出现什么异样的表现，至少从声音上来听是一切如常。
　　只要发动机运转如常，一切都好说。
　　徐显朝着乘务员轻轻招招手，示意乘务员走近一些。乘务员有些狐疑地靠过去，微微欠身，凑近徐显。
　　“你们检查过盥洗室没有？”徐显小声道：“是不是有人在盥洗室抽烟？”
　　乘务员大惊：“不会吧，怎么可能带火种进来？”
　　现在乘机安检如此严格，普通乘客哪里有机会能携带火种穿过重重严密的检查。
　　徐显也知道这种可能性很小，不过，终究要试上一试，放着如此明显的烟味不管，任谁都是提心吊胆的。
　　“前后两个盥洗室检查一下又不会消耗多久的时间。或者你问一下乘务长，觉得有没有这个必要性。还有......跟驾驶舱通报一下客舱的情况，别到最后驾驶舱都不知道后面发生了什么事。”徐显指挥起来乘务员，天然具有一股子让人信服的力量，令得乘务员下意识地点了下头。
　　乘务员直起身子准备离开的时候，犹豫片刻下，看了徐显一眼，匆匆往前舱跑过去，看来是去找乘务长了。
　　其实，徐显对所谓的盥洗室有人抽烟的可能性并不抱多大的希望。以现在的态势来说，要造成现在这般烟雾弥漫的状况，就算是一包烟一起抽都抽不出这种效果。
　　或者说，在盥洗室根本就没人抽烟，怕是有人放火才行！
　　在飞机的盥洗室是装有烟雾探测器的，如果真有人在里面抽烟，早就是警报大作了。当然，也不排除懂行的人办事，事先堵住了烟雾探测器的探头。
　　甚至，往最坏处考虑，是有居心不良的人依靠盥洗室的隐蔽性在进行某些不可告人的事情。总之，现今飞机客舱的状况充满了不正常的气息。
　　同时，有一点让徐显非常在意。那就是这个烟味似乎和正常的烟味不太一样，更加刺鼻，还有一种特殊的味道。然而，徐显一时就想不起来。
　　乘务员一路匆匆走到前舱，走廊之上来遇到了好几个乘务员在费力地安抚乘客的情绪。现在就算是最迟钝的人都能感觉到问题的严重性。
　　乘务员到达前舱之际，发现乘务长似乎在跟驾驶舱通话。于是，静静地等在一边，并不干扰乘务长。
　　“好的，我去看一下后面的盥洗室。”乘务长应承道。
　　“带上安全员！有紧急情况，你们优先处置再报告。”电话里传出老教员凝重的声音。只是在老教员说话的时候，时不时夹杂了间断性的咳嗽声。
　　显然，驾驶舱内的机组也意识到了徐显之前所想的最坏的猜想！
　　乘务长挂断电话，看着行色匆匆的乘务员问道：“怎么了？”
　　“有一个乘客建议我们检查盥洗室。”乘务员解释道：“他好像也是空勤。”
　　“谁？”乘务长的眼睛一下子眯起来了，就像是警觉的鹰隼一般。
　　乘务员看乘务长如此警惕的模样，心脏也不由自主地收缩了一下：“40C的乘客。”
　　乘务长已经是飞行很多年的老手，根本不用依靠座位标识才能定位相关人员。只是粗略一扫就从人群中发现了徐显的身影。
　　“姐，有什么问题吗？”乘务员发现乘务长看徐显的眼光有些过于锐利了，仿佛有些不太正常。
　　“刚刚前面也让我们检查盥洗室了！”乘务长深吸一口气想要平复一下内心的波澜，可是用力呼吸之下，尽是一股子呛人的气味：“你待着别动。”
　　乘务长一步踏出，拍了下第一排的安全员的肩膀，示意他跟上来。
　　这个安全员是穿制服的那个，属于一开始就亮明身份的。在客舱里，还有一个穿便衣的安全员始终隐藏着。
　　可能那个40C的乘客真的是空勤人员，出于好心，提醒了下乘务员。也有可能，这个看上去人畜无害的年轻人是这次烟雾事件始作俑者的同伙，亦或者，就是他所为？
　　他提醒乘务员去检查盥洗室是为了分散机组注意力，还是有什么其它目的，暂时无人可知。
　　驾驶舱让她们检查盥洗室的时候带上安全员就说明飞行机组觉得存在某些人为极端事件的可能性。那么，一切不寻常的事情，她都必须慎之又慎！
　　乘务长领着安全员从前舱直奔飞机后舱，准备按照驾驶舱的指令，检查盥洗室。
　　在飞机上一共有前后两个盥洗室，前面的盥洗室现在没人，而后面的盥洗室，刚才后舱的乘务员报告是有人的。
　　乘务长在越过头等舱和商务舱，进入经济舱之后，在通过经济舱第三排的时候，右手微微抬起，对着第三排靠着走廊的乘客连打了三个手势。
　　而这个乘客就是便装的安全员！
　　三个手势就是之前航前协调的时候，约定下来的暗号之一。表明的是需要特别关注的人员的座位号。
　　乘务长打给便装安全员的手势代表的意思就是40C！
　　不管那个人到底是不是空勤人员，到底是不是出于好心，在自己检查完盥洗室之前，先小心看着，怎么都不算为过。
　　小心驶得万年船，更不要说现在如此不正常的情况下！
　　便装安全员接受到乘务长的手势暗号，脑中瞬间回想起整个飞机的乘客布局图。每次航前的时候，他们都会研究一下乘客布局图，以便找到最佳的观察位置。
　　这次经济舱几乎爆满，只有他现在这个位子和42B两个空余座位。他之所以没有选择42B，是因为42B出于三连座位的中间。一旦有什么突发情况，他想要起身离开座位的时候，会被42C的乘客所阻挡。因而，即便他现在的位子视野不算很好，但终究便于行动。
　　不过，现在不一样了。有了明确的目标之后，42B反倒是优于现在的位置了。他不着痕迹地摸了下自己腰间的警棍，装作是想要上厕所的乘客，开始起身往后走。
　　乘务长在通过徐显身边的时候，眼睛稍微下瞟，扫了下徐显脖子处的位置，发现并没有民航局标志的带子。
　　有些空勤人员在坐经济舱的时候，不方便将证件露出来，便是会将其收到衣服里，不过并非取下来。
　　若是细细观察，就可以发现在脖子的地方会显露出蓝色的带子，带子上会印有民航局的特有标志，空勤人员一看就知道。
　　要是能确定徐显的身份，那事情就显得简单些了。
　　不过，让得乘务长失望的是，她并没有发现徐显的脖子边的带子。当然了，没带子不代表徐显就不是空勤人员了，只是有带子的话，也就不需要这般胡乱猜测了。
　　乘务长和安全员一路直奔后面的盥洗室，后面的乘务员看乘务长气势汹汹地过来，示意盥洗室的人还没有出来。
　　乘务长瞧了眼盥洗室锁的标识，确实显示里面有人。
　　飞机上的盥洗室在里面锁门之后，在外面看来，会有标识的变化，来表明盥洗室有人在。
　　乘务长偏头，悄悄跟安全员小声道：“打开执法记录仪，要是有紧急情况，优先处置，不要犹豫。”
　　在飞行过程中，机长拥有几乎不受限制的权力，这是法律所赋予的。然而，法律给予了机长至高无上的权力，并不意味着机长就能想干什么就干什么。在落地之后，机长必须为自己在机上的决断进行合规性解释。如果某些重要断定不合规，机长又给不出客观说法，那机长一样是要接受处罚的。
　　甚至于，国际公约和国内民用航空法都规定，要是机长有理由认为某些人将会或已经对航空器产生了安全威胁，可以采取必要和适当的管束措施。
　　采取管束措施这已经是相当大的权力了！
　　之前机长已经通知她可以进行优先处置。不然，万一是某些不法分子想要进行破坏行动，哪里还有时间再请示机长了？
　　事关整机人安全，当迅速决断，瞻前顾后，失了先机，那就是整个飞机的乘客要为此而买单了。
　　其实，这种相对严厉的手段就算是机长也不想多用。毕竟法律上可能没有责任，但是在道义上，是有概率上升到口诛笔伐的程度的。
　　现在这个社会，舆论极度发达，一人一口唾沫照样能淹死人。
　　可是，这次事件太过于奇怪了。明明没有任何火警警告，驾驶舱和客舱都充斥着不明情况的烟雾。换作是谁，都会心神不安吧！
　　就在乘务长在琢磨着怎么试探的时候，眼角的余光瞟见另一边走廊走过来一个人，就是那个便装安全员。
　　“这边厕所用不了？我想上个厕所来说。”便装安全员笑道。
　　乘务长也是沉得住的人，现在情况不明，演戏还是要全套，就算是相互认识，照样装得像是陌生人。
　　“这边厕所有个人上得时间太长了，我们了解一下情况再说。”乘务长说得很委婉，不过暗示性也同样明显。
　　现在盥洗室的人有问题，我们在进行检查。
　　原本便装安全员虽然得到了乘务长的手势暗号，要他关注下40C的人。但是，他不晓得乘务长领着另外一个安全员气势汹汹地往后舱过去是发生了什么事。现在一来，顺道是了解到了盥洗室竟然出现问题了。
　　“那我换个座位可以吗？前面有个人打呼噜，有点儿吵。”便装安全员说道。
　　乘务长扫了下经济舱的空座，发现43排的B座是一个空位，瞬间乘务长就明白了便装安全员的意思，便是笑道：“自然是可以的，就是轻些手脚，不要打扰到别人就行。”
　　乘务长的意思很明白，动静小些，不要让40C的人注意到。
　　“那是肯定的。”便装安全员转身欲走，越过另一个安全员身边的时候，小声嘱咐：“有问题，喊我！”
　　另一个安全员只是微微点了下头，并没有说话。
　　便装安全员回到43排，径直进了43B的空位，引得43C的乘客惊疑不定：“这是你的位子？我看不是一直没人吗？”
　　“前面有人打呼噜，休息不好，就跟乘......空姐申请换到后面了。”便装安全员说道。
　　普通人一般喜欢喊乘务叫做空姐，不过空勤人员都是叫乘务，便装安全员相对来说还是按着普通人喜欢的叫法说话的。
　　43C的乘客伸长脖子往前扫了下，他确实听到前面有人打呼噜，倒也没有多怀疑。
　　这也是便装安全员顺势想出来的理由，这份急智至少还是要赞一赞的。这使得他换位子没那么突兀。
　　“这破飞机里这么呛人都能睡着，也是厉害。”乘客感叹道：“网上都在说长隆的航班服务多好多好。吃得倒是不错，就是让人吃烟，我是没想到的。”
　　便装安全员愣了一下，这乘客心态也是乐观得紧，这种情况下都能耍贫嘴，开玩笑的。
　　便装安全员估摸了下与徐显座位的距离。只要徐显有什么异动，他站起身子，抽出警棍，直接甩过去，狠砸徐显的脑袋，以求最快速度地制服。
　　他还发现徐显不时地会往后面瞧，似乎是在后面盥洗室的情况。
　　“这小子果然有问题！”便装安全员右手舒展了下五指，随时准备给徐显致命一击。
　　就在这时，乘务长想好了试探的理由。她总不能直接开门见山地拍着盥洗室的门，扯着嗓子喊：“你被包围了，赶紧乖乖出来吧！”
　　乘务长给身边的安全员打了个手势，表明她准备行动了，又给在一边的乘务员使了个颜色，让她稍微保持一下距离。
　　在这个狭窄的通道口，人多了反而不是什么好事。
　　乘务长走到盥洗室门前，轻轻拍了一下：“乘客你好，前面报告说马上会有强烈颠簸，卫生间要暂时关闭，请你马上出来。”
　　这已经算是乘务长能在短时间内想到的最正当的理由了。
　　“哪里有颠簸了？我这正忙着呢！”盥洗室里传来乘客不满的声音，听声音，是一个男人的声音。
　　乘务长哪里会罢休：“不好意思啊！这是我们公司的规定，也是为了你们的安全，在里面没什么固定身体的东西。出了问题，我们公司是要负责的。请乘客你能理解！”
　　说实在的，乘务长睁眼说瞎话的本事着实有一手。明明现在风平浪静，生生被乘务长说得马上就要遇到大风暴似的。
　　“好好，你稍等！”乘客架不住乘务长软磨硬泡，怕也是被乘务长说的话唬住了，万一出了问题，自己拒绝配合，公司不愿意赔偿怎么办？岂不是亏大了。
　　一看里面的人要出来，后面的安全员全身的肌肉瞬间绷紧，就好像蓄势待发的猎豹。一手摸上腰间的短棍，只待乘务长一声令下，随时准备制服里面出来之人。
　　就连经验丰富的乘务长这时候也情不自禁地咽了一口口水，这般压力真是难以想像。
　　伴随一声清脆的开锁之声，盥洗室的门缓慢打开，走出来一个四十来岁的男人。
　　那男人一出来发现一男一女睁大着滚圆的眼睛死死地盯着他，不远处还有一个空姐偷偷摸摸地在瞧着他。
　　“干......干嘛？”
　　这架势瞬间镇住了男人，他不由自主地摸了下自己的脸，还退回去照了下镜子。
　　脸上没有东西啊？
　　就在男人还没有反应过来的时候，安全员一把抓住他的手腕，而乘务长越过他，直接进了盥洗室，检查起来。
　　“你干嘛？”手腕被人抓住，男人先是有些发懵，接着顿时掀起不满之色：“你们什么意思？”
　　他的手腕是被安全员的左手抓住的，同时安全员并没有离得太近，而是保持了一个相对安全的距离，以防被人暴起而伤。
　　与此同时，安全员的右手已经搭在短棍之上。
　　乘务长快速地在盥洗室检查了一遍，并没有发现什么明显的问题。
　　乘务长检查之后，出了盥洗室，朝着安全员摇了摇头，安全员会意，马上松开男人的手腕。
　　“不好意思啊！”这时候乘务长过来安抚乘客：“马上会有颠簸了，实在没办法只能打扰你了。要是你不介意，为了表达我们的歉意，你可以免费升到头等舱，你觉得如何？”
　　“有这种好事？”男人眼睛一亮，这不是捡了一个大便宜？
　　忽然，男人鼻子动了动，疑惑道：“这什么味道？”
　　话音刚落，男人就像受到了什么刺激一般，开始剧烈地咳嗽，接着猛地一抽，出现了极为不正常的气喘之声。
　　“药！拿我的药！”

第104章 硫磺（求订阅！）
　　乘务长心思缜密，刚刚她跟乘务员一通操作显然非常不妥。然而，通过免费升舱的行为，既可以平息乘客的怒火，自己也有其它打算。
　　虽说刚才检查盥洗室没有查出什么问题，但是，为了保险起见，她觉得有必要将这个男乘客纳入特别关注的名单。
　　头等舱是整个客舱中密度最低的一处区域了，就算有某些不法行为，也有逃跑反应的空间。倒是在经济舱，人挤人，要是有什么危险行为根本来不及反应。
　　而且头等舱有专门的安全员看着，同样临近前舱乘务间，乘务员也能够随时帮忙。总而言之，这个看似天降福利的免费升舱，既可以补偿刚才他们刚才的失礼行为，又能变相地将这人置于机组的关注之下。
　　一举两得！
　　现在这个社会中，人权意识极重，任何管束行为都是需要谨慎对待，尤其是在大众对飞机上的安全员有没有管束权力持有疑虑。
　　更重要的是，一切的行为只是基于机组的猜测而已，根本没有实质性的证据。如此行事，曝光出去，终归会引人非议。这时候，乘务长的处置就显得极为完美了。
　　在男乘客转过身子的时候，乘务长后退两步，到后舱乘务员身边，用极低的声音说道：“通知前舱，让她们在头等舱腾出一块二连座的区域。”
　　对于大部分737的经济舱布局来说，一般是一排六座，左三右三，两个三连座位。而头等舱通常是左二右二，两个二连座。靠着走廊的位子都坐满了，而临着窗户的位子反倒是空出了一些。乘务长的意思是让前舱的乘务员把头等舱的乘客稍微调配一下，弄出一个两连的空座来，让这个男乘客座，进行区域隔离。
　　等乘务长交代完事情，回过头的时候，发现刚才那个男乘客捂着口鼻，拧紧眉头：“这什么味道？”
　　可能是由于盥洗室的门窗隔绝了外界，导致男乘客起初并没有闻到外面的烟味，可是一出来，顿时口鼻间都充斥着刺鼻的异味。
　　一时之间，胸腔气管之中仿佛有什么东西在撩拨一般，整个人的猛地一个深呼吸。如此一来，更多的异味空气冲进气管之中，更大幅度地受到刺激，引发了剧烈地咳嗽。
　　咳嗽之后，伴随着持续不断的喘息声，每次喘息就如同溺水之人刚刚浮出水面时候的状态，渴求着新鲜的空气。
　　“药！拿我的药！”男人眼中尽是惊恐，一手捂着胸口，一手捂住口鼻，外界的刺激性气体竟是让他的经年之疾再度复发了。
　　乘务长眼中满是惊骇之色，在于男人的症状过于吓人，犹如下一秒的呼吸就要接续不上了。
　　“哮喘！？”乘务长第一眼就判断出了男人现在的症结所在。那男子在胸腔之中装了一风箱似的动静，稍微有些常识的人应该都能分辨了。
　　“药？药！”乘务长立马跑到男人身边，询问道：“药在哪儿？不对，你座位号呢？”
　　“38B，蓝......蓝色......背包！”男人断断续续地艰难说出几个关键信息，只是在说话的时候，口中开始浮出些许的白沫。
　　这种情况下，要是唾沫口水堵住本就痉挛的气管，可能导致窒息的。
　　乘务长知晓事态紧急，连忙按着男人提供的信息，奔向38排的位置。
　　在走廊之上快速奔跑的时候，一众好事乘客有的扭着脖子，转过身来，探出脑袋往后面看。更有甚者，已然起身，离开座位，在走廊之中，走近了过来看。
　　不管是什么时候，永远不缺看热闹的人。
　　“所有乘客，各做各位，禁止走动！”乘务长猛然大喝。此时，情况危急，绕过站在走廊中间的乘客，根本无暇处置。
　　乘客看乘务长只是口头警告之后就将其绕过，并没有再多行动，以为非是什么严肃之事，就没有当真，完全没有回去的意思，甚至还想再走近了看看。
　　然而，在乘务长越过之后，安全员的身影紧接而来，直接挡在了好事乘客的面前，犹如铁塔一般，止住了乘客的去处。
　　“特殊情况，请你服从我们的安排，回到自己的座位上。”安全员的声音似那金铁交石，充满了不容置疑的坚定意味。
　　好事之人有些势弱，却又有点儿不甘心，而且这时候怂下去，总觉着有些失了面子，便是有点儿纠缠道：“我不干嘛，就看看。”
　　安全员脸皮微微抽搐几下，这种人最是烦人，换做是平常时候，稍稍修理一番即可。然而，现在大庭广众之下，真的不便过于强硬，若是被某些“道德圣人”抓了机会，断章取义，说是长隆航空以大欺小，又造谣一张嘴，辟谣跑断腿的节奏。
　　这时候，乘务长已经到了38排。在38B的座位前面扫视了一下，并没有发现什么蓝色背包。
　　那就是放在行李架了！
　　乘务长打开行李架盖子，只一眼就看到了那个男乘客所说的蓝色包。拿出之后，稍微翻了一下包，就在里面的小袋子里找到一个呼吸器一样的东西。
　　依照着仅有的一些医学知识，乘务长断定这应该就是治哮喘的药。
　　拿出来一看，瓶身包装之上写着舒喘灵，再扫下适用症，主要针对于支气管哮喘，喘息性支气管炎或肺气肿等病人。
　　就是这个了！
　　将喷雾剂攥在手里，另一只手顺便也把包给拎过去了，省得还有什么她不知道的药，免得来回跑浪费时间。
　　可是，转身回去的时候，乘务长发现刚才那个站在走廊中间的乘客竟然还没有回去，还在跟安全员僵持着。
　　“我就是单纯觉得坐着不舒服了，想站起来舒展一下筋骨都不行了？”那个好事乘客还在喋喋不休地狡辩着。
　　安全员还想再耐着性子跟他说两句，却是发现乘务长从他们身边一晃而过，只留下乘务长有些冷硬的声音：“记下他的信息，上报局方和航司协会，列为行业黑名单。”
　　乘务长看起来柔柔弱弱，说起话来却是比大多数男人都要。跟这种脑子缺根筋的人有什么好说的？直接行业黑名单伺候。
　　安全员早就磨灭了耐性，有了乘务长的指示，哪里还会跟这人多废话，直接打开执法记录仪：“现在是特殊时期，如果你再不遵从我们的要求，我们会按照规定上报局方和航司协会，将你列入行业黑名单，以后限制民航的乘坐。”
　　这类似于最后通牒的语气真的成功唬住了好事的乘客。
　　“有话不会好好说？就会吓唬人？”好事乘客嘴里嘟囔几句，最后还不是乖乖地回了座位。
　　听得那人说的话，安全员心里早就是骂开了。这种人就是好好跟他说话没用，非得吓一吓才行，说明白点儿，就是欠收拾。
　　乘务长一路来到后舱，将气雾剂递给哮喘的男子。男子就跟抓了救命稻草，双手抓着气雾剂送到嘴里，狠狠地吸了几口。
　　这种气雾剂具有快速地解喘平痉的效果，只是几口，男子的症状就减轻了很多。再是缓了一会儿之后，男子这才算是完全正常过来。
　　“这什么玩意儿？烟吗？飞机上怎么会有烟？”男子被一个乘务员扶着，刚刚喘得太厉害，脑子还有些不清楚：“不对，这玩意儿不像是烟，烟有这么呛人？”
　　他的哮喘并不严重，已经很长时间没犯了。就算是平常应酬，席间有多人抽烟的那种云雾缭绕的情况下，都没有勾起他哮喘的老毛病。可就是这种情境下，他只是出了盥洗室，问了下外面的空气，哮喘直接就复发了，这刺激性也太强烈了。
　　幸好他向来谨慎，就算很长时间没有犯过哮喘，依然带着药，以防万一。这要是自己麻痹大意，今天很有可能要交代在这里。
　　“我们也在找原因......”乘务长有些歉意地说道：“四号，你送他去头等舱，然后去拿氧气瓶！”
　　这种有哮喘病史的乘客，乘务长哪敢还让他呼吸客舱的空气。当即让四号乘务员去取便携式氧气瓶。让这个乘客还是吸氧为妙！
　　可是，便携式氧气瓶终归是数量有限，而且有使用时长，要是找不到“烟雾”源头，都是一时的补救办法而已。
　　从后舱望去，这种不知名的烟雾越来越明显。其中，在客舱顶部积聚得最为明显，让得整个客舱都像是一间桑拿房。
　　甚至，已经有不少其他乘客开始咳嗽了。
　　徐显将乘务长和安全员去后舱检查盥洗室，并且乘客当场犯了哮喘，差点儿一命呜呼的情景尽收眼底。
　　原本客舱中仅仅是有些异味，然而到现在，空气中已经有可见的烟雾了。仅靠目视来看，这些烟雾就跟燃烧之后，散出的烟雾没有任何区别。可是闻上去，气味根本就不一样。
　　普通烟雾吸进去顶多有些呛人，或者眼泪酸酸涩涩的，要流眼泪。
　　然而，这里的烟雾吸入肺中，只觉得胸腔火辣辣的。而且，分辨之下，这烟雾有一种特别的气味，徐显一时又想不起来。
　　依着刚才乘务长和安全员的表现来看，问题似乎不是出现盥洗室里，那这些烟雾到底是从何而来？再这么下去，谁能在这种环境下呼吸？
　　此时，就连徐显本人都是用衣服捂住口鼻，才算是稍稍缓解下空气刺鼻的问题。
　　徐显扫视了下前后舱的行李架，也没有看见什么明显的烟雾渗透源，或者准确来说，整个客舱都找不到烟雾的源头。
　　这些烟雾就好像凭空而现一般，让人完全琢磨不透！
　　到底这莫名其妙的玩意是从何而来？
　　徐显几乎肯定这不是火警。能造成这种规模的烟雾，最大可能是货舱起火，然后从地板缝隙之中渗到客舱。这时候，在客舱地板的缝隙中应该能发现相对明显的烟源。而且如果是货舱起火，客舱地板会变热，整个客舱会产生不同寻常的温度上升。可是到目前为止，这些都没有发生。
　　“为什么都这样了，驾驶舱还没有任何措施？就算同样没有弄明白发生了什么，那不应该考虑备降的问题吗？”徐显心里想着。
　　他身为飞行员，从来不觉得飞行员就是万能的。同样会有飞行员无法理解的故障，他甚至觉得就算把飞机的设计师请到飞机上，他也不敢保证能识别所有故障。这架由大量精密部件堆砌起来的飞机，无人敢打包票能清晰而准确判断故障源。
　　对待飞机的故障，波音也从未推荐一味试图修复的原则。
　　在空中的那种环境下，缺少航材和作业环境的客观因素使得出了故障之后，很多情况下，飞行员是无法修复故障的。所以对待故障的理念应该是能修复就修复，修复不了就隔离。
　　比如对待组件过热的问题，检查单推荐将温度调高，以求减少组件的负载，让得组件可以冷却下来。可要是此路不通，那就关闭故障组件。而非一味地尝试解决过热问题。
　　当然，检查单在此之后会指明单组件条件下如何运行的问题。
　　现在这个不明情况的烟雾，徐显觉得就算不知道原因，但是机组应该为尽快备降做好准备，而非现在什么都不做。
　　搞不清楚原因就备降呗！咱们不飞了，管它什么原因呢？总归待在天上就有风险了，脚踏实地不好？
　　不过，他终究不在驾驶舱中，不晓得现在飞机的具体情况，机组可能有自己的考虑。可要是情况还是继续恶化下去，他觉得有必要跟乘务组询问一下飞行机组的意图了。
　　虽然操纵飞机的是前面两个人，但是，命是自己的，他可不能浑浑噩噩地就把小命交代出去。
　　乘务长将刚才哮喘的男乘客交给四号乘务员，让其领着他去头等舱，自己则是奔到后舱电话处，联系驾驶舱。
　　驾驶舱中，陈麒用湿毛巾捂住口鼻，老教员同样是如此。跟客舱一样，此时的驾驶舱也已经是烟雾弥漫。
　　“为什么驾驶舱也有烟雾？”陈麒愤怒地厚道！
　　在一开始出现异味的时候，位于客舱的乘务长就发现了，确认之后告知了驾驶舱。那时候，正好是陈麒同样确认异味的时候。两相印证之下，老教员也同样赞同了陈麒的意见。
　　当先，陈麒和老教员都是觉得有人在盥洗室吸烟，然后烟气散布到整个客舱，最后渗透到了驾驶舱。毕竟机舱是相对封闭的环境，只要有人吸烟，一下子就能传遍整个机舱。
　　还有就是可能有人故意搞破坏！正是基于此种判断，老教员在让乘务长检查盥洗室的时候，可以施行必要的手段。
　　然而，随着时间的发展，陈麒和老教员发现事情有些不对了。
　　就算他们关闭了再循环风扇，但是，驾驶舱内的烟雾依旧是愈演愈烈。
　　讲道理，要是关闭了再循环风扇，客舱的烟雾应该很难进入驾驶舱才对。然而，事实就是就算是身在驾驶舱，空气依然十分呛人。
　　“可能......可能是组件出了问题？”老教员一边说话，一边在剧烈地咳嗽。
　　他本来年纪就大了，呼吸系统就远远弱于年轻人，受到异味刺激之后，引发了强烈的咳嗽反应，程度之严重，恨不得把心肝脾肺肾都咳出来了。
　　“可能？”陈麒恼怒异常：“你TM不是教员吗？白飞这么多年了？连个故障都判断不出来？”
　　这个时候，老教员根本回答不了陈麒的质问，强烈的咳嗽使得他只感觉天旋地转，甚至连陈麒在说什么他都没有完全听清楚。
　　陈麒根本不管老教员的状态，依旧在不住地质问。他觉得公司每年给这些机长教员这么多钱，临到有问题的时候，根本解决不了问题，不是废物是什么？
　　忽然，其间响起了客舱请求通话的铃声。陈麒瞟了下还在猛烈咳嗽的老教员，不情不愿地接了通话：“什么情况？”
　　“刚才我检查了盥洗室，里面一切正常！”乘务长报告道：“还有客舱的烟雾越来越严重，诱发了一个乘客的哮喘，不过现在已经处置完毕，我已经让四号乘务员给他提供了吸氧。请问，到底是什么原因啊？现在客舱的烟雾已经肉眼可见了！”
　　就算是没有飞行经验的乘务长也感觉事态似乎有些失控了，她急于想从驾驶舱中得到解释。毕竟，整架飞机只有前面两个人才是专业人员。哪怕是知道烟雾的缘由也好，这种不明情况的事最是吓人！
　　哪里知道，被乘务长视为唯一希望的驾驶舱给予她的回答是她万万没有想到的。
　　“我TM怎么知道？”陈麒喝道，充满了不满和狂躁：“准备下降，我们要备降了！”
　　就算陈麒再怎么草包，在这种被不明原因的烟雾环绕的时候，还能飞下去才怪。
　　陈麒说完备降的决定之后，粗暴地挂了乘务长的电话，看了眼根本没有一点儿工作能力的老教员，恨恨道：“一个废物机长，一个只会问为什么的废物乘务长，回头把你们全开了！”
　　他陈麒什么身份？飞航班的时候，什么时候让他操心过？结果现在出问题的时候，没一个人指望得上，竟是需要他处理，简直养了一群饭桶。
　　现在的情况，就算不知道什么原因，至少先下降高度再说，到时候进行烟雾检查单，可能需要关闭两个组件。
　　组件一关，在如此高空岂不是要释压了？
　　至于后面备降不备降再说，依照现在的情况，陈麒觉得大概率还是要备降的。
　　就在陈麒准备联系管制，申请下降的时候，他瞟见风挡之外的景象，按在通话按钮的手指一下子顿住了。
　　接着，他微微低头，看了下导航页面。在气象雷达的探测之下，前方根本没有任何天气才对。但是，风挡之外，很像是进云的表现。
　　“你看我们是进云了？咱们不是在三万八千英尺的高度上吗？怎么会有这种云？”陈麒喃喃道。
　　显然，陈麒是对着老教员说的。然而，此时老教员由于咳嗽得太过严重，打乱了呼吸的节奏，已经是意识模糊了，哪里还能回答陈麒的问题。
　　其实，就算是老教员清醒着，估计也回答不了。
　　在视野之中，有一丝亮光一闪一闪的，这是频闪灯映照下来的光芒。若是在无云状态下飞行，应该是看不见这种闪光的。
　　他们可是在接近三万八千英尺的高空了，这对民航客机来说，已经算是比较高的巡航高度了。
　　在如此高空，除了少数极度发展的积雨云，大部分应该是星星点点的絮状卷云才对，怎么会出现这种进入浓积云的感觉？
　　此间种种，太过于反常了！不管是飞机内，还是飞机外！
　　就在陈麒有些愣神之际，旁边传来一阵响动，偏头一看，他发现老教员的左手正在摸索着什么。陈麒望过去，老教员就像是在找寻什么救命之物，显得极为焦急。
　　“你在找什么？”陈麒问道。
　　老教员此时已经由于迷糊了，口齿不清地发出一段声音：“氧气......面罩。”
　　老教员由于呼吸系统较弱，由于烟雾刺激，必须要戴上氧气面罩。而驾驶舱内为每个飞行员都配有一个氧气面罩。机长的氧气面罩就在左侧边上，老教员就是在摸索他那边的氧气面罩。
　　然而，陈麒不学无术，此时根本就想不到要给老教员戴氧气面罩，甚至还问了一句：“你说什么？”
　　就是这丝毫的迟疑，让本就意识不清楚的老教员眼前一黑，瞬间昏死过去。
　　陈麒一瞧见老教员不动了，顿觉事情开始不妙了。虽然一直在骂老教员是废物，可真等到老教员失去意识，陈麒瞬间就开始害怕起来了。
　　他一个人可应付不来现在的处境啊！
　　客舱之中，烟雾越来越浓，甚至眼睛都要眯起来，不然刺得眼睛生疼。
　　徐显捂着口鼻，实在是等不住了，这是备降，还是改航，终归要有个行动吧！飞机一直维持平飞状态，是几个意思？
　　跟徐显想的一样的乘客不在少数，虽然现在还没有性命之忧，但再长时间呼吸这种烟雾可就不一定了。下面怎么办，总该有个章程啊？现在什么不做，什么不说，就让他们干等着，等死啊！
　　“这TM到底是什么情况？实在不行，咱们不去青湖了，先降落不行吗？让我们憋死在飞机上面不成？”
　　在徐显前排座位的乘客猛地站起来，朝着前舱的乘务间大喊，顿时引起不少乘客的附和，一瞬之间，整个客舱都乱了起来。
　　然而，徐显一直眯着的眼睛瞬间睁开，眼中尽是骇然！
　　在前面的乘客站起之时，或许是积累在他头发和肩膀上的尘埃被扬起，一股子扬尘扑到徐显脸上。
　　徐显本能地挥手几下，拨开扬起的尘埃。只是，他的动作猛地顿住，他终于这无名烟雾到底是什么异味了！
　　是硫磺！

第105章 圣艾尔摩之火（求订阅！)
　　徐显缓缓伸出右手，平悬于半空。等待稍许，指尖之上若有若无地铺上了一层极细密的尘渍。
　　“这是什么......”徐显喃喃自语，他从未见过这种东西，尤其是在万米高空的飞机上。不过，他的第六感告诉他，仿佛要有大事发生了！
　　此时，有了起头之后，乘客的不满已经如那难以压制的沸腾蒸汽，开始喷薄而出。机组长时间的无作为让得乘客已经积聚许久的怒意终于爆发出来了。
　　徐显没有跟着其他乘客那边发泄着自己的情绪，如此行事，如此逼迫机组人员，没有任何意义，除了给机组人员增加的无谓的压力。
　　当然，徐显也不觉得其他乘客就是愚蠢的。这只是普通人的正常表现而已，也是基于机组行为的合理反应。
　　现在飞机搞得跟云顶天宫一般烟雾缭绕，就连呼吸都困难。可是，没有一个机组人员人员能给出令人信服的解释，或者处置的手段措施。就这么仿若无事地往前飞，换到谁身上，谁都会不满！这是对生命的不尊重。
　　许是由于情绪过于激动，不少乘客吸入了更多的烟雾，便是响起了此起彼伏的有一阵咳嗽声。一瞬之间，整个客舱就好像变成了医院呼吸科的病房，都是不住的咳嗽声和喘气声。
　　这时候的徐显脑中想起了一个极为可怕的念头，硫磺味这个信息实在是具有具有明显的标志性了。
　　他缓缓在转头，看向窗外，外界是犹如是坠入墨海一般的漆黑。在那几乎吞噬一切的黑暗之中，有一点儿若隐若现的红点，就好像巨兽嗜血的眸子在窥伺着这架飞机，似乎随时都能将飞机一口吞下。
　　这个隐隐而现的红点正是飞机的航行灯！
　　航行灯是航行中供空中交通互相发现的判断飞行方向而装在飞机上的信号灯组。规定飞机应在其两翼尖上装有航行灯，并规定左翼尖为红色灯和右翼尖为绿色灯。当然，习惯上，在飞机的垂直尾翼的翼梢之上还有一个白色的灯光。
　　飞行机组可以通过目视观察到的灯光组合来辨别对方飞机与自己的相对位置。
　　飞机航行灯跟频闪灯不一样，航行灯是恒亮的，而非闪烁的。然而，徐显透过窗户向外看，不仅灯光非常暗，而且还有不规则的闪亮情况！
　　这是飞机进云的表现之一！由于云雾的遮挡，使得灯光变暗，同时，又因为云雾的不均匀性，让得灯光出现不规则的明暗变化。
　　不对！如果按照徐显的猜想，外面的应该不能算是云雾，而是另一个更加可怕的东西，一切的罪魁祸首。
　　徐显猛地起身，他需要验证最后一个东西，以此来符合自己的猜想！
　　他一路穿过头等舱和商务舱，直奔前舱乘务间。
　　在前舱乘务间中，乘务长和二号乘务员正在打湿小毛巾，准备给乘客们分发下去。湿毛巾的过滤烟雾的功能比干的要好上不少。
　　徐显来到乘务间，直接拉开与头等舱的帘子，将两个区域隔绝开来。
　　乘务长被突如其来的徐显吓了一跳，可是她一时没有认出徐显，只当他是普通的乘客，于是说道：“先生，这里是工作区域，请你立刻回到自己的座位。”乘务长话音刚落，帘子被掀起，安全员尾随而来，一把就抓着徐显的手腕，以防他有冲击驾驶舱的危险行为。
　　刚刚他在头等舱监控之前从盥洗室带过来的男乘客时，由于大部分精力都放在那个男乘客身上，加之外界呛人的空气，让他本就有些难以集中，竟是在徐显通过头等舱的时候，没有反应过来。
　　他只觉得一个人影从身边一闪而过，带起一阵微弱的气浪。等他明白过来的时候，徐显已经将帘子拉开了。
　　安全员哪里还坐得住，赶紧掀开帘子，进了乘务间，去看看究竟是什么情况。
　　徐显被安全员抓住手腕，并不慌张，而是死死盯住乘务长：“你知道现在我们的高度是多少？”
　　“高度？”乘务长没想到徐显问的是这种问题：“你什么意思？不对，你不就是那个......”
　　就在乘务长话还没有说完的时候，帘子再度被掀开，是一个普通乘客打扮的人。就是坐在43B的那个便装安全员。
　　便装安全员原本一直在徐显后排安安静静地监视徐显。然而，时间长了，徐显都是没什么异动，而且看上去也很正常，长久之下，便装安全员稍稍有些放松了。
　　哪里知道，他刚放松下没多久，徐显忽然起身，直接往前舱冲，吓得便装安全员一身冷汗，以为徐显是准备冲击驾驶舱。
　　这时候哪里还能坐着，就准备立刻追上去。只是，中间座位出来的时候终究有些许不便，愣是耽误了一小会儿，使得他没有追上徐显。
　　一时间，小小的乘务间挤下了整整五个人，气氛顿时有些微妙起来。
　　便装安全员的出现，让得乘务长终于是确定了徐显的身份。不就是之前那个建议乘务员去检查盥洗室的40C的乘客吗？她还让便装安全员特别关注徐显的。
　　按照之前那个乘务员的说法，这个乘客好像也是空勤人员。
　　“你刚才问我飞机的高度？是有什么问题？”乘务长也是心思敏捷之人，徐显火急火燎地冲到前舱乘务间，绝对不是单纯地就想问问飞行高度，肯定是发现了什么问题。甚至说，这个乘客可能找到了不明缘由的烟雾的来源。
　　徐显甩开安全员扣住自己手腕的抓握。而安全员看乘务长说话的架势，似乎这个人并不是什么危险人物，也就在徐显甩开他的手的时候，顺势松了手。
　　徐显没有直接回答乘务长的问题，而是格外郑重道：“你到底知不知道？这个很重要！”
　　乘务长凝视着徐显的眼睛，那是一双清澈无比的眸子，不带有哪怕一丝的污垢，给人一种愿意相信他的魔力。
　　“我不知道！”乘务长叹了一口气：“驾驶舱并没有说起飞行高度的问题。”
　　徐显眼中精光连闪，鼻间呼吸着愈加浓烈的烟雾，他忽然抬头，直视乘务长：“我要跟驾驶舱通话！”
　　乘务长嘴唇微微抿起：“你是飞行的？”这时候已经没有隐瞒下去的必要，徐显当即点点头。
　　乘务长如释重负地松了一口气：“带证件了吗？”
　　徐显：“没有！我是私人原因出行，并没有带证件。”
　　乘务长皱起眉头，这种没有证件的情况，她也有些拿捏不准：“我请示下驾驶舱。”
　　要是在平时情况，乘务长根本不会让没有身份证件的人跟驾驶舱通话。然而，现在这个乘客似乎知道些什么，她觉得有必要让他跟驾驶舱沟通一下。
　　而且，之前她跟陈麒那次通话，让她觉得驾驶舱的两个人似乎并没有那么可靠。客舱之中，不少乘客在闹，她们乘务员都在尽力安抚。但是，不代表乘务员就不想知道到底发生了什么事。到目前为止，就连她们乘务组也对状况的细节一无所知。仅有的几次与驾驶舱的通话，驾驶舱都没有给予她合理的解释。
　　要不是职责所在，她真的想厉声质问质问驾驶舱的两个人。
　　“我就是跟驾驶舱通下话都要请示？又不是进去！”徐显无语道。他现在没有证件，要是进入驾驶舱，需要请示的话，他还可以理解。如今，他就是想跟驾驶舱说几句话都要请示，也太过于小心了吧！
　　难不成自己能通过电线杀人不成？
　　“不好意思，公司规......”乘务长的话音还没有完全落下，后面客舱猛地爆发出一阵刺耳的骚乱。
　　乘务间所有人的注意力瞬间被吸引过去。安全员的的反应最快，掀了帘子，急速朝经济舱跑过去。他分辨出动静的源头就在经济舱。
　　徐显的目光忽地扫到舱门处的窗户，隔着窗户，他看到一丝淡淡的蓝光。在万米高空之中，这点儿诡异的蓝光显得格外令人毛骨悚然。
　　徐显如受指引般将目光转向客舱走廊。这时候，头等舱和商务舱之间的帘子都已经被拉开，视线畅通无阻，他可以直接看到经济舱的情景。
　　原本徐显以为突然而起的动静是经济舱的乘客又开始闹事了，然而，事情跟他想得并不一样。大量的乘客分列两边，趴伏在机舱窗户之上，向着外面看去。
　　隐隐约约的，徐显在嘈杂之中分辨出出现频率最高的字是......火！
　　徐显全身汗毛瞬间根根直竖，暂且搁置与驾驶舱通话的事情，快步跑向经济舱，他有一种不好的预感。
　　驾驶舱内，陈麒在老教员昏迷之后瞬间慌了手脚，又是推了几下老教员，在没有得到回应之后，脑子嗡嗡作响，顿时失了方寸。
　　他的眼中尽是慌乱，哪还有一点儿专业飞行员的镇定。他平时端着一个飞行员的名头，何时真做过飞行员的实事？全都是机长教员们的溜须拍马。
　　现在临到问题出现之时，教员已经失去意识，他才开始发现自己真是什么都做不了。或者说，他仅有的一点儿知识在如此慌乱的心态下，根本施展不出来，他已经失去了一个飞行员该有的思维能力。
　　现在不管如何，肯定是要备降了。就算没有烟雾的事情，单单是教员失去意识的情况，就不符合最低的机组搭配标准，定是要先行备降的。
　　有了些许想法之后，陈麒才觉得心里稍定，联系商都区域管制：“MAYDAY，MAYDAY，MAYDAY，商都管制，长隆5677，机舱内出现不明原因的烟雾，机长失能，申请就近着陆。”
　　现在的情况的飞机内充满了不明情况的烟雾，而且机长昏迷，情况未知，需要最优先级的着陆顺序，因而，陈麒直接宣布了紧急状态，以求最短时间内落地。
　　这本是没什么问题，然而，回应陈麒的是滋滋滋的电流杂音。其中，隐隐约约，好像有点儿人的声音，但是，陈麒根本就听不见。
　　陈麒以为商都管制没有听见，再度重复了一次：“商都管制，长隆5677，机舱内出现不明原因的烟雾，机长失能，申请就近着陆！”
　　商都区域管制室，管制员打了个哈欠，七八点钟，刚吃完晚饭的时候，最是容易犯困。而且，他所管辖的区域现在就两架飞机，根本没啥要事，实在无聊得紧。
　　忽然，他眼角的余光瞟见雷达屏幕上有一架飞机亮了一下，这是飞行机组在说话的标志。与此同时，他耳机中响起断断续续的呼叫声：“MAY......56.....原......着陆......”
　　这段呼叫声不仅仅杂音极大，而且有非常明显的断续，根本听不清楚。
　　管制员扫了眼雷达屏幕，上面有飞机的航班号，便是主动询问：“额，长隆5677，你再重复一下，干扰了。”
　　管制和飞机之间的无线电通话经常会受到不同因素的干扰，导致信号出现不稳的情况。这个信号受到干扰的情况并不算少见，管制员倒是没有多在意。
　　信号干扰了，再询问一下不就行了，又不是什么大事。
　　然而，管制员询问长隆5677的话落到陈麒耳朵里，几乎就是毫无意义的电流杂音。
　　陈麒当下又重复了一次，可传到管制员那边，又是断续的不稳定的信号。
　　“长隆5677，信号还是有问题，你换一部发射机试试。”管制员说道。
　　如果持续性的通讯信号有问题，管制员通常会让飞行机组试着换一下发射机。在飞机上，一共有三个不同的发射机，很少会有三部发射机信号都很差的情况。
　　然而，管制员的话在陈麒听起来，就是持续的电流杂音。不过，这次稍微还一点儿了，听到了一两个似有似无的汉字。
　　不过，就算如此，依旧是毫无意义。
　　“什么玩意？”陈麒只觉得今天是不是出门没看黄历？机长指望不上，乘务长也是废物一个，现在联系商都管制申请优先着陆权都不行，似乎全世界都在跟他作对。
　　这时候的陈麒就显露出他的专业技能的不扎实。乘务长有没有用暂且不说，机长失能，紧急情况下，联系不到管制都有相应的处置程序。陈麒现在自怨自艾，只能说明他自己底子太弱而已。
　　而且这种不明缘由的烟雾到现在根本搞不清楚问题所在。不管是发动机火警，APU火警，货舱火警还是轮舱火警，都没有任何警告。然而，就是在没有火警警告的情况下，整个机舱充满了几乎肉眼可见的烟雾，他都不知道这些烟雾是从哪里钻出来的。
　　最最搞笑的是，机长竟然被这烟雾给呛晕了，简直滑天下之大稽。
　　“商都管制，长隆5677，听我信号几个？”陈麒不死心，继续呼叫商都区域管制。
　　再一次的长隆航班的低质量通讯引得管制员有些烦了：“长隆5677，这部发射机也不行，再换一个。”
　　没过多久，长隆航空的通讯信号依旧是极差。这时候，管制员再也忍不住了，联系另一个航班的飞机，让其帮忙转达一下：“蓝天9883，你跟长隆5677说一下。他发射机有问题，让他赶紧换一部发射机。”
　　遇到这种持续性的通讯信号不良的情况时，让其它飞机作为中继站的做法还算是相当常见的。
　　蓝天9883的机组倒是非常配合，当即就听话地转达了商都管制的要求：“长隆5677，商都让你换部发射机，你现在这部发射机信号不好。”
　　结果，蓝天9883的机组等了半天，硬是没有任何回应。
　　“商都，你说长隆5677是不是通讯系统有问题了？”这时候，就算在迟钝也能察觉出长隆5677似乎出了些问题了。
　　商都管制说话的时候是向全频道说话的，因而，前几次商都一直让长隆5677更换发射机的话，蓝天9883的机组也是听到的。管制说了这么多次，长隆的机组还是维持那个通讯质量，不是长隆的机组听不见管制的声音，就是长隆的飞机三部发射机全部不行了。不管是哪个原因，似乎都不是什么好事。
　　而且，不仅是管制那边叫不到人，就连自己呼叫他，长隆那边也没有一点儿反应，实在是怪异得很。
　　商都的管制员觉得好像真有些问题，不过，倒是没有过多在意。可能在某些电磁干扰非常强烈的区域，无线电通讯的信号就是不行，出了那片区域就好了。
　　若是真的通讯有了问题，他这边应该可以看得见机组挂起的特殊代码的。
　　“蓝天9883，联系长丰134.65。”商都管制说道。
　　“长丰164.65，蓝天9883。”蓝天航空的机组回答道，忽然，他们又接了一句：“今天你们那边空气质量不行啊，我们低空飞行的时候，闻到机舱内有些异味。”
　　这次蓝天9883的飞行高度并不高，只有六千米，相比于长距离巡航的高度来说，确实不算高了。
　　然而，在六千米高度巡航的时候。不管是驾驶舱，还是客舱反应，都有比较淡的异味。机组猜测应该是外界空气的原因。发动机引气吸入外界空气，经过组件灌入驾驶舱和客舱，导致机舱之中出现了难以预计的异味。
　　“还是你们附近有什么大火灾？我们闻上去有点儿像是烟味。”蓝天9883的机组补充道。
　　说实话，蓝天航空的机组当时还吓了自己一跳，毕竟在飞机上闻到烟味是危险的。最后经过整套机组的严密检查才最终确定不是飞机本身的原因。那就只能是外界空气的原因了。
　　“没有吧，我这边倒是没有相关信息。”商都管制说道。
　　蓝天航空的机组也只是随口说两句，没有兴师问罪的意思。
　　“那个长隆的飞机也在这片区域，要是他们也能闻着烟味，别吓着备降了。”蓝天航空的机组笑道。
　　意思也简单，自己身先士卒，搞明白了烟味是来源于外界。不过当时也确实吓得不轻，要是有个胆子小的机长估计得做出误备降的操作来。蓝天航空的机组就是将这个信息提供出来，以供其他机组参考。
　　毕竟，飞行机组提供的信息也是非常具有参考价值的。
　　商都管制员一下子就明白了蓝天航空机组话里的意思，当下说道：“要是能联系上长隆航空的那架飞机，我会将这个信息转达给长隆机组的。”
　　“谢谢了！”商都管制员临最后还补了最后一句道谢的话。
　　蓝天航空的机组转频之后，他所负责的区域就剩长隆航空那一架飞机了。长隆航空附近又没有其它飞机，倒是没什么影响的。而且，长隆航空的那架飞机既没有挂紧急代码，也能保持稳定的高度和速度，看上去似乎并没有什么大问题。
　　再等一段时间联系长隆的机组试试，或许等出了某些电磁干扰强烈的区域，一切都能恢复正常了。
　　管制员那边不急不缓，长隆5677的驾驶舱内却是洋溢着无限焦虑的情绪。
　　现在情势紧迫，可又偏偏联系不到管制。没有管制许可，陈麒可不敢擅自下降，万一下面有飞机怎么办？造成交通冲突怎么办？那可是攸关性命的事情，不可不慎重啊！
　　“直接挂紧急代码不知道再下降，会不会有问题。”陈麒只觉得烦闷无比，忽地，后面传出来一阵阵喧闹声。
　　陈麒本来就狂躁得厉害，客舱响起的动静瞬间就让他濒临崩溃的内心越过了临界点。
　　“TMD在搞什么玩意？”陈麒按下前舱乘务间的监控，看到此时前舱乘务间聚集了足足五个人。其中，还有两个便装的乘客样子的人。
　　没多久，安全员率先冲出乘务间，看方向好像是往后舱跑过去了。而其中一个便装的年轻人紧随而出，跑了出去。
　　“什么情况？”陈麒心里疑惑，似乎现在没有一件事能让他理解的。
　　蓦地，陈麒心有所感，缓缓抬头，目光开始转移到风挡之外。与此同时，徐显也已经到了经济舱，同样顺着经济舱的窗户向外看去。
　　一个客舱，一个驾驶舱。一个徐显，一个陈麒！
　　他们的动作出奇的一致，表情出奇的一致，尽是惊恐与震撼。
　　淡蓝色的火光折射到他们的瞳孔之中，映衬得如同梦幻之花的绽放！
　　在他们的目光所及之处，犹如燃烧虚空而现的蓝色焰火在机体之上，跳跃着诡异的光芒！

关于更新
　　刚刚看了下评论，上本书之前一天2000的更新，再看看这本书一天6000的更新还嫌不够，顿时心态崩了。
　　大家摸着良心一天6000的更新在起点肯定不算少吧，也不能这么催我啊！我又不是全职，要是以后真赚了钱了，天天给你们日万。对吧，更新也要讲基本法啊。
　　当然了，这么多人一副要杀了我祭天的架势，我还是害怕的，明天加一更，兄弟萌息怒！
　　还有感谢大帅哥和大漂亮的打赏，当然打赏是多多益善，嘻嘻。
　　月底了，剩下的月票也可以投一投。

第106章 发动机喘振(求订阅！)
　　徐显视线之中，飞机的机翼以及发动机进气道边缘都沾染上了一层淡蓝色的火焰，又似那幻动的精灵，或者笼罩而上的薄光。
　　而在驾驶舱中，陈麒在机头可见极为明显的蓝色焰光。由于驾驶舱的视野要远远优于客舱的正方形圆边小窗，他能更加清楚地看到所谓的虚空之火。
　　这蓝色火焰并非紧紧贴于机体表面，而是稍稍有些距离，仿佛凭空燃烧，看上去极为诡异。而且，不仅如此，除了仿若空气中燃烧的蓝色火光，整个风挡视野也是弥漫着淡淡的蓝色光芒。同时，蓝色光芒往后倒退而去，使得从驾驶舱的视野来看，似乎飞机处于一个时空隧道之中，充满了科幻的神秘感。
　　对此难得一见的奇景，别说普通的乘客了，就算是身为飞行员的陈麒都从未见过。
　　怪不得经济舱中能引发如此巨大的骚动，有此奇景，当是缘由所在。就连赶过来的安全员都深深陷入了此中景色。
　　这般引人入胜之景吸引了几乎所有乘客的注意力，自从烟雾出来之后，客舱得到了短暂的安宁。
　　徐显瞳孔微缩，微微有些失神。
　　他喃喃自语：“这是......圣艾尔摩之火！”
　　......
　　滇云市，某楼盘售楼部边空地！
　　“你为什么跟卢文国在一块？你们以前就认识？”徐景扬眼中尽是凶狠之色，厉声质问起温明远。
　　温明远轻笑道：“我好像也是神工建设的董事长吧，跟特种钢公司的老板谈谈生意，有什么问题？”“当然有问题！”徐景扬猛然大喝：“他都破产了，你跟他谈什么生意？”“破产了再建呗？还不能东山再起了？”温明远笑道。
　　徐景扬牙齿紧咬，甚至发出了咯咯的响声，可见他是何等的愤怒：“你不知道他的三山特种钢公司就是对我违约的那家公司？”
　　温明远眉毛一扬，脸上尽是似笑非笑的表情：“陈年旧事，说来作甚？再说商圈之中，成王败寇，可不要输不起啊！失了气度可就不好了！”
　　“气度？你觉得我现在还能讲气度？”徐景扬惨淡一笑：“原本我也觉得富贵有命，可是今天我才知道，我还没有放下！”
　　温明远始终噙着的笑脸也缓缓阴冷下去：“卢文国人家可是按照合约付了违约金，可不欠你什么！难不成还不允许破产之人再涉商界？这未免有些霸道了吧？”
　　徐景扬的脸色也同样沉了下去：“当年我就知三山特种钢的供货对我极为重要，所以当初签合约的时候，把违约金调得非常高。可就是天价的违约金也不能阻止卢文国违约。我到现在也想不明白卢文国为什么要违约？违约对他能有什么好处？破产吗？”
　　温明远：“可能当时他昏了头呢？”
　　“卢文国那只老狐狸会昏了头？肯定是有更大的利益让他觉得赔上自己的三山公司都在所不惜。”徐景扬冷然道。
　　“哦？那我倒是很好奇到底是什么原因了！”温明远面无表情道，看上去根本没有一点儿感兴趣的样子。
　　看着温明远如泥塑般的表情，徐景扬压低声音，以饱含愤恨之气道：“当初那天晚上我跟你商量两家订婚宴的时候，我喝多了。跟你透露过，我把所有的钱都投在了那个工程上。我觉得，这个就是原因吧！”
　　温明远默不作声，仿佛没有听到一般。
　　见此情形，徐景扬怒意更甚：“为何要这般对我徐家？难道徐显不是你未来的女婿？”
　　温明远听得此言，哈哈大笑，目露凶光：“天底下又不是只有徐显一个好男儿，可覆灭天宇建设的机会可只有一个！”
　　天宇建设就是徐家曾经的支柱产业，在国内建设业中也是数一数二的巨头企业。就算是温氏集团旗下的神工建设都要稍逊半筹。可是，即便再多的辉煌，今天还不是成了昨日黄花。
　　温明远如此言语，无异于承认了他对徐家捅刀子的行为。这让徐景扬几乎崩溃，没想到徐家破落竟是拜这个曾经的准亲家之手。
　　“为什么？”徐景扬沉声问道。就算是知道现在问这个已无意义，但是徐景扬还是想知道温明远为什么要这么做。
　　“为什么？哈哈！徐景扬你果然不适合经商！”温明远畅快大笑：“若是那晚你没跟我透了你家里的底，咱们还真有可能成了亲家。可是，没有如果了！那个信息太诱人了，我不抓住那个机会，我就不是温明远了。”
　　“亲人都会反目，手足都会相残，何况是一个未来的亲家？你今天的下场就是你咎由自取而已。乘着大势，是个人都能飞黄腾达，可风停了，没本事的人终究要被淘汰的。”温明远说道。
　　在温明远眼里，徐景扬这种人都能成功完全就是运气使然。现在徐家的处境才是他们该有的位置。徐景扬根本就不适合做一个商人，他太天真了。
　　或许是过于得意，也或许觉得要跟自己结成亲家了，松了提防，徐景扬竟是在酒后讲自己的财务底细给透露出来了。
　　毕其功于一役，胜了自然赚了盆满钵满。可是，这也意味着，要是有人在这个时候背后捅刀子，将会毫无还手之力。
　　不管是出于什么原因，徐景扬都应该将这么重要的信息烂在肚子里。所以，温明远才说现在的一切都是徐景扬咎由自取。如果硬要追究的话，也不能说是温明远说的有什么问题。
　　徐景扬的胸口急速起伏，他一直觉得自己已经对家族破产的事情看开了，然而，真的再度面对这件事的时候，他发现自己还是放不开。
　　看着徐景扬捂着胸口，有些痛苦的表情，温明远冷笑道：“莫不是咱们徐总的心脏问题还没有好利索？我可没碰你，到时你可讹不到我身上！”
　　温明远是知道徐景扬的心脏一直有些毛病的，见徐景扬心口有些痛楚的模样，甚至还言语补刀了几句。
　　在温明远的想法里，徐景扬现在的行为也就是无能狂怒而已。胜负已定，徐景扬还能翻了天不成？
　　而且，温明远其实并不满意徐家这个暴发户的亲家。要不是温静姝认死理，温明远怎么可能会答应温静姝和徐显的婚事？
　　如今，徐家破败，建设行业去了一大敌手，神工建设迎来了二次腾飞的机会。他的宝贝女儿也不用跟徐显结合，端是一石二鸟，畅快无比。
　　至于徐家？他可是帮忙处理了几个棘手的债务，算是仁至义尽了，即便这也不是出于好心，但总归是抹杀不了的事实。
　　徐景扬老实点，大家相安无事，老死不相往来。要是徐景扬还敢动什么歪心思，温明远捏死现在的徐景扬就跟捏死一只蚂蚁一般简单。
　　徐景扬只觉得有一只无形的大手死死地捏住他的心脏，一股难以想像的痛苦在胸口升腾起来。他的四肢逐渐转而冰凉和无力，他就感觉双腿跟灌了铅一样沉重，迈个步子都没有力气。
　　渐渐的，徐景扬眼前的视野越来越暗，越来越暗，眼皮也变得种如千钧，不过片刻，只觉眼前一黑，竟是昏死过去。
　　......
　　星游航空，总裁办公室。
　　温静姝正在听着手下人员报告近来公司的运营情况，就在这时，杨宁急匆匆地冲了进来，当先发现办公室还有其他人，便是让那人先出去。
　　温静姝有些好奇，一向沉稳的杨宁怎么变得如此鲁莽，难道出了什么大事不成？
　　等人出去之后，杨宁立马道：“徐景扬晕倒了，刚送到医院去。”
　　“什么！”温静姝霍然起身，满脸惊色：“哪个医院？我去看看！”
　　虽然她恨死徐景扬了，可是他毕竟是徐显的父亲，可不能出了问题。
　　温静姝火急火燎地就准备出门，却是被杨宁一把给拉住了，侧身小声对温静姝道：“董事长也在！”
　　杨宁口中的董事长只代表一个人，那就是温氏集团的掌舵人温明远。
　　“我爸也在？”温静姝脑子一下子就乱了：“我爸跟这事儿有关系？”
　　暂且不论温明远怎么会在滇云，她可是直到她父亲一直瞧不上徐家。若不是她的坚持，之前的婚事连谈的机会都没有。要是她父亲碰上徐显的父亲，看得徐景扬现在的境况，稍加嘲讽，不得把徐景扬气得好歹？徐景扬的心脏可不好，要是出了什么问题，她这辈子就肯定和徐显是陌路人了。
　　“是董事长派人将徐景扬送到医院去的。”杨宁说道。
　　听得自己的父亲果然跟此事扯不开关系，温静姝就觉着愈加烦躁：“先去医院再说。”
　　温静姝说完，直接冲出了办公室，而杨宁立马追了上去。
　　“小姐，你可要明白自己的立场！你现在跟徐家没有一点儿关系，看一眼就行，不要多生事端。”杨宁嘱咐道。
　　温静姝脚步一顿，深深地看了杨宁一眼。若是换作他人敢这个跟她说话，当场让他卷铺盖走人了。
　　“我自有分寸！”温静姝丢下这句话，脚步瞬间又是快了几分。
　　杨宁只感到头大如斗。她伺候的这个大小姐平时的时候都是视徐显为生死大仇，在徐显进公司之后，使了不少绊子。
　　比如之前让学员队助理付星故意没有及时通知徐显更改的考试时间，让得徐显差点儿没有通过考试。还有那个闻所未闻的下机队检查，也是总裁办直接授意飞行大队大队长曹进文，让他临时加上去的。甚至说，检查完之后，让徐显配合连山雪的改装训练，也有总裁办的影子在。
　　可以说，徐显从进公司以来，一直流年不利，跟温静姝有莫大的关系。
　　然而，看上去对徐显有着深仇大恨的温静姝一到关键时刻还是向着徐显，这就让杨宁非常忧虑。
　　她现在并不觉得徐显是温静姝的良配，她想要温静姝能够摆正自己的立场，管好自己的心思，划清与徐显或者说徐家的界线。
　　不过，从刚才温静姝急切的表现来看，她的想法似乎只是一种奢望了。
　　简直就是孽缘！
　　......
　　滇云市第一人民医院。
　　徐景扬半躺在病床之上，心思已经飞到九霄云外。还没失神多久，病房之外便是进来一人，后面又紧跟过来一个人。
　　徐景扬等看清来人，非常明显地怔了一下：“静姝？”
　　“徐叔叔。”温静姝有些腼腆地喊了一下徐景扬。
　　“你怎么来了？工作的事？”徐景扬问道。对于温静姝，徐景扬觉着当自己儿媳还是相当不错的。最关键的是，当时他和黄瑛都看得出来温静姝是真心喜欢徐显的，而且家世，教养，容貌都是上上之选，着实有些可惜了。
　　依着徐景扬的猜测，温静姝应该不知道她父亲温明远的所作所为。
　　温静姝：“我现在在这边的一个分公司工作。然后，听说叔叔身体不舒服，就过来看看。”
　　“这边的分公司？”徐景扬脸色瞬间变得古怪起来：“不会是......星游航空吧？”
　　温静姝俏脸一下子就红了，只是轻轻地嗯了一声，就不好意思再说下去了。
　　徐景扬是知道星游航空是隶属于温氏集团的，但是他想不到温静姝会来星游航空这个相对边缘的产业。这个很没有道理的，那唯一的解释，似乎只有他的儿子了。
　　“可惜了，可惜了！”徐景扬连连惋惜道：“要是你能和小显在一起，他也不用跟我在受罪了。”
　　闻听此言，温静姝眸子瞬间亮起：“徐叔叔，你不记恨我家？”
　　徐景扬猛地一窒，难不成温静姝知道他爸做的事？
　　“当初我们家将资金都投进了分院的建设中，实在没有多余的资金帮助你们了。”温静姝这丫头也是搞笑，之前对徐家爷俩儿恨得牙痒痒的。等一见真人，立马缴械投降。这还只是徐显的父亲，要是见着徐显本人，那点儿恨意早就是烟消云散了。
　　即便是温静姝的大总裁人设，还是逃不过死傲娇的性格。
　　“说什么呢？”徐景扬一听是这事儿，顿时松了一口气，要是温静姝知晓温明远的事情，那他就有必要重新审视温静姝了。不过，他实在搞不明白温静姝在说啥？当初，他确实向温家求助过，但他知道徐家以亿计的窟窿面前，很多公司的资金流根本难以承受。所以，在温明远表达爱莫能助之后，徐景扬并没有过多纠结。至少在这点上，徐景扬没有怪过温家。他不明白温静姝怎么拿这件事特别说出来，有什么重要的意义不成？
　　徐景扬说道：“这本来就是徐家的事情，如何能怪到温家？而且当时徐家窟窿太大，要是一心寄希望于温家的帮忙，可能也会把温家拖下水。”
　　温静姝听到徐景扬的话，立时精神大振：“真的？我一直以为叔叔因为那事儿怨恨我家的。”
　　“误会而已。”徐景扬摆摆手道。
　　“那......”温静姝瞬间有些激动，然而，被后面的杨宁轻轻拉了下袖口，希望温静姝能稍稍冷静一些。
　　光是徐景扬稍微松了下口，温静姝就急不可耐地起了跟徐显复合的想法，她真的一门心思扑到了徐显身上。
　　不过，杨宁的打断并没有影响到温静姝的热情，她觉得在今天先跟徐显的父亲说清楚，为将来和徐显复合做准备。毕竟她跟徐显分开，并没有不可调和的原因。
　　就在温静姝有些止不住话头的时候，病房门又是被打开，温明远跨门而入，一声断喝：“温静姝！”
　　温静姝猛然回头，正好直视到温明远：“爸！”“你先出去！”温明远冷声说道。
　　温静姝还想说点儿什么，但是目光落在温明远铁青的脸色，被杨宁连拉带拽地离开了病房。
　　杨宁看得出来，温明远是真的动肝火了。
　　等到温静姝和杨宁都出去之后，温明远声音冰寒地对徐景扬说道：“你刚才跟静姝说什么了？”
　　此时温明远有些气急败坏的样子让得徐景扬真的是畅快无比，他嘿嘿一笑，龇着牙齿：“看来你机关算尽，最后温家一般的财产还是要姓了我徐家！”
　　一股子暴怒之意从温明远胸腔之中爆发出来，他瞬间就读懂了徐景扬话里的意思。这话要是换在别人嘴里说出来，他只会嗤之以鼻，觉得那人是得了失心疯。
　　可这话从徐景扬嘴里说出来，意义就不一样了。当然，问题的关键不在于徐景扬，而在于徐显。
　　然而，温明远也不是在言语上能够乖乖认输的人，立马反击道：“我看你是昏了头，尽说一些混账话了。”
　　“昏了头？”徐景扬以一种胜利者的姿态，趾高气昂道：“莫要掩耳盗铃，女大不中留，到时候可由不得你了。”
　　徐景扬直接捅破了最后一层窗户纸，顿时引得温明远雷霆震怒：“你这是在自寻死路。”
　　以温明远和徐景扬之间的阶层差距，温明远使用一些见不得人的手段想要弄死徐景扬也不是不可能。
　　徐景扬知道温明远可不是那种色厉内荏的货色，他敢这么说，就敢这么做。不过，徐景扬浑然不惧，只是轻蔑一笑：“你不知道我是怎么起家的吗？”
　　温明远先是一愣，接着脸色一下子阴沉了下去。
　　......
　　圣艾尔摩之火源于古代外国的圣人之名，原意表明桅杆的放电现象。
　　圣艾尔摩之火虽有火焰之名，但是并非真的火焰，而是电！
　　“圣艾尔摩之火不是应该常见于雷雨天气吗？”徐显虽然看穿了圣艾尔摩之火的本质，却是还是有所局限。在他的印象里，圣艾尔摩之火应该更大概率出现在雷雨天气，然而，现在外界怎么看都不像是雷雨天气的样子。
　　这就显现出徐显的知识局限性，虽说圣艾尔摩之火常见在雷雨天气，但并非必要条件，徐显有点儿认死理了。
　　圣艾尔摩之火初见之时，极为绚丽，见者心驰神往。然而，时间一长，心中顿时就生出一种鬼魅之感。
　　驾驶舱中，陈麒的视野更加广阔，可以将那蓝色炫光尽收眼底。可是，陈麒并不知道圣艾尔摩之火的典故，只是看到整个风挡的视野被至于蓝光隧道之中。经过最初的震撼之后，陈麒心中剩下的只有恐惧，那种头皮发麻的恐惧感。
　　驾驶舱里，机长已经失去意识，也就是说，全机不到两百人的性命都交到了他手里，很不巧的是，他的命也在其中。
　　正是知道这一点，陈麒越来越觉得害怕。他虽然从来看不上那些飞了一辈子的飞行员，但在这个时候，他才多么期待老教员没有晕倒啊！
　　他已经无法继续在这个高度上待下去了，他必须立即下降，他必须立即着陆。
　　就在他想要再尝试联系管制，申请下降的时候，手指刚刚按在通话按钮之上，然而，他却没有按下去，因为他的耳中听到了一个异样的声音。
　　就好像蛤蟆腹部的鼓荡之声，又似那山雨欲来的断续闷雷，陈麒就听到一阵低频高振的奇怪声音。
　　陈麒一开始还没有还想明白这是什么动静，忽然之间，他脚掌所踏之处陡然感到一阵极为明显的抖动。
　　飞机在晃！
　　不是颠簸......
　　陈麒就算再草包也分辨得出来这种晃动非是气流颠簸引起，而是另外的原因，比如......飞机本身......
　　瞬息之后，陈麒脑中浮现出一个恐怖的念头。这种低频率，高振幅的现象非常符合他所猜测的一种故障形式。
　　他猛地回头，看向自己这一边的发动机。在于发动机进气口边缘同样包裹着淡淡的蓝白色光芒，这并不是他在意的。他在意的是另一个事情。
　　进气道之中正在不定时地爆发出亮光，这亮光不是在涡扇叶片中发出，而是更里面，源自于压气机。
　　“回火了......”陈麒如遭重击，连着他的声音都颤抖了几分，一股难以言喻的恐惧如同挥之不去的阴影笼罩住他的心头。
　　发动机......喘振了！

第107章 巨大的恐怖（求订阅！）
　　发动机喘振顾名思义就是发动机压气机气流沿压气机轴线方向发生的低频率、高振幅的振荡现象。这种低频率高振幅的气流振荡是一种很大的激振力来源，它会导致发动机机件的强烈机械振动和热端超温，并在很短的时间内造成机件的严重损坏。所以，任何情况下，发动机进入喘振状态都是非常危险的。
　　如果说陈麒在之前只是慌张与害怕，那在发现发动机喘振的那一刻，陈麒骨子中的恐惧被毫无死角地激发了出来。
　　他视线下移，在上DU的发动机数据显示之中，N1指示和EGT数值在持续性地上下波动，起伏变化非常明显，这就是活生生的发动机喘振的证明。
　　“真的喘振了！”陈麒的手心都出汗了，他晓得发动机喘振是有记忆项目的，但是他不敢做，在如此高空，他不敢收油门。
　　陈麒立马松开自己的肩带，斜着身子，用力地推了几下老教员，嘴里还喊着：“喘振了，你TM倒是给我醒过来啊！”
　　然而，推了好几次，老教员根本没有一点儿醒转过来的迹象。
　　陈麒尝试数次，依旧唤不醒老教员，于是作罢，他的左手缓缓地搭上油门杆，犹豫着要不要做发动机喘振的记忆项目。
　　发动机喘振如果不即使处理，将会对发动机造成严重的损坏。陈麒如何不知道这一点儿，可是他就是没有信心自己做。
　　猛地，陈麒放开了握着油门杆的左手，临到最后，他都没有勇气和决心自己完成发动机喘振的记忆项目。
　　陈麒放开油门杆之后，将手挪到了通讯面板，将发射端转换到旅客广播的位置。他也明白现在情况紧急，由不得通过乘务组再进行旅客广播了，他将自己进行旅客广播，寻求其他飞行员帮助。
　　一切就绪之后，陈麒略微组织了下语言，就准备进行旅客广播，可就在这时，耳机里率先响起了一段其它的语音。
　　“所有人！安静！别动！”
　　......
　　客舱之中，徐显观察片刻圣艾尔摩之火，只觉得一股子寒意从天灵盖直冲上来，便是如徐显这般天生镇定之人都止不住地脊背生寒。
　　忽地，徐显耳朵动了一下，如受牵引一般，他的心脏也在同时狠狠地收缩起来。他将视线从圣艾尔摩之火上移开，回到舱内，在客舱的每一个角落处巡回，试图找到声音的源头。
　　由于此时客舱之内极为嘈杂，徐显很怀疑他是不是听错了，然而，仿佛魔音一般，他总觉着心头开始爬上了不安。
　　“咚！”
　　陡然间，一声沉闷的气爆声终于被盖过了客舱的杂音，清晰地传入了徐显耳中。这一刻，徐显确定了，他并没有出现幻听。
　　周围的乘客或许没有听到，或者听到了，但意识不到这声气爆声意味着什么，竟是没有一个人起了不祥的念头。
　　然而，徐显听到了声音，也知道这个声音......
　　这是发动机喘振的声音！
　　不过，客舱之中终究是过于嘈杂，徐显只听见了一次清楚的声音，之后便再无所闻。徐显屏住呼吸，始终无所得。
　　众人还在被圣艾尔摩之火的奇观所吸引，所称奇，完全没有意识到危险已然降临。
　　徐显暗骂一声，这种环境下，他根本无法做出准确的判断，目光闪烁之间，最后穿过走廊，落到了位于前舱的乘务长身上。
　　不在此停留，徐显直接冲到前舱乘务间，一把抓住乘务长的手腕：“帮我调旅客广播，我有话要说。”
　　徐显知道驾驶舱的通讯面板中怎么调旅客广播，但是不晓得客舱的语音面板怎么调，不得不求助于乘务长。
　　乘务长见徐显如此焦急，心中不由一凛：“什么事？”
　　徐显此时心脏都快跳到嗓子眼了，以极为凝重的口气道：“要命的事！”
　　“好！我帮你调！”乘务长也不是婆婆妈妈之人，如果只是借用一下广播系统，倒不算是多大的事，尤其是在如今有些诡异的情况下。
　　乘务长稍微操作了下语音面板，便将话筒递给了徐显：“已经设置成广播模式了，你现在说话，全客舱的人都听得见！”
　　“谢谢！”徐显接过话筒，脑中盘桓数秒，接着便是对着话筒吼道：“所有人！安静！别动！”
　　徐显几乎用尽了所有的力气，感觉就算不借助广播的助力，照样可以传遍整个客舱。就算是隔着驾驶舱厚厚的门，陈麒依旧可以清晰地听到徐显的吼声，不仅仅是从耳机中。
　　徐显的暴喝犹如凛冽的寒风吹过，冻结了原本沸腾的客舱气氛，大家真的在同一时刻闭上了嘴巴，虽然他们也不知道为什么要听徐显的话，可能是被徐显的气势所摄。
　　再无人说话，再无人走动！一瞬之间，整个客舱都是落针可闻，此时，一切都明朗起来。
　　“咚！咚！咚！”犹如一颗强壮的心脏在粗猛跳动的声音，这声音瞬间回荡在客舱中的每个人的耳畔。
　　徐显感觉自己所踏之处可以体会到极为明显的起伏，就似乎现在不是在飞机上，而是在怒海孤舟上。
　　但是，细心的徐显敏锐的觉察到了一丝异样。这次飞机的起伏并非前后上下的波动，而更集中于左右的摆动。
　　那沉闷的响动和起伏的状态，让得飞机仿佛被赋予了生命，活过来了一般。
　　然而，只有徐显知道，这并非生命的悦音，而是死亡的召唤。
　　徐显的手指微微抽动了一下，他自己都不知道这个不易察觉的小动作，然而，却是被不远处的乘务长捕捉到了。
　　徐显怕了！
　　只要发动机不出现问题，那么事情很可能还有极大的转机，毕竟有了动力，一切都有可能，没了动力，数十吨的铁疙瘩在天上可怎么也操作不起来。
　　可是，现在情况不同了，发动机出问题了。
　　徐显放回话筒，快步跑回经济舱，找了稍前处的位置，透着窗户往发动机那边看。
　　客舱里的所有人都是静静地看着徐显，没有人说话，但是很多人的眼神都是像看疯子一样看徐显。
　　之前看圣艾尔摩之火的时候，徐显是隔着人群，远远地瞧了几眼。这次，徐显直接扒开人员，挨着窗户往外面看，他必须要分辨到底是哪一台发动机出了问题。
　　徐显先是选择左发动机，只是细细分辨之下，发现左侧发动机并没有什么异样。
　　还好，至少还有一台发动机是没问题的！
　　徐显擦了下额头的汗水，刚才一直一惊一乍的，确实有些劳神了，背上都是黏糊糊的。
　　舍开左侧发动机，徐显换到了另一台发动机，只是还没有贴近窗口，徐显的步子就停下来了。
　　右侧发动机的进气道道口在闪烁着别样于圣艾尔摩之火蓝色炫光的亮黄色辉光。徐显瞬间就明白了这意味着什么，这是发动机回火，发动机喘振的表现之一。
　　飞机上的乘客都是外行看热闹，只觉得圣艾尔摩之火很是好看，却是没有注意到进气道道口的危险之光。
　　故障的发动机已经确定，然而，接下来的问题似乎更加严重，他低声而言：“为什么没有收油门？”
　　徐显的耳朵非常灵敏，光从发动机的轰鸣声中就能听出来油门的大小。不过，正是从发动机的声音中听出油门并未减小，才让徐显更加急切。
　　发动机喘振是有记忆项目的，而且并不算是复杂，只需要断开自动油门，然后对受影响的发动机进行收油门处置。
　　对于故障发动机的油门要一直收，收到再没有喘振现象或者油门收光。这并非是什么有难度的操作啊！可是，从刚才听到发动机喘振的声音开始，已经维持了一段时间了，怎么油门一直未动？
　　发动机喘振的诱发因素很复杂，但是，在转换为发动机严重损坏之前，一切都存在着可以转圜的余地，至少可以保持减推力运行。
　　可要是错失了最佳的处置时间，导致发动机部件出现严重损坏，那发动机基本就报废了，再也指望不上了。
　　不说其中金钱损失的不对等，就是对动力缺失的程度都不可同日而语。
　　一台只能减推力运行的发动机怎么也比一台完全报废的发动机要更加有用吧！
　　然而，就是这个争分夺秒的过程，驾驶舱却始终没有任何反应。从烟雾出现到现在发动机出现问题，这架飞机的驾驶舱都没有任何反应。徐显甚至一度怀疑这飞机莫不是无人驾驶的飞机。
　　“难道说这烟把驾驶舱的人给呛晕了？”徐显脑子转动了一下：“不应该啊！不至于才对啊！”
　　这烟虽然说是呛人，还决计不到能呛晕人的地步，总不至于驾驶舱里的两个人都齐齐中招了吧？其概率几乎可以忽略了！
　　可现实就是驾驶舱放任着发动机喘振的故障，而并未有任何处置手段。要不是驾驶舱的人全失能了，要不是机长和副驾驶都眼瞎耳聋了，若是细品，似乎二者并没有什么区别啊！
　　不管怎么样，为今之计都要去前舱问个明白。
　　在一众乘客讶异的目光中，徐显再度奔向前舱。自始至终，徐显匆匆而来，匆匆而去，颇有些符合众人对他审视的眼光。
　　徐显再度回到前舱乘务员，直接问向乘务长：“最近跟驾驶舱通过话吗？”
　　“不久之前才通过话，怎么了？”乘务长说道。不知为何，她总感觉有什么不好的事情要发生了。
　　“那为什么不收油门！”徐显听闻驾驶舱并没有失能，当先情绪异常激动，几乎是吼着跟乘务长说话的：“发动机都喘振了！”
　　在持续性的发动机喘振情况下，驾驶舱依旧没有做出反应，这是人做的事？如果说之前烟雾的事情，徐显还能稍微镇定些。可是，现在发动机出了问题，那就是迫切关乎到飞机上所有人的生命安全，其中就包括到徐显自己，他再也坐不住了。
　　“发动机怎么了？喘......喘振？”对于如此专业化的词汇，乘务长还是第一次听说，但是涉及到发动机的问题，就算平常人都知道不是小事。
　　“喘振！发动机喘振，在这么不做事，发动机要熄......火的！”原本徐显极为激动，可熄火二字说到嘴边的时候，突然想起声音太大会被其他乘客听见引起骚乱。瞬间压低了声音，算是拉了回来。
　　“熄火！”这下乘务长算是听明白了，一把将帘子拉起来，下面的谈话可不能让乘客们听见，听见了，那客舱可就是要翻了天了。
　　徐显眼见乘务长算是知道了问题的严重性，极为严肃道：“我要跟驾驶舱说话！”
　　这次乘务长没有迟疑，只是问道：“你是哪个公司，哪个机型？”
　　乘务长这么问就是准备跟驾驶舱说明情况了，乘务长自己看来也在怀疑现在驾驶舱的能力了。
　　“星游航空的，737机型，徐显！”徐显简明扼要地说明了自己的情况。
　　其实这时候徐显也应该说明一下自己的级别或者经历时间的，但是徐显留了个心思没有说。他怕自己的学员级别会使得自己没有话语权。
　　从刚才到现在的驾驶舱的行为已经让徐显对他们完全丧失信心，他宁可相信自己的操作，也不信前面驾驶舱里的人的操作。
　　好在乘务长毕竟不是飞行人员，并没有意识到要追问徐显的级别和经历时间，得到这些信息之后，直接就准备联系驾驶舱。
　　可在乘务长刚踏出一步的时候，徐显一把抓住乘务长的手臂：“跟驾驶舱说下发动机喘振的事情。还有......若是前面有什么操纵上的困难，我可以代劳！”
　　这已经是赤裸裸的自荐行为。
　　徐显已经是急不可耐，喘振当前，已经是片刻耽误不得。
　　对于徐显如此急切的行为，乘务长只是点了点头，向着驾驶舱请求通话成功之后，乘务长便是说道：“驾驶舱，我们这边有一个自称星游航空，737机型的飞行员。他告知我们出现了发动机喘振的情况......”
　　乘务长没有继续往下说，她感觉说到现在已经足够让驾驶舱做出判断了。
　　果不其然，一听到乘务长提到发动机喘振的情况，陈麒只感觉肩膀上的担子瞬间就卸下了不少。仅在客舱，不依靠发动机数据提示就能发觉出发动机喘振的人定是飞行员无疑了，而且还是737的机型，完美契合。
　　星游航空的话，那不就是长隆航空的下属公司，不就是自家人？
　　一切似乎迎来了转机！
　　“挡好口子，让他进来！”陈麒急切道。
　　就算陈麒现在急得不行，还是知道让安全员挡住口子，防止有人冲击驾驶舱。
　　乘务长提了一句：“他是私人出行，没有带证件的，没关系吗？”
　　不是说没有证件就不能进入驾驶舱。在紧急情况下，机长认为对飞行有益的人都能进入驾驶舱。不过，乘务长觉得有必要提醒一下驾驶舱。
　　“喘振都知道，还不是飞行员？快！别婆婆妈妈！”陈麒瞬间就恢复了趾高气昂的状态，对着乘务长就是一通吼。
　　乘务长这时候也跟陈麒计较不得，放下电话通知徐显：“你可以进驾驶舱了！”
　　徐显心脏狂跳，这时就听驾驶舱舱门松锁的清脆声音，驾驶舱舱门微微动了一下，门开了！
　　徐显刚踏出一步，耳朵忽地一动，周遭的轰鸣声瞬间安静下来很多。徐显原本狂躁跳动的心脏猛地一窒，一股无法言喻的巨大恐怖缓缓袭上心头。

第108章 双发熄火（求订阅！）
　　正是由于身为飞行员的敏锐，徐显几乎是在发动机熄火的第一时间就发现了问题。
　　便是在片刻之后，驾驶舱中立马传出似乎要触及灵魂的惨叫，毫无疑问，正是源于陈麒。不像是只是陷于震惊的徐显，陈麒显然是无法接受在万米高空出现发动机熄火的情况。
　　比起徐显，陈麒的心理素质还是显得不够看了！
　　“怎么......怎么了？”对于驾驶舱突然而起的惨叫声，乘务长不由掀起一丝忧虑。
　　“怎么了？”徐显脚步加快，一手拉开了驾驶舱舱门，空间中只留下他的一句话：“要死了都。”
　　原本等徐显进入驾驶舱后，乘务长就准备将舱门关上了。然而，推门的时候发现没有推动，反倒是徐显探出头来，说了一句：“你们看好入口，安全员进来一下。”
　　徐显在进入驾驶舱的一刻，被驾驶舱内的情景给惊呆了。机长偏着头搭在座椅之上，看上去是失去意识的状态。
　　副驾驶则是也在打量他，开口第一句就是：“二发熄火，你来！”
　　徐显心里真的是骂开了，副驾驶不是精神状态很好吗？不是知道二发熄火了？怎么第一句话就是想要交操纵？有这么迫不及待吗？
　　果然自己对驾驶舱的担忧是正确的，幸好他进来了，不然将自己交给这样的副驾驶，岂不是凉了半截了？
　　陈麒也是甩手掌柜当多了，眼看接手的人进来，竟是准备起身给徐显挪位置。
　　面对陈麒令人难以置信的行为，徐显算是见了世面了。左座机长还在昏迷状态中，飞机还在一台发动机熄火的情况下，他如何敢将操纵交给一个新来的人的？
　　在单发情况下是可以使用自动驾驶，但是，就算接了自动驾驶，单发状态的时候，飞机也是处于非常不稳定的状态，随时需要飞行员调整舵量输入。这时候，要是陈麒想要交操纵给徐显，那在陈麒起身给徐显腾位置，徐显入座的这段时间内，万一出现什么大的偏差怎么办？
　　自动驾驶可不是万能的！相信自动驾驶万能的人，下场都不会很好。
　　当然，这只是一种可能性，并不意味着一定会发生。然而，徐显觉得自家的小命只有一条，他不敢也不想将自己的小命至于某些危险的可能性之下。
　　“等会儿，我让安全员把机长移出去。”徐显沉声说道：“控制好飞机状态，我马上接过操纵。”
　　徐显说话的气度完全不像一个学员，反倒是像一个资历深厚的机长在挥斥方遒，天然便是让人信服的状态。
　　陈麒听得徐显的话，瞬间反应过来在操纵转换的时候存在空档期，自己刚才过于急迫，显得有些不专业了。他嗯了一声，便是不再言语，专心操纵起来飞机。
　　对于737来说，一台发动机虽然能提供足够的动力，但是是有限度的。众所周知，随着高度的升高，空气变得越加稀薄。在超过一定高度之后，一台发动机提供的动力就会不足以维持飞机继续处于巡航状态。而这个临界高度就是单发升限，在单台发动机的情况下所能达到的最大高度。
　　这个临界高度并非一尘不变，其受影响的因素很多，可以从CDU中得到单发升限和飘降速度。
　　通常来说，737的单发升限应该在七千五百米到七千八百米之间，这是一个估略值，必定存在有误差。然而，就算误差再大，也大不到一万米之上，所以现在飞机的状态肯定是维持不住巡航的。
　　果然如徐显所料，陈麒在修正好舵量之后，努力想要维持飞机的巡航高度，不过，这就是根本达不到的奢望。
　　陈麒在稳住巡航高度之后，就准备接通自动驾驶。这本是没错，但是他竟是没有发现，稳住高度的时候，速度是在缓慢下降。
　　这就是高度和速度必须要损失一个，不可能两个都稳住。然而，速度不能一直下降，否则降到抖杆速度，飞机就要开始进入失速状态了。
　　徐显真的是从未想过还有这般顾头不顾腚的飞行员，高度是保持住了，但是速度怎么办？
　　就在徐显想要出言提醒之时，安全员探进来半个身子，朝着驾驶舱里望了一眼，头皮瞬间发麻。
　　机长似乎已经在昏迷状态了。
　　“机......机长怎么了？”安全员舌头稍微有些打结。
　　徐显则显得镇定自若：“把机长移到头等舱，我要上座”
　　“给予吸氧，应该是烟雾呛晕了，头等舱自此与后舱隔断，闲杂人等不准靠近前舱。”最后徐显还补充道。
　　徐显真是具有天生的领袖风范，自有一股气度，仿若他才是机长般，有条不紊地指挥起来。
　　安全员还是有些迟疑，看了眼陈麒。陈麒见安全员久未动静，一偏头，发现安全员在看着自己，顿时火冒三丈，立时吼道：“看什么看，听他的！”
　　安全员算是看出来了，现在飞机上说话好使的就是眼前这个半路杀出来的年轻人了。于是，再无顾忌，解开机长身上的安全带，双手插在机长肋下，就准备将机长提起来。
　　徐显的注意力被安全员的出现一打岔，忽略了关注空速的变化。
　　等徐显回过神来的时候，顿时出了一身冷汗，飞机的空速已经接近黄色警戒区了，再往下就是抖杆速度了。
　　“看好速度！”徐显猛地大喝。由于这时候的驾驶舱舱门是打开着的，使得几乎整个前舱都在回荡着徐显的声音。
　　正在想要抱开机长的安全员就在徐显身边，接收到了最大的音量，身体本能地哆嗦了一下，就连陈麒都被徐显给喝住了。
　　由于徐显的提醒，陈麒也意识到了空速低的情况，下意识地开始加油门。然而，左发油门杆就算顶到了头，速度还是止不住地往下掉，眼见不久就要调到抖杆速度以下了。
　　“Airspeed Low，Airspeed Low！”此时已经响起了空速低警告。
　　在警告声下，陈麒汗都出来了，甚至急声道：“为什么速度加不上去？油门都加到最大了啊！”
　　对于陈麒的提问，徐显小声地暗骂了一句：“我TM！”
　　自此，徐显可以确认这个副驾驶完完全全就是不靠谱的。
　　“断开自动驾驶，手动飞行，往前顶杆！”徐显喝道。
　　“那TM不是要掉高度了？”陈麒同样声音也很大。不知道是因为压力太大，还是觉得徐显的音量也很大，自己条件反射般地也将声音提上去了。
　　徐显牙齿咬住：“那你是要在一万米失速？”
　　徐显说完，拍了下安全员的后背，轻声道：“想要活命就快点儿！”
　　他觉着再让这个副驾驶控制飞机，就是在刀尖上跳舞，他很不喜欢这样的感觉。
　　用最轻的口气说最狠的话！
　　安全员哪里敢耽搁，他力气很大，直接插起机长的身子，生生抬了起来。
　　机长一被挪开，徐显立刻钻进左座位子，迅速系好安全带，双手握住驾驶盘，轻喝一句：“接操纵！”
　　还未等陈麒有所反应，徐显直接断开自动驾驶，之后分出右手抓住油门杆，自此，由徐显接过手动操纵。
　　感受到驾驶盘上的操纵力，陈麒知道徐显已经接过操纵，不着痕迹地松了一口气，回了一句：“交操纵！”
　　徐显一接过操纵，立马顶杆，减小姿态，增加空速，以此避免让飞机进入失速状态。
　　与此同时，徐显同样宣布紧急状态：“MAYDAY，MAYDAY，MAYADAY，啊！”
　　徐显刚按下通讯按钮，耳朵里瞬间传出来刺耳的电流啸叫声，几乎要刺穿他耳膜。宛如要捅进他脑子的尖锐声音，令得徐显右手立马收回，按住自己的太阳穴，脸上尽是痛苦的表情。
　　“这什么啊！”徐显皱着眉头道。
　　“我之前宣布过紧急状态了，可就是怎么也联系不到，还有电流声！”陈麒说道。
　　“你宣布过了？”徐显怔了一下，回瞟了下应答机，根本就没有挂紧急代码，这就是所谓的宣布了紧急状态？
　　“怎么了？”陈麒看到徐显在往回看，心里还奇怪了下，等顺着徐显的目光看向应答机，这才发现自己竟然连紧急代码都没有挂，瞬间脸红了一下，这个错误有些低级了。
　　轻轻咳了两声，赶紧挂了紧急代码，陈麒也不说话，避免自己的尴尬。
　　机长被安全员扶到头等舱，同时让乘务员准备氧气瓶，期间，在乘务间停留了一下，将机长的证件，肩章和领带等标志身份的东西都摘除下来。
　　原本之前那个盥洗室的男乘客被免费升舱之后，在头等舱坐着单人沙发，比经济舱舒服多了。然后，他发现有一个年轻人再来回跑，弄得他一头雾水。最终，直接从前舱扶进来一个活人，关键是这个突然冒出来的活人还是昏迷状态。要不是看得见那人的胸口还有起伏，他都怀疑前面发生了什么人命案子。
　　他眼睁睁地看着乘务员和安全员簇拥着那人坐到了隔壁那排的空位上，还给拿了个氧气瓶给那人吸氧。
　　“这啥情况？”男乘客愣愣地问了下乘务员。
　　乘务员头都没回，机械式地回了一句：“没事！”
　　卧槽，这还没事，这么大一个活人晕着了还没事？难不成这人要是不喘气才算是大事吗？
　　“真没......”男乘客还想再问问。哪里知道，安全员转过头来，一脸不开心地来了一句：“闭嘴，别说话！”
　　马上呛得男乘客一句话都不敢再问了。
　　驾驶舱中，徐显进行手动操作之后，眼见无法联系到管制员，立即改变策略，右转航向，同时说道：“给我一个横滚方式，右转航向三十度！”
　　“右转航向三十度？为什么？”陈麒不解道：“咱们可以不用管管制指令，直接右转和下降吗？不会造成冲突吗？”
　　徐显不可置信地看向陈麒：“你不知道右转航向三十度，切入右侧偏置六海里，避开航线？”
　　“嗯？”陈麒微微皱眉：“SOP里的？”
　　“我......”徐显将已经到嘴边的脏话努力地咽回去了，调整语气，尽力平缓道：“航向选择，右转航向三十度，再给我打个右侧偏置六海里的航线。”
　　跟这种什么都不懂的人，再多解释也是浪费时间。
　　陈麒觉得自己好像也展示了下自己捉急的智商，也不再坚持，按照徐显的意思进行操作。
　　陈麒就算再草包，但是对于MCP板的调整以及CDU的输入还是没有问题了，如果仅仅是扮演一个工具人的角色，陈麒勉强还是可以胜任的。
　　经过短短的相处，陈麒觉得自己似乎很好运地遇到了一个救星了。
　　这时候，机长被安置好之后，乘务长进来报告道：“机长被安置好了，安全员守住了头等舱入口，还有什么指示吗？”
　　乘务长说话的时候是面向陈麒的，毕竟按照权力交替的顺序，机长失能了，第一副驾驶就是现在飞机上的最高权威。
　　这是作为机组人员的本能反应。
　　然而，陈麒非常自觉地指了下徐显：“听他的。”
　　徐显也丝毫不怯场：“安抚好乘客，不要让他们乱动。不管是用硬的软的，这是事关性命的事情，你应该懂我的意思。”
　　现在飞机本来就动力不足，舵面效应不佳。要是客舱中的人再大规模乱动，很可能导致飞机无法操纵，这是相当危险的。事关性命绝对不是危言耸听。
　　乘务长心里一沉，已然了解到现在的情况已经到何种危险的地步，立马拍胸脯保证：“客舱交给我，一定处置好。”
　　乘务长离开之后，徐显对着陈麒说道：“你试着在紧急频率里呼叫试试，我们必须报告备降意图。”
　　“备降？去哪里？”陈麒下意识地问道。
　　徐显右手松开油门杆，指着导航页面上的一个机场，坚定道：“我们继续往前飞，备降商都！”
　　其实在一百海里范围之内，只有两个机场，商都机场和安宁机场。考虑到现在飞机的状态，就近着陆是最好的选择，那么选择范围就这两个了！
　　备降商都机场就是往前飞，备降安宁机场就是往回飞。
　　对于备降机场的抉择，徐显几乎没有过多思考。商都机场和安宁机场的差距太明显了。
　　其实，飞机现在的位置距离商都机场和安宁机场都差不多。然而，商都机场是省会机场，不管是从规模，还是从保障都比安宁机场这个小机场要好上太多了。要知道由于之前烟雾的存在，使得机长昏迷，客舱之中估计也有不少乘客的呼吸道收到了不同程度的损伤，机场保障足够的话，可以让机长和乘客得到最快最优的医疗服务。
　　另外，安宁机场是复杂二类机场，其净空条件跟平原机场的商都机场相比，根本不是一个级别的。现在是单发情况下，肯定是优先选择净空条件更好的机场。
　　这不仅仅只是考虑进近，还要考虑复飞。一个优良的净空环境会大大降低进近和复飞的风险。
　　现在不是模拟机，不是什么难练什么。实际飞行时，肯定是越简单越怎么来，越安全越怎么来！
　　对于商都和安宁的选择结果，陈麒也没什么意见，这本来就不是什么困难的选择题。
　　徐显在控制飞机的时候，陈麒忽然来了一句：“你知道这烟是什么吗？”
　　原本陈麒就是随口一问，并没有期望真的得到答案，然而，徐显冷不丁地回了一句：“火山灰！”
　　“啥？”陈麒瞬间扬起声音：“你在开什么玩笑，咱们国家有火山？”
　　徐显面不改色，只是淡淡回道：“隔壁国家有！”
　　“那为什么气象部门没有预警？这么大规模的火山灰不可能没预报的啊！”陈麒依然是不信。
　　在很久之前就出现过飞机穿越火山灰的时候，引起特情的案例。在那之后，对于火山灰的监控就纳入了民航气象预报中。像他们今天遇到的火山灰的规模，按理说，气象部门应该能检测到才对。
　　应该是应该，但是，世界上就是有那么多不合常理的事情。
　　徐显倒是看得很开，他从不寄希望于别人，只相信自己的眼睛：“可能养了一群饭桶吧！”
　　对于气象部门的无能，徐显从来不吝惜恶毒的词句。
　　“咱们空调系统有滤网啊，怎么没有过滤呢？”陈麒奇怪道。
　　在737的空调系统管道之中，是配合极细孔的过滤网的，如果真有火山灰，应该能挡住才对啊！
　　“你以为火山灰真的就是灰？”徐显冷笑道：“这已经是过滤之后的结果了！”
　　火山灰说是灰，实际上大部分是小碎石和矿物粒子。大部分稍大的玩意都会被过滤网挡住，但是并不能挡住全部，只有漏进来一点儿，就足够机上人员受的了。
　　不过，说实话，就算过滤网不能挡住所有的火山灰。但是舱内的火山灰烟雾浓度能达到这个地步，也着实有些离谱了。徐显甚至有理由怀疑，过滤网可能也出现问题了。
　　不过，现在都无所谓了，不管过滤网有没有问题，结果都是尽快着陆。
　　“给我一个高度层改变的方式，速度两百八十节，我们尽快下降。！”徐显指挥道。
　　之前徐显看过《火山灰》的检查单，其中就曾指明在遭遇火山灰的情况时，推荐收光油门，这样通过降低EGT，尽可能减小发动机损坏或者发动机熄火的概率。
　　使用高度层改变下降的时候，油门就是慢车位，如此飞机稳定之后，徐显就准备接通自动驾驶了。
　　“戴上氧气面罩，你先戴！”徐显命令道。
　　现在驾驶舱内包裹在刺鼻的烟雾之中，时间长了总会引起强烈的不适，更有甚至，直接出现昏迷的情况，徐显可不想让机长失能的事情再发生一次。
　　现在飞机基本稳定，所以，徐显让陈麒先戴氧气面罩，等他戴好之后，再由陈麒监控飞机，自己再戴氧气面罩。这样操作的话，就可以避免两人一起戴氧气面罩的话，会短时丢失对飞机监控的情况。
　　戴上氧气面罩也是火山灰检查单的第一个步骤，首先就是要保证飞行员能够保持清醒的工作能力。
　　等到两人都戴好氧气面罩，徐显接通自动驾驶，此时飞机已经切入右侧六海里的偏置。
　　“火山灰检查单！”徐显下了口令。
　　陈麒明显顿了一下：“火山灰还有检查单？”
　　也不怪陈麒，不说国内了，全世界的民航都已经很久没有遭遇过火山灰了。大家天然对这个检查单敏感度不高，就算是模拟机训练中也基本很少涉及到。
　　徐显沉了口气：“防火章节！”
　　徐显发挥了人形百科的特质，就算是这么偏僻的知识，他照样知道。徐显不仅知道火山灰检查单的存在，还知道它的所在章节，甚至能清楚地背出检查单的步骤。
　　不过，火山灰检查单并非记忆项目。而且，这个检查单实在有些生僻了，就算徐显信心再大，还是觉得照着检查单做才最为保险。
　　“哦哦！”陈麒似懂非懂地点点头，顺着徐显的提示，在快速检查单的防火章节寻找火山灰的检查单。
　　可是，在陈麒刚刚点开电子手册的瞬间。徐显猛地听到一声发动机熄火的声音，就连陈麒此时点在平板屏幕的手指都顿住了。
　　一时间，整个世界都安静了！安静得让人绝望！
　　“完了？”陈麒转回头，幽幽地问了一句。
　　陈麒话音刚落，驾驶舱和客舱猛地陷入黑暗之中！！

第109章 横断！秦岭！（求订阅！）
　　那种机器停止运转的声音非常明显，就是那种万物空间瞬间安静下来的感觉。整个机舱内的所有人在这一刻体会到了什么叫做绝望般的寂静。
　　就算是最迟钝的人也能体会到那如同窒息般的死寂，在没有发动机的轰鸣声下，飞机便是无根之萍，飞行员的操纵空间将会受到极大的限制。
　　徐显目光下移，在昏暗的上DU发动机数据的显示之上，N1已经只有依靠风转的无效数值，其中又出现了ENG FAIL的指示。
　　再往下扫了几眼，徐显微微庆幸了些：“还好只是单纯的发动机失效！”
　　如果只是单单的发动机失效，而非发动机严重损坏，那就是保留了发动机重启的可能性。至于这个可能性能有多大，可不可以期待，没有人知道。
　　客舱之中，在左侧发动机熄火之后，两边发动机全部失效，不过稍许，客舱内，除却紧急灯光，其余所有灯光全部熄灭。瞬息之间，客舱中只剩下犹如风中残烛的警示灯光。
　　诡异而压抑！
　　两台发动机失效之后，发动机驱动的发电机全部失效，也就是说，现在飞机没有任何电力来源。
　　一旦出现这种断电情况，电力系统会优先卸载一些相对不那么关键的电力消耗点。比如，厨房汇流条，还有客舱的娱乐系统等等。
　　若是依旧过载，那就会将除紧急灯光之外的所有灯光全部断开，以求保留剩余的电力，供给主要的设备仪表。就跟现在客舱的情况一模一样。
　　现在飞机的唯一电力来源就是电瓶，其中储存的电力如果是在电瓶充满的情况下能支撑大约三十分钟，可要是不充满的情况下，谁也说不好。
　　也就是说，如果徐显他们只有最多半个小时尝试重启发动机，不然飞机真就是铁疙瘩一个了。
　　当然了，要是半个小时还没有完成发动机重启，那基本也就是凉凉了。
　　客舱之中突然的断电，引起了大量乘客的集体恐慌，更有人开始鬼哭神嚎的，引得乘务长再次进行广播安抚乘客。
　　外面圣艾尔摩之火的蓝色光芒挥洒到客舱舱内，映射下淡淡的蓝色残影，让得舱内显得格外的妖异。
　　虽然主要仪表还是有电瓶可以暂时提供电力，不过，亮度会比正常情况下要暗上很多。徐显之前从未遇到过飞机断电的情况，只是在手册中见过相关情况的描述。原本就是以为稍微暗上一点点，可真的遇到实际情况的时候，所谓的手册中写的仪表偏暗，在徐显眼里，分明就是基本看不见。
　　“这能看得见？”不仅是徐显，就连陈麒都是分外不满：“是不是买的劣质电瓶啊？就算是四只眼睛也看不明白PFD上的显示啊！这玩意有跟没有有啥区别？”
　　徐显扫了下自己一边的PFD和导航页面，的确几乎看不见，反倒是备用仪表盘的亮度还稍可，他只得依靠巴掌大的备用仪表来窥见飞机数据。
　　“这个等下再说，现在进行两台发动机失去推力的记忆项目！”徐显抬头瞟了眼上面的水罗盘，确认航向并没有发生变化。
　　现在无法联系到管制员，当然，只要应答机挂了紧急代码，理论上来说，管制员应该就能在雷达屏幕上看到了。就算不能与机组取得联系，管制员应该会调配附近的飞机进行主动避让才对。
　　不过，这些都是正常的操作。世上又不是不存在不正常的操作，比如，这次大规模的火山灰竟然没有提前预警，就显得很不正常。
　　所以，为了保险起见，还是要偏置于航线飞行。然而，现在导航页面基本就看不见，他根本判断不了飞机的航迹。只能通过保持飞机航向来保持飞机的偏置。
　　当然，飞机的航向和飞机航向由于偏流的存在，很多时候都是不一样的。可这已经是徐显能做到的极致了。
　　而且，现在这个时候，不管是航向还是航迹都不是重点了，重启发动机才是重中之重！
　　两台发动机失去推力的情况下，是有记忆项目的，其目的就是力图恢复至少一台发动机的动力。
　　只要能重启一台发动机，一切的危险就还在可控范围之内。两台发动机都熄火的话，那风险系数将很大程度上不在飞行员的控制范围之内了。
　　“两台发动机失去推力的记忆项目？”陈麒立马就准备去电子手册上现找：“TM的，在哪儿啊！”
　　相比于发动机火警，严重损坏或分离检查单和发动机超限，喘振或失速检查单的记忆项目，两台发动机失去推力的检查单记忆项目的训练频率就很少。
　　单发训练对每个飞行员来说都是最最基本的训练，然而，双发熄火的训练就很少了。因为双发都熄火的概率太小太小了，教员必须将有限的训练时间用在更有意义的训练科目上。
　　这就导致了同样是检查单记忆项目，陈麒在紧要关头竟然记不起两台发动机失去推力的记忆项目，竟是欲当场先找检查单。当然，这不会成为陈麒记不起来记忆项目的借口。一个合格的飞行员就应该记住所有记忆项目。
　　早就对陈麒的水平有所把握的徐显已经是见怪不怪，一手拍了一下陈麒的肩膀，让他不要再浪费时间找检查单了，记忆项目本来就应该争分夺秒的，哪里还有多余的时间先找检查单。
　　“听我指令！”徐显轻声喝道：“两台发动机起动电门飞行位！”
　　“你怎么知道？”陈麒一手去扳发动机起动电门，一边奇怪地问道。他如何感觉徐显似乎什么都知道。
　　徐显控制着飞机，现在由于双发熄火，完全处于自有滑翔的状态，他只能保持住飘降速度，以求最优高距比，即便如此，飞机依旧保持了差不多四千英尺的下降率，非常惊人。
　　“我只是更奇怪，你怎么不知道！”徐显轻轻地回了一句，声音不大，陈麒似乎没有听见，倒是没有应答。
　　“两个发动机起动手柄切断！”徐显说出这句话的时候，陈麒的脸都快贴到上DU的屏幕上了。没办法，上DU的亮度也着实不行，必须要靠近了才可以。
　　显然经过徐显的开头提示，陈麒已然想起了后面的步骤，已经开始主动配合徐显的指令。
　　在陈麒切断发动机起动手柄的时候，徐显立马喊出下一个步骤：“核实EGT下降，发动机起动手柄两个慢车卡位！”
　　早已关注了发动机数据指示的陈麒已是等待多时，在确认EGT没有问题之后，直接双发起动手柄一齐提起。
　　“计时！”徐显立时指挥，自己也分出左手，按了下计时器。陈麒此时也会意，在自己的一侧也同时开始计时。
　　在双发起动手柄提起的一刻，徐显和陈麒都在屏息等待，这是第一次重启发动机的尝试，关系性命的尝试。
　　两个人，四只眼睛死死等着上DU的EGT指示，陈麒甚至还在小声喊着：“上升啊！”
　　徐显虽然没有出声，但也是嘴唇紧紧抿着，极为期待地看着EGT的指数。
　　然而，仿佛上天并不想让徐显这么容易渡过难关，在双发起动手柄提起之后，EGT几乎没有一点儿动静。
　　陈麒心中焦急，期间不住地瞄了计时器，手掌紧紧握住座椅扶手，自己的虎口都给捏红了。
　　在接近三十秒之后，眼看了EGT还是没有动静，徐显喟然一叹，显露出无比失望的表情，颓然道：“切了吧！”
　　陈麒脾气躁，一掌拍着扶手之上，可是还是依照徐显的话，将两台发动机的起动手柄置于切断位。
　　第一次起动失败，这是一个非常不好的开头！
　　“增压方式选择器人工位，外流活门调至全关位！”徐显再度下指令，他的注意这时候已经转到了增压面板。由于两台发动机失效，没有发动机引气的存在，现在舱内处于缓慢释压的状态，徐显必须尽可能阻止飞机释压的速度。
　　陈麒这时候才想起来增压的问题，连忙转换增压模式，将外流活门调至全关位，期间还问道：“这有用吗？”
　　徐显摇摇头：“延缓而已！”
　　没有引气的存在，释压只是迟早的事情。现在徐显只求在氧气面罩掉下来之前，将至少一台发动机起动好。
　　“再试着起动一下APU吧！”陈麒调整好增压面板，徐显一刻不停地指挥着陈麒。
　　陈麒想都没想就起动了APU，只是他有所疑问：“这么高的高度，APU能起动得了吗？”
　　通常来说，高度在两万五千英尺之上就不推荐起动APU了，因为大概率会起动失败。不过，现在两台发动机都失效了，徐显也管不了那么多了。
　　“起动失败了就再试，至少能多个电源！”徐显说道。
　　APU的供电极限能到四万多英尺，相比较而言，供气极限只有一万七千英尺。就算暂时供不了气，供供电还是没问题的。至少不要再让仪表屏幕这般难以辨认了。
　　忽然，整个飞机微微晃动一下，原本就是昏暗的驾驶舱再是又幽暗了几分。徐显目光所及，风挡之外，似乎那圣艾尔摩之火又是旺盛了许多，仿佛要将飞机整个包裹住。
　　若是有人在飞机之上往下看，就会发现长隆5677一头扎进了漆黑的浓稠黑雾之中，犹如陷入了泥淖之中。飞机原本只是机翼，发动机进气口和机头等突出部位才出现圣艾尔摩之火。可就在沉入愈加浓重的黑雾的时候，圣艾尔摩之火其势大盛，仿若要覆盖住飞机的每个角落。
　　远远望去，犹如一架被火焰环绕的飞机坠入了无尽漆黑之中。
　　“怎么回事？”飞机的一点儿轻微变化就引起了陈麒的关注。
　　徐显则是不为所动，飞机应该是进入了火山灰的主体了。如此一来，又是降低了重启成功的概率。不过，要是能穿过火山灰层，那成功的机率将能大大增加。
　　徐显：“不要管，先起动！”
　　APU的起动不管起动成功与否都需要一定的时间，徐显自然不会傻傻地等着，他放松了下手掌，眼光再度恢复锐利：“发动机起动......再来！”
　　......
　　不远处，寿安市市中心。
　　即使夜幕已至，街道上仍然是车水马龙，一名出租车司机等在红灯前面，打着哈欠，拉了一天的客，还是有些累的。
　　忽然，一颗豆大的雨滴掉落在挡风玻璃之上，接着更多的雨水倾泻下来，仿佛天幕被捅破了一个大窟窿。
　　“嗯？”下雨本是寻常之事，然而司机却是发出了惊疑之声，因为他发现挡风玻璃上有不少黑乎乎的东西。
　　原本司机是以为雨水将挡风玻璃上的脏东西冲洗下来了，然而，随着时间的推移，他发现那种黑乎乎的东西越来越多，他车子就算再脏，也脏不到那种地步吧。他这是车，又不是垃圾堆。
　　突然，司机心有所感，目光渐渐上移，口中喃喃：“难道是上面？”
　　不仅仅是车中的司机，不少行人也发现了这次雨水之中有很多黑色污渍。好事之人甚至将雨水之中夹杂黑色物质的事情发布到了网上。
　　寿安黑雨事件在网上迅速升温！
　　......
　　商都管制室，那个一直在监控长隆5677的管制员觉得事件应该差不多了，准备再呼叫一下长隆的飞机。
　　只是手指刚刚按到发话按钮，他的瞳孔猛地收缩，雷达屏幕上代表长隆5677菱形标志不知何时竟是变成了红色。
　　管制员倒吸一口凉气，就好像一盆子冷水从天灵盖浇下来，身心都凉了半截：“紧......紧急代码！”
　　这个管制员自从入职以来，还是第一次在自己的辖区有飞机挂紧急代码！他之前都是看热闹的那个人，现在怎么自己遇上了？
　　管制员抹了下自己并没什么汗渍的脸，稍微平缓了下自己的心境，再度呼叫长隆飞机：“长隆5677，你们现在什么情况？请报告现在情况！”
　　管制员就看到长隆5677的飞机挂上了紧急代码，却是不知道到底发生了什么情况，可要命的是，他呼叫了半天，愣是一点儿回应没有。
　　管制员的呼叫声落在徐显和陈麒耳中就是滋滋的电流声，倒是没有引起徐显和陈麒的注意。
　　没有长隆5677的回应，管制员越发焦急，沉默稍许，回头朝着主任席吼了一嘴：“主任！”
　　......
　　“还不行？”陈麒擦了下额头的汗水，在没有空调系统的飞机上，整个驾驶舱显得非常闷，再加上心理烦躁，出了一层的粘稠汗水，极是不舒服。
　　尝试了三次失败之后，陈麒的耐心渐渐被磨灭，就整个人的状态都显得异常的烦躁。
　　“如果按照最佳滑翔比，咱们应该足够滑翔到商都机场！”现在随着高度的降低，遵循飘降速度下，下降率最终开始减小并维持到接近两千英尺每分钟，按照这个趋势，滑翔二十分钟还是有可能的。而商都机场距此六七十海里，应该是足够的。
　　当然，只这一切的推论只能建立在理论上。要是下面全都是大逆风，那可就顶不住了。而且，徐显也不一定能随时随地保持最佳滑翔比，所以徐显能不能滑翔到商都机场，还是要打一个大大的问号。
　　面对徐显开始一本正经地讨论滑翔的问题，陈麒心态彻底崩溃了：“我不想知道能不能滑翔到商都机场，我就想知道什么时候能把发动机起动好。”
　　对于能否起动好发动机，徐显也没有办法，这玩意真的很看天意，人力真是干预不得。
　　忽然，徐显感觉周遭好像微微亮了一些，心情顿时振奋稍许：“火山灰好像稀薄了些，再试！”
　　陈麒咬紧牙关：“我就不信一直起动不了！”
　　说完，再度将双发起动机手柄提到慢车卡位，再度进行计时。
　　一次又一次的失败叠加而来的压力使得陈麒几乎喘不过气，何人可知处于一架毫无动力的数十吨的钢铁巨兽滑翔于高空中是什么样的体验？
　　陈麒咽了一口口水，额头上的汗珠滴落在睫毛之上，滑落到眼睛之中，由于汗水中的盐分而引起的刺痛感，依旧让陈麒顾不得擦拭，他的注意力已经集中到发动机的数据之上。
　　这次要是再失败了，陈麒他怕是真的承受不住了。
　　似乎是为了回应陈麒的祈求，这次提起发动机手柄之后，EGT指示立刻有了反应，看得徐显和陈麒心脏都快停止跳动了。
　　“继续升，继续升！”陈麒就好像在哄一个小宝宝一般，手还对着空气一抬一抬的，生怕EGT停止上升了。
　　别说陈麒了，徐显也好不到哪里去，紧张得连呼吸都止住了，似乎喘气得重些能吹灭这个好不容易出现的希望之火。
　　好在天遂人愿，EGT在初次上升之后就一直保持着持续不断的增长势头。与此同时，N1和N2也开始随之增长，虽然速度并不算很快。
　　在高空环境下，发动机起动过程拉长，这是正常现象，并不能算作起动失败，只需要正常等待就行。
　　在等待期间，飞机依旧处于持续不断的下降之中，而且这个过程极为煎熬。
　　终于，N1和N2在经历起初的缓慢增长之后，随着时间的推移，增长速度越来越快，开始有些正常起动时候的速率了。
　　自此，徐显和陈麒几乎可以肯定，这次发动机起动成功了。
　　不过，唯一让徐显和陈麒感到遗憾的是，两台发动机之中只有左侧发动机有了反应，而右侧的发动机自始至终都没有半点儿起动成功的迹象。
　　虽说有些不算完美，但是这个结果还算是在徐显的意料之中。
　　之前右发就经历了长时间的喘振而没有处置，是在喘振的时候出现发动机熄火的。很有可能是在发动机喘振期间使得某些零部件产生了损伤，引得始终完成不了正常起动。
　　相对而言，左发只是单纯的发动机失效，能够起动成功的概率无疑大上了很多。
　　总体来说，这个结果算是合情合理。只有一台发动机起动好虽说有些可惜，但是可操纵的范围无疑就大了许多。
　　在左侧发动机慢车稳定之后，徐显指令陈麒左侧的发动机驱动的发电机。这时候，APU也起动完成了，顺手将APU电源接入右侧的转换汇流条。如此一来，就用左侧发动机驱动的发电机供电左边的转换汇流条，用APU供电右边的转换汇流条，两套交流电源，算是737电源要求的最低配置。
　　这下，他们再也不用瞪着眼睛瞧着仪表屏幕了。
　　发动机一起动好，陈麒瞬间又神气起来了：“我就说我什么命数？能交代在这里？”
　　有了电源供给之后，客舱灯光瞬间恢复过来，不少乘客纷纷欢呼起来。
　　徐显也稍稍缓了口气，双发熄火的压力对他来说还是太大了。就算能滑翔到商都机场，但是只有一次进近的机会，实在是过于严苛了。
　　等到左侧发动机稳定之后，徐显缓缓前推左油门杆，想要加上油门，止住飞机下降的趋势。然而，就在N1加到大约七十的时候，那阵熟悉的喘振声音又出现了。
　　发动机又喘振了！
　　徐显和陈麒全身的汗毛瞬间都炸起来了，不过，这次徐显的反应非常快，立马开始回收油门，当油门减到六十五左右的时候，发动机喘振的现象开始逐渐减轻，最后缓缓消失了。
　　“该死，火山灰还是对发动机有影响！”徐显心中暗骂。不过，唯一庆幸的是在推力减小到六十五之后，喘振现象再也没有出现过了。
　　“那后面要减推力运行了！”徐显说道。推力只要超过六十五的时候就会有小幅喘振，达到七十的时候，喘振现象就算是相当明显了。
　　“最大推力六十五？”陈麒咬牙切齿道：“就算是五边进近的时候，推力都不止六十五，这也就比双发失去推力稍微好了一点。根本就指望不上！飞机现在能保持平飞？”
　　陈麒的分析没什么问题，单台发动机运行的情况下，只能保持六十五的推力是完全不能维持飞机平飞的动力需求的。这也使得就算现在左侧发动机处于运行状态了，同时保持N1最大六十五的状态时，依旧止不住飞机下降的趋势。
　　而是，如果最大六十五的推力，飞机还是不能完成复飞的动作。也就是进近同样是一锤子买卖，只是可操纵性上稍微提高了些。
　　徐显脸色凝重，面对陈麒的抱怨，他只是淡淡回了一句：“六十五的推力，我照样落得下去！”
　　事已至此，已无退路，与其自怨自艾，还不如迎难而上。而且，徐显觉得没有复飞的机会，那就一次解决！
　　一锤子买卖那又如何，他就是有着一锤定音的魄力！
　　“落得下去！”陈麒冷笑：“稍微高一点儿的山头你都飞不过去！不过，幸好商都是平原机场！天无绝人之路！”
　　如果现在的情况放在西南多山的高原环境下，越障都是一个大问题。也亏得现在身处平原地区，没什么高的障碍物。
　　话音刚落，风挡之外拨云见日，似有那柳暗花明般的开阔之感。圣艾尔摩之火带起的蓝光也瞬间暗淡了许多，甚至隐隐约约地能看见地面的灯火。
　　“出来了？出来了！”陈麒望向地面星星点点的灯火，兴奋地叫了出来。这代表着他们出了火山灰层，至少已经离开火山灰的主体。再次之后，唯一工作的发动机再熄火的概率将大大减小。
　　徐显心中亦是有些高兴。可能左侧发动机喘振是火山灰依附在涡扇叶片之上导致的，等风将其吹落之后，或许再加油门就不会喘振了！
　　可是，陈麒兴奋没多久，突然觉着身边有些过于安静了，出了火山灰层这般令人振奋的事情，旁边这位的反应也太过于平淡了，连一点儿声音都没有。
　　陈麒看了眼徐显，只看见徐显呆呆地注视着前方，眼中没有冲突火山灰层的喜悦，只有浓浓的绝望。
　　“你怎么......”不明所以的陈麒顺着徐显视线的方向望去，不由语噎，那刚刚兴起的一丝喜悦眨眼间烟消云散。
　　目视之中，绵延千里的黑影横亘于前！
　　天无绝人之路，而有绝人之山！
　　徐显他们拨云见天，见地，又见山！
　　那是自古而有的天险！
　　那是不朽永在的巨龙！
　　那是秦岭！

第110章 探出一条路
　　商都机场附近确实不像西南地区那般山峦耸立，其附近大部分是平原，但是前提是翻越秦岭。陈麒只记得中原大地的广阔，却忘记了千里秦岭挡在前面。
　　以长隆5677的飞机的状态，仅仅单发能维持的最大五十六的减推力根本不能让飞机维持巡航状态。即使之后徐显重启了一号发动机，但是飞机依旧不断地在掉高度。
　　望着前方压迫得令人窒息的黑影，徐显心里直接凉了半截，以现在飞机的持续性掉高度的状态，能不能翻越秦岭真是一个未知数！
　　“我们还要继续去商都机场？”陈麒咽了一口口水，左右望去，秦岭延伸之处根本看不到头。想要绕过秦岭，根本不可能。
　　足足一千六百公里的秦岭，就算是双发正常，想要绕过去都要费好大一份气力。
　　秦岭高处多数达到接近三千米，他们能不能撑到越过秦岭，便是无人敢于保证。
　　而且，如今就算脱离了火山灰的主体，依旧视野不清。于越岭之时，所有单独高耸之物如何目视避让？
　　凡此种种，皆是可能成为取死之道！
　　徐显面色纠结，如若可能，他万不想回头去那安宁机场。
　　安宁机场周围的净空环境太差，而且最后阶段的下滑角度并非常规相对平滑的三度，而是陡峭的三点五度。如果仅仅是下滑梯度的问题，那还好。要命的是，安宁机场的五边航向道甚至不与跑道方向一致。它的五边航向道与跑道方向是有足足三度的夹角的，需要飞行员在低空进行修正的。然而，在单发情况下，飞机的机动性本来就受限，更何况，唯一工作的发动机还只能减推力运行，这更减弱了飞机的机动能力。
　　之所以会有如此尴尬的设计，完全就是因为在五边三海里处有一块凸起的山头。如果正常设计航向道，与跑道方向一致，那在三海里处的时候，必然引起地形警告。无奈，只能弄一个斜一点的航向道。
　　其实，徐显一直不明白。一处山头而已，稍微“鬼斧神工”一下，不就是什么都没问题了？
　　搞得现在愣是产生了三度偏角！
　　而且安宁机场的五边基本就是在山沟里飞，稍有不慎就要撞山。
　　拿现在这么个“半死不活”的飞机去钻山沟，除非万不得已，徐显是一万个不愿意的。
　　“再等等，再等等！”在接过操纵之后，徐显第一次显露出了焦虑的表情，就连刚才双发熄火的时候，徐显都没有这般模样。
　　陈麒：“等什么？你算不出我们到秦岭的高度，就擦着边过。要是在白天，也就冒险过去了，现在外面什么目视条件？你敢过去？”
　　在地形显示中，他们是可以看到秦岭的大概位置的，通过速度和下降率可以计算出到秦岭上空的位置的时候，飞机的高度应该是多少。
　　陈麒稍微计算了下高度，就可以发现到达秦岭位置的时候也就一万英尺出头的高度。而秦岭大部分高峰都在三千米左右，已经极其接近一万英尺了。
　　若是在白天，有些充足的视野保证，说不得进行目视绕飞还有些可能性。现如今，本就是在夜里，而且空气中参杂大量火山灰令得本就受限的视野更加捉襟见肘。要在这样的环境下，赌命似的翻越秦岭，陈麒根本就不会答应。
　　“那你操纵，你去落安宁！”徐显被陈麒一副理中客的做派弄得不胜其烦。上嘴唇和下嘴唇拍几下谁不会？凭着现在的情况过秦岭有危险，就他陈麒知道？只是比起赌博似的翻过秦岭，落地安宁机场，徐显觉得危险系数更大。
　　要知道，安宁机场可是削平一个山头而建成的机场。四周除了下山的公路，可全是深谷。
　　落商都机场就算因为某些原因没有落在跑道上，周围还有大片平原以供迫降。至少还有一线生机。
　　安宁机场一旦没有落到跑道上，附近山峦沟壑的，就是一个死字。
　　好在安宁机场相对近些，要是远一点的话，徐显他们连考虑的时间都没有。
　　陈麒立马分辨出了徐显话里的意思：“你没把握落到安宁？”
　　徐显抿着嘴，没有说话。
　　“我TM！”陈麒瞬间又开始烦躁起来。双发熄火的时候，徐显都没有如此消极的表现。看得出来，落地安宁机场对徐显的压力似乎真的很大。
　　“再等会！”徐显眼神无比的锐利：“现在脱离了火山灰的主体，电离反应减弱，或许马上就能联系到管制了。我需要他们的意见！”
　　“电离？什么电离？”陈麒对于徐显的话显得有些摸不着头脑。
　　“圣……算了！马上你尝试呼叫一下管制。”
　　陈麒“惊人”的理论知识储备算是让徐显开了眼界了。
　　与其浪费时间给陈麒现场讲课，还不如花些时间考虑到底是翻秦岭还是落安宁！
　　……
　　商都区域管制室。
　　管制室主任瞅着雷达屏幕上那个红色的菱形标志，脸色阴沉着吓人，问道：“什么时候挂紧急代码的？”
　　“就刚才！”管制员连忙道。
　　“之前有什么迹象吗？或者机组有没有求助过，或者说明过有什么问题？”
　　管制员连忙摇头：“之前长隆的这家飞机主动呼叫过我，不过当时的信号极差。我后面联系长隆的机组的时候，机组并没有回复。之后还让附近飞机代为转达，也没有回复。”
　　“紧急频率里呼叫了没？”主任问道。
　　“长隆飞机挂了紧急代码之后，我就在紧急频率里呼叫过他们，还是没有回应。”
　　如果长时间呼叫不到飞机，管制员也会尝试其它办法，不会傻愣愣地一直使用相同的办法。然而，试遍所有的办法，长隆的飞机依旧处于失联状态。
　　“那不是无线电失效？那为什么挂紧急情况的代码？”主任想不通。
　　无线电失效的代码和紧急情况的代码是不一样的。照着管制员的说法，这难道不是通讯系统的问题？
　　“航班信息！”主任问道。
　　管制员立刻调出航班信息：“长隆的5677航班，目的地青湖。”
　　“飞行轨迹呢？高度呢？”
　　“主任，我把信息投到主屏幕上。”管制员说完，将长隆飞机的飞行数据投射到主屏幕之上。
　　一瞬之间，长隆5677的轨迹，高度，速度变化信息全部展示在主屏幕之上。
　　主任只微微扫了几眼就发现了长隆5677的异样。
　　“他们主动右偏了六海里？”主任自言自语道。
　　“对，就在挂出紧急代码之后！”
　　主任瞬间抓住了这个信息：“那就不是通讯系统出问题了，肯定是出其它问题了。”
　　通讯系统可不需要偏置于航线之外。
　　“你说你一直没有联系到长隆的飞机，那下降的操作就是他们的自主操作了。”主任脑中急速运转：“要下降的问题，最有可能就是增压问题，或者……动力问题。”
　　增压问题下降是为了让座舱高度低于一万英尺。动力问题就更不用说了，没了动力或者动力受损，就无法在高空维持正常巡航。
　　“他们一开始下降率很快，之后开始持续性减小，不太像是紧急下降的样子。”主任分析道。
　　一旦急剧释压，进行紧急下降的时候，肯定是要在最短时间内快速下降。哪里会有一会儿下得快，一会儿下得慢的说法。
　　否决了急剧释压，紧急下降的可能性，主任又是不解起来：“可有不像是单发飘降啊？这起始下降率也太大了！而且单发情况下不应该维持在七千五到七千八的高度吗？怎么现在只有六千的高度？还在持续下降？不合常理啊！”
　　主任跟其他管制员不太一样，他是具有一部分专业的飞行知识，知晓单台发动机的极限高度是多少。正因为如此，他才会疑惑现在长隆的飞机为何远远低于正常的单发巡航高度，而且还在持续下降，这根本说不通！
　　“难道说是两台发动机都出现了问题？”主任只能想到这个可能性。不过如今维持的低下降率不应该是两台发动机都熄火能够达成的。
　　就算主任的水平要高于普通管制员一截，可怎么也想不到还有一台发动机熄火，一台发动机推力受限的状况吧！
　　“到底什么情况？”就算主任资历经验再丰富也想不明白长隆5677到底发生了什么。
　　他们最怕的就是搞不清楚发生了什么事。
　　就在主任万分苦恼之时，旁边不远处传出几道傻呵呵的笑声。主任一脑门黑线地转过头，对着角落的一个身影不耐道：“我说过几次了！不要在工作场所吃东西，看视频，能不能有点儿正经的样子。”
　　被主任点名的老管制员有些不好意思地擦了下嘴，指了下还在放视频的平板：“网上说寿安那边下黑雨了，我就是好奇而已。”
　　主任一怔：“寿安？”
　　他猛地再回望主屏幕，寿安不就是在长隆5677飞机附近吗？
　　“黑雨？”主任心里一个咯噔，快步走到老管制员身边，扫了一眼新闻内容。
　　说新闻也不算，就是某些网红号转载了某个视频。视频之中，有一个人伸手接了雨水，镜头拉近之后，能够看到雨水之中夹杂了很多黑色杂质。
　　“不会是火山灰吧！”主任心里瞬间起了一个非常不好的念头。
　　跟过来的管制员插了一句话：“不应该吧！规模性的火山灰早就有预警了，怎么可能到现在都没消息？”
　　“那还能是什么？”主任越想越觉得自己的猜测靠谱：“飞机穿过火山灰的时候在机体表面会产生强烈的电离反应，隔绝无线电通讯。这就是一直联系不到长隆5677的原因。而且，火山灰对飞机发动机会产生巨大损伤，发动机熄火就是可以预见的。这就是为什么长隆5677明明通讯障碍但是却挂了紧急情况的代码！肯定是发动机出问题了！”
　　火山灰中的小碎石对发动机有着巨大的威胁，真要是飞机进入了火山灰，一不小心，发动机就要遭重了。
　　而且，照着长隆5677的下降规律，怕是不止一台发动机出问题了。
　　“你去联系一下气象部门，确认一下……”主任虽然也不是很相信气象部门会犯这么低级的错误，但是还得确认一下，万一……
　　主任这边万一的念头刚起来，便是发现有一个工作人员朝着这边迎面而来。
　　工作人员给主任递过来一份纸质材料：“主任，气象部门那边来消息。青湖管制区，商都管制区，以及部分长丰管制区受到火山灰影响，主要高度在七千米到一万米，请指挥飞机进行绕飞。”
　　主任粗略翻了下受影响范围的图示说明，脸色一下子沉下来了：“整个青湖管制区全部关闭，商都管制区七千五百米到九千八百米的高度层都禁止飞行，长丰管制区三分之一的区域受到影响。局势不发展到这般严重，气象部门是不是都不知道？都提早下班了不成？”
　　青湖管制区由于离火山灰源头最近，受影响最严重，整个管制区全部短时关闭，这算是相当罕见的了。
　　原本主任以为气象部门应该不会犯下这么低级的错误，可是可笑的事实无情地狂扇他的脸。
　　“要是长隆5677出了什么问题，你们一个跑不了！”主任恶狠狠地朝着那个工作人员吼道。
　　这个工作人员就是气象部门在管制部门的联络员，主任有气自然要撒到他头上。
　　“主任，长隆5677联系上了！”就在这时，回了位子的管制员没多久就接到长隆5677的呼叫。这次无线电通讯信号还是很差，但是勉强能听清。
　　管制主任立马接过话筒，呼叫道：“长隆5677，你现在什么情况？”
　　“我们现在二号发动机失效，尝试起动后无果。一号发动机运行受限，现在推力最大六十五。”陈麒快速回答道。
　　主任心头一紧：“那你们的意图呢？”
　　“我们准备备降商都，可是现在的动力对于翻越秦岭没有把握，不知道你们能不能提供一些建议！”这次是徐显在说话：“如果没有把握翻过秦岭，我们只能回头备降安宁了。”
　　“安宁？”主任猛地一抬头，转头看向主屏幕，上面同样标注了各个机场的位置。他很快就找到了安宁机场在哪里！再对比一下手中有关火山灰影响范围的区域，安宁机场赫然在列。
　　滇云到青湖的在商都区域的航线非常奇怪，拐了一个超过九十度的大弯。也就是说，虽然整体上来说，滇云到青湖的航线总体是自西向东，到如果现在回头往安宁飞的话，其实是往东边飞的。也就是往着火山灰更严重的区域飞的。
　　想及此处，管制主任立刻回转过来，呼叫道：“长隆5677你不能去安宁，火山灰来自于东边，你去安宁的话，火山灰的情况会更严重，到时候连剩下的一台发动机都保不住了。”
　　徐显和陈麒脸色煞白，现在他们是暂时脱离的火山灰的主体部分。可要是按着管制的说法，去安宁往东飞的话，火山灰的情况会越来越严重，现在的高度火山灰还稀薄些，岂不是去安宁又得钻火山灰了？
　　现在一号发动机虽然不顶大用，可好歹还转着。真要变得双发再次熄火，以现在的高度距离判断，能不能滑翔到安宁都是大问题。
　　可安宁去不得，秦岭就翻得过？
　　前有秦岭，后有火山灰，不就是前狼后虎之局？
　　陈麒这下可是真正的慌了，口中喃喃：“这可如何是好！这可如何是好！”
　　徐显本就忧思深重，被陈麒这么念经似的吵着，顿时火气上涌，一把扯住那陈麒的衣领，声如寒冰：“闭嘴！”
　　陈麒先是被徐显的凶恶气势所摄，先是明显怔了一下，接着，反应过来的时候，顿时脸上通红。
　　从小到大，可没人敢揪他的衣领！
　　可联想到后面还要靠着这个家伙，陈麒甩开徐显的手，便是不再说话。
　　徐显也没有跟陈麒过多纠缠，现在怎么救自己命才是最重要的。
　　“你们能给我指相对低一点的越障地点吗？”虽然飞机上有地形显示，但是并不算很精准，他不得不求助于管制那边。
　　管制主任立刻让人调取出长隆前方一段秦岭的地形数据。
　　他们很快就分析出一段秦岭的最低点位置。然而，管制员的脸色并不好。
　　“主任，这位置在限制区。”管制员说道。
　　附近秦岭的最低点是大约九千英尺，可偏偏是在一处炮兵驻地附近区域。那片区域都被划为了限制区，飞机无法进入。
　　“我知道！”主任岂会不知那里是限制区，他并未否定这个最低点的通道，而是联系徐显：“在你十点钟方向二十海里处有一个九千英尺的最低点，你们能保持两千英尺的越障要求吗？”
　　对于山地越障，飞机必须保持六百米，也就是两千英尺的越障高度。
　　徐显稍稍计算了下：“我无法保证，大概率应该是不行。”
　　由于要斜着飞，距离增加，下降的高度也会多些。两千英尺的额外越障高度似乎并不一定能够达到，但也比直飞翻秦岭的余度要高上一些了。
　　“我觉得现在有必要冒险！”徐显直接将话给管制挑明了。
　　往回去基本就是个死，翻秦岭虽然违反了规定的越障高度，但是总归有点儿盼头，徐显可不是一个等死的人。
　　这时候，就连陈麒也不说话了，因为他也没有什么解决办法。
　　只是，徐显这般胆大包天的言论还是让管制主任有些心惊。这是公然违抗民航规定啊！
　　不过，此一时彼一时，特事特办，也没什么不能说的。
　　“那你们现在目视如何？”主任问道。如果目视条件不错，那险就值得冒一下。
　　徐显也不隐瞒：“依旧有稀薄的火山灰影响视野，目视条件……不佳！”
　　管制主任沉思片刻，眼中不断闪烁着光芒，忽然，他跟徐显说道：“你且稍等，我给你们探出路来！”
　　说完，他对自己的助理说道：“联系军方驻地，申请暂时解除限制区，并且……借几枚……照明弹！”

请假一天
　　有点儿太忙了，不好意思了，请假一天！后面补上！

第111章 紧急迫降
　　“照明弹？”管制员可从未接到过如此的指令，主任的脑回路过于清奇，以致于管制员觉得自己完全跟不上去。
　　主任确认道：“有什么问题吗？机组无法建立足够的目视，咱们从旁协助一下，应该没什么问题吧！咱们的炮兵发射三枚精确定位的照明弹应该没什么问题吧！”
　　“联系驻地指挥部，请求对烽火台070径向线42海里，075径向线44海里，以及081径向线41海里，三处位置，高度一万两千英尺，进行精确引爆。”主任想了想：“你去把位置转换成经纬度，然后告知驻地，询问他们能不能在指定高度精确引爆？如果不行，这个方案就不可行。”
　　烽火台是炮兵驻地附近的一处VOR台，整个限制区就是以这个烽火台为中心划下来的圆形区域。
　　民航圈子里非常习惯使用径向线加距离的位置表达方式，可是别人不一定就习惯，所以主任让联系军方驻地的人将位置信息转换为经纬度，便于理解。
　　还有就是，这次对照明弹的使用精度的要求非常高。它需要三枚照明弹在离山头稍高的位置上爆开。高度再高，或者直接低于山头，那照明效果将大打折扣。而且，不止高度要求极严格，位置要求同样非常高。
　　否则，打偏位置还照个锤子明。更有甚者，直接打飞机上的话，那就是天大的乌龙了。
　　所以，要是炮兵驻地的回复是无法保证精度，那他这个提案就绝对是不可行的。
　　……
　　滇云市第一人民医院！
　　“34号病房的病人什么情况？”温静姝和负责的医生讨论道。
　　34号病房就是徐景扬所在的病房。
　　医生有些奇怪34号病人不是才跟家属说明过了病情了吗？怎么又来问了！
　　医生也算是见过千人千面了，之前那个上了年纪的人询问病情，气质一看就别于常人。这次换了一个靓丽女生，同样贵气非常。可是那34号病人看上去平平无奇，实在没什么特别的地方。
　　不过医生耐心极好，还是详细地给温静姝讲解了下：“34号病人之前安装的四个心脏支架全部都出现了再狭窄的情况，需要尽快更换，不然说不好……”
　　医生话还没有说完，温静姝连忙道：“那换啊？安排手术啊！”
　　“这个……手术费用需要……”医生稍稍有些扭捏：“还有他的冠状动脉出现二次狭窄的情况说明病情已经加重了，就算更换了心脏支架，之后也无法进行稍重的活，还需要长时间的后续治疗。”
　　“费用不是问题，你尽快……”温静姝的话还没说完，就被另一道粗暴的声音打断：“温静姝！”
　　温明远突然出现，逼近温静姝：“搞清楚你的立场！你是不是对那小子还有幻想？”
　　温静姝眉目低垂，淡淡地回道：“我……没有……”
　　“我们温家人可没有吃回头草的习惯！”温明远哼道。
　　温静姝欲言又止，最终还是问道：“爸，当年温氏的五亿真的投到了仁心分院上？”
　　温明远闻听此言，立时横眉冷对：“还在问！？”
　　温明远显然是动了真怒，温静姝瞟了眼一脸懵逼的医生，最终暂时顺服下来：“爸，那我先回星游了！”
　　说完也不等温明远有所回复，转头就走。杨宁心里焦急，可见温静姝已经走远，不得不疾步跟上去。
　　望着温静姝逐渐远去的背影，温明远脸色铁青。刚刚温静姝虽然表面上服软了，但是作为她的父亲，温明远可是知晓温静姝是一个何等执拗之人。
　　这是温静姝的优点，让得她在商界手段铁血。可在感情问题上，这就并非什么优异的特质了。
　　尤其是在温家长子温益仁是一个不堪大用的浪荡子之后，温家二公主的地位急剧提高。温静姝的感情问题可是会极大地影响温氏集团未来的。
　　“你去查一下徐显那小子的底细！”温明远交代了下自己身边的助手。
　　他有一个非常不好的预感！温静姝选择来星游航空这个二级子公司历练本来就是极为奇怪的事。原本他以为温静姝只是想从更基层做起，现在想来，自己宝贝女儿的目的怕是不那么单纯。
　　如果自己的女儿和徐显那臭小子旧情复燃，温明远估计能气晕过去。
　　说一千，道一万，还不是自己有的是一个废物儿子，一身家业未来全指望女儿，而身为长子的温益仁似乎还乐得如此。
　　他越是器重温静姝，将来温静姝和徐显复合的话，越是讽刺。
　　可这偏偏是死结，一点儿办法都没有。
　　“还有陈钏那老东西准备跟王奉英交换股权的事确认下来没？”温明远对助理沉声问道。
　　温静姝的事还只是隐忧。现如今，温氏集团里可已经有人要造反了。这才是火烧眉毛的迫切事。
　　温明远能喊那两位老东西，助理可万万不敢。
　　陈钏是长隆航空的二把手，王奉英是神工建设的二把手，两人都是温氏集团董事会的常务董事，实实在在的权力人物。
　　助理回道：“两位董事私下确实有会面，但是有没有涉及股权交换，没人知道！他们好像也没有避讳私下见面的事！”
　　“他们觉得自己胜券在握了？”温明远冷笑道：“其他股东呢？”
　　“剩余大部分小股东都没有站队，他们似乎不想掺和进来！”助理说道。
　　他基本可以明白那些小股东们的心思。
　　那些小股东对公司决策并没有兴趣，他们就想吃吃一点儿股份分红。当然，一点儿股份分红也只是对温明远这种顶级富豪来说的，对普通人来说，还是非常惊人的数字。
　　不管是温明远，还是陈钏与王奉英的联合都不是他们惹得起的。同时是有能力在事后将他们驱逐出去的，所以，他们不太愿意参与温明远三人的神仙打架之中，只想守好自己的一亩三分地。
　　“股权交换收益更大的是王奉英，那破局口就是在陈钏身上，你去私下查查陈钏有什么把柄！”温明远吩咐道。
　　说完，温明远长长一叹。温氏集团会有此劫，完全就是徐家的天宇建设破产之后，神工建设突飞猛进，甚至都要赶超温家基本盘的仁心医院了
　　正是因为神工建设的变革化升级让得原本将野心深埋的王奉英滋生了很多不该有的念头。
　　有时候，温明远甚至怀疑过当年背刺徐家到底算不算一步明智之举。
　　……
　　星游航空总裁室。
　　温静姝回来之后，坐于沙发之上，脑中尽是刚才与徐景扬和她父亲的谈话。
　　等杨宁跟着进来后，温静姝瞬时抬头，直视杨宁：“宁姨，你之前一直在仁心医院，知不知道滇云分院的案子怎么一直搁置到现在？”
　　杨宁心头大叫不妙，脸上还是装作若无其事：“当时是由于人手不到位。小姐，这你应该是知道的。”
　　说到此处，就算是一向镇定自若的杨宁都显得有些局促。
　　她当年可是仁心医院的财务总监，对于仁心医院在滇云市的分院建设，她如何不知道内情。可这内情万万不能告诉温静姝，否则，怕是要翻了天。
　　“我爸也是这么说的。当年五亿确实拨给了那个案子。”温静姝犹有疑虑。不过，她对杨宁本能的还是信任的，于是喃喃细语：“难道我想多了？”
　　温静姝声音不大，倒是没有避着杨宁。杨宁听见之后，暗暗地松了一口气。这事儿要是一直追究下去，怕是要捅破了天，她觉着有必要再跟当时的知情人再通通气。
　　……
　　商都区域管制室。
　　管制室主任：“驻地那边怎么说？”
　　负责联系的人回答：“那边说没有问题。”
　　“精度也没问题？”主任追问。
　　联系的工作人员立马回答：“驻地原话，让我们相信他们的手艺。”
　　“也是！”主任笑道：“三番两头演习训练，手艺怎么可能不好？”
　　一旦炮兵驻地演习训练，通常的禁飞区会大于限制区。商都区域管制室早就是收到过多次临时禁飞的指令。
　　飞行员对于空域受限本来就心有不满。因为，通常情况下，遇到这种事都要多绕一段路程，极为耗时。
　　遇上脾气暴的主，要不阴阳怪气一番，要不莫名怼上两句，最后受气的还是管制员。
　　所以管制员不仅看某些飞行员不爽，对频繁演习训练的驻地方面也有不满之处。趁此机会，主任不得阴阳怪气一波？
　　当然，主任也就是在自家一亩三分地硬气硬气，真要跟炮兵驻地负责人当面说话，还是自觉说话硬气不起来。
　　“长隆5677，确认现在位置！”主任想了一下：“是烽火台的径向线！”
　　民航中表达自己位置的方法很多，主任还是觉得用统一的参照烽火台为最佳。
　　陈麒按了下POS按钮，立刻就在导航页面显示出了烽火台的径向线。
　　“烽火台110径向线！”
　　“烽火台110径向线的话，那差不多了！”主任估摸着距离应该刚刚好了：“联系驻地，准备照明弹！”
　　军队作风向来雷厉风行，那边答应下来定是能够做到。在接收到商都区域管制室的请求之后，立马安排了一个班进行炮火预备。
　　就算是半夜，军队照样能在最短时间服从指挥，更何况，时间也就七八点，效率更快。
　　炮兵驻地本身自有其调度指挥室，只待商都区域管制来消息，便可通知进行炮火射击。
　　“长隆5677，你们绝对不允许越过烽火台090径向线。如果即将穿过090径向线，允许你们自由机动盘旋！”主任眼看时机差不多了，最后补充了一句。
　　照明弹虽说不是杀伤性武器，但是，于近处爆开还是有一定危险性。别长隆5677逃过了火山灰，最后被照明弹给爆，那真就是笑话了。
　　他必须确保照明弹的爆炸位置和飞机之间拥有足够的安全距离。
　　好在附近区域没有其它飞机，倒是没有冲突的忧虑，因而，主任非常豪爽地给予了长隆5677的巨大自由度。
　　“烽火台090径向线收到了！”陈麒直接在CDU里打出了一条烽火台090的径向延长线，并且直观地反应在导航页面上。
　　徐显可以直接从导航页面上看出飞机与090径向线的相对位置，以便提前机动。
　　跟长隆的飞机确认了安全距离之后，商都区域管制室立马给炮兵驻地发出请求发射照明弹的要求。
　　炮兵驻地的指挥室瞬间将发射照明弹的命令传达给执勤班。
　　在空旷的火炮场地里瞬间响起班长洪亮的声音：“炮火准备！”
　　商都区域管制室中，主任吩咐了下下属：“联系一下长隆，告知现在的飞机情况。”
　　与此同时，温明远和温静姝几乎在一个时间接到了长隆航空飞行部总经理的报告，长隆5677挂了紧急代码。
　　而且，长隆航空飞行部那边还将长隆5677的机组信息告诉了温明远和温静姝。
　　当得知
　　其实，都不用管制部门告知。只要飞机挂了紧急代码，长隆航空的运控就能看到。甚至说某些向公众开放的民航类辅助软件也能看到。
　　只是长隆航空可能知道这么个事儿，但是具体啥情况可能就不晓得了。所以，管制室的主任才让下属将详细的情况告诉长隆航空。
　　驾驶舱中，徐显提前联系了下客舱，让她们监督乘客系好安全带，如果出现异常晃动，不要让乘客随意走动。
　　徐显是考虑到一会儿可能存在的机体剐蹭情况。虽然管制信心满满地说给他们弄出一条路出来，但是，他必须思虑任何可能的情况，其中就包括机体剐蹭。
　　有预见性的提醒总归会让乘客有些心理准备，不至于陡然遭遇特殊变化，又是一轮骚动。
　　这就是客机的不同！不仅要考虑驾驶员，还要考虑乘客。
　　驾驶舱中，徐显擦了下自己的掌心的汗水，一会儿翻秦岭的时候，谁知道会出现什么意料之外的情况。就算是以徐显的心理素质，照样有些压不住。
　　“你说一会儿管制怎么给我们照路，难不成放个大烟花？”陈麒一直很奇怪管制怎么给他们照路？
　　放个大烟花，装装人造太阳？
　　“谁知道？”徐显看着只有轮廓的秦岭，心里也想知道：“万一真……”
　　徐显话音未落，于前方黑暗之中宛如天地初开，陡然爆开一团难以直视的璀璨炫光，将整片天空映照得如同白昼一般。
　　照明弹下，管制指出的最低处的山坳被照耀得分外清晰。
　　“卧槽，这TM是什么玩意？真的大烟火啊！”就算陈麒见多识广也没见过这等架势！
　　甚至于，连整个驾驶舱都被照得通亮。
　　这是第一颗照明弹！
　　“果然管制选的地方就是不一样！”陈麒兴奋道。
　　这处山坳呈现一个非常圆润的U字型，而且其中并没有什么凸起的障碍物，几乎都是树木覆盖，越障难度并不大。
　　徐显心里也极为赞同，这确实是一个相当不错的越障地点。
　　这时，又传来管制的声音：“长隆5677，确认照明弹在前方爆炸了？”
　　“是的！”陈麒确认道。
　　“长隆5677，你们保持航向和速度！我们会在秦岭背面再引爆两颗照明弹。注意保持速度！”主任说道。
　　主任让长隆的飞机保持速度就是为了控制安全距离。现在长隆的飞机动力不足，会有持续性的下降，要是再过于保守不让飞机越障，万一下降到山坳高度以下，那就搞笑了。
　　“收到了！”陈麒回复道。
　　其实，他们现在高度已经很低了，基本就是在山坳中间穿过去。好在这个山坳没什么特别凸出的障碍物，就算越障余度不高，应该危险也不大。
　　管制之所以要在背面爆开照明弹，就是为了照出一些死角，以防万一。
　　“管制的脑子这么好？还能搞来照明弹？这是照明弹吧！”陈麒眼看就要穿过山坳了，脑子瞬间就活络过来了，甚至有些得意忘形起来。
　　过了最危险的秦岭，后面还不是大路坦途？
　　就在长隆的飞机快要通过山坳之时，两颗照明弹分开两边同时在前方炸开。徐显和陈麒甚至能看到秦岭过后那广阔的平原地区。
　　柳暗花明又一村，便是如此！
　　忽然，陈麒眼皮抽动了一下，指着前方不远处一根直立竖起的东西问道：“这啥玩意？这是树？有这么高的树？”
　　徐显定睛一看，一身冷汗都惊出来了。
　　“风车？不对！这是风力发电机！？”陈麒这时候也反应过来了，扯着嗓子嚎起来：“这TM这么高的地方能装风力发电机？”
　　在飞机前方这是数个形状极似风车的风力发电机。它们都在山坳背面，第一颗照明弹确确实实存在死角。这些风力发电机就潜藏在视野死角之中！
　　真是要命的死角！
　　风力发电机的杆子还算是醒目。可风力发电机的高度可不止杆子的高度，还有叶片的长度！
　　徐显只觉得全身三万六千个毛孔都收紧了，照着这么下去，那就是要撞到风力发电机的叶片之上。
　　就在这千钧一发之际，徐显也不管什么一号发动机的受限推力了。一把将一号发动机的油门加上去，同时加大舵量，防止飞机出现偏斜！
　　陈麒没想到徐显会直接加一号发动机的推力，等到反应过来的时候，徐显早就把油门加上去了。
　　产生额外动力之后，效果非常明显，飞机瞬间止住下降势头，以平飞姿态，险之又险地越过了风力发电机的叶片尖端。
　　飞机一越而过，顿时眼前豁然开朗，大片的平原映入眼帘，哪里还有什么高山峻岭，天险阻隔！
　　徐显心中狂喜，竟是在最后关头，自救了性命！
　　就在徐显想要收回一点儿油门的时候，一号发动机似乎发出一声悲鸣，只是响了一声，拼尽了最后的气力，之后便是寿终正寝！
　　一号发动机又熄火了！
　　徐显顿时脸色煞白，这下一号发动机熄火可就重启不了了。他们是真真正正地要无动力迫降了！
　　“MAYDAY，MAYDAY，MAYDAY！商都管制，长隆5677，现在双发熄火，无法备降商都，需要紧急迫降！紧急迫降！”即便之前已经宣布过紧急情况，可是在这一刻，徐显本能地再次喊出了MAYDAY！
　　旧难刚过，新劫又起，这是徐显最后的挣扎！

第112章 防冲撞！准备！（求订阅！）
　　徐显的话就跟一块冲天的山峰丢进了平静的海面，掀起了滔天巨浪。
　　商都区域管制室瞬间炸开了锅。
　　“长隆5677，什么情况？不是一号发动机有有限的推力吗？怎么会再次熄火？火山灰应该很稀薄了才对！”主任抓着话筒情绪激动地吼道。
　　既然没了发动机熄火的诱因，那为啥还能二次熄火？
　　“因为我加油门了！我加了一号发动机的油门！发动机二次喘振，之后就熄火了！”徐显齿间憋出了一句话。
　　主任很明显是知道发动机喘振的时候是不能乱加油门的，要是喘振导致的发动机熄火，很可能发动机就已经损坏了，几乎不能再重启了。
　　“发动机喘振肯定要限制油门啊！怎么能加油门？”主任不由自主地抱怨了一句。
　　徐显还没有说话，倒是陈麒率先忍不住了，直接插话进来：“谁TM在那边建了风力发电机！不加油门就要撞叶片，现在都没命跟你们说话了！能不加油门？”
　　眼看就要结束了，愣是杀出什么狗屁风力发电机，最后摆了他们一道。下一脚就能迈进天堂了，哪里知道一脚踩空掉地狱去了，换作谁不发疯！
　　管制室扬声器里都是陈麒歇斯底里的声音，主任面色略有着尴尬。也是，正常飞行员谁会在喘振发动机上加油门？
　　“现在的位置无动力滑翔滑不到商都？”主任还是一心想着落到商都机场上。野外迫降实在太过于考验他的心脏承受能力了。
　　其实现在按照最佳滑翔比，理论上来说是可以滑到商都机场的，当然只是理论上来说。
　　不过要保证持续性的最佳滑翔比就要不断改变飞机速度，操作量非常大，基本人力很难精确完成。在民航历史上，还是有人做出了完美的无动力滑翔的，可是终究靠些运气的。
　　那是天时地利人和的产物。
　　徐显很清楚自己的能力，而且这次滑翔的外界条件非常不好。
　　“飞不到，顶风太大！快八十节的顶风了！”徐显无奈道。
　　也不知道是不是秦岭阻隔的原因，在低空环境下，翻过秦岭之后，顶风增大了接近三十节，这是一个非常巨大的增量。
　　相比较而言，之前评估的滑翔距离已经完全不够精确了。
　　至少在徐显看来，他们已经丧失了滑翔到商都机场的最后机会。与其幻想于天降神迹无动力滑翔到商都机场，还不如找寻合适的迫降地点。
　　或者说，徐显甚至觉得就算是天降神迹都不行，毕竟凡事都要讲一个基本法。
　　当然，要是徐显来一个请神上身，请来徐清！或许还有一线生机，毕竟徐清从来都不是讲基本法的人。
　　“八十节的顶风！？”主任还真没注意到顶风这么大。当然，在超低空的区域由于地面摩擦力的原因，会使得风速相对减小，不过影响不会很大。
　　徐显的判断是正确的，即便是以最佳滑翔比运行，在八十节的顶风之下，照样是无能为力。
　　“商都，现在附近有推荐的备降区域吗？”徐显还是飞得比较少，对很多地区不算熟悉。加之现在目视条件不佳，他根本看不清地面，难以判别合适的迫降地点。如此一来，只得求助于管制帮忙。
　　主任一个头两个大，越过秦岭之后虽然是广阔的平原，但是并非人烟稀少的地区，还是有星罗棋布的小村落。随便找个空地下去，可能下去了一看，就有一处聚集村落。万一伤到了他人，压力可就来到他这边了。
　　可是，长隆的飞机已经这个样子了，他再推卸责任，那也不用指挥了，现在直接设坛给长隆5677招魂仿佛更有效果些。
　　如此左右为难之际，一个管制员突然插了一句：“主任，你觉得晋安机场怎么样？我看距离很近！”
　　“晋安？”主任脑子有点儿懵，看了一会儿主屏幕的雷达显示，其中就标注有各机场的位置，可是他没看不到有什么晋安机场啊！而且，他记忆里也没有所谓的晋安机场。忽然，主任脑子里闪过一丝灵光，有些迟疑道：“你该不会说的是那个还在建的晋安机场吧？”
　　管制员顿了一下：“对啊！”
　　说完，管制员将一张图片投射到主屏幕上。
　　这张图片上除了没有动态飞机标志，其余跟刚才的雷达屏幕显示没有多少区别。
　　在这张图片上，于秦岭附近就多有一个晋安机场。
　　“这是晋安机场的位置图和预设塔台管制区。我看这位置就距离长隆的飞机十几海里，高度余度还是相当充裕的。”管制员介绍道。
　　主任不可思议地望向那个管制员。其实，不仅仅是主任，管制室里的很多其他工作人员也都将目光聚集到了那个提出晋安机场建议的管制员身上。
　　“你该不会就是觉得晋安机场距离近就想起它吧？”主任抽搐着嘴角，一脸震惊地打量着管制员的眼睛。他很想确认这人是不是在开玩笑。
　　然而，令他感到绝望的是，这管制员似乎不像是在开玩笑。
　　“对啊！”管制员无辜地点点头，总比落在野地里强吧。
　　管制室中顿时响起此起彼伏的吸冷气的声音！
　　何等强悍和直接的逻辑啊！让得他们没有丝毫反驳的理由！
　　主任有些意动，当下问了自己的助手：“晋安机场现在什么进度？”
　　这个助手就跟人形硬盘一般，当即就将晋安机场的情况说了一遍：“现在晋安机场跑道已经建成，可是灯光系统还无法使用。助航设施里，盲降系统已经建造完成，不过还未经过校准和检测。其精度并不能保证。”
　　“没灯光系统……”主任有些为难。在夜航着陆中，灯光系统是非常的目视参考。没有灯光系统，那夜航着陆就算有盲降信号指引，在低空环境下是非常难操作的，尤其是在无动力条件下。
　　不过，主任转念一想，没有灯光系统的机场的的确确比野地里落地要好上一些，这么一琢磨，这个奇葩的建议似乎还有点儿搞头！
　　之前管制员投出来的图片就是中原空管局给下辖的各区域管制室分发的关于晋安机场的预热图。让区域内的管制先行熟悉下新机场的各类信息，包括管制移交等细节。
　　主任有些意动，立马联系徐显他们：“长隆5677，在你两点钟方向十三海里处有一座新建的晋安机场，可以作为迫降点。”
　　“两点钟方向，十三海里？”徐显一开始听说有新机场还挺开心，只是当听到机场位置时，瞬间就发懵了，在导航页面上，并没有什么新机场的显示啊！
　　在导航页面上是有各种标识显示选择的按钮的，其中就包括各机场位置显示。徐显是打开了关于机场位置显示的按钮的啊，可他就是没看见所谓的机场位置。
　　而且，徐显似乎没有听过所谓的晋安机场。不过，支线机场非常多，更不要说是新建的了。不知道也正常。
　　“商都，你方便告诉我一下晋安机场的三字码或者四字码吗？我在导航页面上找不到。”徐显说道。同时将CDU调到FIX页面，准备输入一下晋安机场的三字码或者四字码，再打个距离圈，以确定机场位置。
　　哪里知道管制那边直接说：“晋安机场还没有建成，数据库里没它的信息，肯定是看不到的。”
　　管制那边接着说道：“晋安机场跑道已经建造完成，但是灯光系统还没有，另外盲降信号没有经过校准和检测，精准度不能保证。”
　　“卧槽！落这种机场不违法吗？”陈麒下意识地来了一句。
　　徐显跟看白痴一样的目光看着他：“落田里就合法了。”
　　陈麒有点儿讪讪地笑了一下，这个问题确实有些白痴。都什么时候了，能有个跑道落着，还要挑三拣四？
　　徐显立马果断地右转十五度，现在争分夺秒，哪还有时间供他瞻前顾后？
　　“要是还没有提供运行的话，那我需要这个机场信息。”徐显直接觉得降落在这个未完成的晋安机场。
　　既然没有投入运行，那数据库里没有，航图里估计也没有，他必须得到这个机场的相关信息做进近准备。至少也让他知道这个晋安机场的航向道和盲降频率。
　　“稍等！”在之前空管局分发下来的航图图片中就有关于晋安机场的信息。主任稍微分辨了下，立刻讲道：“晋安机场，跑道长度2600米，宽45米，坡度1%，机场高度四十九英尺。只有08号跑道有盲降，航向道080，盲降频率116.3，盲降识别码IJA，决断……算了，也不用什么决断高度了！”
　　都没有复飞的机会了，决断高度也就没什么意义了。
　　而且，晋安机场有没有灯光机场，全靠那么点月光，不到极低处，哪里看得到跑道。
　　要是真按决断高度来飞，就算双发有动力可以一直复飞，这个晚上也绝对落不下去。
　　徐显快速地在CDU草稿栏记下一些重要的信息，看记得差不多了，回道：“机场信息都收到了。不过，需要你进行雷达引导。”
　　期间，徐显输入了下IJA的三字码，可是CDU显示不在数据库里。就算有些心理准备了，但是，徐显还是有些失望。如果能定位晋安机场的位置，也能方便徐显计算自己的相对高度，这样比较容易地找到放襟翼和起落架的时机。
　　万一晋安机场的盲降连DME测距仪都没有，那真就赤裸裸地只有横滚和俯仰指引了。
　　徐显感觉有些儿慌慌的。
　　“你现在右转航向085，我们会引导你切入五边航道。至于高度……晋安机场的FAF点是在五边十海里，高度三千英尺。”主任说道：“高度你自行掌握，附近没有稍高点的障碍物，晋安机场五边净空环境很好。”
　　由于现在飞机双发熄火，处于无动力滑翔状态。航向可以掌控，但是高度就不一定了。
　　不过，好在附近的地形非常平坦，没什么障碍物，飞机几乎没有越障要求，所以主任干脆让长隆的飞机自行把握高度。
　　他告诉长隆机组FAF点的高度只是让他们做一个参考。
　　“好的！”徐显忽然想起来一件事。
　　他对着陈麒说道：“咱们是不是还没说机长昏迷的事情？”
　　陈麒被问得一愣，略一回忆，脸上顿时就挂不住了：“好像是的……哎哟……”
　　一个菜鸟学员，一个废物副驾驶能走到现在已经算是奇迹了。一路上状况不断，他们太关注于发动机和火山灰了，竟是连机长失能都忘了。
　　“要不要跟管制那边说下？”徐显有那么一丢丢心虚，这个失误有些太低级了。
　　陈麒突然道：“你能活下去吗？”
　　“什么？”
　　“当我们觉得迫降那个什么晋安机场的时候，周围的救护车和消防车已经在往那边涌了，就算不说机长失能的事情，照样有人救。”陈麒说道：“现在跟他们说机长失能，除了把管制们尿都吓出来，我感觉似乎没什么用处！”
　　“现在咱们能活下去，一切都好说！活不下去，万事休矣，好好驾驶飞机吧！”陈麒淡淡道。
　　陈麒敢说现在徐显联系管制说机长失能了。如今操纵这架无动力飞机的是两个副驾驶，保准对管制完成巨大的心理冲击。说不得有心脏病的，当场给你发作了！
　　反正因为迫降晋安机场的事情，医疗援助肯定在线了，再多此一举地通知管制也没啥意思了。
　　除了下管制一大跳！
　　徐显从未觉得眼前这个废物副驾驶还能说着真的豁达的话，一时竟是语塞起来。
　　陈麒则是心头狂汗，还好找了个借口遮掩过去了。
　　飞机按照管制的引导一路直接飞到晋安08号跑道的五边。
　　由于打不了定位点，同时晋安机场08号盲降又不附带DME功能，使得徐显他们根本自主地识别自己到机场的距离。
　　由于晋安机场大部分已经建成，施工灯光不多，完美地融入了周遭夜色之中，让本就目视条件不佳的长隆5677根本无法分辨机场位置。
　　他们只能靠着管制在雷达上观察到的大致距离来判断自己高度是否足够。
　　其实，这本身并没有多大的技术含量。
　　他们滑翔到商都机场可能高度不够，但是到近在咫尺的晋安机场那实在是一个富裕仗。至少到低空之前，徐显通过管制给出的与机场的距离结合自身高度，他觉得问题还是非常容易处理的。
　　徐显一直手动在操纵飞机，在截获航向道之后，他尽可能推迟放襟翼和起落架的时间，尤其是起落架。
　　起落架一放，飞机阻力会瞬间增加一大截，很容易引发高度偏低的问题。
　　而对双发熄火的飞机来说，高度偏低就是就不回来的。
　　徐显本着宁高勿低的态度，在管制报告距离跑道三海里的时候，让陈麒进行连续放襟翼以减小飞机速度，同时在其中穿插将起落架放下。
　　这次晋安机场的跑道不算长，不到三千米的跑道跟滇云动辄四千多米的宽敞跑道相比实在有些寒碜。
　　若是在滇云机场跑道落地，徐显他们的压力会小上很多。反正四千多米的跑道，落到中段都有很大可能停得下来，那高度偏高还怕个啥子？
　　可在晋安不一样，两千六百米的跑道实在不够看。要是进场高度过高，平飘距离太长，那么可供制动的距离就不够了，就有冲出跑道的风险了。
　　所以，徐显放襟翼和起落架的时机不能一味求稳，需要稍微冒一丢丢的风险。
　　在建立好着陆形态之后，陈麒发现他们还比下滑道高一个点左右，而此时他们离落地已经近在咫尺。
　　“这盲降信号不是可以吗？很稳啊！”陈麒一瞧见现在高度对于双发熄火的飞机刚刚好，对于正常飞机或者单发飞机都显得高了。
　　不得不说，这个莫名其妙站出来的年轻人对于时机的把握已经到了毫厘之间。不晓得是哪个公司培养出来的俊才！
　　这时候，飞机离地面已经非常近了。因为尴尬的能见度和缺失的灯光系统问题，他们就算离地面如此之近，也就是能大概看到一个跑道轮廓。
　　不过，仅仅是这样对陈麒来说就足够了。
　　有盲降信号指引和无线电高度表配合，他们基本能找到拉平时机，就算没有灯光也是如此，虽说这么做不是什么合规操作。
　　当然，他们的接地可能会硬一些，但是，能准确落到跑道上，对于这一点，陈麒和徐显还是相当有信心的。
　　甚至，心情大好的陈麒还调侃了一下晋安机场的盲降信号。
　　在他们看来，今天运气好，捡回了一条小命。
　　徐显在落地之前，特意将发射机换到了旅客广播位置，以便紧急情况下随时通知客舱。
　　“100！”这时，无线电高度表报了一下高度，显示飞机离地高度在一百英尺，而飞机已经落到高于下滑道半个点的位置了。
　　高度相当不错！
　　“50！”徐显紧了紧握着驾驶盘的左手，马上要进入拉平阶段了。对于左手操纵，他还有些小紧张呢！
　　陈麒也是兴奋地在等待40英尺报话的到来，按照常规，飞机这时候应该已经到了跑道上空了。
　　“40！”
　　40英尺的高度报数如期而至！
　　可下一刻，无线电高度表的报数让徐显瞬间骇然！
　　“50！”
　　无线电高度表报数竟然增加了！
　　徐显脑子运转飞快，他瞬间就想明白了一个极为可怕的问题。
　　他目视前方，前面还是黑漆漆的一片，他只能看到一个大概的轮廓，这个轮廓已经近在咫尺。
　　然而，便是如此，使得徐显额头渗出了一丝冷汗。
　　他陡然按下通讯按钮，厉声大喊：“乘务组！防冲撞，准备！”

第113章 无耻之尤！抢夺功劳！(求订阅！）
　　之前飞机系统一直自动报告的高度并非气压高度，而是无线电高度。无线电高度测量的是飞机与地面的真实高度，而非气压高度以认为设定的气压基准面为参考。
　　通常来说，无线电高度表的测量范围是在-20英尺到2500英尺，主要是使用在飞机的进近着陆阶段，来表明飞机与地面的相对高度。
　　在还没有接近跑道的时候，由于五边地面环境的变化，无线电高度表的数值会产生一些反常规的数值变化也是可以理解的。
　　在五边的最后进近阶段，正常来说，应该是处于无线电高度持续减小的情况。不过，如果五边存在深坑或者山包，会使得无线电高度表出现反常变化。
　　然而，在跑道上空的时候，这种反常规的数值变化应该不会存在才对。飞机的无线电高度按照道理来说，应该是处于持续性的下降趋势。
　　对于正常的着陆抛面，五十英尺的时候也差不多进入跑道上空了，飞机的无线电高度照常理应该是一直减小才对，除非机组有大幅度的拉杆动作，使得飞机停止下降，甚至抬头。
　　不过，问题就出在这里！徐显并非没有进行大量的拉杆动作，而且在五边进近阶段，他始终有一部分精力放在内部驾驶舱的仪表上，升降率表可从来没有显示过正数！
　　既然机组操作没有问题，那就是外面出问题了！
　　徐显几乎就在瞬息之后就反应过来了问题所在了！
　　盲降信号的引导终点出现错误了！
　　之前在进近的时候，管制那边就曾经说过，晋安机场的盲降没有经过校准和检测。原本在五边截获到盲降信号的时候，他们发现盲降信号很稳定，自然而然地就觉着盲降应该也是没问题的。
　　可是千算万算他们没想到盲降信号的稳定性没问题，但是引导终点却是谬以千里。
　　至少，徐显可以肯定，飞机一定不是引导到了跑道上。
　　飞机要在跑道外接地了！
　　就在徐显喊出防冲撞准备的一刹那，明明还有五十英尺的离地高度，下一秒瞬间转为十英尺！根本没有四十，三十，二十英尺的过渡！
　　徐显猝不及防，竟是愣住了短暂的一刻，使得他没有即使拉起飞机。当然，现在飞机就是一个无动力的滑翔机，舵面效应还有多少，谁也说不清。飞机能不能带起来，估计没人能保证。
　　正是完全不知道飞机下面是什么情况，有一种将性命交在别人手里的无力感！他不晓得下一秒飞机会在哪里接地！
　　然而，飞机根本就没有给徐显思考的时候。十英尺的距离也就是三米，还不是转眼就接地了？说实话，就算之前徐显反应过来，大力拉杆，飞机估计照样起不来。
　　由于飞机没有动力，要产生足够的舵面要输入更多的操纵量，也就意味着徐显要带更多的杆，飞机形成更为陡峭的上仰姿态。当姿态过大的时候，可能主起落架还没有接地，机尾就先接地了，便是所谓的擦机尾！
　　无动力飞机在垂直操纵上本来就余度很小，再加之，离地距离太小，其实结果早已注定！
　　在徐显万念俱灰之际，或许真是在那一刻，徐显已经失去了思考能力，他握着驾驶盘的左手不自觉地带起了左坡度，就连徐显自己的都没有注意到。
　　就是如此一个非常细微的动作，让得飞机开始向左滚转，这时候，徐显才发现飞机已经进入了偏转的状态中。
　　一发现飞机并非在大翼水平的时候，徐显就准备进行修正。
　　不过......根本就没有修正的时候，要知道，飞机离地面只有区区数米的距离！
　　果不其然，在徐显的修正念头刚升起的时候，飞机左主起落架率先接地！
　　没有接触到坚硬的跑道道面，飞机的左起落架落在了相对松软的草地之上。
　　还没等徐显反应过来什么情况，由于巨大的接地载荷，飞机的左起落架在接地的一刻就陷入了泥土之中，而此时，飞机的前起落架以及右起落架还在空中！
　　由于飞机左起落架陷入泥土之中产生的巨大阻力引发的强烈的制动效果，整个飞机仿佛被凌空绊了一下。以左起落架为中心，飞机直接向左给甩了出去。
　　此时，位于飞机客舱后部的乘客和乘务员若非安全带固定，光是这一下，就能直接把人甩飞到半空。
　　就算是位于飞机前面的驾驶舱，这么一个转动，驾驶舱的视野就像是走马灯似的，视野转换速度让人眼花缭乱。
　　几乎在无人反应的极短暂的时间内，飞机机头方向就因为一个左起落架被生生带偏了超过四十度。相对于跑道方向，飞机几乎就是半斜着进场。
　　便是这样，还没算完。
　　由于左起落架的牵引，右起落架的滞空时间被无限缩短。在飞机被甩出去的一瞬间，右起落架也随之快速接地，与此同时，徐显已然是恢复过来思维能力。
　　徐显刚是清醒过来之后，偏斜的驾驶舱视野被迅速修正，之后便是一下结结实实的接地的感觉。这代表两个主起落架已经都接地了！
　　在此以后，飞机就好像汽车过减速带的感觉一样，一路颠了好几下才是罢休。
　　徐显心中一凉，这是起落架撞着什么东西了！
　　可现实不会给徐显思考的时候，他必须将飞机修回直线滑行的状态！
　　虽然现在由于错误的盲降信号，飞机被引导到了他们也不晓得的接地点。可能是在跑道前方，可能是在跑道侧边，但是，不管是哪一种，斜着滑行，都是死路一条！与此相对的，直线滑行还有一线生机！
　　万一盲降信号是将飞机引导到了跑道端口的前方呢？这样保持直线滑行不久之后，不是又回到了跑道之上吗？
　　陈麒经历了最初的震惊失语之后，也瞬间恢复过来，看着已经转到不知道什么方向的机头，他猛地大喊：“手轮！”
　　其实，现在的偏转角度已经非常大了，想要短时间内回到正确的滑跑方向，用手轮的确是最为快捷而有效的办法。
　　手轮的偏转角度可是可以达到足足七十八度的！
　　然而，一般来说，手轮是不允许在高速条件下使用的。那是因为手轮的操纵反应过于敏感，特别是在高速环境下，一不小心，就容易出现操纵过量的情况。
　　比如，原本飞机是偏左的，飞机有向左冲出跑道的可能性，然而可能手轮一操纵下，飞机直接变成了向右冲出跑道了。
　　所以，在SOP中对于手轮的操纵是有速度限制的，就是为了防止发生操纵过量的情况。
　　不过，有些时候或者说紧急情况下，为了快速修正方向，不得不超越规定使用手轮也是会出现的情况，比如说接地后起落架折断。
　　徐显当时就准备修正飞机机头方向了，被陈麒这么一嗓子一叫唤，吓了一大跳，恼怒地骂道：“手NM啊！”
　　这时候，前起落架还没有接地呢，转手轮能起到锤子效果，还不如一脚右舵上去，把飞机给蹬正了。
　　徐显蹬下右舵之后还没有多久，飞机机头方向立马转回不少，之后，就仿佛离开了乡间土路到了沥青马路上，那种持续性的颠簸感瞬间消失了。
　　“上跑道了！”
　　滑跑状态的变化，让徐显心中顿时大喜。飞机应该就是被引导到了跑道端口前方一点的草地上。果然，稍微保持方向，之后就能回到跑道道面之上。
　　徐显一看回跑道了，不过还是看不清前方的情况，心里焦急之下，直接踩掉自动刹车，转为最大人工刹车。他现在脑子里就一个念头，赶紧把飞机停下来。现在飞机还是在跑道道面上，下一秒在哪儿可就不知道了。
　　然而，徐显自己从来没在真实飞机上踩过人工刹车。完完全全的新手一枚，本来就有急于停下的心理作祟，那一脚刹车踩下去，恨不得把刹车脚板给踩塌了。
　　不得不说，最大人工刹车的刹车效果着实有些太好了些。徐显和陈麒两个人就算有肩带的固定效果，身体依旧是往前倾了一下。而飞机的速度也在蹭蹭地往下掉。
　　或许真是徐显刹车踩得太死了，在一个沉闷的气爆声之后，飞机瞬间往左边拐了一下。
　　轮胎爆了！
　　不过好在这个偏转角度并不大，同时之前飞机的速度已经降到足够小了。徐显立刻果然使用手轮控制飞机的滑跑方向，让它可以始终处在直线滑行的状态。
　　徐显对于手轮的操纵虽然说是第一次，但是操纵起来却极为精细，倒是没有出现过量操纵的情况。
　　随着飞机停下之后，徐显略有些颤抖的右手刹住了停留刹车，两道长长的出气声在驾驶舱里同时想起。
　　终于都结束了！
　　徐显习惯性地用食指蹭了下自己的鼻间，只发现自己鼻间上已经是湿漉漉的，尽是汗水，可是直到落地，他都没有意识到这一点。
　　下意识地，徐显改用自己的虎口位置擦了下自己的鼻子，然后，手背又擦拭了下额头，又是一层湿汗。
　　徐显仿佛就是刚才水里捞上来一样，只是到现在他才有闲情逸致来发现自己的状态而已。
　　陈麒则是心有余悸，最后接地到重回跑道那几秒简直太过于吓人了，那似乎整个飞机都要甩出去的感觉实在不是什么良好的体验。
　　“太刺激了，太TM刺激了！”陈麒的头无力地搭在椅背上，整个人就像脱力了一般，只是嘴角逐渐扬起的弧度暴露了他内心真实的想法。
　　这时候，客舱呼叫，陈麒接了电话，就听到乘务长的问话：“驾驶舱，你看需要让乘客撤离吗？”
　　陈麒沉默了一下，目光又是不由自主地望向了身边的徐显。只见徐显思虑片刻，朝着陈麒缓缓摇了摇头。
　　陈麒这小子也是没有主见，连想都没想，直接回复乘务长：“不用，等驾驶舱指令！”
　　挂了乘务长电话之后，陈麒顺口问道：“干嘛不撤离？”
　　“你知道下面啥情况吗？万一旁边就是大坑呢？”徐显说道：“我们又没有火警，也没有燃油泄漏之类的需要紧急撤离的隐患。何必要冒着风险让乘客冒险撤离，如果后面出了问题，谁负责？”
　　在所有时代，所有事关人身安全的问题都是大问题，尤其是对民航这类特殊服务业，更是要将安全放在第一位。
　　就像徐显说的，现在附近什么情况没人知道，满眼望去依旧是黑漆漆的。如果飞机旁边就是一个大坑，乘客做应急滑梯下去掉进坑里面，受了重伤，那谁负责？
　　“管制那边应该马上就会联系我们，也肯定安排了救援，我们耐心等着就行。”徐显最后补充道。
　　或许是应了徐显那句话，果然，下一刻管制的声音就响起来了。
　　“长隆5677，你们现在什么情况？”管制主任的声音显得有些小心翼翼的，生怕得到什么不好的回应。
　　或者说只要有回应就是好事，没回应才是最可怕的。
　　陈麒接过通话：“我们刚落地，现在附近情况不明，暂时停在原地，请求及时增援！”
　　“好好好！你们等着就行，救援马上就到！”管制一听没什么大问题，瞬间就乐坏了。
　　这时候，陈麒又是说道：“我一会儿让乘务长统计一下受伤人数，然后告诉你们。”
　　最后这一路上就跟耍杂技似的，有乘客受伤都是在情理之中，让乘务组事先统计一下，方便救援队有一个准备。
　　“好的，好的！你统计完告诉我，我会转达给救援队的！”管制主任激动道。
　　他一大把年纪了，还得遭受这等精神折磨，实在是折寿得很。不过，好在一切都安稳结束了，没给他的职业生涯留下“浓墨重彩”的一笔，已经是侥天之幸了。
　　......
　　滇云市第一人民医院某医生办公室。
　　一个护士找来医生办公室，说道：“医生，34号病房的患者执意要回去，我们拦都拦不住。”
　　“34号？”医生略微回忆了下：“那个支架再狭窄的患者？”
　　不久前连续有两个人问过他关于34号病人的病情，所以他印象还是比较深的。
　　“他现在的状态不方便一个人出院，你告诉他让他的亲属过来接他回去。”医生说道。
　　他记得那个34号病人的心脏问题已经越来越严重了，必须要在医院治疗一段时间，如果就这么放他走，后面出了问题，可能惹了自己一身骚。
　　或者，如果患者一定要出院。让家属过来接，大家把情况说明白了，我也算是尽了自己责任了，之后就跟我没关系了。
　　“我问过他了，他说不用联系。”护士道。
　　“不用联系？现在医闹还少？他要出院也要是家属接出去的，而不是我们放他出去的，至少也要跟他的家属说清楚情况！”医生坚持道。
　　护士：“他虽然不用联系，也不肯说家属的联系方式。但是，我刚才发现他曾经来我们医院做过一次冠状动脉造影，建档的时候填了紧急联系人，叫......徐显来着！”
　　“那还愣着干嘛？赶紧联系啊！”医生催促道：“跟他把34号病人的情况说清楚，后续治疗的事儿也说了......”
　　护士连连点头，立马出了办公室，打电话去了。
　　......
　　长隆5677的飞机驾驶舱中。
　　陈麒通知乘务组去统计受伤乘客之后，一下子整个驾驶舱都显得安静了下来。
　　忽然，陈麒想起来一件事，转向徐显问道：“到现在还不知道你叫什么名字呢？哪个公司的。”
　　从出事到落地，陈麒就处于一个非常慌张的状态，甚至都没有时间问这个前来帮忙的年轻人的名字。
　　徐显倒是没有隐瞒：“徐显，星游航空的。”
　　“星游航空？星游航空有这么优秀的机长？”陈麒笑道。他从之前徐显的表现来看，就算徐显不是机长，怕也是号位很高的副驾驶了。
　　对于陈麒所谓的机长称呼，徐显明显有些不好意思：“什么机长啊！我就是学员而已！”
　　“学员？你是星游航空的学员？”陈麒先是愣了一下，旋即笑道：“你可别开我玩笑啊！”
　　徐显摆摆手：“有啥开玩笑的？我就是学员啊！”
　　“学员......学员.......星游航空的学员！”陈麒喃喃地低语，眼中忽然闪过了一丝别样的光彩，那是属于他本身的光彩。
　　他瞟了眼时钟，再看了看舱音监控的面板，脑子开始升起了一个极为疯狂的构想。
　　徐显还没有从劫后余生的喜悦中恢复过来的时候，耳边突然响起了陈麒幽幽的声音：“你刚才好像一直也没跟管制那边说起你的身份吧？”
　　徐显没有多想，当时就应道：“对啊！”
　　“那还有谁知道你的身份？”陈麒再是问道。
　　徐显：“好像就是乘务长还有一个乘务员知道吧，对了，还有安全员。”
　　“没有乘客知道？”
　　“没有吧，我是自己主动找的乘务员。”徐显说道。
　　忽地，他起了一丝疑惑：“你问这个干嘛？”
　　陈麒笑笑：“你知道我是谁？”
　　徐显皱着眉头，他很不喜欢陈麒这种语气，高高在上的，便是也没有顺着陈麒的话说下去。
　　陈麒倒也不介意，脸上依旧洋溢着笑容：“你应该晓得星游航空的上属公司是长隆航空，而我就是长隆航空副董事长的儿子，陈麒！”
　　说完，陈麒在徐显面前晃荡了一下自己的登机牌，似乎在证明自己的身份。
　　这下徐显更加厌恶起来，不过，脸上藏得很好，毕竟，他还要混口饭吃。上属公司的副董事长可是徐显怎么也惹不起的。
　　“不好意思，我这刚来公司没多久......”徐显装出一丝笑容。
　　“没关系，没关系！公司领导一大堆，一个副董事长的儿子记不住也是正常。”陈麒摆摆手，装作若无其事的样子，可说话的语气似乎并不是这么一回事。
　　对于这种话里有话的情况，徐显从来不会傻乎乎地接茬，就是干笑两声，就想着糊弄过去。
　　陈麒可不给徐显这个机会，只是淡淡道：“我想跟你做一个交易！”
　　忽然之间，不远处射来一丝亮光，那是救援队车队的灯光。
　　有些刺目的灯光穿过驾驶舱的风挡映照在陈麒的脸上，这一刻，徐显第一次彻底看清了陈麒的面目。
　　只见陈麒咧开嘴，表情神态完全不同于之前在飞机上慌乱的做派，露出了几颗森森的牙齿，显得颇有些狰狞。
　　“五十万！”陈麒张开五指：“给你五十万，一会儿安静地跟着乘客们下去，就当永远没有来过驾驶舱。”
　　“答应了！五十万到手，我还会让我爸帮你把后面的路给铺平了。不答应！相信我，我可以让你在这个圈子里没有立足之地！”
　　这一刻，陈麒终于做回了自己应该有的样子！

第114章 第三传奇（求订阅！）
　　“你这是想把我排挤出去？”徐显不可思议道。世界上还能有如此厚颜无耻之人？
　　他千辛万苦，九死一生地安全落地，临到最后，陈麒竟是想要将他从功劳簿上摘出去。人不要脸到这般地步，也是世间罕见了。
　　“不不不！”陈麒笑着：“怎么能否认你的功劳呢？局方的那群人精可是不好骗！”
　　他继续说着：“我只想你安安静静地离开，安安静静地闭嘴，你的那份功劳只属于一个挺身而出，又默默离开的无名氏。你的功劳怎么排挤得出去呢？那可是实打实的，只是你自己记在心里就行！”
　　都说某些商人狡诈无德，未达目的不择手段，果真是一脉相承。这么不要脸的话，也能这般云淡风轻地说出来，也算是开了眼界了。
　　“怪不得你一直在我问有没有说自己的名字！”徐显眯着眼睛，心中回忆起刚才陈麒一连串的几个奇怪问题，稍微联系下，一切都说得通了。
　　只要他在空中驾驶舱内说出自己的名字就会被舱音记录。如今，舱音记录只保留了最基本的记录规则，就是只记录最后三十分钟的驾驶舱声音。而整个特情阶段也就比三十分钟长了没多久，所以，徐显只要在驾驶舱内有任何的身份介绍，最后局方人员肯定能在事后调查中听见。
　　可惜，徐显并没有！
　　而且，徐显也从未跟管制透露过自己的身份，那么一切就是可控的了。
　　“看来长隆航空并没有对舱音设备有什么升级改造啊！”徐显冷笑着，声音中充满了嘲讽。
　　陈麒分外得意：“又不是十几年前了，舱音监听早就不是什么重点监控事项了。我既然现在能跟你在驾驶舱打开天窗说亮话，自然是长隆的飞机舱音都是基础型的。在飞机接地的一刻，空地逻辑转换的瞬间，飞机的舱音记录就关闭了，你我的谈话可进不去这里！”
　　说着的时候，还敲了敲舱音面板的位置。
　　飞机的舱音工作自有一套原理。通常来说，在地面的时候，有发动机工作的时候舱音就会开始工作。而在空中的时候，只要飞机还有电，那舱音也会工作。
　　也就是说，在空中的时候，除非两台发动机驱动的发电机，APU电源，以及电瓶电量全部消耗完之后，舱音才会停止记录。至少刚才在天上的舱音已经一字不落地被记录下来了。
　　可是，等飞机一接地，空地逻辑一转换，舱音的工作方式就转为了地面模式，而这时候，飞机的两台发动机都不在工作状态。这也就意味着，飞机接地的瞬间，舱音就不再记录了。因而，现在他们之间的谈话并不会被收录进去。
　　在十几年前，那时候民航安全压力非常大，所以对舱音的监听也非常严格。各个航空公司对自家飞机的舱音系统进行了升级。
　　只要飞机一通电，管你在地面上，还是在天上，舱音都会进行记录。而且再也没有三十分钟的时间限制。
　　不过，之后随着国内民航情势转好，业内开始逐渐取消这种类似的过于严密的监控手段。舱音监听便在此类之中。
　　现在国内几乎所有的航空公司都已经将舱音系统转回了最原始的设置，长隆航空当然也包括在内。
　　这正是陈麒丝毫不避讳跟徐显谈条件的原因。他性格贪婪，却不是无脑之人。
　　“可还是有人知道我的身份的。”徐显咬牙道。
　　“那些乘务员还有安全员是吗？”陈麒笑道：“堵住那些人的嘴可是容易多了。”
　　刚才陈麒之所以问有没有跟管制透露过自己的身份就是有自己的考虑。要是管制听到了徐显的名字，那这事儿肯定就瞒不了。他的手还摸不到管制那边，而且，出了这么大的事情，指不定管制室那边有多少人看着，听着，根本就没有瞒下去的可能性。
　　不过，好在徐显并没有跟管制说过自己的身份，如此一来，就好操作多了。
　　治不了管制，自家几个乘务员和安全员难不成还搞定不了？只要让他们找个理由搪塞下徐显的身份信息和座位号，就没人知道徐显曾经去过驾驶舱了。
　　其实也亏得徐显没有报出机长失能的事情，要是跟管制报了机长失能，管制肯定要主动收集替代者的信息，如此一来，他的计划就没有可行性了。当时，徐显想起来准备报机长失能的时候，他恰好阻止了。那时候，陈麒可没想到那么远，只能说他运气有点儿好。
　　不得不说，陈麒的运气确实有点儿好。由于状况频出，驾驶舱里的两个人都没有时间和精力讨论各自的身份问题，这才给了陈麒可趁之机。
　　甚至于，陈麒都觉得是老天爷给他扬名立万的机会！
　　“你难道觉得看不出来局方的调查员会不知道谁才是主导，谁才是辅助？”徐显寒着脸说道。
　　在黑匣子里，记录了大量的飞行数据，舱音只是其中很小的一部分。飞行数据甚至可以反应谁才是操纵量输入者。也就是说，黑匣子里的数据可以让局方的调查人员知道谁才是主操纵。
　　在这次特情中，几乎所有的操纵量都来自于左座，陈麒如何能做到颠倒黑白？难不成，他连局方都能左右？
　　徐显是不信的！
　　“谁说我要夸大自己的功劳？”陈麒哈哈大笑：“这种不给自己留后路的智障操作我会做？在局方的火眼金睛下耍这种低劣的手段跟找死有什么区别？本次特情中，我就是一个辅助，这点儿是板上钉钉的。”
　　徐显玲珑心思，从陈麒的只言片语里就猜到了陈麒的想法：“你不在乎局方！你在乎的是舆论，你想要给自己造势？”
　　局方的那群调查人员个个都是行业高手。结合各种数据，在这次特情中，谁出力多，谁出力少，很容易就能查出来。严格意义上来说，陈麒想要在局方这边抢占功劳是不存在的，局方心里可是门儿清的。
　　若是陈麒想要在局方这边耍小心思，抢大功劳，那才是愚蠢至极的行为。
　　可陈麒聪明就聪明在知道哪里可以碰，哪里不可以碰！局方这边是明明白白的雷池，就算是陈麒也不敢妄动。在这次特情中，他起的是辅助作用，这点儿，他是坦然接受的，也辩驳不得。
　　在局方这边那是眼睛里容不得沙子，社会舆论方面可就不一样了。
　　事后的调查报告，圈子里的人一眼瞧过去就能瞧出门道来。可普罗大众就不一样了，他们大多数根本看不明白调查报告，在特情中，谁主谁次的问题怕是都弄不清楚。
　　这时候，在老百姓心里，陈麒和那个热心的无名氏天然摆在了同样的位置。然而，随着时间的推移，陈麒毕竟是有名有姓摆在那里，活生生的追捧对象。而另一个热心之人终究是无名无姓，好奇之心能够持续多久？最终热度和赞美还不是顺理成章，或者说，别无选择地聚拢到陈麒身上。这个过程甚至不用陈麒自己操纵，一切都是自然而然的。而且，要是徐显不出头，陈麒只要说得不算是太离谱，还不是凭他一张嘴随便说？
　　由于个人知识限制和消息渠道单一的问题存在，老百姓是很容易被带着跑偏的。
　　而且，陈麒这家伙脑子很清楚，分得清什么是可以操作的，什么是不可以操作的。
　　如果想最直接地抢夺功劳，那就要搞定局方，这无异于找死的行为，实为不智。还有一个办法，就是隐去徐显的影子，这样他自然而然地就突显出来了。而要隐去徐显，他只需要搞定徐显这个学员和几个乘务员，安全员。相比较而言，搞定这群没钱没背景的人就显得容易很多了。
　　那些乘务员和安全员都不是利益相关方，威逼利诱之下，应该很快就能就范。而且，只要他们收了钱，那就是一个绳子上的蚂蚱。揭露陈麒授意他们隐藏徐显的信息，不就是也把他们收了钱的事情一并供出来了？
　　同时，就算事后爆出来了，也赖不到陈麒身上。陈麒他收买别人的时候，可不会亲自下场。有好事，他收着！有脏水？可泼不到他的身上。
　　因而，这种自损八百，都能不能伤敌的行为，想来正常人都知道怎么做选择。
　　说到底，唯一可以作为实质证据的这段谈话无人可知，他陈麒永远就是立于不败之地。
　　这事儿要是成了，那将收获巨大的名望，
　　清源集团和鲲龙航空的崛起也不过近来二十年的事情，可还是历历在目呢！他陈麒难道就不能凭借这次机会，鲤鱼越龙门，成为继徐清，韩起之后的第三人？
　　如今，神工建设的二当家王奉英有望一举击败温明远成为神工建设的新主人。而他的父亲陈钏又如何不能凭着这次事件带来的巨大名声成为长隆航空的一把手呢？要知道，温明远在长隆航空的持股比例是三处支柱产业中最小的。就连神工建设都能换新天，长隆航空为何不能效仿？
　　陈麒眼睛一亮，他不过区区数言，眼前这个乳臭未干的小子竟是就猜得七七八八，便是笑道：“五十万不少了，做人可不能太贪！”
　　说实话，这事儿要是成了，酬劳就算加个零都是嫌少的。只是商人重利，凡事哪有心里的价码亮出来的道理。若是之后徐显能够配合，再多赏些他，也不是不可以。
　　“如果我不答应，你是不是这次就算了？”徐显忽然说道。
　　陈麒：“不仅是你，还有那些乘务员和安全员，只要有一个人不配合，我就会停止我的计划。我可不是一个喜欢赌博的人。不过事后，那些不听话的人，我有的是办法清算。”
　　徐显，以及任何知道徐显身份的人，只要有一个人不配合，他就会果断地放弃这个计划。因为这要有一个人守不住嘴，事情就成不了，他可不是一个喜欢知难而上的人。
　　同样的，他也不是一个宽容大量的人，睚眦必报才是他的性格，谁破环了他的计划，不狠狠报复一番，就不是符合他的性子。
　　面对这几乎就是骑脸的压迫，徐显脸上尽是寒霜。他现在非常需要这个工作，要是不能让陈麒如愿，自己怕是要干不下去了，以后怎么办？
　　他可不敢保证这次特情处置的奖励能够他吃一辈子。之前他就听说过不少飞行员处置了特情，最后也没有啥现金奖励，都是在之后升迁路上有些帮助。可要是得罪死了陈麒，他的飞行员之路怕是直接就要断了，哪里还有升迁的说法。
　　如果只是开除徐显，还不算最坏的结果。最坏的结果是，故意找由头让徐显飞不了，却也不跟徐显终止合同，就这么雪藏着。徐显想要离开就要付高昂的违约金！
　　这才是最难受的！
　　徐显有些纠结的脸色落在陈麒眼里，他倒算是意料之中。这种事情是个人都会纠结一下，他可以稍稍给徐显思考的时间，但是再久就不行了。救援队的车队灯光已经越来越近了，他必须在救援队来之前确定徐显的想法。
　　就在徐显左右为难之际，手机突然响起来了，一看号码是滇云那边的号码，不过徐显并不认识。
　　徐显犹豫了下，现在这个场合不晓得放不方便接电话。他看了眼陈麒，陈麒只是耸耸肩，表示无所谓。
　　徐显接了电话，对方是一个女人的声音：“你好，请问是徐显先生吗？我们这边是滇云第一人民医院心脏内科的。”
　　徐显心里一咯噔，起了一丝不祥的预感。
　　“是这样的，今天徐景扬先生意外晕倒，被送进了我们医院。现在经过治疗，暂时已经脱离危险。”护士说道。
　　“什么？我爸晕倒了？是心脏的问题？”徐显大惊。
　　徐景扬全身上下似乎也就是一个心脏问题，可这也是要命的问题啊！
　　在旁的陈麒一听徐显的父亲心脏有问题，眼睛顿时亮起，他似乎找到了一个说服徐显的理由了。
　　“是的！现在暂时没什么危险了。不过，徐先生的身体状况依旧很危险，我们医生的建议是住院观察，但是徐先生执意要出院，我们只能先联系你。”护士解释道：“如果你同意徐先生出院，之后的通话将会被录音，以作为我们征得家属许可的证据。”
　　现在的医院一个个都鬼精得很，根本就不会让自己处于一丝危险之中。只要有了徐显同意出院的录音，医院就算是摘干净了。出院之后，徐景扬是死是活，怎么也怪不到医院身上。
　　说实话，滇云第一人民医院这般行为似乎有些过于谨慎了。可能以前遇到过类似的事情吧！一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　录音？
　　徐显心念一动，脑中急速转动，脸上却是不动声色，只是说道：“这个没问题，你现在就可以开始，不过，麻烦你喊一下我爸，我想亲自确认一下他的情况！”
　　“那你稍等！”
　　等待期间，徐显瞟了眼陈麒的表情，见他似乎没什么异色，不知为何，微微叹了一口气。
　　没过多久，电话那头就传过来徐景扬有些不耐烦的声音：“你们干嘛？联系他干什么？徐显......你不要听他们乱说，我没什么事的。”
　　“我知道......”徐显忽然长叹了一口气：“心脏瓣膜又出问题了？”
　　“啥？”电话那头的徐景扬满头的问号：“你在说什么混账话？我是心脏瓣膜出问题？”
　　徐景扬出问题的地方是心脏的冠状动脉，这点儿徐显是知道的一清二楚的。现在说什么心脏瓣膜，这小子是昏了头了？
　　还没等徐景扬问起来啥事儿，徐显继续说道：“我会跟我妈说的，就不去那儿了！我会尽快回滇云的。”
　　“你怎么回事？你不是去见你妹妹吗？不是！你小子是不是徐显啊？”要不是电话那头的声音明明就是他儿子的声音，他强烈怀疑这人不是徐显。
　　徐显脸色不变，继续道：“觉得医院里无聊？昨天咱们看得电影不是挺好看的？你翻出来看看！”
　　“那个监听谍云的电影，你不是说很难看吗？”徐景扬皱眉，终于察觉了一丝异样：“你到底怎么了？”
　　没有回答徐景扬，徐显继续着他的独角戏：“你就听护士刚才的话，好好休养就行。我这边有事，先挂了！”
　　“刚才的话？”徐景扬不解道：“这什么说法？”
　　听话就听话，什么叫听刚才的话？从刚才到现在，徐显就没一句正常话！
　　不对！
　　徐景扬脑子忽然划过一道灵光，转头问向护士：“你刚才说什么了？”
　　“我说什么？”护士一脸不解：“我刚才去叫你了啊？还能说什么？”
　　“不是！再前面！”
　　“再前面？”护士：“就是征得他的同意，要进行电话录音。”
　　“电话录音？”徐景扬心有所感，有些喃喃道：“监听谍影……电话录音……”
　　原本听徐显想要挂电话了，徐景扬也准备挂了。临着最后的关头，徐景扬的手停在了半空。
　　与此同时，电话扬声器里又传出了一阵声音。
　　“想好没？你看起来会缺钱的样子！”
　　这个声音不是徐显的！
　　徐景扬眼睛眯起，悬在半空的手换了一个方位，按在了电话录音键上。
　　“如果我不答应呢？”徐显说道。
　　陈麒有些不耐烦了，一把扯住徐显的衣领：“想要一直检查不过，想要一直上行政班，飞不了航班，你尽管不答应！”
　　这还是收拾徐显的众多手段的其中一部分。
　　“不让我出头，就是为了让你独占名声？”
　　陈麒：“你前面不都猜出来了？还问什么？”
　　徐显点点头，说到这个份上，应该差不多了。于是，插在右边口袋的手微微动了一下。下面的话，就不太适合录进来了。
　　“答应你也没什么问题，只是……”徐显陡然笑道：“五十万……你打发叫花子呢！”
　　陈麒先是愣了一下，旋即哈哈大笑：“好，好，好！这样直白的人，我最喜欢！五十万确实少了些，你给个数字！”
　　徐显：“我不要钱！我只要一个名额！仁心医院今年心脏内科的援助名额！”
　　“援助名额？”陈麒万万没想到徐显竟然要的是这个。不过，联想到刚才他结的电话，一切都合理了。
　　“仁心医院的援助名额是随机的，我办不了！我给你加钱，或者联系其它医院？”陈麒说道。
　　仁心医院每年会在各主要科室选择一名重症患者，对其进行高质量的免费治疗，算是一种变相的福利措施。
　　仁心医院自建立以来便有此措施，一直延续至今，在社会上有很大名声的，算是仁心医院的一个招牌了。
　　不过，对于患者的选择，向来是在某一范围内随机选择的，本着公平公正原则。至少，看上去是这样的！
　　“糊弄谁呢？”徐显笑容渐起。作为差点儿成为温氏集团女婿的徐显来说，仁心医院的一些隐秘之事可瞒不住他。
　　“哈哈哈！”眼见徐显一副知根知底的模样，陈麒略有着差异，不过并没有多想：“给你一个名额也没什么问题！不过，一个援助名额可比五十万贵很多了，我希望你能配得上这个价钱。”
　　徐显当即表态：“我肯定不会说的！”
　　得了徐显的表态之后，陈麒心中大定。
　　等救援车队来了之后，他们甚至带来了一辆客梯车，都不知道他们从哪里搞来的。
　　有了客梯车帮忙，乘客开始有序下机。徐显看准时机，等乘客挤在前舱，等着下去的时候，从驾驶舱出来，低着头混入了乘客队伍之中。
　　接着，徐显裹在人群之中，甚至没有引起乘务员的注意，稍稍地下了飞机。
　　陈麒等徐显出去之后，打了个电话：“是我！给我安排一个仁心医院心脏内科的援助名额，名字是……徐景扬！还有……安排他的时候……”
　　徐显出来以后，呼吸着外界还有些刺鼻的空气，心里早就是百感交集。
　　借助救援车队的灯光，徐显发现，此时的飞机就好像被抛光了，很多喷漆都被磨没了。
　　徐显看着有些狼狈的飞机，直接拨通了徐景扬的手机。
　　“录了？”徐显问道。
　　徐景扬：“录了！就是你说话弯弯绕绕的，到底发生了什么事？那人是谁？”
　　徐显瞧了眼左上方的驾驶舱，冷笑道：“一个自以为是的蠢货而已！”
　　跟他玩心机？
　　对于陈麒的威逼利诱，威逼的仇，他自然是要报，利诱的铒，他也毫不客气地收下了。
　　等靠着陈麒的帮助，得到了仁心医院心脏内科的援助名额，以此稳住他父亲徐景扬的病情，同时，攒了些家底之后，他就该跟陈麒算算账了。
　　陈麒无非就是想求个名声，徐显自然会成全他的。
　　在陈麒的名声达到最顶点的时候，将那段录音发出去，足以将他从天堂打到地狱！
　　陈麒是一个睚眦必报之人，徐显亦是如此！
　　他九死一生拼来的东西岂会拱手让人！
　　正好！陈麒为了让此事达到利益最大化，肯定会花大力气宣布此事。到那时，还不是给徐显做嫁衣？
　　徐显微微闭上眼睛，感受到了冰冷的寒风拍击在他的侧脸上，只是轻声道：“冬天来了啊！”
　　是啊！冬天来了，春天还会远吗？
　　这一刻，徐显的嘴角逐渐上扬，一股豪气从他的胸腔之中喷薄而出，似乎要充塞这整个天地。
　　凭空而出的信心有时候显得跟空中楼阁一般可笑。不过，筑有根基的信心却是铸就辉煌的起点。
　　二十年的时间转眼而过，传奇的第三幕……已然拉开！
　　大丈夫，行非人所及之事，当如是也！
　　他有一种感觉，一种强烈的感觉。
　　他似乎一直低估自己了！

小结
　　第一个大情节结束了，做个小结，大家来留言讨论，我也回复讨论。
　　第一！找全起点写装逼打脸最尴尬的写手，就是我了！不过，都是都是过渡，篇幅会很少。
　　第二！更新自觉还是可以的，继续保持！
　　第三！讨论一下陈麒隐瞒徐显身份的可行性！
　　不说陈麒人品问题，单论这个隐瞒徐显身份的操作可行性！
　　我看前面有书友说舱音的事情，我这章着重解释了下，我觉得是可以自洽的，如果有疏漏，大佬可以过来讨论。
　　还有舱音其实也包括客舱的，之前徐显报过一次自己的名字，不过时间略早于三十分钟，在文中特别提了一嘴，不知道你们有没有发现。所以，徐显报名字的录音应该会被自动抹除。
　　还有说在管制频率里说过话的，这跟在驾驶舱里说过话是一样的。没说名字，总不能拿着声音文件满世界做声纹对比吧。
　　而且陈麒就没想过说是自己驾驶的，只是模糊化徐显的存在。
　　我感觉你们看文真的很不认真。或者，你没看明白……
　　大家留言讨论下！交流交流！

第115章 局方彻查
　　长隆5677落地晋安之后，长隆航空连夜从基地调过去了最有经验的机务。不过，由于晋安机场还没有通航，需要先去附近的机场，再走陆路去晋安机场。
　　在此期间，会有专人将长隆5677的飞机隔离起来，闲杂人等无法靠近，以便于保护现场。
　　同时，中原局都快炸锅了。一架几乎满载的飞机差点儿机毁人亡，几乎将中原局的领导吓出了一身冷汗了。
　　国内民航近二十年曾经出过多次极为危险的特情，其中徐清和韩起两个人都包了大部分。不过，好在都是险象环生，最后都没有造成毁灭性的结果。
　　原本局方人员觉得遇到这么多次刺激的特情，心理素质应该被锻炼得相当平稳了。可当他们知道长隆5677的事情之后，依旧是心有余悸。
　　国内，甚至说国际民航已经有多少年没有遭遇过火山灰事件了，几乎都快被人淡忘了。没想到，这次火山灰事件会以这般面貌重新回到民航人的视野之中。
　　中原局以最快的速度组织了调查小组，分为三队。一队去晋安机场，一队去长隆航空，一队去商都管制室，效率之高宛如机器运转一般。
　　......
　　长隆航空会议室。
　　整个公司除了一些外派的，暂时赶不回来的高层领导，其余基本都到场了，甚至温静姝都跟着温明远一起赶回了位于江城的长隆航空总部。
　　会议室上首，温明远不显喜怒地望向下方一众高层，当真是人间百态，其中以副董事长陈钏的表情最为夸张。
　　由于上了年纪，脸上不可避免地爬上了些许皱纹。可是现在，陈钏脸上的皱纹都是舒展开了，似乎整个人都是年轻了十岁。
　　整个会议室里就陈钏最开心，以致于让本来有些严肃沉闷的会议室都开始洋溢起欢乐的气息。
　　没办法，自家儿子挣了大面子了，陈钏恨不得整个人都飘起来了。
　　而坐于上位的温明远瞧见陈钏一张笑得跟绽放的菊花一样的老脸，再想想自己不争气的儿子和不听话的女儿，瞬间去了大半的兴致。
　　关于长隆5677的事情，温明远也知道了些，陈钏的儿子这次真的长脸了。
　　如此一个对比，温明远更是觉得心烦意乱，随便交代了几句，就宣布散会了。
　　一众高层全部离开之后，会议室里就剩下温静姝和温明远父女俩儿了。瞧着一直不说话的温静姝，温明远有些不悦道：“想什么，不说话了！”
　　这时候会议室里只有温静姝和温明远两人，气氛便是相对轻松了些。
　　温静姝也不避讳：“这盼得长隆5677的事件不要让陈钏生出一些异样的心思，他要是跟王奉英联手，我们真有些招架不住！”
　　陈钏这人天生胆小怕事，安于现状。不然，所谓的跟王奉英交换股权的事情到现在还是止于流言，就是因为陈钏下不来决心与温明远撕破脸。毕竟，跟在温明远后面喝汤也是相当惬意的。真要是跟王奉英交换股权，那就是把温明远得罪死了。
　　没了温明远，他到底是脱去桎梏，一飞冲天，还是原形毕露，满盘皆输，谁也说不准。因此，温氏集团内乱始终还是处于流言阶段，就是因为陈钏这人下不了决定。
　　可是，出了长隆5677这事儿，他儿子陈麒又是处置机组之一，必定会吸引来一大波名声流量，万一出了圈，岂不是有清源集团第二的趋势？
　　当然清源集团的奇迹哪里有那么好复刻？可是架不住让陈钏信心爆棚，做出一些违反他性格的事情来。
　　“看来老天爷都看不得我温家了。”温明远叹了一口气。长隆5677的事情出得突然，成为了一个无法预料的异数，这件事对陈钏的影响有多大，谁也说不清楚，但是，大抵不是什么好事。
　　温明远：“不过说来也是奇怪得很，陈钏那个废物儿子什么底子又不是没人知道，这次怎么就开了窍了？”
　　“传来的消息说，当班的机长失能了，有一个乘客替补上来，我感觉是那个乘客的功劳更大，陈麒顶多算是运气好。”温静姝说道。
　　对于陈钏的儿子陈麒的评价，父女俩儿出奇的一致，不过是草包一个。要是让他们相信是陈麒主导这次特情处置，他们是一万个不相信的。更大的可能是那个替补上来的乘客出了大力，陈麒就是沾沾光而已。
　　“找到是谁了吗？”温明远赶忙问道。
　　温静姝摇摇头：“没有！那个人好像没跟机组打招呼，直接就下去了，要找起来很麻烦。”
　　“赶紧找！”温明远说道：“一定要找出这个人。要是让陈麒那小子全占了名声，陈钏不知道得膨胀成什么样。人一膨胀，脑子就不清楚了，谁知道他会做什么傻事！”
　　“嗯啊！我们这边会找，也会及时跟局方通气！”温静姝说道。虽然她不在长隆航空任职，不过，事关本家，肯定要出力的。
　　“对了！你哥说近些日子准备去滇云玩一玩，你做妹妹的，可要看紧他。”温明远嘱咐道。
　　温静姝秀眉蹙起：“爸，我哥多大的人了，还要我看着？”
　　“怎么了，不乐意啊？”温明远语重心长道：“他去了滇云，我这边就不好管他了，那边只有你能看住他。难不成，你希望你哥误入歧途？”
　　温静姝撇撇嘴：“我感觉已经入歧途了！”
　　“爸！你与其天天操心集团的事儿，还不如多分出些精力管管我哥。就算集团经营得再好，传到我哥手里，指定给败光了。”温静姝淡淡道。
　　温静姝的话虽然句句扎心，但是，可不是在胡言乱语，而是极有可能发生的。温明远从不怀疑他儿子温益仁的败家能力。
　　念及此处，温明远就觉得头大如斗。自己一辈子的打拼终归敌不过一个不争气的儿子。
　　......
　　晋安机场。
　　长隆的机务维修部门速度还是快些，比中原局的调查组稍微早到了飞机下面。
　　这次事情闹得太大，长隆自己是不能妄动的。这次机务过来也就是进行损失统计和机体评估，再多的就不允许做了。所有事情必须等局方调查组弄完之后，长隆才准自己处置飞机。不然，弄掉了什么关键线索，谁负责？
　　长隆的机务到了飞机下面，跟看管飞机的人说了一下就被放行了。这次来了足足一队的机务，没办法，事态紧急，等调查组来了，他们估计只能远远地看上一眼了，连摸飞机的机会都没有。他们必须在调查组来之前，完成对飞机的评估报告，以便于对公司有个交代。
　　一众机务，三个留地面进行绕机检查，两个去了客舱，两个去了驾驶舱，分头行动。
　　进去驾驶舱的一个机务去了左座坐下，手里有一个单子，其上列了不少需要评估的项目。
　　忽然，机务脚下好像踩到了什么。把椅子往后拉，低头搜索片刻，在座椅下面真的找到了一件不似飞机的上的东西。
　　“这玩意......是金的？”机务提起一条链子，其上挂了一个金锁模样的饰物。
　　“这是机组掉下来的吧！”他同事看了眼机务手里的金锁，说道：“交回公司吧！让他们查查这架飞机前面的几个机组，应该就是他们的其中一人掉的。”
　　“能拿不？调查组知道了怎么办？他们可是千叮咛万嘱咐不能乱动现场的。”
　　同事倒是不在意：“跟调查组报备一下呗，这玩意儿跟特情又没关系，调查组怎么也要将道理吧！”
　　机务想想也是，便将金锁项链收了起来，回头交给公司。
　　......
　　当晚，长隆航空给飞机上的乘客安排了车辆，将他们送到了最近的一处机场，接着专门调机过去接他们继续去往青湖。
　　当然，如果有改变行程的乘客，长隆航空也会尽力安排。徐显就是其中之一。
　　他跟妹妹徐笙说了下，就选择回了滇云，自己老爹还在医院待着，他可没心思再在外面留着。
　　长隆航空给他安排的是第二天一大早的航班，晚上徐显住的是长隆航空集中安排的酒店，还算是惬意。
　　翌日清晨，徐显火急火燎地赶回滇云，一出机场就直奔第一人民医院的34号病房。
　　父子相见，徐显首先询问了下徐景扬的病情，知道暂时脱离危险之后，这才稍微松了一口气。之后，话题不可避免地转到了昨晚的那通电话上。
　　昨晚徐显去了酒店之后，只是简单地跟徐景扬说了下情况，并没有细说。这下见面了，当然是要事无巨细地告诉徐景扬。
　　徐显足足讲了一个半小时，听得徐景扬眼睛直愣愣的，尤其是听到最后陈麒的所作所为之时，徐景扬就是难以相信：“这世上真有这么不要脸的呢？”
　　“不要脸的人多得很，只是恰好被我碰上了而已！”徐显心态倒是放得很平，一点儿情绪波动都没有。
　　“不过，你觉得那个副驾驶想要瞒住你的身份，这个可行不？”徐景扬的胳膊肘还推了下徐显，完全就是一副哥俩儿好的做派。
　　“这就要看局方是什么态度了！”徐显说道：“若是局方铁了心想要查，怎么可能查不到？官方出手的能量有多大，你不知道？”
　　“当时飞机上也就不到两百人，购票的时候可是要身份信息的。要是局方下定决心要把我找出来，直接一个个查底子，还怕查不出来？而且我的声音是在管制和舱音那边有记录的，局方大不了采集所有人的声纹信息进行对比，照样能查出来！而且，我在民航信息系统是有记录的，他们将乘客信息在其中比对，我飞行员的身份基本就清楚了。所以，只要局方想查，就不存在查不出来的问题。”徐显说道。
　　“那他不是傻？白给你好处了？”徐景扬不解道。
　　“那肯定要有所表示，别人才会乖乖给出好处啊！真当别人是钱多没处花？”徐显说道。
　　“表示？什么表示？”
　　徐显：“如果局方真要找我，最近一段时间应该就会找了。就算局方找上门，我都要矢口否认，不然，你以为好处随便拿？”
　　“不是可以通过一些手段确定你的身份吗？你还能否认？”徐景扬惊讶道。之前徐显就说过可以通过声纹对比确定身份吗？还能睁着眼睛说瞎话不？
　　徐显眼皮一掀：“做坏事不承认，那叫死不悔改！做好事不承认，那是深藏功与名！我又没杀人放火，抢劫偷盗，凭什么要承认？再说，陈麒那家伙又不是看过程，而是看结果。不管局方要不要查，不管我承不承认，他只看结果。要是我分去了他的名声，你的援助项目随时都可以停止。”
　　“那你准备怎么办？”徐景扬问道。
　　“能怎么办？当个做好事不留名的人呗，不认！”徐显说道：“当务之急是你的病情。”
　　徐显其实认真思考过这次特情的处置。静下心来之后，他觉着处置并不完美。
　　纵观整个特情处置，他除了更早地分辨出遭遇的是火山灰，还有指挥空中起动，其余做得并不算很好。
　　照明弹探路的法子是管制那边想起来的。
　　在山坳遭遇风力发电机的时候，情急之下没有选择横滚躲避，而是硬加油门，通过俯仰调整，险之又险地越过风力发电机。不过，这个行为直接导致了一号发动机再次熄火，形成了二次无动力的形态。
　　在最后五边临近落地的时候，发现无线电高度表数值异常的时候，没有及时拉升，而且由于接地带了坡度，使得左起落架率先接地，引发了飞机剧烈的机头方向变化，差点儿甩出去。
　　可以看出，这次特情能够保下性命，实在是有很大的运气成分。
　　综合看来，这次特情的处置着实比不上徐清的2.19出道战那么惊艳。其中，存在了不少瑕疵。
　　这不是一个可以改变人生的质变事件。因此而断送自己的工作，实为不智。徐显觉得这次特情并不能给陈麒带来他想要的巨大名声。
　　“说实在的，老感觉被抢了东西了，心里不是很舒服！”徐景扬说道。
　　“你心里不舒服不是因为我的事，是你自己的冠状动脉不行！别废话了，把你自己的病养好才是减少我负担的正途。”徐显说道。
　　徐景扬顿时大怒：“我是你负担？”
　　徐显眼皮掀了掀：“你觉得呢？”
　　“逆子啊！”徐景扬凄惨叫道。
　　徐显不管徐景扬在那儿鬼叫，而是环视四周，略有着惊奇：“这病房配套设施这么好？这是普通病房？不应该吧！”
　　这是一个单人间，装修非常不错，甚至还有一个小型沙发，怎么也不像是普通病房的样子，倒像是VIP病房。
　　“这是VIP病房，贵着呢！”徐景扬说道。
　　徐显顿时怒目圆睁：“那你还不赶紧起来换普通病房？穷比一个还敢住VIP病房，你怕不是猪油蒙了心！”
　　对于钱……徐显的敏感度是超前的！
　　“哎哟，别拉我！静姝丫头给钱了，不花咱们的钱！”徐景扬不悦道。
　　“温静姝？她把你送来的？”徐显疑惑道。
　　“哪里……”徐景扬摆摆手：“我是……自己感觉不舒服，自己过来的！你看看人家静姝丫头，听说我身体不舒服，还特意过来看我，多好的姑娘！”
　　“我看你不是心脏有问题，是脑子有问题了！”徐显撇撇嘴：“当初可是你提出来取消订婚的，现在怎么又说起别人的好了？”
　　“人总是会变得嘛！”徐景扬说道：“我现在就是觉得静姝丫头不错，要不考虑联系一下？”
　　“无聊！”徐显不以为意：“她过来干嘛的？”
　　徐景扬知道徐显是问温静姝怎么会在滇云出现。正常来说，她应该在温氏集团的长丰总部待着？
　　徐显竟然还不知道温静姝是在星游航空。
　　“额……她来出差的吧……”徐景扬敷衍道。
　　“哦……”徐显没有聊温静姝的兴趣：“爸，我在你这边洗个澡再回去。”
　　徐显昨天晚上回去太累，连澡都没洗就上床睡觉去了。早上又起了个大早，现在身上都还有些许烟味。
　　“随便！可以多洗会儿，反正钱交了！”徐景扬说道。
　　徐家父子住车库的时候，冲澡都是按时间计费的，就没怎么痛痛快快地洗几次热水澡。只有徐显在翔羽酒店住宿的时候，洗得舒服些。
　　徐显哼哼两声。他父亲一辈子都喜欢占小便宜，就在洗澡方面都是如此。
　　他去换了个凉拖鞋，脱去了外衣，匆匆往卫生间跑。
　　徐景扬看徐显去洗澡了，无聊之下就准备看看电视。可按钮刚按下，就听见卫生间方向传来一道惊喜的声音。
　　“排班了，排班了！”
　　就穿着个内裤的徐显冲出卫生间，手里还晃荡着手机。
　　今天原本是出下周航班计划的日子，徐显在洗澡放歌之前，随意点开了自己的计划。
　　这本是习惯性动作而已，没觉得计划室会给他排计划。哪里知道点开一看，下周竟然排了两班计划，还是那种出时间非常多的航班。
　　徐景扬看着极为兴奋的徐显，忽然眉头一皱：“你金锁呢？”
　　不过数秒之后，整条病房走廊都回荡着徐显凄惨的尖叫声。
　　……
　　中原局调查小组在晋安机场附近找了处酒店住下。在组长的房间里，一个组员正在给他汇报情况。
　　“什么？找不到替上来的人？”组长不可思议道：“副驾驶和乘务组都不知道？”
　　讲道理，机组在寻求乘客帮助的时候。飞行机组和乘务组一般都会验明对方身份的，哪里有不晓得的道理。
　　“乘务组说当时飞机上烟雾浓重，她们没注意到那人的座位。驾驶舱又催得急，她们没有仔细验明乘客身份。”组员说道：“那个副驾驶说得差不多。都是情况紧急，没有时间仔细分辨身份。落地之后，那人说有急事，强烈要求跟随乘客下机，同时还是不愿透露自己的身份。”
　　“有这种事？”组长惊奇道。又不是做了什么伤天害理的事，有必要摘得这么干净？
　　组员眼中闪烁着异样的光芒：“这事儿蹊跷得很，我感觉有必要彻查一番。”

第116章 各方寻找的神秘人（求订阅！）
　　“我说徐显，你能不能不要摆着个死人脸，太晦气了！”徐景扬躺在床上看着电视，目光瞟到旁边沙发上面如死灰的徐显，顿时有些不满。
　　徐显失魂落魄地转过头，盯着徐景扬，机械似的说道：“我金锁没了！”
　　“哎哟，我知道！你这一直念叨也回不来，我耳朵都要生茧了。”徐景扬烦道：“就当那个金锁给你挡灾了。不是说有些玉碎了就是给人挡灾了吗？你这次捡回一条命，尽可能就是金锁挡的。”
　　徐显不为所动，眼中还是一片灰败，只是喃喃地重复着：“我金锁没了！”
　　“我......”徐景扬头都大了。从发现金锁丢了到现在，已经足足三个小时了。徐显就跟复读机似的一直重复这句话，徐景扬都快精神崩溃了。
　　“东西丢了就丢了呗，谁还没丢过东西？你叔不会怪你的！”徐景扬又是安慰道。
　　一提到他叔徐清，徐显直接改嚎起来了：“他要是知道我把金锁丢了，肯定会怪我的！我怎么这么倒霉啊！”
　　据徐显所知，这种样式的金锁就只有两个。一个在徐清的儿子徐子衿身上，一个就在他这边。如此贵重的东西竟然被他给弄找不到了，简直就是五雷轰顶般的噩耗。
　　“不会怪你的......哎哟......别嚎了！别人听了还以为你给我嚎丧呢！”徐景扬的脑壳儿都快被嚎裂开了：“你这倒霉孩子，就算你嚎破了天，那玩意儿也不能长腿儿回来啊！你说你叫唤个啥？”
　　一听以后再也找不回金锁了，徐显又是悲从中来，声音立马提高了几分。
　　徐景扬实在受不了了：“老子心脏不好，你再嚎，嚎出个好歹，你就得当孤儿了，知道不？你要是实在控制不住，滚去医院天台，那里没人，随你折腾。”
　　徐景扬觉得再让徐显待下去，自己心脏肯定是受不住的，立时下了逐客令。
　　徐显撇了撇嘴，转头瞧了眼要赶自己出去的徐景扬，嘟囔了一句：“没心没肺！”
　　“我去！你个逆子啊！你说把我嚎死了有什么好处？你知道孤儿有多可怜吗？没有父亲关爱的孩子有多可怜吗？哎......你别走啊！咱们来说道说道。”这下变成了徐景扬喋喋不休起来了。徐显则是心思繁乱，去天台吹吹风，冷静一下也不失为一件坏事。
　　徐显起身，慢悠悠地走到病房门口，还没出去的时候，身子猛地顿住：“妈？”
　　“妈？”徐景扬一皱眉：“我是你爹，不是你妈？你这小子傻了吧，爹妈不分了都！嗯？你妈来了？”
　　徐景扬瞧见徐显的目光是对着外面的，显然是有人过来了。瞬间，徐景扬关了电视，拨弄下头发，钻进被窝里，半张着嘴，眼睛微微眯着，装作一副有气无力的模样。
　　果然，不过几秒后，病房外进来一人，正是徐显的母亲，黄瑛。
　　黄瑛年纪已经快五十了，可是脸上并没有留下岁月的痕迹。徐显的样貌更随母亲，可见黄瑛的颜值基因有多优秀。
　　黄瑛一进来，瞧了眼徐景扬，眉毛一挑，徐景扬瞬间化身绵羊，小心翼翼道：“你怎么来了？”
　　“我儿子都要成孤儿了，我不来看看？”黄瑛意味深长道：“你看来也没什么大事啊！嗓门大到我在楼梯口的时候都能听见你的声音。”
　　刚才徐显和徐景扬打嘴炮的音量之大怕是整条走廊的人都能听见。
　　徐景扬老脸一红，只得递给儿子一个眼神，希望徐显能施以援手。徐显却是对老爹的求助的眼神视而不见，跟着黄瑛说道：“徐笙也没说你有没有回来，我还以为你没回来呢！”
　　黄瑛对徐景扬没什么好脸色，对徐显这个宝贝儿子却是上心得很：“笙宝说你你就是被你爹给拖累了！真是苦了你了！”
　　“你看他养得白白胖胖的，那里受苦了。”徐景扬在一边小声说道。他对黄瑛的区别对待非常不满。
　　“摊上这个爹也是没办法！”徐显忽然叹了一口气。
　　黄瑛笑道：“你先去外面玩玩吧，我跟你爹说几句话！”
　　徐显点点头，回身看了眼有些不知所措的徐景扬：“那我就在楼下转会儿，你们说好了，出来就能找到我。”
　　黄瑛应了一声，等徐显出去之后，关上门，脸色一下子就沉下去了：“显宝说你们天天为钱发愁。不过，我看你住的病房，倒是不那么急啊！”
　　显宝是徐显的小名。在没有外人的时候，黄瑛更喜欢叫徐显的小名。而她的女儿，也就是徐显的妹妹徐笙的小名就是笙宝。
　　“我哪里有闲钱住这么好的病房，是静姝那丫头出的钱。”徐景扬连忙辩解道。
　　“静姝？温静姝？温家的丫头？”黄瑛坐在旁边的沙发上，而不是挨着徐景扬坐在床边。这个动作让得徐景扬心里微微一叹。黄瑛还是下意识地与他保持距离，心里的疙瘩还没有解开。
　　徐景扬点点头：“对的！就是之前跟徐显差点儿订婚的温静姝。”
　　“是她！”黄瑛沉吟稍许，忽然是说道：“徐景扬，你糊涂了一辈子，但有件事做得对！”
　　“什么？”徐景扬眼睛猛地亮起。
　　黄瑛：“取消显宝和温静姝的订婚，跟温家划清界限！”
　　徐景扬心头一凛：“你不满意温静姝？”
　　说实话，当初因为种种原因，他主张取消了徐显和温静姝的关系。但是，这些原因中绝对不包括对温静姝个人的不满。在他看来，单单温静姝这个女孩子还是不错的。只是，没想到黄瑛竟是直接对温静姝本人有意见。
　　“温家人知小节而无大义。我不知道是不是世代经商的人家都是这个氛围！当初显宝跟温家丫头处对象的时候，我是去过温家的，见过她的父亲温明远。温明远这个人或许真心宠他的女儿，但绝对不包括徐显，就算将来结了亲，徐显在温家依旧是个外人。温明远不满意徐显，这点儿我看得出来。温家家大业大，可我不图这些。现在家里破落了，温家怕是更看不上显宝了。与其两个孩子在一起后，显宝受到丈人家的冷眼，还不如，一开始就不在一起。”
　　黄瑛继续道：“温静姝这丫头是个好孩子，但是，并不适合显宝。温家大儿子咱们也知道什么模样，根本支撑不起整个家业，那么未来温静姝肯定要更多地接手温氏集团。而且，静姝那丫头事业心非常重，将来根本没有精力成为一个合格的贤内助。这不是我心目中的合适的儿媳妇人选！”
　　徐景扬嘟囔道：“都什么时代了！女人出去搞事业不是很正常吗？你别对人家有偏见啊！”
　　看到徐景扬竟然敢顶嘴，黄瑛眼睛一眯，瞬间冷意弥漫：“我又没说温静姝不优秀，只是不符合我的心思而已。若是显宝喜欢，我肯定不阻拦。只是当初你取消订婚，显宝不是也没多大反应吗？说明显宝心里应该也没那么喜欢。一切不还是看显宝的选择？”
　　“我看静姝那丫头还是不错的......”徐景扬小声说道。在黄瑛面前，徐景扬只能小声提自己的建议。
　　黄瑛冷声道：“显宝需要的是一个知冷知热的妻子，不是女强人。”
　　“你这是按着保姆的标准给徐显找媳妇啊！”徐景扬突然冒出来一句。
　　黄瑛勃然大怒：“徐景扬！显宝是我儿子，我对儿媳妇有所要求，难道有什么问题？”
　　“没问题，没问题，别生气，我胡说八道！”徐景扬连忙起来安抚黄瑛，却是见黄瑛也同时起身。
　　黄瑛冷哼一声：“多说无益！”
　　黄瑛起身就准备离开，徐景扬也装不下去了，连忙下床就欲追上去。只是等黄瑛一开门，徐景扬和黄瑛二人就是愣住了。
　　房门打开，温静姝俏生生地站在门口，黄瑛发现她的眼眶有些红。
　　徐景扬也发现了温静姝的身影，扶额长叹：“太TM狗血了！”
　　......
　　中原局调查小组临时驻地。
　　“到目前为止，源头还是指向火山灰，并非是人为原因。”组员给组长汇报道。
　　组长接过一份纸质的调查报告，嘴上同时说着：“那气象局的责任跑不掉了啊！”
　　从东部沿海飘过来的火山灰竟然越过东山管制区，商都管制区，已经深入长丰管制区了都，这时候气象部门才发布火山灰预警，这个责任是非常大的。基本可以说，这个特情的直接原因就是气象局玩忽职守，没有尽到危险天气预警的责任。
　　组长快速扫了下调查报告，挑了挑眉，显露出一丝惊讶。虽然这仅仅是一个非常初步的调查报告，很多细节还没有填充上去，但是，光是这份极为简易的调查报告中就能发现，以二号发动机完全熄火为特情开始的标志，除了最初右座有所操作，之后几乎都是左座在进行操纵输入。也就是说，特情阶段基本都是那个替补上来的乘客在操纵飞机。
　　“当班副驾驶怎么说？关于那个替上来的乘客。”组长合上调查报告，面色肃然地问组员。
　　组员说道：“当班副驾驶陈麒说的跟调查报告上的基本吻合，而且他还主动说起自己没有仔细验证替补上来的人的身份，愿意接受局方的处罚。”
　　“态度这么积极？”组长讶异起来。
　　“对的！到目前为止，陈麒所说的事情和飞行数据符合得很好。也就是说，陈麒没有说谎。”组员说道。
　　组长将调查报告丢回去：“除了替补飞行员的身份！”
　　组员瞳孔微缩：“组长，你是觉得陈麒故意隐瞒那个替补上来的人的身份？”
　　“谁知道呢？感觉有点儿怪而已！”组长说道：“乘务组那边怎么说？”
　　通常来说，找替补飞行员的事情是需要乘务组来做的，总不能让飞行员出来吼一嗓子吧。而且，最初的鉴定应该是乘务组才对，讲道理，乘务组也应该知道替补飞行员的信息的。
　　“乘务组那边说那个乘客直接主动联系他们说到了发动机喘振的事情，所以她们没有过于详细地验证身份，而且当时情况比较紧急。”组员解释道。
　　“发动机喘振？”组长蹙起眉头。不是飞行员，很少有知道发动机喘振的，甚至很多人连这个名词都不知道。这个乘客不仅知道发动机喘振，还准确地辨别出来了。这还不是飞行员？说出去都没人信！
　　“座位号也不知道？”组长继续问道。
　　组员：“说是当时客舱烟雾很浓，整个客舱有点儿乱，她们就顾着安抚乘客了，没注意。”
　　“口径这么一致？”组长疑惑起来。副驾驶不知道，乘务组也不知道，这也太巧合了！
　　“串供了？”组员说道：“组长，如果你觉得有需要，我有把握把那个人找出来，可能就需要一点儿时间。”
　　组长略一沉吟，他有些拿不准那个替补上来的人什么心思。按照道理，只要是个飞行员都应该知道，特情处置到这个份上肯定是功劳一件，留在飞机上，下面不就是等着论功行赏了？怎么拼死拼活下来，临到最后，人不见了？
　　真的有视名利如浮云的品德高尚之人？这也太高尚了，高尚得有些不真实了。
　　或许有什么难言之隐，这人不想抛头露面？自己这么一找人，岂不是违背了人家的意愿了？
　　“这样.....你去长隆要一份乘客名单。先去民航信息网上找，没有去通航人员信息网，再没有让军航的帮下忙，先锁定人员再说，之后私下接触，不要声张！”组长叮嘱道。既然那人不想露面，那他就照顾一下那人的想法，私下调查。
　　“我知道！”组员应了下来：“要是查出来陈麒......”
　　组长抬手止住：“没有确凿证据之前，奖惩按规定。”
　　组长想了想：“联系长隆将陈麒的训练记录，检查记录，特别是模拟机的视频资料打包送到局里的飞行标准司。我要一个对陈麒这个飞行员的能力的全方位评估。”
　　组员顿时笑了起来。虽然组长嘴上没怎么说，看来心里还是对陈麒起疑了。
　　......
　　长隆航空董事长办公室。
　　这个董事长办公室常年空着，因为温明远很少亲自过来。这次因为长隆5677的事情，短暂地过来坐了一下就匆匆回集团总部了。代替温明远坐镇的是他的女儿温静姝。
　　“小姐，后面再查可能就涉及侵犯隐私，被人知道了，对集团不利。”办公桌前，杨宁恭恭敬敬地给温静姝做着报告。
　　温静姝脸色有些不悦，不过，她也明白杨宁说的是什么意思。有些事官方可以做，他们不能做，做了是要出问题的。
　　“局方那边有说法吗？”温静姝揉着太阳穴，这种事似乎只能透过局方才能知道了。
　　“没有！”杨宁道：“局方那边好像也没有找到。”
　　“那个人到底在想什么？”温静姝同样想不明白那个替补上来的人在想什么：“陈麒呢？有关于陈麒的初步调查结论吗？”
　　“这个局方那边倒是没有隐瞒。初步调查结论是陈麒只是辅助作用，主要还是那个替补上来的人在处置整个特情。”杨宁道。
　　温静姝叹了一口气：“可就是找不到！”
　　要是是陈麒真的爆种处置了特情，赢得了巨大的名声，温静姝虽说不爽，但好歹也觉得这是他应得的。
　　可是现在明明陈麒只是个打酱油的，却因为主角跑路了，好事全给他白捡了，这就很恶心人了。
　　温静姝不是飞行圈子里的人，不知道这次长隆5677的特情处置属于什么级别。要是这次特情级别是跟二十年前那次非常有名的2.19特情属于同级，那问题可就大了。
　　虽然再出一个徐清的机会不大，但是哪怕是只有百分之一的可能性，温静姝都不愿意。
　　可是现在找不到那个替补上来的人。局方的表彰还好，肯定能公平给予。社会影响就不一定了，群众可看不懂特情处置中谁主谁次。反正只有一个陈麒露面，名声自然而然就流向他，这是没有办法的。
　　真就老天爷都不帮温家了？
　　……
　　天眼杂志总编办公室。
　　“这照片你哪儿来的？”叶静瞧着女儿递过来的手机，屏幕上显示的是一张金锁的照片。
　　叶灵没直接回答叶静的话，而是极为认真道：“真的吧！这个是真的对吧！我看过实物，背面斜着看有梅花纹。”
　　“好像是真的。你到底从哪儿来的？”叶静追问道。
　　叶灵眼睛猛地亮起：“妈，这是我一个朋友给我看的，我当时都惊了！你不是说这个金锁只有徐子衿有吗？”
　　“这个不是徐子衿的？”
　　“不是啊！都说是我一个朋友的。她也是从同事那边借来的。”叶灵道。
　　“同事？”
　　“星游航空啊！”
　　“飞行员？”
　　叶灵脸上瞬间精彩起来：“对的，对的！妈，你说有没有可能……”
　　“没可能！”叶灵直接打断了叶灵的话：“说话小心些，不要胡乱八卦！”
　　“妈！你真的就不好奇？”叶灵继续蛊惑道。
　　叶静凝视着自己的女儿，也不说话，就这么静静看着。
　　叶灵一下子就知道母亲的态度，吐了个舌头，有些失望地出了办公室。
　　等到叶灵离开，叶静脑子里全都是那个金锁的照片，心里就跟毛爪子挠一下，非常难受。
　　最终，叶静还是抵御不住，拿起电话，联系自己的助手：“星游航空的航司交流会的采访案子发我一份！”
　　……
　　丢了金锁的徐显魂不守舍地配合了两天模拟机，搞得连山雪一直都在担心徐显的状态。可是徐显实在不愿意分享自己的伤心事，只能回头默默疗伤。
　　每每想到丢失的金锁，徐显就悔恨干嘛要用金链子替换红绳。
　　比较细的金链子其实是比较软的，很容易被扯断。红绳虽然难看些，但是好歹扯扯不容易断。加之那天徐显穿的内衬的衣服是一件T恤，没有塞裤子里，这样金锁一掉，根本不会被衣服兜住。
　　关键换掉红绳的想法还是他自己提出来的！
　　伤心归伤心，生活还是要继续。
　　不知道为什么，公司竟然给他排了航班。他这两天心情一直不好，都没有点开航班计划。如今，稍稍缓过来了，徐显还是要看看航班的。
　　只是当徐显点开机长照片的时候，顿时傻眼了。他要跟的航班的机长竟然是他考试迟到的那次的监考教员！

第117章 上座飞行的机会
　　星游航空七楼理论教室。
　　投影仪再教室前面投下了本次会议的主题——关于近期不安全事件的通报和冬季运行讨论会。
　　徐显当天没航班计划，也没有模拟机培训的事儿，就被学员队通知过来参加了这个会议。
　　徐显还是惯常算着时间，提前十五到二十分钟到，这算是提前比较多的了。可一到教室，摩肩接踵的，都是人！徐显感觉除了有事来不了的，飞行部似乎把所有能召过来的飞行员都叫来了。
　　理论教室本来就不大，一下子涌进这么多人，端是有些拥挤。里面的座椅早就被坐满了，教室四周还围着一圈站着的飞行员，即便如此，整个教室还是觉着挤得很。
　　徐显艰难地穿过人群，找了个相对不那么拥挤的地方站着。没错，已经没有座位了，接下来的会议，徐显只能站着听了。
　　一些飞标的工作人员在调试机器，时不时还有几个领导模样的人过来询问机器调试的进度，再加上不断有人进来，以及众人小声聊天的声音，使得整个理论教室看起来乱糟糟的。
　　徐显这还是第一次一次性见到这么多飞行员，粗略扫过去估计有快两百人了。这一屋子的人的价值换算成钞票应该可以填满整个教室。
　　就在这个堪称人形停车场的地方待了一刻钟后，会议准时开始，主讲人穿了一个普通衬衫，也没穿制服，徐显甚至搞不清他是不是飞行员。只是主讲人一落座，嘈杂的教室立马就安静下来了。
　　“今天原本只是讲冬季运行的，马上十一月了，整个飞机运行环境要转入冬季运行模式了。在此之后，比如像结冰，低能见之类的冬季相对常见的恶劣条件也要需要引起足够的重视。”主讲人说道：“不过呢！这种换季教育定时都有，大家也都知道得七七八八了，所以一开始也没准备叫这么多人过来。不过，前些天长隆的飞机出了事，感觉有必要跟大家说说情况。”
　　徐显心里一咯噔，眼珠子贼兮兮地往周围扫了扫，发现众人并没有什么惊讶的表情，看来确实都有所耳闻。
　　对于普通老百姓来说，民航圈子是相对封闭的，里面出了些什么事，很多时候都是不晓得的。可对圈子里的人，尤其是飞行员这个群体来说，圈子里但凡有个风吹草动，马上就能传遍四方。
　　就在长隆5677出事的当天晚上，各个航空公司的飞行员的工作群就传开了，甚至后面局方参与调查后得出的初步结论都不算什么新闻了。所以，大部分飞行员都已经算是知情人了，倒不会对主讲人突然提及的长隆航空飞机出事有什么特别的反应。
　　主讲人看众人表情都没有什么变化，就知道大多数人应该知道这件事了，那就不用费力还原事件细节了，大概说一下就行。
　　“大家应该已经知道这次长隆5677出事是因为火山灰。”主讲人道：“飞机遭遇火山灰这类事件已经相当长时间内没有发生了，我是指在全世界范围内。我感觉在座的不管是机长教员，还是副驾驶，在模拟机训练中应该也很长时间没有练过遭遇火山灰这个科目了吧？是不是？至少我是的！在我自己训练，或者带别人模拟机的时候，就基本遗忘了这个科目，这次突然遇上了，长隆的飞机还能安全落地，有一部分是机组处置还算是得当，另一部分就是运气不错。”
　　主讲人的用词很精确，“还算是得当”言下之意就是依旧存在一些瑕疵，不过，总体还是不错的。
　　知晓别人对自己的首秀的评价，徐显心里还是比较开心的，至少是一个正面评价。
　　“长隆5677在高高度巡航期间遭遇火山灰，一部分火山灰通过发动机引气进入机舱内部，导致驾驶舱和客舱都出现了比较严重的烟雾情况。当班的机长也是因为火山灰烟雾的刺激，导致剧烈的咳嗽，继而失去了意识。”主讲人大略说了下事情经过：“之后，一名疑似飞行员的乘客主动联系乘务组要求进入驾驶舱进行替补飞行。根据飞行数据分析显示，之后的大部分操纵是由这个替补上来的人完成的，当班副驾驶也承认这一点。”
　　说到这里的时候，主讲人忽然笑了起来：“但是呢，飞机落地之后，这个上去帮忙的人竟然就跟着乘客一起下机了。而当班的副驾驶和乘务组对这个人的身份信息一概不知。虽然说长隆是咱们的上家，不过，我还是要说一句的。要是以后在座的各位在乘坐长隆航空飞机的时候，碰上了机组失能，需要你去替补飞行的话，请在进驾驶舱之前，对着乘客们吼一嗓子，报出自己的身份信息。咱们星游的，当不来做好事不留名的人。”
　　主讲人此话一出，在场一众飞行员纷纷露出会心的笑容。不得不说，这个主讲人实在是胆大包天。在这么多飞行员面前，当众内涵自家的上级公司。或者说，这已经不是内涵了，而是赤裸裸的嘲讽了。
　　但凡是飞行的绝对不会相信这种巧合，再联系一下那位当班副驾驶的身份，有没有什么内情这个疑问就不能怪别人乱想了。
　　“当然了！长隆的副驾驶某种程度上诚信还是不错的，至少在主次问题上还是拎得清。要是他说都是自己在飞，那咱们的上家怕是要变成圈内笑话了。”主讲人笑道。
　　如此大胆发言，又是引得在场众人一阵哄笑。
　　这就是陈麒看得通透的地方！在特情处置上，谁处于主导性作用，这个问题由于FDR的存在是查得清的，所以他都是按事实说话。但是，他有没有以势压人，强迫替补的那个人隐瞒身份，这件事是说不清的，因为没有证据。
　　即便圈内人大多倾向于陈麒耍了手段，不过陈麒并不在乎。只要更多的社会群众不知道就行。民航这个圈子太小，掀不起什么风浪，他不在乎这个圈子对他的评价，他在乎的是圈外更广阔的天地。
　　许是主讲人的发言将教室里的气氛给炒热了，下面听着的飞行员也显得很轻松。其中有个中年模样，四道杠的机长主动问道：“你觉得那个替补上来的人是什么级别，有什么迹象吗？”
　　“现在暂时还不能估计那人的级别。不过，据当班机组反应，这个人是首先分辨出发动机喘振和火山灰的，也是他指挥副驾驶在双发熄火的情况下进行空中起动的。感觉这份洞察力和决策力，级别应该不低的，或许是哪个公司的机长吧！而且，很明显这个人对737机型非常熟悉，那大概率就是飞737的，或者至少是波音机型。”主讲人说道。
　　现在主流的客机机型就是波音和空客，两者的操纵手感和设计理念还是有比较大的区别的。鉴于这个人在处置过程中对737机型非常熟悉，所以，主讲人才猜测替补上来的人很大几率是飞波音机型的。
　　这个猜测只能说是有理有据，还是有些事实根据的。不过，徐显听了之后，顺嘴嘟囔了一下：“哪里是什么机长啊，就是学员而已。”
　　原本徐显的声音非常小，只是随口说说而已，哪里知道前面一个坐着的人转过身来：“你说什么？”
　　徐显定睛一看，吓了一跳，转过身来的人竟然是飞行部副总经理陆心宇。
　　“你刚说是学员，为什么这么说？”陆心宇盯着徐显，面无表情地说道。
　　陆心宇一说话，整个教室都静下来几分，就连台上的主讲人都识趣地闭上了嘴，不干扰陆心宇的问话。
　　一瞬间，几乎整个教室里的目光都集中在徐显身上，压力来到了徐显这边。
　　徐显心里暗骂，堂堂飞行部副总经理竟然坐在最后排吓人，居心何在。陆心宇也是可怜，人家又没犯法，坐后排招谁惹谁了，被徐显一顿腹诽。
　　现在所有人都在看徐显，徐显总不能一直不说话吧，一阵脑力风暴，强行拼出几句话：“我看他们也没有做烟雾检查单，在山拗口的机动避让也做得不好，五边接地的动作也有问题，所以感觉水平还是有问题的。”
　　大部分看热闹的人只是若有所思地点点头，并没有往深处想，只有陆心宇眼睛中闪烁出一些别样的光芒。
　　在局方的初步调查结论中，确实提及了机组没有做烟雾检查单。可是，并没有提到什么山拗口的机动避让和五边接地动作的问题。眼前这人怎么知道这些额外的东西？
　　......
　　陈麒家中！
　　陈麒一边悠闲地喝着茶，对面是他的父亲，陈钏！
　　陈钏瞧见自家儿子一副悠哉悠哉地模样，自己心里可是不稳的，急着问道：“那些乘务组搞定了？”
　　“那些人不是问题，问题是那个替补上来的人。”陈麒说道。
　　陈钏紧张地问道：“你觉得那人会乖乖听你话吗？局方能查出来吗？”
　　陈麒笑道：“局方想查肯定查得出来。不过，我跟那个人约定就算局方找上门也要否认，至少不能让他的名字出现在调查报告上。等半个月！半个月之后，相对完整的调查报告就会出来了，这份调查报告就会对这次特情进行定性。如果调查报告中没有出现那个人的名字，那我自然会遵守诺言给他仁心医院的援助名额。要是出现了那个人的名字，咱们就当无事发生，也不会损失什么。”
　　“你这么做局方找不到明确的证据吧？”陈钏还是有些担心。毕竟有糊弄官方机构的嫌疑。
　　“不会！”陈麒信心很足：“我知道很多人怀疑我，但是无所谓，反正他们没有证据。最关键的一段对话我都避开了舱音，没人能抓到实在的证据。”
　　“那局方会不会放出风声，带起节奏啊！”陈钏还是担心。局方要是下台带节奏，那效果比各种宣传还要猛。带节奏可就不需要什么严谨的证据链，而且民众也不会认真分析，大部分还不是说什么听什么？
　　陈麒放下茶杯：“爸，我看你是老糊涂了！局方会做煽动舆论的事情？官方机构自有其底线和规矩。这么跟你说吧！有能力查出那人身份的，不会煽动舆论，想煽动舆论的，没能力查出那人身份，我们稳坐钓鱼台就行。”
　　至于那个想煽动舆论的，陈麒便是指温家人。温家人但凡知道些徐显的信息，早就传得满天飞了，才不管什么证据不证据，为的就是尽力削弱他能够获得的名声。
　　可惜，查人底细这种事很容易触及他人隐私，非官方背景的话，很少有人敢这么干。
　　就在这时，陈麒接到一个电话，电话那边上来便说：“陈总，援助名额申请已经提上去了，是按候补名额的标准来的。”
　　“好！你跟援助基金的负责人说一下，没我的许可，不允许有人替上来，即便有人符合标准。”陈麒嘱咐道。
　　挂了电话之后，陈钏问道：“你给他的是候补名额？”
　　虽然他听不到电话那头的人说的话，但是从陈麒的只言片语中就能有所推断。毕竟，陈麒之前就曾经给他透露过，他与那人的交易条件就是仁心医院的援助名额。
　　不过，候补名额和正式名额差得可不是一星半点。
　　“当然！直接给了他一个正式名额，之后岂不是没了钳制他的手段？万一他事后反悔怎么办？他提供给我的病情资料我让专人看过了，治疗周期会很长，这就意味着他在很长一段时间内都会受制于我。他要是敢有什么别的心思，我就断了他父亲的治疗。只要经过足够的时间，我们把这件事带来的流量名望消化了，后面他反不反悔，也就无关紧要了。”陈麒冷笑道。
　　仁心医院的援助基金对于援助人的审核是非常严格的。对于病症的选择自有一套标准，总不能随便一个头疼脑热都能占用援助名额吧。毕竟，这个援助项目也是向外界展示仁心医院医疗水平的窗口之一，肯定要选择一些难度高一些的疑难杂症。
　　当然，也不是闷头选难治，那种绝症的情况当然也不会选。治不好，那不是有损自家招牌？
　　所以，援助对象选择的都是医治难度较高，但是，还是有一点治疗希望的病患。不过，这种病患不一定每次都能找到。因而，有时候援助基金会找稍微次一点条件的申请人作为援助对象，这类情况就是候补名额。
　　一旦取得正式的援助名额，那原则上，除非治愈了或者病情稳定控制了才能终止治疗。然而，候补名额就不一样了。只要有新的符合条件的病患出现，那候补名额的治疗将自动停止。这是记录在援助合同里条款。
　　陈麒是有能力给徐显要到一个正式名额的。但是，要是徐显拿了正式名额后就翻脸不认人了，那陈麒还真就没办法。
　　可陈麒非常心机地只给了一个候补名额。只要徐显乖乖听话，就算有了符合标准的病患依旧占不了徐景扬的名额。可要是徐显动了其他歪心思，那徐景扬的候补名额随时都会被顶掉。
　　陈麒从来不相信所谓的约定，只相信钳制人的后手。
　　......
　　星游6887航班当天，徐显起了一个大早，由于时间太早，只能打个车去了公司。
　　就是在开完冬季运行会之后没两天，气温骤降，实实在在地开始迈进寒冬时间了。这几天，徐显都在等局方来找，结果一点儿消息没有，徐显倒是乐得清闲。
　　之前徐显将他爸的病情资料都给了陈麒，结果这两天陈麒一直在说处于审核状态，要徐显等一等。徐显也不急，知道陈麒那小子在拖着，拖到局方的正式调查报告出来，给特情定了性，他才会履行他的诺言。
　　最近，徐景扬都是住在医院。反正温静姝预缴了足足一个月的费用，倒是不担心交不上住院费。
　　期间，他母亲黄瑛好像暂时住在了滇云市，时不时会过来看看徐景扬。不过二人一直没有变得亲密的趋势，这让徐显有些失望。如果有可能，他还是希望父母和好如初的。只是看现在的势头，怕是任重而道远。
　　由于气温降了太多，徐显在制服外面还套了件羽绒服。晚上下了场雨，虽说徐显上班的时候，雨已经停了，但是空气中总是弥漫着些许湿冷的气息。套着羽绒服，上身倒是不冷，可是脚丫子冻得跟冰块似的。都说男人火气旺，少有四肢冰凉的，他怎么就不是了？难不成身子虚？关键他也没有到处浪啊，一直是好宝宝一个，简直没天理了。
　　到了公司之后，一路直奔准备室。这次不像是第一次过来的时候那般无措了，显得从容多了。
　　一进准备室，就准备先去酒测，正好瞧见酒测仪那边有人在吹，再是看看那人的容貌，不是当班的机长吗？
　　而这个机长就是徐显考试迟到那天过来监考的教员。严格来说，当时这个教员是放了徐显一马的。这下，徐显是知道了他的名字，宁升！
　　徐显非常乖巧地跑到宁升旁边，极为客气地喊了：“教员，早啊！我是今天跟你航班的学员徐显！”
　　“嗯！”宁升只是点了点头，忽地眼角余光扫过徐显的脸，猛地偏头，认真瞧了徐显一眼：“你是那天考试的学员？就是写答案索引的那个？我没记错吧！”
　　果然，徐显那天的表现实在太过于有辨识度了，在宁升脑中刻下了清晰的记忆，只看到徐显的脸，一下子就想起来了。
　　徐显有些不好意思地挠挠头：“是我！那天还要谢谢教员放我一马。”
　　说实话，徐显那天虽有些急智，但是更偏向于狡辩。遇到一些顽固点儿的教员，哪里还有“生还”的可能性？
　　“哈哈！我也是很少见你这样有趣的学员。”宁升似乎真的很欣赏徐显，说起话来，眼睛都是笑眯着的：“你还没酒测吧？我这边好了，你来吧！我先去把资料领了，你酒测完就直接去五号桌，咱们就在那边准备。”
　　宁升这般积极让徐显着实有些受宠若惊，哪里有让机长教员领资料的说法。徐显赶忙说：“教员，你去桌子那边等着呗！资料我去拿就行！”
　　“哪里，哪里！天这么冷，还是要多走动，不然冷得慌。你酒测吧，我领资料去了。”宁升倒是不见外，揽起活来，非常爽快。
　　就在这时，准备室门口又进来一人，徐显一看，又是认识的。就是他第一次跟班的时候，曾经帮过他的副驾驶吴峰。
　　吴峰一进来就瞧见了宁升，赶紧打招呼：“教员！”
　　宁升也朝他笑笑：“一起的？”
　　“对！昨天智哥临时有事，就把班给我了。”吴峰说道。
　　原本这个班不是吴峰的，而是昨天才换的。
　　“哦哦！”宁升点了点头：“那你们先签到吧！那是徐显，这次的第三名！”
　　“徐显？”吴峰一皱眉，目光移到旁边徐显身上：“你是......上次跟方瀛机长的班的那个二副？”
　　长得帅还是有辨识度啊！吴峰很快就记起徐显。
　　闹了半天，都是熟人。
　　“认识？”宁升也不急着去领资料了。
　　吴峰笑道：“一面之缘！”
　　“那也算认识了！”宁升沉吟片刻：“既然认识就好说了！徐显今天第一段你来飞，吴峰是吧，回来那一段，你来飞！可以吧，吴峰？”
　　吴峰当即笑道：“我没问题！”

第118章 天下英雄尽在滇云
　　宁升这个教员已经算是非常民主了。一般来说，除了一些特殊情况，比如师父带徒弟，正常情况下，第一副驾驶都是上座飞行的，而第二副驾驶只能坐在后面的观察员位置。
　　当然，如果足够幸运，遇到第一副驾驶的级别够高，连转机长的经历时间和落地都足够的话，他们就不在乎了，第二副驾驶就能上座练练手，积累积累经历时间还有落地。
　　原本徐显是没想过上座飞行的，因为他这个级别原则上是记不了经历时间的，要是他上座飞，有些浪费了。在徐显想来，能进行一下驾驶舱准备，练练无线电报话之类就算是很不错了。还能上座飞行，简直就是幻想。
　　现在的情况明显就是宁升欣赏徐显，想让徐显上去飞飞，看看徐显的成色。要是换成别的教员，哪里还会跟吴峰有商量的过程，直接就分配下来了，吴峰也不敢说什么。
　　宁升在年轻教员中算是人品相当不错的，很多副驾驶都愿意跟着他飞，就算不是他的徒弟。
　　让徐显飞一段本来就不是什么大事，吴峰自然也没啥意见，当时就点头答应了，再者说，他跟徐显也算是半个熟人了，乐得如此。大早上的飞行，他在后面打打酱油，稍微休息一下，也是不错的。
　　瞧得徐显有些吃惊的模样，宁升笑道：“莫不是还没有上过座？”
　　“额额，我才刚跟班，还没有机会呢！”徐显说道。
　　“那正好！”宁升一拍手，兴致显得很不错：“那这次还是你的首秀呢！还得要庆祝一下！津口那边机场有一家炸糕不错，落地之后，我去买点儿过来，权当热闹下，只是你不要嫌弃就行。”
　　若是宁升知道徐显的首秀是在长隆5677的特情处置中，不知道有何感想。
　　“教员，你太客气了！”徐显赶忙说道。哪里有教员破费的道理？
　　宁升拍拍徐显的肩膀：“小东西而已，客气啥？你要是这次飞得好，下次一起过夜出去的话，我再请你吃好吃的。好了，你们酒测吧！我去拿资料了！”
　　宁升倒是潇洒，说完之后，也不给徐显客套的机会，转身就往资料席那边过去。
　　就在徐显还有些愣神的时候，耳边响起吴峰的声音：“差别大吧！”
　　“嗯？”徐显一下子没反应过来。
　　“宁升教员和方瀛机长的差别。”吴峰说道：“是不是很大？”
　　当时徐显第一次跟班就遇到了人间奇葩方瀛，吴峰那时候就在现场，亲眼所见徐显被逼着去买早餐。这要是对比一下宁升，只能说人与人的差距有时候真的是天地之间的差别。
　　徐显笑了一下：“只能说千人千面，当有不同而已，哪有什么差别大不大的说法？”
　　吴峰愣了一下，顿时起兴趣道：“你这嘴皮子倒是滴水不漏。”
　　二人吹了酒测之后，直接去跟宁升汇合。宁升那边已经在自己填航班准备卡了，吴峰想要接过来，结果宁升说不需要，倒是积极得很。
　　说真的，从见到宁升开始，宁升表现得就不像一个教员，反倒更像一个副驾驶。不仅跟副驾驶们谈得开，也不端着架子。这种人相处起来就很舒服。
　　宁升一边填着准备卡，一边跟徐显说道：“这第一段飞行起飞和落地都是你来，我只有在看到偏差大的时候才会上手修正。你也看看津口的进近图，考虑一下下降计划。不过，津口机场这个机场比较特殊，进近区域都是雷达引导。”
　　这次星游6887的航班就是滇云飞津口回来，每段差不多三个小时，算是比较大的班了。
　　津口机场虽说是大机场，但是并没有自己的RNAV进场程序，这在大机场之中是非常罕见的。很少还有大机场使用传统进场程序。而且，更怪的是，就算有传统进场程序，大多数时候，飞机也不会按着进场程序来飞，而是在接近机场二十多海里范围的时候，管制进行雷达引导。这就是津口机场的特色！
　　至于为啥会有这般奇特的情况存在，有种说法是津口机场毗邻一处禁飞区，必须要小心翼翼地避开那片区域。
　　每个机场都有些自己的特点，想要成长的话，就需要认真总结。
　　徐显这边跟好学生似的对照着津口机场的进近图，听宁升给他讲解一些注意点。
　　“今天天气冷，昨天又下了雨，待会儿绕机检查的时候注意看看机体结冰。”宁升嘱咐道：“考你一下，什么种类的冰最难发现？”
　　徐显没想到宁升会突然问他问题，不过，徐显也是不怕，想都没想就回答出来：“明冰！”
　　“那明冰最好的分辨方式是什么？”宁升接着问道。
　　徐显对答如流：“触摸！”
　　宁升眼睛一亮：“不错！不错！”
　　吴峰也在旁边附和：“看来理论知识很扎实啊！”
　　对于宁升和吴峰夸奖，徐显显得并没有那么惊喜，对他来说，这只是正常操作而已。论背书，徐显还是有一手的。
　　徐显这边刚说完几句话，外面就浩浩汤汤地进来一大群人，正是这次航班的乘务组。
　　徐显下意识地将目光投射过去，发现领头的那位乘务长年纪看上去已经挺大了，怕是有四十岁了，只是那一身气场却是无与伦比。
　　徐显在看乘务长，乘务长同样也看到了徐显，没办法，徐显的颜值在三人中间显得格外鹤立鸡群。
　　乘务长拿着协同卡，走近之后，将协同卡递给宁升，一双美目却是始终在打量徐显，让得徐显不由自主地都开始回避她的目光。
　　“宁升，他是一起的？”乘务长问着宁升教员，却是指着徐显。
　　宁升对于乘务长说话的态度没有丝毫不满，而是笑道：“对的，他是徐显，本次航班的第二副驾驶。”
　　“徐显？”乘务长兴趣更浓，自顾自地拿起桌子上的任务书，在上面找到徐显的名字。任务书上，飞行机组的每一个名字后面都会标注有各自级别。在徐显后面的标注就是学员两个字。
　　“学员啊！那就是新人了，怪不得。”乘务长将任务书放回去，忽然发出一声感叹：“咱们飞行员队伍里终于有一个长得不错的了。”
　　“额.....”
　　徐显，宁升和吴峰一时有些无言，这地图炮放得打击面着实有些大了。
　　乘务长似乎并不在意，笑眯眯地看向徐显：“有女朋友了吗？没有的话，给你介绍一个。”
　　“月姐，这样不好吧，还有正事要办呢！”宁升颇有些头疼。
　　眼前这个乘务长资历极老，是从长隆航空下来的。就算是在长隆航空，她也属于最早的那一批乘务长。现在在西南局飞行标准司乘务办公室是有职务的，就算是很多机长和教员都不敢在她面前甩脸色。
　　这个乘务长大部分还是专注于地面工作，已经很少飞行了，没想到今天给碰上了。
　　也不知道是不是年纪大了，这个乘务长越来越热衷于当媒婆，给年轻的飞行员和乘务员各种牵线搭桥。这不，一瞧见“花容月貌”的徐显，媒婆的心思又开始活络起来了。
　　“好了，好了！先协调！”乘务长也不好大庭广众驳了宁升的面子，最后还是乖乖闭上了嘴，不过，依旧是在上下打量徐显，似乎在琢磨着该把徐显介绍给谁。
　　徐显被乘务长瞅得很是不舒服，搞得连协调的内容都漏了几条，后面还要私下问一下吴峰。
　　“月姐，最近长隆那边出了事，你们自己也把应急程序大致过一下，可能局方会上机检查。”宁升叮嘱道。
　　前段时间，长隆5677出了事，使得整个民航又开始进行了安全整顿。为什么要说又呢？因为国内民航存在一个风气。
　　安全整顿从来不是定时的，而是就像一阵风一般，出了事就来一次安全整顿。与安全整顿配套的是，各地区的安全监管局会更大频率地进行突击检查。检查内容包罗万象，不过大略还是集中在应急处置之上。
　　不过，宁升觉着待会儿他们进场的时候，滇云监管局的人应该不会来，毕竟时间太早了。他不信监管局的人的工作积极性会这么高。
　　“这个我知道！开准备会的时候，我就抽查过了。”乘务长点头应道。
　　跟飞行员不一样，乘务员不仅签到时间早很多，还要专门开一场准备会，而飞行员却不用。在准备会中，乘务长常常会就航班提出一些专业问题考核组员。刚才的准备会，乘务长就结合实事，将考核重点放在了应急程序上。
　　虽然她也觉得监管局这么早过来上机检查的可能性很小。
　　协调完之后，乘务组的人就准备走，留下一个四号乘务员询问飞行员机组关于早餐的问题。
　　有些飞行员喜欢滑出前把早餐吃了，有些飞行员觉得这么一来时间就紧巴巴的了，还不如起飞后再慢慢吃。
　　正是存在这些不同的想法，所以对于这种配有早餐的航班，乘务员一般都会提前询问飞行机组什么时候吃早餐。要是想滑出前吃，那她们一等航食送过来就给早餐加热。要是想起飞后吃，那就等等再说。
　　徐显原本是无所谓的，不过他看教员和第一副驾驶都是在地面上吃，徐显也就随了大流。
　　眼看事情都完成得差不多了，虽然现在进场还嫌稍稍早了些。不过，与其在跟冰窖似的准备室里挨冻，还不如早早去飞机上吹暖气。
　　飞行机组一众三人比正常进场时间提早了大约十分钟进场。
　　徐显问好进场车的车牌号，三人拖着箱子往着大门口走去，此时，自家的乘务组已经在外面等着了，一看飞行机组出来了，立马汇合到一处。
　　机组进场搭车正好要经过基地大门，徐显刚低头戴好帽子，一抬头，正巧看到进门来的夏情。夏情一身制服穿着整齐，看样子是来飞航班的。不过许是戴着帽子，夏情并没有发现迎面而来的徐显。
　　徐显一瞧见夏情，心里不受控制地紧了一下，还在犹豫要不要跟她打招呼，夏情就已经越过徐显，径直往乘务准备室过去了。
　　不知道为什么，自始至终下，夏情没有看他一眼让得徐显生出了淡淡的失望，虽然他知道可能夏情真的没有看到自己。
　　由于夏情的出现，徐显的脚步只是顿了一下，不过，他很快收拾心情，跟上了大部队。
　　上了进场车的时候，徐显发现司机师傅已经将暖气调好了。从外面还有些湿冷的环境瞬间换到如此温暖的车里，徐显只觉得全身的毛孔都舒展开来了。
　　还是按照默认的规则坐下之后，各自清点人数，确认到齐后，司机师傅便是出发了。
　　路上，徐显脑子一直不停地回想起夏情的样子，挥之不去，这让他心神有些烦乱。可是，越是想控制，越是约束不住。于是，徐显喟然一叹，果然是心猿意马！
　　自己又不是青春懵懂的少年郎了，怎就会如此呢？
　　进场车的车载电台里播放着滇云的各种新闻，其中就包括超越洛霜大厦的新的第一高楼新丰大厦即将封顶，同时贯穿整个滇云的人工河昆阳河也处在了收尾阶段......
　　徐显只是听了一会儿新闻，便是再也按捺不住内心的杂念，索性不再闭目养神，轻轻地推了下隔壁座的一个乘务员，小声问道：“问你个事儿啊！你们乘务查班怎么查啊？我们飞行的也能查吗？”
　　那个乘务员倒是热情：“可以啊！你在航班助手软件的工具栏里添加一下客舱排班查询就行。想要查谁的班，直接输入她的名字就行。不过，这个系统是星游和长隆都在用，可能会出现同名同姓的情况，你先要搞清楚她名字后面有没有数字。”
　　航班助手就是星游航空空勤人员查看航班计划的辅助软件。徐显一直以为只能查飞行员的班，没想到还能查乘务员的班。要是在航班助手上就能查的话，那确实相当便捷了。
　　“不介意的话，能不能教我一下啊？”徐显拿出自己的手机，打开航班助手的软件，凑近旁边的乘务员，希望乘务员能教教他怎么添加工具。
　　“这个没问题！”乘务员非常爽快地接过手机，准备给徐显演示怎么使用。
　　便在这时，车子里响起了一个戏谑的声音：“难不成你是看上咱们哪个乘务员了？”
　　徐显一转头，发现说话的是乘务长，此时，她正饶有兴致地打量着徐显，眼中八卦之火熊熊燃烧。
　　有了乘务长起头，其余乘务员也就放了开，纷纷“调戏”徐显。
　　“小哥哥是看上了咱们哪个小姐姐啊？我帮你传话啊？”
　　“对啊！对啊！我也可以帮忙的。”
　　感受着车内逐渐热闹起来的氛围和如同众星拱月一般的徐显，坐在坐前面的宁升和吴峰不知为何心头微微一酸，不约而同地深深地叹了一口气。
　　就在宁升羡慕嫉妒恨的时候，手机响了起来，他一看号码是公司签派。
　　“什么事？”宁升接了电话问道。
　　宁升一说话，后面起哄得厉害的乘务们纷纷自觉地降低音量，防止干扰到机长打电话，显得素质极高。
　　“机长，咱们去津口有时间限制，一会儿如果要除冰的话，尽早去现场频率通知，要是耽误了时间，后面又要延误很久。”公司签派说道。
　　不知道是不是因为临近首都的原因，津口机场将首都机场喜欢延误的坏毛病全都学过来了。若是在规定时间内起飞不了，那之后等待的时间绝对会让人绝望。
　　对于这种公司催人的情况，宁升向来是一个态度：“在正常范围内，我会尽量快！”
　　很多时候，飞行机组会受到来自于外界的压力，使得自己不得不提速。可一旦机组过于追求速度，很有可能就是犯错误的开始。宁升的态度很明确，他不会因为公司的压力做出一些不合常规的操作，一切以安全为准。
　　挂了电话，宁升转过身子跟徐显说道：“徐显，咱们有时间压力，前面就让吴峰来做吧。咱们尽快跟放行报准备好，报完之后，你们再换座，你看行不？”
　　“教员，没问题的。”徐显连连点头。
　　虽然没听到电话那头说了什么，但是从宁升的话里基本可以猜得七七八八，肯定是公司让他们速度快些。
　　宁升的意思是把准备工作快些做好，上完客，给放行报准备好之后，后面能不能走，就是听天由命了。那时候，谁在座也就没区别了。到那时，徐显再换上座来，最为合适。
　　......
　　天宁市郊区，徐清家中。
　　梅婷婷迷迷糊糊地睁开眼，发现徐清竟是已经醒了，半坐着，不知道在想什么。
　　“怎么了？这才几点啊！再睡会儿呗。”梅婷婷拉了下徐清的手腕，想让他继续睡一会儿。
　　徐清伸出右手，在梅婷婷侧脸上蹭了几下，忽然说道：“星游那边是不是找过我，要我去参加航司交流会？”
　　梅婷婷顿时睡意消去大半，蹭到徐清怀里，打了个哈欠：“你怎么知道？”
　　当初，星游航空发过来的邀请函被她一个不落全丢垃圾桶了，还严令不准告诉徐清，徐清应该不知道才对。
　　“那边找了我在蓝天航空的时候的朋友同事，看得出来，他们为了请我，挺卖力的。”徐清笑道。
　　这就是陆心宇和秦宗阳都在疯狂发动人脉，寻求从徐清的故识中得以突破的结果。他们两个都是找的徐清在蓝天航空的同事和朋友。
　　“之前为了请你而卖力的人似乎也不少啊！”梅婷婷说道。
　　“可是这次不一样！”徐清摇摇头：“我想了一夜，我觉得还是有必要去一下那个航司交流会。”
　　“为什么！”梅婷婷猛地起身：“你又想飞了？”
　　“怎么可能？我的身体还怎么飞？”徐清拍拍梅婷婷的后背，让她稍安勿躁，继续说道：“你让我参加咱们的商用飞机公司的成立仪式，不就是为了拉些投资？可是那些资本有几个对民航知根知底的？再说之前X10项目的失败，那些资本怎么可能还会往里面投钱？”
　　“我们自然会拿出让他们信服的方案来！”梅婷婷道。
　　“没用的！就算投了海量的资金，研制出了新型大飞机，他们想要收回投资需要很长的周期，他们没那么大耐心。你想想当年投资X10项目的资本有几个不是没有民航背景的？”徐清说道：“只有民航圈子里的人才能明白新型大飞机的长远意义所在，他们才会容忍更长的回报周期。”
　　“可是民航界的几个大资本当年都亏了不少，他们还愿意再投？”梅婷婷担忧道。
　　最有代表性的就是当年投资X10差点儿破产的鲲龙集团了。
　　“所以我要亲自过去一趟。”徐清笑道：“而且，我去滇云还有另外一件事！”
　　“什么？”梅婷婷没明白徐清话里所指。
　　徐清没有正面回答，而是话锋一转：“你知道近来长隆航空的事情？”
　　“知道些，怎么了？”梅婷婷说道。
　　徐清转向梅婷婷，问道：“如何？”
　　“什么如何？”梅婷婷有些恼怒：“你知道我不谙此道的！”
　　梅婷婷虽然是整个清源集团的主人，而清源集团也是民航业中的巨无霸，但是，梅婷婷本人对民航之事并无多少兴趣。
　　对于近来长隆航空发生的事，她也仅限于了解，个中详细处，她没有兴趣打探。
　　徐清明知她不善专业之事，还让她点评长隆的事情，这不是强人所难？
　　“你应该知道的，就算新飞机投入商用，还需要一个实力过硬，同时兼具影响力的机组完成首飞。如此一来，才能让新飞机开个好头！”徐清说道：“机长的人选我早有计较，只剩下副驾驶的人选还没有着落。原本我以为还要等很久，可是现在看来，似乎不用那么长时间了！”

第119章 我来处理！（求订阅！）
　　星游6887飞机下面，徐显三人一下车就感觉扑面而来的寒意，徐显不自觉地紧了紧身上的外套，只是这湿冷的天气就好像那魔法攻击，直接穿透衣服的防护钻进身体的骨髓之中。尤其是双脚，徐显感觉都快失去知觉了。
　　“早知道再套一双袜子了。”徐显心里想着。他穿的是公司配发的制式皮鞋。由于没有赶上量衣服尺寸的时间，徐显只是在库房现场拿了两套相对合身的制服。当时，皮鞋他穿着还挺合脚，怎么没两天感觉就觉得偏大了？冷风呼呼地往鞋子里钻，徐显都快要疯了。
　　宁升：“吴峰你先上去准备吧，问一下放行要不要排队，再联系一下现场，问问除冰车怎么通知？”
　　在冬季运行的时候，如果遇到前一天晚上湿气重些，第二天早班的飞机上十有八九会积一层霜冻，如果严重些，就要进行除冰操作。更别说前一天晚上还下了雨，到现在地面上都是湿的，空气中尽是弥漫着湿冷的气息。
　　这种前一天晚上下雨的情况，几乎毫无疑问的要除冰。所以，宁升让吴峰去问问放行要不要排队。
　　机场上要除冰的飞机可不止星游6887一架，只要在滇云机场过夜的飞机基本都要除冰，那数量可就不小了。等会儿遇到出港早高峰，由于除冰能力的限制，很有可能要出现排队等待的情况。
　　毕竟除冰车和机务就那么些，总不是随传随到吧！等待除冰的时间就是需要等待的时间。
　　通常来说，滇云机场的对于除冰车的申请都是通过现场频率的。不过，待会儿估计要有一大票的机组会申请除冰，机场那边可能会搞个除冰排序啥的。宁升便是让吴峰先上去问问情况，要是除冰都要排队，现在就先排着再说。
　　吴峰跟徐显要来了资料包，顺手也把宁升的箱子拎上去了，就留下徐显和宁升在下面做个绕机检查。
　　凛冽的寒风中，徐显看上去有些缩头缩脑，双手都是缩在袖子里，脑袋也是缩着。没办法，但凡有裸露在外的皮肤，不过十几秒就能冻得怀疑人生。
　　滇云市明明有着四季如春的美名，怎么到了今年就一反常态？他感觉就是在老家东山省青湖市的这个时候都不会这么冷。
　　宁升怕是也没想到天会这么冷，尤其是在停机坪处，周围极为空旷，寒风更是呼啸不止。宁升本来眼睛就不大，被冷风一吹，眼睛不受控制地眯起来，差点儿都快看不见了。
　　“滨江冬天的时候都没这么冷，往骨子里钻的。怎么滇云有点儿像南方冬天的湿冷模样了？”宁升吐槽道。
　　如果说北方的冬天的那种冷是物理攻击，多穿衣服还有用的话，那南方冬天的冷就是魔法攻击，穿多少衣服都没用，寒意是往骨头缝里钻的。
　　“严格来说，滇云也算南边吧！西南！”徐显一边穿着反光背心，边是回了一句。
　　宁升一怔，啧啧嘴：“没想到你还有讲冷笑话的天赋呢！你应该我说的典型南方气候是啥样子吧，滇云哪里像了。”
　　典型的南方气候就是夏天闷热跟蒸笼似的，冬天湿冷跟冰窖一样，讲道理来说，滇云常年的气候还是非常温和的。虽然占个西南重镇的名头，有个南字，可气候跟常规的南方天气差别还是很大的。
　　“走，走！看看飞机冻成啥样子了。”宁升双手插在裤带子里，脖子一缩，一蹦一跳地往飞机下边过去，看起来极是滑稽。
　　徐显连忙跟上去，两个人可怜人在寒风中瑟瑟发抖，打着手电，开始进行绕机检查。
　　对于这种极大可能会机体结冰的情况，检查结冰情况就是绕机检查的重点。
　　可是两个人缩着头跟个鹌鹑似的转完飞机，发现了一个极为怪异的问题，飞机机体上好像没有冰。
　　这简直就是活见鬼了！
　　“你看见冰没？”宁升还是眯着眼，但是，小小的眼睛里有着大大的疑惑。
　　徐显也是皱紧了眉头：“没看见！没道理啊！怎么会没有呢？”
　　别说前一天晚上下雨，就算是起了雾气，机体照样都能结冰，一万个不可能飞机现在没有结冰的情况。
　　两个人面面相觑，就是不明白到底是发生了什么。
　　便在这时，不远处走过来一个机务打扮的人，宁升赶紧迎上去，指着飞机问道：“你们刚才检查飞机没有？那时候就没有结冰？”
　　一般情况下，机务是早于飞行机组来到飞机上进行例行检查的，很有可能，机务先前已经检查过飞机的结冰情况了。
　　宁升想要知道是不是他们两个眼睛出问题了。
　　“结冰了啊？还挺严重的！”机务的表情憨憨的，看上去挺有意思。
　　“那现在怎么没了？”宁升不解。
　　机务理所当然地说道：“除冰了啊！当然就没了！”
　　“除......除冰了？刚才？”宁升眼珠子都瞪出来了：“那地上怎么没有泡沫？”
　　一旦飞机喷洒除防冰液之后，会在机体下方残留大量的带有白色泡沫的水渍，可是宁升环视四周，并没有在飞机下面的地上发现任何白色泡沫类似的东西。
　　“可能时间过去久了，冲掉了？”机务不确定道。
　　“合着你自己都不知道？算了，不说这个了。”宁升转换了一个话题：“这离起飞时间还有一个小时十分钟呢？这么早除冰，万一后面又结冰了怎么办？现在湿度这么大，二次结冰的可能性不是没有啊！”
　　飞机除完冰后是有一段时间的保质期的，有的是二十分钟，有的是三十分钟，还有些更长。跟除防冰液的种类有一定关系，不过，大部分还是在二十分钟或者三十分钟。
　　如今，这么早就除完冰，万一后面飞机再结冰了怎么办？前面的一次除冰岂不是白费了？那可是要花真金白银的。
　　“这又没下雨，就算湿气大些，再结冰的可能性也不大的。”机务笑道，倒是不觉得提前除冰有什么问题。
　　要飞机结冰不仅要温度够低，还要有可见水汽，不然就算温度再低，飞机依然不会结冰。虽然，现在温度低得很，可是没有足够的水汽，那飞机大概率是不会再结冰的。
　　“几率是不大！那万一又下雨了怎么办？”宁升扶额摇头：“谁让你们除冰的啊？我们也没收到通知啊！”
　　其实不要机务说，宁升大概率也猜得到是怎么一回事。十有八九就是公司为了尽快缩短航前准备时间，提前趁着还没有到除冰高峰的时候让机务过来除冰了。若是运气好，没有再结冰，那就可以免除排队除冰的时间了。就算后面出现二次结冰了，那按照常规流程再除一次就行。
　　虽然道理是这么个道理，大概率也是有效的，不过，这也太不把钱当钱了吧。一次除冰的钱就赌一个不会二次结冰的可能性，真是财大气粗。
　　当然，大概率是一回事，真正的答案还是要看机务那边。
　　可哪里知道机务只是说道：“我们这边只是得到机场通知。”
　　“机场通知，什么说法？”宁升有些不舒服，这种套话说了跟没说有啥区别？
　　宁升追问道：“不是我们公司通知的？”
　　“这个我就不知道了，我们是现场指挥让我们除冰的。”机务一脸无辜道。
　　现场指挥指的就是机场的现场运行指挥室。驾驶舱经常联系的现场频率就是联系的这个现场运行指挥室。
　　不过，这样不还是没有任何有效信息。
　　徐显看了眼机务衣服左胸处的标志，就是星游航空的航徽，说明这个机务就是星游航空的自家机务。
　　宁升显然也发现了这一点，颇有些无奈：“我是想问这个是不是公司让提前除冰的。”
　　“这个......”机务有点儿为难：“我们就是听了现场指挥室通知的，至于是不是公司让的，我们这边不知道。”
　　又是不知道？
　　宁升直接无语了，这机务怎么感觉呆呆的，啥都不知道啊！好歹也是星游航空自家的机务，都不跟家里保持联系的？提前这么多除冰，什么都不管，就听着现场指挥室的话了。万一现场那边通知错了呢？多出的除冰的钱，谁出？
　　机务明显是感觉到了宁升有一丝不悦，顿时有些慌乱起来。
　　“机长，是家里联系了现场，然后现场将任务分派给我们的。我们已经跟家里确认过了！”不远处走来另一个机务，在灯光照射之下，这个机务看上去年纪比刚才那个机务要大上很多。老机务推了下年轻机务让他自己去忙了，然后再度跟宁升解释道：“那小子我徒弟，还是有些脑子不清楚，机长别介意。”
　　整个民航界虽然发展了这么多年，但是培训体系的基石从来没有变过，那就是师父带徒弟的模式。飞行员如此，管制员如此，机务还是如此！
　　不过为了适应时代潮流，现在对师父带徒弟的描述微微有了一些改变。
　　比如现在师父和自家徒弟共同组成一个“安全技术小组”，师父就是安全技术小组的组长，这样对外宣传看上去就显得正规很多了，但是本质并没有变化。
　　“师傅你徒弟是才单干的？”宁升笑问道。
　　老机务这么一说，事情就明朗很多了。宁升倒是不会追究什么，毕竟也不是什么大事。
　　“对啊，机长！今天是他单干的第一天。跟我时间长了，没什么自己的意识，别人说什么就听什么，以后应该能好些。”老机务歉意道。
　　之前跟着他的时候，只要他说什么，年轻机务去做就行，根本不用自己独立思考。现在自己单干了，还是现场指挥说什么就干什么。对于违背常规的事情，没有一个验证的想法，这要是出了什么问题，还不是自己吃亏？
　　“没事，都这么过来的。等段时间下来，就好了！”宁升笑道：“那你去忙吧，既然是公司通知的，那就没什么问题。”
　　“行的！我下面一段时间都是休息，如果那小子有什么处理不来的问题，让他过来找我就行，不用逞强。”老机务嘱咐道。
　　后面半天他都没有任务了，完全可以自己休息去了。不过，自己徒弟出来单干第一天，他还是放心不下，所以，牺牲掉自己的休息时间随时待机。要是徒弟遇到了什么棘手的问题，喊他过来救救场。
　　为了自家徒弟，老师父真是操碎了心啊！
　　告别了机务之后，徐显和宁升上了飞机，刚上去就收到一个“噩耗”！
　　“教员，放行说时间是下下个点的四十分。”吴峰此时已经收拾好东西从驾驶舱出来了，将右座副驾驶放箱子的空位留给徐显。
　　“下下个点的四十分？那就是比正点晚了一个多小时，推出时间还是起飞时间。”宁升追问道。
　　“起飞时间，起飞时间。”吴峰连忙说道：“时间已经锁定了！”
　　这要还是推出时间，那宁升简直快要疯了，当然，现在也差不多了：“好了，等着呗！要睡觉的睡觉，要吃饭的吃饭，慢慢来着了。”
　　“吴峰你跟签派打个电话，说明一下情况，然后就各忙各事吧！”宁升说道：“对了，那既然不急了，徐显你就上座准备去吧。慢慢来，反正时间多的是！”
　　徐显大喜，竟然还能再混个航前准备的练习机会，连忙提着自己的箱子坐到吴峰给他空出来的位子上。他现在有足够的时间进行准备，一点儿都是不急。
　　徐显对驾驶舱准备其实已经相当熟练了，只是欠缺一些实践练习而已，这次时间又不急，正好让徐显自己慢慢尝试。
　　宁升拉开座椅，将椅背调低，舒舒服服地往后一躺，往徐显这边一偏头：“接个空调呗！冷啊！”
　　徐显接的是APU的电源和引气，这处廊桥的地面电源有问题，无法使用，否则还是要优先使用地面电源和地面空调的。
　　“你看看除冰程序，万一待会儿要用到，省得临时抱佛脚。”宁升伸了个懒腰，打着哈欠，先眯一会儿了，反正等着也是等着。
　　不过，宁升闭目养神的时候，依旧是戴着耳机的，也就是说他还是一直在监听放行频率，免得突然幸运度爆棚，时间提前了。
　　让人失望的是，就算宁升一直在监听放行频率，却始终没有得到时间提前的消息。期间，飞行机组三人把早餐都吃了，徐显完成了驾驶舱准备，宁升顺便还检查了一遍，确认无误后，又开始等待起来，直到梦寐以求的放行频率响起了呼叫他们的声音：“星游6887，确认完全准备好？”
　　三个东倒西歪窝在驾驶舱的男人一瞬间就跟通了电一样直起身子，徐显立时回复道：“星游6887，准确好了！”
　　“星游6887，是这样的。现在可以提前让你们推开，不过需要确认推出后十五分钟内完成起飞。要是星游6887你们能接受，我就安排你们推开。不过，要是你们推开后十五分钟内无法起飞，就要滑回，再次起飞就要等很长时间了。如果你们按照这个点四十分起飞，那就没有这个限制。”放行将情况说给了机组三人听。
　　徐显看了下时间，现在才刚刚整点，就算加上推出时间和滑行时间，也能比给出的起飞时间早个二十分钟。
　　这是一个选择题！想要提前走，就要保证在规定时间内起飞，做不到的话，延误就会加长。不提前走，便是没有时间限制，不会出现延误加长的情况。
　　这在徐显这边可能算是选择题，但对别人来说就不一定了，比如宁升。
　　宁升想都没想，直接回复：“我们推出后十五分钟内可以起飞！星游的6887！”
　　宁升并非什么都不管就答应下来的，而是经过一定考虑的。毕竟，此时的停机位和起飞跑道是在一个半场，滑行时间不会很长，十五分钟正常情况下，完全是没有问题的。
　　“星游6887，联系机坪121.75。”得到星游6887接受条件之后，放行允许徐显他们进行转频。
　　“121.75，再见了！”宁升回复道，嘴里还嘟囔一句：“都准备好一个小时了，还问准没准备好。”
　　当然，后面一句话没有发出去。
　　宁升在回复放行频率的时候，徐显调整好机坪频率，在跟放行频率再见之后，进行频率互换。
　　“你来！”宁升朝徐显比了个手势，示意让徐显继续通话，刚才他就是临时插嘴两句。
　　徐显会意，自己联系机坪：“机坪，星游6887，停机位161，准备好了！”
　　“星游6887，证明放行脱波了？”机坪管制询问道。
　　徐显：“已经脱波，听你指挥了，星游6887。”
　　“星游6887，可以推出开车，五分钟内无法完成推开，通知我，我来取消推出开车指令！”机坪管制嘱咐道。要是五分钟内无法完成推出，那就会影响其它飞机的推出计划，毕竟现在星游6887还是属于插队行为。
　　徐显：“可以推出开车，五分钟之内完成！星游6887！”
　　在得到推出开车指令的时候，宁升立刻打开防撞灯，示意前方不远处的拖车赶紧过来。
　　拖车就在飞机正前方不远处，得到灯光信号之后，机务和拖车立马跟上，效率还是不错的。
　　“起动前检查单喽！”宁升在调整座椅的时候，要求徐显进行起动前检查单，这个正常检查单必须在起动程序之前完成。
　　徐显按照宁升的指令做完起动前检查单之后，拖车正好挂好了。
　　“机长，拖车挂好了！”机务联系道。
　　宁升先是松开停留刹车，接着道：“刹车松，可以推！”
　　“收到了！”机务得到了驾驶舱的确认，指挥拖车司机开始将飞机往外推。
　　“可以开车？”宁升试探性地问了一句。最近滇云机场放开了对“边推边起动”程序的限制，所以宁升才试着问问。如果可以一边推，一边起动发动机，那将节省很多时间。
　　他们现在就是缺时间！
　　幸运的是，机务几乎没有犹豫就回应了宁升的询问：“驾驶舱，可以起动二发！”
　　“二发！”宁升回了一句。随后，悠哉悠哉地系着安全带，嘴里念叨着：“开工喽！”
　　徐显则是关闭两个组件电门，隔离活门自动位，确认道：“构型好！”
　　这里的构型就是指起动构型！
　　宁升调整了下坐姿，应道：“二发地面位！”
　　徐显同时做出动作，将起动电门转到地面位，徐显本能地开始进行标准喊话：“活门开......嗯？没开？”
　　“起动活门没开？”宁升瞧了眼上DU显示，确认并没有起动活门打开的指示，旋即右偏抬头：“有管道压力啊！”
　　宁升看的管道压力是在增压面板上。发动机起动需要增压空气的，没有管道压力就没有足够的增压空气，肯定是起动不了的。但是，按照正常来说，这个时候起动活门应该打开了才对。发动机的起动活门是电控气动的活门，电和气都没有问题，怎么就打不开呢？
　　“教员，有问题？”后面的吴峰不禁问道。
　　这时候，机务反倒是主动联系起来了：“驾驶舱，可以起动二发了！”
　　宁升眼皮一跳：“叶片没转？”
　　发动机的起始转动是需要外力的，而这个外力则是来自于发动机的起动机。除了极少数的起动机是电力驱动外，大部分起动机还是压缩空气驱动。
　　然而，机务观察到发动机的叶片并没有转动，那就是说明发动机的起动机都没转。联系到起动活门没有打开，很有可能就是引气无法进入的缘故。
　　“这不是显示故障，而是发动机的起动活门真的没有打开！”宁升喃喃道。
　　这时机务也发现异常了：“驾驶舱，起动是有什么问题吗？”
　　“我们起动活门没有打开！”宁升回复道，同时指挥徐显：“起动电门关闭位！”
　　明明就是赶着时间，一切准备好的时候，结果发动机出问题了。
　　“教员，我们要通知机坪取消推出开车指令吗？现在还是关车状态，一切还好说。”吴峰有些拿捏不准。
　　现在发动机起动出现了一些预料之外的问题，之前要求的规定时间内完成滑出起飞的限制很可能达不到了。
　　“不行！我们之前答应了，现在要说取消，又要重新排队了，那等的时间就长了。”宁升沉声道：“什么原因呢？”
　　忽然，宁升似乎想到了什么！
　　不过，吴峰就显得有些急了：“教员，现在刚推出，早点儿跟管制说，可能就不用重新排队了，要不我还是说一下吧！”
　　发动机起动活门打不开的问题有很多，谁知道是什么原因导致的，与其消磨时间，最终完不成管制的要求。还不如，早点让主动承认，兴许管制好说话，放了他们一马呢？
　　事实上就是，吴峰对在短时间内解决起动活门打不开的问题的可行性不是抱有很大的希望。
　　宁升在思考之际，没有回应吴峰的话。吴峰误以为宁升默认了，就准备联系机坪管制，让管制取消推出开车指令。
　　就在吴峰调整自己麦克风的位置意欲联系管制之时，右手手腕被人猛地抓住了，定睛一看，竟然是徐显。
　　徐显一把制止住了吴峰的行为，正色道：“哥，不要联系，我来处理！”

第120章 超越级别的知识和理解（加更！）
　　在观察员的位置上，并没有像机长座和副驾驶座那边的无线电发射按钮，除非使用配用的话筒，在话筒上就有一个可以按下的无线电发射按钮。
　　不过，吴峰原本就没有打算要报话，想要打打酱油。宁升也是本着锻炼徐显的心思，万不可能还让吴峰还插手无线电通话的事情。
　　这就导致吴峰根本没管自己位置上没有话筒的情况，因而，等想要联系机坪管制的时候，他操作起来就比较麻烦了。
　　他需要按下自己顶头上的无线电通讯面板上的R/T弹簧电门，这个电门就相当于机长座或者副驾驶座的无线电发射按钮。
　　由于观察员的无线电通讯面板是在吴峰头顶，吴峰手臂稍短了些，他要够到R/T电门还需要微微起身。便是这起身的一点儿动静惊到了在思考的徐显。
　　出现起动活门无法打开的情况时，徐显立马就找到了些许灵感，联想到外界的天气，这更加坚定了徐显的猜测。
　　只是他毕竟只是学员，还是有些信心不足，至少机长还没有发话，他并不愿意率先开口，这会显得自己有越俎代庖之嫌。
　　当然，这只是徐显在级别低下的时候，信心不足的表现。驾驶舱中哪里会有什么越俎代庖的问题？肯定是畅所欲言，交流出自己的想法才是真正合适的驾驶舱氛围。
　　可是，吴峰显得稍微有些急切了，心底里就认定短时间内无法解决起动活门无法打开的问题。
　　在极少数情况下，起动活门无法打开可能仅仅是显示问题，即起动活门打开显示由于某些不知名的原因，就算起动活门打开了，依旧没有显示，这会让机组误以为起动活门没有打开。
　　这种情况仅仅涉及显示问题，并不会关系到真正的发动机运行，所以通常可以不用处置，落地后再按MEL重新评估放行问题。
　　然而，机务反馈下来，在起动过程中，叶片并没有转动，这就说明发动机并未正常进入起动程序中。
　　发动机起动的初始转动可不是自发的，而是必须要有一个起动机带动发动机涡扇叶片先行转动，带动附件齿轮箱AGB运转，之后再通过水平和径向轴带动N2轴工作，等N2的数值到达要求之后，进行点火和注油。
　　所以，只要发动机开始正常起动了，那必定会有涡扇叶片的初始转动的。若是没有涡扇叶片的转动，那就是整个起动过程都没有开始，那便不是显示问题！便不是能在短时间内解决的问题。
　　与其浪费时间琢磨怎么在小概率中起动发动机，还不如，趁着推出没多久，告知管制真实情况。态度好的话，管制可能不用让他们重新排队了。
　　当然，这也存在一个可能性。不过，至少比极短时间内，重新起动发动机的概率大些。
　　正是基于这个心理暗示，所以吴峰接下来的行为都是为此服务。在他说出想要通知机坪管制的时候，恰好碰上宁升和徐显在思考哪里出了问题。可能是思虑过甚，使得前面的两人都没有对吴峰的话有及时的反应。
　　正是由于前面没有反应，吴峰自觉宁升是默认了自己的行为，于是便想要抓紧时间通知机坪管制。
　　就是吴峰刚要起身拨动下无线电通讯面板上的R/T电门时，一瞬间的动静惊动了有些失神思考的徐显。
　　徐显的反应何等之快，只是一偏头就瞧见吴峰已经半起身，左手往着无线电通讯面板伸过去，瞬间就想明白了吴峰想要什么。
　　这时候，徐显也顾不得了，左手探出，扣住了吴峰的手腕，立时制止：“哥，不要联系，我来处理！”
　　“徐显，你什么意思？”这突如其来的变故使得吴峰有些措手不及，目光自然地移到宁升身上，宁升才是这架飞机上的最终决策者，何时徐显可以拍板了。
　　“徐显，你莫要逞强，有时间限制的，不是解决好问题就行的。”吴峰耐心地说道。
　　起动活门无法打开算是很难处理的问题？并不算，大不了更换一个新的起动活门嘛！不过，难的是要在极其严苛的时间要求下，进行对故障的判断以及修复。
　　吴峰觉得徐显可能理解错了！他忽略了时间要求的限制，吴峰觉得有必要提醒提醒他。
　　“我知道，不需要多长时间。”徐显松开吴峰的手腕，轻声道：“如果我没有判断错的话。”
　　吴峰眉毛一挑，再次将目光投向左边的宁升，宁升是机长，一切的决定还是由机长决定。
　　宁升深深地看了徐显一眼，忽然问道：“那你说什么原因？”
　　同时伸出一根手指：“想好了，只有一次机会！”
　　现在时间如此紧迫，要是徐显能一次说清楚什么原因导致起动活门无法打开，他不是不可以考虑让徐显展示展示自己的水平！
　　如果徐显抓不住这一次机会，很可惜，他将接手一切。
　　徐显几乎没有思考，答案早就是萦绕在他的脑海中，此时顺理成章地倾倒出来：“是蝶阀，蝶阀结冰了！”
　　宁升眼中猛地亮起一丝光芒，那是惊喜过望的光芒。
　　徐显没有说起动活门结冰，而是直指核心，以极为精确的语言指出了最深层次的原因。其实，就算徐显说发动机起动活门结冰的话，宁升也可以接受了，毕竟他们是飞行员，不是机务，不可能事无巨细地知晓飞机运行原理。
　　人力有穷尽时，有时候知其然便可，无谓地想要知其所以然，很可能并非是什么值得提倡的行为。
　　然而，徐显给了宁升巨大的惊讶！
　　“蝶阀？”就连吴峰以第一副驾驶的级别却是从未听过这个名词，但是他看宁升的表情，似乎徐显说的好像是对的。
　　这就相当让吴峰吃惊了，他跟徐显之间隔了足足三个等级，却不明白徐显所说的话。
　　“你不知道蝶阀？”宁升瞥了吴峰一眼，似有所指道：“你不知道才是正常的！”
　　第一副驾驶而已，估计就连一些机长都不知道蝶阀这个名词。他们可能能想到发动机起动活门结冰，也应该知道怎么处置起动活门结冰的程序。但是，让他们说具体是哪个部件结冰了，他们或许回答不了。
　　就在徐显语惊四座之时，机务再度联系起来：“驾驶舱，你们要重新尝试一次起动吗？”
　　宁升没有说话，而是望向徐显：“你觉得呢？”
　　徐显知道宁升在考自己，便是摇摇头：“来不及了！蝶阀结冰在尝试几次起动之后，大概率会自行好转，但是，我们等不了那么久的时间。发动机起动是有起动间隔的。”
　　对于737发动机这么精密的机器来说，总不能像是对待柴油机那般，只要起动不了就一直尝试起动。737发动机起动之后，再度尝试起动的话，会需要等一段时间，否则可能会对发动机造成损伤。而且随着起动次数的增多，间隔时间会越来越长，徐显计算了下，如果下次起动还不能成功，那他们在十五分钟内起飞的限制基本就别想了。
　　所以，下次起动必须慎之又慎，而非简简单单的一次尝试。机会只剩下一次了，并没有可供尝试的余地。
　　宁升当然知道这一点，不过，他想知道徐显会怎么做，徐显会给他多大的惊喜。
　　“所以......你想怎么做？”宁升笑道。
　　“我？我来做？”徐显有些意外，教员这考验还在继续：“教员，这合适吗？”
　　“为什么不适合？”宁升不以为意：“我在旁边，你有什么问题，我自会阻止！可要记住，若是有任何环节错了，就是我来了！”
　　宁升想了一下：“要你这事你办成了，这个季度的优秀副驾驶投票，我投给你一张教员票！”
　　现在各个航空公司都流行评选什么优秀副驾驶，优秀机长，优秀教员之类的名头。在投票时，每个级别投出的票所代表的权重自然不一样。
　　比如，宁升的级别是B类教员，他的一张教员票顶得上四张副驾驶的票。
　　不过，徐显其实并不在意什么季度副驾驶的投票。他才进公司没多久，能投上他才怪了，多不多宁升一张教员票其实没什么区别。
　　只是宁升点名让徐显来，他岂有不做之理，徐显可非胆小怕事之辈！
　　“那教员......我来负责和机务沟通？”经历长隆5677的火山灰事件之后，徐显在面对困难面前，从来没有妥协的念头。宁升想让他处置，他连推脱的想法都没有，他连空中双发熄火都敢处置，还怕一个蝶阀结冰？
　　徐显之所以这么说是因为驾驶舱和地面机务的联系应该都是机长来做，并非是副驾驶的职能范围。他如此发问，意思就是想要接了宁升的考验。在此之后，就由他行使指挥的权力。
　　宁升嘴角一掀，顿时接收到了徐显的想法：“那就你来通讯！”
　　“教员！”虽说吴峰对徐显并没有什么意见，但是这般时刻，怎么能让一个学员主导一切，耽误了事情怎么办？他们的时间并不多了！
　　可是，吴峰的话刚出口，宁升右手微抬，打断了吴峰继续说下去的想法。
　　“没事，你看着就行！”宁升淡淡道。
　　说完，眼皮微抬，对着徐显说道：“开始吧！”
　　徐显也不扭捏，直接联系机务：“我们怀疑发动机起动活门的蝶阀存在结冰情况。现在没有时间进行多次人工起动，我们需要你人工超控起动活门。”
　　宁升眼睛不由眯起，徐显果然知道人工超控起动活门的办法！而吴峰则是面露疑惑之色，他从未听过人工超控起动活门的说法，至少在正常程序中是没有的。
　　为何徐显一个学员级别的人说出的话完全不匹配他的身份？就连高出他数个技术等级，也完全不明白徐显所指。
　　“蝶阀结冰？你是说起动活门里的蝶阀结冰了？可是并没有雨水啊？怎么会结冰的！”这个机务就是之前老机务带的那个徒弟。显然，对于突发的发动机故障，这个机务显得并没有那么沉着。
　　“不是从外面积冰的！”徐显立刻纠正了机务话里的错误点。果然，新人遇到问题的时候就是比不得老手。若是刚才那个老机务在，怕是都不用徐显他们自己思考，可能自己就想到了蝶阀结冰的可能性了。
　　毕竟，在寒冷天气下，蝶阀结冰是发动机起动活门无法打开的常见原因。
　　“不是自外结冰，而是从内部！前序航班的发动机在雨中运行期间，吸入了大量的潮气，经过压缩升温之后可以吸收额外的水分，形成饱和水汽。一旦发动机停止运转，水汽便会冷凝成液滴附着在起动管路之中，蝶阀结冰就因此而生。”徐显解释道。
　　位于后座的吴峰将徐显说的话一字不落地尽收耳中，只听得他心惊肉跳。这如何该是从一个学员口中说出的话？便是从宁升嘴里说出，吴峰都会觉得惊讶无比，更遑论是从徐显嘴里说出。
　　那超越级别的知识和理解，让得吴峰觉得眼前这个年轻人简直如同怪物一般。
　　吴峰不免将注意力转向宁升，他想要看看宁升面对徐显这番言语，到底是何反应。
　　然而，宁升却是面色冷冽，嘴唇紧抿，仿佛并没有感受到徐显刚才所说之话中透露出来的何等令人震惊的信息。
　　不过，吴峰还是年轻些了。他只看见宁升面不改色，却不知道宁升心中早已是掀起惊涛骇浪。
　　若是换作他，他自己都不一定能对蝶阀结冰进行这般细致的分析。
　　“可是......我之前没有自己操作过起动活门，要不......你们稍等一下，我去请求支援？”机务显然是被徐显说服了，但是，他之前也仅仅限于看过人工超控起动活门，还未亲自操作过，唯一的一次亲眼所见，还是看他师父弄的。这突然让他自己上阵，他不免有些心虚。
　　“不行！”徐显想都没想，直接否决了机务的想法。现在都什么时候了，哪里还有时间等待支援？
　　这时候，吴峰在后面劝道：“徐显，算了，没必要冒险的。”
　　而宁升则是不发一言，他死死地看着徐显的侧脸，只等待着徐显下一步的选择。他要看看，徐显能做到什么程度！
　　忽然，宁升发现徐显长长地出了一口气，他心脏一紧：“来了！”
　　“你现在有摇弓吗？”徐显忽地沉声问着机务。
　　“摇弓？你说连接杆？”机务有些不确定地问道。
　　“对的！”
　　机务：“有的！”
　　徐显眼皮微微下垂：“不用找支援，听我指令！”

第121章 碾压的知识储备（求订阅！）
　　中原局长隆5677事件调查组晋安驻地！
　　组长手指叩击着桌面，手中拿的是基本定型的调查报告，不发一言。约莫半个小时之后，组长合起调查报告，交还给组员：“差不多了，就按这个交上去吧。”
　　组员接过调查报告，说道：“那个替补上来的人有眉目了。”
　　“哦？”组长略有些惊讶。虽然他知道以局方的力量找到那人应该是办得到的，可是速度这么快，实在是出乎他的预料。
　　“讲！”组长朝着组员挥挥手，示意坐下说话。
　　组员倒也不客气，坐在组长身边，便是说道：“我们比对了所有乘客的身份信息，在民航信息系统中找到了一个匹配的。”
　　“谁？”
　　组员面色有些奇怪：“是星游航空的一个飞行员，叫徐显。”
　　“星游航空？”组长皱眉：“如果我没记错的话，星游航空是长隆航空的下属公司吧？”
　　“对的！”组员确认道。
　　组长若有所思：“星游航空，长隆航空，陈麒......有意思！”
　　长隆航空身为星游航空的顶头公司，而陈麒又是长隆航空二当家的独子，其中联系就显得有些耐人寻味了。
　　“组长，只是有一件事比较奇怪。”组员说道：“这个徐显在星游航空的级别是......学员！”
　　“什么？他是学员？你搞错了吧？”组长根本不信处置了长隆5677的人会是一个学员，这简直就是滑天下之大稽。
　　不说长隆5677特情中涉及的操作的问题，毕竟，这次特情所展现出现来关于操作的方面并不多。在这次特情中，机组所透露出来的决策力和心理素质堪称楷模。他是绝对不信这么一个人会是刚刚踏入飞行行业的学员级别。就算不是机长，怎么也应该是一个高级别的副驾驶才对。
　　一个学员，这跟他心中预想的形象差别太大了。大到他甚至怀疑自己的组员搜集的信息是错的。然而，现实告诉他，这个可能性基本可以不用考虑。
　　组员苦笑：“这个我都能搞错，那我也不用在局里待下去了。”
　　“资料呢？给我看看！”组长急切道。
　　组员抽出一叠子纸质材料递给组长，这是徐显自学飞以来所有的飞行记录。
　　组长迅速接过资料，一张一张仔细翻看起来。而组员则是在一旁细细解说：“这个徐显当天是通过他们公司的内部渠道购买的机票。翌日，长隆航空遵循他的意愿给他安排了一趟回滇云的航班。我已经将整架飞机上的乘客全部比对了信息，全机乘客只有徐显拥有飞行背景，基本可以确定那个替补上来的人应该就是徐显了。若是组长还想要继续确认，我可以走一趟，去采集他的声纹信息和驾驶舱的舱音以及管制录音进行对比。”
　　其实，在组员看来，根本就没有比对声纹信息的必要，有飞行背景的只此一个，还能有什么意外。
　　组长一直在翻徐显的资料，翻到一半的时候，他忽然顿住：“他不是星游航空养成的？”
　　“对的！”说到徐显的履历，组员脸色瞬间变得古怪起来：“徐显的私商仪训练是以个人身份受训于翔羽航校，他的本场训练是在星飞航空完成的，在海陵机场，组长你看看本场训练的任务书。”
　　组长快速翻到徐显的本场训练记录，从中找到了任务书的复印件，只是瞧了一眼，眼皮子就开始跳起来了。
　　在训练人员名单中赫然有徐清的名字！徐显的本场训练的带飞教员就是徐清。任务书上还有徐清的签字。
　　组员显然之前就看过这个了，便是解释道：“徐清的经历时间不够，而且受过伤，原则上是不允许进行带飞的。可是星飞航空向局方提交了特殊申请，我让局里人查了一下，确实有特殊申请的记录在。”
　　“徐清带飞？”组长磨了下下巴的胡渣：“两人啥关系啊？”
　　组员一怔，惊疑不定：“组长，你该不会让我去查徐清的底细吧？”
　　组长顿时哑然，怎么就快进到调查徐清底细了。组长脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“使不得，使不得，这个就算了。”
　　开玩笑，调查徐清的底细，这是脑子发抽才这么干吧！
　　“那我私下去跟徐显接触一下？”组员试探性地问道。
　　组长瞬间脑壳儿就疼了，这事儿扯到徐清就有些复杂了。
　　就在这时候，组员还补了一句：“昨天徐清过来我们这边，看了长隆5677的调查报告和飞行数据。”
　　“我去，你这不早说？”组长惊讶道。
　　“这要说嘛？每次有什么大特情，徐清都会过去现场看看，这又不是什么新鲜事，这都需要报告吗？”组员说道：“局方那边不是早就有过批示？允许徐清有限度地查看特情资料。”
　　徐清虽然处于半隐退状态，但是，他对民航圈子里的各种事依旧保持有相当的兴趣，尤其是各种特情发生的时候。
　　徐清会依靠自己的特殊身份，更多地了解到最新特情的详细内容。
　　这次长隆5677也不例外！
　　徐清亲自到了调查小组的驻地，甚至还听了一段舱音。
　　当然，就算是徐清，对于调查细节的查看还是要遵循一定规则的。他在查看调查资料的时候，是有专人陪同的。
　　“那这是巧合？”组长有些拿不准。他原本以为徐清过来查看调查细节是佐证徐清和徐显有关系的点。哪里知道徐清是只要特情就要过去插一脚，那么因果关系好像就不那么强了。
　　组员有些无语，这等隐秘之事他怎么可能知道？
　　瞧见自家组员一脸的无奈，组长揉了揉自己的太阳穴：“算了，我亲自去问问徐清，你先不要去接触徐显了，等我确认徐清不会牵扯进来再说。”
　　徐清的身份在民航圈子里过于特殊，必须要纳入考虑范围内。最主要是，徐显做的事是一件值得嘉奖的事，难以成为兴师问罪的理由。为了防止出现一些意料之外的问题，他觉得有必要先跟徐清通通气。
　　……
　　“你要指挥机务人工超控起动活门？”虽然大约知道徐显想要干什么，但是宁升还是忍不住询问了一句。
　　徐显只是点点头，仿佛这并不是什么大问题。
　　徐显觉得不是什么大问题，可别人不这么想，比如……吴峰！
　　“你知道怎么人工超控发动机起动活门？”吴峰难以置信：“这难道不是机务该知道的事情？”
　　“有什么问题吗？”对于吴峰几乎已经写在脸上的震惊，徐显表示非常不解。
　　似乎并没有规定飞行员不能知晓机务的知识吧？有必要这般震惊吧！
　　“当然有问题！”吴峰几乎叫了起来。术业有专攻，可这句话放在徐显身上似乎并不那么适用。
　　对于徐显飞行和机务两手抓的开挂表现，宁升则是显得更为平静些。他只是嘱咐道：“我看着，没事！”
　　徐显不晓得机长和第一副副驾驶这么大反应所谓何事。不过，时间紧张，他也懒得搞清楚，转而继续将注意力放到正事上。
　　徐显说道：“你找一个人拿着摇弓，等飞机推到位后，我跟你说，你指挥他！”
　　地面机务与驾驶舱联系，靠的是一个插在飞机机头右下方的通讯面板完成的。而耳机线总归是有长度限制的，总不能拖着一根耳机线从机头一直拉到发动机盖那边吧，所以，需要另外一个机务帮忙。
　　在护送一架飞机推出的时候，通常是有两个机务的。除了现在跟徐显他们联系沟通的这个机务，应该还有另外一个机务才对。只是通常负责和驾驶舱沟通的机务是相对而言经验更老道的那个，另一个机务则是起辅助作用。
　　这真是一个令人悲伤的故事，就算是相对经验更充足的机务也不过是一个刚单干的机务而已，他表现得似乎并不那么让人满意。那更加稚嫩的另一个机务有很大可能还在处于实习阶段，只能做些配合的工作。
　　虽说徐显很不满意，但是，不得不依靠这个年轻的机务作为传递他意志的工具。
　　之所以要等飞机到位，还是由于处于移动中的飞机，机务是难以操作的，强行操作的话，甚至可能损坏发动机起动活门。
　　反正现在差不多也快推到位了，只要能正常起动发动机，稍等一会儿，也不会耽误多久。
　　按照徐显的想法来说，人工超控发动机起动活门并不算什么复杂的事情。只要有他的指挥，就算是能力没那么强的机务应该也可能完成人工超控发动机活门的动作。
　　毕竟跟着别人做，什么都能做，轮到自己做，什么都不敢做。既然能被允许单干了，那机务的能力应该是没问题的，他只需要一点儿点拨。
　　徐显摸了摸鼻头，脑中在回忆人工超控发动机起动活门的步骤，免得有所疏漏。
　　随着飞机停下，机务的声音再度响起：“推到位了，驾驶舱请刹车！”
　　“刹车！”徐显回了一句，脚尖抵住刹车，左手就准备搭上停留刹车，而在这时，他感觉自己的左手被人轻轻推了一下，转头一看，发现是宁升推开了自己的左手。只听宁升小声道：“我来！”
　　确认停留刹车刹住之后，终于到了正式环节。徐显立时联系机务：“刹车刹好！现在听好我说的每一个字，由你转述给另外一个机务，有任何不明白的情况就一定要问我，绝对不能出任何差错。”
　　如此言语，让得下面的机务都紧张得咽了一口口水。没办法，徐显说话的方式和语气给他的压力太大。别说机务了，就连后面的吴峰都不由自主地屏住呼吸了，他在潜移默化中已经呗带入了徐显的节奏。此时此刻，一众数人都是以徐显马首是瞻。
　　“你先找好摇弓！招呼另一个机务过来！”徐显说道。
　　“摇......弓，好的，好的！”机务连忙道。他们更多地还是喜欢用连接杆这个名字，摇弓几乎很少有人使用，他都不知道上面的飞行员是怎么知道这个名词的。
　　“还有一个机务马上到！”
　　另外一个机务一般是处于飞机侧方，监控一些视线死角的位置，这在飞机推出的时候格外重要，以防在飞机推出的时候，于视野盲区的地方撞到一些东西。
　　可是，现在飞机推到位，刹住刹车停好，倒是不担心不小心撞到什么东西了，所以这个时候招呼另一个机务过来，没什么大问题。
　　就在等待的数秒之内，徐显不断摩梭着自己的手指，显示出内心还是有一丝焦虑的。
　　“驾驶舱，还有一个机务来了。”
　　徐显从自己这边的侧窗往下望了望，果然下面已经站了两个机务了。旋即，徐显指挥道：“你们一人一边，将耳机耳罩外翻，都听我说话！”
　　机务的耳机耳罩是可以一百八十度旋转的，也就是可以常规地朝内，也可以翻到朝外。只要将耳罩翻到朝外，那两个机务就可以同时听到徐显的话了。
　　“待会儿你们去二发整流罩找起动活门的人工操纵口，位置应该是在整流罩左侧九点钟方向，上面有英文标注STARTER OVERRIDE ACCESS HOLE，你将摇......连接杆插进去，切记顺时针转动是开，逆时针转动是关，上面应该也有标注说明，方向一定不能弄反。”
　　“知道，知道，这个我们晓得的！”机务连连应和徐显，这个操纵手法他们是训练过的。
　　“待会儿，一个人在下面保持与我们的沟通，一个人去操作，超控起动活门的时机由驾驶舱决定。预计会在确认引气通畅，起动电门地面位的时候，让你们打开起动活门，在N2大约55%的时候，让你们关闭起动活门。”徐显嘱咐道：“关闭起动活门之后，此时发动机已经有明显吸力，一定要注意保持与发动机的安全距离。”
　　当N2达到55%的转速的时候，发动机就已经快要到达慢车推力状态了。对于发动机运行来说，慢车推力基本就是油门杆收到最小时候的推力了，但是对于在下方靠近发动机的人来说，如果离发动机太近，依旧能感受到明显的吸力。所以，徐显才特意叮嘱他们，让他们关闭起动活门之后，千万注意保持安全距离。
　　“我们知道的。”机务拍着胸脯保证道。
　　徐显无语，这一副成竹在胸的模样，那怎么还要他教着做？
　　“对了，记得戴上耳塞！”徐显提了一句：“你们用手势交流就行。”
　　由于超控发动机活门的时候，非常靠近发动机，发动机的运转时侯的噪声会极大，要是不用耳塞防护，有可能对听力产生损伤。
　　反正就需要传递开关发动机起动活门的时机，用手势完全可以表示出来，倒不算复杂。
　　“他就位了，我通知你们！”机务说道。现在就只要等着另一个机务将连接杆插入人工超控的操纵口就行。
　　就在这等待的一小段时间里，吴峰有些憋不住了，问道：“那我们的起动程序没有变？”
　　徐显摇摇头：“没有，我们只要确保引气正常就好，现在有APU引气就没问题，保持刚才正常的起动构型！”
　　“那要是引气有问题呢？”现在他们的引气系统并没有问题，只是吴峰单纯想要问问而已。
　　“发动机起动活门是电力控制，气源驱动的装置，其开关由A腔和B腔的引气压力共同作用。要是没有引气而强行人工操作，就会导致发动机起动活门内部卡阻和损坏，就算修好了，以后也会影响发动机起动活门的使用寿命。”徐显边是说着，边是透过侧窗往外看，他迫切想要知道机务到位没有。
　　“A腔，B腔？这什么玩意？算了，算了！”吴峰拍着脑门，也不打算深究下去了。发动机起动活门是电控气驱的事，他是知道的。可什么A腔和B腔之类的名词，那真是闻所未闻。
　　在徐显面前，他觉得自己的智商被无情地碾压了。
　　而坐于左侧的宁升右手不经意地缓缓握起，徐显给他的惊喜实在是过于巨大了。当初他监考徐显的时候，只是觉得这个年轻人有些意思，便是没有深究徐显有些狡辩的话，放了他一马。那时候，宁升只是觉得徐显是一个记忆力惊人的人，然而，没想到他的只是储备竟是如此骇人。
　　便在这时，机务传来话：“驾驶舱，我们准备好了！”
　　一直处在等待状态的徐显眼中猛地亮了一下，轻声回应：“那开始吧！”

第122章 徐清和韩起
　　在一切就绪之后，徐显喊出：“起动构型确认！二发地面位！”
　　“二发地面位！”宁升作为机长予以确认。
　　在徐显转动起动电门之后，同时联系机务：“可以打开起动活门了！顺时针转动九十度停止。”
　　话音刚落，徐显这才想起来刚才没有跟机务交代具体的转动方法，只说了转动方向。
　　“你们知道只要转动九十度吧？”徐显不是很放心道。万一转多了，把起动活门转坏了咋办。
　　机务：“我是知道的，就是不晓得那位兄弟知不知道。”
　　“我去！”徐显只觉得头大如斗，千算万算，还是漏了一些。这种手把手教人的活真不是人做的。不过，也顾不得感慨了，立即跟机务说道：“你现在马上去跟那位兄弟说一下，别转错了，之后马上回来。”
　　“哦哦！好的！你稍等！”机务连忙离开机头位置，跑向发动机整流罩旁边另一个机务所在的地方。
　　从侧窗中看见机务在快速奔向发动机处，徐显拿起湿毛巾抹了下脸，一阵子打心底里生出的疲累感逐渐包裹住徐显全身。
　　这事情知道怎么做是一回事，真做起来又是另外一回事。
　　徐显有些惭愧地对宁升道：“教员，你好意思啊！我刚说漏了！”
　　“没事！”宁升摆摆手：“这本来就不是你的问题！”
　　就在这时，后面的吴峰小声喊道：“起动活门开了！”
　　徐显一惊，立马转向上DU显示，果不其然，START VALVE OPEN的标识的确显示出来了。
　　“活门开，压力升，N2有！”徐显瞬间核实各个参数，确认起动过程中没有出现异常数据。
　　一看起动活门终于打开了，宁升的右手也搭在了起动手柄上。
　　“25%！”
　　“提手柄，计时！”宁升提起二发的起动手柄，左手按下时钟计时，程序就跟正常的起动程序一样，没有什么差别。
　　唯一的区别就是原本起动活门是自动开关的，现在换成人工操作而已。
　　“燃油流量，EGT，滑油压力上升！”徐显说道：“应该是正常起动了！”
　　说话的时候，徐显微微地松了一口气，即便心里觉得没什么问题，可到实际运行中，谁知道会出现什么状况？
　　在宁升提起起动手柄之后没多久，机务再度联系起来：“驾驶舱，我已经跟那位兄弟说过了，没问题了。刚才已经手动打开起动活门，里面有反应不？”
　　其实，机务已经发现涡扇叶片开始逐渐加速运转了，按照道理应该是正常起动了，不过，还是顺嘴问了一下。
　　“没问题了！”徐显应道，这时候，N2眼看要达到55%了，徐显赶紧跟机务说道：“可以关闭起动活门了！离开的时候，注意保持安全距离。”
　　正常发动机起动的时候，N2在55%或者56%的时候，起动电门都会自动跳回到关闭位，起动机脱开，起动活门关闭。这次人工操控的时候，也就选择N2在55%左右的时候，人工关闭起动活门就行。
　　“好的！”机务应了一声。给一直等在发动机左侧的机务打了个手势，那个机务立马会意，将起动活门逆时针转回关闭位，然后给机头下方的机务回了个OK的手势，保持与发动机的安全距离绕开发动机的前方区域，返回到了机头下方。
　　“起动机脱开，压力降，活门关！二发稳定！”二号发动机稳定之后，EGT指数会稍稍回降一些，其上有一根红线也会消失了。
　　“二发起动正常，现在起动一发了！”徐显跟机务说道。
　　机务：“驾驶舱，那我们直接用人工超控吗？还是先正常起动尝试一下？”
　　徐显没有立刻回复，而是望向了宁升。宁升这时候接过话头，跟机务说道：“我们还是先正常起动二发，如果再有问题，之后再说。”
　　“时间来得及吗？”徐显有些担心。
　　宁升倒不算很在意：“没事，我们知道什么问题了，不会耗费多少时间。”
　　发动机起动活门结冰总归不算是常见现象，二号发动机有起动活门结冰现象不代表一号发动机也会出现结冰。而且，既然知道什么情况了，只要正常试一次发现一号发动机起动活门没有打开，就立刻转为人工超控，也不会消耗太多时间。
　　幸运的是，宁升的感觉没有错，一号发动机并没有出现起动活门打不开的现象，完成了正常起动。
　　徐显看一号发动机在起动过程中没有出现异常现象，便是将与机务的通话责任转回宁升那边。
　　在等待发动机起动稳定的时候，徐显跟宁升说了想要跟机务说句话，在得到宁升的同意之后，徐显联系机务道：“你们在冬季运行的时候，连接杆是规定的必须送机工具吗？”
　　机务在进行送机服务的时候，肯定要携带一些工具，徐显就想知道星游航空的机务对连接杆的重视度。
　　“连接杆吗？我们没有硬性的携带规定，不过，我们常规都会带着的，以防万一，这不今天就用上了吗？”机务还挺开心，要是今天遇到的是其它机组，知道自己身为机务连人工超控起动活门都不知道，还需要机组教着做，很有可能要被机组当场痛骂一顿，严重的，直接投诉到公司的维修部，那事儿可就大了。
　　没想到自己运气这么好，遇到的机组不仅仅耐心教他们人工超控起动活门，还没有跟他们置气，简直就是天使般的机组。
　　“没有吗？”徐显哦了一声：“谢谢你啊！”
　　“滇云机场湿气这么重，冬天起动活门结冰的事情应该不算什么多罕见的，为什么维修部没有硬性规定将连接杆作为必须的送机工具？”徐显有些想不通：“而且咱们公司的机务对特殊项目的训练好像有所欠缺啊！”
　　他倒不是专门跟宁升倒苦水，而是突然有感而发而已。
　　言者无心，听者有意，宁升本来就是兼职一些行政工作的，一听到徐显这番话，下意识地问了一句：“你觉得有什么可改动的？”
　　“嗯？我说吗？也没什么啊！就是将连接杆作为必须的送机工具啊！加强一些特殊项目训练啊！还有我觉得可以让维修部编写一本常见的飞机故障大全，将实际运行中遇到的各种故障情况描述出来，并附带相应的解决办法。故障应该注重于QRH中并没的故障情况。”徐显说道。当然，这只是徐显随口说说，并没有真的想要为公司发光发热的想法。
　　QRH中的故障按着检查单做就行，这个基本没有描述的必要性。不过，QRH并不能囊括所有的故障情况，肯定有一些频率出现稍大，但QRH中没有记录的情况。就比如这个起动活门结冰的情况，在QRH和SOP中都没有记录有关于人工超控起动活门的事情。
　　当然，这并非是飞行员必须要掌握的。但是作为飞行员的一种扩展读物，还是相当不错的。
　　“有公司这么干吗？这需要耗费大量的人力物力吧！”宁升感叹道：“而且对机务的水平要求很严格。”
　　有很多不在手册中记录的东西都是老资格的机务的经验总结。水平高的人的经验总结很可能有额外帮助，可水平低的人的经验总结大概率把别人带坑里。
　　若是能编出这么一个玩意，那对飞行员来说确实是一件不可多得的好东西。可这个就对机务的水平要求很高了。如果机务水平不够，那还不如不编。甚至，宁升觉得全国的航空公司应该没有哪家航空公司有这么强大的机务水平吧？
　　不对！好像有这么一家！
　　果然，徐显顺嘴说道：“星飞航空就有啊！”
　　对啊！清源集团下辖的星飞航空！如今国内民航业的第一巨头清源集团的子公司！
　　星飞航空在成立之初就拥有国内首屈一指的机务维修部门，经过这么多年的酝酿，现在单论机务维修部怕是在国内再无敌手。如果说国内哪个航空公司敢于编写这么一个故障大全，那只有星飞航空有这个能力。
　　......
　　星游航空总裁办公室。
　　温静姝的办公桌子上放着两张函，一张来自于清源集团，一张来自于鲲龙航空，内容基本一致，就是徐清/韩起将会参加不久之后的航司交流会，请贵公司提前调整接待等级。
　　在每个公司的迎宾部中，对需要接待的对象都有某些程度的等级划分。自然是级别越高的对象，接待的级别也随之变高。
　　不管是已经处于半隐退的徐清，还是如今已然萌生退意的韩起都是基本不参加活动了。所以，迎宾部的那些人根本就没想过徐清和韩起会过来。就算之前温静姝特意让他们提前准备接待徐清这个级别的人物的方案，不过，他们并没有放在心上。可是，现在无情的现实狠狠地拍在那些迎宾部领导的脸上。
　　当早上这两张函送到迎宾部的时候，刚刚过来上班的部门领导吓得三魂没了七魄，当即紧急通知迎宾部的各处骨干准备开会，然后马不停蹄地去了温静姝的办公室。
　　温静姝望着两张重逾千钧的函，虽说表面上不动声色，心中却是掀起了滔天巨浪。即便她由于知道徐显跟徐清有些关系的存在，徐清是有那么一点点可能性会过来的。可是，当事情成真的时候，饶是以她的定力，还是有点儿心神震动。
　　“就这两张函吗？清源和鲲龙都没有提出什么特别要求？”温静姝问道。
　　迎宾部经理已经是满头大汗：“温总，只有这两张函，并没有特别要求，你看需要我们联系两家公司问问吗？”
　　“不用了！”温静姝叹道：“要是问了，那就是表明我们星游能力不足了。”
　　“前些日子，我让你们按着徐清的级别策划的接待方案做得怎么样了？”温静姝问道。要是徐清的接待方案已经完成，那么接下来的时间专心研究韩起的接待方案，倒不算是多紧迫。
　　可是此言一出，迎宾部经理脑门上的汗就更多了。
　　温静姝一看迎宾部经理不说话，顿时就起了不妙的念头，厉声喝道：“做了多少了？”
　　“做了......一......一半了，温总！”迎宾部的经理磕磕绊绊地给出了一个答案。其实，这都已经是往多了说的。实际上，方案的完成度估计只有三成左右，可是迎宾部的经理实在不敢讲真实进度说出来。
　　可就算是往上多说了两成，依旧使得温静姝勃然大怒：“你是把我的话当耳旁风？”
　　迎宾部的经理抖如筛糠，哪里敢还嘴，只是一味地道歉。除了道歉，他也不敢再说什么其他话了。
　　温静姝被迎宾部经理持续不断的求饶弄得烦不胜烦，便是问道：“星游以前接待过差不多级别的人吗？”
　　温静姝想着的是将以前的方案稍微改一改，以便用作应急。结果她话一出口，就后悔了。星游航空不过是一家中小型的航空公司，能接待什么大人物？
　　果然，迎宾部的经理回答道：“咱们公司哪里接待过级别这么高的人物啊！”
　　他们星游航空顶天也就接待接待长隆航空的领导或者地区监管局的领导，像徐清和韩起这么高级别的人物，他们迎宾部想都不敢想。
　　“那董事长的接待方案呢？我记得集团内每个子公司都拟有一份接待董事长的方案，用那个方案改改不行吗？”这时候，一边的杨宁插了一嘴。
　　迎宾部经理知道杨宁所说的董事长并非星游航空的那个有名无实的董事长，而是温氏集团的领头人温明远。
　　所有温氏集团的成员公司的迎宾部成立的第一件事就是拟定一份接待温明远的方案，拟好之后交由总部审核。这个方案不一定用得上，但是必须要有。
　　按着杨宁的设想，以温明远的身份级别来制定徐清和韩起的接待方案应该不算是失礼了吧。
　　可是，杨宁毕竟不是专业的，这种做法其实是存在很多漏洞的。
　　“方案主体可以用，但是很多细节需要修改，时间怕是来不及！”迎宾部经理弱弱道。
　　每个人的喜好习惯是不一样的，岂能用千篇一律的方案来应付。对于高级别的对象，迎宾部都是量身定制接待方案，这种细节方面的打磨最是消耗时间精力，可他们现在最缺的就是时间。
　　说到底，其实徐清和韩起也有一定的责任。这种临着活动没几天的时候，突然给他们发一个函，这谁顶得住啊？当然，发牢骚是一回事，他们难不成敢质问徐清和韩起不成？
　　一听杨宁的办法也不行，温静姝就觉着一股子躁意升腾起来。徐清和韩起联袂而来将极大地提升这次航司交流会的影响力，作为主办方的星游航空自然也能受益颇多。可要是星游航空怠慢了徐清和韩起，那就是瞬间喜事变丧事。
　　这两个人基本就是现今国内民航的代表人物，尤其是徐清。
　　徐清手中的清源集团涵盖了培训，维修，运输，航食，燃油，飞机研制等等各个方面。同时清源集团不仅仅局限于客运，在货运与通用航空中也有不俗的建树。几乎可以说，一个清源集团就是民航生态的缩影。
　　清源集团囊括了民航从上游到下游的差不多所有环节，而且由于徐清的存在，官方在诸多时候甚至给予了相当多的支持。
　　在国内民航业，别看温氏集团支柱产业之一的长隆航空也是有头有脸的航空公司。可是，三个长隆航空捆在一起都不一定比得上一个清源集团。
　　这就是徐清所替缔造的商业帝国！
　　就算是身为温氏集团公主的温静姝，在徐清面前也得乖乖收起心气。或许，只有她的父亲温明远才能在徐清面前平常视之吧。
　　不对！可能温明远在徐清面前都要矮上一头。毕竟温氏集团有相当一部分的民航产业，而凡是有民航产业的人没有一个不受制于清源集团的。当然，除了韩起坐镇的鲲龙航空。
　　“算了，跟长丰总部请求支援吧！”温静姝最终还是妥协下来。她是一个好强的人，不到万不得已，并不想求助于温氏总部。
　　但是，现在不得不暂时放下她的好胜心了。
　　......
　　鲲龙航空总部大楼。
　　刚才参加完一场会议的韩起打着哈欠走出会议室。这种全是场面话的无聊会议除了让他睡得更香之外，没有其他任何作用。
　　若不是鲲龙的老板千叮咛万嘱咐求着他过来露个脸，韩起才不会大早上起来参加这个什么毫无意义的会。
　　出了总部大楼，感受着晨间微凉的清风，韩起稍稍清醒了些。忽然，他感觉自己的手机震动了起来，拿出来一看，是一个天宁市号码打电话过来了。
　　韩起想了下还是接通了电话：“你好？”
　　“请问是韩起先生？”电话那头的人问道，是一个男人的声音。
　　韩起皱了皱眉，他怎么感觉这个声音有些熟悉，便是回道：“是我！请问你是？”
　　电话那头顿了一下，传来一道带着些许笑意的声音：“我是徐清，不知道韩先生最近有没有时间到天宁市一趟，我有一件事需要跟韩先生谈一谈！”

第123章 二十年后的再次试飞
　　退场摆渡车上，徐显在试着用刚刚学到的技能查询夏情的航班计划，旁边的吴峰忽地喊了徐显一下。
　　“徐显，上次你跟方瀛机长飞航班的时候把平板忘在准备室了？”吴峰问道。
　　原本沉浸在使用客舱排班查询工具的徐显动作停下，有些不解道：“对啊！你怎么知道？”
　　徐显的第一次跟班，由于当班机长方瀛乱丢平板，徐显又是初来乍到，没什么经验，导致将一个平板掉在了准备室里。不过，他记得当时的第一副驾驶跟资料席的人沟通过了，找到了落在准备室的平板。应该没什么事才对！
　　不过让徐显好奇的是，吴峰怎么会知道这件事。
　　“部门文件公告栏上都公示了。航班号6533不就是那天你们的航班号嘛，第一副驾驶的是朱嘉，机长是方瀛，你看！”吴峰将手机递给徐显。
　　徐显接过来一看，手机屏幕上果然是一个公告，内容如下：xx月xx号，航班号6533，机长方瀛（级别单飞机长），第一副驾驶朱嘉（级别四级副驾驶），第二副驾驶徐显（级别学员），在进行航前准备期间，将航班所用平板遗落在准备室。虽然经过努力之后，平板被寻回，但是充分暴露出机组作风纪律和工作态度上的问题，故而，对事件主要责任人朱嘉处罚如下：通报批评，停止转升三个月，扣罚绩效工资一千元。
　　“朱嘉......”徐显将手机还给吴峰，有些不明所以：“为什么是朱嘉哥？这不是应该是我的责任吗？”
　　管理资料平板之类杂物的事情，只要航班上配有第二副驾驶，那就是第二副驾驶的责任。那为何处罚公告里说的是朱嘉是主要责任人？
　　“你问我，我问谁啊！”吴峰也是无语：“不过这事儿确实透着诡异。讲道理，这事儿的确应该你担着，给朱嘉是有些不合道理了。”
　　吴峰是认识朱嘉的，知道朱嘉是第一副驾驶，遗失平板让第一副驾驶担着，在他看来，是有些说不通的。
　　“你打电话问问朱嘉不就知道了。”这时候宁升插了一句：“不过，结果应该改不了了，很少有公示之后还会有更改的。”
　　徐显沉默，回头是要问问清楚的。
　　......
　　长隆5677事件调查组在完成了调查之后，原本调查组是要直接飞回总局提交调查报告的。可是，调查组长临时决定中途改航去天宁，见一见徐清，他必须要搞明白徐显和徐清之前是什么关系，这才能决定之后徐显是否出现在调查报告之上。
　　调查组长在前往天宁之前，提前联系了清源集团总部。调查组的飞机降落到天宁机场之后，有专门的车辆将调查组人员接到了清源集团总部。
　　清源集团总部大楼贵宾接待室。
　　调查组长抿了一口茶，在他面前，徐清微笑着端坐于前，这让调查组长有些不自在。
　　在这个最近二十年内国内民航风头最盛的人物，就算调查组长有官方背景，但是在徐清面前，他还是觉得有些不自在。
　　“徐先生，不好意思打扰你了，只是最近有件事中的细节需要跟你证实一下。”调查组长客气道。
　　想他出门在外的时候，航空公司的人哪个不是对他恭恭敬敬的，怎么到了这边他就下意识地感觉低人一头？
　　徐清笑道：“你说！”
　　“前段时间，长隆5677出了点事，想必徐先生应该知道吧？”组长说道。
　　徐清点点头：“这个我是知道的，前些日子，我不是还是你们驻地看了调查资料，不知道有什么问题吗？”
　　“是这样的，这次事件中有一个不知道姓名的人替补了失能的机长。落地后，那个人随着乘客下去了。最近，我们找到了那个人的身份，说是星游航空的徐显。我们查了下徐显的资料，发现他曾经在海陵机场进行过本场训练，当时带飞的教员是徐先生你......”组长说到最后的时候就适时不说话了，他想让徐清自己说清楚。他发现提到徐显的名字的时候，徐清的表情没有一丝变化，似乎早就知道此事一样。
　　“我带飞过徐显......这个有什么问题吗？”徐清笑问道。
　　“没有，没有！这个没问题。”组长脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“只是在调查报告中要不要出现徐显的名字，这个需要听听徐先生你的意见。”
　　“听我意见干嘛？既然本人不愿意公开，那为什么要给人强加到调查报告上，进行曝光呢？”徐清反问道。
　　组长确认道：“徐先生的意思是就不公开了？可是当班副驾驶是星游航空上级公司长隆航空副董事长的儿子。在这次事件中，副驾驶和乘务组都说不知道徐显的身份，我感觉此事有疑，不排除徐显被人威胁的可能性。”
　　“你们有确凿的证据？”徐清问道。
　　组长摇摇头：“我们曾以徐显可能受威胁为方向专门调查过，可是并没有实质性的证据，一切还是止于猜测。”
　　不得不说，陈麒的手脚真的很干净。就算局方的人强烈怀疑徐显隐瞒自己的身份可能受到他的胁迫，但硬是找不到实质性的证据。
　　“算了，那就尊重他的选择嘛！”徐清叹声道。
　　组长看得出来徐清绝对是跟徐显有关系的，不免问道：“万一徐显真的被威胁了呢？”
　　组长的意思是既然徐清和徐显相熟，如果徐显真的被胁迫了，那徐清不得给徐显出头？一个长隆航空副董事长的儿子在徐清面前还不是想怎么捏，就怎么捏？
　　“我又不是他爹，总不能事事给他擦屁股吧？”徐清翻了个白眼说道。
　　他不觉得自己有时刻护着徐显的义务，而且徐显就算吃些亏也不见得是什么坏事，孩子总归是要接受接受社会的毒打的。
　　不过，不久之后，他会去滇云参加航司交流会，顺便见见徐显，问问他心里的真实想法。要是他真的想自己给他主持公道，那自己也不能置之不理。
　　组长这就有些搞不清楚状况了，从徐清说话的语气来看，他肯定是熟识徐显的，可就是不愿意给徐显出头，着实怪异得很。
　　“这次我回总局就要提交调查报告了，这份调查报告是给事件定性的，要是这次没将徐显的名字加上去，后面就不好加了。”组长担心道。
　　徐清冷笑一声：“不好加名字？那是对你来说而已！”
　　组长眼皮狂跳，实在不敢接这个话题。不过，既然搞清楚了徐清的想法，组长这次过来也算是有所收获，当下也不想多留，起身就欲告辞。
　　徐清也随之起身，笑道：“你回去之后帮我问问总局适航司的同事，我们公司X10试飞的审批结果怎么还没有下来，我们这边机组人员都联系好了，可是等不得。”
　　“不知道徐先生联系的谁啊？这么大架子，都等不得的？”组长笑道。
　　原本他只是开个玩笑而已，没想到徐清脸色一凛：“韩起！”
　　.......
　　陈麒别墅家中。
　　睡得迷迷糊糊的陈麒被一阵手机铃声吵醒，摸过手机一看，好像是公司里的座机号码，于是忍着不耐，接通了电话。
　　“谁？”陈麒烦躁道。
　　电话那头传来一个女人的声音：“陈总你好，我们是公司失物招领处的，请问陈总你是否丢失过一个金锁样式的饰品？”
　　“金锁？你在说什么？”陈麒疑惑道。
　　失物招领处的工作人员解释道：“我们公司的机务在飞机上捡到一个金锁样式的金质饰品......”
　　“不是我的！”听到这里陈麒算是听明白了，当即打断了工作人员的话。
　　工作人员还想问详细一些：“陈总......”
　　“陈什么陈？都说不是我的了，找别人去！”陈麒粗暴地挂断了电话，嘴上还在骂着：“神经病！”
　　大早上打电话过来打扰他的美梦，结果就是一件无中生有的破事，着实让人不爽。
　　失物招领处那边的工作人员被陈麒直接挂了电话，一时有些无耐，看向身边的同事：“姐，说不是他的。现在怎么办？问了都说不是，怎么处理？”
　　同事也有些头疼，想了想：“先保存好吧，再打印一个告示贴在公司一楼，看有没有人来认领。如果长时间还没有人过来认领，之后怎么办再说吧。”
　　......
　　翔羽训练中心酒店。
　　现在徐显基本就把翔羽训练中心的酒店当成自己第二个家了。他老爹徐景扬还在医院静养，自己回去家里也是空荡荡的，还不如住酒店，有吃有喝，舒服得很。
　　不过，最近一段时间连山雪的假期越来越少了，训练进度在快速推进中，照着现在的速度，结束改装训练怕是要比预期的时间提早很多。
　　徐显从一开始觉得浪费时间在配合别人的初始改装上，到现在，觉得白吃白喝似乎也不是什么不可接受的事情。
　　果然被糖衣炮弹侵蚀的徐显已然是灵魂腐朽不堪了。
　　到了酒店住下之后，徐显想了想还是决定给朱嘉先打个电话，问问清楚那个处罚通告是什么情况。
　　拨通朱嘉手机之后，徐显上来就是问道：“哥，我是徐显啊！”
　　“徐显，怎么了？”
　　徐显开门见山：“咱们之前跟方瀛机长执行的那次航班里，不是将一个平板忘准备室了吗？你不是说没什么大事吗？我今天怎么看到一个处罚公告，就是说咱们之前那次事情，而且被处罚的人为什么还是你？不是我忘了拿平板吗？就算有处罚也应该是处罚我啊！”
　　手机对头的朱嘉沉默了一会儿，终于还是说道：“徐显，这事儿你就不用管了，这个处罚通告是在我意料之中的，对我的影响不大，放心吧！”
　　徐显一听这话就知道朱嘉从一开始就在隐瞒自己，偷偷将这件事给扛下来了，顿时有些激动道：“可这本来就应该是我的责任啊，为什么要你担着？”
　　“你的责任？”朱嘉不屑道：“有哪个手册通告明确写了平板就应该是第二副驾驶管理？出了问题，就是第二副驾驶负责？徐显我不希望你不要有这种想法，大家都是副驾驶，出了问题肯定谁都有责任。”
　　“那你也不能全揽在自己身上啊？”徐显说道。
　　朱嘉：“徐显你不明白，这个处罚对我来说并没有影响太大。通报批评本来就是耍嘴皮而已，不用管。停止转升三个月，我刚转到四级副驾驶，半年之内都不会转升，这个对我来说也没什么影响。唯一有点儿实质性处罚的就是罚了一千块钱。但是，还没有肉痛的时候。”
　　“这个处罚对我这个级别影响不大，对你的影响就很大了。反正都要有一个人担着，还不如让我扛，大不了以后有机会一起过夜的话，你请我吃饭嘛！这事儿不要放在心上，以后还会有很多类似的事情，会见怪不怪的。”朱嘉反而在安慰徐显。
　　徐显却是不这么认为：“哥，以后的事情以后说，反正这件事不能让你背着，我会跟机队说的。”
　　“徐显，你这没必要......”朱嘉一见徐显年轻气盛，立马急了：“又不是什么大事，何必分得这么清楚？”
　　“嘉哥，你的好意我领了，可这是原则问题。你莫要讲了，我现在就跟机队说。”徐显当即挂了电话，
　　朱嘉心地善良，可自己还没脸让他当冤大头。
　　徐显找到了机队办公室的电话，接通之后，说道：“你好，我是徐显，有件事需要跟你们说一下。”
　　机队工作人员：“你说！”
　　“是这样的！我今天看到一个关于6533航班的处罚公告，那个公告与事实不符。”徐显直言不讳道。
　　“你稍等！”机队的工作人员调出6533航班的处罚公告，问道：“这个公告哪里有问题？”
　　“那次事件的责任人是我，不是第一副驾驶朱嘉。”徐显说完还补充一句：“我是当时的第二副驾驶徐显。”
　　“这个......”机队的工作人员有些为难：“可是这个处罚公告是当事人签字确认的，也就是说朱嘉是认可这个处罚公告的，你这突然说责任人是你......我还是先给你报上去，这种情况，我之前还真没遇见过。”机队的工作人员一下子脑子没转过来。
　　以机队的名义发出过很多处罚公告，每次遇到处罚对象，那些人都是极力辩解，哪里还有主动往自己身上揽责任的？最关键的是，前面都有人签字替他扛雷了，这种情况下，还要把责任揽过来，简直是闻所未闻。
　　挂了电话之后，机队的工作人员离开自己的位子，拿了一张纸，走向机队办公室里间的一个小会议室里。
　　此时，小会议室里聚集着飞行大队大队长曹进文，两个飞行部副总经理陆心宇和秦宗阳，他们似乎在开什么会。
　　其中以秦宗阳的情绪最为激烈：“近期安全压力骤升，局方敦促我们进行安全整顿，正好临近航司交流会。还不如在航司交流会期间开一个安全反省大会，将近期有作风纪律和工作态度有问题的飞行员全部召集起来，每个人都是台上讲讲心得体会，展现我们星游航空对守护安全的决心。”
　　陆心宇没有说话，曹进文则是连连点头。最近出了一个长隆5677的火山灰事件，安全压力确实很大。其实，秦宗阳说的那个什么让近来工作作风上出问题的飞行员到会上自我反省发言不过都是形式主义而已。而且，秦宗阳还特意选在航司交流大会的时候搞，只不过是为了让更多的人看见而已。
　　陆心宇是非常讨厌形式主义的，不过，有时候形式主义是不可避免的。自从被总裁敲打过之后，陆心宇越来越感觉自己恐怕更多地需要向现实妥协了。所以，在秦宗阳提出这个形式主义意味极重的提议的时候，他并没有出言反对。
　　要是换做他以前，不仅要坚决反对，事先肯定还要出言嘲讽几句，然而，现在陆心宇只是默认了秦宗阳的提议。
　　秦宗阳见两人没有意见，有些得意：“我已经让机队拟出了一个名单，上面是近一个月里，出现工作作风问题的飞行员名字。比如，酒测超标，签到迟到，到位时间偏晚，过夜时没有按时归寝之类。一会儿名单拿过来之后，你们也可以看看，决定需不需要增减之类的情况。”
　　秦宗阳话音刚落，会议室门就被打开了，走进来一个人，正是刚才接了徐显电话的工作人员。
　　工作人员将一张纸质名单递给秦宗阳，说道：“秦总，这是你要的名单。”
　　秦宗阳接过名单扫了眼，点点头：“行，你先出去吧！”
　　工作人员踌躇稍许，还是说道：“秦总，这个名单上有一个叫朱嘉的副驾驶，这个人可能弄错了。”
　　“弄错了？什么意思？”秦宗阳道。
　　“刚刚我接到一个电话，说是关于朱嘉的这个副驾驶的处罚公告有问题，他坚持自己是责任人，跟这个朱嘉没关系。”
　　秦宗阳来了兴趣：“还有往自己身上找麻烦的糊涂蛋？谁啊？”
　　工作人员说道：“一个叫徐显的副驾驶！”
　　“徐显？”秦宗阳一怔，脸上表情立刻精彩起来：“你说谁？”
　　......
　　三天后，天宁区域管制频率里响起一段无线电通讯对话。
　　“天宁管制，清源X10试验机，飞机号1533，高度8900米，应答机4231，已到达指定位置。”
　　“清源1533，雷达看到了！现在方圆三十海里空域为自由活动区，可以自行进行试飞项目。若是需要突破试飞空域，请提前与我们联系！”
　　“1533收到！”
　　在清源回复之后不久，管制又回了一句：“徐先生，祝你好运！”
　　接近二十年的时间间隔，同一片空域之中，仿若轮回一般，X10的又一次飞行开始了！
　　此时，在机号为1533的X10试验机驾驶舱内有三个人。坐于后方观察员位置的是局方航空器适航审定司的航空器审定处副处长王天亮！位于左座机长位的韩起！以及位于右座副驾驶位子上的徐清！
　　二十年的时间匆匆而过，那年在X10的第一次试飞上，徐清将自己右耳的听觉永远地留在了那一晚，同时右臂严重冻伤，到现在依旧有后遗症。
　　然而，二十年后的今天，徐清要重复当年所做之事！

第124章 客机螺旋试验
　　“要是你想让我试飞这款飞机，我觉得你可能是想多了，我是没有试飞资质的。”韩起对着徐清说道，眼角余光瞟了下坐在后面的航空器审定处副处长王天亮。
　　想要试飞一架飞机是必须具备专门的试飞资质的，是要经过一系列训练和检查才能获得的。虽然韩起现在的水平已经完全达到标准，但是他从未对试飞员资格进行申请。
　　徐清摆摆手：“不，不，不！法规上所需要的试飞验证都已经完成了。这次让你过来与其说试验飞行，更准确来说是体验飞行，让你试试这架飞机的手感。”
　　韩起抚摸着飞机的驾驶盘，心中百感交集。这架飞机的操纵输入界面和737NG非常相似，看得出来，设计这架飞机的时候，参考了737的经典设计。但是，这应该只是表象而已，他不相信徐清耗费二十年的时间弄出来的东西会仅仅是一个737的翻版。
　　“就算我感觉不错，能有什么用啊？”韩起笑道，说着还带上了后面的王天亮：“是不是啊，王处长！”
　　王天亮被韩起给点了名，尴尬地笑了几声，也没有接话茬，早知道就不接这活了，夹在韩起和徐清之间，真的不是什么好滋味。
　　徐清哈哈大笑：“做生意前，总是要让顾客老爷们看看货的，这可是硬道理！”
　　韩起一时语塞，许久才反应过来，再是瞧了眼身后的王天亮，终于是明白了徐清的用意：“敢情今天是推销来的？不仅仅是推销给我，连着还要给局方亮亮货，看来距离商用已经不远了啊！都开始找买家了！”
　　“花了二十年的时间，总该还是有些成果的。”徐清说道：“若是还算满意，便是要仰赖两位多多帮忙了。”
　　韩起可以算是航空公司的代表，王天亮算是局方代表，就盼着这两位给新飞机大开方便之门了。
　　“好说，好说！”王天亮客气道。
　　比起王天亮的场面话，韩起就不是很给徐清面子了，他也不需要给徐清面子，当即沉声道：“徐先生，你该不会不知道舍弃原本成熟的机型，转而使用新机型要冒多大的风险？更何况，还是一家此前从未有过任何飞机研制历史的公司。”
　　“徐先生，我感觉你应该没那么大面子吧！”韩起眯着眼，直言不讳地反驳徐清，根本不给徐清面子的。
　　不管是波音飞机，还是空客飞机都已经形成了一套完整的产业服务链，而且其安全性已经接受了市场的监督，自有一套维护培训的体系。
　　要是航空公司需要更换或者加入一个新机型，不仅要承担购置飞机的成本，其后的人员培训，手册配套，维护保障都要投入大量金钱。这些投入可不是徐清几句话轻飘飘地说下来就会有人乖乖买单的。
　　徐清倒是不恼，笑着：“韩先生且先看看！”
　　说完，徐清一掌按在驾驶盘上，并且持续性地在其上施加力道。飞机机头瞬间下俯，姿态从正二度一路减小到负三度。在驾驶舱中的三人就好像做过山车到达了顶点，接下来就是脸皮朝下的冲刺状态。
　　位于观察员位置的王天亮双手不由自主地抓紧了安全带，呼吸转而粗重起来。
　　“这么刺激的吗？上来就玩这么大的！”王天亮内心狂叫道。
　　相对而言，韩起甚至连眼皮都没有动一下，这种飞机状态的变化放在他的眼里不仅不会引起他的丝毫波动，甚至还有点儿想笑。韩起就是静静地等待着徐清的下一步动作，他大约知道徐清想要干什么了。
　　徐清微微一笑，瞧了眼面不改色的韩起，心中倒也没多少惊叹。作为继他之后，民航最耀眼的明星，若是这点儿姿态变化都会有反应，那真就是天大的笑话了。
　　徐清在按压驾驶盘，疯狂减小飞机姿态的时候，油门并没有收回。这导致飞机在疯狂掉高度的时候，空速也在火箭般蹿升。不过一眨眼的时间，直接从0.68马赫飙升至0.78马赫，照这个空速增加的趋势，不过两秒，飞机就要超过最大速度了。
　　“徐先生，你的速度！”王天亮在后面看得心惊胆战，忍不住出言提醒了句：“说好这次飞行点到为止的。”
　　当初徐清联系他的时候，说的是这次不算是真正的试飞，不会做太过于危险的动作。毕竟，他可不是管审核飞机极限数据的人员，这么刺激的动作，并不是很适合他的心脏。
　　“自然是要点到为止的！”徐清一笑，在飞机速度即将到达红区的时候，油门直接收光，按在驾驶盘上的右手一翻，勾住把手，微微增加飞机姿态，如此行事之下，飞机的速度不偏不倚地就停在了挨着速度红区边缘的位置。只要再稍稍大一点，飞机的超速警告立马就要响起来了。
　　徐清就这样保持油门慢车，仅仅靠飞机姿态的细微变化就将飞机速度卡得死死的。要知道，不同高度的空气密度是不同的，而且各高度层的风向风速也不尽相同，甚至在下降过程中穿过一些云层乱流，飞机速度更加难以控制。
　　徐清现在控制飞机的方式和自动驾驶的高度层改变下降的方式非常相似。自动驾驶的高度层改变下降也是油门收到慢车，同时优先保证速度窗口上选择的速度。不过，即便是自动驾驶的运行精度也保证不了速度的一致性。也就是说，在下降过程中，就算接了自动驾驶，使用高度层改变的下降方式，速度依然不能保证不变，只能说在选定的速度附近小幅度变化，不会有大的偏差。
　　可是换到徐清这边，他的一双手似乎比机器还要精准，他对飞机的掌控已经到了如臂使指的地步，飞机的空速指示就跟定格动画一般，再也没有动过。
　　若非左座，右座以及备用仪表上的指示完全一致，韩起都会觉得徐清那边的空速表出问题了。
　　“这操纵能力简直可怕！”韩起心中不由感叹道。
　　他确实也能做到比自动驾驶还要精准的地步，但是，如徐清这般，精度已经到了令人发指的地步，韩起自问自己能不能做到还是两说。
　　徐清倒是对自己这手细致入微的飞机操纵能力没什么自傲的感觉，在他眼里，这就是飞行员应该做到的而已。
　　“如你所见，这架飞机的极限速度比737NG大了0.3马赫，正常巡航速度能达到0.8马赫，同时在提高巡航速度的前提下，飞机的耗油量并没有增加，甚至有所减小。”徐清介绍道：“我们修改了飞机机体的流体构型，同时增加了新型小翼，飞机机体材料有所更新，机体重量减轻。单从耗油量上来说，我们的飞机可以比737NG节约油耗大约一成。”
　　“737MAX型号同样能够节油啊！”韩起笑道。
　　在这个时候，737MAX已经重新适航。不过，由于起初的失控坠机事件，737MAX一直饱受质疑，之后再也没有成为接替NG系列的型号。
　　且不说737MAX是不是设计上存在缺陷，但是，它本身实打实的节油这点儿是否认不了的。不过，这点儿对韩起的吸引力并不大。他甚至不明白徐清为什么拿这点儿出来作为卖点。
　　“你应该也知道，节油的最大原因是新型小翼的存在。就拿737MAX的先进技术翼梢小翼的额外加装费来说，需要十年以上才能够回本。而我们加装了新型小翼的飞机，只需要大约八年就能抵消新型小翼的加装成本，这点儿难道不是优势？”徐清解释道。
　　购买飞机的时候，就跟买车一样，可以选择什么档次的飞机。不同档次的飞机的发动机推力极限值有区别，某些软件配装也有区别。其中是否加装翼梢小翼也是在选择项目之中。
　　不是说没有翼梢小翼的飞机就无法飞行，只是具有翼梢小翼的飞机拥有更为强大的气动性能和更低的耗油量。
　　气动性能的变化可能反应得还不明显，但是，油耗的变化就能实实在在地感受到了。不过，加装翼梢小翼需要支付额外的费用，这笔费用可不是小数目。以737MAX为例，加装翼梢小翼的费用需要飞机运营十年以上节省下来的燃油费才够支付加装费。
　　因而，在回本周期上来看，徐清的新飞机确实优势明显。只是飞机的运行成本涉及到很多方面，不能单单看一个翼梢小翼的回本周期，所以，对于徐清的说法，韩起表示不置可否。
　　眼见韩起无动于衷，徐清并没有任何沮丧的地方，而是歉然一笑：“这种东西其实我也不懂，都是公司那些人让我说的，我也不会天天没事上飞机看看它的耗油情况到底是多少。”
　　韩起：“那不知道徐先生懂什么？”
　　“懂什么？”徐清眼睛一亮：“当然是飞机好不好飞，安不安全，飞行员不就是关心这个吗？只要解决这两个问题，那对飞行员来说就是好飞机。当然，算到运行成本之类的玩意，那就是公司的事情了，咱们暂且不谈。”
　　飞行员眼中的好飞机跟航空公司眼中的好飞机很多时候并不是重合的。徐清也不愿意装模作样地介绍自家的飞机在效益上有多好，他接下来只想从一个飞行员出发，展示一下新飞机的优势所在。
　　“哦？那看来在徐先生眼里，这架飞机应该算是好飞机的行列了？”韩起笑道。
　　徐清忽地兴致上来了，瞬间将之前对王天亮的点到为止的保证抛诸脑后，回头对着王天亮笑道：“王处长，系好安全带啊！”
　　王天亮全身汗毛都竖起来了，一种强烈的不妙的感觉涌上心头，他感觉徐清的笑容简直就是恶魔的微笑，充满了不善。
　　“你......你想要干什么？”王天亮磕磕绊绊地问着。
　　“没什么！突然手痒了而已！”徐清陡然带了一杆，调整飞机姿态，同时加起油门，飞机速度开始逐渐回落至正常值，最终飞机进入平飞状态。
　　就在飞机稳定在平飞状态后没多久，徐清一个右盘直接压满，与此同时，稍微加些油门，以免飞机在转弯过程中掉高度。
　　伴随着一连串的坡度警告，飞机持续性地转动，最终整架飞机倒扣在天空之中。
　　徐清顶着驾驶盘，维持着飞机巡航状态的稳定，嘴上还在说着话：“当年我参加过一次飞行技术交流大会。在那场大会的模拟机考试中，有一家航空公司的考官刁难我，给我出了一个非常奇怪的操纵卡阻。我起初一直没有办法解决，最后直接倒扣飞机降落了。事后我想了想，倒扣飞机估计也就只能在模拟机上做一做了，实际飞机应该承受不住倒扣飞行的结构压力，可能导致飞机结构受损，甚至飞机解体。不过，现在我们的飞机的强度完全可以支撑短时间的倒扣飞行。”徐清自豪道。
　　徐清这个倒扣飞行当然不是为了炫技，只是为了证明他的飞机的结构强度有多么惊人而已。
　　“的确是非常厉害！”韩起不咸不淡地说了一句。即便现在整个驾驶舱是倒扣着的，韩起也是头顶朝下的，可他说起话来，还是那副处变不惊的模样。
　　相比于韩起，王天亮就显得焦急许多了：“徐先生，差不多了！再飞下去万一出现机体损伤就不好了。”
　　就算你徐清对自家飞机的结构强度有信心，那能不能不要在我在飞机上的时候做这等惊世骇俗之举，这不是在测试飞机的结构强度，而是在他的心脏承受强度。
　　徐清心思通透，一看韩起的样子就知道此举并没有多么打动韩起，便是决定换上一个法子。
　　再是一转驾驶盘，一通操作之后，飞机转正，再度回到平飞状态。便是在飞机稳定后没多久，徐清一把油门加到最大，加足马力，一飞冲天。
　　面对徐清有一次的大幅度改变飞机状态的行为，王天亮表示压力很大，他有种非常不好的预感。
　　飞机高度一升再升，直接突破了737NG的极限高度42000英尺。
　　在超过42000英尺之后，飞机的上升率开始持续性减小，最终在大约48000英尺的高度时，飞机连最基本的两百英尺每分钟的上升率都无法维持了。
　　此时，飞机的速度已经非常接近于抖杆速度。
　　这架飞机升限到了！
　　徐清在意识到飞机已经接近升限之后，不再保持爬升姿态，而是适当调整飞机状态，让飞机速度可以保持在堪堪失速速度之上。
　　这时候，油门已经加到最大，飞机处于一个非常临界的状态。
　　只要徐清带杆带多了，空速立马进入抖杆速度带，飞机瞬间便是进入失速状态。可要是徐清带杆不够，因为在接近升限的高度，空气已经极为稀薄，飞机升力难以为继，带杆偏少，飞机肯定无法维持高度，就会不受控制地开始下降，
　　便是在失速和维持高度之间，徐清就靠着一只右手操控着飞机，保持着微妙的平衡。单是这操纵难度比之刚才下降维持速度不变还要难上几分。
　　忽然，徐清眉头一皱，一直在操纵飞机的右手猛地传出一阵麻木感，他不受控制地多带了一点儿杆。就是没有掌握好的一丝力道，飞机的速度非常敏感地就要开始减小。
　　然而，韩起眼疾手快，左手闪电般地握住驾驶盘，稍稍稳了一下，这干预进来的力道恰到好处，不偏不倚，正好止住了飞机即将坠入失速的趋势。
　　稳住飞机之后，韩起缓缓松开左手，将飞机的控制权重新交给徐清。可是，他的耳边忽然响起徐清一声长长的叹息声。这声叹息充斥着无尽的悲凉和落寞。
　　“果然右手还是不行吗？”徐清感受着现在并没有异常的右手，仿佛刚才的麻木感从未发生一样。但是，只有徐清知道刚才的麻木感就是当年右手严重冻伤的后遗症。
　　不管右手了，徐清猛地一带飞机，空速瞬间进入失速速度带，飞机失速了！
　　可是，徐清并没有进行失速改出的动作，顶杆减小飞机迎角，而是继续带杆，这不就是在增加失速？
　　“你在干什么？在这么下去，飞机要进入深层次失速了！”王天亮吼道。
　　徐清一笑：“那才是如我所愿！”
　　忽地，徐清感觉手中杆力越来越轻，这是飞机的舵面效应已经在减小了。此时，飞机翼面的气流不再是贴合表面，而是产生了众多的乱流。
　　飞机开始进入深层次失速！
　　便在这时，徐清一脚右舵踩满，飞机缓缓向着右边倒栽下去，带着螺旋之态开始往着地面俯冲。
　　飞机进入螺旋了！

第125章 赌上性命的推销
　　客机本身由于其稳定性其实是比较难以进入螺旋状态的。所以，徐清才将飞机带到进入深层次失速，再一脚满舵下去，使得飞机才能进入螺旋状态。正常情况下，客机就算折腾一下也无法进入螺旋。
　　这种双侧机翼失速程度不一致的状况不仅仅对大型客机，就算是对机动性较强的小型飞机都有一定的危险性。一旦飞机进入深度螺旋状态，很有可能将无法改出。
　　对于大型客机而言，连失速都是杜绝进入的，更何况，危险系数更高的螺旋。这种一侧机翼先于另一侧机翼失速使得飞机朝向先失速的的一侧偏转的情况，只允许在某些机动性高的飞机上训练。对于机动性较差的客机来说，这基本就是灾难性的。
　　客机在螺旋期间，将会对飞机结构产生巨大的冲击。每转一圈，速度都会增加，压力随之加大，最终机体结构无法承受，导致飞机解体。
　　当年，韩起最最有名的就是飞机误进入螺旋状态，最终即便改出了。可是当时的水平安定面，垂直尾翼，大翼末梢都出现了结构性断裂，大量液压油从断口处流出，飞机的操纵系统几乎瘫痪。就是靠着这几乎已经无法操控的飞机，韩起硬生生地将飞机安全落地。
　　徐清当然是知道韩起的那次著名的客机螺旋事件，对于客机螺旋给飞机所能带来的机构损伤，韩起应该是最有发言权的。
　　在徐清持续带杆导致飞机失速的时候，韩起就大约知晓徐清想要干什么，只是他并不敢相信徐清的胆子大到如此地步。
　　不过，韩起是什么人？徐清你敢做，我就绝对敢接着，要是半途叫停了徐清，岂不是让他气势抢弱了一截？
　　对别人，韩起起不来一丝好胜心，唯独徐清不一样。
　　自他成名以来，时时刻刻都在被别人跟徐清比较，始终都要低上那么一点点。很多人觉得若非徐清隐退了，现在民航第一人的名头根本落不到他头上。
　　因而，韩起对其他人起不来好胜心是建立在反正这群人都是不如我的。可在徐清面前，他没有这份傲气。
　　不过，就算有了心理准备，在当徐清踩下方向舵的那一刻，韩起还是止不住地眼皮抽动了一下。
　　光论胆子，韩起觉得自己跟徐清一比，真是自愧不如。客机螺旋这种事，说干就干的。
　　打心底里的，韩起脸色冷硬地说了一句：“真有你的！”
　　徐清嘴角掀起：“我就当你夸我了！”
　　在二人话音刚刚落下的时候，飞机带着极大的仰角，接着向着右边倒栽下去。飞机就仿佛进入了一个深海漩涡之中，一边旋转，一边往下俯冲。
　　坐于后方的王天亮从脚底板到天灵盖都是一片冰凉，似乎全身的血液都停止了流动。便是韩起也在此刻手上盘，脚上舵，事关身家性命的事情，韩起更愿意相信自己，不管身边坐着的是谁！
　　飞机在进入螺旋的起始阶段，飞机速度还不算太快，这时候飞机还只是初始阶段，严格意义上来说，飞机并没有开始正是进入螺旋状态。
　　通常来说，飞机要在转过两圈之后，才会真正进入螺旋过渡阶段，在此之后就是最为危险的垂直螺旋阶段。
　　在此阶段中，飞机的空气动力学受的力和惯性力还没有达到平衡，飞机依旧有自动脱离螺旋的趋势。对于机动性差的飞机来说，也就意味着稳定性更强，只要空气动力学受的力和惯性力还没有达到平衡，那飞机就有自发恢复稳定的趋势。
　　不过，徐清自始至终都没有松开右满舵，这就阻止了飞机自我修复偏转的情况，飞机持续性地出现大侧滑状态。
　　这时候，飞机的速度始终保持在略低于失速速度，同时飞机的侧滑仪开始显示出右侧滑的情况。侧滑仪上显示出来的侧滑状态就是表明飞机的螺旋方向。
　　在驾驶舱中的三人的视线先是朝着天空向上，接着不断右转下移，最后开始逐渐笔直向下。
　　在飞机转了360度的第一圈之后，王天亮就忍不住了：“差不多行了，改出了吧！”
　　正常训练螺旋改出的时候，也就是在转一圈或者两圈之后，就开始进行改出动作了。因为在一到两圈后，飞机还没有完全进入螺旋，改出的可能性还是相对比较大的。等再往下转，到了螺旋过渡，甚至垂直螺旋的时候，那改出来就相当困难了。甚至对某些类型的飞机，只要进入这个阶段，那就失去了改出机会，下场就是机毁人亡。
　　“太早了！”徐清当即就拒绝了。开玩笑，转了一圈就改出，那跟没螺旋有啥区别？刚刚开始就结束，那不是笑话？
　　王天亮当即脸色惨白，自己怎么就上了这条贼船了？
　　“你那次是转了几圈？”徐清问韩起道。
　　跟王天亮三魂七魄都快要冒出来的举动不同，韩起脸皮只是抽了抽，声音冷硬地冒出一句：“四圈半！”
　　韩起算是知道徐清的胆子有多大了，他这是要复制自己当初的事。可是，螺旋四圈半之后，还能不能改出来，那真就是要看天意了。
　　有些事情做一次可以，第二次，就算是同样的人也没有把握。
　　如果再让韩起经历一次四圈半螺旋，他自问能不能活下来只能在五五之数。一瞬之间，他甚至在犹豫要不要叫停徐清。
　　不过，韩起最终还是忍住了。
　　第二圈！
　　此时，飞机下坠速度已经极为明显得增加了，足足有每分钟四千英尺，这还仅仅是第二圈。就在这时，韩起稍微挪动了下自己的坐姿，调整起来一个相对更为舒服的位置。其实，这并非是韩起坐得有多难受，只是心要乱了，想要缓解一下焦虑而已。说实话，飞机在这么转下去，他对改出的把握将越来越低。
　　这个时候，徐清的脸色也逐渐凝重起来，螺旋状态给予他的压力还是有的，他也不是神仙，怎么可能毫无反应。
　　第三圈！
　　此时的飞机的下坠状态已经变成几乎垂直俯冲。现在的飞机的空气动力学上所受的力已经与惯性力平衡。飞机会绕着铅锤方向，以一个相对稳定的半径进行螺旋俯冲运动。这时候，飞机已经接近垂直螺旋的阶段了。
　　飞机一旦进入这个垂直俯冲的状态，下降率直接飙升到每分钟一万英尺。
　　每分钟一万英尺的下降率什么概念？相当于飞机以每秒五十多米的速度在往下冲。也就是说，正常速度眼睛眨两下，飞机就往下掉了五十多米。
　　在江宁区域管制室中央雷达屏幕上，清源的那架机号1533，应答机4231的飞机在整个雷达屏幕上显得鹤立鸡群。
　　雷达屏幕上是可以看到监控飞机的飞行数据的。自然也能看到徐清他们那架飞机的高度和下降率。
　　当负责监控的管制员看到徐清的飞机以足足每分钟一万英尺的下降往下俯冲，高度数值跟拉了闸似的疯狂掉，心里生出一丝不安，转头望向身边同样在看雷达屏幕的主任，开口道：“他们在干什么？这下降率也太夸张了。”
　　主任眼皮子狂跳，在雷达屏幕上可不仅仅能看到高度变化的参数，也能看到航迹参数。他可以发现，徐清的这架飞机几乎就是原地不动，显得分外诡异。
　　就算是飞机俯冲向下，也肯定是带有一定的角度冲下去，哪有这种直挺挺地往下掉的？而且这下降率也太夸张了！
　　“他们在训练尾旋？”主任猜测道。除了尾旋，他实在想不出还有什么情况符合眼前所见。
　　尾旋是螺旋的另一种说法，两者的意义是相同的。由于螺旋的半径非常小，基本不可能反应在雷达屏幕上，使得从雷达屏幕上看来，飞机就像是原地不动。
　　“客机还能飞尾旋？不是禁止客机进入尾旋吗？”管制员奇怪道：“又不是战斗机之类的高机动性飞机，进入尾旋之后，客机还能改出？”
　　“我咋知道？不过，你的话有问题！现在飞机上面的一个人不就是在改出客机尾旋之后成名的吗？”主任苦笑道：“真有你的徐清！胆子大了没边的！”
　　“韩起吗？”管制员笑道：“主任，他们会不会是失误进入尾旋了？会不会有危险啊？”
　　主任冷笑一声：“客机在设计上天然就难以进入尾旋状态，有自我恢复的特性，除了某些极个别的情况，客机基本不会进入尾旋状态。再说，要是真的误操作或者气流原因导致进入尾旋状态了，你觉得上面两个人会不在尾旋的初始阶段就改出？还会让飞机达到深层次尾旋？这都每分钟一万英尺的下降率了。放心！肯定是他们在折腾！”
　　在管制室里两人在讨论徐清他们的时候，徐清这时候也意识到改出时机差不多到了。
　　三圈！三圈是徐清认为的可以在掌控之中的范围。超过三圈，他就对能不能改出没有绝对把握了。
　　从一开始，徐清就保持着油门处于慢车推力。飞机完全进入螺旋状态之后，驾驶盘立马改平稳住，方向舵同时收回输入量，使其恢复中立位。
　　接着，徐清一脚左舵下去，输入反舵量，让飞机止住旋转的趋势。
　　反舵舵量的输入首先要判断螺旋的方向。所谓的反舵就是踩与螺旋相反的方向的舵。这样就能制止住飞机的旋转状态。
　　可是，有的时候机组被转得七荤八素，哪里还能仅从感官判断螺旋的方向？那就可以从侧滑仪上判断。
　　侧滑仪上显示的侧滑方向就是螺旋方向，这就是判断螺旋方向的硬性指标，非常直观。
　　徐清的反舵舵量输入十分精准，不会出现过大或者过小的情况，不偏不倚地瞬间停住了飞机转动的势头。
　　在飞机不再旋转之后，飞机那便是常规的失速状态，改出起来就简单多了。
　　徐清开始顶住驾驶盘，减小迎角，使之小于临界迎角。在PFD上，徐清始终保持飞机姿态略小于俯仰极限指示器，保持数秒之后，飞机脱离失速状态。
　　等飞机速度稳定上升到足够之后，徐清才慢悠悠地加回油门，同时，开始渐渐带起飞机，止住飞机下降的趋势。
　　终于，飞机被徐清稳定在了平飞状态之下。
　　三圈之内，徐清的改出动作还是显得游刃有余的。
　　眼见飞机从螺旋状态改出，韩起这才松了一口气，放下左手，双脚也从方向舵舵面上挪开了。
　　只要徐清敢放任飞机再转一圈，韩起肯定要干预操纵，就算徐清不同意也没关系。
　　“莫慌，莫慌，我有分寸！”徐清看韩起一副如释重负的模样，不由轻声笑道。
　　韩起翻了个白眼：“我不信你敢四圈之后再改出！所以，你也别光逞口舌之利。”
　　对于徐清，韩起始终保持着旺盛的胜负欲，即便是言语交锋上，也不想损失丝毫。
　　“说正事！说正事！”徐清自知理亏，也没有继续下话题，而是再度推销道：“我们这飞机的气动构型是有过改动的，气动性能更好。比如我们的进近速度更小！”
　　进近速度小就是直观表明气动性能更好的体现。因为飞机不需要额外的速度来补偿额外的升力。更小的进近速度自然安全性和操纵难度也能增加不少。这就是最直接的优势。
　　“还有……比如，在双发熄火的时候，正常737NG的滑翔比是十一比一，而我们的滑翔比可以达到十五比一，这个就很有说服力了吧！”徐清兴奋道。
　　滑翔比是指滑翔机或飞机等飞行器在无动力飞行期间前进距离和高度下降之间的比值。
　　在客机双发熄火，也就是某种意义上来说相当于滑翔机了，这时候，飞机的滑翔比就很直切地关系到飞机能不能滑到附近机场。
　　“光说着也没什么说服力，咱们实际操纵一下！”徐清笑道。
　　王天亮嘴角抽动一下，随之，徐清油门收光，两个起动手柄同时切断！
　　徐清真的让两台发动机熄火了！

第126章 孽徒
　　为了显示自家飞机的优良气动性能，徐清毫不犹豫地切断了两台发动机，只有用事实说话才是最有说服力的。
　　油门收光并不代表飞机就没有推力了，只是飞机处于慢车推力而已。只有两台发动机的起动手柄切断，飞机才会处于风转状态，不提供额外一丝推力。
　　韩起这时候也起了兴趣，开始自己心算滑翔比。滑翔比是非常容易计算了，只是稍微看一下，基本一会儿就能看出来。
　　徐清保持的是飞行计算机上给出的最佳滑翔速度。不过，实际运行中，这个值也并非真正的最优解。毕竟，外界条件的环境的变化并非连续性的。计算机给出的速度只能说尽量贴合最佳滑翔速度。
　　只不过三四分钟，韩起基本就算出来了这架飞机的滑翔比大约是在十四左右。这并非说徐清所说的滑翔比十五有什么问题，这要考虑到现在的飞机高度呢！
　　在高度较高的时候，空气密度比较低，飞机的气动性能本来就收到影响。等飞机下降到低高度的时候，空气密度上升，气动性能也会随之升高。这跟飞机本身的气动构型无关，只是和环境因素有关。
　　果不其然，在飞机逐渐下降之后，韩起计算出来的滑翔比就达到了十七，基本可以佐证徐清的说法了。
　　当然，一架飞机的滑翔比数据肯定是通过大量实践检测出来的，徐清肯定不会在这种问题上撒谎的。
　　“我们飞机不仅仅在滑翔比上更有优势，在单发极限上也比现在主流的737更高。数据表明，我们的飞机的升限能达到28000英尺左右......”徐清说道。
　　韩起摆摆手：“这些我都懂，只是现在我更想知道的是你的理由是什么，或者说你的动机是什么？我不相信你是为了钱！”
　　二十年前徐清就开始执着于研制新的大飞机。不过，当时由于操之过急，在技术尚不成熟的时候，试飞期间出现了重大事故，差点儿机毁人亡。
　　可即便如此，徐清依旧没有终止新飞机的研制。低调完善了将近二十年后才带着这个成品归来。说实话，韩起不明白徐清的内在动力是什么。要知道，为了这款新飞机，清源集团投入的资金是海量的。若是将这二十年内投入新飞机研制的资金转投到其它领域，那现在的清源集团可不仅仅只是在民航业里称霸了。
　　至少在这二十年的时间内，新飞机的研制除了狂吸清源集团的血，没有给清源集团带来哪怕一点儿收益。
　　如果是为了赚钱，徐清根本就不应该做这个项目，就算将来项目成功了，但是二十年的投入回本周期依然是遥遥无期。更何况，对于一个没有任何研制历史的公司，想要将这款新飞机推出去都是一个问题。哪怕这款飞机确实优秀，可要说服航空公司换装这款飞机还是任重而道远。
　　“你觉得我想是那种将钱看得很重的人？”徐清笑道：“既然话题已经不在飞机上了，好像没有再继续展示下去的必要了，那我重启发动机了，咱们的王处长脸色好像不是很好。”
　　“对的，对的！有话好好谈，别动发动机就行！”王天亮强行笑道。
　　韩起点点头：“我无所谓。”
　　两台发动机本身并没有问题，重启自然没什么问题，略微稳定飞机之后，接通自动驾驶，徐清反倒是问韩起：“你觉得钱很重要不？不对！应该不是这么问，钱当然重要了。换个说法，以你的消费能力已经实现财务自由之后，还觉得钱很重要吗？”
　　“既然够用了，那多了有什么用？塞在嘴里又不好吃！”韩起实话实说道。
　　这个问题并没有什么标准答案，只是人各有志的区别而已。有的人就觉得钱越过越好，即便一辈子都用不完。
　　“物质上既然没有过多追求了，那自然还要再找一个。人要是没了追求，岂不是咸鱼一条？”徐清笑道：“咱们俩儿现在被人捧着，但是，保不齐将来会有人解决更困难的特情，那时候，我们注定会被历史逐渐遗忘。我们又不是处置特情的第一人，也不会是最后一人，终归是要被人替代的，所以......”
　　“所以，你想要在某个方面做第一个吃螃蟹的人？没想到你还是如此看重虚名的人？”韩起道。
　　“谁能逃过名利二字呢？人死如灯灭，哪怕能在历史的角落刻印下一个小小的名字，这辈子也算是不虚此行了。”徐清忽然感觉有一丝忧伤，不知道是不是随着年龄的增加，人的想法也会随之改变。如今，临近知天命的时候，他对推广自家飞机的冲动越来越强烈。
　　徐清：“难不成，你能做到清心寡欲，无欲无求不成？”
　　韩起沉吟，确实到他这个地位的时候就会出现不知道下一个追求目标是什么。可是，今天徐清说的话对他的诱惑力很大，说到底，他又不是圣人。
　　片刻之后，韩起忽地问了一句：“你说让我做首飞航班的机长？”
　　徐清释然一笑：“咱们下去好好合计一番！”
　　......
　　星游航空一楼休息室。
　　秦宗阳指着面前的徐显，即便是透着窗户洒落进来温暖的阳光，他依旧浑身发抖，全身冰凉。
　　“孽徒啊！真的是孽徒啊！”秦宗阳瞧着徐显一脸不认错的表情，瞬间血压直接拉满，眼珠子都红了：“你脑子是石头做的不成？还是你脾气跟驴是一样的犟？别人都给你扛雷了，你顺水推舟就认了呗！就你品德高尚，就是侠肝义胆？你就没考虑过我？”
　　“品德高尚，侠肝义胆说不上，明辨是非还是能够担一担的。”徐显嘟囔道。
　　“我去！”秦宗阳仰天长叹：“我怎么就瞎了眼看中了你这头犟驴了？马上要开安全整顿大会了，近期所有工作作风有问题的飞行员都要被拉上台当众检讨的。检讨会下面一众公司领导，我这脸还往哪儿搁？”
　　由于最近长隆5677的事情，使得整个国内的航空公司都是风声鹤唳。不管之前安全压力大不大，都无一例外地开始了安全整顿。
　　星游航空结合近期局方关于工作作风的要求，将这次安全整顿的重点放在了工作作风上，好巧不巧的，徐显就撞枪口上了。
　　之前飞行部是由秦宗阳，陆心宇和曹进文负责这次安全整顿会的。原本秦宗阳是看过那份初步拟出来的最近工作作风上有问题的飞行员名单的，是确认过没有徐显的。既然没有自家徒弟，那肯定是怎么折腾都行，才不管那些上台检讨的飞行员是何感受，反正又牵扯不到他。
　　可是，如今情势陡转，临着拍板的时候，自家徒弟给他心口捅了一刀，他到现在都没有缓过来。
　　这几天夜里，每每想到机队办公室里间的小会议室里，那个机队的工作人员当众将徐显想要顶了朱嘉名字的事情说了出来，他就悔恨不已。那时候，如果他及时塞住那个工作人员的嘴巴，现在早就能私下解决了。可事情已经被陆心宇那小子听了去，自己动手脚的难度就大大增加了。最最关键的是，徐显这家伙脑子一根筋，就是不愿意让朱嘉顶包，傻愣愣地坚持自己接受处罚。
　　这事儿要是放在平时，秦宗阳也不觉着什么，不就是忘了个平板吗？又不是把执照忘了，不算什么大事。甚至，随便操作一下，处罚能减到只有一个通报批评的程度。如果光是一个通报批评，还不就是不痛不痒？
　　可在这个敏感的时间节点，各种处罚比之前普遍加重。罚钱可能还好，推迟转升则是最要命的。长时间待在学员这个级别，能加分的机会就少上很多了。秦宗阳就盼着徐显早点儿升到第一副驾驶的级别，这样徐显赚取晋升积分的难度途径就不会过于单一了。
　　同时，这次检讨大会跟以往不同，很多公司领导都会参与，甚至那个久未露面的总裁都会过来瞧一眼。谁要在上面当众检讨，那真是丢人丢到姥姥家了。现在徐显跟他秦宗阳是绑定在一起的，徐显丢人，不就是连带着他秦宗阳一起丢人吗？还是在公司的高层领导面前，他想想都觉得不寒而栗。
　　“我也不想啊！可我自己的事情让别人顶着，我心里过不去这个坎。”徐显为难道。
　　秦宗阳谆谆教导：“咱们也没有逼他，他也愿意替你顶着，有什么过不去的坎呢？”
　　徐显立马头摇得跟拨浪鼓似的，连忙否定道：“不行，不行！人要有良心！这事儿我做不来！”
　　“那合着就我没良心呗！”秦宗阳哼道。
　　徐显有些不确定：“你......有吗？”
　　秦宗阳眼珠子几乎冒出火来：“你个孽徒啊，竟然敢编排为师，简直就是欺师灭祖，大逆不道。”
　　等了稍许，秦宗阳缓了过来，瞧着不发一言的徐显咬牙切齿：“你之前那个积分奖励就别想要了！”
　　徐显由于前面配合过韩起的机组失能事件，被公司奖励了晋升积分，就是温静姝亲自拍板给徐显只加三分的那一次。虽说现在文件暂时还没有下来，不过作为飞行部的副总经理，秦宗阳也听到了些许风声，还告诉了徐显。
　　徐显听了还挺开心，等奖励公示一公布出来，秦宗阳就会按照之前约定的那样，以一分一万的标准对徐显进行额外奖励。
　　可这次徐显擅自要接雷的事情真的是气到秦宗阳了，就连原本打算给徐显的三万块钱奖励都不愿意兑付了。
　　一听没钱了，这下轮到徐显心态爆炸了。可就算是再怎么肉疼，原则还是不能丢，愣就是不说话。
　　秦宗阳一看徐显完全没有求饶的打算，又是一股子邪火起来了：“再给你一次机会，你要是听我的话，钱照样给你，你就昧着良心一次呗，我的大善人哟！”
　　秦宗阳打心底里就不在乎那三万块钱，三万块钱哪里有他的脸面重要？他就是想逼徐显这小子就范。可一向视金钱如生命的小财迷这次竟然是忍住了，这下他真的是没招了。
　　“算了，算了，你个没心没肺的小东西没准哪天要把我气死！”秦宗阳恨恨道：“那个什么劳什子检讨会还有一段时间，这段时间你给我死命地跟飞，在检讨会之前把级别给我升到一级副驾驶。后面我也会跟计划室那边说说，让你跟我的班，我也多飞飞省外的大班，快点儿给你把跟班时间加上去。”
　　一旦徐显铁了心认罚，秦宗阳也是没辙。不过，由于检讨会后会对有问题的飞行员进行追加处罚，凡是还没有公布处罚公告的飞行员一律暂停处罚公告的公示，等检讨会之后，公示新的处罚结果。
　　由于徐显顶了朱嘉的包，原则上，徐显的处罚公告需要重新发布，也就是说，徐显的处罚公告其实还没有出来。恰好，徐显又撞上检讨会，这下就有操作空间了。
　　公司决定对检讨会上所有上台检讨的飞行员进行追加处罚，毕竟被当成典型的话，处罚肯定要重上一些。公司为了省事，反正之后的处罚要改，遂是决定对名单上处罚公告还没有公布的飞行员进行延缓处罚，等最终处罚结果出来再进入处罚流程。
　　那么，徐显从现在到检讨会这段时间内，按照道理来说，转升是不受影响的。所以，秦宗阳就想抓紧这段时间先让徐显转升到一级副驾驶。之后就算处罚停止转升几个月，那损失也不大，反正从一级副驾驶到二级副驾驶本来就要积累一段时间。
　　徐显笑道：“不飞省内和高高原了？飞省外不是不赚钱吗？”
　　飞省外虽然时间多，但是落地费不高，也没有高高原额外补贴，性价比其实不高。以秦宗阳的资历，一般是不会飞省外航线的。不过，省内航线和高高原航线的时间太少，班太碎，不利于徐显积累跟班时间，所以，秦宗阳只得忍痛转而飞省外航线。
　　原本徐显就是想要调侃一下，哪里知道秦宗阳也是咧嘴一笑：“我不在乎，我有的是钱！”
　　“哦，这样啊！”徐显笑着应道。
　　“对了，你那个配合模拟机的时间毕竟不固定。要是突然多出个假期，又没给你排班，你就自己去找想飞的班。如果机长不愿意换第二副驾驶，那就跟我说，我让调度把机长换了。”秦宗阳霸气道。
　　为了让徐显在最短时间内转升到一级副驾驶，秦宗阳算是豁出去了。
　　“差不多就这样了，我也不跟你这小子说了，省得被气出脑淤血。”秦宗阳喝了一口水，长长出了一口气，仿佛要将胸腔内的火气散出去。
　　过了一段时间后，秦宗阳原本纠结的面色终于是柔和起来，甚至还爬上了一抹微笑。
　　就算心里再痛，还是要保持微笑！
　　眼看秦宗阳要出了休息室，徐显忽然扬起声音，大声道：“师父，我听说高高原的落地费又涨了，不飞高高原，飞省外，真的没关系？”
　　秦宗阳脚步一顿，僵硬地转过头，带着一脸难看的笑容：“为师没事！”
　　“后面可别急哟！”当秦宗阳快要门口的时候，徐显笑嘻嘻地又加了一句。
　　最终，休息室里爆发出秦宗阳一声怒吼：“老子TM没急！”

第127章 魔鬼大四段（求订阅！）
　　“你在看什么？从吃饭开始就在看。”连山雪吃着饭，边是问着对面在弄手机的徐显。
　　徐显右手在机械式地往嘴里送饭，左手却在一刻不停地玩手机，看样子很是认真。
　　徐显估计都不知道自己往嘴里在嚼些什么，听得连山雪在问话，口齿不清道：“看航班，后天你不是又要出去拍广告了吗？我再去接接班。”
　　“接班这么勤快？”连山雪停住吃饭的动作：“你急着转升吗？”
　　徐显想都没想：“当然啊！转升到一级副驾驶，工资能提升好多。而且，最近犯了些事儿，不早点儿转，就要耽误很久了。”
　　“犯了什么事儿？”连山雪道。
　　“额……”徐显不愿意在这个问题上过多讨论：“没什么事，你别问了。”
　　这时候，经过长时间的相处，徐显跟连山雪已经非常熟络，说起话来，也没什么顾忌。
　　连山雪哼了一声，表示非常不满，不过也没继续问下去。
　　她沉吟片刻，还是有些不舍道：“要是你真的急切想要转升一级副驾驶，我可以让曹队长给我另外找一个配合的副驾驶，这样你就可以专心跟班了……”
　　徐显眼睛顿时亮起，也顾不上看手机了，急切地问道：“真的？可以吗？”
　　面对徐显欣喜若狂的反应，连山雪略有着嗔怒，不过还是遵从了自己刚才说的话：“嗯啊！如果你觉得有必要，我待会儿就跟曹队长说。”
　　“不用等待会儿，现在说嘛，你有曹队长的电话不？没有的话，我给你找！”徐显急不可耐地催促道。
　　连山雪俏脸上布满了寒霜，却是没有立刻回答，而是换了一个话题：“等我改装检查的时候，你来配合不？后面的训练不用你来了，最后的检查，你帮下忙啊？”
　　“检查吗？你能决定检查的配合人员？如果可以的话，我这边没问题。”徐显保证道。
　　连山雪能让徐显接下来从训练中解放出来，他就已经是非常感激了。
　　“没问题的。又不是指定检查员，指定配合人员而已，我想应该好办的。”连山雪说道。
　　“那你定好了时间，通知我就行，我随传随到。”徐显保证道。
　　忽然，连山雪问了一句：“你的金锁呢？”
　　“啊？”
　　连山雪指了下徐显脖子处的位置：“没看到你链子！”
　　徐显穿的衣服领口处并不紧，正常情况下是可以看得见挂着金锁的连着的链子的。可是，刚才连山雪扫了一眼，并没有看见。
　　没办法，连山雪本能地就对徐显的金锁表现出异乎寻常的关心，下意识地就往徐显裸露在外的脖子上瞄，颇有些女流氓的感觉。
　　一提起金锁的事情，徐显原本都缓过来点了，这下伤疤又被揭开了，顿时绷不住了。整张脸一下子就垮下来了，可怜兮兮道：“好像掉了，找不到了，呜呜呜呜！”
　　徐显一瞬间化身一百三十斤的嘤嘤怪，就差眼泪都要掉下来了。
　　“什么？找不到？怎么会掉了呢？”连山雪比徐显还激动，一双美目之中都是震惊之色。
　　那么重要的东西怎么能掉了？
　　“我也不知道什么时候掉的，就是怎么也记不起来。”徐显每每想到此事就懊悔不已。可是，他想破脑袋也想不通什么时候掉的。
　　“唉……”连山雪惋惜地叹了一口气：“算了，我一会儿就跟曹队长打电话。你可以随意接班的。”
　　“哦哦，谢谢哦！”最初的从配合初始改装中解脱出来的喜悦已经剩下不多了，连回起话来，都是有气无力的。
　　……
　　“所以你就选了这个折磨我的班？”驾驶舱内，秦宗阳红着眼，瞄了眼右边同样跟患了红眼病的徐显，仿佛是被抽空力气地说道：“凌晨三点多就起床了，现在下午快六点了。我让你选个班，你也别选这么硬的班啊！老头子我总有一天要累死在飞机上。”
　　昨天连山雪给徐显保证剩下的初始改装训练不用他配合了，可以让徐显自由接班了。
　　徐显很不客气地选了时间特别长的班。
　　早上六点十分起飞，为了空出签到时间，路上时间和起床洗漱的时间，秦宗阳需要凌晨三点多就要起床了，简直惨无人道。
　　徐显倒是没想那么多，只看着时间够长就行。
　　徐显看中航班之后，发现那个班是没有第二副驾驶的，也就是说是二人制机组。
　　他打电话给调度问能不能把自己加上去，结果调度说这个机长不符合增设第三名的条件。
　　星游航空为了节约成本，对于是否增设第二副驾驶是有一定规矩要求的。
　　因为很多时候对于机组的成员要求中，并不涉及第二副驾驶。也就是说，有没有第二副驾驶在法规上是不存在问题的，第二副驾驶基本是不算机组实力的。
　　第二副驾驶虽然很多时候并不是必须的，但是，除非是学员，否则不管是一级副驾驶还是二级副驾驶，多飞一个小时公司就要多出一个小时的工资，那公司肯定是不乐意的。
　　所以，正常而言，如果当班机长的级别只是单飞机长，没有特殊情况是不配备第二副驾驶的。这里的特殊情况是指刚单飞不久，或者不久前刚出过某些安全问题等等。
　　对于教员级别，非四十五岁以上的教员可以视情况配备第二副驾驶。例如起飞时间早上七点以前，落地时间凌晨一点之后这类红眼航班，或者教员主动要求的。
　　对于四十五岁以上的教员，原则上都是要配备第二副驾驶的。这主要还是考虑到年纪上来了，总归有些精力不足，配两个副驾驶还是要安全些。
　　这次徐显看中的航班的机长级别只是单飞机长，调度查了那个机长的信息，发现并不符合配备第二副驾驶的条件，当场就拒绝了徐显。
　　徐显没辙，这种棘手的问题就只能找秦宗阳了，当即给秦宗阳打了个电话。
　　秦宗阳一听自家徒弟想要跟班，调度竟然不给排，顿时气不打一处来，就准备找调度理论理论。后来徐显把情况说了一遍，秦宗阳才知道咋回事。
　　对于配备第二副驾驶的规矩，秦宗阳是知道的，应该这个规定的最新修订版上还有秦宗阳自己的签字，他总不好打自己脸。
　　耐住性子的秦宗阳最后迂回了下，找到了当班的那个单飞机长，直言提出那个单飞机长他把班让出来。那个单飞机长本来就觉得班太大，不是很乐意飞，这下飞行部的副总经理跟他要班，他直接做了个顺水人情，将班送给了秦宗阳。
　　秦宗阳让单飞机长打电话给调度把班换过来，再把徐显加进去。一切安排好之后，给徐显发了一条搞定的表情。
　　自始至终，秦宗阳都没有注意班是什么，反正他也不在乎。可是等前一天晚上，他准备进行网上准备的时候，点开航班计划信息的一刻，手都哆嗦了一下。
　　撇开反人道的起飞时间不说，这个航班的航段是滇云飞黔阳，黔阳飞福来，福来再回黔阳，最后回到滇云，也就是传说中的大四段。
　　不是那种每段时间只有一个多小时的养生四段，而是每段接近两个小时的魔鬼四段。这个航班的时间已经接近极限时长了，只要备降了，机组就不能继续飞，应该继续飞的话，必定超时。
　　秦宗阳已经很久不飞这种要老命的航班了，毕竟对他一个快退休的老同志来说，这种起飞早，时间长的航班飞多了是要提前入土的。
　　如果换做平常，秦宗阳看到这种班，二话不说直接让调度给他取了。可是，这个航班好歹是自家小徒弟第一次要求跟他飞航班，也就捏着鼻子认了。
　　原本秦宗阳以为忍忍就得了，又不会真的把老命交代出去，可是飞到最后一段的时候，他发现自己错了。这种班只要飞一次，他至少少活半个月。
　　由于是带飞徐显，他又不敢休息，从第一段起飞到现在的快落地，只能在中间过站的时候，稍微眯一下。一双有些浑浊的眼珠子上早就布满了密密麻麻的血丝，他感觉自己已经有些意识模糊了。
　　在最后一段起飞的时候，他就打定主意，以后绝对不再飞这种大四段了，就算是徐显要飞也不行。
　　徒弟什么的都比不过他老命重要！
　　面对师父秦宗阳的埋怨，徐显根本没啥反应。他眼皮子就跟粘上了一般，就是睁开得不利索，就算使出了吃奶的气力，还只是能维持着半耷拉的状态。
　　为了醒瞌睡，徐显的脸上早就被湿毛巾擦得红彤彤的，他只觉得全身的血液都冲击到了他的脑袋，让他感觉自己脑袋都被憋大了，而手脚都是凉凉的，颇有点头重脚轻的感觉。就连说话的时候，也像是被抽了半身的气力，有些虚弱道：“过程是痛苦的，成果确实丰硕的，马上就要落地了，快了，快了！”
　　虽然这种班飞起来，就连他这个精壮小伙子都架不住，但是，他的跟班时间一下子涨了七个多小时，还是相当喜人的。
　　“星游6534，证实已经建立航道了？”就在这时，耳机里忽然响起进近的声音。
　　徐显一个哆嗦，这两人都已经意识模糊了，竟然忘了之前进近管制让他们航道报了，连忙回道：“星游6534，航道了！”
　　这次航班徐显并没有上手操纵，并不是秦宗阳不让，而是不敢。其实以徐显的级别，原则上是不允许操纵的，只能进行配合。不过，很多教员带自己的学员徒弟时哪管这些。公司其实都知道很多教员违规带飞，也都是睁一眼闭一只眼，很少真正上纲上线的。毕竟，一级副驾驶和学员能有什么区别，带飞哪个不是带？
　　可最近不一样了，由于长隆5677事件的连锁反应，使得现在凡事都绷得紧，这个敏感的时间里，就连秦宗阳都不敢公然违反规定了，只得乖乖让徐显配合了事。
　　不过，徐显倒是不在乎。反正现在他只需要时间，又记不了落地。等转了一级副驾驶之后，再慢慢练呗。
　　“星游6534，继续进近，联系塔台133.3。”进近管制说道。
　　“塔台133.3，再见了！”
　　徐显将频率转为塔台频率，联系道：“塔台，星游6534，航道了！”
　　“星游6534，跑道21，完全盲降报，修正海压1011。”塔台指令道。
　　徐显：“跑道21，完全盲降报，修正海压1011，星游6534。”
　　“修正海压1011，1，2，3，核实啊！”徐显核准了三处高度表的修正海压没有问题之后，打了个一个哈欠，瞧了眼FMA显示，说道：“下滑道截获了！”
　　“复飞高度3300米！”在飞机完全建立盲降之后，秦宗阳调好复飞高度：“报告一下吧！”
　　“塔台，星游6534，盲降了！”
　　“星游6534，地面风230/02，跑道21，可以落地。”塔台给出了落地许可。
　　徐显复诵：“跑道21，可以落地，星游6534！”
　　“可以落地了！”秦宗阳含混地说了一句：“着陆检查单！”
　　徐显抽出检查单，一一对照核实：“发动机起动电门，连续！减速板，预位绿灯！起落架放下，三个绿灯！襟翼三十，到位绿灯！着陆检查单完成！复飞航向，复飞高度也都核实了啊！”
　　“终于要落地了！回去公司，我先去出勤楼开个房睡觉，再不睡，我怕我猝死。”秦宗阳喝了一大口凉水，抖擞抖擞精神：“你小子以后选班跟我先通个气。你要是再这么折腾，老头子先走了，你就要吃百家饭了！”
　　徐显嫌弃道：“差不多行了，还真就顺着杆子往上爬了？再飞几班，你照样活蹦乱跳的，不会凉的。”
　　秦宗阳虽然一大把年纪了，但是，精神一直非常好。这个大四段即便费些精力，可连着喊生喊死也是过于矫情了。
　　秦宗阳脑门冒起几根青筋，不过也没有发作，而是强行挤出一丝难看的笑意：“我就当你夸我身子骨硬朗了。”
　　徐显莞尔一笑：“你说是就是吧，这么大年纪了，开心就好！”
　　“果然是孽徒啊！”秦宗阳哼了一声，也懒得跟徐显斗嘴了。略微活动下手腕，准备专心落地了。
　　“两千五百尺，无线电高度表生效了！”徐显喊道。
　　无线电高度表只有在两千五百尺以下才会生效，一旦生效就要报出来。
　　随之，徐显继续说道：“一千英尺，着陆形态完成，稳定进近，灯光全开了！”
　　就在徐显准备打开所有灯光迎接落地的时候，忽地一声闷响骤然响起，好像是什么东西撞飞机上了。

第128章 鸟击频繁的滇云机场
　　“什么玩意儿？”徐显瞧瞧外面，再看看秦宗阳：“鸟击了？”
　　从声音上判断，似乎真的是鸟击，而且大致方位徐显都听得出来，好像是撞到了他这边机头下方的位置。
　　“声音脆不？”秦宗阳面无表情地冒出一句话：“脆就是好鸟！”
　　一瞬之间，驾驶舱的温度骤降，就连后面坐着的第一副驾驶都情不自禁地搓了搓自己的手背。
　　徐显嘴角抽动几下：“真没看出来啊，咱们秦副总还能说一手冷笑话，真有你的！”
　　徐显缓缓地抬起右手，给师父秦宗阳点了一个大大的赞。
　　“喊人不喊副，你个小子说话过点儿脑子。”秦宗阳哼了一声，对徐显喊出的“副总”非常不满。
　　跟徐显说了两句，秦宗阳便是联系起塔台来：“塔台，星游6534，我们鸟击了。”
　　鸟击这种事通常不会引起严重的后果，除非撞上的鸟儿足够大，或者撞击到重要部位，比如发动机，才有可能导致灾难性的后果。
　　机场地势平阔，而又兼具大量的草地，极易吸引鸟群聚集，就算机场有专门的驱鸟设备，可也不能保证每时每刻机场周围都没有鸟。
　　因而，鸟击这种事虽说不常见，但是也不算多么稀少，至少对于秦宗阳这样资历的老油条，小小的鸟击而已，还是不妨事的。
　　不过，就算没造成什么后果，按照规定，还是要报告一下的。
　　“遭遇鸟击了？什么高度？”塔台立刻回复道，这些都是需要记录的。
　　“对的！在五边大约一千英尺的高度。”秦宗阳说道。
　　塔台：“能给我详细描述一下？看清楚是多大的鸟，还是鸟群？撞击位置是在哪儿？有什么影响吗？”
　　“鸟应该不大，不是鸟群吧，撞到了右下机头的位置，没啥大影响！”秦宗阳大略说了下情况。
　　如果是鸟群的话，情况就要严重很多了，单个鸟儿撞击飞机还好。
　　“好的，谢谢了！我会跟后续机组说明的。”塔台说道。
　　一般前序机组遇到鸟击事件后，管制会将此间情况告知后续机组，以便后续机组有所准备。
　　秦宗阳快速地按了下无线电通讯的发射按钮，却是没有说话，只是表明他知道了。
　　“滇云机场好久都没遇到鸟击了。”秦宗阳嘟囔一句。一般只有附近有山丘的机场才会比较容易出现鸟击现象。滇云机场虽然地处高原，但是附近并无明显山峦，按照道理应该不会有鸟击才对。滇云机场好歹也是枢纽机场，驱鸟手段很齐全的，他已经很久没在滇云机场遇到鸟击了。
　　鸟击只是在进近过程中的一个小插曲，并没有掀起什么波澜，飞机一直下降到跑道上空的时候，徐显手开始搭在驾驶盘上，他想要感受一下秦宗阳的拉平动作。徐显唯一比较明显的缺点就是低空的拉平动作了。
　　“50！”
　　在无线电高度表报出五十英尺的报数指示之后，徐显知道后面就准备开始拉平了。就在感受到驾驶盘开始带起，秦宗阳开始拉平的时候，又是一个闷响，这次是传自于风挡之上。不知何时，在左侧一号风挡的左侧边缘角落处多了一块血污。
　　“我TM！”秦宗阳骂了一声，手上动作依旧稳健，就算突然风挡遭受到了鸟击，还是不会影响到他的操作。
　　遭受到鸟击的时候，飞机的高度已经非常低了，毕竟都处于拉平阶段了，只是一愣神的时间，飞机就已经接地了。
　　非常明显，这次的鸟儿很小，撞击到风挡之上，结果尸骨无存，只留下一点点血渍粘在风挡上面。
　　秦宗阳一边拉起双发反喷，一边骂骂咧咧：“今天是撞鸟窝了不成？”
　　“减速板升起，反喷开锁。”徐显扫了下外面，倒也没发现什么大批的鸟群，怎么就一次碰到两只呢？
　　这几率简直离谱！
　　“60！”在地速六十节的时候，徐显提醒了一下，在六十节以下，按规定，确认可以停在跑道之上的话，就要转换为人工刹车了。
　　秦宗阳嘴上骂骂咧咧，耳朵可没有闭气，双脚踩断自动刹车，顺手收回反推，继续开喷：“什么玩意，一个枢纽机场竟然能在进近着陆阶段两次鸟击，这机场的驱鸟的车算是白搭了。”
　　机场有一种小型的驱鸟车，可以发射出某些频率的声波以此驱逐鸟群，在绕机场的小道上驱鸟。然而，现在看来，这个驱鸟的效果实在不怎么样。
　　“星游6534，A6脱离！”
　　徐显：“A6脱离，星游6534！”
　　指令刚刚复诵完，秦宗阳就插嘴了：“塔台，你们机场怎么驱鸟的？我们又鸟击了！”
　　“什么？又鸟击了！”估计连续两次鸟击的事情太过于罕见，就连塔台管制怕是都没有见过，便是问道：“这次是什么高度？”
　　“什么高度？拉平的时候，五十英尺以下！”秦宗阳的语气中充满了不满。
　　进近的时候若是撞到鸟其实还好，可在拉平阶段撞了鸟，着实就有些吓人了，尤其是遇到某些心理素质不怎么样的机长，万一引起操作变形，出了乱子，可就是大问题了。
　　“星游6534，证实是五十英尺以下遭遇鸟击？”这次询问塔台显得语气有些不一样了。
　　“对的！”秦宗阳言简意赅地回答道。
　　“什么种类的鸟看清楚没？”塔台几乎是肉眼可见的焦急，跟刚才进近阶段时候询问的语气那可真不是一个样。
　　秦宗****体什么没看清楚，不过应该是麻雀之类的小鸟。”
　　风挡上的血渍只有半个掌心大小，肯定不是什么大型鸟类。
　　就在秦宗阳和塔台管制说话之际，飞机已经到了脱离道，徐显报告：“塔台，星游6534，A6脱离了！”
　　“星游6534，右转F，F9前等！”塔台管制指挥道。
　　这个时候，一般塔台管制会告知机组地面或者机坪频率，让其转换频率了，可是这次却显得很不一样，塔台竟是没有让机组转频。
　　“右转上F，F9前等！”徐显重复了下指令给秦宗阳。
　　秦宗阳嗯了一声，这时塔台管制又开口问了：“星游6534，你们能给出一个准确的高度吗？”
　　徐显眉毛一挑：“塔台这是怎么了？同一个问题问了三次了！”
　　秦宗阳冷笑一声：“因为五十英尺以下的鸟击就是他们的管辖范围，出了事，当然慌神了。”
　　鸟击这种事儿是归机场管的，但是也不能毫无限制地将责任算到机场头上，毕竟终端区那么大，机场哪里能管得过来？要是整个终端区的鸟击都算到机场方面，那机场怕是担不过来那么多责任。所以，真正事关机场的鸟击只有五十英尺以下的鸟击。正是因为这个原因，塔台管制才会在两次鸟击的询问语气差距这么大。
　　一个是事不关己，一个是切身相关，当然是天差地别。
　　“大约三十英尺！”跟徐显解释过的秦宗阳转而回答了塔台。
　　塔台那边沉默了一会儿，便是回答：“星游6534，你们到港后，请稍等片刻，我们会有工作人员上机有个例行调查。”
　　“调查？”这话真的是超过了徐显的知识范围了，根本不晓得怎么回答。
　　还是秦宗阳见多识广，处变不惊地回答道：“那你们可要快些，等太久了，我们就不等了，你们就跟我们家里沟通吧，反正我们会跟家里说的。”
　　鸟击事件不仅要跟管制报告，还要向公司报告，同时告知机务，并记录在机务本上。这是鸟击后的正常处置流程。
　　“好的，好的。”塔台管制说道：“星游6534，联系机坪121.33。”
　　……
　　“你说什么？”秦宗阳不可思议地说道：“这是今年的第三次低空鸟击了？”
　　过来做文本记录的机场工作人员脸上五官都快纠结成一团了，一副唉声叹气的模样：“今年也不知道走了什么大霉运，低空鸟击这种以往一年都不会遇到一次的事情，到现在已经是第三次了，你说是不是机场风水变了？”
　　相比于进近阶段的鸟击，低空鸟击，也就是五十英尺以下的鸟击是非常少见的。尤其是在滇云机场这种鸟群聚集不多，驱鸟手段又很完善的地方。
　　那个机场的工作人员并没有胡乱说话，在以前，滇云机场一年都不见得处理一次低空鸟击。可到了今年，算上这次已经是第三次了。
　　简直就是诡异！
　　“如果真是有三次低空鸟击，你们机场领导是得要去庙里烧烧香了！”秦宗阳笑道。反正他是看热闹不嫌事大。
　　秦宗阳虽然不是机场系统里的人，但是大约知道一些机场的隐秘之事。比如，如果某个机场的低空鸟击发生次数超过一定限制的话，局方会进行处罚的。
　　一个机场的驱鸟能力是否足够是事关机场运行实力的重要标准。要是一个机场不能符合标准地进行驱鸟，那局方不得不要考虑机场能否安全运行了。
　　“前几天一架鲲龙的飞机起飞的时候撞上了一片鸟群，幸好没撞到发动机。”机场的工作人员说着：“要是再这么下去，局方指令暂时关闭滇云机场可怎么办？国内枢纽机场可从没有一个因为驱鸟不力而停业整顿的。如果真是那样，那滇云机场就要成行业内的笑话了。”
　　“今年开始就非常奇怪，仿佛鸟儿驱之不尽，什么办法都试过了，还是没用！”机场的工作人员指着一张工作单：“机长你简单描述下两次鸟击的情况，然后，签个名就行，我们要送去局方备份。”
　　对于低空鸟击这种事儿，不仅机场要上报局方，所属航空公司也要上报局方。正常应该是报送到局方机场司，以便局方对机场进行评估。
　　秦宗阳接过工作单，在上面随便写了几句话，极其简略地做了事件描述，反正鸟击这种事本来就没什么值得写的。
　　“起飞能撞到鸟群也是挺离谱的。要是这问题解决不了，以后迟早要出大事。要是真关闭机场整顿，你们也别觉得丢人，真要是出大事了，那才是丢人了！”秦宗阳签好自己的名字，将工作单递还给工作人员：“不过，起飞撞鸟群这种事你们都不写在机场通告里的？”
　　“写了，只是作为一般通告而已，你们可能没注意吧。”工作人员道：“这次之后，我们估计要对所有在滇云机场运行的航空公司发特别提示通告了。”
　　……
　　三天后，民航局机场司办公室。
　　一个机场司的工作人员正在翻看一份电子资料，在他身后还有另外一个人将双手抱住后脑勺有些无聊地打了个哈欠，这人竟是长隆5677火山灰事件调查组的组长。
　　调查组组长跟这个机场司的工作人员相熟，正好临近下班时间了，他闲来无事就提前过来等人一起下班了。
　　调查组组长在后面瞄了会儿电子资料，百无聊赖地问了一句：“什么事？”
　　“滇云机场的低空鸟击报告。”机场司的工作人员说道：“今年发生第三起了都，也是奇了怪了。”
　　“低空鸟击？倒是稀罕事！”调查组组长来了兴趣主动凑近电脑屏幕，想要看看报告说了啥事。
　　这种低空鸟击报告本来就不是什么需要保密的玩意，机场司的工作人员倒也没有阻拦。
　　“这机组啥运气，一千尺撞一次，五十英尺以下又撞一次……”调查组组长前一秒还在对涉事机组的倒霉运气啧啧称奇，可在下一秒看到机组名单中徐显的名字后，眼珠子一瞬间就睁圆了。
　　在这份鸟击报告中附有当班机组的名单信息，而徐显的名字赫然在列。
　　“星游航空的？”调查组组长喃喃道。
　　机场司的工作人员笑道：“是啊！上面不都写着吗？航班号星游6534！”
　　“星游航空……徐显……”调查组组长面色一变再变，眼中瞳孔猛然收缩。
　　“这才过去多久，这小子就开飞了？真当自己是超人了？”

第129章 受创后生理和心理评估
　　星游航空准备室航医席，航医正在整理近期需要进行年检和半年检的人员。航医需要对两个月以内的体检合格证到期的人员列一个名单交予局方，再由局方各地的医学中心安排体检时间。一旦体检时间出来之后，航医会以邮件的形式发给每个需要体检的人员。
　　航医每天的工作之一就是查验局方发过来的体检安排时间，可是等她打开体检安排的文档时，从上而下开始进行记录整理，待会儿发邮件的时候不仅要发体检时间，还要发各自的体检合格证的到期时间。
　　可是整理整理着，航医发现了一个格格不入的体检安排。
　　徐显！
　　徐显这个飞行员的体检安排就在几天后，局方从未给排过这么急的时间。这还不是最诡异的，对于徐显的体检备注中将体检地点安排到了滇云监管局的医学站，这并非是常规的体检地点。
　　不管是年检还是半年检，大部分是安排在市里的一处疗养院内，少部分分到蓉府市的西南医学中心，基本不会出现第三个体检地点。
　　而且，徐显的体检内容备注里还额外附加了一个心理健康评估，显得极为诡异。
　　飞行员是需要进行心理测验的，但是基本都是各公司自发阻止测试，然后由局方统一核实结果。可从未听说过专门去指定的地点进行心理状况评估的，看上去好正式，正式得有些不正常。
　　最后，体检时间是对不上的。
　　徐显在入职星游航空的时候就做过一次体检，体检合格证的有效期应该到一年之后。可解释不清的是，明明才过去几个月不到，离体检合格证到期还有大半年，怎么就提前这么多安排了？
　　她都是看着临近体检合格证到期的人员申请体检时间的。按理说，还有大半年才到期的话，她绝对不会跟局方申请的。
　　难不成她看错时间，错误申请了？
　　不过，申请体检也需要飞行员自己操作的。刚刚体检完几个月就需要再次体检，稍微正常一点的飞行员都会发现有问题吧。
　　那除了她跟当事飞行员都脑子抽风了，唯一的解释就是局方那边出问题了。
　　……
　　时间往前面拨动一天！
　　徐显拖着疲累的身子，再次跟完一个大班之后，意识模糊地回了家之后，倒头就睡。
　　原本离徐显的家被收回的最后时间已经很近了。徐显都准备自己跟之前看中的房子的房东签租房合同了。可徐显近来被告知车库竟是不会被买家收回，可以继续供他们使用。
　　徐显听说这个消息的时候几乎以为自己的耳朵出问题了，天底下还有这种大善人？
　　经过再三确认之后，徐显终于确定世界上真的有大善人啊！
　　虽然住车库有诸多麻烦事，但是便宜啊！而且附近的配套设施和交通都是非常不错的，能不用搬家肯定是大好消息的。
　　徐显回家躺床上迷迷糊糊的时候，手机忽地响了起来，徐显挣扎着摸过来手机，有些起床气道：“谁？”
　　“我是长隆5677事件调查组组长！”电话那头直接开门见山，自报家门。
　　“长隆5677？”徐显脑子混沌，听到这个航班号的起初竟是没有反应过来，脱口而出就是一句：“啥玩意？”
　　这句话一说出来，徐显就缓过来了，立马醒悟过来，连忙道：“你好，你好！有什么事你说！”
　　“徐显是吧！”调查组组长问道。
　　“对的，我是徐显！”
　　调查组组长继续问下去：“长隆5677的火山灰事件，你是不是当时在飞机上？”
　　此言一出，徐显里的彻底清醒了，可这问题实在不好回答。
　　面对电话对头的沉默，调查组组长继续道：“当时飞机上出事的时候，有一个乘客替补上来进了驾驶舱，是你吧？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”徐显当场否认三连。
　　徐显极为干脆的否认让得调查组组长一时语塞，他想了会儿，决定直接跟徐显摊牌，说道：“是不是陈麒威胁你了！”
　　徐显：“这不是显而易见的事？”
　　“那你不上报局方？”虽然早就有怀疑，但是听正主承认，落在调查组组长耳朵里，还是另外一番滋味。
　　“我自然有我自己的打算！”徐显直接一句话堵住了调查组组长所有的话头。
　　调查组组长没想到徐显态度这么坚决，他几乎可以想像怕不是徐显被威胁了，而是两人私下有所交易，以他主动退出来成全陈麒。
　　突然，调查组组长心里涌起一丝怒火：“你以为这件事是可以交易的东西？你们这是藐视局方！就算你不承认，我们依旧可以找出证据证明那个人是你！”
　　“就算一切证据指向我，可是我就是不承认，这般僵局闹剧，何必让局方粘上呢？”徐显叹气道：“人生这么多不如意，你为什么这么执着于我何故？我好像也没做什么坏事吧！”
　　徐景扬在住院期间，徐显是问过医生关于徐景扬的病情的。
　　徐景扬的冠状动脉问题已经非常严重了，甚至不仅仅只是更换心脏支架的问题了。而仁心医院拥有国内最好的心脏内科医疗水平，如果说哪个医院对徐景扬的病情帮助最大，那毫无疑问就是仁心医院。
　　且不说徐显没多少钱，就算有些钱也砸不出让仁心医院心脏内科的最好的医生给徐景扬治疗。他们唯一的机会就是成为援助对象。
　　作为对外展示的平台，凡是援助对象受到的治疗都是各科室的最佳水平。
　　虽然有时候他可觉得徐景扬实在不算是合格的父亲，但是总不能不救他吧！
　　徐显说的点直切要害，他做的事好歹算是好事一件，又没有犯什么事。现在还不允许做好事不留名了？
　　而且徐显直说了，就算局方公开了，他就是死不承认。到时候不就是相互扯皮的难看场面？本来是好事一桩，弄成两边难做的尴尬局面？
　　“有的飞行员一辈子都没有这份荣耀的！你就这么拱手相让了？”调查组组长有些感慨道。
　　“有些东西终归是更重要些，哪有事事如意的说法？”徐显叹道。处处掣肘，这就是徐显如今的状况！
　　“算了，你如果坚持，就遂了你的愿。不过，你必须进行体检和心理评估，如果结果有任何不正常，你就必须立刻停止飞行。”调查组组长补充道。
　　凡是特情极有可能对当班机组的心理和生理造成巨大的伤害，最最有名的就是二十年前徐清的成名战2.19事件。徐清当时处置完2.19事件之后，花了足足一年的时间才走出心理阴影。之后，随着官方对飞行员的心理和生理健康的关注越来越强烈，没多久后，局方下发了一则通告，要求对所有严重事故症候及以上事件的当班机组必须进行身体健康检查和心理状态评估，如果有问题，不允许继续飞行。
　　“有必要吗？反正我的名字又不会出现。”徐显不是很愿意浪费时间进行什么体检，还不如多跟跟航班，积攒跟班时间呢！
　　调查组组长：“你的名字不出现在调查报告中，已经是最大的让步了，可该有的程序一步不能少。”
　　原本调查组组长就和西南医学中心打过招呼了，就等着西南医学中心那边确定好时间就私下联系徐显。
　　他还以为徐显经历过长隆5677的特情事件怎么也要缓一段时间才对。可要不是凑巧看到徐显机组的鸟击报告，他还不晓得这小子不合常规，处置完特情后没几天就又开始执行航班了。
　　就算答应徐显不会将他的名字加入调查报告中，可他必须对局方的规定有所服从，这可不是徐显想不做就不做的。
　　感受到调查组组长的强硬态度，徐显不得不接受：“好吧！”
　　......
　　调查组组长的效率非常之高，不过几天就将徐显的体检行程给安排下来了。然而，定下时间之后，医学中心的工作人员并没有私下联系徐显，而是连同之前星游航空的常规体检申请，一同发给了星游航空的航医，这就造成了星游航空航医的不解。
　　星游航空的航医对于徐显那个处处透露出诡异的检查还是不放心，直接向民航医院中心，也就是民航总医院提出询问。结果被告知徐显的体检安排并无问题，属于受创后的生理和心理的常规评估。
　　这个“受创后”的说法就显得非常有意思，毫无意外地加深了航医的疑惑。这种“受创后”的生理和心理的评估还算是比较常见的。比如飞行员受过很重的伤之后，医学中心会对其身体状况进行单独评估，并不遵循体检合格证的有效周期限制。
　　可徐显这个飞行员并没有重大伤残的记录啊！怎么会要接受评估呢？
　　当然，这种评估并不仅仅局限于飞行员受伤，但是，其余情况都相对少见些，航医着实想不通。
　　虽然想破脑袋都想不通，但是既然总院那边都说行程安排没问题，那听着便是。于是，航医将体检的行程安排发到了徐显的公司邮箱之中。
　　......
　　与此同时，关于长隆5677事件的调查报告审核完成，开始分发给个航空公司进行学习。虽然这还不是最终的调查结果，但是最终结果基本就是以这份调查报告为蓝本进行一些细节补充了，不会再也大的变动了。
　　长隆5677事件的最终审定结果出来之后会封存于总局档案室中，所以对事件各个细节都不能有所疏漏，当然所需时间也会长很多。
　　当陈麒收到调查报告的时候，逐一翻过，确认没有徐显的名字之后，顿时狂喜不已，冷笑道：“这小子还算是听话。”
　　便是招呼过来身边的人，对其吩咐道：“关于徐景扬的候补名额审核可以结束了，可以让仁心总部那边通知徐景扬了。”
　　手下恭敬道：“这期援助对象的名单最后还需要副总裁签字。”
　　“温益仁那个草包就是个甩手掌柜，还不是送给他什么就签什么，不用担心。”陈麒说道：“将这份报告送到我爸那边，让他跟公司宣发部说一下，筹备新闻发布会，咱们有大喜事了！”
　　温益仁就是温明远的长子，温静姝的亲哥哥，温氏集团的第一继承人，现在是仁心医院的副总裁。
　　陈麒说完脑子再是快速运转，抬手打断了准备要打电话的手下：“等会儿，我先自己去找我爸！”
　　他心中已经开始酝酿一个计划！
　　跟沉浸在巨大惊喜之中的陈麒不同，温静姝同样在第一时间收到了调查报告，可是收到调查报告之后的温静姝的阴沉脸色无疑暴露出了她内心的烦乱。
　　“一架飞机上两百人不到，局方竟然找不出谁进了驾驶舱？他们到底有没有在找？”温静姝有些愠怒道。
　　又不是大海捞针，以民航局的官方背景竟然不能在一个两百人不到的圈子里找到目标，简直就是可笑，她不得不怀疑局方有没有费心去找。
　　理智告诉她局方一定会认真寻找，可现实的结果实在不符合局方的能力，这事情透露出无法解释的诡谲。
　　跟温静姝一同坐在车子后排座位的杨宁脸色同样不怎么好，她同样想不明白为什么局方会找不到人：“当务之急是稳住其余的小股东，不能让他们和陈钏抱在一起。有了神工建设的前例在，他们早就是蠢蠢欲动了。”
　　这道理温静姝如何不懂，正是知道这个道理才会让她更加恼火，于是恨恨道：“该死！原本一群胆小懦弱的宵小之辈竟然老天爷给他们壮了胆！”
　　陈钏本来就求全保守之人，内心其实是惧怕温明远的威势的。而那些小股东也都是见风使舵之辈，温明远积威已久，平常时候，也决计不会反了温明远。就算陈钏心里羡慕神工建设下克上的胆量，却始终不敢迈出那一步。如今，老天爷却给陈钏打了一针强心剂，膨胀之下，陈钏会干出什么事真的不好说。
　　车子停在长隆总部大楼前，急匆匆地往着董事长办公室而去。那里，已经嗅到危机的温明远已经坐镇在董事长办公室里。
　　在温静姝越过门口的公告栏时，并没有投入特别的注意力。在公告栏上贴着一张照片。
　　那是一个被人为特意模糊的金锁饰品，若是温静姝能细看几秒，定是能发觉这就是徐显的那块金锁。
　　……
　　滇云市，翔羽训练中心附近的一处奶茶店。
　　徐显和连山雪对面而坐，徐显一脸不耐烦地说道：“大坡度盘旋之前不就是自动驾驶断开，自动油门断开，指引关闭。你记住当时的油门量，在转弯坡度大于三十度的时候，油门加三，差不多就够了。你打开FPV嘛，这样不就一目了然了？”
　　“FPV？大坡度盘旋的时候允许使用FPV？”连山雪讶异道。她一直以为大坡度盘旋的时候是不允许使用FPV作为参考的。
　　徐显无语：“飞机上有的东西为什么不能用？不能用装了干嘛？”
　　“那失速的前期准备……”连山雪刚准备问，就见到徐显脸色有异：“你怎么了？”
　　“着凉了好像！”徐显捂着肚子，脸上的五官就跟紧急集合似的：“你等会儿，我去解决一下。”
　　“你昨天问我的问题，我把答案都录成录音了，你听一下，我回来了之后，咱们在细讲！”徐显将手机丢给连山雪：“开机密码1215。”
　　昨天连山雪汇总了一些问题问徐显，徐显一边解答一边录音，然后将文件传给连山雪，省得连山雪还需要记录，直接听就行。
　　不过，徐显还怕连山雪有不明白的地方，正好今天没班，就约着连山雪出来，现场细讲。
　　说完，徐显跟逃跑似的往着店里卫生间跑去。
　　连山雪拿起手机，在文件管理器里找出音频文件。
　　“也不跟我说一下到底是哪一个！”连山雪看着一排音频文件，根本不知道徐显所指的是哪一个文件。
　　没办法，连山雪随便点开了一个文件。
　　音频文件播放之时，连山雪有些愣神，这似乎不是徐显的声音，是另外一个男人的声音。这声音，连山雪从来没有听过。
　　连山雪仔细分辨，听出了音频中的声音：“想要一直检查不过，想要一直上行政班，飞不了航班，你尽管不答应！”

第130章 恋爱的气息？
　　“不让我出头，就是为了让你独占名声？”这句话是徐显说的，连山雪可以分辨得出来。
　　可是下一句话“你前面不都猜出来了？还问什么？”，这句话她又是听出是别人了。
　　连山雪是不认识陈麒的，根本分辨出去另一个男人是谁。
　　“什么东西啊！”连山雪听得莫名其妙，退出播放界面，重新选择了一个音频文件，就是徐显说的那个自己特意录的答案音频。
　　过了大约十分钟后，徐显一脸舒爽地从卫生间里出来，回来的时候发现连山雪在百无聊赖地望着窗外。
　　“听好了？”徐显坐下，笑着对连山雪说道。
　　连山雪：“本来就没有多少，一会儿就听完了。”
　　“录音的时候，我还有些尴尬呢！”徐显笑道。他对着手机说话录音，总感觉有那些羞耻。
　　“我刚才误点了一个音频文件，听到好像是你跟一个男的对话，好像说得东西有些奇怪，没事吧？”原本这种事算是徐显的隐私。不过，连山雪听到的对话总觉得有些针锋相对的杀气腾腾的感觉。连山雪怕徐显遇到了什么难处，便是直言不讳地问了徐显。
　　徐显瞬间就明白了连山雪说的误点的音频文件就是他跟陈麒的电话录音，立即敷衍道：“我能有什么事？你这是想多了！”
　　他一时没有想好什么理由，只得顾左右而言他地想要跳过这个话题。
　　连山雪见徐显不想在这个话题上过多纠结，她也不好深究，只得放弃，不过最后她还是表明了自己的态度：“你要是真的遇到什么难题了，我一定尽全力帮你，你不要自己扛着。”
　　面对连山雪有些过于热心的立场表示，徐显明显看上去猝不及防，他轻轻咳了几声缓解一下内心的慌乱：“我知道的，咱们谁跟谁啊，不会把你当外人的。”
　　对连山雪的感觉，徐显还是有那么一点点小复杂。从理智上来说，徐显对连山雪没什么男女之情，但是这么个大美女经常围着徐显身边转，徐显又不是圣人，如何没点儿心猿意马？
　　都说男追女隔座山，女追男隔层纸，要是连山雪再这么在他身边晃荡，谁也说不好有没有日久生情的可能性。
　　毕竟，连山雪展现出对他异乎寻常的关心是实实在在的。徐显又不是白痴，如何感觉不到？
　　连山雪的情况跟徐显的小时候的玩伴苏雅琳不同，苏雅琳虽说样貌同样出色，但在他面前的性格面貌显得过于欢脱，这并不是徐显喜欢的性格，或者准备来说，当朋友的话，这个性格没什么，但要是当伴侣，徐显更倾向于选择文静些的女孩子。
　　当然，连山雪也不能就说是文静类型的，但是，总归是苏雅琳好上不少。徐显对苏雅琳毫无男女之事的幻想，对连山雪就不一样了。
　　不过，徐显自问似乎还是对之前遇到的那个乘务员夏情的观感更好。拥有温柔气质的夏情似乎更符合徐显内心对于伴侣的要求。
　　“对了，最近公司要拍一组飞行机队的宣传片，需要一个男性飞行员配合，你有兴趣不？”连山雪问道。
　　这组宣传片并不是星游航空要的，而是为长隆航空的年庆准备的。
　　虽然连山雪是星游航空对外宣传的名片，但是在自家年庆上总不能还是一个连山雪代表星游航空的机队实力吧！大家都是专业人员，不会喜欢这些花里胡哨的。因而，星游航空还是决定拍一组男女搭配的宣传片。
　　女飞人选自然没什么异议，当然是连山雪无疑。而男性飞行员的选择则是有些争议。有的想要资历老，技术好的。不过，这类飞行员普遍年纪偏大，跟青春靓丽的连山雪站在一起着实有些违和。可那些看起来跟连山雪在视觉上很搭的飞行员都是些年轻的副驾驶，以年轻的副驾驶来代表整个男性飞行员队伍又感觉有失偏颇。
　　这个供给长隆航空的宣传片是要在年庆大典上播放的，星游航空哪里敢怠慢，正是由于慎之又慎，导致直到现在连人选都没有确定。
　　不过，好在宣传片的篇幅不长，就算在拖上一段时间纠结都不会有什么问题。
　　“拍东西？”徐显脸上怔了一下，脱口而出的第一句话就是：“给钱不？”
　　“啊？”连山雪小嘴微张，她从未想过徐显竟是第一时间想到的是酬劳，也是过于实际了吧！
　　只见连山雪的眸子逐渐弯成月牙儿，有些俏皮道：“为公司办事还想要钱？”
　　徐显头摇得跟拨浪鼓似的：“有钱人才有资本讲究奉献，我这种愁生计的还得白干活？不去，不去！”
　　“也没见你饿着啊！就见你在这边嚷嚷？”连山雪笑道，忽地目光穿过徐显身侧，朝着旁边的方向招了下手。
　　徐显好奇，转过身子，顺着连山雪招手的方向望去，只见一个店员端着一份甜品往他们这边走过来。
　　店员走过来将甜品放下：“你们的酸奶慕斯！”
　　徐显望着酸奶慕斯，再瞧瞧连山雪：“你点的？”
　　连山雪笑着点点头，将酸奶慕斯推到徐显面前，轻声道：“试试这家甜品怎么样！”
　　“给我？你呢？”徐显可不敢下口，而是先行询问连山雪：“你喜欢吃什么甜品，我给你也点一份？”
　　连山雪笑道：“女孩子少吃些甜品，热量太高了，胖了就不好了。”
　　徐显的目光在连山雪的脸上扫视片刻：“你好像离胖，还有些距离吧！”
　　“防患于未然嘛！”连山雪催促道：“你吃嘛！我要是想吃了，自然会买着吃的。”
　　“也是！”徐显想了一下，连山雪可不是他这般囊中羞涩的主儿。于是，也不再纠结，拿起小叉子就开始吃。
　　许是真的喜欢甜品，徐显并不是矜持地一小口一小口吃，而是吃得非常快，照这个速度，没多久这块酸奶慕斯就要被吃完了。
　　看着徐显低头狼吞虎咽的模样，连山雪仿佛有种满足感，投喂自己喜欢的人的感觉原来是这种感觉吗？
　　“好吃吗？”连山雪柔声问道。
　　“好吃，好吃！”徐显忙不迭地回答，吃得急了，咳嗽了两声，继续闷头吃，还问了一句：“你怎么知道我喜欢吃酸奶慕斯？”
　　甜品很多人都喜欢吃，但是连山雪却准确地选中了徐显最喜欢吃的酸奶慕斯。不知道是运气而已，但是连山雪有心了。
　　“因为酒店的那么多的甜品里，你就酸奶慕斯吃得最多。”连山雪说道。
　　在翔羽训练中心的酒店餐厅里会定量地附送餐后甜点，花样基本是固定的。徐显每次吃其它甜品的时候，吃得速度明显慢很多，更多的像是不愿意浪费，勉强让自己吃下去而已。只有轮到饭后甜点是酸奶慕斯的时候，徐显吃甜品的速度几乎是肉眼可见地快很多，说明他是喜欢吃酸奶慕斯的。
　　徐显跟连山雪在酒店餐厅吃得次数多了，连山雪心思细腻，记住了徐显的饮食习惯而已。连山雪还知道徐显非常讨厌生姜，因为他每次吃饭，哪怕菜里的是姜末，他都要挑拣一番，将稍大一点儿的姜弄出来。由此可见，徐显对生姜已经到了生理不适的地步，即便节俭如徐显都忍受不住。
　　倒也不是说徐显矫情，是个人总会有些喜恶。徐显已经算是对食物有相当容忍度的了，可还是接受不了生姜这种玩意，那也是没办法的。当然，要是真饿急眼了，也就不管什么喜欢，什么不喜欢了。
　　徐显吃完最后一口：“还是女孩子心细，换做是我就发现不来。”
　　“有心就行！”连山雪笑道：“我也会做甜点，你这么喜欢吃，我找个时间做一份给你尝尝？”
　　连山雪说完，脸上表情不变，放在桌子下面的手指却是不住地摩梭着，暴露出她内心的焦虑。
　　一个女孩子主动提出做东西给一个男孩子吃，这个基本已经算是明示了。
　　徐显又不傻，顿时有些慌乱起来，气氛一时有些尴尬：“自......自己做多麻烦，要是你愿意，下次我请你吃甜点！”
　　连山雪心里叹息，徐显真是不给她一点儿机会啊！
　　话说到这个份上，再待下去那肯定是要尬死的，徐显连忙找了个敷衍的理由，逃跑似的结束了这次碰头。
　　......
　　星游航空飞行准备室。
　　“你是故意的是不是？”秦宗阳吊儿郎当地斜倚着桌子边沿，极为不满地质问徐显：“不是早起的大班了，你就给我整个凌晨两点多才落地的大晚班。老子真是谢谢你了！”
　　“谢谢就不用了！你现在的作息完全就是退休老年人的作息，我就是让你感受一下年轻人的作息是怎么样！”徐显摆摆手，很是不要脸地接受了秦宗阳阴阳怪气的话，不以为耻，反以为荣，十足的不要脸。
　　秦宗阳自从做了飞行部副总经理之后，利用职务之便，让计划室的人尽量只给他排起飞时间早上八点之后，落地时间晚上十一点之前的航班。正是依托于相对来说时间更加健康的航班计划安排，使得秦宗阳的作息非常健康规律的。
　　不过，这种早睡早起的作息还是更偏于年纪大的人的作息结构。
　　秦宗阳差点儿气得脑淤血：“太TM上头了！”
　　这次徐显要过来的航班的确不用早起了，是下午六点多起飞的，甚至吃完午饭还能睡个午觉再过来上班。可是，落地时间就离谱了，足足要到凌晨两点之后。
　　这在早起晚睡的民航业中都算是比较晚的落地时间了。尤其是考虑到秦宗阳十一点之后就开始犯困的情况，这个航班对他来说，同样是异常艰难。
　　虽说是百般不愿意，但是秦宗阳还是捏着鼻子从了徐显。不过，依旧不能阻止在航前准备的时候，秦宗阳对徐显的连珠炮似的抱怨。
　　“又不是没有时间好一点的班，我也没说不给你说话，你怎么就选了这么些班呢？故意给自己找罪受？”秦宗阳不满道。
　　原本秦宗阳觉得徐显是感觉要时刻好的航班有难度，所以退而求其次，专挑那些时刻差的航班。这样就算要过来了，原本的机组也没什么抵触情绪。
　　可是秦宗阳明确跟徐显说了，他师父就是恶霸一个，他才不管原本的机组愿不愿意，高不高兴。这点儿特权没有，那他这个飞行部副总经理当着也太没意思了。
　　不过，在经过秦宗阳的提醒之后，徐显依旧选了这么一个恼人的航班，所以秦宗阳才怀疑徐显是不是故意的。或者说，徐显这个人就是受不得安逸，喜欢给自己找罪受，俗称抖M。
　　“你说你是不是闲得慌，就是不喜欢舒舒服服的。”秦宗阳再是问道。
　　徐显朝着门外望了一会儿，再看看时间，等不到人就有些烦躁：“哎呀！你不懂！”
　　“卧槽！”秦宗阳立马毛了：“你个小屁孩，你说说，我有什么不懂的？”
　　就在这时，徐显眼睛一亮，在门口，一队乘务组排队进来，队伍中间，夏情的身影赫然在列。
　　秦宗阳这时候还在不依不饶，徐显有些烦，低声喝了一声：“别说话！”
　　秦宗阳被徐显突如其来一声低喝给吓住了，真的就是不敢再出声了，只是一直给徐显打眼色，询问发生了什么事。反倒是作为旁观者的第一副驾驶跟看猴戏似的看着徐显和秦宗阳。
　　......
　　飞行部副总经理办公室中。
　　陆心宇正在翻阅长隆5677的调查报告，他一边看着，一边还在坐着记录，不久之后，他需要为长隆5677事件做一个详细的调查分析，并且在机队大会上汇报。
　　可是，就在陆心宇做记录和心得总结的时候，他老是觉得有些什么问题，不过他怎么都想不起来。原本他以为是调查报告有什么不严谨的地方，可是通篇找下来，并无不妥之处。
　　直到他看到最后，调查报告的关于这次事件的总结时，他才明白哪里不对劲。
　　调查报告罗列了此次事件中，机组的应对的不妥之处，其中就包括在山拗口的机动避让和五边接地的动作。
　　他之所以觉得有些不对劲，那是因为这个总结好像在一个副驾驶嘴里听到过！

第131章 公费恋爱
　　前段时间，在一场关于长隆5677的情况通报会中，当时有人问主讲人猜测那个替补上来的人是什么级别，主讲人从决策力上来看觉得是高级别副驾驶，甚至可能是机长。
　　那时候，他坐在最后一排，听见后面有一个副驾驶小声说那人是一个学员，他当时还问了那个副驾驶是为什么，那个副驾驶列举了机组在山拗口机动避让的不足以及五边低空处置上有问题。
　　当时他就觉得这个副驾驶有些奇怪，因为那时候他收到的关于长隆5677的细节信息中并没有关于山拗口机动避让和五边低空动作的问题。
　　原本他还以为那个副驾驶是信口胡说，可是现在看来，似乎并非他想的那样。
　　有一瞬间，陆心宇想着那个副驾驶会不会就是长隆5677事件中替补进入驾驶舱的人，不然无法解释他提前于自己知道更多的事件细节。
　　不过，回想起那个副驾驶的模样，他真的无法将那个看上去除了模样好看些，其余没有任何出众之处的副驾驶和处置了长隆5677火山灰事件的机组联系到一起。
　　“那到底是什么原因呢？”陆心宇想破脑袋也想不通到底是几个意思。
　　陆心宇是知道徐显这个名字的，但是并不知道徐显的具体长相，就算他看到了徐显，却无法将眼前的副驾驶跟徐显联系到一起。
　　他有种想要找到那个副驾驶的冲动，然而，也只是那么一瞬间。光靠一个印象，在整个机队里找，估计要耗费不少气力，还是算了吧。反正公司就这么大，以后就能再碰上了呢！
　　......
　　“还有什么要补充的？”秦宗阳瞧了眼徐显和第一副驾驶，两个人都没有反应之后，耸耸肩：“那就这样吧！谁是三号？”
　　乘务组人群分开，露出脸色有些苍白的夏情。
　　徐显眼皮一跳，除了刚进来的时候，夏情看到徐显跟他点头算是打了招呼外，她整个人都显得有些萎靡。就算有妆容修饰，夏情都是可以目视的憔悴。
　　“你是三号？看起来状态不太好，昨晚没睡好？还能飞不，还是我让客舱部那边换个人？”秦宗阳就算是老直男一个，也看得出来夏情的状态有些不对。
　　不仅仅飞行员是有备份的，乘务员和安全员同样有备份。备份还分普通备份和应急备份。普通备份的待命地点是在家中，应急备份的待命地点则是在出勤楼。也就是说，即便现在秦宗阳要求换下夏情，依旧有乘务员可以及时替补上来，不会对航班有任何耽误。
　　夏情被秦宗阳直接点名，都吓得出了一身冷汗。别看秦宗阳一副老好人的模样，可是骨子里，秦宗阳可不是什么大善人，要是被他盯上，可不是什么好体验。
　　夏情强行抖擞精神，连忙摇头：“秦总，我还好的，不用换人的。”
　　“就你这蔫巴样子......嗯？你不是上次那个在哪儿来着？对了！天宁！在天宁你跟徐显那小子一起的。”秦宗阳挤眉弄眼地挖掘出自己深层次的记忆，结果还真就被他给想起来了。
　　徐显第一次跟班的时候就遇着夏情了。当时飞的是滇云到天宁，徐显被机长赶去候机楼买鸭血粉丝汤，恰好碰上也去买鸭血粉丝汤的夏情。两人一道在登机口的位置遇到了前来寻找徐显的秦宗阳，所以秦宗阳才会对夏情有那么一点点印象。
　　夏情有些拘谨地点点头：“秦总，咱们是在天宁候机楼的登机口见过一次。”
　　“对，对！就是在登机口那边，我就说看着眼熟呢！是吧，徐显小子？”秦宗阳倒是乐呵，边说着脸上尽是笑容，还转头准备带上徐显。只是，刚转过来对上徐显，被徐显一眼给瞪回去了，灰溜溜地尴尬一笑：“咳咳，没啥事的话，就算了！你一会儿上飞机就烧热水，给我把杯子用沸水烫一下先，之后冲泡的热水要八十度，不准用开水，还有......”
　　“还有......没了！”秦宗阳还准备继续吩咐，却是当场被徐显给打断了。徐显一把抓住秦宗阳要递给夏情的茶杯，笑道：“上去之后你先忙着，等巡航不忙了，再慢慢烧水，不急！”
　　“怎么不急了，我想喝水啊！”秦宗阳极为不满的抗议起来。
　　“不，你不想！”徐显直接将茶杯塞还给秦宗阳，眼珠子瞪着他，咬牙切齿道：“秦总，你就这么急着喝水？”
　　秦宗阳被徐显快要杀人的眼神给唬住了，清了下嗓子，将茶杯收回，装作临时改了主意：“我好像也不是很渴了，等一等也没什么。就巡航的时候再烧水吧，你们什么时候不忙了再说。”
　　乘务长满脸震惊的目光在秦宗阳脸上打转，仿佛已经不认识这个人了。
　　秦宗阳虽然算不得多大奸大恶，但跟温和友善四个字也决计扯不上关系，反正至少也是个事儿精。只要当班机长是秦宗阳，那伺候驾驶舱的三号乘务员就得有从头忙到尾的打算。
　　可就这么一个活生生的秦宗阳突然改了性子，让乘务长实在有些不习惯。
　　“机长，你看晚饭怎么说，我让三号提前准备。”乘务长问道。
　　这个航班的起飞时间正好压着晚饭的饭点，乘务长就顺便问了一下。
　　秦宗阳想的是上去就烤餐，可是嘴巴刚张开，听得身边有人咳嗽了几声，转头往前面无表情的徐显也在看着他，顿时将想要说的话给咽了回去，哈哈笑道：“不急，不急，你们不忙的时候再说，我们也不饿。”
　　秦宗阳笑了几声，发现一大群人就他一个人在尬笑，也是再也撑不下去了，摸摸鼻子，招呼乘务组：“没什么事情了，那就去门口等着吧，五分钟后，应该就可以进场了。”
　　秦宗阳不是以前徐显遇到的那个机长宁升，不喜欢提前进场，总是压着点才会进场。
　　就在这时，夏情忽然上前，歉意道：“秦总，你点的西餐航食那边没有了，你看换正常餐可以吗？或者辣餐？”
　　机组餐还是有部分选择的，有西餐，辣餐，清真餐，水果餐等等。机组可以在航前跟乘务组沟通进行特殊餐的选择。不过，有时候会遇到航食没配备的情况，这时候，就算飞行员点了特殊餐，依旧是没有供给的。
　　如果是平常，秦宗阳从来不会体谅所谓的乘务员的客观难处，反正我就是要西餐，你给我上正常餐就是工作不到位，我就要去客舱部投诉你。
　　一旦当班机长投诉到客舱部，那乘务员的麻烦也就来了。
　　可今天秦宗阳算是看明白了，也懒得再测试徐显的底线了，老老实实地说道：“上不来西餐就算了，正常餐也一样，没事！”
　　那说话的语气，若是不知道秦宗阳的人听到了，还真会把他当成一个和蔼可亲的老者。
　　乘务长原本都转过身子要离开了，听到了秦宗阳关切的话语，再也是走不动到了，停下脚步，面向秦宗阳，一本正经道：“你们把秦宗阳藏哪儿了？现在在说话的是傀儡吧！”
　　秦宗阳倒吸一口凉气，诧异道：“我和颜悦色地说话，差别真的这么大吗？”
　　乘务长也是老资历了，倒也不是很惧怕秦宗阳，甚至还接了秦宗阳的话茬：“有些不习惯！”
　　“我去！还能这样？”秦宗阳咳了一声，指着门外：“那你们TM给我滚到门口等着！”
　　乘务长翻了个白眼，丢下一句：“脑残！”
　　之后，便是带着一众脸色奇异的乘务员离开了飞行准备室。
　　秦宗阳被乘务长一句脑残直接破防了，心态当场爆炸，指着徐显义愤填膺：“就是你刚才恐吓我，弄得我现在里外不是人，我秦宗阳何时受过这种气？”
　　“那今天受了也没见怎么样啊！少胳膊少腿没？”徐显有些烦躁，看到夏情的样子，他都懒得跟秦宗阳多说话。
　　“可是我什么时候受过这个窝囊气了？”秦宗阳还是不依不饶。
　　徐显被秦宗阳弄得极是心乱：“别说话行不行，我烦得很？”
　　“哦！”秦宗阳真就很乖地闭上了嘴，可是没几秒，带着一脸坏笑地凑近徐显：“看上刚才那丫头了？”
　　秦宗阳那是人老成精，只不过区区几眼，就把徐显的心思摸得透透的。
　　“你说她是不是真的没事？”徐显喃喃道。
　　秦宗阳摆摆手：“没事，能有什么事！估计是亲戚来了，小问题！”
　　“这你都看得出来？”徐显讶异：“你莫不是妇女之友？”
　　秦宗阳万分气恼：“说什么混账话！也就你看不出来而已。亲戚来了，小问题，放轻松。”
　　说完，压低声音：“跟我说说，你真的喜欢那丫头？眼光不错啊，说起话来温温柔柔的。”
　　徐显嫌恶：“她是不舒服，声音小而已。”
　　“你师父我五十多年是白混的？”秦宗阳一脸坏笑地打趣着徐显，猛然之间，脸色一变：“你这小子该不会是看着那个丫头的班，然后选的这班吧？公费谈恋爱不成？我去，真有你的！”
　　说实话，秦宗阳总是想不明白，明明他直言不讳地跟徐显说了他有能力要更好的班。偏偏徐显就是听不明白人话，还是选了这么一个时刻蛋疼的航班。
　　如果徐显不是抖M，那肯定别有所图。以前不晓得，现在看来他这个小徒弟是色胆包天啊！
　　“胡说什么？”徐显被秦宗阳戳破了小心思，纵然他脸皮不薄，可还是架不住有些脸红，说话都有些结巴：“时间到了，走吧！”
　　......
　　陈麒家中！
　　这时候，别墅书房中不仅仅陈麒和陈钏父子在，还有另外五个长隆航空的股东在。
　　长隆航空的股份结构非常分散，即便是身为最大股东的温明远也只有百分之二十七的股份，而身为第二股东的陈钏则是占了百分之二十一的股份。
　　剩下的股份被足足八位股东分散拥有，这八位股东全是零星持有，没有一个股东超过百分之十的。
　　“想必各位也看过5677事件的局方调查报告了。报告之中只有我儿子陈麒一个人的名字，想必你们也明白这意味着什么！”陈钏一扫之前的懦弱形象，此时此刻，那是意气风发。
　　温明远的保守战略早就让各个小股东很是不满了。不过，温明远积威已久，即便陈麒已经要收割巨大名声，温明远显然处于劣势的时候，依旧有三名小股东拒绝了陈钏的招安。
　　不过，陈钏也不在意。剩下的五名小股东的股份加上他的自有的，足以超过百分之五十，那时候，长隆航空就不姓温了。
　　其中一名小股东笑着附和：“在此之前，我们就已经私下商量过了。陈总你放心，我们在董事会上将是你的助力。只是......陈总你允诺的百分之三十的额外分红？”
　　“分红协议自然可以签，只是投票权转让的事你们商议好了？”陈钏笑道。
　　现在长隆航空虽然效益不算特别好，但是好歹还没有日薄西山的势头，那么些小股东肯定不愿出售自己的股份，毕竟还是有利可图的。
　　不过，这些只看钱的小股东倒是愿意将自己的投票权转给陈钏，只保留分红的权利。反正陈钏也就是需要他们的投票权，至于分红什么的，倒不算特别在意。
　　“这个我们都商量好了，投票权转让是没问题的。”小股东代表说道：“还有陈麒打算什么时候召开新闻发布会啊！”
　　最近他们五个小股东都增持了不少长隆的股票，只要陈麒一召开新闻发布会，那长隆航空的股票肯定要水涨船高，到时候，价高的时候抛售一波，又是一大笔外快。
　　长隆航空实行的是AB股，即同股不同权。A股对外开放，只有一票投票权。而B股只有温明远，陈钏和其余八名股东持有，却足足有十票投票权。这导致了整个长隆航空的决策几乎全部由这十人决定。
　　而这五个小股东增持的就是A股，只为了赚次块钱而已。
　　这些小股东个个都是成了精了人物，他们甚至专门咨询了专业人士。陈麒的这次处置虽然说很漂亮，会给他带来巨大的名声，但是跟之前徐清和韩起的成名战比起来那就是差太多了，是决计不可能把陈麒捧上神坛的。
　　其中最最关键的是，陈麒自己就不是什么中用的货色。徐清和韩起那是自己有真本事，不止一次地遇到特情，并且处置优秀。陈麒这次走了大运，捞了一份功劳，将来牛皮被人戳破了，还不是一切归于原始？
　　这五个小股东支持陈钏的原因之一确实有陈麒的因素，不过，更多的是，他们已经开始不满温明远了。
　　温明远这个人太过于固执保守，始终坚持长隆的高端路线。可是，近年来长隆始终奉行的高端路线似乎触摸到了天花板，已经三年之内业绩都没有明显增长了。他们眼馋着徐清的蓝天航空和韩起的鲲龙航空在中低端市场赚得盆满钵满，可怎么也改变不了温明远对于高端路线的坚持。
　　现在他们已经失去耐心了，决心要为长隆航空换一个新主人。
　　另外，在这五名小股东中就有一个神工建设二当家王奉英的代表，王奉英在长隆航空也是持有一定量B股的。只是这次聚会王奉英没有过来，派了一个代表而已。
　　同样的，陈钏在神工建设同样持有一定B股，之前陈钏和王奉英就曾经打算互换股份，现在王奉英的代表来参加这个聚会，说明二人已经达成共识了。
　　有两个二当家在前面挡着，温明远也就没那么可怕了。
　　“不急不急，我跟王总还有一些细节要谈！这次可不是长隆一家要起事，神工建设同样要换了天了！等细节商定完，我就准备召开董事会，到时候还望各位支持了。”陈钏笑道。
　　等长隆航空和神工建设都换了主人，温家三去其二，那温氏集团也不是不可图了。
　　......
　　进场车中，徐显接到了一个电话，是仁心医院的援助基金打过来的。
　　“你好！之前你报送的关于徐景扬先生的名额申请审核工作已经完成。根据你之前的选择，徐景扬先生近期可以随时到仁心医院滇云分院接受治疗，请带好身份证件。”工作人员说道。
　　徐显大喜过望，这事儿终于是尘埃落定了，明天他就准备去把事儿给办了。徐景扬都不需要回家了，直接从滇云第一人民医院转院到仁心医院滇云分院就可以了，无缝连接。
　　徐显：“知道了！身份证件就只要身份证就行了吧？”
　　“对的！如果之前又在其它医院就诊过的医学资料，烦请也一同携带过来。”工作人员嘱咐道。
　　医生有时候会参考一下之前医院的诊断情况来更快了解患者病情，倒算是正常操作。
　　“知道，知道！”
　　“还有一件事！这次徐景扬先生审核下来的是候补名额，如果治疗期间出现了符合标准的其他患者，徐景扬先生的名额将会被顶替了，这个需要跟你们提前说一下！”
　　徐显瞬间脸色大变：“你说以后还可能取消？”

第132章 邀请乘务进驾驶舱
　　徐显曾经思考过陈麒会暗中耍些手段，但是万万没想到他竟然做得这么绝。果然，不是每一个富二代都是混吃等死的废物。光是这一手岂不是把徐显压得死死的？
　　徐景扬的病情不是一朝一夕就能解决的，只要过了一段时日，陈麒收割了这次事件所能带来的好处，之后就算爆出来那个替补上来的人是徐显，对陈麒来说，也没有什么影响了。
　　而他手里的录音其实录得有些没头没尾的，能有多少说服力还真不好说。如果紧跟着陈麒的发布会将录音公之于众，那效果无疑是最好的。不过，这就意味着与整个长隆航空以及旗下的星游航空决裂，他的飞行生涯怕就到此为止了。同时，徐景扬的名额怕是会被极快地顶替掉。到那时候，徐显可负担不起徐景扬高额的治疗费用。
　　要知道，徐景扬的治疗并不是一次性的，而是会有很长时间的后续治疗，那都是用钱堆的。徐显连一开始的心脏支架手术都做不了，更别提承担之后的持续性治疗了。
　　可要是等一段时间，让徐显可以攒够钱以及让徐景扬完成前期治疗，那录音的价值和说服力将会大打折扣。
　　毕竟事情已经降温了，徐显可没有能力将事情重新炒热以便于给予陈麒足够的压力。要是事情没有发酵，只在小范围内传播，根本不会对陈麒有丝毫影响。甚至陈麒略施手段都能给徐显安一下造谣的名头。
　　徐显相信只要他安安分分地当个隐形人，无名氏，陈麒就不让徐景扬的名额被顶替。
　　毕竟，在单独收割巨大名声的诱惑面前，一个援助名额显得无足轻重。
　　不过，被陈麒摆了一道实在令徐显有些不爽。可两人巨大的阶级差距使得所能动用资源的不同，导致徐显始终处于劣势地位。
　　徐显最可惜的就是这次的特情高不成，低不就。
　　这次特情论状况密集度比不上2.19事件，2.19事件中那可是状况几乎没停过，最后临接地还来个双发熄火，特情强度直接拉满。而这次特情中间其实有很多次喘息之机，强度比2.19事件低了不止一个档次。
　　而又论难度又比不上韩起的那次客机螺旋事件，那次韩起的飞机虽然从螺旋中幸运改出，但是由于螺旋带来的巨大损坏，使得飞机操纵系统几乎瘫痪，韩起就靠着两个油门杆将飞机安全落地。在此期间，飞机没有遭到任何除螺旋损伤以外的任何二次伤害，单论操纵难度，堪称神迹。
　　相比而言，长隆5677火山灰事件中最为危险的双发熄火也只持续了不长的时间。机组在经过多次尝试之后，还是成功起动了一台发动机，即便起动成功的发动机的推力受限。但是，总归比无动力滑翔要强上不少。
　　要是徐显处置的长隆5677火山灰事件能达到2.19事件或者客机螺旋时间那个级别，那徐显哪里还会顾忌陈麒？光是这份功劳就够下半辈子躺着睡大觉了。可惜，这份功劳并不会给他带来极为长久的利益，因而，徐显经过短时思考之后，才会决定暂时和陈麒虚与委蛇。
　　有时候，徐显也在想对长隆5677的火山灰事件自己是应该庆幸，还是应该惋惜。庆幸的是自己没有遇到像2.19事件或者客机螺旋事件那般级别的特情，不然自己可能没有能力处理，也就没有小命还在这里思考此次事件中的得失了。不过，万一长隆5677事件是级别更高的特情，所能带给他更大利益的特情，再加上那天自己意外爆种，说不得现在就不用被陈麒处处受制了。
　　当然，这一切都是建立在徐显的假设上而已，再多念想也是徒劳而已。
　　其实，徐显只是缺少一个信息而已。就是陈钏希望借长隆5677这次事件作为掀翻温家的导火索，而徐显手里的录音恰好可以掐灭这个可能将温家炸得四分五裂的导火索。
　　只要温明远知道徐显手里握有这么一段录音，就算他对徐家父子再怎么不待见，也不得不低下头颅，到时候别说一个正式名额，就算十个百个，温明远也会毫不犹豫地奉上。
　　可惜，徐显并不知道自己手上的东西有多重要。他只以为陈麒这个富家子只是爱慕虚荣而已，没想到人家在听到徐显是自家公司的飞行员之后，就已经开始思量如何利用这次事件为自己谋得最大的利益了。
　　倒也不是徐显的智商比不上陈麒，而是双方阶级差别实在太大，而且徐显好死不死就在人家手底下讨生活，陈麒多的是办法收拾徐显，可徐显却难以有完美的办法钳制陈麒。
　　同时，两者信息极其不对称。但凡徐显有一点儿商界人脉，都能知道现在温氏集团已经是窝里斗得厉害。有了这个信息之后，徐显的可操作空间就大得多了。
　　可叹的是，徐显现在就是一个平头老百姓，而非当年天宇建设的继承人。
　　不过，倒也不是说徐显就没有机会了。现在温氏集团的内斗还没有最后阶段，所以具体什么情况外界还不得而知。可真要斗到白热化的阶段，那很多事情是瞒不住的。温氏集团可不是什么小鱼小虾，到时候，说不得闹得满城风雨。在这个信息爆炸的时代，徐显就算不想知道也难了。
　　只要徐显稍稍知道温氏集团内斗的信息，进而推断出自己掌握了何等重要的东西也并非什么难事。
　　到那时，徐显能得到的，将是他无法想像的。
　　挂了电话，徐显一脸阴沉地在手机上查询了仁心医院援助候补名额的具体情况。虽然电话里仁心医院的工作人员已经说明了将来会有被顶替的可能性，但是看到网上对候补名额的详细介绍之后，徐显还是觉得心乱如麻。
　　“怎么了？看起来要打人的样子？”秦宗阳小心翼翼地戳了戳徐显的手臂：“讲道理，我也没怎么为难你的相好啊！”
　　秦宗阳还以为徐显是觉得自己为难了夏情，让他心里不痛快了。
　　“没有！”徐显摆摆手：“被人摆了一道，心里有些烦！”
　　“什么！谁敢对我秦宗阳的徒弟耍手段？我定要给他好看的。跟为师说说是哪个不长眼的东西！”秦宗阳平时嚣张惯了，说起话来，也是豪横得不得了。
　　徐显笑了一声：“如果是长隆航空副董事长的儿子，师父你怎么说？”
　　“长隆航空副董事长？”秦宗阳沉吟片刻，一本正经道：“若是真是如此，那咱们师徒俩儿只能忍一时风平浪静，退一步海阔天空了！”
　　“师父你刚才要为我主持公道的嚣张气焰了？”徐显越来越觉得自己这个师父真是大活宝。
　　秦宗阳轻轻叹了一口气：“你又不是不知道为师我就是欺软怕硬，咱们上头公司的二把手的公子，你师父我再多生两个胆也不敢放肆啊！”
　　“你应该是给我开玩笑的吧？长隆航空的副董事长的儿子咱们可惹不起的啊！”秦宗阳小声问道。
　　徐显瞧了眼有些害怕的秦宗阳，轻声笑道：“你觉得可能吗？我哪里能碰瓷咱们上头公司的大人物？”
　　秦宗阳长出一口气，徐显要是真惹着了长隆航空的副董事长的儿子，那他还真有些难做了。
　　这次飞机停的位置比较偏，并不是从常规的一号安检道口进去，而是从相对偏僻的二号安检道口。相比于一号道口，二号道口就要离公司远上一些，所以到现在车子都没有到安检口。
　　“三号，四号，发水就你们负责了啊！”车上，乘务长顺便分发了下任务。
　　夏情和四号乘务员当即都应了一声。
　　“发水......是什么意思？”徐显小声问秦宗阳。
　　秦宗阳一听小徒弟问自己问题，眉毛一挑，嗓子一吼：“乘务长，听见没？我徒弟想知道什么是发水！”
　　秦宗阳一嗓子引得乘务组不少乘务员咯咯发笑，其中以乘务长笑得最为放肆，一点儿没有顾及自己的形象：“咱们的副驾小哥想要兼职乘务员不成？你这模样应聘上来，应该没啥问题啊！”
　　男乘务虽说不算特别主流，但是数量也不少，甚至有不少男乘务长。在应聘乘务员的时候，颜值是一个非常重要的参考标准，至少在颜值方面，徐显还是相当能打的。
　　徐显狂汗，星游航空的乘务长都是这么放得开嘛？他已经不止一次地被乘务长当众调戏了。
　　没办法，一般是乘务长的年纪都稍大些了，早就不是脸皮薄的小女生了，真要放开了，徐显估计就招架不住。
　　“发水不就是字面意思嘛！咱们公司不是乘客登机的时候在舱门口一个一个地发水，而是将矿泉水瓶先行塞到每个座位前面的袋子里，这就是发水的意思。一般顺便还会把清洁袋给发了。”乘务长解释道：“小哥哥还有什么要问的吗？”
　　“那矿泉水瓶放袋子里有啥技术要求不？”徐显追问道。
　　乘务长：“这个能有什么技术要求？还能放出花来不成？不过，正常是一个人将矿泉水瓶扔座位上，另一个人负责塞进袋子里，这样效率高些！”
　　“哦哦！”徐显还真的似懂非懂地点点头，看起来极为认真。
　　乘务长在后面看到徐显有些呆呆表情的侧脸，笑道：“咱们公司最近有扩招，真的不考虑一下？”
　　徐显知道乘务长是在看玩笑，也随口顺着乘务长的话头说道：“我师父该是不答应的。”
　　“秦总，你怎么说？”乘务长打趣道。
　　秦宗阳眼睛一斜：“谁要是敢招他，我第二天就把你们客舱部的招聘办公室给砸了！”
　　秦宗阳一顿凶猛的发言，那这闲聊玩笑是继续不下去了，进场车中又是陷入了寂静之中。
　　机组过了安检道口，一路到了飞机下面之后，徐显上去准备，秦宗阳和第一副驾驶在下面做绕机检查。
　　这次徐显在进行惯性校准，核实跳开关面板，检查完应急设备，上座之后，就将前舱乘务间的监控一直打开着。在进行驾驶舱准备期间，时不时地低头看看监控画面。
　　乘务员上机之后要先清点物品，暂时还不需要发水什么的。矿泉水之类的东西需要航食公司跟机组餐一起送到飞机上，他们上飞机的时候，航食车还没有过来。
　　现在徐显经过几次练习，早就能熟练掌握驾驶舱准备的流程了，速度也越来越快，没过十五分钟，就完成了驾驶舱准备。
　　打了个哈欠之后，再次瞧了眼前舱乘务间监控，发现航食师傅已经过来了。徐显犹豫了下，还是起了身子，从驾驶舱里出来。
　　徐显一出来，正好瞧见夏情在给航食师傅签字。略有些苍白的俏脸，让夏情显得楚楚可怜。
　　送走了航食师傅，夏情瞥见徐显出了驾驶舱，疑惑道：“有什么需要的吗？”
　　秦宗阳，徐显和第一副驾驶都带了自己的杯子，并不喝矿泉水，而刚才她检查了下，驾驶舱左右座都有清洁袋，湿毛巾她也已经送进去了，应该没什么需要的了啊！
　　“驾驶舱没啥要的！”徐显摸了下鼻子，看上去有些紧张：“你这不舒服的，要不你休息会儿，我替你发水？“
　　夏情脸色瞬间变得通红，连忙摆手：“不用的，不用的！这又不是你的事情。”
　　“又不是什么大事！”徐显看见夏情脸颊上的红晕，顿时气血上涌：“上次飞天宁，我还没有谢谢你呢！你坐着嘛！”
　　说着，也不管夏情的阻拦，推着餐车顺着走廊就往后舱走。
　　矿泉水都放在餐车上面，徐显就负责扔到两边座位上就行，会有四号乘务员待会儿将矿泉水瓶塞进袋子里。
　　这个确实没啥技术含量，也没多久，徐显就将矿泉水瓶分发完成了。徐显原本想在后舱给餐车掉个头，推回后舱的。不过，他发现四号乘务员还在忙其他事，并没有过来塞矿泉水瓶，反倒是夏情准备接四号乘务员的活了。
　　一见到夏情又准备动手，徐显梗着嗓子喊了一声：“放着我来！”
　　说完，低头开始往回一个个地塞矿泉水瓶。
　　在徐显怀揣着极大热情帮忙的时候，四号乘务员也结束了手头的工作，开始塞矿泉水瓶。而夏情这时候肚子实在疼得厉害，蜷缩在第一排靠窗的位子上。
　　同样是女人，四号乘务员自然知道夏情什么情况，也没有过问，只道是夏情已经分发好矿泉水，已经回来稍微休息了。
　　可是，当四号乘务员忙到大约中间位子的时候，发现前面有些动静，便是停下手上动作，直起身子，恰好看到了塞好矿泉水瓶，也直起身子的徐显。
　　“哥，你......你在干嘛？”四号乘务员满脸震惊地看着徐显，此时，徐显手里还抓着一个矿泉水瓶。
　　“呃......我那边忙完了，就过来帮忙活动一下，天挺冷的，动动筋骨身子暖和。”徐显尴尬地找了个非常无语的理由。
　　四号乘务员：“飞机上空调开着啊！不冷啊！”
　　在徐显他们上飞机之前，机务就已经接了桥载空调，现在飞机里一点儿没有寒意。
　　“啊？不冷吗？我怎么感觉有点儿冷啊！”徐显轻轻咳了几声：“那你忙吧，我刚活动了下，现在感觉还好，就回驾驶舱了。”
　　在飞机前舱位置，徐显和四号乘务员的对话场景被乘务长和秦宗阳尽收眼底。
　　“你这徒弟在胡说八道些什么？”乘务长脸色古怪道。
　　秦宗阳掩面长叹：“他现在是没脑子的！”
　　“对了！今天乘务组是七个人吧！有些多啊！”秦宗阳道。
　　“对啊！挺奇怪的。这种班配五六个就够了。”乘务长说道。
　　秦宗阳：“那你待会儿问问三号，之前有没有看过起飞落地。没有的话，滑出之后，让三号进驾驶舱，看看起飞落地！”

第133章 非指令性的空速下降
　　民航圈子里一直有一个传统。如果遇到新乘务头天跟飞，以前不少机长会邀请那个新乘务到驾驶舱看一次起飞和落地，其原因众说纷纭，不过做法倒是非常统一。这就跟飞行员第一次单飞结束之后，标准的庆祝动作之一就是剪掉一块飞行员衬衫后背的一块面料。
　　邀请乘务进驾驶舱说是传统，却也不是每个机长都会这么做，而且随着时间的推移，很多老民航的传统都被丢掉了，现在不少机长已经不会主动邀请新乘务进驾驶舱了。
　　对于驾驶舱的进出规定，秦宗阳并没有有所逾越。机组成员就是被允许进入驾驶舱的成员之一。这里的机组成员包括飞行机组和客舱机组，所以秦宗阳让夏情进来驾驶舱看起飞和落地并无不妥。
　　不过，起飞和落地属于飞行关键阶段，让乘务员进来的话，万一出现什么特殊情况，免不了出现一些忙乱的情形。所以，这种情况仅限于对第一次跟班的乘务员。当然，夏情肯定不算是第一次执行航班的新手乘务员了，但是秦宗阳主动邀请，也没人会反对。
　　“什么？你让夏情进来？”徐显在驾驶舱中听到秦宗阳要邀请夏情进驾驶舱的时候，嘴巴都是哆嗦的：“这......这符合规定吗？”
　　“怎么不符合规定？这么多年都是这么过来的。再说她不就是机组成员吗？机组成员进驾驶舱，有什么问题？”秦宗阳窝在他的机长位子上，不以为意道。
　　现在安全形势这么严峻，他怎么可能顶风作案？肯定是确定没有违反规定，才敢做的。
　　“那……那我坐后面……”徐显挠了挠头皮，他现在感觉头皮有些痒痒的，麻麻的。
　　“啥？”秦宗阳没抓住徐显的点：“这你不亮个相？”
　　秦宗阳原本的打算是让徐显上座，夏情在后面看着，一来可以让夏情少些工作，二来展现展现徐显的风采，使得徐显的形象高大一些，顺便撮合一下两人，实在是一箭双雕。
　　“我紧张，怕误事！师父，这次我就不上座了，让一副哥上来飞吧！”徐显抹了下脸，就开始摘头上的耳机，另一只手摸上支架上平板，便是想要将耳机和平板收到飞行箱里，妥妥的要跑路的模样。
　　秦宗阳还想给自己徒弟推波助澜一番，结果临了主角却打了退堂鼓。
　　“你这小子这样怎么找得到媳妇？”秦宗阳对自家徒弟怂包的表现很是不满。
　　就在这时，驾驶舱门被打开，夏情有些拘谨地进来，小心翼翼地说道：“秦总，客舱准备好了，乘务长问可以关门吗？”
　　秦宗阳立马摆出一副笑脸：“关吧，关吧！”
　　得到关舱门指示，夏情点了下头，先出了驾驶舱，应该是报告给外面的乘务长。
　　趁着夏情出去的片刻时间，徐显赶紧把耳机和平板塞进飞行箱，起身拉开座椅，朝着后面的第一副驾驶急忙道：“哥，你来呗，我今天就在后面看着了。”
　　“啊？秦总你看……”第一副驾驶始料未及，怎么临着准备好，却是要换人了。而且，徐显是秦宗阳的徒弟，他上不上座还要看秦宗阳的意思。
　　秦宗阳看着急不可耐要换人的徐显，太阳穴狂突，摆摆手：“换吧，换吧！”
　　“哥，咱们换个耳机和平板就行。”徐显手忙脚乱地将耳机和平板塞进飞行箱，可是转念一想，一拍大腿：“我把东西放箱子里干嘛？我又不拿箱子，我这是怎么了！”
　　于是，徐显又慌慌张张地将刚放进的耳机和平板拿出来。
　　秦宗阳无奈地看着被急速降智的徐显，招呼了下后面的第一副驾驶：“赶紧的，这人现在脑子短路了。”
　　很意外的，这次面对秦宗阳的讥讽，徐显并没有回嘴，因为他在忙着起身给第一副驾驶让座。
　　“哥，快点儿！要回来了！”徐显抓着平板和耳机，匆匆离开位置。若不是耳机麦是要对嘴的玩意，而每个人使用电子航图的习惯不同，徐显甚至都懒得换耳机和平板。
　　必须要在夏情回来之前将位置换好。徐显也不知道这么做的必要性是什么，就是觉得应该这么办，即便他自己都想不明白。
　　第一副驾驶被徐显连拉带扯地按到了右座副驾驶位子上，才把耳机插孔里，驾驶舱门又是打开了。夏情探进身子，率先就是看到了在入口处的徐显，脸色表情明显愣了一下。
　　“你......你不是刚才坐在那边位子上的吗？”夏情有些搞不清楚状况，自己就出去一会儿，怎么驾驶舱里的座位都换了。
　　徐显僵硬一笑：“我刚才就是上座练习一下，飞航班的时候不是我飞，规定是我还飞不了！”
　　这里徐显玩了一个文字游戏。学员级别不能操纵飞机，但是能够配合，并非完全不能飞。
　　夏情也不是飞行人员，搞不清楚飞行员级别的特点，只是似懂非懂地点了点头，继而偏头转向秦宗阳：“秦总，刚才乘务长说你让我进来看起飞？”
　　“对啊！之前看过没？”秦宗阳问道。
　　夏情眼睛之中闪过一丝兴奋：“没有！”
　　“那就看次呗！徐显，你给她把座位放下来。”秦宗阳指挥道。他是想让夏情坐观察员的位子。
　　徐显将耳机和平板放到另一个观察员位子上，很是热情地帮夏情将椅子放下来。
　　夏情是见过观察员的位子是什么样的。毕竟在巡航阶段，有的时候要给驾驶舱的人加热水什么的，若是当班飞行机组是三人制就能清楚地看到观察员的位子。
　　虽说看过观察员位子，但是她并不知道观察员的位子是怎么放下来了。今天由徐显当面展示怎么放下座位，她才知道观察员的位子竟然是嵌在驾驶舱入口壁里的。
　　夏情坐好之后，徐显教她系好安全带，还指示她如何使用氧气面罩。
　　观察员的位子不像前面左右座的座椅那般可以随意调整，而且椅面和椅背就是金属支架等坚硬材料上覆盖了一层皮革，也没有把手，坐着时间长了，并不算是什么舒服的体验。
　　虽然观察员的位子构造极为简陋，但是安全措施一个不少。安全带也是标准的飞行员五点式安全带，不过肩带需要将椅背拉长了之后才能方便拉出来。同时，观察员也配有氧气面罩，跟前面左右座的氧气面罩一样。
　　徐显手把手地教夏情怎么使用氧气面罩，以防出现释压的时候，夏情不知道怎么戴氧气面罩。驾驶舱的氧气面罩跟客舱的氧气面罩可不一样。驾驶舱的氧气面罩可不会自动掉下来，需要人员自行佩戴。
　　夏情搞清楚一切，忽然发觉一个重要问题，便是转头问徐显：“那你呢？你坐哪儿？”
　　夏情目光所及，在驾驶舱中实在找不到剩下的位子了，难不成徐显要出去坐了不成？如果要是这样，那她感觉自己就不太方便再呆在驾驶舱了。
　　“我？我坐这里啊！”徐显指着机长后面的空档说道。
　　“这里是座位？”夏情还是头一次听说机长座椅后面的空间竟然是一个座位。
　　徐显拍拍放着耳机和平板的垫子：“这是椅面！”
　　再指了指后面另一块固定在墙壁上的垫子：“这是椅背！不就是一个座位吗？”
　　夏情不可思议地看着固定在墙壁上的垫子：“我一直以为这是装饰品。”
　　“我也以为是装饰品来着。”徐显干笑两声，收起耳机和平板，想了想还是没去插耳机，因为耳机孔是在夏情的右手边，非常不方便。
　　将耳机和平板放在机长座椅后面的袋子里，徐显拍了下秦宗阳的椅背。秦宗阳还以为什么事，转过身子正好对上徐显的眼神，二话不说，立刻听话地将座椅往前拉了点儿，以便腾出些空间给徐显下脚。
　　不得不说，徐显和秦宗阳之间莫名其妙地有着一丝默契。徐显一个眼神，秦宗阳就能接收到。
　　徐显坐好，他垂落下来的右手正好和夏情的上臂一个高度，稍微动一下就能碰到。而且由于徐显的座位高一些，可以从上而下地看夏情。
　　徐显也不是那种看见漂亮女人就恨不得眼珠子长人家身上的人，只是奈何人的视野又不是一个点，而是一个面。徐显的视线的余光总会不自觉地落到夏情身上。也不知道是有意，还是无意。
　　徐显的年纪也不算小了，但是这次跟夏情挨这么近，甚至连大气都不敢喘一下。可能是工作需要，夏情身上有一点儿淡淡的香气，应该是香水的味道。对于徐显这个老直男而言，自然是无法分辨是那种香水，只是觉得很好闻。
　　徐显本身其实是不太喜欢香水的，有不少女生的香水闻起来太过于刺鼻，可到了夏情这边，徐显瞬间改了习性，觉得香水闻起来还不错。当然，也有夏情香水本来味道就比较淡的原因。
　　乘务员的制服本来就设计得非常修身，很是显身材。夏情身材极佳，一坐下来，那身材线条实在是有些吸人眼球。徐显只是看了一眼，视线就离不开了。
　　徐显是内心极为否定自己的LSP本质的，可这眼珠子就是不听自己指挥，顿时有些烦躁，不耐开口：“还不走吗？”
　　这语气在夏情听起来仿佛徐显才是这个驾驶舱的领导人。
　　徐显话一出口，就感觉第一副驾驶和夏情的目光都聚集到他的身上，立马发觉自己的语气有问题，连忙改口：“机长，你看联系放行可以了吗？”
　　秦宗阳叹了一口气，挥了挥手：“联系放行，准备好了！”
　　......
　　F滑行道上，在徐显飞机的前面是一个比他们大了一圈子的大飞机。
　　徐显这边的飞机是737-800型飞机，这已经是737-700型要大上一些了。可要是跟前面的大飞机比起来那真是相形见绌了。
　　因为在F滑行道隔着E滑行道有一块远机坪，在远机坪上停着一排各航空公司的飞机，其中就有不少737-800型的飞机。如此左右对比，那视觉冲击就极为明显了。
　　在大飞机面前，737-800型飞机简直就是又小又矮的宝宝。
　　“前面是什么飞机啊？这么大？350吗？”夏情还是第一次见到这么大的飞机，不免心生好奇。
　　夏情所说的350是空客350，是一款双发远程宽体客机，比737系列的飞机要大上不少。这已经是夏情看到过的最大的客机了。
　　当然了747也很大，不过外部特征比较明显，机头处突出一块，很好辨认，但是眼前这架飞机并没有。
　　“不是吧！”一副说道：“350不是双发吗？这是四发啊！不是350，应该是A380吧！”
　　A380同样是远程宽体客机，也是世界上最大的宽体客机，满载乘客量能达到五百，如果单按运行成本来论的话，A380是成本最低的枢纽客机。
　　和另一个枢纽机型B747一样，A380也是四发客机，而且A380以其独特的双层客舱闻名于世。
　　“380？这个机型不是早就停产了吗？”夏情讶异道：“我还是第一次在滇云机场上看到A380。”
　　由于其惨淡的销量，A380这个机型已经停产很长一段时间了，现在除了某些特定的航空公司，已经很少能见到A380了。所以，夏情才会这么惊讶。
　　“确实！别说滇云机场了，我在其他机场都没见过380，今天真是开眼了。”一副笑道。
　　就在第一副驾驶跟夏情闲聊之际，目光稍微偏了一下便是迎上了秦宗阳冰冷的目光，让得第一副驾驶不由自主地哆嗦了一下。
　　“要不给你再备一份瓜子茶水？”秦宗阳寒声道：“搁着开茶话会呢？”
　　第一副驾驶连忙道歉，秦宗阳哼了一声：“管好自己的嘴！”
　　由于秦宗阳这一句话，让得本来还算是轻松的驾驶舱氛围瞬间降至冰点。相比于一副，徐显对秦宗阳没来由的火气并没有什么感觉，因为光是夏情坐在他身边就足够吸引他几乎所有注意力了。
　　在前面的A380起飞后稍等一段时间后，徐显他们的飞机被允许进入跑道。
　　“星游6777，地面静风，跑道03可以起飞！”在徐显他们的飞机对齐跑道之后，塔台管制就急不可耐地给出了起飞许可。
　　“跑道03，可以起飞！星游6777！”第一副驾驶复诵道。
　　原本秦宗阳作为教员，第一副驾驶可以申请自己操纵起落的。不过，因为刚才秦宗阳的发火，第一副驾驶也不敢提出这个要求了。
　　秦宗阳很自然地自己操纵起飞，而就在这时，夏情的上身微微前倾，极为期待地等待着起飞。
　　一如通常普通的起飞，对秦宗阳而言，这次起飞没有一丝波澜。
　　飞机升空之后，在秦宗阳的指令之下，第一副驾驶收起起落架。四百英尺之后，秦宗阳就准备接上自动驾驶。
　　可就在这时，徐显发现飞机的空速犹如被抽去气力般，毫无预兆地开始快速下降！

第134章 两机相撞？
　　秦宗阳的右手刚刚按到自动驾驶接通按钮，便是在这一刻，飞机的速度毫无缘由地陡然下降。
　　秦宗阳当时正好在接通自动驾驶，视线短时间地离开了飞行仪表，并没有在第一时间内注意到空速下降的情况。
　　而此时徐显从飞机对准跑道到飞机离地，脑子里尽是一些乱七八糟的事，根本没有发觉空速变化的趋势。
　　夏情倒是一直认真在看着，不过她不是飞行行业的专业人员，无法理解什么样的空速变化是有问题的。
　　此时驾驶舱中唯一在第一时间发现空速异常变化的只有坐在右方的第一副驾驶。
　　第一副驾驶始终都保持着对飞行数据的足够关注，在空速出现非指令性的下降的第一时间就发觉了。或许是这空速下降得有些过于诡异，第一副驾驶当时愣了一下，没有反应过来，也就没有立即报告。
　　不过，稍等片刻之后，那已经降到一百三十节的空速让得第一副驾驶刹那间清醒过来。
　　“教员！空速！”第一副驾驶这时候哪里还有不提醒的道理？
　　可在第一副驾驶出言提醒之际，秦宗阳已经有所反应。当然他不是从空速上，而是飞机的状态。
　　刚刚对齐跑道准备起飞的时候，塔台管制在给予起飞许可的同时给出了地面风的情况。
　　静风！
　　虽说地面风和低空风不能简单地划个等号，但好歹两者有些许关联性。总不能地面静风，一离地就狂风乱舞吧。
　　然而，这种情况还就发生了！而且显得极为不合常理！
　　在秦宗阳的手放在自动驾驶的接通按钮上的瞬间，飞机就好像从平坦的高速公路开到了崎岖的乡间小路一般，原本稳定的飞机状态几乎是在转眼之间就进去了急促的高频低幅的抖动之中。
　　两者的变化在体感上极是明显，只要稍微有意识的飞行员就能发现事情有不对的地方。
　　果不其然，都不用第一副驾驶提醒，秦宗阳差不多就是条件反射似的收回右手，重新回到人工操纵的状态。便是这时，第一副驾驶的声音响起：“教员！空速！”
　　在第一副驾驶出声提醒的瞬间，秦宗阳就已经注意到了异常变化的空速问题。
　　“我TM！”秦宗阳骂了一句。一百三十节的速度都已经在速度警戒区了，再往下降，飞机就要抖杆了。
　　秦宗阳稍稍顶了下杆，以求将速度增上去。这个顶杆的量不能太大，若是顶杆量输入过度，万一使得飞机从爬升状态转为下降状态，那在起飞阶段将是非常危险的。
　　飞机的起飞阶段中，关于越障的要求是主要的，甚至QAR警告中就有起飞爬升阶段下降的警告。
　　不过好在秦宗阳的手上功夫非常细腻，他的顶杆量把握得极为精准，他的目的只在于短暂恢复足够的空速，以求让飞机的速度脱离警戒区域。
　　在秦宗阳的认知范围内，虽然他不明白飞机到底遇到了什么情况，但是他觉得应该只是短时的气流所致，只要稳住现阶段的空速，不多久，状态应该就能自动恢复过来。
　　可是，秦宗阳显然有些过于乐观了。在他顶杆之后，飞机空速并没有明显的增加，长时间处于这等低空速实在是有些让人胆战心惊。
　　不过，秦宗阳已经不敢再继续顶杆了，他发觉出飞机好像置身于一股子下击气流之中，飞机的爬升趋势本来就受到了遏制，再增加顶杆量，飞机真有可能由升转降。
　　而且，此时飞机的急促抖动愈发明显，若非秦宗阳手上功夫足够稳，怕是连驾驶盘都握不住了。
　　飞机遭遇乱流颠簸算是相当常见的操作了，可抖成这般模样可就不是什么寻常情况了。这么持续颠下去，能把人骨头给颠散了。就算是夏情这样的“空中飞人”也不由有些惊慌，这阵颠簸实在是过于剧烈了。
　　秦宗阳这时候已经进退维谷，咬牙道：“取消减推力，改为全推力！”
　　出于保护发动机的原因，若是推力溢出，飞行员会根据起飞性能分析进行适当的减推力运行，也就是不使用发动机的全部推力。可是，现在这个情况，飞机处于持续性的低速状态，而且还难以增速，这时候岂能还维持减推力的运行状况？
　　第一副驾驶收到秦宗阳的指令，立马在CDU的N1限制页中重新选择推力设置。在取消了减推力选项之后，飞机推力再度增加，飞机的空速开始慢慢上升。
　　“这是什么玩意？风切变？”秦宗阳骂道：“地面静风，离地就风切变，有这个说法？”
　　秦宗阳的一通自问自答显露出其无比迷惑的内心，刚才遇到的一切，实在是有些说不通的。
　　“会不会是前机尾流？”第一副驾驶猜测道。前机是A380这样的重型机，而且在重型机中，A380都是巨无霸一般的存在。
　　飞机的尾流与飞机的起飞重量有着最直接的关系。A380的最大起飞重量比B737大了有七八倍了，根本不是一个量级的。其产生的尾流也应该是有相当强度的。
　　当然，飞机尾流还跟飞机构型有一定关系。正常在光洁构型下，飞机的尾流更加明显。
　　“我又不是没跟过380后面起飞过，一个重型机的飞机尾流能强到这个地步？见鬼了吧！”秦宗阳烦道。
　　A380这个机型确实相当少见，尤其是在国内。不过，秦宗阳什么资历了，什么没见？他就不止一次地在其它机场紧随过A380后面起飞过。平心而论，A380的尾流的确比其他机型的飞机更加明显，但要是强成这样子，就有些离谱了。
　　“应该不会吧！塔台留出了放行间隔，足够尾流消散了吧！”徐显说道。
　　在A380起飞之后，塔台是让徐显他们在跑道外等了几分钟的，这段时间应该可以让尾流散去了，就算没有完全散去，按道理尾流也不该这么强才对。
　　秦宗阳厉声大骂：“是不是塔台那小子时间算错了！”
　　轻型飞机，中型飞行，重型飞机之间的间隔时间和间隔距离都是不同的。秦宗阳觉着是不是塔台管制那边弄错了间隔时间。比如，A380明明是重型机，塔台管制却是按着中型机的间隔要求来的，那时间肯定就是偏少的。
　　若是间隔时间偏少，真有可能没有足够的时间让尾流散去，才会使得尾流显得如此强烈。不过，就算是如此，那前面那架A380的尾流真不是开玩笑的。
　　然而，这一切都是徐显的猜想而已。讲道理，管制弄出间隔的情况应该是比较少见才对，毕竟又不是什么难以计算的玩意。
　　就在秦宗阳的话音刚刚落下的时候，飞机速度正随着推力的增加开始逐渐回升，已经要接近起始收襟翼的速度了。秦宗阳就想着快点儿把襟翼收起来，在光洁构型下，飞机速度区间要比襟翼放下的时候要大很多。
　　不然，要是襟翼一直放下，那他可以操纵的空间就显得小了很多。
　　不过，秦宗阳还没有说出襟翼收一的指令，徐显就看见PFD的姿态仪下方出现了WINDSHEAR的红色字样。
　　徐显头皮瞬间发麻，立时喊出：“注意风切变！”
　　几乎在徐显喊出风切变的同时，WINDSHEAR，WINDSHEAR的音响警告声陡然出现，响彻整个驾驶舱。
　　秦宗阳的反应不可谓不快，一把将油门拍到最前面，使用最大推力，与此同时，按下TO/GA电门，断开自动油门，起始姿态十五度，开始跟住飞行指引。
　　秦宗阳的手还是相当稳健的，在如此乱流，飞机处于极度不稳的状态下，指引套得那是严丝合缝，不带一点儿偏差的。秦宗阳虽然近年来沉迷权力争夺，少于磨练自身技术了，可底子还是相当深厚的，光是这一手风切变改出机动就是稳当得不行，至少徐显是无论如何都做不来这么精准的。
　　秦宗阳这个老顽童，实力真的是足够高深了，在进行风切变改出，甚至还有余力分出精力破口大骂：“这TM到底是尾流还是风切变！”
　　......
　　长隆航空董事长办公室。
　　温明远脸色阴沉的坐在沙发上，在他对面，温静姝同样是一片愁容。
　　在局方的调查报告出来之后，温静姝几乎已经暂时放下星游航空的事情了，专心配合她父亲应对此次温家的大危机。
　　局方没有公布出那个替补人员的信息，光是这一点就足够让温家面临极大的危机。这事儿要是让徐景扬知道了，估计能笑个三天三夜。
　　当年温明远阴了他一手，致使徐家破落。今天徐显的一次无意之举，让得温家也陷入了要被两面夹攻的危险境地。不得不说，天道好轮回，报应总归是要来的。
　　“局方那边就一点儿消息没有？一架飞机两百人不到，挨个排查也不过是费些气力，还能找不到的？”温明远气急败坏地吼道。这位温氏集团的大当家已经很久没有这么大的火气了，甚至有些失态了。
　　若是要从几千几万人里找人找不到也就算了，两百人不到，还是实名制购票。作为官方机构的民航局把这两百人差得门儿清也不算多难的事情，顶多耗费些许时间和精力。
　　莫不是局方嫌麻烦，不想找了？可长隆5677这么大的情况，还能这般敷衍了事？
　　还是陈钏那老小子说动了局方的调查组？可这可能性几乎没有！陈钏有什么脸面能影响局方调查组？
　　温明远想破脑袋估计都想不到，就是他迫切想要找到的那个人不想被找到而已。
　　“爸，你知道的！我们能给局方施加的影响很有限。”温静姝叹息道：“依靠局方给出信息这条路，应该是走不通了。”
　　温明缘就算再怎么在商界呼风唤雨，可终究难以影响到局方这种官方机构。温明远倒是想厉声质问一下局方为什么找不到人，可是就算给他再加一个胆子，他也不敢。
　　“陈钏那老小子怎么说了？”温明远寒声问道。
　　温静姝：“前两天陈钏和五个股东聚了一次，其中就有一个王奉英的代表，他们应该是达成协议了！”
　　啪！
　　温明远恨恨地一拍桌子，显出巨大的怒意：“一群贪得无厌的废物，看着别人在中低端市场赚钱了，就总想着也掺和一脚。可他们不晓得一旦进军中低端市场就要直接跟徐清和韩起两方竞争。这几年的安逸给了他们的狗胆敢跟徐清和韩起争东西，真不知道死字怎么写？清源集团暂且不说，鲲龙航空现在后继无人，只要韩起退下去了，鲲龙航空怎么可能守得住家业？到时候空出来的市场，我们在顺理成章地进行填补，不是最为稳妥？少赚几年钱就是要了他们的命，长隆要是跟着他们的路线走，不得被鲲龙和清源挤得渣都不剩？”
　　国内民航的中低端市场已经被清源集团和鲲龙航空瓜分得七七八八了，只剩下一些边角料给其他航空公司喝汤。
　　相比而言，高端市场就百家争鸣了，清源集团的子公司星飞航空就是走高端路线。不过，对比中低端市场，清源集团和鲲龙航空还是没有赶尽杀绝，还是留了些肉给别人的。长隆航空就是靠着清源集团和鲲龙航空故意留出的高端市场存活的，而且活得还算不错。
　　高端市场的吸金效率确实很高，但是相较于中低端市场的庞大规模，赚钱总量还是小了些，毕竟局限性比较大。
　　或许是最近今年活得过于安逸了，或者是看清源集团和鲲龙航空赚得盆满钵满有些眼红，有些股东竟是不知死活地想要抢夺中低端市场。
　　对于国内民航市场的势力划分，温明远看得比那些鼠目寸光的股东要清楚太多了，同样也没有被中低端市场的巨大利益蒙蔽了双眼。
　　他明确地知道只要一天徐清和韩起不完全隐退，国内民航的龙头就是清源集团和鲲龙航空。谁要是敢挑战他们的权威，一定会被碰碎。
　　清源集团和鲲龙航空虽说赚了最多的钱，但也没有将民航市场完全占据，即便他们联手的话，是有这个能力的。清源集团和鲲龙航空特意留下的市场是足够其余航空公司吃饱的，只要那些航空公司认清自身的定位。
　　然而，现在长隆航空的某些股东们利令智昏，已经认不清自己的地位了。
　　温明远敢肯定，只要长隆航空敢于宣布进军中低端市场。不出两年，长隆航空绝对要被挤出民航业。
　　“他们不过是不知道徐清和韩起的能量而已！”温静姝叹道。
　　民航局总管民航所有事宜，从来只有局方管别人的说法，航空公司也只能乖乖受着。而徐清和韩起是可以影响局方决策的人物，光是这一点，其余航空公司没一个可以做到。
　　“自寻死路的东西！”温明远骂了一句：“再找些办法看能不能走局方的路子！要是实在走不通，那么我们只能自己查了！”
　　“自己查？再往下查就涉及个人隐私了，要是被别人知道了，可是要命的把柄！”温静姝劝道。
　　现今的社会里，个人隐私被看得极重。哪个公司敢于侵犯顾客隐私，肯定要被群起而攻之，几乎就是致命的。
　　要是他们不顾乘客隐私，执意找人。就算是度过了这次危机，可是也给长隆埋下了一个巨大的隐患。这件事要是被别人知晓了，那便是长隆有覆灭之危。
　　如此行事，其实有饮鸩止渴的嫌疑。
　　“那还能怎么办？他们现在还不发动，肯定是准备跟神工建设的王奉英还有什么没谈拢。等他们把一些细枝末节的东西都搞定了，那就是长隆和神工一起起事，我们腹背受敌，咱们温家就要危矣了。”温明远叹道：“以后死总比现在死好些，苟活着总归是有机会的。”
　　用些见不得人的手段确实不算是什么智举，可眼前的危机才是当务之急，温明远已经是走投无路了。万一真等陈钏和王奉英完全达成一致，那他也招架不住。
　　温静姝在一旁静默不语，对于现在的窘境，说实话，她也没什么好办法。
　　就在这时，温明远的手机响了，他接通电话，听了一会儿，目光猛地盯住温静姝，低喝道：“你确定？”
　　......
　　由于遭遇了风切变，飞机必须尽力保持大翼水平，不能处于转弯状态。因而，原本起飞后不久就要右转的离场的程序就无法遵守了。
　　星游6777保持了一边航迹！
　　塔台管制原本是准备让星游6777转频到进近频率了，可一看雷达，发现星游6777竟然偏离了离场程序，立时质问道：“星游6777，你们什么情况，怎么偏离了离场程序？”
　　没多久，星游6777就给出回复：“星游6777，遭遇风切变，申请保持一边！”
　　“风切变？这种天气还有风切变？”塔台管制懵了：“星游6777，可以保持一边，改出报告！”
　　说完，塔台又补了一句：“星游6777，现在是什么程度的风切变？”
　　然而，星游6777并没有丝毫回复。塔台管制觉得星游6777的机组应该是忙于处置风切变，并没有时间回答，便也没有再执着于询问，以免干扰到星游6777的机组。
　　与此同时，跑道04的跑道头上也有一架飞机等待起飞。
　　“蓝天9433，地面静风，跑道04，可以起飞！”04号的塔台管制给出了起飞许可：“起飞后严格保持航迹，严禁右偏，有影响！”
　　现在星游6777保持一边航迹，04号跑道起飞后万一右偏了就要跟星游6777有冲突了，所以04号跑道的塔台管制才特意提醒了一下。
　　“跑道04，可以起飞吗，严禁右偏收到了！蓝天9433！”蓝天航空的机组回复道。
　　星游6777驾驶舱中，秦宗阳正在破口大骂。这次风切变的强度其实不算特别高，但是持续时间特别长。从出现到现在已经有十几秒了，竟是还没有结束的迹象。
　　“这飞机怎么一直在往左滚转？”秦宗阳突然疑惑道。
　　身在后面的徐显也是发现秦宗阳一直在持续不断地进行右压盘的操作。似乎是飞机受到了气流的影响，自发而成的情况。
　　从飞机离地后遭遇颠簸，风切变，到现在摸不着头脑地滚转趋势，皆是透出诡异。
　　“不过，还在滚转趋势不强，不然......”秦宗阳刚准备说飞机还在控制之中，哪里知道一股子剧烈的滚转力矩袭来，秦宗阳始料不及，竟是没有压住盘，飞机猛地向左滚转，坡度一下子超过了三十度。
　　飞机一偏离03号跑道的一边航迹，风切变警告就随之消失了，但是紧随其后的是坡度警告。
　　BANK ANGLE！
　　此次的滚转力矩极为强烈，几乎是在瞬息之间给飞机带来了明显的左偏偏差。而03号跑道和04号跑道本来就是平行跑道，相距不远，星游6777这么一左偏，直接偏到了04号跑道的一边之上。
　　雷达屏幕上，03号和04号跑道的塔台管制看着雷达屏幕皆是一身冷汗下来了。在雷达屏幕之上，那个代表星游6777飞机的菱形小点已经跟04号一边的航迹完全重合，而在此时，04号跑道上刚有一架蓝天航空的飞机起飞。
　　04号跑道之上，蓝天9433的飞机刚刚离地，第一副驾驶在机长的指令之下收起了起落架，他的目光也从舱内转到了舱外。
　　可待他的目光移到外面，脸色不由露出骇然之色，他缓缓指着正前上方，震惊道：“那是飞机？”

第135章 险死之境
　　蓝天9433的第一副驾驶抬头望去，在驾驶舱风挡之外，一架飞机不偏不倚地就在挡在他们地上升轨迹上。
　　两架飞机何等之近，蓝天9433的第一副驾驶甚至能看到星游飞机垂直尾翼上的航徽标志。
　　“飞......飞机！”蓝天航空的第一副驾驶什么时候见过这种阵仗。好家伙，直接飞机骑脸，要不是驾驶舱里的两个人是专业飞行员，能被吓得肝胆俱裂。
　　可即便蓝天航空的机长和副驾驶是受过专业训练的，面对几乎近在咫尺的星游航空的飞机也是吓得三魂没了七魄。
　　“WDNMD！”蓝天航空的机长心里早就是上面那架星游航空的飞机的机组的祖宗十八代给问候了个遍。
　　也就是这次TCAS开始给出决断咨询！
　　LEVEL OFF！
　　TCAS自动指示蓝天航空的飞机进入平飞状态。
　　TCAS系统是只有俯仰指示，而没有横滚指示，它只会通过让机组调节升降率来完成冲突避让。
　　蓝天航空的机长立马断开自动驾驶和自动油门，就想按照TCAS指示进行机动避让。可是在起飞初始爬升阶段让他转为平飞，想想都觉得是一件极为骇人的事，毕竟起飞的初始爬升主要就是越障，现在别说减小上升率了，直接让他改平飞，任谁心里都会有些犹豫。
　　或许是机长片刻的犹豫，TACS系统竟然更改了指令，由LEVEL OFF转为DESCEND，不过刹那，指令就从平飞变成了下降。
　　ADJUST VERTICAL SPEED！ADJUST！
　　这是TCAS系统提醒机组尽快调整升降率以满足机动避让的要求了。
　　TCAS系统之所以改变指令，就是由于机长的应对慢了，耽误了些许时间。这下机长不再有任何迟疑，直接开始顶杆调整飞机升降率。
　　或许是刚才的表现显得过于迟疑，这次机长的动作表现得非常果决，顶杆的动作极为迅速。可能一架飞机悬在头顶上的压力太大，这次机长的顶杆动作粗猛了些，竟是顶出了足足一千英尺每分钟的下降了，其下俯姿态已经远远超过TCAS所需要的俯仰姿态，这使得蓝天航空的飞机产生了不必要的过大下降率。
　　在起始爬升阶段，别说上升了，竟然出现了一千英尺每分钟的下降率，简直跟找死没什么区别。
　　都不用蓝天航空的机长有所反应，地形警告系统就开始发出“DON'T SINK，DON'T SINK”的警戒。
　　EGPWS地形警告系统发觉了飞机过大的下降率，便是发出警戒提醒机组不要再下降了。这个时候，机长才是发现自己顶杆顶多了，飞机竟然处于了一个不小的下降率之中，根本就是骇人无比。
　　此时，蓝天航空的飞机高度本来就不高，地形间隔的裕度很小，在飞机出现下降的一瞬间，先是DON'T SINK的警戒，接着在机长短短的反应时间中，立刻转为“WHOO!WHOO!PULL UP”的警告。这说明飞机已经有撞地风险了，需要立即进行地形机动。
　　现在蓝天航空的机长大脑一片空白，这上面有飞机，下面有地形，他就夹在中间，上也不是，下也不是，如何是好。
　　若是在净空条件好的机场，蓝天航空的这个机长左转或者右转，避开会撞击到星游航空的这条上升路径就行了，虽然可能有些不符合程序，但是情况紧急，也顾不得这么多了。
　　但是在滇云机场不一样，滇云机场04号跑道一边左侧是有一处山包的，所以所有04号跑道的离场程序都是先要保持一边，等上到足够的高度才能左转的。
　　蓝天航空的机长眼角的余光可以清晰地看到那处山包就在飞机左侧，和飞机差不多一个高度。现在飞机还处在下降阶段，也就是飞机左转的时候肯定是要低于山包高度的，能不能在左转的时候上升到足够的高度，完成安全越障，真的非常难说。
　　可要是右转，那就是撞到了03号跑道的一边，要是此时还有飞机在03号跑道上起飞，那自己不就是害人害己了？关键现在他们已经起飞一小段时间了，看不到03号跑道上有没有飞机了！
　　这还不算完！刚刚机长顶杆调整升降率之际，由于没动油门，还保持了大推力状态。猛地顶杆之下，飞机速度几乎是坐着火箭似的急速上升。
　　此时，他们的飞机还没有收襟翼，极限速度受襟翼标牌速度影响，其值并不大。差不多就在一两秒之间，飞机的空速就超过了极限速度，到达了速度红区。
　　随之而来的，就是嘀嘀嘀的超速警告！就是在这眨眼之间，蓝天9433又多了一个警告！
　　星游6777的驾驶舱中。刚刚飞机的滚转不仅剧烈，而且真是始料不及。秦宗阳在飞机出现了大幅偏差之后，才堪堪稳住飞机。
　　此番变化让得坐在后面的夏情本来有些苍白的脸色直接失去了血色，左手更是下意识地抓住了徐显的右手。
　　柔荑在手，徐显却是没有半点儿欣喜，因为他看到导航页面上他们的位置上有一个几乎和他们重叠的飞机标识，而且这个标识已经变成红色！
　　这个时候，蓝天航空的那架飞机就在他们的正后方，徐显根本看不见。
　　“我们下面有飞机！”徐显一声吼叫，其声音在驾驶舱中不断回荡。
　　在徐显的声音刚刚落下的时候，失去了风切变警告抑制的TCAS警告终于响起了。
　　“CLIMB！”
　　TCAS系统这个时候终于可以提示机组现在他们是处于何种状态，同时也让其他飞机置于何地！
　　风切变警告是飞机警告之中优先级最高的，一旦有风切变警告，它就会覆盖住其它警告。
　　本来星游6777的飞机在偏离03号跑道的一边之后没多久，就脱离了风切变区域，而在飞机接近04号跑道一边，蓝天航空飞机起飞的时候，TCAS系统的决断咨询就应该响起来。不过，就是因为风切变警告的存在抑制住了决断咨询。在等风切变警告消失之后，决断咨询的警告声才是响起来，提醒机组要立刻爬升了。
　　秦宗阳哪里敢怠慢，立马修正飞机姿态，跟随TCAS的指示，开始进行爬升。此时飞机状态极为稳定，跟刚刚的颠簸区域感觉根本就不是一个空间的。
　　仅仅是相距一个跑道间隔的两处空域差别竟是如此明显。
　　虽说秦宗阳做出了反应，可是下面的蓝天航空的机组并不知道，而且TCAS还是在提示他进行下降，即便所需要的下降率很小。
　　可是现在蓝天航空的机长哪里还敢让飞机下降，再下降就要撞地形了。
　　就在这电光石火之间，蓝天航空的机长做出了决断！他要右转，寻求一线生机。
　　左边的山体障碍给他的压力太大，他着实不敢左转。虽说右转有可能对在03号跑道上起飞的飞机造成冲突，但是总归几率小很多，毕竟飞机起飞需要间隔，不可能一架接着一架不间断地起飞。
　　而且，他右转又不会停在03号跑道的一边上，而是穿过03号跑道的一边。只要在穿过去的一瞬间不会造成冲突就行了。他不相信在他穿过03号跑道的一边，正好就有一架撞上来，这几率跟吃饭撑死的几率也没啥区别了。要是真出现了这种情况，那就是老天爷铁了心过来收人了。
　　其实这种想法还是有些不负责任的。毕竟几率小是小，可真要是发生了，那就是两架飞机的人命啊！可是，但凡还有点儿选择，蓝天航空的机长也不愿意兵行险着，他现在上下左右四个方向都有危险，只能选择相对几率更小的了。
　　好在蓝天航空的机长脑子还算清楚，在右压盘的瞬间，转换到第二部发射机，在应急频率里吼了一声：“03号跑道的飞机不要起飞！”
　　他现在是在04号跑道的塔台频率，如果不更换频率，就算喊破喉咙，03号跑道的飞机也听不到。现在又没时间换频了，索性直接在第二部甚高频的应急频率里广播，反正所有飞机都会监听应急频率，肯定能听到他的喊话。他没有时间细细解释，只能希望就算真的在03号跑道上有飞机，在听到他的喊话之后，停止起飞的行为。
　　整个应急频率都在回荡着蓝天航空机长的声音，可是多数人并不明白这句没头没尾的话是什么意思，包括此时已经已经在03号跑道上起飞滑跑的一架鲲龙航空的飞机。
　　在蓝天航空的飞机右转过来之后，机组便是获得了03号跑道的视野。只是一眼，机长的心头便是凉了半截。
　　他远远看见03号跑道上真的有一架飞机在加速滑跑。都说怕什么就来什么，命运给他开了一个巨大的玩笑。而且，显然他刚才的一句话并没有起到什么作用。毕竟，一个不知道是谁的人在频率里喊了一句没头没尾的话就要让正在起飞滑跑的飞机中断，显得有些过于理想化了。
　　就在这千钧一发的时候，还是03号跑道的塔台管制员反应快。管制员也会始终监听应急频率，在听到蓝天航空的机长的喊话之后，结合雷达屏幕上蓝天航空飞机右转的迹象，立马判断出了蓝天航空的那架飞机想要干什么。
　　便是在毫厘之间，03号跑道的塔台管制员在自己的塔台频率里喊道：“鲲龙9887，中断起飞，立即中断起飞！”
　　从应急频率里出来的话跟塔台频率里管制的明确指令可不是同日而语。在接收到塔台的明确指令后，鲲龙航空的机长瞧了眼飞机速度是在V1之下，虽说不明白什么情况，但还是果断地收回油门，升起减速板，拉起双发反喷。
　　在油门被收回的一瞬间，RTO开始工作，自动刹车以极大的速率开始减速飞机。
　　鲲龙9887的第一副驾驶在得到机长指示之后，联系塔台：“鲲龙9887，中断了！”
　　“鲲龙9887，就近脱离，脱离之后原地等待！”塔台管制指挥道。
　　塔台管制现在没有时间过多关注鲲龙航空的飞机，他更担心蓝天航空的飞机。
　　果不其然，蓝天航空的飞机如他的预料直接穿过了03号跑道的一边。而穿越期间，蓝天航空的机长看到03号跑道上的飞机减速停下之后，终于是长长地松了一口气。
　　没有了穿越03号跑道一边造成冲突的顾虑，蓝天航空的飞机在确认上升不会受星游航空的飞机的影响之后，开始最大推力上升，危险终于解除了。
　　此时，03号跑道和04号跑道的塔台管制员全身都快湿透了，刚刚短短十多秒，几乎把他们的胆子都吓破了。心脏稍微差一些的人怕是都受不了。
　　就在两个塔台管制员如释重负之际，监听的应急频率里传出蓝天航空机长的怒吼声，仿佛倾尽四海之水都无法浇灭。
　　“狗日的星游，我TM问候你全家！”
　　......
　　长隆航空的董事长办公室。
　　刚接了一个电话的温明远此时全身都散发出蒸腾的怒意。
　　“我刚听说徐显那小子也在星游航空！”温明远盯着对面的温静姝，寒声道，语气之中尽是彻骨的冷意。
　　之前在滇云意外遇到徐景扬，他就发现自己这个宝贝女儿怕是对徐显那小子余情未了。就吩咐手下人去查查徐显的下落。
　　这不查不知道，一查差点儿把温明远老命给气没了。徐显竟然就在温静姝任职总裁的星游航空里工作。再联系前面温静姝执意去星游航空历练，这一切似乎呼之欲出。
　　原本温静姝作为温氏集团的公主，去集团内的一家二级子公司任职实在有些配不上她的身份。温明远还道是温静姝想要从集团底层公司做起，也就没想太多。可现在看来，分明是温静姝跟着徐显过去的。
　　温静姝决定去星游航空的时间就是在徐显应聘星游航空之后没多久，时间上过于巧合了。
　　一想到被自己寄予厚望的女儿被徐显那小子吃得死死的，温明远便是气血翻涌，不能自已。
　　“你说徐显那小子有什么好？论模样，他是还不错，可比他模样好的还不是一大把？论家世，以前他徐家还有一个天宇建设，勉强还配得上咱们温家。可现在他们徐家什么情况，你不知道？论能力，他也二十几岁了。前些年，徐家风光的时候也没见他做出什么成绩，现在徐家败落了，他还能有什么建树？就这么一个废物，凭什么跟你在一起？你怎么就看上他了？”温明远对着女儿一通抱怨，将徐显批得那是一无是处。
　　不过，说实话，现在的徐显却是有些配不上温静姝，二者差距实在太大，不怪温明远反对。
　　温明远的话落到温静姝耳朵里，却是没有任何作用。温静姝只是静静地喝茶，也不反驳。
　　女儿的表现让得温明远更是火大，可又不敢说重话。在温家，真要论谁是食物链顶端。不是温明远，也不是温益仁，而是温静姝。
　　“静姝啊！当初可是他们徐家上门要求取消订婚的。你现在再去找徐家那小子，咱们温家的脸面可就丢尽了。”温明远再是说道。
　　温静姝淡淡道：“徐叔叔跟我说了，他对我们家没有意见，应该是其中有些误会。”
　　温静姝一直以为徐景扬是不满徐家危机之际，温家没有出手相助。可之前那次探病的时候，徐景扬明确表示没有这事，这让温静姝看到了希望，或许两家之间真的有些误会，只要误会解开了，也不是没可能回到从前。
　　不得不说，在牵涉到徐显的问题上。温静姝显得极为的幼稚，完全没有平时女强人的思维能力。
　　“徐景扬跟你还说什么了？”温明远眼皮狂跳，他就怕徐景扬将当年他背刺徐家的事情告诉温静姝。要知道温静姝对此一无所知，在温静姝心目里，他还是一个正直的父亲形象，他极度不愿意这个形象有什么污点。
　　别看温明远对别人心狠手辣，对自己的女儿，那真是发自内心的宠爱。
　　“没什么！”温静姝道：“后面你不是进来了吗？也就没说成！”
　　这下温明远才松了一口气，他顺口说道：“就算他爸没意见，他妈妈呢？婚姻大事总不是他爸一手决断吧！”
　　原本还算融洽的谈话氛围在温明远提到了徐显母亲黄瑛之后瞬间降至冰点。温静姝一下子就想到了之前第二次去探病徐景扬时，在门外听到的徐显爸妈的谈话。
　　在那次谈话中，徐显的母亲极为明确地反对她和徐显的事，这成为了温静姝的心结。
　　温静姝没了兴致，将茶杯放在桌子上，起身道：“我还有事，先走了！”
　　下楼之时，温静姝脑海里一直缠绕着徐显母亲对她的评价。对于温静姝成为自己儿媳妇这件事，黄瑛似乎态度极为坚决。
　　现在就算徐显父母离婚了，就算徐显跟着父亲过，可若是黄瑛态度强硬，她似乎还是没有什么机会。
　　念及于此，温静姝感觉自己烦躁之心又是加重了几分。
　　一路来到长隆航空一楼大厅，望着人来人往的大厅，温静姝叹了一口气，不知道在不久的将来，这栋建筑还属不属于他们温家。
　　扫除内心的躁意，温静姝往着门口走去，目光随意地扫了下门口的公告栏，在上面有一张失物招领的照片！

第136章 过目不忘的记忆力（求订阅！ ）
　　“蓝天9433，你现在右转航向050，上修正海压4200，修正海压1012。”04号跑道的塔台管制重新给了一个指令。
　　蓝天航空的第一副驾驶：“右转航向050，上修正海压4200，修正海压1012。”
　　在第一副驾驶复诵完的瞬间，机长就插话进来：“塔台，刚才我上面那架星游的飞机是03号跑道起飞的吧？”
　　04号跑道的塔台管制犹豫了片刻，但是感受到蓝天航空的机长的语气之中的怒意，也觉着遮掩不住，只得说了实话：“星游的那架飞机确实是03号跑道起飞的……”
　　“那他现在还在03号塔台频率里？”机长追问道。
　　04号跑道的塔台管制员瞧了眼身边一脸无奈的03号跑道的管制员，回复道：“额……在的吧！不过……”
　　还没等04号跑道的塔台管制员解释完，蓝天航空的机长抢先说道：“我会注意通讯纪律，不会影响其他人通话的。”
　　说完，直接指令副驾驶将第二部甚高频频率换成03号跑道的塔台频率。
　　虽然在应急频率里讲话，星游航空的机组也能听见。可应急频率总归是有应急用途，若是没什么要急的事情，在里面说个一两句话没什么，再多说了，就显得没素质了。
　　蓝天航空的机长虽说被气得够呛，但是好歹还没有丧失理智，还知道通讯纪律。
　　蓝天航空也是以滇云机场为基地的航空公司，其所属的飞行员自然是对机场的管制频率烂熟于心，都不用看航图的。
　　接收到机长指示之后，第一副驾驶二话不说，直接将第二部甚高频频率换成了03号跑道的塔台频率。
　　机长瞄了眼频率确认无误之后，转换好发射机，就准备开喷了。
　　可就在这时，03号跑道的塔台管制员说话了：“星游6777，保持航向，上修正海压高度5100米，修正海压1012。”
　　“保持航向，上修压5100米，修正海压1012，星游6777！”星游航空的第一副驾驶回答道。
　　在星游航空的第一副驾驶的声音刚刚结束的瞬间，03号跑道的塔台管制小声补充了一句：“我这边说完了！”
　　蓝天航空的机长随即一声冷笑，在频率里寒声问道：“还有哪位兄弟有急事要说？”
　　即便此时蓝天航空的机长问候全家的话已经在嘴边了，但是为了不占用公共资源，还是事先打了个招呼。
　　给予蓝天航空的机长的回答是塔台频率里的死寂一般的沉默。没有人愿意在这个时候趟这浑水，只要没什么要紧事的，都选择在这个将塔台频率让给那个明显已经要发疯的蓝天航空机长。
　　蓝天航空的机长的话自然是被正在监听03号跑道塔台频率的徐显他们听见了。
　　秦宗阳还后知后觉，他对蓝天航空的这个机长大喊大叫的行为很是不满：“这家伙就是刚才在应急频率里发神经的人吧，这怎么跑来塔台频率里发病了？还有没有人管了？”
　　秦宗阳可能真的是人老了，糊涂了，连状况都没有搞清楚。第一副驾驶一脸干笑，也不知道怎么说。倒是徐显不在乎，在后面提了一嘴：“好像是咱们刚才下面的飞机！”
　　“啊？”秦宗阳脸色一僵，瞬间就理清楚了事情，轻咳两声：“合着这是找上门来兴师问罪了？”
　　果然，在秦宗阳的声音刚刚落下的时候，整个驾驶舱里的耳机和扬声器全部被蓝天航空的机长的咆哮声完全覆盖。
　　“星游的废物，你们TM不会开飞机就NM别开，你们自己要寻死，别拉上别人！”蓝天航空的机长一瞬间火力全开，抓着星游航空的机组一顿狂喷。
　　秦宗阳已然知晓对方是在说自己，而且自知理亏，可是在嘴皮子上，他什么时候吃过亏，立时反击道：“老子当机长的时候，你小子估计还在上初中呢！轮到你在这里说三道四？”
　　那个蓝天航空的机长的声音一听就非常年轻，怕是也就三十多岁。而秦宗阳的机长经历已经足足有三十多年了。当年秦宗阳聘机长的时候，这个蓝天航空的机长也就十几岁，在上初中倒是没什么毛病。
　　徐显羞愤欲死，真是恨不得找个地缝钻进去。这事儿他们确实不占理，可他师父就是不想在嘴皮子上落了下风，还要死鸭子嘴硬反击别人。
　　夏情可还是在驾驶舱呢！他着实不愿让她看到这等闹剧！
　　“那不就是更显得你是个废物了？”蓝天航空的机长也不是个好惹的主儿：“飞了这么多年的机长都没飞明白？换作是我，早就自觉申请去地面了，还死皮赖脸地赖在机长位子？干嘛？赖在上面，等着丢人？”
　　不得不说，秦宗阳真是遇着对手了。别看这蓝天航空的机长年纪不大，嘴皮子利索得很。
　　秦宗阳一时语塞，脑子一转，立马调转枪头对准，还是胡搅蛮缠起来：“这也不能怪我！谁知道滇云这么大的妖风。而且，前面有一架A380起飞，可能是陷尾流了。话说，塔台......你是不是弄出了起飞间隔了？让我们钻乱流，连风切变都出来了，地面可是报的静风！”
　　滇云机场多妖风，这在国内民航都是出了名的，要是正好碰上风季，还真就有的受了。当然，妖风再大，也不该将飞机吹得偏出这么多。所以，秦宗阳嘴皮子一转，直接祸水东引，说到了飞机尾流上。
　　说实话，地面报的静风，一离地就整出一个风切变，实在有违常理。唯一的解释就是前机尾流所致。
　　可前机尾流再强，只要按着间隔规定，少有真正影响这么大的。那矛头就直指塔台管制没有按照规定间隔放飞，加之正好又是静风环境，对流不强，尾流难以散去，才使得他们的飞机受到这么大影响。
　　这问题直指塔台管制的放飞合理性上，管制员立马就不乐意了，便是反驳道：“星游6777，你可不能含血喷人，我都是按照规定放飞的，绝对符合局方的放飞间隔要求。不信，你自己去查《空中客车A380的尾流等级和尾流间隔的规定》。咱们通话都有录音，真的有需要你可以要求查看，到底我什么时候放的前机，什么时候放的你们！”
　　在民航交通管理规则中，其实就有关于重型机的相关尾流间隔的规定。而空客380作为现今运行的最大民用运输航空器自然也是归属于重型机行列。不过，空客380的尾流又远远强于其它重型机，难以用普遍的重型机标准来约束空客380，所以局方才特意为空客380制定了单独的规定。
　　没办法，空客380就是大得怎么夸张。不一样的烟火，就是要配不一样的规定。
　　“有这个规定？不是管制信口胡诌的吧？”秦宗阳扫了眼第一副驾驶问道。
　　秦宗阳虽然资历极深，但是飞了一辈子的737中型机，对重型机基本没什么概念，更别说，重型机中的重型机空客380了。这有点儿超出他的知识范畴了。
　　秦宗阳都不知道，第一副驾驶哪里知道了，只得连忙摇头。
　　瞧见第一副驾驶这般没用，秦宗阳冷哼一声，狠狠地瞪了他一眼。反倒是落于后座的徐显拍了拍秦宗阳的肩膀，示意秦宗阳将耳机摘过来给他。
　　“莫不是你小子知道？”秦宗阳笑眯眯地将耳机递过去。
　　徐显接过耳机，也不戴上，对着麦克风说话，同时秦宗阳非常配合地给徐显按下了通话按钮。
　　“你说的是编号AC-93-TM-2033-03的局方文件？”徐显淡淡地说了一句。
　　霎时间，别说驾驶舱中的秦宗阳，第一副驾驶和夏情皆是跟见了鬼一样的目光看着徐显，就是那塔台频率中所有监听的机组都是倒吸一口凉气。
　　记住文件名字很正常，别人可能也就夸一句记性不错。可是连文件编码都记住的，那就着实有些怪物了。
　　有些知道这个文件的机组大约记得这个文件已经发布有段时间了，并不是近期才出来的，那就更加突显出记忆的巨大难度了。
　　秦宗阳震惊万分：“这TM你都知道？”
　　徐显还真就知道！因为徐显训练期间所在的清源集团星飞航空公司曾经有意少量引进空客380，甚至连局方批文和各种配套文件以及改装训练计划都出来了。不过，最后经过多方面评估，星飞航空最终还是放弃了空客380。
　　当初，星飞航空风风火火地想要引进空客380的时候，徐显就在蹭着徐清学飞行。徐清虽说基本不飞了，但是还是紧跟公司实事，看了不少空客380的相关资料，连带着徐显也瞧了不少，其中就有这个《空中客车A380的尾流等级和尾流间隔的规定》。
　　“我之前恰好看过一次，就记住了！”徐显笑道。
　　在徐显眼里，这不就是正常操作吗？可在他人眼中，那几乎就是怪物一般的表现。
　　实在话，徐显那差不多是过目不忘的记忆力让他在书本知识的汲取上拥有着极大的优势。否则，他也不会在星游航空的第一场考试中弄出答案索引这种骚操作了。
　　而在徐显一旁的夏情眼中也是异彩连连。人无我有的异于常人的表现总归是会带来巨大的吸引力，这对夏情来说，同样如此。
　　似乎这个长得好看的男人身上有一些不一样的味道！
　　塔台管制明显对徐显这一手也有些始料未及，含糊不清道：“应该是吧！反正我这边是没问题的。”
　　徐显将耳机交还给秦宗阳，下面是他表演的时候。
　　“那可能就是局方的规定有问题，对于空客380的尾流强度预估还是不够。刚才我们起飞之后没多久就遇到了风切变，之后飞机始终有一股向左滚转的力矩，而再后来，滚转力矩突然增大，已经超过了飞机的修复能力，这才使得我们偏离了03号跑道的一边。发生这种事，我们确实也没办法！”秦宗阳说道。
　　塔台管制员一时沉默，星游航空的机组应该不会撒谎，飞机上有专门的设备记录飞行数据，不仅仅包括飞机参数，还包括环境参数，比如风向风速什么的。是不是在起飞后遇到了一些不可预计的巨大乱流，这点儿是可以查出来的，机组犯不着还嘴硬。
　　地面一直是风平浪静的静风状态，基本不可能一起飞就气流状况突变，那只可能是前机尾流的原因，恰好前机还是空客380，这让一切显得有理有据。
　　若真是如此，那真就是可能是局方对空客380的尾流间隔的设置还是不够。
　　当然了，如果真是尾流造成的，也不能就说机组没有责任。也要看看当时气流乱成什么样了。要是的确存在乱流，但是强度并不大，没有超过飞机的修正上限，那就是机组的问题，至少是一部分问题。毕竟能修回来，你却没修回来，能力上就是有欠缺，肯定是要承担一定责任的。可要是乱流强度已经超过飞机修正能力，那基本可以判定为客观原因，这种情况的话，机组基本不会受到处罚，或者只是一些极轻微的处罚。
　　在对待飞行问题上，局方和航空公司还是相当理性的。不是一出问题就是飞行员的责任，因为有的问题并不是人力介入就能改变的，是客观原因所致。
　　最典型的就是空中载荷超限。若是飞行中遇到强烈颠簸，可能会导致飞机载荷出现超限的问题。这确实算不得什么安全事件，但是机组通常而言是不会被处罚的。因为颠簸这种事一般是机组难以控制的。除了使用颠簸速度，或者申请改变高度，机组少有解决的办法。
　　当然了，眼睛瞎了往积雨云或者雷暴里钻，使得飞机空中过载，那就是另外一回事了。
　　其实，现在的情况已经发展成，要是星游航空的机组所说情况属实，那之前局方所下发的《空中客车A380的尾流等级和尾流间隔的规定》就有漏洞，急需修改了。
　　这次虽说有惊无险，但是保不准下次呢？
　　管制不说话，蓝天航空的机长可不打算就这么放过徐显他们：“也别管是什么原因，我肯定要告到西南局，不对，是总局那边，这事儿肯定要有个说法！”
　　“随你！”被人一威胁，秦宗阳脾气还就上来了：“你要是不去，我还就看不起你了！”
　　眼看嘴皮子也耍得差不多了，塔台管制给这场闹剧划了一个句号：“星游6777，联系进近124.05，再见了！”
　　“进近124.05，再见了！”第一副驾驶说道。
　　就在第一副驾驶联系进近的档口，秦宗阳一直有一个问题百思不得其解，再等飞机接近稳定巡航之后，他终于问起来了：“你们说刚才那股子滚转力矩到底是什么？”

第137章 百科全书的神！（求订阅！）
　　第一副驾驶就跟木雕一样，也不说话。秦宗阳也就是随口问问，倒也没有一定要得到什么答案。飞行员又不是神仙，气动构型本来就很复杂，也不是什么都能说清楚。
　　可是徐显却是有点儿自己的想法，斟酌了一下：“我觉得还是飞机尾流的原因？”
　　秦宗阳眼睛一亮：“此话怎讲？”
　　“师父，咱们应该都知道飞机尾流分滑流，紊流，喷流和翼尖涡流。”徐显说道。
　　“呃......”秦宗阳摸了下鼻子，他除了翼尖涡流，对什么滑流，紊流，喷流一点不知道，他真的好奇徐显是从哪里知道这么些奇怪的知识的。
　　徐显没有注意到秦宗阳的表情，而是继续说道：“滑流主要还是螺旋桨飞机才有，暂且不谈！喷流则是喷气式飞机产生的高温和高速气流，咱们是涡扇发动机，也基本不存在类似的喷流。相比而言，由机翼表面横向流动产生的紊流以及翼尖涡流的作用影响更大。不过，飞机尾流还是以翼尖涡流为主体。”
　　徐显就好像化身百科全书，开始细细剖析飞机尾流的原理。
　　“气动构型上，由于下机翼的压力高于上机翼的压力，这股压力差就是升力。由于压力差的存在，在翼尖处就会形成自下而上翻动的气流，从而形成了以翼尖为中心，向后向下延伸的螺旋形气流。”徐显解释道：“双侧尾流的方向都是外上内下，其宽度大约是两个机翼长度，厚度约是一个机翼长度。由于其宽度原因，置于前机尾流的飞机大多是受到下沉冲击。”
　　这也就是秦宗阳在低速情况下，试图通过顶杆增加速度，却意外发现飞机的上升率比预计要小很多，仿佛有一股无形的压力在压制飞机一般的原因。
　　“那之后的风切变呢？”秦宗阳顺着问道。
　　在秦宗阳取消减推力以此来脱离低空速区域之后，遭遇到了风切变，秦宗阳很想知道这个风切变是不是飞机尾流所致。虽然这跟他问的问题没啥关联，纯粹就是看着徐显一副啥都懂的模样，想要干脆把事情全弄清楚。
　　当然，这次事件中虽然遭遇了风切变，但是并没有太多影响，真正导致事件发生的还是那个说不明白的滚转力矩。
　　不过，要是能顺道说明白风切变是咋回事，也不失为一件舒爽的事情，毕竟秦宗阳也搞不清楚是啥原因。
　　“风切变的话，我还是觉得应该是前机尾流扩散之后形成的不稳定区域。等足够长的时候，以供尾流消散后，后机也不会再遇到风切变了。”徐显说道。
　　徐显的意思是他们刚才遭遇的风切变只是一处暂时的不稳定区域，并不会持续存在。而自然条件形成的风切变只要源头不消失，通常能维持更长的时间。
　　“你是说风切变不是天气或者地形因素？”第一副驾驶问道。
　　风切变是威胁飞行安全的一大原因，基本只要是飞行员首先要了解风切变的改出动作，这是保命的手艺，肯定是必备的。
　　还有就是对前视型风切变和反应型风切变的工作原理要尽可能了解。因为不同情况下风切变的警告和警戒就有不同，飞行员必须对不同的风切变警告或者警戒所代表的含意有所应对。
　　再就是明晓风切变的产生原理，这个就是为了让飞行员知道什么地方最容易出现风切变，从而能够有效避开风切变。
　　当然，飞行员不是专业人员，大略知道风切变的产生原理和易发区域就差不多了，再继续深挖实在没什么必要。反正又不是要往着气象学家方向钻研。
　　“应该不是！在地形上看，滇云机场虽然海拔高，但附近没有太过于突出的山头，水面区域也很少，附近虽然现在比以前的建筑物密度大了，但是除了21号跑道二边转三边的位置处有一个新建的新丰大厦，其余基本没有高层建筑。从地形因素上来说，滇云机场的地理位置是难以产生风切变的。不久前，局方下发的《国内机场风切变分析报告》中，滇云机场在非恶劣天气条件下出现风切变的频率在所有机场排行里都是极为靠后的。”徐显说道。
　　说来也怪，滇云机场经常有大风天气，但是少有风切变的情况，也是奇了怪了。
　　“《国内机场风切变分析报告》？”秦宗阳实在是无语了：“这啥玩意儿，你整天都是看些什么东西？”
　　徐显：“既然决定吃这碗饭了，稍微多看些这方面的东西不是很正常？”
　　“但是有必要都记下来？”夏情问道。
　　她平时也会看看一些杂七杂八的书，但是看过是一回事，还能准确地记下来又是另外一回事了。
　　徐显笑道：“大约都会记住一些！肯定还是稍有出入的！”
　　“这还叫大约记住一些？”秦宗阳叹息道。徐显的脑回路跟他的脑回路好像有那么一些不用。对于“大约”这个词的理解似乎也有一点点的偏差。
　　“算了，你继续说吧！”秦宗阳不想再受到智商上压制的感觉。
　　徐显也没有纠结于他的记忆力问题：“地形影响很小，那就说说气象因素。刚才并没有强对流天气，也就是没有雷暴云的强烈下击气流区，也没有积雨云的前缘阵风锋区。同时对于锋面天气，在气象图上也没有冷锋，暖锋和锢囚锋的报告，基本也可以排除。其实，倒是辐射逆温型的低空急流天气更加符合刚才的情形。”
　　“你刚才不是说风切变是尾流发散导致，跟自然因素没有关系吗？怎么又说什么辐射逆温型的低空急流天气符合情形了？”第一副驾驶说道。
　　秦宗阳啧了一下嘴：“你这小子肚子里没货还在乱说话！”旋即，目光转向徐显：“你说说冬季条件和地面静风的情况？”
　　“没错辐射逆温层常见于冬季，而且下层风速较小，甚至近地区由于地形摩擦的原因会使得出现静风的情况。这种情况下，虽然地面风是静风，但是在上层区域动量堆集，风速极大，在穿越交界处时，非常容易出现风切变。跟刚才的情况极为相似！”徐显解释道。
　　“那你为何能排除这个因素？”秦宗阳问道。
　　徐显稍等片刻，像是在阻止语言，不久后便是说道：“一来，辐射逆温层虽然常见于冬季，但是实在夜间的时候持续增强，到了日间，会渐渐消失。咱们起飞时间已经在下午了，按照道理，就算有逆温层也应该散去了。二来，我觉得昨晚天气并非形成辐射逆温层的理想天气。”
　　“昨晚在进行航前准备的时候，我就查过METAR报文。虽然我们起飞的时候报告的是静风，但是昨天夜间却是不折不扣的大风天气。同时，报文中还指出夜间存在满天云的情况，而非无云天气。”徐显说道：“辐射逆温层的产生在于强烈的地面有效辐射，贴近地面的气层被迅速降温，而远离低空的稍高气层却受影响更小，这就造成温度上高下低的反常现象。所以，要出现辐射逆温层关键就在于有效辐射和地面冷却。”
　　“云的存在会减弱地面辐射，从而阻止地面冷却。而风太大的话，会加强垂直气层之间的对流，使得气层难以出现温度分离的情况。当然了，无风的条件的情况也是不行的，没有适当的风量，就不方便将冷却作用扩散至高层，这会将逆温层的厚度压缩到几乎可以忽略的地步。所以，无云微风的气象条件才是生成辐射逆温层的理想条件，昨晚的天气显得并不符合。”
　　徐显一连串的分析，惊得秦宗阳下巴都快掉下来了。他感觉他这个小徒弟似乎不是飞行员，而是一个专业的气象学家。
　　夏情更是轻笑道：“怎么感觉你更像学者？”
　　飞行员是一个偏重于技术，而非理论分析的职业。很多飞行员是知道这么回事，知道怎么处理，却不明白其中原理。
　　这样看起来有点儿知其然而不知所以然的嫌疑，但是能做到这一点就算是不错的飞行员了。可不是每个人都是徐显的。
　　“学者？听起来好像高端了很多呢！”徐显笑道。
　　“那滚转力矩到底是什么原因？”秦宗阳问道。
　　终于说道正事了！
　　“飞机的翼尖涡流都是外侧朝上，内侧朝下。由于前机尾流宽度的原因，后机大多只受到两股内侧向下的气流的影响。不过，不知道什么因素，可能是我们稍微偏离了一点航迹，可能是一边转弯处导致内圈缩紧的原因，反正我们离开了尾流中心线，应该是偏向右边了。这就使得我们飞机的右侧机翼搭上了前机右边外侧的向上涡流，左侧机翼则是碰到了左边内侧的向下涡流，左机翼向下，右机翼向上，这不就是左滚转吗？”徐显说道。
　　秦宗阳啧啧称奇，这事儿还真就被徐显给解释通了，不过他还有一些疑问：“那为什么起初滚转力矩不大？而到了后期突然变大呢？”
　　“因为高度！”徐显道。
　　“高度？”秦宗阳迷糊了。
　　徐显：“由于空客380的起飞重量过大，所以起始爬升率并不比上我们的737。也就是说，我们的爬升轨迹其实应该高于空客380的爬升轨迹。如此一来，其实我们一开始受到的尾流并不强烈。便是这个原因，开始阶段，我们只遭遇了颠簸。不过，即便受尾流的影响小一些，但终究总体还是被下击气流压制住了爬升率。这就导致我们原本高于空客380的爬升轨迹逐渐与重合，那么受到的影响也就慢慢加大。接着，随着深入尾流内部，颠簸加强为风切变。可能是风切变期间飞机轨迹产生了不可预期的变化，或者一些什么其它未知的原因，反正飞机从单受下击气流转为了开始受到双侧机翼不同方向的气流影响而产生了左滚转力矩。同时随着我们的爬升轨迹与空客380的爬升轨迹进一步重合，滚转力矩也就会进一步加大。这就是滚转力矩越来越大的原因。”
　　“那还是局方的文件有问题？”第一副驾驶说道。
　　讲道理，管制已经按照标准间隔来放行了，他们还受到了这么强的尾流，那不就是局方规定的间隔有问题？
　　“其实也不能说局方的规定有问题！”徐显纠正道：“这次情况的发生只能说是种种巧合集合而导致的。”
　　“在空客380推出之后，由于还是延续之前成熟的尖刀小翼，不久就被曝出尾流过大的问题。在此之后，空客380推出了空客380的PLUS版。除了重新布局客舱，增设座位之外，最大的变化就是改造了翼梢小翼。空客380PLUS的翼梢小翼更大，可以更为有效地减小翼尖涡流。”徐显说道。
　　第一副驾驶：“你是说刚才那架空客380是初始型号？这你都看得出来？”
　　“凡是改进后的空客380在翼梢小翼处都有A380PLUS的标识，刚才那架飞机上就没有。这是为数不多的未经改装的初始型号。空客380PLUS的翼梢小翼并非可替换的部件，也就意味着，初始型号的空客380并不能通过技术手段改换新型的翼梢小翼。这就使得初始型号的空客380的尾流要比改进后的空客380要大上很多。当时，初始型号的空客380的出货量之后十架，而且皆不涉及国内公司。我不晓得局方是不是考虑到极小量的初始型号的空客380少有在国内运行的情况，所以并没有制定相对保守的间隔标准。局方发行的间隔规定更像是按着空客380PLUS的尾流强度来制定的。不过，依着国内局方的保守风格，这次应该只是意外。初始型号更强的尾流和无风条件下，尾流难以散开，两相作用下才导致了今天的情况。”徐显分析道。
　　“那个什么空客380PLUS的玩意，你从哪里知道的？”秦宗阳问道。
　　徐显：“我曾经在国外坐过空客380PLUS，在飞机上的杂志读物里就有关于空客公司对于空客380PLUS的详细介绍。”
　　“所以，你就记下来了？”夏情问道。
　　徐显点点头：“记了个大概，也没有全都记住，还是忘了一些的。”
　　“忘了一些？”秦宗阳嘴角抽了抽。光是今天，他觉得自己在智商上被徐显疯狂压制，自己几十年的飞行生涯算是白混了。
　　相比较而言，夏情则是觉得徐显身上多了一层别样的魅力。没办法，徐显刚才透露出来的独树一帜的感觉太强烈了。
　　秦宗阳忽然问道：“我说......你有这脑子，干啥不行？来干飞行，不是可惜了？”

第138章 身份暴露
　　“你这脑子做啥不行，这么好的脑子可惜了。飞行这一行好像发挥不了你的特长啊！”秦宗阳发自内心地说道。
　　聪明人不管在什么时代都是稀缺资源，而飞行这个行业不说不需要聪明人，只是总归还是更偏向于熟练工种，秦宗阳认为以徐显的脑子在飞行这个行当里还是有些埋没了。
　　“要不是为了混口饭吃？谁愿意打工呢？”徐显感慨道：“正好有这门手艺，就顺着干起这行来了呗！”
　　徐显可不是什么勤劳的人，混吃等死的咸鱼生活才是徐显所愿意的。可惜，被社会毒打惨了，不对！从源头上来说是被他爹徐景扬给坑惨了。所以，他必须要找个饭碗。
　　恰好，他之前学习过飞行，还拿了执照，都不用等漫长的培训过程，直接持证上岗了。而且说实在的，对徐显的情况来说，飞行员已经算是来钱比较快的工作了。
　　由于徐显前期所有的培训都已经自行完成了，刚来公司就能有六千多的月工资。跟了一个多月的班正常升到一级副驾驶就能达到两万多一个月，这速度真是相当可以了。
　　“听上去你感触颇多啊！”夏情捂着嘴笑道。
　　徐显看上去年纪不大的，很像是那种还没有进入社会的小年轻，哪里会有什么可感慨的。夏情只是觉得徐显在开玩笑而已。
　　飞机巡航一段时间后，秦宗阳联系了乘务长。大意就是今天乘务组的人员配置绰绰有余，就让三号乘务员夏情留驾驶舱得了。
　　本次航班的乘务组人员确实是比正常要多一些，机长发话了，乘务长也没说啥，夏情也就白白嫖了一段的休息时间。
　　......
　　温静姝站在公告栏前驻足而观，她的视线始终保持在那张模糊的照片上。
　　“宁姨，这照片上的东西怎么看上去这么眼熟？”温静姝抿着红唇，眼神之中尽是迷惑：“你说像不像徐显的那块金锁？”
　　已经到了门口行色匆匆的杨宁被温静姝的声音拴住了脚步，回头顺着温静姝的目光看了眼公告栏上的照片。
　　说真的，为了防止有人冒领，公告栏上的图片跟清晰二字扯不上一点儿关系，大约只能看明白这是个啥玩意而已。
　　杨宁是知道徐显和徐清的关系的，当然也知道徐显的那块金锁，当然也仅仅限于知道而已，论熟悉程度根本比不上温静姝这个曾经的徐显女友。
　　杨宁瞧了一眼，仔细分辨之下还是难有决断，不过从理智上来说，她并不觉着这是徐显的金锁，因为根本没道理啊！
　　凭什么徐显的金锁能在长隆航空的失物招领处？完全是两个不搭边的！
　　“小姐，飞机时间要到了，星游那边还有事情呢！”杨宁催促道。
　　最近一段时间，温静姝忙于本家的事情，将星游的事情搁置在了一边，现在星游航空已经堆积了不少事情了，这次她们就是准备先回去星游，将一些要紧事处理了。
　　她们现在最缺的就是时间了，杨宁实在不愿意将时间浪费在这个什么模糊的照片上。
　　“是吗？”温静姝沉吟片刻，还是最终妥协了：“那走吧！”
　　照片确实太模糊了，没什么参考价值，而且她现在事务太多，的确不应该在这里继续磨蹭了。
　　两人坐在车后排，车刚开没多久，杨宁就递给温静姝一份文件：“益仁总已经在滇云了！最近有媒体需要报道一下仁心的新一批援助项目，这是援助对象名单。原计划是益仁总代表集团在报道期间慰问援助对象的，不过益仁总的意思是让小姐你代他参加。”
　　这就显露出了杨宁对温静姝的区别对待了。
　　作为温家心腹中的心腹，杨宁对温明远的称呼是董事长，对温静姝的哥哥温益仁的称呼是益仁总，只有对温静姝喊的是小姐。
　　这是古时对富贵人家的女儿的称谓，现今时代倡导人人平等，哪里还有人会用这个称谓？不过，这也可以看出来，杨宁对温家三人中，只对温静姝倾注了更多的感情。
　　之前就说过仁心医院的这个援助项目就是对外展示的窗口之一。一旦新一批的援助名单确定下来，便会邀请媒体进行报道，这时候集团会派人在采访期间进行慰问，顺便亮亮相。
　　这次慰问原本是由仁心医院的副总裁温益仁负责的，这也是他去滇云的行程之一。不过温益仁天生浪荡，哪里有心思会管什么慰问的事情？一听说自家妹妹要短暂回滇云处理事情，便是毫无犹豫地将这件事甩给了温静姝，自己逍遥快活去了。
　　对于自己这个从来不管事的哥哥，温静姝也是没什么办法，翻了下文件资料，边是说着：“我哥现在在哪儿？”
　　之前温明远就曾经说过温益仁要去一趟滇云，还让温静姝帮忙看管一下。虽然最近因为集团内部争权的事情，她已经很难长时间待在滇云了。不过，在颠云的小段时间内，她觉着还是有必要看住她那个哥哥的。
　　“益仁总下飞机后就遣开了随身秘书，现在暂时联系不上。”杨宁说道。
　　温静姝啧了一下嘴：“老是这样！算了，我会处理的。”
　　在温静姝翻看文件资料的时候，杨宁在旁边多说了一句：“这次来的媒体会特别多，小姐你务必记清楚每个受援助对象的性命和样貌，可以的话，尽可能地多记些额外的信息，这样在与受援助对象交谈的时候，会显得更加亲民。”
　　虽然这些行为看起来很虚伪，但是必要的表面工程还是要做的。
　　温静姝生在富豪之家，这种戴着面具行事的情况也遇到不少，倒也没什么感觉。可是，在她翻到最后一页的时候，瞳孔猛地收缩起来。
　　徐景扬！
　　最后的名额竟然是徐景扬！
　　在文件资料上，除了姓名之外，还附有照片以及出生年月，甚至连现居地都有。
　　温静姝只是扫了一圈，所有的信息全都对的上，那便确实是徐景扬没错了！
　　“这是怎么回事？”温静姝将徐景扬的信息页展示给杨宁看。
　　杨宁顿时大惊：“徐显的父亲？怎么回事？”
　　这份文件杨宁也是第一次看，名单上竟然有徐景扬的名字，这让她同样百思不得其解。
　　从杨宁那边得不到答案，温静姝思虑片刻，拿出手机，拨通了一个号码。
　　电话很快接通，对头传来一个男人的声音：“静姝？回滇云了？那个慰问的事情杨秘书跟你说过了吧！”
　　温益仁和杨宁并不算很亲近，所以还是叫了杨宁以前的职务名。杨宁曾经做过温明远的秘书，从以前开始，温益仁都是叫杨宁为杨秘书的。
　　“嗯！宁姨已经把东西给我了。”温静姝冷冷道：“援助名单你有没有插手？”
　　在对外上，仁心医院一直宣称对受援助对象的遴选都是公平公正的。但是实际操作上，肯定会受到一些额外因素的影响。
　　比如，有时候符合标准的人选不止一个，但是名额却只有一个，那接下来选谁就有说法了。甚至于，内部人员可以直接决定名额的归属，就好像徐景扬这样的情况。
　　温静姝始终忘不了徐显，心中烦思缠绕却又无人述说。她跟父亲温明远终究存在了巨大的鸿沟，有些事情实在不好跟父亲说。
　　相比而言，跟自己没什么年龄差距的温益仁成为了温静姝的倾诉对象。也就是说，温益仁是知道温静姝还喜欢徐显的。
　　其实，温静姝在那天探病的时候，问清徐景扬的病情之后，就曾经想要将徐景扬划入受援助名单中。
　　不过，受到父亲温明远的警告之后，温静姝知道自己只要动用关系帮助徐景扬，她父亲肯定要加以阻止。
　　相比自己已经被父亲看得死死的，一向宠爱他的哥哥会不会施以援手，替她完成心愿？毕竟，温益仁身为仁心医院的副总裁。对援助名单拥有最后审定权，操作起来也很容易。
　　“静姝，你在说什么呢？援助名单这种小事，我可是懒得插手，都是基金那边负责人选好了，我签字就行的。”温益仁说道：“怎么了，有什么问题？”
　　讲道理，温益仁是没理由骗她的。温益仁是知道徐景扬的，他这么问，说明很有可能温益仁在签字的时候，怕是根本没有认真看要签署的文件到底是什么。
　　这确实很符合温益仁的作风！
　　还以为自家哥哥体谅自己，暗戳戳地帮了她一把呢！原来是自己自作多情了！
　　“没什么事，问问而已。”温静姝不想让守不住自己嘴巴的温益仁掺和进来，也就没有再提下去：“注意安全，我挂了！”
　　“等等......你就不关心我在哪里？”温益仁问道。
　　温静姝：“真要我给你当保姆不成？”
　　说完，挂断电话！
　　温益仁眼见温静姝挂了自己的电话，他苦笑一声，收回手机，重新将目光放到手上的资料上，而那资料正是徐显的档案。
　　在温益仁面前不远处，陆心宇和曹进文恭恭敬敬地站着，在等待着温益仁地指示。
　　温益仁看了会儿徐显的档案，便是将档案扔在桌子上：“你们就是徐显的直属上司？”
　　陆心宇和曹进文皆是忙不迭地点头，那态度是要多恭敬就有多恭敬。
　　他们一个是飞行部副总经理，一个是飞行大队大队长，在飞行部总经理林波基本不管事的情况下，说是任何一个飞行员的直属上司都不为过。
　　“以后徐显的任何动向都要跟我报告，知道了吗？”温益仁吩咐道。
　　“知道，知道！”二人都是连忙应承下来。
　　温益仁摆摆手：“出去吧！”
　　陆心宇和曹进文逃跑似的出了总裁办公室，等到离了稍远，二人皆是长长地松了一口气。
　　“这位就是未来的集团主人？看起来好像很不好对付啊！”曹进文抹了下脸，刚才温益仁给他的压力太强了，到现在他的心脏还在止不住地狂跳。
　　陆心宇推了下曹进文：“管好自己的嘴！”
　　温明远和温静姝虽然都很严厉，但是大抵都是讲道理的人。温益仁可不是这样的人，拥有完全非典型商人的思维，一个随心所欲的人。
　　“话说那个徐显到底是什么来头？”曹进文小声道。
　　之前他受到总裁办的指示给徐显安排了额外的模拟机检查，今天温益仁又特别关心起徐显，怎么看都觉着徐显不是什么普通人。
　　“我怎么知道？”陆心宇烦躁道。
　　刚才温益仁要求将徐显的档案拿过来的时候，他瞄了眼徐显的照片，就是当初那个在会上的副驾驶。现在越来越多的事情开始指向徐显，这让他极为烦躁。
　　......
　　“问好了？”温静姝低垂着眉目，等待着杨宁的结果。
　　杨宁挂了电话：“基金负责人坦白是陈麒让他选的徐景扬！”
　　“还真是听话啊！集团里风声这么紧，还听了陈麒的话，看来他不是很看好温家能在这次内斗里获胜啊！”温静姝冷笑道：“打发了吧！”
　　“陈麒，徐景扬......徐显！”温静姝喃喃自语，她的脑中忽然想起刚才看到的那张照片，一瞬之间，似乎一切都豁然开朗：“不去机场了，回长隆！”
　　“回长隆？不去滇云了？星游的会议呢？”杨宁对温静姝的突然决定有些始料未及。
　　温静姝想了下：“会议时间不变，改视频会议。还是先回长隆！”
　　杨宁：“小姐，你是发现了什么？”
　　温静姝脑中的思路越来越清晰，她右手手指不断地刮蹭着真皮椅面。熟知温静姝的杨宁知晓这是温静姝内心焦虑的表现。
　　她在焦虑什么？
　　回长隆也是为了什么？
　　“一个可以救命的人！”温静姝叹息道。
　　说是救命，却不见温静姝脸上有丝毫的喜悦之色，这显得极为诡异。
　　杨宁不禁起问：“救谁？”
　　“救温家！”温静姝刮蹭椅面的小动作越来越快，这显示出她内心无比的乱思。
　　她的内心始终回荡着一个声音：”徐显，你到底在其中扮演什么角色？“

第139章 RNP AR资质
　　“星游6777，通波B有效，跑道01，雷达引导，使用RNP AR进近，下修正海压3000米，修正海压1011。”星游6777在第一次联系晋阳进近的时候，得到了晋阳机场的进近方式。
　　“说啥？RNP AR不是RNP APCH？”秦宗阳听到进近管制给出的进近方式一时间有点儿懵，这跟他们预计的不一样啊！
　　第一副驾驶很快会意，连忙追问进近管制：“星游6777，申请01号跑道RNP APCH进近。”
　　“星游6777，前面进场的三架飞机使用RNP APCH进近方式，在DDA高度下，都是无法建立目视参考而复飞了。现在本场天气在往变坏的趋势发展，确定一下，机组你们还要尝试01号跑道的RNP APCH进近？”
　　“三架飞机复飞了？”秦宗阳听到进近管制提供的信息，手指在遮光板上敲击了几下，手指又往第一副驾驶那边勾了勾：“把通波再给我看一下！”
　　第一副驾驶连忙拿出刚才打印出来的通报小纸条递给秦宗阳。秦宗阳接过来扫了一眼，接过第一副驾驶的通讯，直接问进近管制：“进近，刚才前机进近的时候报告的天气条件和通波上一样吗？”
　　“没错！三架前机都是在临界条件下进近的，不过，三架飞机的机组都反应在特定决断高度，根本无法建立目视参考。”进近管制说道。
　　通波上显示的天气条件实行RNP APCH进近的话刚刚好满足条件，属于临界状态。按照法规上来说，并没有超标准运行，是符合要求的。
　　但是，所谓的天气报文总不可能过于精确，毕竟天气是会变的。因而，临界条件满足要求可不意味着就一定能进近成功。有时候，能不能看到跑道还真的看运气。如果运气不好，就有那么一小片云遮住了机组视野，那还不得不复飞了。
　　秦宗阳追问：“他们反应云层遮挡是什么程度？”
　　“三架飞机的机组都报告在特定决断高度连地面都没有看见。”进近管制答复道。
　　“地面都没看见？”秦宗阳讶异万分。
　　如果在五边的最后进近阶段存在云层遮挡，建立目视的顺序应该是先看到地面，再看到进近灯光，最后看到跑道，这是通常的顺序。
　　当然，看到地面是不能作为目视参考的依据的，而符合标准的进近灯光排列是可以作为目视进近的依据的。
　　如果地面都没看见的话，那看来离出云还有一段距离。也就是说，三架前机无法完成进近并不是运气不好，而是实实在在的就是看不见，就算再进近一万次，结果还是一样的。
　　“该死！”秦宗阳敲击遮光板的速度愈发快速，整个驾驶舱都是咚咚咚的声音。
　　“那......那咱们还继续进近不？”第一副驾驶问道。
　　秦宗阳鼻子里哼出一个重重的鼻音：“算了，那就换RNP AR吧！重新准备一下吧！”
　　“星游6777，确认你们还要尝试RNP APCH进近吗？”进近管制询问道。
　　秦宗阳：“进近，我们就选择RNP A......”
　　秦宗阳的话还没有说完，右臂忽地被第一副驾驶拍了一下。秦宗阳皱着眉，不悦道：“干嘛？”
　　他非常不喜欢别人触碰到他的身体，尤其还是个陌生人。虽然严格意义上来说，秦宗阳和第一副驾驶是同事，不能算作完全的陌生人，但是秦宗阳不这么认为。在秦宗阳的认知里，这个第一副驾驶完全就是陌生人，第二天就能忘记模样的陌生人。
　　“秦总，我没有RNP AR的资质！”第一副驾驶苦着脸，有些为难道。
　　“什么？”秦宗阳声音调子一下子就扬起来了，就跟捏住了脖子的公鸡一样，眼珠子都快瞪出来了：“你没有RNP AR资质？你什么号位？”
　　“秦总，我是五级副驾驶了！”第一副驾驶挠了挠后脑勺，看上去颇有些不好意思。
　　“五级副驾驶？”秦宗阳直接抽出一叠子检查单卡片甩在第一副驾驶身上：“你TM五级副驾驶了都没有资质，现在几乎所有的三级副驾驶都有AR资质了，你是干什么吃的？”
　　秦宗阳这般愤怒不是没有原因的。星游航空对飞行员的资质培训算是很上心的，星游航空的副驾驶算是国内航空公司副驾驶中资质非常多的了。
　　低能见资质，高高原运行资质，复杂二类机场资质，二类运行资质，国际航线运行资质，RNP AR运行资质......
　　星游航空从来不吝惜飞行员的培训费用。国内各种运行环境下所需要的任何资质都能在星游航空里找到。
　　由于第二副驾驶的诸多限制，所以在第二副驾驶阶段，星游航空还不会过多给副驾驶进行培训。可一旦晋升到了三级副驾驶，也就是第一副驾驶之后，各种各样的资质培训纷至沓来，基本在四级副驾驶的时候，正常都能获得几乎所有资质。一个五级副驾驶竟然连RNP AR资质都没有，实在有些说不过去。
　　肯定不是星游航空不给他排培训计划，十有八九就是他嫌麻烦，找个理由推脱了。
　　不是所有的资质都会耽误赚钱。像复杂二类机场的资质，没有这个资质就飞不了省内机场，就赚不了更多的落地费。像国际航线运行资质，没有这个资质就飞不了国际航线，就赚不了高额的小时费。
　　而没有RNP AR的资质却影响没那么大。大不了不飞那些执行RNP AR的机场呗，其它机场可是多的是，不会对赚钱有什么大的影响。
　　有些副驾驶就是懒癌晚期，愣是不愿意抽出一点儿时间参加培训，只要不影响赚钱，多休息一天都是赚的。
　　“公司没给你安排AR资质的培训？应该不会吧！还是你小子推掉了？”秦宗阳犹如寒冬般的语气几乎让整个驾驶舱的温度都降低几分。
　　第一副驾驶哆嗦了一下，很不巧，他的确是把RNP AR的资质培训给推了，理由就是那天想要陪女朋友了。
　　多么可笑的理由？但是足够让他生出想要推掉培训的念头了。RNP AR资质就是这么不值得他念想。
　　“秦总，我当时是有些事，就没有参加培训！”第一副驾驶找了个敷衍的理由想要搪塞过去，一边还在捡散落下的检查单卡片。
　　“放屁！”秦宗阳怒吼道：“要是真有事推了，后面你主动找飞标，他们能不给你安排？”
　　要是因为什么事情推掉了资质培训，后期主动跟飞标要求，飞标大多是重新安排。结果到了五级副驾驶还没有完成AR资质培训，说明他推掉了资质培训后，后面就没有再主动要求过重新培训，他就没把这个资质培训当成一件正事对待。
　　“秦总......”第一副驾驶一时无言以对。
　　就在第一副驾驶哑口无言之际，反倒是进近管制帮忙解了围。
　　“星游6777，确认刚才你是接受了RNP AR进近？”进近管制问道。刚刚秦宗阳话没有说全，进近管制觉得有必要确认下。
　　秦宗阳狠狠瞪了下第一副驾驶，吓得第一副驾驶脖子一缩。旋即，转头看向了徐显。徐显连是摇头：“师父，我还是学院啊！怎么可能有AR资质？别看我了，跟我没关系！”
　　“事到临头，一个都指望不上！”秦宗阳烦得龇牙咧嘴：“我就说应该把资质是否齐全纳入四级副驾驶之后的转升中。”
　　原本飞行部有过一个提案。就是凡是四级以上的副驾驶转升申请时，必须审核是否具备全资质，否则申请不予通过。
　　不过，这个提案被秦宗阳给否决了。他觉着如果有什么意外情况导致培训进度偏慢，那副驾驶岂不是需要先等培训进度了，这算是什么道理？
　　星游航空就算愿意往副驾驶培训里投钱，可有的时候会遇到模拟机机位不够或者教员时间排不出来的情况，虽说这些情况比较少，但是并不是说没有。
　　要是资质是否齐全跟转升挂了勾，真要遇上一些倒霉蛋副驾驶，难不成还不让人家转升不成？
　　是不是有些太不近人情了！
　　结果秦宗阳为了副驾驶考虑的心情却让某些副驾驶生出了怠慢之心，比如眼前的这个第一副驾驶，这倒是他没有料到的。这一刻，他有点儿改变了内心的想法。
　　“我们申请中止进近了！”秦宗阳最终决定了。
　　“什么？直接中止进近？”进近管制没想到星游航空的机组决定变化这么大：“是有什么问腿吗？”
　　讲道理，虽说现在的天气条件很难完成RNP APCH进近，那是云底高不够。不过，执行RNP AR进近的话，对云底高的要求就小了很多。以现在的天气条件来看，执行RNP AR进近是没什么问题的。
　　听说有前机复飞后，后面选择RNP AR进近的飞机无一例外全都正常着陆了，这表明RNP AR进近在执行上并没有任何问题。
　　秦宗阳：“我们机组资质有问题！”
　　“机组资质有问题？”进近管制疑惑道：“不会是不具备RNP AR资质吧？”
　　要执行RNP AR资质的话，必须在座的两个人都具备资质，而非只要机长有资质就行。进近管制之所以惊讶，是在于航空公司在航前发现天气条件处于临界状态的话，就必须要考虑RNP APCH不可用的情况。
　　晋阳机场的01号盲降处于修护状态，不可用。要是天气条件处于临界状态，那就必须要提前想到使用RNP AR的可能性。这不是思虑过多，而是实实在在的需要提前想到的，是公司签派的工作之一。
　　一旦出现了这个可能性，就必须重新核实机组的资质问题。要是在座机组中有人不满足资质要求，照常理来说，应该进行人员更换，以便保证航班正常运行。
　　进近管制觉得这并非什么少见的现象，能提前预知到这种情况才是一个合格签派需要做的事。
　　所以，听说前面有飞机复飞了，后面改用RNP AR进近的机组中，没有一个反应机组资质存在问题的。结果到了星游航空机组这边偏偏就出了问题。
　　“对的！我们机组中有一个没有AR资质！”秦宗阳也没有详细说，反倒是另外有了请求：“进近，你看方便的话可以给我一个航向，我们想原地盘旋，联系一下家里，问问备降的事情。”
　　现在星游6777的高度太低，而且已经临近五边，如果原地盘旋会影响到其它飞机，所以秦宗阳才申请到另外一处空域进行盘旋等待。
　　进近管制稍稍等了一会儿，给出答复：“那星游6777，你们上升到标准气压5400米，飞本场150径向线15海里点。到点之后，进行原地右盘旋，注意不要靠近本场十二海里距离圈！”
　　飞机在原地盘旋，但是会受到风的影响，逐渐偏离盘旋轨迹。按着现在的风向，要是在150径向线上盘旋，飞机会被吹得离本场越来越近。要是离本场太近了，可能会影响其它进近飞机，所以进近管制特意嘱咐秦宗阳，让他注意在适当时候修正一下飞机位置。
　　秦宗阳看进近管制同意了中止进近，给第一副驾驶使了个眼色。第一副驾驶立时明白过来，连忙担负起来自己的责任。
　　“上标准气压5400米，飞本场150径向线15海里点，原地右盘旋，星游6777。”第一副驾驶回复道。
　　“你来操纵MCP板，我给公司打个卫星电话！”秦宗阳说道。
　　第一副驾驶连忙应承下来，调了17700的英尺高度，然后造了个本场150径向线15海里的点，一边上升，一边直飞那个点。
　　与此同时，秦宗阳在CDU里调处公司AOC的号码，转换到SAT发射机，开始联系公司。
　　......
　　滇云市第一人民医院，徐景扬病房里。
　　黄瑛给徐景扬整理着衣服，嘴里还在念叨着：“幸好没让显宝跟那个温静姝在一块，不然，连着显宝，他现在估计要头疼了。”
　　徐景扬半躺在病床上，一脸享受，不吵架的日子真是舒爽啊！当然，他也是知道这是黄瑛看在他生病的份上，暂时放过他一马。等他病情没那么严重了，黄瑛十有八九还是要离开的。
　　“我听朋友说现在温氏集团内部斗得厉害，说不得温氏集团还能不能保存下来都是两说。要是咱们显宝娶了温家的女儿，岂不是要跟着头疼了？”

第140章 你的金锁在我这儿！
　　“所以说你们是忘了更换人员了？”在与公司AOC的卫星电话中，秦宗阳得知公司就没有想到还要更换有RNP AR资质的人员，也就是说，星游航空从签派席到计划室再到调度席，都是一群废物，没有一个人想到资质的问题。
　　别的公司没一个出现资质问题的，就他们的公司出了，简直搞笑。
　　“前几天天气都没有问题......今天白天的时候，天气才开始变差，一时就没有想起来。”签派解释道。
　　天气好的话，RNP APCH就足够执行了，而RNP APCH并不需要模拟机培训，几乎所有副驾驶都有资质，基本不会存在没有RNP APCH资质的情况。
　　许是之前几天天气好，没出现什么问题，让公司懈怠了。而公司人员显然对航班的关注度不够。天气是到了白天才转差的，便是反应时间短了些，可就是这稍短的反应时间就被相关人员给错过了。
　　秦宗阳才不会接受这些敷衍的理由：“要是今天我一时没想起来我还有一个航班要飞，是不是也怪不得我了？”
　　“秦总.....你这么说......”签派一时有些不知道怎么接话。
　　“我怎么了？”秦宗阳这时候正在气头上：“今天的运控，签派和调度值班人员全部上报各自部门领罚去吧！”
　　虽然运控，签派和调度总体上都属于飞行部，但是细分下来，各自所属机构还是有些区别的，总不能出了什么事就让着飞行部管，还是自家小庙管比较方便。
　　就好像副驾驶都属于飞行部，但是真有什么事情还是自家中队操作起来比较方便。
　　秦宗阳和陆心宇基本就是飞行部现在的实权人物，说要处罚那些值班人员就不带唬人的。
　　“说吧，去哪里！”秦宗阳冷哼一声：“上党和出云，你们自己选！”
　　就在这时，第一副驾驶在旁边说道：“秦总，到达预定地点了，那我开始盘旋了？”
　　秦宗阳嗯了一声，没有说话，因为下面选择备降场的事情足够他头疼了。
　　“星游6777，到达预定地点了，开始进行右盘旋！”在盘旋之前，第一副驾驶还先联系了下进近管制。
　　进近管制：“收到了，你们先按照要求进行右盘旋，注意保持十二海里的安全距离。你们联系之后，要是有结果，请立刻联系我们。现在出云方向有雷雨，可能还不能作为备降场。如果你们要备降出云的话，我们可以帮忙联系一下出云塔台询问一下本场情况。”
　　不是说有雷雨就不能降落的，只要雷云不在进场或者说是五边位置，还是有可能通过机动避让，完成着陆的。
　　进近管制的声音通过扬声器被秦宗阳给听见了，不过，对于其中之一的备降场天气不好的消息，秦宗阳表示没有任何情绪波动，反正他本来就没有想过备降去出云。
　　“秦总，现在出云机场天气不好，你们可能要在天上多等一会儿。”签派说道。
　　“你TM现在知道出云机场天气不好了？”秦宗阳说道：“反正无所谓，我原本也没打算去出云。出云机场能去吗？去了还能起飞？”
　　出云机场并不算是大机场，但也不算是小机场了，可是不晓得为何，其机场保障简直就是令人发指得差。就连正常航班保障有时候都做不好，更别提备降航班了。而且，出云机场是出了名的延误率惊人，但凡要是备降到出云，就别想在起飞了。
　　这点儿秦宗阳是可以预见的！
　　签派自然也知道出云机场是什么德行，被秦宗阳厉声质问之后，不得不改变说法：“那秦总.....咱们去上党？”
　　“可是秦总......去上党的话，明天下午才有去上党的航班，那机组今天就要在上党过夜了！没关系吗？”签派问道。
　　其实签派更愿意让秦宗阳他们备降到出云，就算要等待很长时间，但终归比第二天下午再排新的机组去上党换人要强。要知道，至少到明天为止，晋阳的天气都不会变好，RNP APCH是没指望了。
　　不过，要是备降去出云，那机组就要经历漫长的等待时间。这段时间说是休息时间，但是，由于随时可能起飞，哪里能休息好，机组的压力也会很大。
　　相比较而言，备降去上党的话，那在明天新机组成员过来替换之前都不会再起飞了，机组就可以安心休息了。
　　星游航空在出云市和上党市都没有过夜酒店，然而，出云机场稍大一些，附近就有机场宾馆，便于安排机组休息。而相对的，上党是一个非常小的机场，整天航班量一只手都能数过来，哪里有什么机场宾馆？要是机组在上党过夜，那要联系的过夜酒店就要麻烦多了。
　　关键不仅仅是酒店，还要联系接送的车辆，各种琐事，非常麻烦。
　　所以，机组舒服的话，那他们就要不舒服了，机组不舒服的话，那他们就可以舒服了。如果要让他们选，他们肯定更愿意选择后者。
　　不过，怎么选更他们关系不大，还是要看秦宗阳的决定，他们能做的指示引导一番。
　　“那就上党呗！至少在上党还能好好休息一下，在出云连睡觉都不敢睡深了，就怕什么时候排到起飞时间了。”秦宗阳道：“而且出云机场天气不好，能不能落还是两说，不必浪费时间了。”
　　“秦总，出云机场的雷雨天气预计半个小时之内会变好......就不再考虑一下了？”签派还是没有放弃。
　　秦宗阳这时候一锤定音：“联系酒店去吧！还有接送的车辆！顺便联系上党机场，准备接收了！”
　　像上党这种小型机场，航班量极少，需要接收的航班时间间隔极长，很有可能机场的工作人员会掐着时间点休息一下。要是不提前通知，可能到上党机场的时候，很多机场的工作人员还不知道在哪里晃荡呢！
　　飞机要在一处机场安全到港可不仅仅只需要管制而已，机务，地服，甚至清洁队大妈都是必不可少的。
　　秦宗阳直接把话挑明了，签派也不好说什么了，便是答应了下来。
　　挂了卫星电话，秦宗阳对着第一副驾驶道：“去上党！”
　　第一副驾驶明白道：“进近，我们决定备降去上党，申请雷达引导。”
　　“去上党？”进近管制对星游航空机组的选择显得颇为诧异。上党是一处规模非常非常有限的机场，除非实在没地方去了，才会选择去那边。哪里有将上党机场作为第一备降场的。
　　“对的，我们决定去上党，给我们一个航向吧！”第一副驾驶说道。
　　晋阳到上党的距离非常近，只有半个小时不到的路程。由于是备降的临时航路，一般是由管制进行雷达引导过去，便不会有什么公司航路了。所以要备降的话，很多时候都是让管制先给一个起始航向。
　　进近管制那边稍稍等了一会儿，终于给出回复：“星游6777，右转航向170，上高度7200米，联系晋阳管制117.15。”
　　等频率转到区域管制之后，会由区域管制进行雷达引导或者口述一条航路，由此到达备降机场。
　　“右转航向170，上高度7200米，联系晋阳管制117.15，谢谢啦！”第一副驾驶回复道。
　　“23600英尺，右转航向170，核实！”秦宗阳接过飞机操纵，确认高度和航向之后，转过身子，笑眯眯地对后面的夏情说道：“麻烦一下咱们的三号去通知一下乘务组，咱们要备降上党了。”
　　......
　　“你说温氏集团在内斗？”徐景扬不可思议道。
　　黄瑛道：“以前认识的几个朋友不是知道我家曾经差点儿跟温家联姻吗？她们消息渠道多，听说了温氏集团的事就跟我说了。好像是温氏集团下辖的神工建设和长隆航空的二把手有意联合起来对抗温明远。”
　　黄瑛之前当富家太太的时候认识过不少其他有钱人的夫人，这些富家太太们每天过着无聊且枯燥的生活，相互分享八卦是她们太太团里的一大乐趣。
　　这些太太们有的有自己的事业，可更多的是除了伺候老公就没啥追求的闲散人。每天都有着大把的时间，恰好枕边人还是商界翘楚，那信息渠道一个比一个强悍。从太太团口中得知的八卦那都皆是猛料。
　　后来徐家败落了，黄瑛却没有跟那些太太们失去联系。这不这些富家太太们一知道温氏集团的内部八卦，瞬间就想到了黄瑛，便是急不可耐地告诉了黄瑛，享受一下分享的快乐。
　　“王奉英有野心却没什么本事，陈钏本来就是一个软蛋，就这两个废物还想反温明远？”徐景扬轻蔑道。
　　王奉英和陈钏两个人什么底细，商界里没几个不知道的。就算两个人联合起来，徐景扬都不觉得能干赢温明远。
　　黄瑛继续道：“最近长隆航空出了一件特情，陈钏的儿子就是处置人之一，好像说他们准备借这个契机向着温明远发难。”
　　“长隆的特情......陈钏的儿子......陈麒？”徐景扬脑中思虑反复，一点儿亮光在脑中闪现。
　　他忽然问道：“斗得很厉害？”
　　“厉害啊！刚不都是说了，温氏集团能不能保住都是一个问题了！所以说，富贵如云烟，温氏这么大的摊子，也不是说垮就垮？”黄瑛叹道。
　　徐景扬深吸了一口气，似乎要平息他已经要翻腾而出的内心，他喃喃低语：“真有报应不成？”
　　现在温氏即将四分五裂，而唯一回转的可能性却握在他儿子手里，真是讽刺！
　　......
　　“你说这是在长隆5677的驾驶舱里捡到的？”在长隆航空的失物招领处，温静姝托着那块金锁，言语之中尽是震惊：“是那天出事的那个5677？”
　　失物招领处的工作人员说道：“对的！当天负责检查的机务在驾驶舱发现的，之后上交到公司。我们问了当天机组以及前几天在那架飞机上执行过航班的机组，都表示没有丢失过东西，所以我们才在公告栏上贴公示的。”
　　“不是机组的？”温静姝立马转向杨宁：“宁姨......”
　　“我知道！”杨宁道：“我查了徐显在5677那天的计划，当天是休息，没有航班，也没有加机组！”
　　“那就不是以机组身份上去的！”温静姝稍微思考下，便是说道：“联系市场部，不对！星游的市场部，看看徐显有没有使用内部渠道购票！”
　　“好的，稍等！”说完，杨宁开始联系星游航空的市场部。
　　没多久，杨宁就传来消息：“小姐，市场部那边确实有徐显的购票记录，航班就是长隆5677......”
　　......
　　上党机场！
　　半个小时后，飞机降落到上党机场。由于晋阳机场天气未见好转，公司决定中止今天的航班，改由明天下午派遣有资质的机组过去，进行补班。
　　飞机上全部机组成员由候机楼退场，公司已经安排了车辆将机组转送到相应的酒店过夜。在办理入住手续的时候，忽地接到一个电话。
　　“爸？怎么了？”
　　“落地了？我看你的航班怎么到上党了，不是去晋阳的吗？”徐景扬问道。
　　徐显给徐景扬安装了一款可以查询航班动态的APP，徐景扬特意等到徐显落地才打电话的。不过，有点好奇的是，从软件上看，飞机竟然没有按照预定轨迹去晋阳，而是到了上党，这让徐景扬有些诧异。
　　徐显解释道：“晋阳那边天气不太好，今天落不下去了，要先在上党待一夜了。”
　　“哦哦！”徐景扬倒不是很惊讶，备降的事情也不是什么太少见的。
　　“长隆5677的那个录音你没给别人吧？”徐景扬问道。
　　徐显蹙眉：“没有啊！怎么了，突然问起这个？”
　　“儿子，你听清楚！不管是谁让你站出来对5677负责，或者要那个录音文件，不管是谁，都不要同意！”徐景扬坚决道。
　　“什么？爸，你怎么了？”徐显被徐景扬莫名其妙的一通话搞得有些发晕，这都什么跟什么啊！
　　“你不用管什么理由，反正记住我的话！要是你不听我的话，我就算死了也不会瞑目的。”
　　“卧槽！这么夸张？已经是死了都不闭眼的地步，有这么严重？”徐显吓了一跳。
　　徐景扬再次确认：“比火星撞地球还要严重！”
　　“那就是不严重了！”徐显笑道。
　　“给我刻脑子里，不听我的话，你就是大逆不道！”
　　挂了电话，徐显咂咂嘴：“难道说心脏问题蔓延到脑子上了？”
　　刚把手机放口袋里，又是一阵震动。
　　“什么啊！还没发完神经？”徐显嘟囔道。
　　可是拿出手机一看屏幕，并不是他老爹的号码，所属地还是长丰。他可不记得自己在长丰有什么认识的人。不过，看着电话号码怎么有点儿眼熟呢？
　　徐显想了想还是接了电话，电话那头传来了一个女人的声音：“徐显？”
　　光是这两个字就好像电流穿过全身刺激得徐显头皮都要发麻了！
　　“静......温静姝？”徐显咽了一口口水，疯狂整理情绪，让自己的语气尽量平稳。
　　“我是不是要谢谢你还记得我的声音？”温静姝淡淡道。
　　徐显立马就心虚了：“静......你是有什么事吗？”
　　温静姝那边等了许久才是说道：“10月21号的长隆5677，你是不是在飞机上？”
　　“你想问什么？”徐显立马警惕起来。
　　“你当时进了驾驶舱吧！”温静姝开门见山道。
　　徐显脑子不由浮现出刚才与父亲徐景扬的通话，支支吾吾一段：“我不晓得你在说什么？”
　　温静姝也不打算跟徐显绕圈子，直接问道：“你的金锁呢？”
　　“啊？”徐显下意识地摸了下胸口：“说起这个干什么？在......在我这边啊！”
　　“在你那儿？”温静姝冷笑道：“你的金锁在我这儿！”

第141章 冤家相见
　　这个样式的金锁全世界只有两块，一块在徐清儿子徐子衿身上，一块就在徐显身上。这两块金锁样式虽然一样，但是温静姝确实能分清楚区别的。
　　因为徐子衿身上的那块金锁从来不戴着，而是另外收藏着。而徐显则是从小到大贴身携带。虽然定期有清洗，但是总体色泽上还是比正常金饰要黯淡一些。
　　关于珠宝鉴赏，这基本就是富贵人家的子女的必修课之一，就算是色泽相距不大，温静姝照样能一眼分辨出来。
　　加之徐显在内部渠道的购票记录，温静姝几乎就可以确定，她一直要找的人就是徐显。
　　命运着实有些奇妙了。
　　“你在开什么玩笑，怎么能到你哪里！”徐显脸色僵硬道。
　　这个时候，在酒店前台办理好入住手续的秦宗阳环视四周，找到徐显的位置，朝着他招招手：“就差你了，过来开房撒。又不是什么大老板，哪儿来这么多电话？你小子不会身份证没带吧！”
　　这次原本不是过来过夜的，正常情况下是用不到身份证的，谁也没兴趣身份证随身携带，万一弄丢了怎么办？
　　所以，一旦出现备降过夜的情况，机组成员没带身份证就很常见了。现今社会，没有身份证件根本入住不了正规酒店。当然，没有身份证也不是就住不了酒店了，就是要去辖区内派出所办个临时住宿证明。
　　对于秦宗阳的问话，徐显忙着跟温静姝通话没有时间回复，这让秦宗阳愈发觉得自己猜测正确，嚷嚷着：“真要是没带身份证就赶紧让酒店派车到附近派出所办住宿证明，搁这打电话有个锤子用？”
　　徐显瞄了眼秦宗阳，伸出一根手指放嘴唇边，示意秦宗阳安静些。
　　“长隆5677驾驶舱，你掉在了驾驶舱里了，有这个提示想起什么了？”温静姝说道。
　　“驾驶舱......驾驶舱？”徐显皱眉沉思，脑中的画面瞬间回到10月21号，他迅速地梳理了当时驾驶舱里的情况，刹那间灵光一闪，似乎抓到了什么。
　　在他和陈麒谈话期间，曾经激怒过陈麒一次，陈麒扯过徐显的衣领。这么看来，那一下同时抓到了金锁链子，一扯之下，链子也随之断裂。
　　经过这么一提示，一切仿佛就清晰了起来。
　　不过，事情好像也变得复杂起来了！自己的金锁落到了老情人手里，还是觉得有亏欠的老情人手里，这可如何是好呢？
　　对徐显而言，温静姝的意义非常特别，或者说非常纠结。
　　说不喜欢温静姝？那是不可能的。毕竟二人都已经到谈婚论嫁的地步，要是不喜欢温静姝，徐显怎么可能同意？
　　但算是喜欢到什么地步，总之没到海枯石烂的程度。
　　温静姝符合徐显的审美，虽然她对别人很严厉，但是对他很温柔，而且还没有很多富二代的不良嗜好，要是没有横生变故，他们估计都在谈论传宗接代的事情了。
　　不过，后面徐家破落了。当时有几笔非常棘手的债务差点儿把他们父子俩儿给逼死，好在温明远出手摆平了。
　　作为帮忙的代价，温明远要求徐景扬主动向温家提出解除二人订婚的要求。徐景扬起初浑浑噩噩，还感念温明远的恩德，跟徐显商量之后，便是去了温家提了解除婚约的事情。
　　徐显当时说不留恋也是胡说八道，毕竟二人相处了很长一段时间。不过，徐家败落，徐显觉着自己这么个落魄家伙去了温家还不是受人白眼？就算温静姝不在乎他的身份，不代表温明远和温益仁不在乎，自己何必去找不痛快？而且温静姝似乎值得更好的男人，耽误人家着实没啥必要。
　　后面徐显想了下，温明远愿意帮徐家解决难处，就是为了让徐景扬主动提出解除订婚，而非由温明远提出。这样，温家就不会落了个嫌贫爱富的坏名声。
　　其实，事情还真不是这样！温明远从商那么多年，什么时候在乎过别人的感受？他在乎的只有家人！
　　在他决定背刺徐家的时候，徐显就决计不能成为他温家的女婿。可是奈何自家女儿喜欢，他要是主动提出解除订婚，不得被自家女儿给恨死，所以才走了些弯路，让徐景扬主动过来提解除订婚的事情，这样锅就全在徐家那边了，温静姝可就怪不到他头上了。
　　徐显就算再钢铁直男，也知道自己单方面毁约肯定是伤了温静姝的心，所以他对温静姝始终抱有些许愧疚感。这就导致面对老情人时，徐显更多的是心虚。
　　徐显这边长时间不说话，反倒是温静姝那边先说了话：“怎么？东西不想要了？”
　　“你愿意给我？”徐显清了下嗓子，装作无事道。
　　“那我要召开新闻发布会，将你是5677的主要处置人的事情公之于众，你能来不？”温静姝问道。
　　只要陈麒无法成为万众瞩目的民航之星，那支持陈钏父子的必要性就大大降低了。如果陈麒成为一时的民航牌面，对将来长隆航空进军中低端市场将有大用处。可要是没有按照计划发展，他们能在中低端市场扎根的土壤将会被无限缩小，那支持陈钏父子的意义还剩下多少？
　　同时，让陈麒回到应该在的位置，也能让陈钏冷静冷静，好摆正自己的身份。
　　“不去的话，你就不把金锁给我吗？”徐显问道。
　　温静姝沉吟片刻：“不会！不想用金锁威胁你，我们不是这样的关系。”
　　听及此处，徐显心脏猛地收缩了一下，却是长叹一声：“你怎么不早打电话呢？”
　　“有区别？”温静姝不解。
　　“当然有区别！”徐显说道。
　　一个爹的区别！
　　“方便的话，能告诉我这件事很重要？”徐显突然好奇起来。
　　温静姝淡淡道：“对集团很重要，对我......也就那样吧！”
　　就算失去了神工建设和长隆航空，温静姝也不觉得有什么多痛心的。她还有仁心医院，还是比大多数人要富有。对于金钱，温静姝并不像父亲温明远那般执着。
　　“如果你是为了徐叔叔的事情，我会想办法。”温静姝想了下，还补了一句：“这不是条件。”
　　“哎！”徐显叹道：“我还是不能答应你！”
　　曾经有那么一刻，徐显也曾想过让温静姝帮忙。可是实在耻于开口，说真的，就算温静姝主动提出要帮助徐显，徐显估计都拉不下脸。
　　......
　　挂了电话，杨宁急忙问道：“小姐，怎么说？”
　　“没有答应！”温静姝面无表情道。
　　“小姐......那咱们下面？”
　　温静姝稍是思虑：“给我联系长隆公务，并且报送局方，申请一个临时航班。”
　　长隆公务是长隆下面的一家公务机公司，毕竟长隆航空专走高端路线，怎么能没有公务机公司呢？
　　长隆总部到上党是没有直达航班的，温静姝可不愿意坐经停飞机，直接安排私人飞机才是富豪该有的行为。
　　“临时航班？去哪里？”杨宁讶异道。
　　温静姝将金锁收于口袋之中，越过杨宁向外走去：“去上党！”
　　“看来今天的会议最后还是要取消了！”杨宁想着。
　　......
　　上党过夜酒店。
　　折腾了很长时间，感觉有些疲累了，整套机组有聚在一起吃了一顿饭。徐显原本是想单独约夏情出去的，可是看夏情一脸的虚弱模样，也就打消了这个念头。
　　吃完晚饭，徐显和秦宗阳师徒俩儿在酒店大门口溜达消食，顺便闲聊几句。
　　“前两天我跟陆心宇那小子说了下你的事情。不过，那小子一直跟我不对付，不出所料，怎么都不同意，你说咋办嘛！”秦宗阳唉声叹气道。
　　师徒二人坐在酒店入口旁边的台阶上，秦宗阳说到陆心宇的时候，那个咬牙切齿的模样，恨不得要把陆心宇生吞活剥了。
　　还能有什么事？不就是那个安全反省大会？
　　对于要在安全大会上上台亮相的人的名单应该是由陆心宇和秦宗阳共同决定的。不过，陆心宇对这事儿完全就不上心，也就是秦宗阳自己在搞而已。结果那天开小会，陆心宇知道了徐显犯错的事情，哪里还会听之任之？不借此机会让秦宗阳狠狠丢了面子，那真就对不起他自己了。
　　如果陆心宇不晓得徐显的事情，秦宗阳完全可以不知不觉地将徐显从名单中摘除出来。可现在陆心宇铁了心从中作梗，秦宗阳哪里还有办法？
　　难道真要让自己和自家徒弟在安全大会上颜面扫地不成？
　　每每想及此处，秦宗阳只想要吃了陆心宇的肉，喝了陆心宇的血。不对，这样还是不能解了他的心头之恨。
　　徐显瞥了眼恨得牙痒痒的秦宗阳：“差了快二十岁，都快能做你儿子，和他有什么好计较的？气死了，陆心宇又不会给你送终！”
　　“胡说什么？我可没这种逆子！”秦宗阳也就是在这耍耍嘴皮子了。
　　徐显嗤笑一声，这时候也就不打击他了，不然容易憋出问题来。
　　“对了！我听说了一件事，爆炸性的消息，想听不？”秦宗阳眉毛一跳一跳地勾引徐显。
　　徐显眼皮子都不带动一下的，他现在脑子全是跟温静姝通话的事情。要是没他老爹的嘱咐，他估计就遂了温静姝的愿了。毕竟，要是帮了温静姝，之后再让她帮忙，就是平等的交易了，没有心理负担了。
　　看着不为所动的徐显，秦宗阳兴致更加起来了，两个眉毛都快飞起来了：“我跟你说啊！你别说出去啊！我也是跟迎宾部的人喝酒才知道的一手消息。”
　　“这次航司交流会，徐清和韩起都会过来......”秦宗阳神秘兮兮道。
　　徐显眼皮终于抬了一下，只是淡淡地回应了一句：“哦！”
　　“哦？”秦宗阳尖叫起来，显露出极为不满的表情：“这是什么反应？”
　　徐显笑道：“那应该是什么反应？”
　　“徐清啊！”秦宗阳摊开双手，情绪激动道。
　　徐显笑得更明显了：“然后呢？”
　　“韩起啊！”
　　“所以呢？”徐显说着：“你到底想要表达什么吗？”
　　“你是不是民航人啊！徐清啊，韩起啊！平时见到一个都要激动得不行，何况两个？我看你反应很冷淡啊！平淡到不像是一个正常人！”秦宗阳说道：“你这小子缺乏敬畏之心。”
　　“我只是很难理解为什么要对另外一个人产生敬畏之心？大家不都是人吗？他们长得三头六臂不成？”徐显无奈道。
　　徐显对徐清除了对待长辈的那种感情之外，倒是没什么其它情绪，更别提什么敬畏了。至于韩起？他倒是见过一面，只觉得这家伙脑子好像有点儿不正常。敬畏两字跟他是产生不了什么交集的。
　　“你就没有一个学习的榜样？或者......想要成为的人？”秦宗阳疑惑道。
　　徐显想都没想：“没有啊！做自己不就行了，为什么要成为别人的样子？那岂不是成了别人的影子？”
　　“我去，你也太自我了！”秦宗阳道。
　　徐显指着自己：“我吗？你说我很自我？”
　　“难道不是吗？”
　　回答徐显的问题的人不是秦宗阳，而是一个女人的声音。这个声音徐显还很熟悉，两个多小时前他还听到过。
　　徐显目光缓缓抬起，在他面前不远处，俏生生地站着一个女子，正是温静姝。
　　“嗯？”秦宗阳也发觉了有别人的存在了，抬头一瞧，正好是盯上温静姝的面容。短暂的迷惑之后，眼睛开始瞪圆，鼻孔逐渐扩大，嘴唇慢慢颤抖起来，哆哆嗦嗦地吐出几个字：“总......总......”
　　“总算是找到你了！”温静姝嫣然一笑：“徐显，说句话呗！”
　　徐显皱眉看了眼嘴巴都快能塞下鸡蛋的秦宗阳。就是看了眼温静姝，至于这么大反应吧。
　　“师父，你......怎么了？”徐显关切道：“没什么大碍吧？我......我看你嘴巴都在哆嗦！”
　　秦宗阳斜了徐显一眼，很是轻蔑道：“嘴巴哆嗦？我怎么看你全身都在哆嗦呢？”

第142章 断绝师徒关系
　　长椅之上，温静姝和徐显临近而坐。二人像是陌生人，却是看上去又有些别样的联系。
　　在这有些僵硬的气氛中，温静姝率先开口，打破了有些冰冻的气息：“介意说一下是什么原因，让你坚持不参加新闻发布会吗？”
　　“额......”徐显犹豫再三，还是不愿意将这事儿甩锅给他老爹徐景扬，带着些许歉意的样子：“不说可以吗？”
　　温静姝对视上徐显的目光，在他的眼中，只有不安与焦虑。徐显每次做错事就是这副无辜可怜的眼神。
　　一瞬间，温静姝的心头就软下来了，只是犹如以前那般轻声抱怨道：“你怎么这样？”
　　说是抱怨，其实更像是伴侣之间的撒娇。
　　以前徐显做错了什么事情，在温静姝面前求饶的时候，温静姝拿他没办法，心软之下，就会拿这种似抱怨似撒娇的语气质问徐显。
　　刚刚看到徐显的眼神，刹那间，温静姝感觉回到了以前二人一起的时光。
　　听到温静姝口中吐露出来的熟悉的言辞，徐显沉默不语，眉头渐渐舒展，可心头却是逐渐揪紧。
　　才下眉头，却上心头。
　　眼见徐显不说话，温静姝从口袋掏出金锁，递给徐显：“你的东西，还你了！要不是我正好有事去长隆，你估计一辈子都找不到这块金锁了。”
　　徐显看着温静姝托在半空中的金锁，一时犹豫要不要拿，毕竟他答应不了温静姝的事情，无功受禄总觉得有些奇怪，虽说这玩意本来就是他自己的。
　　经过一番内心挣扎之后，徐显还是收下了金锁。若是一些其它贵重物品，徐显估计就算了，但是金锁对他有特殊意义，就算有些别扭，还是厚着脸皮收下了。
　　“额......你是怎么过来的？我记得上党晚上是没有航班了才对！”徐显开始没话找话了。
　　温静姝将金锁交还给徐显之后，仿佛完成了一个任务，整个人都开始放松起来，身子甚至轻柔地靠在了椅背上，笑着回答：“长隆的公务机啊，你不是也坐过吗？”
　　长隆航空的公务机公司的一大业务就是提供给温氏集团高管私人飞机的服务。当初徐显跟温静姝在一起的时候，徐显就坐过长隆航空的公务机。
　　相当豪华！
　　“就为了找我？”徐显震惊不已。
　　温静姝：“你这什么表情，以前我没干过？”
　　“就是觉得没帮上忙，有些不好意思，还麻烦你跑了一趟。”徐显道。
　　以前家里有钱的时候不觉得什么，现在回归底层生活才觉得为了见自己一面就安排了一次私人飞机，简直就是犯罪行为。
　　温静姝嗯了一声：“可能你也有苦衷，我不会勉强你。”
　　徐显情绪不知为何有些低落：“不好意思啊！”
　　现在的情况好像跟自己的计划渐行渐远了，他仿佛也只能随波逐流了。
　　“不好意思？”温静姝秀眉挑起：“那打个商量怎么样？”
　　“什么？”徐显愣住了，这话题转得有些快啊！
　　“我在滇云有一个房子，不过我去住的时间不多，希望有一个信得过的人帮忙定期打扫。不知道，你能不能帮忙？”温静姝解释道。
　　“找我？”徐显搞不懂：“这种雇佣专人打扫房间应该很好找人才对啊，找我干嘛？”
　　现在富人家动不动就是好几套房子，肯定有那么些房子不会经常住人。可是为了维持随时可以拎包入住的状态，这就必须要有人定期进行房屋打扫。
　　徐显记得不少家政公司都有这种定期打扫的业务，甚至一些物业公司也有。
　　“不就是信不过别人嘛！”温静姝笑道：“而且，你离那边比较近，方便照看。”
　　“离得近？在哪儿？”
　　温静姝突然展颜一笑：“宁樾小区302号别墅！”
　　“宁樾小区302号别墅？那不就是我家.......以前我家！”徐显惊叫起来。
　　宁樾小区全是独栋别墅，分成四个区，302号别墅就是三号片区的二号别墅。而且巧的是，302号别墅就是徐家以前住的别墅。
　　现在徐显还住别墅车库呢！
　　之前原本都准备搬出去了，可是徐景扬突发旧疾，而且买了别墅的人突然改变主意同意徐显一家继续住在车库里，搬家计划一时间就搁置下来了。
　　徐显整个脸都挤成一团：“该不会你是买302别墅的那个新买家？”
　　温静姝没有回答，但是这已经算是默认了。
　　“那是我家啊！”徐显再次重复这个信息。
　　“曾经是！”温静姝挽起青丝：“我觉得我好像没做什么违法的事情！”
　　徐显一时语塞，好像是这么个道理。违法肯定是不违法的，就是觉得有些膈应。
　　“只要你同意了，我会帮你改造车库，而且之后所有费用全部去掉，你想住多久都行！”温静姝说道。
　　就算徐显一家子住车库，同样要交很多杂费。温静姝给他免了，还帮徐显改造住处，让其过得更为舒服。
　　徐显深吸一口气，情绪忽然低落下来：“让我下半辈子就住车库，真有你的，温静姝！”
　　温静姝面露尴尬之色，不由嗔道：“你知道我不是这个意思，还取笑我？”
　　“额……”徐显最是受不得温静姝的小女人姿态。
　　温静姝人前皆是清冷气质，不晓得为何，到了徐显面前，不经意间就会流露出少有的温柔模样。
　　没办法，真要算起来徐显还是温静姝的初恋呢！
　　当然了，温静姝也是徐显的初恋。只不过，在上一段感情中，温静姝很明显投入得更多。
　　“改造成什么样？”终于徐显还是忍不住诱惑道。
　　他知道温静姝从来不是一个吝啬的人。说帮他改造住处，那就肯定是改造得舒舒服服，徐显还有一点儿小期待呢！
　　当然，这次他没什么心理负担。反正是付出劳动，收获报酬，很平等的交易。
　　只是存在一个问题……
　　“你住得多不？”徐显问道？
　　虽然两人没什么生死大仇，可是总归是只要对视一眼就觉着尴尬，能不见面还是不要见面得好。
　　温静姝深深地看了徐显一眼，若有所指：“住得也不多吧。”
　　“那还好。”徐显松了一口气。
　　“什么还好？”温静姝眼神逐渐锐利起来。
　　徐显此番言语岂不是不欢迎她住宁樾小区别墅？往深了说，就是不愿意自己离他住的地方太近。
　　“没有……”徐显打了个哈哈：“那地方容易比较湿冷，住时间长了，对关节不好的。”
　　温静姝冷哼：“我看你住了十多年也没见出什么问题啊！”
　　徐显干笑两声：“我火气大，没事的。”
　　“火气大？”温静姝一下子想起了以前徐显惯用的一个借口，霎时间，俏脸变得通红。
　　“流氓……”温静姝慢慢地吐出两个字。
　　徐显被这帽子扣过来，还显得有些不爽。可是转念一想，他似乎有些明白温静姝指的是什么了。
　　虽说徐显跟温静姝在一起的时候，他还是菜鸟一个，但是二人确认关系之后，徐显体内的哄骗小女生的天生技能就开始发动了。
　　“火气太大”算是徐显使用的惯常借口之一。
　　即便徐显觉得现在已经不是以前，大家在某些方面的观念已经相对开放，可是有历史文化的因素在，被温静姝当场点破自己曾经的荒唐事，徐显不免还是有些困窘的。
　　“你情我愿的，说出来干嘛！”徐显着实不愿意讨论那段荷尔蒙爆棚的时光。
　　想到二人之间的关系，温静姝也很自觉地跳过这个话题，继续道：“房子的事，你怎么说？”
　　“没问题！”
　　“好！宁姨会联系你商量详细事宜。”温静姝：“没什么事，那我先回去了。”
　　徐显点点头，再这么待下去，岂不是要尴尬死。
　　温静姝原本都走开了一段距离了，可在远处之后，忽然停下来，朝着徐显喊了一声：“回去问问你爸到底是什么原因不让你帮忙，如果愿意的话，有什么难处尽可以说出来。”
　　温静姝非常聪慧，稍微思量就能想明白徐显遇到了什么情况。
　　既然明白了徐显和陈麒的交易是徐景扬的援助名额。
　　然而，之前的谈话里她已经点明，徐显帮忙帮的是整个温家，以此直接跟温家做交换，得到的将是远超一个援助名额的报酬。至少，温家能给徐显的不会是一个随时有被替换的候补名额。
　　从徐景扬的角度来看，跟温家做交易的所得显然是更赚的。
　　当然一开始徐显或许出于不愿再跟温家有牵连，或许他不晓得温家的需求，才会在起初与陈麒做了交易。
　　不过，现在这层窗户纸已经捅破了，为啥还要拒绝呢？
　　如果是其他人从中作梗，由于牵扯到他父亲的病情，照着徐显关心家人的性格来看，应该是不会理会的。所以，唯一的可能性只会是徐景扬本人强烈要求的。
　　当然，温静姝又不是神仙。虽说大概能猜到徐显不肯帮忙有徐景扬的原因在，不过依旧不明白徐景扬的立场是什么。
　　徐显暗叹温静姝真是玲珑心思，短短时间就能想通其中关节，着实少见。
　　“我回去问问吧，其实我也想知道。”徐显说道。
　　徐景扬跟得了失心疯似的，徐显还不得不顺从他。
　　……
　　送别温静姝之后，徐显回了酒店，可刚到酒店大厅就被等待已久的秦宗阳给拉到了角落处。
　　“干嘛？”大庭广众之下，两个男人拉拉扯扯，成何体统？徐显颇有些恼怒。
　　瞧得四下无人了，秦宗阳忐忐忑忑地问道：“先说什么关系？不对！是关系好，还是坏？”
　　“额……这解释起来有些复杂……”徐显想了想，还是无法简单定义他与温静姝之间的关系。
　　“复杂？”秦宗阳皱眉：“啥关系？”
　　徐显淡淡道：“她是我以前的未婚妻！”
　　“未……未婚妻！”秦宗阳嘴巴张得老大，下巴都快掉下来了。
　　“哎哟！口水！口水流出来了！”徐显满脸嫌弃，微微拉开与秦宗阳的距离。
　　秦宗阳赶紧抹了下嘴：“啊？没兜住嘴，不好意思，不好意思啊！”
　　由于过于激动，秦宗阳有点做不好自己的面部管理了。
　　定了定神，秦宗阳刚刚缓和过来一些，顿时脸上眉飞色舞。
　　“你小子可以啊！连集团的公主都能泡到手。我第一眼看到你就觉得你骨骼惊奇，天赋异禀，果然没让为师失望，有前途，有前途！”秦宗阳哈哈大笑道。
　　开玩笑，搞定了集团的二公主，那一个小小的飞行部总经理的位子还不是手到擒来？甚至于副总裁的位子都不是不能展望一下。
　　每每想及美好的未来，秦宗阳就觉着全身三万六千个毛孔都舒展开来了。
　　不过，秦宗阳忽然感觉一丝异样：“你说以前？什么意思？现在呢？”
　　“现在？现在没关系了啊！分开了。”徐显说道。
　　秦宗阳生起一丝不安：“和平分手？”
　　如果只是和平分手就还好，如果不是……
　　秦宗阳甩了下脑袋，想要将这个可怕的念头去除掉。
　　徐显咂咂嘴：“和平分手？不算吧！我家退婚的！”
　　“你家还退婚？你不知道她是谁啊！你还敢退婚？”秦宗阳头发都快炸开了，阵阵冷意从脚底板蹿上来，他颤颤巍巍地问道：“所以……你们现在的关系是………”
　　徐显略一思考，如果真要简单描述他跟温静姝的关系，他倒是有一个不错的说法：“算是半个仇人关系吧！”
　　“仇……仇人！”秦宗阳的声调陡然拔高不少。很难想像这是从一个快退休的男的嘴里发出来的。
　　已然是心态爆炸的秦宗阳从上一秒的展望美好未来切换到了如今丧神附体的模样。
　　“真是孽徒啊！老头子哟瞎了眼收了你这么个徒弟！本还想着靠你完成我的愿望的。好了！现在直接给我堵死了！老天无眼啊！”秦宗阳完全就是一副如丧考妣地样子。
　　这时候，徐显加了一句：“准确来说，应该是温明远更加讨厌我吧！”
　　“温明远？”秦宗阳眼睛眯了起来：“徐显啊！咱们断绝师徒关系吧！”

第143章 岌岌可危的航线检查
　　“不至于，不至于！”徐显赶紧安抚秦宗阳。
　　“不至于，这还不至于？”秦宗阳信仰崩塌。
　　原本还以为徐显是自己完成最后一步的梦想的机会，没想到是钉死他的最后一颗棺材钉。
　　不管是温静姝还是温明远，随便是哪一个动动手指就能扼杀他再进一步的可能。
　　徐显斜眼一看：“天高皇帝远，他们管你做甚？”
　　温明远和温静姝都是屹立集团顶峰的人物，怎么会关心一个二级子公司的部门领导？差距实在有些过于大了。
　　当然，这是徐显认为的，实情却并非如此。
　　秦宗阳气得咬牙切齿：“天高皇帝远，你在开什么玩笑！咱们现在星游的总裁就是温静姝，你还说远？”
　　“什么？她是咱们公司的总裁？”徐显大骇：“什么时候的事情？”
　　徐显是知道星游航空上属的长隆航空是温氏集团的产业。但是，温氏集团很少会特别关心像星游航空这种二级子公司，因而徐显对应聘星游没什么心理负担。
　　毕竟，星游航空的工资水平在业界算是不错的，而且还不用搬家，方便不少。
　　当然，如果徐景扬没有跟徐清撕破脸皮，徐显选择星飞航空才是最优解。
　　其实徐显一家子里跟徐清连接的纽带是黄瑛，毕竟当初在飞机上徐清救的是黄瑛的命，再加上黄瑛很主动的拉近两家关系，所以黄瑛才是那个关键人物，而且私下里，梅婷婷跟黄瑛的关系还非常不错。
　　正是因为此，当年徐景扬刚愎自用，气得黄瑛跟其离婚，这让梅婷婷极为不满。在那儿之后，梅婷婷让徐清断绝了跟徐景扬的所有来往。
　　没了黄瑛，徐景扬就是陌路人，谁还会有心思管他。徐景扬对自己的认知很正确，除非自己是非正常死亡，否则，徐清一家子根本不会管徐景扬。这还是看在黄瑛和徐显胸口的那块金锁面子上的。
　　不过，光是这样，之前也足够徐景扬震慑温明远了！
　　就是在徐景扬和黄瑛离婚的那一刻，两家基本就是分道扬镳了......
　　当然，如果徐显不管不顾他父亲的死活，独自投奔徐清那边，徐清那肯定会接受的。但是，徐显如何能放下他的父亲？
　　“也没多久吧！就这几个月，你不知道？”秦宗阳忽地恍然：“你不知道也正常，我还是无意中知道的，原本我都不知道。”
　　温静姝入职星游航空的事情非常低调，而且她可以有所隐瞒，使得星游航空不少人不知道他们的总裁是集团的二公主。
　　“就这几个月？”徐显回味片刻：“那岂不是跟我入职时间接近？”
　　念及于此，徐显陡然想起自己从入职星游航空以来，似乎平白多了不少麻烦。比如第一场考试被学员队助理付星摆了一道，还在他有些急智，又遇上宁升这个开明的教员，不然就要摔个大跟头了。
　　后面多了一个莫名其妙的下机队模拟机考核。这个考核之前闻所未闻，除了发生在徐显身上，其他人从来没有遇到过，仿佛是为徐显量身打造的。如今来看，这已经不是仿佛，而是明明就是！
　　再后面，通过了下机队模拟机考核的徐显毫无预兆且没有理由地被指派配合连山雪的初始改装，这完全就是浪费徐显时间的行为。这么一猜测，这个指派的也应该不是随机的。
　　“你在嘟囔什么？”秦宗阳看徐显在小声地自言自语，不由好奇地凑近前询问起来。
　　徐显蹙着眉：“我在想我是不是被针对了！”
　　“针对？你吗？被谁？”秦宗阳小脑袋瓜子一转，想到了一个可怕的念头：“刚才那位？”
　　徐显非常诚实地点点头。
　　自己刚刚入职不久，讲道理应该得罪不了什么领导。可要是温静姝是星游的总裁的话，那一切似乎就解释得通了。
　　“你TM还点头！”秦宗阳宛如遭受到晴天霹雳：“要死！要死！要死！都追上门搞你了，还半个仇人？生死大仇也不过如此！你说你小子是不是欺骗了咱们总裁的感情了？我跟你说，你要是真这么做了，那就怪不得为师清理门户了！”
　　秦宗阳一番言语，其中透露出无比的正义感。
　　“咱们总裁？你什么时候改换门庭，跟她一伙儿的了？”徐显不免苦笑道。
　　秦宗阳摇着手指：“我这是站在正义的一边，老头子最是讨厌你这种玩弄感情的无耻之徒。”
　　“无耻之徒？”徐显无奈道：“师父，是什么让你这般没有原则？”
　　秦宗阳面不改色：“原则是什么？为师不晓得。为师有的......只是求生欲！要是你小子拖为师后腿，我就是死了也要把你一起拖下去！”
　　徐显下意识地哆嗦了一下，闻听此种恶毒言语着实让人寒意大起。可秦宗阳双眼通红的模样怎么都不像是说着玩玩的。
　　“使不得，使不得！咱们飞行员都是信奉唯物主义的，整天鬼神之说被人听了去多不好？你看一个飞行部的二把手念叨一些有的没的，是不是不好？”徐显开始谆谆教导起来。
　　“是吗？”秦宗阳愣了一下：“好像是这么一个道理。”
　　“明白了？”徐显很是满意秦宗阳的悟性，一点儿就通。
　　秦宗阳笑着点点头：“明白，明白，你都说得这么清楚了，我怎么还能不懂？鬼啊，神啊的不能说，那这么着吧！要是我没当上飞行部总经理，我就提着刀把你砍了，这样就没有神鬼之嫌，符合唯物主义没？”
　　“是没啥神神叨叨的了！”徐显顿时大怒：“但是这TM是反人类！”
　　“我要是没当上飞行部总经理，十有八九就是你的原因，反反你又何妨？”秦宗阳哼道。
　　“你也太能给自己找台阶下了！没当上飞行部总经理就是我的问题？这等丧心病狂的话，你怎么能说出口呢？”徐显说道。
　　秦宗阳满不在乎地一摊手：“厚着脸皮就能说啊！脸皮这玩意在老头子这便是不存在的！”
　　“不以为耻，反以为荣了！”
　　“这叫乐观精神！”秦宗阳很是不满徐显对他的挤兑。突然，手机响了起来，秦宗阳边是朝着徐显示威，边是相当拽地接了电话：“谁啊！”
　　“老子是你爹！”电话对面传来震天的咆哮：“秦老头，你对人家蓝天航空的机组做什么了？今天晚些时分，蓝天航空直接找到总局航空安全办公室了！直接点名星游6777草菅人命！星游6777，不就是今天你飞的航班？”
　　不得不说，蓝天航空的人就是脾气大，说找总局就绝不找西南局，端是豪横无比。
　　“原来是老张啊！我说你这喜欢给别人当爹的怪癖是哪儿来的？以前当爹舒服，现在当爹可不是一件好差事，你确定要当我爹？”在耍嘴皮上，秦宗阳从来不弱于人。
　　张青宇哪里还有心思跟秦宗阳浪费口舌，直截了当道：“少给我放屁，到底是什么事？听局方说，蓝天航空恨不得要把你们给活剥了！”
　　张青宇是星游航空安全部的。蓝天航空直接闹到总局要告了星游6777的机组，他一个安监部的能不管？
　　“活剥了？不至于，不至于！蓝天航空那帮人平时骄横惯了，说话没轻没重的，戏言，戏言！”秦宗阳说道。
　　“那到底什么事嘛？”
　　秦宗阳略微组织一下语言，将之前在滇云起飞时候遇到的事情原原本本，仔仔细细地描述了一遍。
　　张青宇听到最后，后背那是起了一层冷汗，不禁喃喃道：“换作是我，不仅要活剥了你们，还要把你们丢油锅里炸一炸！简直死有余辜！”
　　秦宗阳立时怒目圆睁，对着电话就是一通吼：“老张，别以为你比我大几岁就能在我头上拉屎撒尿！老子我命金贵着呢！”
　　“你都差点儿把人家蓝天航空的机组给逼死了，还敢在这里大放厥词？明天不要飞了，公司给你们订了票，赶紧给我滚回来！”张青宇愤然道。
　　“回公司干嘛？”
　　张青宇冷哼一声：“三堂会审！”
　　......
　　“就这也叫三堂会审？”秦宗阳将前面的张青宇，陆心宇和曹进文扫了一遍，不屑而语：“一个退了休的老头子，一个不知天高地厚的毛头小子，还有一个跟屁虫......这就能审我了？”
　　张青宇原本也是飞行员，不过年纪比秦宗阳还要大，已经到了退休年龄了。现在已经不从事飞行了，只在安监部做些地面工作。
　　而不知道天高地厚的毛头小子无疑就是指着陆心宇了。至于跟屁虫......很不巧就扣到了曹进文脑袋上。
　　以前，曹进文跟秦宗阳还算有些交情的。可是现在他发现曹进文跟陆心宇走得越来越近，俨然就是跟班一样的存在，这让秦宗阳极为不爽。
　　“以你的级别，难不成让副总裁来问话？你是不是太看得起自己了？”陆心宇瞧了眼秦宗阳身后的徐显，顿时嘴角扬起一丝笑意。
　　师父徒弟都在，正好一并解决了！
　　秦宗阳跟陆心宇一直就不对眼，这里前一句刚被嘲讽了，秦宗阳下一句就想找回场子，可是被张青宇给制止住了。
　　“我说老秦，你嘚瑟什么？赶紧把事情给我说清楚！别再给我耍嘴皮子！”张青宇严肃道：“我跟你说，滇云机场的塔台也把事情报上去了。这件事局方很看重，由不得你油腔滑调。”
　　秦宗阳一看气氛是有那么些凝重，一撇嘴：“这事儿跟我们没关系啊！应该是前机尾流导致的，这账算不到我们头上吧！”
　　“前机尾流？”张青宇皱眉：“你细细说，把你的想法都说出来！我再跟你说一遍，不准撒谎，不准串供，如有发现，处罚加重！”
　　飞行数据记录仪里虽然可以得到很多东西，但是结合飞行员自身的体验就可以更加明晰地了解情况，当然这是建立在飞行员诚实的基础上。
　　当然，现在DFDR这么先进，飞行员要是撒了谎，是很有可能被戳穿的。飞行技术有问题是一回事，撒谎的话，那可就是人品有问题了！处罚加重那几乎就是板上钉钉的了。
　　“我有必要撒谎吗？本来就不是我们的问题，干嘛要撒谎？”秦宗阳一翻白眼：“就是什么辐射逆温，什么翼梢小翼......哎哟，徐显你来说！把你之前在飞机上的分析再说一遍！”
　　像秦宗阳一类的老飞行员，他们或许手上功夫很了得，但是理论水平就相对薄弱一些了。当然，这不是绝对的，只是说这种情况在秦宗阳那个时代的飞行员里相对更普遍些。
　　现在舱音已经比以前弱化很多了，不然放在以前，整段的舱音都给你录下来，哪里还需要徐显说？
　　不过，这也难不倒徐显，反正徐显的记忆力摆着这里，昨天才说过的话，照样分毫不差地给复述出来。
　　徐显也是不露怯，组织了下语言：“就是......”
　　徐显一通说下来足足花了快一个小时，其中还掺杂了张青宇对于细节方面的提问，徐显都显得极为从容。
　　眼看着自家徒弟对答如流，反倒是提问的张青宇和陆心宇有些黔驴技穷了，顿时喜上眉梢：“差不多行了，该问的都问了，还没完没了了？”
　　自家徒弟给他长了面子，秦宗阳说起话来都是昂首挺胸的，颇有些指点江山的气势。
　　张青宇看了下提问清单，上面事先列出来的问题都已经问过了，而他临时想起来的一些问题也都问了差不多了，实在是没有额外的问题了。
　　他转头看了看身边的陆心宇，意思询问陆心宇还有没有什么要问的。
　　陆心宇深深地看了眼犹有余力的徐显，再瞧瞧眉飞色舞的秦宗阳，右手五指不自觉地紧握起来，就连腮帮子都微微鼓起：“秦总真是收了一个好徒弟啊！”
　　秦宗阳鼻孔都快朝着天上了，只是摆摆手：“劣徒愚钝，比不得陆总的天资，刚才一番拙论却是让诸位见笑了！”
　　秦宗阳的嘴脸落到陆心宇眼里，那真是勾引他火气的最好燃料。可是陆心宇不比之前喜形于色，看上去脸上没什么特别的表情，只是淡淡说道：“我看秦总的徒弟也快转升了吧！既然是秦总的徒弟，那实力肯定是不用质疑的。这么强的实力那是要配一个优秀的检查员啊！我想想......王令坤怎么样？”
　　“王令坤！”秦宗阳眼皮狂跳。这可是整个公司里有名的暴躁教员，就连秦宗阳的面子都不给。秦宗阳徒弟的身份在王令坤这边可不好使。
　　而且王令坤这个人脾气很怪。他想让你过，你怎么都能过，不想你过，怎么都过不了！徐显要是落他手里，航线检查可就危险了！
　　“咱们陆总管得是真的宽啊！”秦宗阳嘲讽道。
　　陆心宇笑笑：“正巧是我管辖范围，这没办法！”
　　陆心宇和秦宗阳虽然都是副总经理，职务方面有很多重叠。但是陆心宇还是更偏向于专业方面的管辖。比如在指派检查员方面，陆心宇就比秦宗阳更有发言权。要是陆心宇铁了心将王令坤指为徐显转升一级副驾驶的航线检查的检查员，秦宗阳还真没什么法子。
　　王令坤这家伙十足的愣头青，万一真要检查当天心情不好，就是想让徐显不过检查，真是谁都没办法阻止。
　　航线检查这玩意要是不通过是需要等一段时间才能重新安排的。不是一次不通过，过几天就能有第二次检查。两次航线检查的等待时间是以月为单位计算的。
　　这么长的等待时间对指望徐显翻盘的秦宗阳来说是不可以接受的。
　　秦宗阳没想到陆心宇这家伙眼看在这次事件中奈何不了自己，竟是开始将恶意转到了徐显身上。
　　不过，秦宗阳比陆心宇多活的二十年可不是虚度。
　　他冷冷一笑：“雕虫小技，且看我破了去！”

第144章 你愿意娶温静姝吗？
　　陆心宇对徐显的进度了如指掌。
　　这段时间徐显跟着秦宗阳混了不少时间，再加上转升一级副驾驶所需要的的时间本来就不多，徐显的跟班时间应该差不多了。
　　徐显回头一计算时间还真就差不多了，不过陆心宇的话让得徐显始终有些耿耿于怀。甚至于他还自己暗中打听了那个王令坤教员，得到的回应使得徐显更是忧心忡忡。
　　世界上总是有那么些人的思维是常人无法理解的，比如某些天才，比如某些神经病......
　　很不幸的是王令坤教员似乎就属于后者！
　　也不知道用不畏强权形容他准确，还是脑子缺根筋描述他更为贴切，反正王令坤教员是一个极度自我的人，根本不会在乎任何人的感受。
　　这就造成某些飞行部的领导遇到王令坤教员的时候都是非常头疼的。
　　王令坤本身是具有检查员资质的，而不少飞行部领导本身也是飞行员，那么问题就出现了。
　　不管你是教员还是检查员，甚至说是局方委任代表，规定的定期检查一个都跑不了，例如熟练检查，例如年度机长检查，这还不包括不定期的排查。
　　所以甭管领导坐得多高，只要还在飞的，该接受检查的，就还要被检查。
　　不少检查员看被检查的人是领导，可能是为了讨好领导，可能是为了不被以后遭到报复，大多要求都没那么严格。这算是一个默认的潜规则，因为只要身处在社会之中，就必须要考虑人与人之间的关系，即便是飞行这个纯技术工种也是如此。
　　只要是人的圈子就会出现一些潜规则，一些默认的规矩，这时候，最怕的就是那种不管不顾肆意践踏规矩的人。
　　非常不巧的是王令坤就是这种人。
　　凡是他的检查，才不管被检查的人是谁，都不在他的考虑范围之内。
　　当然，如果王令坤真的能一视同仁也不失为一个正直的人，可难受的是，他的检查标准并不一样。
　　若是王令坤严格按照检查标准要求，那领导们虽然对于没有受到特权对待而滋生些许怨气，但是总归不会有太大的情绪波动。
　　再怎么说，飞行这个行当都是看自己的技术的。检查员遵循检查标准，被检查的人没本事被挂了，那也是活该。
　　可是王令坤对于检查标准的掌握全靠自己心情。有的时候非常松，即便被检查人飞得一塌糊涂，王令坤可能根本视而不见。有时候又紧得要命，任何一个小瑕疵都会导致检查不合格。
　　这就很难受了！
　　飞行员再怎么说都是人，级别再高的人偶尔都会出现小问题。大多数这些小问题是不会影响安全的，可是被王令坤拿捏住并以此为理由挂了检查，还真是有苦说不出。
　　如此一来，不少领导再分到王令坤检查的时候，真是痛苦不已。
　　当然，有些领导耍些手段让王令坤不检查自己也是有的。不过，水浅王八多，遍地是领导，总归有遭殃的。
　　最是难受的是，王令坤这个人的技术非常扎实。有些领导看不惯王令坤，暗中指示别人在某些检查中挂了王令坤。
　　挂一次可以，等挂了两次，王令坤直接上诉到局方，要求局方指派人员旁观，那就不好穿小鞋了。
　　依靠着自己强劲的技术实力，王令坤根本就不怕什么检查。只要局方介入，领导施展不了手段了，王令坤从来都是化险为夷。
　　后来次数多了，领导们也不敢再为难王令坤了。不然，王令坤找局方找多了，局方奇怪怎么老是这个人有问题，特意过问怎么办？
　　就是王令坤这种技术好却又不听话的人最是让领导们烦，其中就包括秦宗阳。
　　秦宗阳自觉自己脾气已经够臭了，可是跟王令坤比起来，还是小巫见大巫了。不过，就算道阻且长，秦宗阳还是要想想办法。
　　张青宇将星游6777的谈话内容录音发给了局方那边，随着发上去的还有当时的各项飞行和环境数据。
　　局方不仅仅收到了星游航空的东西，同时还收到了蓝天航空以及滇云机场送上来的录音和数据。调查事情不能听一家之言，还是要多多看看的。
　　由于此次事件涉及了两家航空公司还有滇云机场，差点儿酿成大祸。在局方的初步结果没有出来之前，星游航空暂时停飞了星游6777的当天机组成员，徐显很不幸的也在其中。
　　这都是正常操作，不存在故意停飞徐显等人的嫌疑，落到任何一家航空公司都是这样的结果。
　　徐显倒是对此没什么怨言，只是担心局方那边长时间不出结果，自己岂不是要一直停飞着？他可是要赚钱养家的人。
　　至少在办事效率上，徐显对局方没什么太大的信心。
　　然而，这次徐显失算了。让他没有想到的是，局方在收集完全事件资料之后，连夜进行整理调查，竟是在短短两天之后完成了对事情的初定定性，其速度堪称奇迹。
　　在局方的初步调查结果中，并没有将事件缘由归结到星游6777的机组身上，而是和徐显预计的一样，主要原因还是过强的尾流所致。
　　当时的尾流一度超过了飞机的操纵极限，也就是星游6777产生不可预期的滚转的时候。当时，飞机已经无法操纵，出现了非预期的变化并非机组能够控制的。
　　光是这一个结论就已经洗清徐显机组的嫌疑了。
　　奇怪的是，局方似乎也对能遭遇如此强烈的尾流表示无法理解。飞机尾流能让置于其中的航空器产生预期意外的变动这算是相当正常的现象。不过，这个强度实在是有点儿过于大了。
　　如果空客380之后跟的是一架小飞机，出现这种情况的话，局方可能还能稍微理解。但是737虽说比空客380要小上不少，但好歹也是能乘坐差不多两百人的飞机，不是什么小不点。结果空客380的尾流直接让一架737出现了剧烈的滚转，简直闻所未闻。
　　空客380虽然数量不多，但是在全世界的机场上也运行不短的时间了。可是在世界范围内也没有听说过这么可怕的尾流效应。
　　或许这次事件只是黑天鹅事件，但是局方还是觉得有必要再细细琢磨琢磨，甚至有必要重新修订关于空客380的尾流间隔的规定。
　　同时在这个初步结论报告中的最后还特别感谢了星游航空的当事机组徐显，为他们提供了一些思路。
　　局方说的显然就是徐显关于此次事件的分析。在星游航空上交的录音文件中，就包括了徐显的事件分析的音频。局方的调查人员自然是知晓的。
　　只能说徐显不仅让秦宗阳和张青宇惊讶了一番，就连局方人员听了徐显的分析音频，都是觉得惊为天人。
　　徐显的分析丝丝入扣，其中涉及气象学，空气动力学以及某些非常隐秘的信息，比如空客380PLUS的改动部分。
　　若是光听这段事件分析的音频，很难想像这是出自一个学员之口。
　　关于星游6777的初步结论报告是发给了星游航空，蓝天航空以及滇云塔台。也就是说，局方在结论报告最后的特意提及徐显的语句也是能被蓝天航空和滇云塔台看见的。这对星游航空来说，还是涨了脸面的，甚至于机队还对徐显进行了通报表扬。
　　当然了，所谓的通报表扬就是停留在口头上的，没什么实质上的表示。秦宗阳甚至还想以此将徐显从安全大会的上台名单中给剔除出来。只是陆心宇好不容易抓住了秦宗阳的小辫子，哪里会轻易放手，怎么都不同意秦宗阳的提议，最后只能不了了之。
　　秦宗阳因为此事，差点儿气个好歹。
　　可还没等秦宗阳把气顺过来，又来了一件糟心事儿。
　　徐显在公司解除了对他的停飞之后，眼看转升时间够了，思考了一会儿还是提交了转升申请。结果第二天，技术委员会就同意了徐显的转升申请。
　　转升申请一同意，飞标就开始指派徐显的航线检查检查员。也不知道是徐显运气差，还是陆心宇从中作梗，反正陆心宇是一语成谶，航线检查员当真就是王令坤了。
　　当时，秦宗阳听到陆心宇想要让王令坤检查徐显的转升实践考试时，还有那么一丝幻想，那就是陆心宇只是耍耍嘴皮子。可现在看来，陆心宇不仅仅会耍嘴皮子，手段也是着实狠辣，说到做到。
　　如此一来，师徒两个都是发了愁。面对这么一个软硬不吃，喜怒无常的检查员，可是如何是好？
　　徐显肯定是没辙了，这事儿最后还是要交给秦宗阳搞定。秦宗阳苦思多日，还就真想到了一个不要脸的办法。
　　跟秦宗阳苦思冥想破解之法不同，徐显就显得从容一些了。他信奉既来之，则安之的理念。反正他这边是没什么法子的，无谓的生气不是纯粹伤了自身？有什么意义？
　　回了滇云之后，先是应对了星游6777的盘问，又是忙了提交转升申请的事，一直没有时间去看徐景扬。今天终于有了时间，徐显决定去第一人民医院看看自己的父亲，顺便问问他抵死不愿自己帮温家的原因。
　　自从让徐显拒绝帮助温家之后，徐景扬就再也没想去仁心医院的念头了。索性就在第一人民医院待完剩下的时间，反正钱交了，不住白不住，还管吃喝，多自在？
　　最最关键的是，他只要住院一天，黄瑛就会一直陪着。等哪天他出院了，黄瑛肯定是要离开的。所以，多一天跟黄瑛相处都是好的。
　　当徐显到徐景扬的病房时，徐景扬正在看电视，而黄瑛并不在其中。
　　“我妈呢？”徐显看黄瑛不在，出口问了下。
　　徐景扬瞄了眼钟表：“还有半个小时才到吧！”
　　徐显找了个位子坐下，黄瑛不在，他倒是方便跟徐景扬说事情了：“前几天，你让我不准帮温家是什么意思？”
　　徐景扬脸色一正，他知道徐显肯定要找他问这个问题，便是回道：“这事儿你不用管，听我的就行！”
　　徐景扬不想将事情告诉徐显。上代的恩怨他不愿意延续到小辈，他几乎可以肯定当初温明远背刺徐家的时候，温静姝肯定是不知道的，而徐显显然也不晓得温明远的所作所为，否则就不会过来问他了。
　　其实，徐景扬还是把徐显想简单了。徐显并不是一无所知的小白兔，他已经意识到了自己家族破产是有某些阴谋味道的，所以他才让自己的朋友苏祁烨调查。只是，徐显大约猜得到自家是被人给阴了，但是没想到下手的人竟然温明远。
　　“你知道吗？陈麒给你的名额是候补的，也就是说随时可以把你踢了。只要帮了温家，至少一个安稳的正式名额是确定的。”徐显劝道，旋即他想到徐景扬可能是拉不下脸去让温家帮忙，便是宽慰道：“这次是温静姝求我帮忙，不是我们求他们。交易而已，有什么心理负担？”
　　在徐显看来，他帮了温家，温家回馈他一个正式名额是有来有回的正常交易，不存在谁亏谁赚的问题，有什么畏缩的？
　　当初要是知道自己对温家的意义，徐显肯定毫不犹豫地跟温静姝做交易，哪里还会跟陈麒多废话？
　　比起反复无常的陈麒，徐显还是觉得跟自己的前未婚妻做交易更保险。然而，换到徐景扬这边，徐景扬却就是不同意。
　　“你们小孩子不懂！”徐景扬摆了摆手，想让徐显不要再在这个话题上纠结了。这是他跟温明远的事情，不愿意牵扯到徐显和温静姝。
　　徐显惊呼：“可是仁心医院有国内最好的心脏内科，你真就不惜命？”
　　“我的心脏问题又不是严重到只有仁心医院一家能治，你怎么就这么执着呢？”徐景扬喝道。
　　徐显同样是情绪激动：“万一呢？万一别的医院治不好，还耽误病情了呢？万一出了什么问题呢？命只有一条，难不成你要赌这个可能性？”
　　的确，徐景扬的病情还没到只有仁心医院能治的地步，但是徐显哪里敢怠慢？心脏问题那可是说没就没的问题啊！人的性命可是没有试错的成本的。
　　在徐显看来，亲人就是大于天的，再多的小心都是合理的。
　　“那也是我的命！我就是愿意去赌！”徐景扬猛地拍在旁边的床头柜子上，发出了巨大的响动声。
　　徐显此时针锋相对：“如果你的命就是你自己的，那我当初就应该跟着我妈去国外，留你一个人自生自灭！”
　　徐景扬又是气愤又是心疼。徐显从成年之后就没享受过几年富二代的生活，倒是还要帮衬着他这个父亲还债。
　　一时之间，徐景扬心里都有些动摇了。自己是不是应该放下对温明远的仇恨，就顺从徐显的想法呢？
　　可是温明远实在是太过于可恨，害得自己多年的产业付诸东流，就这么咽下这口气，怕不是要把他给活活憋死。
　　人活一口气，佛争一炷香！说得好退一步海阔天空，可更多的是退一步，越想越气。
　　忽然，徐景扬脑子里生出一个想法，似乎能完美化解此局，便是问了一句：“你愿意娶了温静姝吗？”

第145章 时间支配者秦宗阳！
　　“啊？你在说什么？”徐显真的是愣住了，那一瞬间他的脑子的运转停住了，完完全全的停住了。
　　前一刻父子两人还在对生命意义进行深入灵魂的争论，两人争的那是面红耳赤。可就在如此焦灼的氛围中，徐景扬突如其来的一句“你愿意娶了温静姝吗？”直接让整个场面显得有些滑稽。
　　徐景扬的样子看上去不像是在看玩笑，同时还是重复了一次：“如果纠正了以前的错误，按照应有的轨迹，你和温静姝应该已经是生儿育女了吧！”
　　不知为何，徐景扬这句话听上去有些像是在感慨，充满了可惜的意味。
　　确实，如果没有温明远的所作所为，徐显应该顺理成章地和温静姝在一起了。这点儿是可以预知的，甚至说是肯定的。
　　话是没错，可就是现在突然说起来，显得有些不伦不类。
　　“你到底想说什么？”徐显此刻完全摸不透徐景扬的脑回路，极为清奇的脑回路。
　　徐景扬再是问道：“你还喜不喜欢温静姝？”
　　虽说搞不清楚徐景扬到底想干什么，但是一直这么重复毫无意义的问话着实没有什么营养，徐显选择正面这个问题。
　　他略微思考，便是回答：“我只能说我不讨厌她！”
　　徐显确实没有讨厌温静姝的理由，甚至还觉得对温静姝有所愧疚。
　　“不讨厌！那不就不够了？”徐景扬忽然笑了：“这件事你就不用管了吧！”
　　“可是......”徐显还是有些不愿意顺从父亲。
　　可在这时，徐景扬的脸色逐渐阴冷下来：“徐显......”
　　徐景扬很少直呼徐显的姓名的，尤其以这般阴沉的语气。
　　如此语气之下，徐显已经知道徐景扬心意已决，即使还是有些不满，还是没有再继续说下去。
　　“当年可是你提出来解除婚约的，现在是后悔了？”徐显说道。
　　徐景扬现在的行为无异于扇自己的脸，这是徐显没有想到的。
　　徐景扬摇摇头：“我只是在纠正自己曾经犯下的错误而已。”
　　“所以你准备怎么做？”徐显问道：“你要去见她父亲不成？”
　　“放心！”徐景扬一副胸有成竹的做派：“他会过来找我们的！”
　　......
　　不久之后，徐显的转升一级副驾驶的航线检查排出来了。滇云飞商都，晚上七点起飞，半夜十二点半落地，是一个本站来回的晚班。
　　由于在半夜十二点是滇云机场的进港高峰，相对而言，这其实不算是非常好的检查安排。不过，相比于难以处理的检查员，检查航段的事情反倒是没什么重要的了。
　　在确定了王令坤是检查员之后，连着好几天秦宗阳都没有来找徐显了，而且徐显后面查了秦宗阳的航班计划，发现秦宗阳最近几天竟然是没有执行航班。
　　按照道理，局方对于星游6777事件下了初步结论之后，公司就解除了秦宗阳三人的停飞，秦宗阳应该是可以执行航班了，但是诡异的是，这几天真就是一天没飞。徐显倒是奇怪秦宗阳这几天到底在琢磨什么。
　　就在徐显航线检查的前一天晚上，秦宗阳死皮赖脸地请了王令坤吃饭。
　　“老秦，你说的好东西是什么？”王令坤颇为期待地看着秦宗阳手里的袋子。
　　秦宗阳颇为肉疼地从袋子里拿出一瓶酒摆在桌子上，而对面的王令坤眼睛都直了，指着酒瓶子，嘴角都咧到耳后根了：“就是这个？”
　　“不然呢？这算不算得上好东西？”秦宗阳挤出一丝笑容道。
　　王令坤连连点头，脸上都笑开花了：“好东西，好东西，这当然是好东西！”
　　王令坤嗜酒如命，恰好秦宗阳家里就珍藏了一瓶好酒，王令坤眼馋多时了。奈何秦宗阳这个人抠抠索索的，完全不给王令坤品尝一点儿的机会。今天不晓得是不是太阳打西边出来了，秦宗阳竟是舍得将这瓶酒拿出来了。
　　“莫不是今天下午赢了钱才愿意把酒拿出来？”王令坤笑嘻嘻道。
　　在他们吃饭之前，两个人已经打了一下午的麻将了。期间，秦宗阳牌技爆发，倒是赢了不少。两人就是打完了麻将才一道出来吃饭的。
　　原本王令坤是没啥兴趣出去吃饭的。不过，秦宗阳说一起吃饭有好东西相送，就诱惑着王令坤同意了下来。
　　结果秦宗阳神秘兮兮地去小房间拿了一个小袋子，还故意不让王令坤看，搞得王令坤心痒难耐。
　　觊觎已久的好酒就在眼前，王令坤如何还能把持得住。不过，他还没有失去理智，问了下秦宗阳：“现在几点了？”
　　秦宗阳点开手机，给王令坤看了下时间。王令坤皱眉道：“才五点多？”
　　他怎么感觉应该不止五点多了！不过，王令坤也没有多想，便是相信了下来。
　　王令坤在秦宗阳家里打了一下午的麻将，手机早就没电了，现在还在秦宗阳家里充电呢！同时，王令坤不喜欢手腕上有东西，也就没戴手表，问时间的话还就只能问秦宗阳了。
　　他之所以要问时间，还不是因为飞行员的饮酒规定。
　　开车不喝酒，喝酒不开车这句话谁都知道。连开汽车都不能喝酒，开飞机那就更不能喝酒了。
　　民航飞行员饮酒向来是红线雷池，谁敢碰就是找死。而且饮酒规定随着时间的推移越来越严格。
　　很久之前的规定是起飞前八个小时不允许饮酒，过了一段时间后，变成了起飞前十个小时不允许饮酒，再之后又是拉长到了十二个小时，最近一段时间直接加长一倍，成了起飞前二十四小时禁止饮酒。
　　虽然在王令坤这种爱喝酒的人看来，这种疯狂加长的时间要求简直就是神经病，但是他也不得不遵守，还是要非常严格的遵守。
　　现在的民航环境跟以前已经大不一样了。不管是局方还是航空公司对待飞行员犯错的态度跟以前也不太一样了。
　　比如滑错滑行道，以前甭管有没有造成冲突，先停飞三个月再加罚钱，有些狠的，直接降技术级别。现在就不一样了，如果没有造成冲突，机场方面也没有追究的意思，航空公司大多也不会追究，或者说处罚很轻微。
　　然而这种高压的政策却没有使得民航安全形势好转，反倒是由于过多的形式上的东西分散了飞行员的注意力，出现了更多以前很少出现的低级失误。
　　之后，鉴于国内民航长时间没有出现大的人为安全事件，又有飞行员极度反感高强度的监视以及处罚政策。后面局方对路线进行了调整，对于小错误的处罚力度降低，对于严重错误的处罚力度适当提高了，同时放松了对飞行员的监控，给予了飞行员更多的喘息空间。
　　现在国内民航通常的认识是，就算飞行员是职业的，专业的，但是人终归是会犯小错误，不管要求多严格，处罚多严重，这是避免不了的。然而，飞行员为了尽力阻止那些其实无关紧要的小错误，花费了太多精力，反倒是酿成了大祸，那就是得不偿失了。
　　所有都是重点，那就是没有重点，飞行员很容易导致因小失大。
　　所以，适当提高对飞行员小错误的容忍度，让飞行员不必将过多的精力放在没必要的地方。而加重对严重错误的处罚，就是给飞行员树立红线意识。
　　局方和航空公司既然给了飞行员一定的自由度，那就是让飞行员认清什么才是重中之重。有些东西碰了，可以适当地放过你，但是有些东西碰了，对不起，那只能往死里整你了。
　　就比如饮酒！
　　以前饮酒就是雷池，但是每个公司对于酒测超标的处罚不尽相同，而且还会根据飞行员血液里的酒精含量的不同，出现不同等级的处罚标准。
　　如今，酒测一旦超标，那停飞时间统一是两年，不会再根据酒精含量的不同，处罚有所区别。
　　要知道以前酒测超标通常是停飞半年或者一年的，基本不会停飞两年的。由此可见，对于酒测超标的处罚力度是大大加强了。
　　而且对于某些酒精含量爆表，已经达到醉酒状态还执行航班的，严重的可以终身禁飞，比之以前那是处罚力度高了不止一星半点。
　　不过，由于处罚力度极强，所以对于下达处罚都是相当谨慎的。因为确实存在一些误食某些食品导致酒测超标的情况。
　　比如提拉米苏，蛋黄派，或者藿香正气水之类的玩意，飞行员都知道。但是，某些东西确实不好说。像荔枝，由于含糖量极高，吃了之后消化成乙醇，有时候就会吹酒测就是会吹响了。
　　不过，如果是误食某些东西导致酒测超标，需要飞行员进行自证。就曾经有飞行员吃了荔枝吃太多，就酒测仪吹响了。结果，他直接去催吐，把食物残渣送到某些机构化验，证实确实有大量荔枝残留。同时测试自己的血液含酒精量，以证清白。
　　因为如果是误食某些食品导致酒测超标，虽然口气中可能有一定的酒精含量，但是血液中的酒精含量通常不会很高。对是否酒测超标了，还是以血液酒精含量为标准。
　　现在不仅对酒精含量有要求，对饮酒时间也有要求。
　　就算航前的酒测没有超标，但是在起飞前二十四小时被抓到喝酒了，照样要受到相同的处罚。
　　这就是红线！
　　王令坤就算是嗜酒如命，但是不敢违反饮酒规定。现在凡是触及红线，甭管是谁，处理起来都不会有任何不同。
　　“那就是还能喝不到两个小时了？”王令坤咂咂嘴。此等好酒就需要细品，两个小时不到实在有些不尽兴啊！不过，酒测规定摆在那里，他也没胆子去碰一碰，只能直叹可惜了。
　　“你帮我看着时间啊！千万不能喝过七点，明天晚上七点我有任务！”王令坤嘱咐道。
　　别看王令坤在外面喝酒反正公司不知道，二十几个小时的时间，喝多少酒都够排出去了，有什么怕的？
　　那是出现过一个飞行员也曾经抱着这个想法，结果喝酒的时候被公司里的人看到了，当场拍了视频，顺便把店里的钟的时间给一同拍了去，发到了安监部，第二天那个飞行员就被处罚了。
　　现在有心人太多。保不齐远处哪个桌子就有一个认识的人，保不齐还看你不顺眼，保不齐还拍了视频，那麻烦就来了。
　　要知道停飞两年那可是要要命的处罚啊！谁扛得住？所以，还是乖乖遵守规定好，别管是不是有人看着，自觉就行。
　　秦宗阳拍拍胸脯保证：“没事！我给你看着！”
　　“哎呀！可惜了！如果，每天没班才好，我能品一晚上！”王令坤叹息道。此等好酒，若是豪饮，那就是暴殄天物了。
　　秦宗阳眼睛一亮：“那跟调度说下嘛，明天班就不飞了！”
　　“不成，不成！明天如果是普通航班也就算了，明天那是航线检查，换不得！”王令坤说道：“最近有段时间不检查别人了，明天得是要过过瘾！”
　　秦宗阳一个哆嗦，听这王令坤的说法，似乎是不怀好意啊！
　　“嗯？怎么了？看你脸色不太好啊，老秦！”王令坤道。
　　秦宗阳：“我是说以后要是你检查我，可要放我一马！”
　　王令坤哈哈大笑：“想用这瓶酒贿赂我？不成，不成！不过，老秦你什么技术自己还不知道，正常发挥，能有什么问题？”
　　秦宗阳虽然醉心权势，但是自己本事那是实打实的。王令坤想让秦宗阳不过检查，还是有些难度的。
　　“那还要多谢王教员夸赞了！”秦宗阳笑着给王令坤倒酒，伺候得王令坤那是开心得不行。
　　老酒鬼遇上好酒，那真就是久旱逢甘霖了。只是抿了两口，脸上就止不住的眉飞色舞起来。
　　喝了一会儿王令坤忽然发现秦宗阳竟是没喝酒了，于是奇怪道：“老秦，你怎么不喝了？我看你就开头喝了一点儿，现在怎么就不喝了？”
　　秦宗阳除了开始和王令坤碰了杯，之后就是滴酒不沾了。
　　秦宗阳笑道：“明天有事，就不喝了！”
　　“明天有事？你有班吗？没有吧！”王令坤奇怪道，他看过秦宗阳的班，最近几天都是没有航班任务的。
　　秦宗阳轻笑道：“马上就有了！”
　　“说什么呢！”王令坤不晓得秦宗阳在说什么玩意。不过，此时喝得正起劲，哪里还管秦宗阳，只是不住地感叹好酒。
　　喝了一会儿，王令坤还是没有忘记时间的事儿，便是问道：“老秦，几点了，别忘了时间了！”
　　王令坤感觉自己应该差不多喝了一个小时。不过，他怕自己喝得太忘我，对时间的判断有错误，这才特意问了下时间，免得喝过了时间。
　　秦宗阳一挑眉毛，慢悠悠地拿出手机，在上面点了几下，像是在开锁。
　　“怎么了？喝酒了，忘记开锁密码了？”王令坤笑道。
　　秦宗阳跟着笑道：“是啊！老了！喝了几口酒，手就不听使唤了。等会儿啊！”
　　王令坤也是不急，又是抿了一口酒，耐心地等着。
　　没多久，秦宗阳像是开了锁，脸色忽然一变，一拍大腿：“怎么就七点一刻了呢？”

第146章 被威胁了你就吱一声！
　　“几点？”王令坤刚在喝酒，听到秦宗阳的话，当即一阵剧烈咳嗽，甚至有酒水从鼻孔出来了。
　　王令坤随便擦了下嘴，梗着脖子，脸上全是不可思议：“你再说说，现在几点？”
　　“七点一刻啊！你自己看！”秦宗阳努力憋住自己的表情，装作一副无辜的模样，将手机屏幕给王令坤看。
　　王令坤瞪大了眼睛直瞅着秦宗阳的手机屏幕。一瞬间，他甚至已经不认识手机屏幕上的时间数字了。
　　“真的七点一刻了！”王令坤脑子嗡了一下，瞬间失去了思考的能力。
　　“不可能啊！不应该啊！怎么会这样呢？”王令坤已经开始怀疑人生了：“难道我真的喝多了？不至于啊！这才喝了多少？那我这脑子......”
　　讲道理，王令坤觉得自己意识还算是清醒的，应该还是能分辨出大约时间的。明明感觉才过了不到一个小时，而实际上，却是已经过了两个小时。难不成时间流速有问题？还是自己酒量真的突然变小了，就喝了这点儿点就已经醉了？开始脑子糊涂了？
　　可是自己喝了这么多年酒了，难道还分不清自己现在醉没醉？
　　这一刻，王令坤陷入了深深的自我怀疑！
　　秦宗阳眼中尽是王令坤迷茫的表情，他双手紧紧握着，死撑着让自己不要笑出来。这时候，秦宗阳内心不由感叹，这王令坤这么莽夫，应该不是性格如此，而是脑子缺根弦。
　　这TM也太好骗了！
　　王令坤自然是不晓得自己是被秦宗阳耍了，还在苦思冥想哪里出问题了。
　　“你手机是不是出问题了？”已然找不到方向的王令坤开始病急乱投医了。
　　秦宗阳耸耸肩：“我手机连着网呢，怎么会错？”
　　手机只要连着网，都是自动获取网络时间的，肯定不会错的。
　　“不信？你问问别人？”秦宗阳指了指旁边一桌的人，想让王令坤自己去求证一下。
　　“啊？哦！”王令坤这时候已经神志不清了，被秦宗阳一指路，真的去隔壁桌问时间去了。
　　一看王令坤离开位子，秦宗阳出了一口悠长的气息，刹那间，整个人似乎都轻松了。刚才看着王令坤无所适从的模样，有那么一瞬间，秦宗阳甚至产生了淡淡的罪恶感。
　　骗傻子......好像不太好啊！
　　可是这个画面实在太搞笑了，尤其是看到王令坤问了别桌之后，表情更是迷惑起来。就是这一脸我在哪儿，我是谁，我要干什么的表情最是让秦宗阳受不了。刚刚才缓过来，便是瞧了一眼，又开始想笑了。
　　王令坤满是颓废地回了桌子，唉声叹气：“老秦，你说我是不是真的喝傻了？一点儿时间概念都没有了！你应该知道我的啊，酒量不是这样的才对，哪里出问题了......嗯？你脸咋这么红？不对，身子还在抖！”
　　在王令坤眼里，秦宗阳别说脸是红彤彤的，就连眼珠子都是布满了血丝，而且整个身子止不住地在抖，仿佛在经历巨大的痛苦。
　　“喝酒喝多了吧！”秦宗阳使劲让自己平静下来，但是对着王令坤那张三分迷茫，三分无辜，再加四分可怜的面庞时，总会油然而生一股子笑意，根本平静不下来。
　　王令坤嗯了一声，是扬着的声调，表示强烈的怀疑：“不会吧，你也没喝多少酒啊！除了一开始喝了一点儿，后面就没喝了啊！”
　　“我酒量不行，粘酒就醉！”秦宗阳开始睁眼说瞎话了。
　　“真的？”王令坤有些狐疑地瞄了眼秦宗阳：“我怎么听说你是海量呢？”
　　秦宗阳怔了一下，一拍桌子：“是哪个王八蛋说的混账话？我一定要找他算账！老子我明明滴酒不沾的，怎么到他们嘴里，我就成了老酒鬼了？”
　　王令坤扬了扬眼皮，阴恻恻地来了一句：“你不喝酒，那你家里藏了那么多酒？”
　　秦宗阳抽了一口凉气！好家伙，王教员这是还有脑子呢，多么尖锐的问题啊！
　　“收藏！我不喝酒，就是收藏酒！不然这么好的酒，我干嘛就只喝了几口？是不是这个理？”秦宗阳笑道。
　　“也对！”王令坤点点头：“真是个爱喝酒的人，面对这么好的酒都能忍住，那真就是有鬼了！”
　　“对！对！对！还是王教员有见识！”秦宗阳哈哈大笑道。
　　嘴上说的轻巧，秦宗阳心里早就是跟猫爪子挠了一下难受。他自己可是老酒坛子了，光是闻着这酒香就已经是需要极大定力了。可是，再怎么有诱惑力，为了徒弟，为了升职，就算是玉液琼浆放他面前，照样要忍着。
　　王令坤在自己位子上琢磨了一会儿，环视了四周，看得那是一个仔细。瞧了一圈子后，忽然压低声音跟秦宗阳说道：“老秦，我看这店里没有认识的人，反正就过了一刻钟，应该没啥事吧！反正没看到！”
　　秦宗阳眼珠子都出来了，连忙摆手：“王教员，可使不得，咱们不能知法犯法啊！”
　　“不至于吧！就十五分钟，我刚才看了，没有咱们公司的人！放心，没人看见！”王令坤笑道。
　　秦宗阳龇牙咧嘴，没想到王令坤这小子胆大包天，竟是还有侥幸心理。
　　当然，也不怪王令坤有这心思。二十四小时的时间，只要是正常人肯定能把酒精排干净，到时候酒测不会有影响。
　　就为了超出的十五分钟就放弃明天的航班，实在有些不值当。
　　王令坤看秦宗阳不说话，还是得意道：“是吧！这规定本来就离谱，反正没人看到，就算了。”
　　“谁说没人看见？”秦宗阳忽然道。
　　“嗯？”王令坤大惊，扫视四周：“有公司的人？”
　　秦宗阳敲了下桌子，吸引来王令坤的目光，指着自己说道：“不就在这儿吗？我看到了！”
　　......
　　长隆航空，九楼宣发部小会议室。
　　会议室中，连山雪跟宣发部总经理正在商量一些事情，忽然宣发部总经理提到了一件事：“应该在不久之后，可能要麻烦你过来拍个片子！”
　　“嗯？”连山雪有些奇怪，这次过来长隆航空就是拍了几张海报而已，怎么后面会有片子要拍？
　　虽然星游航空是长隆航空的下属公司，但是总不是可以一概而论的。连山雪是跟星游航空签合同的，不是跟长隆航空。有些小事帮帮长隆航空也就算了，总不能一直给长隆航空出力吧！
　　宣发部总经理解释道：“是这样的！前段时间的长隆5677火山灰事件知道吧！其中的处置机组就有我们公司的副董事长的儿子。不久之后，应该会召开新闻发布会报道此事，到时候需要一段时间配合的视频，可能就需要你帮下忙了！”
　　“那我后面的行程？”连山雪有些为难。
　　她后面两个多月的行程都是订下来了，现在临时加个任务进来，那计划可就全乱了。
　　宣发部总经理忙是说道：“只要你这边同意了，我会跟星游那边协调你后面的行程的，不会有冲突的。而且，这个片子你的镜头不多，不会很费力的。”
　　这个关于陈麒的宣传视频主角肯定是陈麒，连山雪纯粹就是作为一个花瓶一样的角色让整个视频更加赏心悦目一些。
　　“这样啊！”连山雪想了想：“那要是能协调好，我这边没问题。”
　　宣发部总经理立时大喜：“连山小姐还是热心肠啊！”
　　说着忽然看向门口，连山雪本能地也随着宣发部总经理的目光看过去，却是发现一个男人进了门。
　　“陈总！你怎么过来了！”宣发部总经理满脸堆笑地迎上去。
　　来人正是陈麒！
　　陈钏原本是在长隆航空给陈麒安排了一个中层的闲职，肯定是比不上宣发部副总经理的级别的，当不得一句陈总。奈何陈麒有一个好爹，宣发部总经理见了还不是要阿谀奉承。
　　陈麒看都没看宣发部总经理一眼，而是越过他，看向了后面的连山雪：“这就是配合我的人？”
　　“对的！陈总你那个宣传视频，就是她配合的。”宣发部总经理忽然想起还没有帮连山雪介绍，连忙说道：“这位是星游航空的连山雪小姐！”
　　“连山......雪？”陈麒的目光在连山雪脸上来回打转：“连山易，归藏易的那个连山？山之出云，艮为始，绵绵不绝，是为连山？”
　　远古三易，即连山易，归藏易和周易。
　　周易以乾卦为首，归藏易以坤卦为首，而连山易则是以艮卦为首。艮即为山，山上山下是名连山，云气出内于山，故名易为连山。
　　连山雪微微颔首：“陈总好学识！”
　　陈麒一步上前，抵近连山雪，脸上还是噙着一副笑脸：“见笑了而已。”
　　连山雪不喜和一个陌生男人靠得如此之近，下意识地退了半步。
　　陈麒观察到连山雪的避让动作，心头不喜，伸出手来：“后面就有劳连山小姐了！”
　　由于此时陈麒心中已然不悦，说起话来也显得有些阴冷。此间语气转换落到连山雪耳中，忽地让其脑中某段记忆被激活了。
　　好熟悉的声音！
　　连山雪可以肯定自己以前是从哪里听过这个声音！
　　望着有些失神的连山雪，陈麒伸出的右手被晾在半空中，进退两难，让得他心中的火气又是燃上了几分。
　　不久之后，连山雪才是回过神来，瞧见陈麒已经伸出手了，犹豫了下，还是跟陈麒握了下手。
　　连山雪基本就是跟陈麒的手碰了一下就条件反射似的缩回了手。她非常不习惯跟男人有肢体上的接触。
　　看着连山雪跟受惊的小兔子一般，陈麒冷笑一声，也收回了自己的右手。
　　“行了，我的新闻发布会就麻烦你操心了！”陈麒跟宣发部总经理叮嘱一声，便是离开了会议室。
　　等到陈麒离开，宣发部总经理才长出了一口气，身子略微轻松些了。
　　“王总，刚才这位就是你说的那个处置了长隆5677的飞行员？”连山雪问道。
　　宣发部总经理点点头：“对啊！他是长隆5677的当班副驾驶。”
　　“不是还有一个上来帮忙的人吗？还没有找到吗？”连山雪追问。
　　“没有吧！至少我知道的是还没有找到！”
　　“还没有找到......”连山雪已然想起了那声音的源头是哪里了。就是之前她从徐显手机里听到一段没头没尾的奇怪录音。
　　陈麒正常说话的时候还没感觉，语调一变得阴森森的时候，简直就跟录音里面的人说话的声音的一模一样。
　　“难道说那个录音里跟徐显对话的就是刚才那个人？”连山雪暗自琢磨着：“徐显......长隆5677......”
　　霎时间，连山雪仿佛抓到了一丝灵光。
　　“王总，如果集团内的人员通过内部渠道购买长隆航空的员工机票，在这边可以查得到吗？”连山雪忽然问道。
　　如果徐显真的当时是在长隆5677的飞机上，那肯定不是加机组。要是加机组，其身份很快就能查到，那是遮掩不住的。而长隆航空的机票大部分都极为昂贵，依着徐显还要跟自己借钱的样子，十有八九是买了集团的内部员工票。
　　宣发部总经理：“这要去问市场部那边了......你是有什么东西要查吗？”
　　连山雪肯定不会说实话：“我有个亲戚买了长隆的员工票，可是那边好像没显示出票，我就想着都过来了，看这边有没有记录。”
　　只要是集团内的员工，可以在社会关系上添加数个亲属，这些亲属同样享受购票折扣。这样一来，连山雪说得倒是合情合理。
　　“这样啊！”宣发部总经理倒是没有怀疑：“那我领你去市场部那边去查查。”
　　这种查购票记录的事算是比较私密了，他不带着连山雪，估计市场部的人是不会同意的。
　　“那是麻烦王总了！”连山雪连忙表示感谢。
　　宣发部总经理摆摆手：“小事而已！”
　　......
　　市场部办公室中，连山雪借口亲戚信息私密的缘故，支开了市场部的工作人员。如果那个人是徐显，那徐显没有站出来肯定有原因，所以她不能让别人知道。
　　在搜索系统中输入徐显的名字后，果然在10月21号那天显示有一张长隆5677的机票，而且备注是交易完成，也就是说，徐显已经领了机票。
　　连山雪看到这条购票记录时，联想起关于长隆5677那个神秘乘客的种种传闻以及那段莫名的录音，几乎是顺理成章的，她已然可以确定，徐显就是最近一段时间业内津津乐道的那个神秘人。
　　可是，为什么徐显一直要秘而不宣？
　　她默默地关闭了搜索页面，口中却是喃喃：“徐显......你到底在想什么？”
　　就在连山雪出神之际，市场部的工作人员过来了，询问道：“请问，查好了吗？”
　　连山雪回过神来：“哦哦，没查到！可能是他购票的时候，信息输入有问题，我回去让他再检查一下！谢谢啊！”
　　说完，连山雪给市场部的工作人员让开位子。同时，等着的宣发部的总经理看连山雪完事了，便是迎上来问道：“弄好了？”
　　连山雪点点头：“嗯啊！麻烦王总了！我明天还要去滇云机场拍些东西，就先回去了！你跟我们那边协调好后面的行程之后，我会尽力配合的。”
　　宣发部总经理连连道谢：“那真是辛苦你了。”
　　“王总，客气了！那我先走了！”连山雪此时已经迫不及待地要回滇云了。
　　......
　　“老秦，你这什么意思？”王令坤几乎不敢相信自己的耳朵：“你是说要告发我？”
　　“你这什么话？多难听！我这是让你悬崖勒马！”秦宗阳语重心长道。
　　王令坤不信：“真的？”
　　秦宗阳昂首挺胸：“如何能作假？”
　　“你说前面多少人就是抱着这个侥幸心理才栽了跟头？一个航班而已，能有多少钱，至于冒险吗？两年啊！抓着了可是要停飞两年啊！你算算损失有多大！”秦宗阳开始转恐吓了。
　　显然，王令坤也是被吓着了，支支吾吾道：“可明天那是检查啊！要是因为我喝了酒，别人检查不了，又没有其他检查员替上去怎么办？”
　　航线检查是相当严肃的事情，胡乱取消公司是要问责的。当然，如果找到另一个检查员替上去倒也没什么事。
　　可问题是能不能找到！
　　检查员是需要资质的，不是每个人都行的，在整个星游航空都不多。还要明天恰好没班，同时符合休息期，这能找到替补检查员的概率就小很多了。
　　王令坤估计是被秦宗阳一通吓唬给弄得有些怕了，想了想还是说道：“我跟调度问一下！”
　　“对，对！赶紧问！”秦宗阳一看有戏，立时喜笑颜开：“你手机没带，我这给你用！”
　　王令坤瞧着颇为殷情的秦宗阳，心头闪过一丝狐疑，不过还是接过了手机，给调度打了个电话。
　　“是我，王令坤！我身体有些不舒服，你看看明天有哪个检查员能够替我的！”王令坤跟调度说道。
　　调度：“王教员，有些检查员不愿意抓飞的，我也说不动啊！”
　　“没事，你告诉我可以飞的人，我自己跟他说。”王令坤道。
　　一看不用自己游说，调度立马觉得轻松了，赶紧道：“教员，你等会儿！”
　　稍等了几分钟，调度回复道：“明天符合休息期的检查员就只有秦总了。教员，你跟秦总商量下？”
　　“秦总？秦宗阳！”王令坤眼睛一下子落到了对面笑眯眯的秦宗阳身上。
　　秦宗阳一听到王令坤在喊自己的名字，眼睛一亮，他都不用听电话就知道王令坤跟调度说话的内容，竟是恬不知耻地笑呵呵道：“在下正好有时间！”
　　王令坤鼻子里哼了一声：“秦宗阳那老东西没问题！”
　　“可是......教员！明天检查的那个学员徐显是秦宗阳的徒弟，这个不用避嫌吗？”调度问道。
　　“你说什么？”王令坤差点儿跳起来：“明天被检查的人是秦老头的徒弟？”
　　王令坤说着直接挂了电话，将手机往桌子上一丢，长叹了一口气：“老秦啊！你还要脸不？”
　　秦宗阳是听到了王令坤的话，他是万万没想到调度员那张大嘴巴真是什么都往外说，连徐显是自己徒弟的事情都告诉了王令坤。
　　眼看事情都要成了，硬是被调度员那小崽子给搅和黄了。
　　话说到这个份上了，秦宗阳也懒得遮遮掩掩了：“怎么了，我有检查员资质，检查自己徒弟怎么了？哪条规定禁止师父不能检查徒弟了？你说！”
　　原本王令坤还以为秦宗阳会有那么一丢丢的羞愧之意，哪里知道这老东西反倒是底气更足了，甚至还反守为攻，质问起他来了。
　　不过，看着秦宗阳脸红脖子粗的做派，王令坤倒是品出一点儿味道来。
　　他突然幽幽而言：“老秦啊！你是不是有什么把柄在你徒弟手上，被威胁了你就吱一声！”

第147章 我的徒弟是天才
　　“你在说什么糊涂话？他凭什么威胁我？”秦宗阳很是不乐意。
　　王令坤没说话，而是在秦宗阳脸上扫了一圈。看这模样，自己应该是被秦宗阳给套路了。怪不得，秦宗阳除了一开始喝了点，之后就再也没喝酒了，原来已经打算好准备替自己飞航班了。
　　真是好心机啊！
　　“师父检查徒弟，这事儿你也做得出来？”王令坤叹了一口气。
　　的确，并没有明文规定师父不能检查自家徒弟，还是圈子里有默认的规矩，只要是民航圈子里的人都应该顾及一些才对。
　　师父检查徒弟，这是要避嫌的。同时，飞标在安排航线检查的时候，通常也不会这么排。这是大家约定俗成的。
　　除此之外，还有父子两人都是飞行员的情况。这时候，父亲也不能检查自己的孩子，甚至于，在排航班计划的时候，都很少有父子两人执行同一个航班的情况。
　　这主要是如果父子在一起飞，由于父子关系的存在，机长无法确立权威，其判断决策也会受到一些其它因素的影响。所以，大部分航空公司都不推荐父子一起执行航班。
　　虽说秦宗阳名声一直不太好，但是做出检查自己徒弟的事情还是让王令坤有些诧异。
　　秦宗阳才不管什么风言风语，他反正名声就没有好过，不在乎多一条。
　　“法无禁止即可为，你管我！”秦宗阳哼道。他为了让王令坤不带手机看时间，耐着性子陪王令坤打了一下午麻将。眼看王令坤手机没啥电了，主动让王令坤手机丢他家里充电。
　　在外出就餐时，他悄悄关闭了自动获取网络时间，手动更改了时间。当时给王令坤看时间的时候，手机上是五点多，实际时间已经快六点半了。等王令坤想要再看时间的时候，秦宗阳弄了好一会儿才打开手机。其实并不是输错了密码，而是重新打开自动获取网络时间，使手机时间更新为正确时间。
　　如此费力周折，秦宗阳哪里能接受白忙一场的结果？
　　王令坤冷笑：“法无禁止即可为？你的道德水平也是真的低！”
　　法律永远是最低限度的要求，如果仅仅是以不犯法来要求自己，那人的水平确实不会很高。
　　“你说我？”秦宗阳有些不爽了：“你也不撒泡尿照照自己的德性？要是我徒弟换个检查员，就算是陆心宇那小子我都不担心，就落你手里，老子不乐意。也不看看你自己什么模样！检查过不过全看你心情，这是人能做出来的事情？别TM废话了，明天的航班你反正是飞不了了！你要是敢飞，我后脚就去安监部告发你。要是你被抓了小辫子，我看多少人等着看你笑话！”
　　转升一级副驾驶的航线检查其实是非常简单的，根本不用操纵的，只需要配合就行，能有什么难度？
　　只要检查员不是王令坤，一切都好说。可偏偏是王令坤这个神经病，秦宗阳就不放心了。他势必要阻止王令坤检查徐显。
　　当然，他检查徐显倒非是计划之中的。而是的的确确明天只有他有时间，恰好碰上了，那也没办法。
　　王令坤瞧着秦宗阳完全就是要整死他的做派，心里头也是有些慌了。
　　他在飞行部和安监部可都是得罪了不少人，以往他都是奉公守法，没有被人抓住什么把柄，多数人也奈何不了他。可要是秦宗阳真的告发他违反饮酒规定，那后面可就不好办了，要落井下石的人可不是少数。
　　可是，他又咽不下这口气。思虑片刻，王令坤觉得这般忍气吞声实在不是他的风格，他还是想要让秦宗阳知道疼。
　　不想让自己检查他的宝贝徒弟？我就偏要检查！
　　“我现在就打电话让飞标把航线检查延后，你徒弟我检查定了！”王令坤冷笑道。
　　秦宗阳：“你不知道擅自要求延后航线检查是要受到处罚的？”
　　航线检查不是普通航班。如果没有充足的理由，不管是检查员还是被检查的人要求延后，都会受到处罚的。
　　“那又怎么样，罚点儿钱而已，我不在乎！我不仅要检查你徒弟，我现在还可以告诉你，我一定会把他给挂了！而且，第二次补考，我会尽力拖着，让你那徒弟好好多当一会儿学员！”王令坤阴恻恻地说道。
　　一次航线检查不过之后，最快的话一个月就可以安排第二次补考了。可是，安排航线检查也要看检查员的航班排列。因为有些航线是不能作为检查航线的。
　　比如省内航线，比如高高原航线......这些航线徐显的级别是不能上座的，所以不能当成检查航线。只有检查员排到了省外的普通航线，才能让徐显检查。
　　只要王令坤一直要求飞省内或者高高原航线，那徐显就会一直排不上第二次航线检查。不得不说，这个打算确实阴狠。
　　秦宗阳既然套路他在先，那他不恶心一下秦宗阳，就不是他一贯的风格了。
　　言及于此，秦宗阳的脸色霎时间阴沉了下去：“王令坤，你这是在玩火！”
　　之前，秦宗阳还在王教员，王教员的叫着，到现在，已经开始直呼其名了！
　　“那又如何？可惜，你徒弟在我手上，你少来吓唬我！”王令坤也是不惧。平时，他骄横惯了，现在对上秦宗阳，还真就是不怵。
　　秦宗阳深吸一口气：“王令坤，你以为飞行部那些小领导怕你，你就真能无法无天了？”
　　王令坤收敛脸上的笑意，看得秦宗阳已经处于爆发边缘，心里终归还是有些怕了。再怎么说，秦宗阳也是公司元老，飞行部副总经理。可不是那些阿猫阿狗的小领导啊！自己为了争口气，真把他惹毛了，是不是有些得不偿失？
　　可话都说到这份上了，自己就这般认怂，他又极是不愿，只得死撑着。
　　“我秦宗阳从公司建立的时候，就是第一批的飞行员，现在机队里资历比我老的，一只手的数而已。我在公司飞了二十年，多少还是有些薄面的。公司现在七成以上的检查员都要给我秦宗阳一个面子。”秦宗阳寒声道：“你要是敢检查徐显，以后你每年两次的熟练检查，一次年度机长检查，我能让你次次都过不了。以后有任何检查，只要你能一次通过的，我秦宗阳名字倒着写！但凡你有一次检查不过，我立刻联系计划室让他们不给你排教员班，我看你怎么积累左座时间。只要我在公司一天，你就别想恢复机长级别！”
　　不管是什么检查，如果连续两次不过，就可以到局方申诉，所以让王令坤在同一个检查上一直不通过就显得不切实际。
　　既然同一个检查不能挂两次，那就让他所有的检查都挂一次。以秦宗阳的威望绝对能办成这件事。
　　而且，不管是熟练检查还是年度机长检查，只要有其中任何一个检查没有通过，那就会被暂时解聘机长。需要重新积累左座时间，等时间足够之后，再进行补考通过后，才能恢复级别。
　　然而，积累左座时间是需要跟教员一起飞才行。跟单飞机长一起飞的时候，是无法建立左座时间的。只要王令坤有一次检查不通过，就会被降为副驾驶。这时候，秦宗阳联系计划室让他们不给王令坤排和教员一起飞的航班，那王令坤就一直不能积累足够的左座时间，那就无法进行补考，自然也就恢复不了级别了。
　　只能说，秦宗阳的手段向来是侵略如火。他整人从来是往死里整的，根本不会给敌人翻身的机会。
　　如此诛心之语让得王令坤脊背发凉，他毫不怀疑秦宗阳说的话的真实性和可操作性。秦宗阳这个人言出必行，说到就肯定能做到。
　　秦宗阳说他在星游一天就能压得他只能当副驾驶的话绝对不是仅仅吓唬人而已，秦宗阳是真敢做的。而且，王令坤年纪也不小了，也没几年可以飞了，要是这么被秦宗阳盯上，他一直到退休估计都恢复不了机长级别了。
　　“疯了，疯了！秦宗阳，你敢！”王令坤被秦宗阳骑脸威胁，感受到了巨大的屈辱感，甚至连说话都是有些颤抖。
　　秦宗阳冷笑道：“为什么不敢？你只要跟飞标说要延后航线检查，你这辈子的机长路也就到头了！”
　　面对秦宗阳的步步紧逼，王令坤胸口急速起伏：“秦宗阳，你真要鱼死网破？”
　　然而，就在王令坤说出这句话的一刹那，秦宗阳眼睛逐渐眯起：“威胁我？”
　　他轻轻转动手中的酒杯，旋即，直接将剩下的半杯酒泼到了王令坤脸上。
　　一时之间，王令坤的鼻腔之中充斥着浓烈的酒味。就在不久之前，他还觉得这酒味是如此迷人，可是现在王令坤只觉得刺鼻无比。
　　下一刻，王令坤觉得眼前微微一暗，发现秦宗阳已经站起来，弯下上身，抵近于他。在秦宗阳脸上噙着一丝冰冷：“你是什么东西？也配跟我鱼死网破？”
　　这才是秦宗阳原本的样子！他可从来不是什么好好先生。
　　秦宗阳说完，拿起桌子上的手机，扬长而去。
　　在离了桌子之后，秦宗阳给调度打了个电话：“是我，秦宗阳！明天徐显的检查员换成我！”
　　“秦总，那王教员那边？”调度直接跟秦宗阳说话的时候，根本不敢提秦宗阳是徐显师父的事情，而且光从声调上，秦宗阳似乎不是什么好心情，还是不要触霉头算了。
　　秦宗阳：“那边已经说好了，你换计划吧！”
　　“那......我再跟王教员求证一下？”
　　秦宗阳哼了一声：“你是听不懂人话？”
　　这般话语直接吓着了调度员，调度员忙是说道：“没问题，没问题，秦宗阳我现在就给你换计划，你一会儿就应该看到了。”
　　一听调度员那边没问题了，秦宗阳当即挂了电话，同时留下一句话：“你手机我明天丢公司前台，你自己去拿。”
　　王令坤抹掉脸上的酒水，忽地癫狂大笑：“秦宗阳啊，秦宗阳！你不就是将未来赌在了你那个小徒弟身上了吗？可你真的以为他是天才不成？要是天才这么好找，那还叫天才？”
　　秦宗阳这般护着自家的徒弟，王令坤自然是知道其中的道道。他就是赤裸裸地戳破秦宗阳的幻想。
　　秦宗阳以为凭着自己的徒弟能成为第二个常建军（徐清的师父）？简直就是痴心妄想。
　　闻听此言，秦宗阳的脚步猛地顿住，微微偏过头，以那充满刚毅线条的侧脸面对王令坤。他的眼神之中没有怒意，只有无尽的轻蔑，嘴唇微动，秦宗阳缓缓吐出两个字：“无知！”
　　时间往前拨动，在长隆5677事件出现后不久。那时候，不仅局方在进行调查，长隆航空自己也在对事件进行分析。
　　由于长隆5677的事件兹事体大，长隆航空首先需要确定机组在处置上有没有什么明显的疏漏。如果疏漏过大，可能不仅没有嘉奖，还要受到追责。所以，整个长隆航空对长隆5677的事件分析自查非常看重。不仅仅请了自家的有经验的资深飞行员，甚至把下属的星游航空的安监部总经理也喊了过来。除了星游航空的安监部总经理，秦宗阳也作为元老飞行员一同前往。
　　在长隆航空安监部的会议室里，一众老资格的飞行员都在绞尽脑汁分析长隆5677的飞行数据。在此之后，长隆5677的舱音也被当众播放出来，以供在场人员参考，同时还有陈麒的口述文件配合。
　　其余飞行员在忙着分析事件的时候，秦宗阳却是显得有些心神不属。一开始的时候，他还是尽心尽力的，可等到放舱音文件的时候，秦宗阳听到了一个熟悉的声音。当和长隆航空的安监部总经理确认这个声音来自于那个不知名的替补上来的人之后，秦宗阳再也没有多余心思参与对事件的分析了。他的所有注意力都在了舱音文件之上。
　　随着时间的推移，秦宗阳越发肯定......这声音......不就是徐显吗？

第148章 机组被讹上了
　　“嗯？师父，你今天有班？没有吧。”飞行准备室门口，徐显和秦宗阳不期而遇。徐显有些狐疑地扫了眼秦宗阳，他明明记得秦宗阳应该是最近几天都没班才对。
　　秦宗阳斜眼瞄了下徐显，阴阳怪气起来：“王令坤那......他身体不舒服，就求我替他飞了。”
　　原本秦宗阳是准备说王令坤那老东西的，可是临到嘴边觉得这般说话有失身份，就生生给咽了回来。
　　其实，秦宗阳有点儿想多了。他的身份早就是被自己丢得干干净净了，虽说近来脾气有所收敛，但是在众人心目里，依旧是土匪模样。还要纠结言语上的过失对秦宗阳来说，着实没什么必要。
　　“王教员求你？还有这说法？你能检查我？不用避嫌的吗？”徐显有些奇怪道。
　　虽然徐显只是学员，但是跟过徐清一段时间，知道行业里的一切约定俗成的规矩。师父不便检查徒弟这一条，徐显也是知道的。
　　这事儿要是传出去，是要被人说闲话的。
　　“要啊！能避嫌我肯定想避嫌啊！可是咱们王教员哭着求我，我也总不能不管吧！我这个人心软，最是见不得人哭。你看王教员都快退休的年纪了，抱着我的腿可劲儿地哭啊！我要是还不答应，王教员不得当场哭晕了？徐显啊！咱们要尊老爱幼，乐于助人，这些品德是丢不得的。”即使外人看他秦宗阳不是什么好东西，但是在自家徒弟面前，秦宗阳还是想保持一下形象的。于是就扯着嗓子，闭着眼睛，随便瞎说，反正王令坤不在这儿，还不是随他乱编？
　　徐显嘴角抽动：“王教员哭着求你？真的假的啊？”
　　光是脑补下那个画面，徐显就觉得极为诡异。
　　“真的啦！眼睛都快哭瞎了，再哭下去，都要出人命了！”秦宗阳赶紧推着徐显进飞行准备室，同时想要结束这个话题，再说下去，那就是兜不住了。
　　徐显被秦宗阳一路推到酒测仪那边。秦宗阳看时间还早，对徐显说道：“你先签到，领了资料去准备着吧！我去接杯热水！”
　　徐显点了点头，告别了秦宗阳，先去吹了酒测，转头就欲去签派席拿航班资料，可是他发现资料席前面已经有人了。
　　“换人了？什么时候？”第一副驾驶看着任务书上的名字，眉头都挤到了一块儿。他记得这次航班的机长应该是王令坤教员才对啊！他拿出手机看了下电子任务书，电子版上的机长也变成了秦宗阳。
　　签派耸耸肩：“反正不是航前临时改的。我放行的时候，就是这样！”
　　如果是临时更改机长人选，签派员应该会被通知。然而，在放行这个航班的时候，签派员就发现机长就是秦宗阳，之后没有更改。那就说明，这个机长人选的更改已经有段时间了，而非临时的。
　　“昨天晚上换人的？”他昨天下午还看了下航班计划，那时候机长还是王令坤。
　　就在第一副驾驶疑惑之际，徐显从一边伸出脑袋：“你好！请问是飞6881航班的？”
　　第一副驾驶循着声音转向徐显，点点头：“对啊！一起的？”
　　“你好！我是6881航班的第二副驾驶，哥，你好！”徐显还是相当有礼貌地跟第一副驾驶打了招呼。
　　“哦哦！今天是你转升的航线检查是吧！”第一副驾驶应道。在任务书的备注上就标注有这次航班是徐显的一级副驾驶的转升航线检查。第一副驾驶顿了下：“我记得原本的检查员是王令坤教员的吧，怎么换成秦总了？”
　　“王教员身体不舒服，就换成我师父了。”徐显倒是单纯，真就是信了秦宗阳的那套鬼话。
　　第一副驾驶怔了下：“秦总是你师父？那他检查你......还能这样？”
　　这个第一副驾驶显然也是知道规矩的，对于秦宗阳的行为颇有意外。
　　徐显有些不好意思地挠挠后脑勺：“应该是巧合吧，可是能找不到适合的人，正好我师父有时间了。”
　　说实话，自家师父检查让徐显还是有些脸红的。
　　“哦哦，可能吧！”第一副驾驶也不好当着徐显的面对秦宗阳的行为进行评判。
　　既然搞清楚是什么情况了，那他也没啥好纠结的了。他之前有所疑惑就是怕任务书有问题，现在情况已经明了了，那就不算什么事了。
　　二人领着航班资料随便找了个桌子坐下，不久之后，秦宗阳接好水慢悠悠地先去吹了酒测，来到徐显二人这边。
　　秦宗阳将水杯放一边，打了个哈欠，抬了抬眼皮，瞄了眼第一副驾驶：“嘴巴给我放严一点儿！”
　　徐显还没明白秦宗阳这突然杀气腾腾的话语是啥意思，倒是第一副驾驶非常识趣，赶紧保证道：“秦总，这次检查我肯定不会说出去的。”
　　秦宗阳很是满意第一副驾驶的乖巧，脸上起了一丝笑意：“小伙子还算懂事！”
　　徐显这才明白秦宗阳是想让第一副驾驶对这次航线检查进行保密，别到处乱说。虽然秦宗阳脸皮厚，不在乎什么师父检查徒弟的规矩，但是这事儿能少些人知道总归是好的。
　　“刚才公司给我来电话，一号道口在施工，无法通行。二号道口现在赌了不少机组，公司让我们就从候机楼走了。”秦宗阳说道：“你们看好登机口，别到时候现找，浪费时间。”
　　虽说滇云机场都是走内部道口的，但是并不意味着就不能走候机楼。公司据前方在二号道口的机组反应，二号道口已经人满为患，从内部的二号道口过安检，还不如走候机楼。反正候机楼也有专门的机组通道，不用跟乘客一样排队。
　　秦宗阳之所以让徐显他们提前找一下登机口的号，那是因为有很多机场的机位号跟登机口号是不一样的，当然也有一样的。
　　由于机组通常是走机坪，所以经常是用机位号来分辨飞机位置的。而从候机楼走的话，就要从登机口走，是需要用登机口号来确定飞机位置的。
　　在星游航空的航班助手软件中，通常都会有飞机的机位号，但是飞机的登机口号就不一定有了。如果没有的话，还需要使用一些其它办法。
　　当然，现场去候机楼的航班动态公示牌上找也行，只是这个太浪费时间了。机组要是从候机楼走的话，一般都是提前先搞清楚走哪个登机口的。
　　“师父，还有什么事不？”徐显问道。一起把问题问清楚了，顺道一块儿解决。
　　秦宗阳斜倚着桌子，悠闲地喝着茶：“没了，你们忙着吧！”
　　......
　　这次进场的时候，车辆把机组从公司基地一路送到了候机楼的出发层。
　　毕竟机组在候机楼还是比较少见的，徐显他们进去的时候，还是吸引了不少目光的。
　　机组肯定是不需要值机的，就准备直接穿过值机柜台的区域去安检区域。可是，一行机组穿行在熙熙攘攘的值机区域的时候，徐显发现有一群再跟值机的工作人员说话的大爷大妈似乎注意到了他们，瞬间气势汹汹而来。
　　大爷大妈们临近机组队伍的时候，可能是摄于领头的秦宗阳的气势，没有找秦宗阳说话，反倒是选到了稍后面的，看上去年纪轻轻的徐显。
　　其中一个大妈穿插到徐显身前，挡住了徐显的去路。
　　大妈目光下移，看到了徐显胸口挂着的登机牌，在徐显的登机牌上的最下面标注了南明省滇云市星游航空有限责任公司。
　　大妈眼睛一亮：“星游的？”
　　徐显不明所以，不过还是点了点头：“是啊！怎么了？”
　　“我们这边机票有问题，你们可要帮忙啊！”大妈二话不说，直接拉住了徐显的左臂，这样子是不让徐显走了。
　　“阿姨！我这还有事，你看你去我们公司的咨询台那边问一下也行啊！”徐显脚步往前推进了一步，可是大妈的手非常有劲，死死地抓住徐显，不让徐显走。徐显又不敢太过于用力，生怕上了大妈，一时间，竟是有些僵持住了。
　　大妈一看自己止住了徐显，立马打蛇随棍上：“小伙子，你们公司公司托运东西怎么还要收钱呢？我机票才买了五六百，额外加的托运费就要四百，都快比机票钱贵了。”
　　这种情况徐显还是知道一些的。这是中低端市场的常用做法，几乎所有廉价航空都是这么干的。
　　低廉的机票价格损失的是免费托运额和飞机餐食。大多数廉价航空对免费托运额是有规定的，对于超重行李的托运要加收额外费用，而且还不算低。同时，廉价航空基本也不提供飞机餐食，大部分只提供饮用水。
　　这就是一个有舍有得的交换。既然享受了低票价，肯定要丧失一部分服务。这种做法已经不是新鲜事了，就连蓝天航空和鲲龙航空这两架巨头廉价航空都是走的这个路线。而且已经实行很长一段时间了，算是一个相当成熟的销售模式了。讲道理，现在只要稍微多坐几次飞机的人都应该知道这种事的。
　　即便已经是老黄历的事情，徐显还是耐着性子快速解释了一句：“阿姨，这个便宜机票都是这样的。你在购买机票的时候，应该是有行李托运的规定的，超过了规定份额是需要加钱的。”
　　“可我以前买别的航空公司的飞机票的时候，也没听说托运要加钱啊！”大妈不依不饶道。
　　不是廉价航空的公司的行李托运额度是非常充裕的，基本不会出现超重超大的情况。而廉价航空的行李规定就严格很多了。不仅对行李重量有要求，对行李大小还有要求。也就是说，就算行李没有超重，但是如果行李箱过大，超了尺寸，依旧是无法进行免费托运的。
　　所以，坐廉价航空稍不注意行李就容易超大超重，这就是低价格所损失的东西。
　　徐显一时有些无语。廉价航空的销售理念本来就是基本只保留飞机的运输属性，就把飞机当成高级一点的公共汽车一样。在许多额外服务上肯定要有所缩水。本来就是一分钱，一分货，价廉物美的事情总归是不常见的。既想机票便宜，还想各种服务一个不落地全享受了，实在是有些困难啊！
　　这时候，在前面的秦宗阳发现了落在后头的徐显，便是折返过来，问道：“怎么了？”
　　“他们对公司的行李规定有疑义。”徐显说道。
　　“行李规定？超重了？这都什么年代了，还有人为这事儿吵吵？”秦宗阳满脸不爽地看着这些大爷大妈，指了指不远处的星游航空的咨询台：“去那边问，我们还有事！”
　　说完，招呼徐显赶紧走人，到飞机上晚了，公司还要追究的。
　　徐显本来也担心在这么耽搁下去，到飞机上的时间晚了，那是要罚钱的。可是，眼看徐显要走人，大妈死死地跩住徐显的手臂就是不松手，同时还喊道：“早知道你们公司这么黑心，我也不买你们公司的机票了，现在临起飞了，跟我要钱，这算个什么事？”
　　徐显无奈：“阿姨，你跟我说也没用啊！我是飞行的，不是买票的啊！你跟我说，我也帮不了你们啊！”
　　对于这种不讲道理的人，徐显真是头大。而且，候机楼里都是人，徐显也不好当众翻脸。
　　就在徐显被大妈讹上的时候，徐显看着事态有些失控，不得不强硬起来，不然事情无休无止，他们今天就别想飞了。
　　可就在徐显想要施展些强硬手段的时候，秦宗阳返回来，一把抓住大妈的手腕，甩了开来：“你要是再动手动脚，我就去找机场派出所了！”
　　秦宗阳可不是什么好脾气，铜铃大的眼珠子一瞪，着实还有几分骇人。
　　徐显看着大妈被秦宗阳的气势所吓住了，在其失神之际，立马脚底抹油准备溜之大吉。哪知道，刚迈出几步，后面就传来大妈的嚎叫声：“星游航空店大欺客，飞行员还恐吓我们，无法无天啦！”
　　大妈的音量着实不小，一时之间，半个候机楼出发层都听得见她的声音。霎时间，不少人往徐显这边聚拢过来，一行机组顿时成为了众人的目光聚焦点！

第149章 我有后台！
　　或许看热闹真的是深植于人性底层的东西，原本还忙忙碌碌的值机区域的人群仿佛在这一刻都变得清闲无比，三三两两地往着徐显这边聚拢过来。
　　不过十数秒，徐显他们的队伍已经被里三层，外三层给围得水泄不通。
　　“大家都评评理啊！我这机票才五六百，结果行李多带了些，就要额外再付四百多的超重费用，你说这还有没有天理？”大妈一看人聚了多了，立马是兴奋起来了，嗓子更是大了几分。
　　现场有不少是坐过很多次飞机的，哪里会不知道其中的道道。这种廉价航空的销售方式早就不是什么新鲜事了。
　　之所以会出现这种销售模式，那是因为不少乘客可是单纯地想要坐飞机从一个地方到另一个地方，他们不会带多少行李，对什么飞机餐也没有任何兴趣，他们只需要飞机的运输作用。这种乘客群体是不在少数的。
　　所以以往的充足得用不完的行李配额以及飞机餐对他们来说其实没有什么意义，反倒是浪费钱了。因而，廉价航空剔除这些服务费用，降低了机票价格，就会让这类群体产生更多的购买欲望。
　　不过，以星游航空为例，他们推行的是差异化服务。经济舱的乘客享受的是廉价化的交通服务，可若是想带更多行李或者配给飞机餐，那只要多加一些钱就可以买商务舱的机票。
　　星游航空商务舱的机票也就比非廉价航空的经济舱机票贵不了多少。一旦购买了商务舱的机票，那行李配额就会大很多了。
　　其实真正坐飞机多的人就应该知道，眼前这个大妈只要加个不到三百块钱就能换成星游航空的商务舱机票。那时候，不仅行李不要收超重费用，还能配有飞机餐，甚至于不用像经济舱那般拥挤。
　　可能大妈并不知道这其中的选择上的最优化，有可能她不知道自己的经济舱机票是有行李配额限制的，也有可能她就是想要空手套白狼......
　　谁知道呢？
　　当然了，知道什么情况是一回事，能不能主持公道又是另外一回事了，反正看热闹不嫌事大，唯恐天下不乱。
　　“对啊！你看看现在哪个航空公司还收超重费？你看看人家长隆，人家星飞，什么时候还额外收过超重费了？也就是你们星游航空赚钱赚疯了，行李要收钱，飞机餐也要收钱，是掉钱眼里了？就这破公司还好意思开下去？”人群之中，不知道是谁开始开启嘲讽模式了，把星游航空那是一顿喷。
　　这人说话纯属睁眼说瞎话。长隆航空和星飞航空可不是廉价航空，上面不仅行李配额充足，飞机餐还好吃，可是机票贵啊！还很少打折！
　　一看有人附和自己，大妈更加起劲了：“对啊！我坐了这么多飞机了，第一次听说还要收额外行李费用的，都快赶上机票了！”
　　“对啊！航空公司就是吸血鬼，资本家，变着法子从咱们老百姓兜里掏钱......”
　　此言一出，立即将在场的人统一成一个战线，而航空公司就成了对立面，这一下子冲突对立就出现了。
　　闻听此言，周围聚着的人群纷纷点头称是，反正商人重利，就是有原罪的，一经煽动，个个那是群情激愤。身边这么多人，至少是法不责众，起起哄也不会有什么问题。
　　人多打人少，个个都敢搞，就是这个道理！
　　秦宗阳也意识到事态有些失控了，虽然很难理解这些人的脑回路，但是他必须尽早摆脱现今的状况，等到人越围越多，那估计就要上新闻了。现在自媒体这么发达，屁大的事儿都瞒不住。
　　可是这事儿跟他们也没关系啊！他们就是开飞机的，扯到这种烂账，他们如何说得清？
　　就在秦宗阳有些焦急的时候，徐显环视四周，发现众人对着他们指指点点，只那原本还有些迷茫的脸色霎时间冷了下来。
　　他大吼一声：“星游的人呢？”
　　徐显突如其来一嗓子瞬间将有些嘈杂的空间给压了下来，竟是产生了片刻的安静。不过稍许，人群之中挤出来一个工作人员，看着被围在中间的自家的机组人员，脸上一下子就显露出一丝慌乱的神色。
　　自家机组之所以遭受此无妄之灾全是由于她处置不周，要是耽误了机组的航班任务，那她的饭碗可就是不稳了。
　　徐显瞧着自家的机场工作人员，淡淡道：“行李的事儿归你处理？”
　　“对的，是我......处理的！”工作人员连忙回道。她的目光瞟到徐显袖口是三道杠，应该是副驾驶，而在徐显身边的一个看上去上了年纪的人是四道杠，那应该是机长，可现在怎么是副驾驶在说话，而机长则是一言不发？
　　这个场面怎么看上去徐显才是那个领头的人呢？
　　徐显嘴唇微动：“那就交给你处理了，她想要走，还是退票，就按着规定来！要是她有什么不满意，告知她投诉的渠道。你知道公司客舱部的投诉电话吗？”
　　工作人员愣了一下，她还真不知道。
　　徐显捕捉到了工作人员的表情，眼皮抬了下，轻声喝道：“乘务长！”
　　乘务长一步上前，来到徐显身边，徐显道：“把你们客舱部的电话，西南局的监管电话，还有总局航司投诉电话都给她......”
　　乘务长瞄了眼秦宗阳，在得到秦宗阳的点头授权之后，从手机里找出几个号码让工作人员记着。
　　这陡然而至的变故使得闹事的大妈一时也有些脑子转不过来，徐显趁此时间抽出手臂，拉着飞行箱就准备离开这个是非之地。
　　瞧见徐显一副挥斥方遒的模样，秦宗阳眼睛微亮，竟是落后了徐显半个身位，跟了上去。
　　然而，徐显走了几步，发现聚着的人群并没有散开的趋势，立时指令安全员：“打开执法记录仪，把挡道的人的模样都给拍进来，要是航班耽误了，总得要知道找谁赔偿！”
　　徐显的意思很简单，谁要是不让路，阻挡机组人员，耽误了航班，其造成的损失，将会找他们寻求赔偿。
　　其实，徐显现在的行为有些越权嫌疑。机组成员在飞机运行期间为了飞机安全确实能实行一些类似执法的动作。可现在在地面上，与其说是“执法记录”，其实更像是保留证据，到时候冤有头，债有主，也好分清楚是谁的责任。
　　安全员依照徐显的意思，就准备打开执法记录仪，而挡在前面的一众人看到安全员的动作一时间就有些动摇的。
　　他们是来起哄加看热闹的，似乎真犯不着跟机组人员直面杠上啊！
　　就在前方阻挡人员想要散开之时，徐显肩膀被一只手搭了上去，徐显转头望去，发现一个年轻人正在望着他。
　　“星游航空的飞行员都是你这般豪横的？”年轻人抓住徐显的肩胛骨就是不松手。
　　徐显真是服了，这群人真就是这么闲吗？不多管闲事，浑身就不舒坦是吧？
　　“你哪位？”徐显耐着性子问道。
　　年轻人：“我是鹏腾信息的记者。”
　　“鹏腾信息？”徐显脸上露出一丝怪异的神色：“你想干什么？”
　　“民航本来就是服务行业，哪里有你这般态度的？你刚才的话就是恐吓他们，需要跟他们道歉！”年轻人说道。
　　徐显笑了：“如果我说不呢？”
　　“那我就只能那个将你们的所作所为公之于众了！”年轻人威胁道。
　　这时候，秦宗阳从后面推了一下徐显，旋即压低声音跟徐显说道：“鹏腾信息的人还是别招惹了。他们能把黑的说成白的，厉害着呢！”
　　说完，秦宗阳就准备跟那个鹏腾信息的记者私下说上两句。要是被鹏腾信息的人盯上了，那真是麻烦事多多了。
　　鹏腾信息起初只是一家报道民航业内八卦的自媒体，虽然有些流量，但是名声不太好。后来，鹏腾信息被徐清给收编了，成了清源集团的一个宣传渠道。也借此成功洗白，现在早就是正经的民航业内媒体，而是流量更胜以往。
　　对于这种记者，秦宗阳是着实没什么办法。那一个个握着的笔杆子比刀剑都锋利，实在招架不住。
　　徐显一把拉住了想要跟鹏腾信息记者私下解决的秦宗阳。若是其它媒体，徐显可能还真要服个软，可反而是鹏腾信息，那可就不用了。
　　便在这时，人群中有挤进来一堆人，其中竟然还有连山雪。
　　连山雪一眼就瞧见了徐显，虽然没明白现在是个什么情况，但是有一个年轻人的手搭在徐显肩膀上，看起来两人之间气氛有些剑拔弩张。
　　连山雪赶忙上去分开二人，将徐显拉到一边，小声道：“你干嘛啊！都是人啊！”
　　徐显倒是显得很淡定，只是对于连山雪的到来有点儿莫名：“你怎么在这边？”
　　“我是在这拍东西的！”连山雪道。
　　她昨天之所以急匆匆地从长隆总部赶回滇云就是因为今天下午在滇云机场有一个东西要拍。可是拍摄中途的休息时间发现人群有所聚集，而且徐显刚才一嗓子被连山雪给听到了，所以她才连忙赶过来。
　　连山雪这次为了拍摄，特意化了妆，而且妆色偏浓，这让原本显得清清纯纯的连山雪有了些别样的魅力。
　　“到底是怎么回事？”连山雪看着对面面有不善的年轻人，还有旁边好几个不满的大爷大妈，以及四周围拢着的人群，呼吸都不由自主地屏住了。
　　连山雪为了拉开徐显，双臂都将徐显的左手给包拢住了，徐显只觉得似乎触碰到了某些柔软处，鼻间更是充斥着连山雪身上的香味。
　　“那个......是这样的......”徐显轻轻咳了两声，倒是没有将左手臂抽开，而是快速地将事情给连山雪讲了一遍。
　　一听对面那个是鹏腾信息的记者，连山雪俏脸上尽是焦虑。她就是星游航空的宣传牌面，自然也知道民航业内那些媒体是真正有能量的。星游航空的宣发部门可就整天盼着让鹏腾信息给她做个专访呢！奈何人家根本不乐意，鹏腾信息就是这么牛气。
　　也不知道是不是知道惹上了鹏腾信息的人，让得连山雪有些害怕，抱着徐显的双手似乎更加紧了些，使得徐显的脸都开始变红了。
　　“鹏腾信息的人还是别惹他们了，私下解决吧！”连山雪小声跟徐显说道。要是星游航空的领导们，尤其是宣发部的领导知道徐显招惹了鹏腾信息的人，估计能生出杀了徐显的心思。
　　“至于行李的事儿。”连山雪招呼来机场的工作人员，在她耳边小声说了几句，机场工作人员连连点头。
　　旋即，机场工作人员回去跟大妈小声说了几句话，大妈立时喜笑颜开，不住地点头，竟是乖乖跟着机场工作人员离开了。
　　徐显见刚才闹事的大妈竟然这般听话，连忙问道：“什么妙计？”
　　“能有什么？就你这暴脾气，小事都能闹成大事！”连山雪松开双臂，细心给徐显整理刚才被记者弄乱的衬衫和领带：“让些小利而已！这种事本来就是应该冷处理。”
　　“怎能这样？她自己的问题，为何还要我们让步？”徐显这种眼睛里揉不得沙子的人，怎么能够接受连山雪的做法。
　　一旦开了这个口子，后面贪得无厌之人纷纷而来，怎么办？
　　连山雪踮起脚尖，贴近徐显耳边，轻声细语：“我自是嘱咐了让她们保密，不会有事的！”
　　连山雪不仅当着大庭广众如同妻子一般给徐显整理衣服，二人还有私密之语，如此亲昵之态让得对面的鹏腾信息的记者遭受到了一万点的精神伤害。
　　作为单身狗，他觉得自己现在已经没了人权。
　　原本他就对徐显的强硬做法极度不爽，现在又公开“杀狗”，让得他更是火冒三丈。
　　“道歉之事，如何说起，你赶紧给个章程！”鹏腾信息的记者喊道。
　　徐显正要说话，左手就被连山雪捏了一下，意思是让他冷静，不要过于冷硬。
　　然而，徐显却是置若罔闻，笑道：“王文涯现在还是你们总编？”
　　鹏腾信息的记者皱起眉来：“是有如何？”
　　“是就好办了！”徐显拿出手机，拨通了一个号码。很快电话就接通了，徐显对着电话说道：“王叔，有件事要你帮忙！”
　　对话那头传来王文涯的笑声：“你这小子还知道给我打电话，说吧，什么事？”
　　“你手下的一个记者好像要我好看，这可如何是好？”徐显笑道。
　　对面，鹏腾信息的记者看着徐显打了个电话，轻声细语的也不知道在说什么，但是看他脸上噙笑的模样，似乎对自己的身份没什么惧意，这让他非常恼火。
　　他们鹏腾信息在外走动，哪个航空公司的人不给他们三分面子？一个小小的副驾驶也敢在自己面前猖狂？
　　瞧着徐显笑意愈浓，鹏腾信息的记者暗骂一声：“装神弄鬼！”
　　就在鹏腾信息的记者骂出声不久，徐显忽然朝着他走了过来。临到近前的时候，徐显将手机递给他，让他接电话。
　　“什么电话？谁的？”鹏腾信息的人忽然生出一丝不妙的感觉。
　　徐显笑了笑：“你家总编的！”

第150章 披着飞行外衣的机务
　　当年徐显跟着徐清后面学飞的时候，就认识了鹏腾信息的总编辑王文涯。虽然跟徐显相处不多，但是王文涯非常喜欢徐显这个机灵的小子。只是后面徐显学完飞行之后，回了滇云市，跟王文涯的联系就少了很多。
　　要知道王文涯不仅仅是鹏腾信息的总编，还是其老板，在鹏腾信息那是说一不二的存在。帮徐显摆平一下手下那是一句话的事情。
　　事实也确实如此，在接到王文涯的电话之后，那个前一秒还飞扬跋扈的年轻记者顿时变得恭敬起来，客客气气地将徐显的手机还了回去，连连道歉之后，赶紧撒丫子走人了。
　　一通闹剧竟是以如此戏剧化的形式而结束了，不由让徐显感叹，背后有人真是不一样了。
　　虽说在候机楼耽误了一段时间，不过好在到飞机上的时候，时间还不算晚，并没有违反规定。
　　驾驶舱中，徐显在兢兢业业地准备着驾驶舱，而秦宗阳则是满脸八卦地在问东问西：“刚才那丫头叫连山雪是吧，咱们公司唯一的女飞？”
　　徐显一边输入着CDU，一边瞥了眼秦宗阳：“你不是飞行部副总经理吗？你不是应该比我清楚？”
　　“我哪里管这个啊！那丫头说是咱们飞行部的，可是整天在宣发部和市场部里转悠，也就在飞行部挂个名字，真指望她飞行不成？”秦宗阳说道。
　　秦宗阳说的确实没什么问题。连山雪在宣发部和市场部的时间绝对比在飞行部更多，虽然连山雪的工作证上写得星游航空飞行部，但是着实有些名不副实。
　　对于连山雪的花瓶本质，秦宗阳看得是很透彻的。
　　“人家也很辛苦，背后议论算什么好汉！”徐显突然冒出一句来。
　　“啧啧，这就开始了吗？护着她是吧！”秦宗阳开始阴阳怪气了：“哎......你小子可以啊！这个连山雪一个，之前一起飞的那个乘务叫什么来着，夏什么？夏情？没看出来啊！你小子还是个情种啊！”
　　徐显对着秦宗阳翻了个白眼，懒得理会他。
　　就在这时，第一副驾驶加完油上来了，一进驾驶舱，跟秦宗阳报告道：“秦总，油都加好了！”
　　秦宗阳只是点了点头，还是继续跟徐显不依不饶地八卦：“还有咱们总......”
　　总裁的那个裁字还没说出口，秦宗阳察觉到驾驶舱里还有外人，偏头下头：“你先出去吧！”
　　“啊？秦总有什么事吗？”第一副驾驶显然是没跟上秦宗阳的脑回路。
　　秦宗阳现在急着讲八卦，见着第一副驾驶慢慢吞吞地还不出去，顿时恼火起来：“让你出去就出去，哪儿来这么多废话！”
　　“可......可是外面在上客啊！”第一副驾驶无语道。
　　现在乘客都在登机，过道上人来人往的，他出去干嘛？
　　“上客怎么了？滚去迎客去！”秦宗阳怒道。
　　“我？秦总，我去迎客？”第一副驾驶心态崩了：“我也没学过啊！”
　　“问乘务长不行啊！赶紧给我出去！”秦宗阳扬了扬手，急不可耐地让第一副驾驶出去。
　　第一副驾驶脸上尽是苦意，可是秦宗阳心意已决，只能硬着头皮出去了。
　　“现在的小孩子，让他出去迎个客都不行，想当年，我们给教员们鞍前马后，什么时候说过一句不字了？”秦宗阳感叹道。
　　徐显狂汗：“这能是一样的？专业不对口，你这不是为难人吗？”
　　秦宗阳一瞪眼：“迎客有什么难的吗？”
　　说着还模仿乘务员迎客的表情，挤出一丝僵硬的笑容：“欢迎登机，你好，欢迎登机，你好......不就是这么重复就行了吗？有什么难度？”
　　徐显嫌弃地看了下秦宗阳的老脸：“难度就在你脸上！”
　　“我脸上？”秦宗阳摸了下自己的脸，瞬间明白过来徐显是在讽刺他模样不行，便是哈哈大笑：“想我秦宗阳现在是一张树皮脸，年轻的时候也是一个俊后生，谁见了都要夸两句。”
　　说着，瞧了眼徐显的侧脸，乐呵呵道：“咱现在是老了，可我有一个好模样的徒弟啊！连咱们星游的总裁就能骗到手，不对！你以前骗到手，也是给老头子我长脸了！”
　　秦宗阳一边说着，一边还用自己的手肘子推推徐显的左臂，一脸的坏笑：“说说撒！连山雪，夏情，还有咱们总裁喜欢哪一个？”
　　徐显哼了一声，只是吐出一句话来：“神经病！”
　　被徐显骂了神经病，秦宗阳丝毫没有恼怒的想法，反倒是给徐显甄别起来：“咱们总裁模样是不错，身家也好，可是女强人一个，不好驾驭，到时候，不是你娶她，而是她娶你，不好，不好！”
　　“连山雪，挺好的小姑娘。活泼可爱，还挺细心。配着你不错！”
　　“夏情嘛......说话温言细语的，讨来当老婆确实不错。不过，看起来跟你不搭，有点儿太成熟了！”
　　夏情确实比徐显年纪大些，但也就大了两岁。都说女大三，抱金砖，讲道理，夏情算不得年纪偏大。秦宗阳的意思是夏情透露出来的气质跟徐显不是很配合。
　　徐显虽说是已经接受过社会的毒打，但是光从外貌上来看，还是一个清秀小男生。相反的，夏情则是有种......散发母爱的感觉。
　　徐显跟夏情站一起，与其说像是情侣，其实更让人感觉是姐弟或者母子的感觉。这不是从面貌上，单纯是从气质上来说的。
　　“成熟怎么了？成熟了才会照顾人！”徐显突然来了一句。
　　秦宗阳来了兴致：“哟吼，合着你喜欢夏情那一款。不喜欢小姑娘，也不喜欢女强人，就喜欢成熟的......”
　　“老不正经的？这是你需要操心的？”徐显有些恼羞成怒了。
　　秦宗阳嘿嘿知晓：“好好，这不是我该操心的，该是咱们徐大情圣操心，我不说，我不说！”
　　一通嘴炮之后，秦宗阳看着上客差不多结束了，也逐渐收敛起来，办起正事来。
　　这次检查秦宗阳严格按照检查标准，只让徐显行配合之事，不进行飞机操纵。
　　从飞机准备到推出开车，倒是没出现什么问题。一直等发动机正常起动完成，做完滑行前检查单，机坪给出滑行指令之后，徐显打开滑行灯，秦宗阳给了机务一个滑出手势。
　　机务见到秦宗阳给了手势，便是回了一个放行的手势。可是，刚走出两步，鬼使神差地往飞机方向又瞧了一眼。
　　徐显在确认好飞机的滑行路线之后，随便往左边瞟了一眼，正好看到机务去而复返。
　　“师父，你看机务在干嘛？”徐显指着左侧的方向。
　　“嗯？”秦宗阳顺着徐显指着的方向望去，只见机务双手高举交叉，于是疑惑道：“让我们停下来？有什么事？”
　　机务一看驾驶舱收到了自己信息，连忙再打了一个手势，双手下拍，指挥棒在腰间和膝盖处上下挥动。
　　“让我们收油门，咋回事啊！”虽然有些摸不着头脑，但是秦宗阳还是收回了油门，并且踩停了刚刚滑出去的飞机。
　　机务听着发动机的声音渐小，知道机组在收油门，立马向着飞机处跑去。在临近飞机驾驶舱的时候，右手五指张开对着驾驶舱，在接触到秦宗阳的目光之后，握成拳状。
　　徐显也看到了，奇怪道：“真有事啊！都让我们设置停留刹车了！”
　　“别出什么幺蛾子啊！”秦宗阳刹好停留刹车。这次可是徐显的航线检查，他可不想出什么问题。
　　机务拎着耳机一路跑到驾驶舱下面，重新接上耳机，不久后，驾驶舱内响起机务的声音：“你们滑行灯开了？”
　　秦宗阳瞄了眼滑行灯开关：“开了呀？滑行灯没亮？”
　　“没亮！”机务道。
　　徐显想了下，跟秦宗阳说：“滑行灯不亮应该不影响放行的！”
　　按照MEL的放行标准，就算是滑行灯不工作依然可以正常放行。徐显看的书多，他都不用翻MEL手册。
　　秦宗阳没有徐显那样的脑子，但是他飞了那么多航班，见识多了也知道滑行灯是不影响放行。
　　“滑行灯没事吧！”秦宗阳问道。
　　“滑行灯亮不亮是没事，但是固定着陆灯有事！”机务说道。
　　“固定着陆灯？”徐显猛地想起在飞机故障清单里是写着左侧固定着陆灯不工作的，就在秦宗阳思考之际，徐显率先跟机务通话：“我们飞机是带可收放的着陆灯构型的飞机，每侧着陆灯可以有一个不工作，只要两个工作正常的着陆灯中至少有一个是固定着陆灯。两个可收放式着陆灯都可用，右侧固定着陆灯可用，不是符合要求吗？”
　　两侧的可收放式的着陆灯是没有问题的，而只有一个固定着陆灯出了问题，按照MEL是可以放行的。
　　机务人家都是专业搞这个的，哪里能不知道？他担心的是另外一件事，于是急忙道：“前机进近的时候，塔台告诉他们没开灯光，而实际上他们是打开了所有灯光的。结果，落地之后下来一看，滑行灯和两侧固定着陆灯都没亮。”
　　在飞机进近着陆的过程中，是需要打开所有灯光的。其中有一个原因就是为了驱赶鸟类。强光照射之下，就算前面有鸟，也能起到一定的驱赶作用。
　　两个固定着陆灯自不必说，绝对的亮瞎眼的大灯。而滑行灯是处在前起落架上的一个圆形灯光，其亮度还是比固定着陆灯稍小的。
　　这所有灯光一开，就算是在白天都是相当显眼的。而塔台登高望远，能将飞机低空进近阶段尽收眼底。要是发觉飞机灯光系统有问题，通常也会提醒机组一下。
　　正是由于塔台的提醒，机组到港之后测试了一下外部灯光，才发现滑行灯和两个固定着陆灯都没用了。
　　“可是故障清单上不是只写了一个左侧固定着陆灯不工作吗？”徐显有些懵了。这机务说的跟故障清单上写的不一样啊！
　　机务无奈道：“问题就在这儿！机组当时测试是滑行灯和两个固定着陆灯失效了。而过了一小段时间我们测试的时候，滑行灯和右侧固定着陆灯竟然可以使用了，只有左侧固定着陆灯依旧不工作。”
　　徐显怔住：“你是说灯光系统抽风了？”
　　可能是接线处有短路，或者有一些其他原因。可能不管是灯光系统，其他设备都可能有差不多的问题。就是等一段时间在尝试之后，发现竟然可以使用了。
　　“我们测试了好几次，当时滑行灯和右侧固定着陆灯都是可以使用的，也就按照MEL放行了。可现在滑行灯又出现问题了......”机务道。
　　徐显脸色也开始不好看了：“你怕右侧固定着陆灯也有问题？”
　　“滑行灯不碍事，右侧固定着陆灯出问题了，那就真的是问题了！”机务苦道。
　　就在这时，或许是发现给出滑行指令后，星游的飞机久未行动，机坪管制询问过来：“星游6993，你们是遇到什么情况了吗？我看你们原地等待已经有一段时间了。”
　　飞机在应答机调到地面模式的时候，管制员都不用目视看，只在就屏幕上就能看到飞机的滑行位置。
　　“机坪，我们灯光系统出了些问题，需要测试一下。”这时候，秦宗阳接过无线电通讯解释道。
　　机坪管制：“大约需要多久？时间长的话，你需要移动一下位置，马上有一架飞机需要通过。”
　　现在星游6993的飞机位置正好在机坪出口处，待会儿要是有飞机需要滑出的话，星游的飞机就会成为阻碍。
　　“两分钟！”秦宗阳回答道。
　　机坪管制想了想：“好的！那没有问题，你尽快完成，后续决定通知我！”
　　“好的，星游6993！”秦宗阳说完，转换发射端，联系机务：“那我现在打开两侧固定着陆灯，你看看，注意眼睛！”
　　两个固定着陆灯的亮度非常强，直接目视的话甚至有可能对眼睛有所损伤，秦宗阳所以才特意提醒了。
　　机务那是专业人员，如何不知道保护眼睛？
　　“机长，你们开灯吧！”机务说道。
　　秦宗阳打开两侧着陆灯：“我打开了！你们看有问题吗？”
　　没过多久，机务回复道：“机长，两边固定着陆灯没用！你再试一下！”
　　徐显一听两边固定着陆灯都没有，心里顿时一个咯噔，这好像走不了了啊！
　　时间紧迫，机坪管制还在那儿催着，秦宗阳也不再废话，开关一下两边的着陆灯开关，再是询问道：“现在呢？”
　　等了稍许，机务的声音再次响起：“机长，还是没反应啊！这样的话，走不了啊！”
　　徐显差点儿一口老血当场吐出来，这算个什么事？自己航线检查的时候，出这种问题？别耽搁时间太久了，把这个航班给取消了。
　　秦宗阳同样面色不好看。这次是趁着王令坤喝酒误了事，才从虎口夺了徐显的检查权。要是今天没把事情搞定，谁知道王令坤回去会不会越想越气，就是要跟秦宗阳死磕到底了？
　　所谓夜长梦多，今天要是不把检查给弄完了，万一后面出了些意外，那真是没处说理去了。
　　“我再试一次！”秦宗阳不死心，再度尝试了一下，结果还是一样。
　　“这TM什么破飞机！”秦宗阳心态直接爆炸。不过，现在这个情况肯定是暂时走不了了，咬牙联系机坪管制：“机坪，我们灯光系统有问题，暂时走不了了，我们要先拖回去了！”
　　现在星游的飞机已经越过进位的路线，不方便自行进位了，需要拖车帮忙。
　　“附近有拖车吗？”机坪问道。
　　秦宗阳扫了一下四周：“没有，估计要稍等一会儿了！”
　　“那星游6993，你们右转，让出T1滑行道即可。”机坪管制道。
　　“好的！”秦宗阳联系机务：“你帮我叫一下拖车，咱们先回去吧！我们要先右转让开T1滑行道，有影响。”
　　T1滑行道就是这片停机坪的出口，现在星游飞机所处的位置。
　　“好的，机长！我这边还要联系一下航材让他们送灯具过来。很可能要更换灯具了，回头我还要查一下灯具件号，可能要稍等一下！”机务说道：“对了，既然拖回去了，顺道把滑行灯也换了吧！”
　　一架飞机上零件极多，肯定不是胡乱使用。哪个零件该用到哪里，都是有专门规定的。
　　“随便你们，反正快点儿就行，查件号要多久？”秦宗阳心里焦急，他就想争分夺秒，早点儿搞完。
　　机务回道：“我现在手上没有手册，待会儿到位后打电话问问人要！确定之后，我会联系航材仓库！”
　　秦宗阳仰天长叹，合着就是还需要一个中间人，这环节多了，效率可就下来了啊！
　　“你们都不记着的吗？”秦宗阳不免吐槽了一句。
　　机务也很无奈：“机长，IPC可不是什么薄册子啊！我们也不是机器人啊！再说就算记着，也不敢完全凭记忆啊！这万一出错了，那可就是要命的。不同飞机，就算型号一样，但是使用的部件可能都不一样的。”
　　涉及到某些非常关键的东西。就算记得，但是只要不算是特别紧急，机务们还是愿意核实一下的。这玩意要是出了问题，那可就不仅仅是丢饭碗了。
　　“灯光系统本来就不是什么特别重要的，这种偏门的东西，谁记得住啊！”机务说道。
　　确实，相比较于动力系统之类的其他重要系统，灯光系统的确相对影响没那么大。
　　“我记得住！”徐显舔了下嘴唇，犹豫了下，还是跟机务说道：“你先让航材仓库准备灯具，固定着陆灯件号Q4559X！滑行灯件号P/N4554！”

第151章 机务的救世主？
　　“多少？”机务还是头一次从一个飞行员嘴里听到航材件号。
　　徐显重复了一下：“固定着陆灯应该是没有问题的，使用GEQ4559X，或者咱们公司省钱使用白炽灯4559？我们飞机不是老飞机，滑行灯应该不是用的4551，那是700和老800才使用的。现在飞机上应该是用的4554。你先让航材仓库准备，反正就这几个！滑行灯别装错了，虽然两个型号都能亮，但是容易烧坏。”
　　白炽灯4559虽然成本低些，但是使用寿命要相对短一点。徐显觉得像星游航空这种不差钱的公司，应该还是会选择Q4559X的通用电气产的灯具。
　　至于滑行灯的4551和4554，这两个灯具的其实就算装错了也是可以亮的。不过二者电阻有区别。如果大装小，可能会把灯具给烧了。
　　机务在下面都听傻了，这上面的真是飞行员？还是里面有一个随机机务？就算是有随机机务也不应该在驾驶舱才对啊！
　　别说机务怀疑人生了，就连秦宗阳和后面的第一副驾驶的嘴也不由自主地张开。
　　“不是......你一天到晚都在琢磨些什么啊！你是来当飞行员的，还是当机务的？”秦宗阳愣愣道：“不对！你TM到底是不是徐显啊！还是哪个机务装的？”
　　“别贫嘴了！”徐显哼了一声：“早点儿把东西弄好了，别耽误了检查！这都什么时候了，还说些有的没的，简直离谱！”
　　秦宗阳哼哼唧唧：“我觉得你刚才说的话更离谱！”
　　现在也不是扯皮的时候，先让已经陷入深深自我怀疑的机务离开飞机，保持安全距离之后，秦宗阳操纵着飞机稍微往右转了点，让出了T1的滑行道。
　　“机坪，你看我现在这个位置可以吗？”秦宗阳问道。
　　机坪管制就需要靠目视观察了，稍等就回复：“可以了！星游6993，一会儿会有一架蓝天航的飞机滑出，等它滑出以后，你们挂了拖车就可以自行机位，到位报就行。”
　　未来一段时间，此区域停机坪只有一架蓝天航的飞机要滑出，只要那架飞机滑出之后，星游航空的飞机怎么折腾都没什么影响了。
　　“收到了！我先等蓝天航空的飞机滑出吧，我已经看到他们推出了！”秦宗阳在右转之后，已经能透过徐显那边的侧窗看到一架蓝天航空的飞机已经推开了。等他们滑出应该不需要多长时间。
　　这种计划之外的使用拖车的情况，通常需要稍微等待一段时间。机务已经呼叫了拖车，在等待期间，机务与飞机保持了些许距离，他特意看了眼驾驶舱，发现右座的副驾驶是一个年轻人。
　　刚才跟他通话的有两个声音，一个老一些，一个年轻一些，合着刚才说出那段惊人之语的就是这个看起来也没多大的副驾驶？
　　机务已经开始不断地陷入自我怀疑之中。他害怕自己是不是业务水平已经低到连一个副驾驶都不如了。
　　别人干飞行的，愣是在他的领域里，把他说得一愣一愣的，实在有些伤自尊心了。
　　幸好，他在询问了自己同事之后，对方表示也是不知道具体件号，当即抚平了他受伤的内心。
　　还好，还好，自己不是那个最菜的！
　　同事在得到他的要求之后，自己先去打电话求证了。原本以为要等很久，可是只过了几分钟不到，同事就带回来了消息。
　　“固定着陆灯件号Q4559X，滑行灯件号P/N4554！”同事说道，脸上全是无奈之色。这次他们的自尊心是真的受伤了！
　　机务的嘴咧着一直僵硬着，半天才吐出一句话：“咱们公司的飞行员都这样吗？咱们不会要失业吧！也TM太夸张了！”
　　这还没完！
　　“刚才我顺口问了一下。咱们公司刚建立的第一批老800里还有使用白炽灯4559的，滑行灯也用的是4551的型号！”同事真是服气了。
　　从刚才机务的话里，这个同事就发现了。驾驶舱里的那个副驾驶不仅仅知道航材件号。甚至能知晓一些相对偏门的配置。比如白炽灯4559和滑行灯4551，这些都不算是主流配置了，但是那个副驾驶还真就知道，简直就是活见鬼了！
　　同事思虑良久，才是冒出一句话：“上面那位是不是咱们机务转行过去当飞行的？”
　　航空公司有时候会面向社会招收飞行员，并不是局限于某个年龄段或者某些专业。不少航空公司会直接在内部进行招飞。机务，乘务，甚至一些地面行政人员都有转行到飞行的。
　　那个同事能想到驾驶舱里的那个副驾驶能知道这么多的原因，只有他是机务转行过去当飞行员的。不然，这就说不通了！
　　当然，还是有另外一种情况的。那就是他们遇着天纵奇才了，人家自学成才。虽然看看几本书，其知识储备就足够让他们这些老机务汗颜了。
　　如果真的是自学就能达到这个效果，他们真就应该找个地缝钻进去了！
　　“你没看见他才多大？就算是机务转去飞行的，那肯定学机务也没几年。合着咱们真就是饭桶，连一个学了没几年的菜鸟都比不上？”机务气愤道。
　　徐显的面相一看就是二十多岁的小年轻。就算是机务转过去当的飞行员，在机务这一行肯定也没有当多久。这就尴尬了？别人随便学学的成果就比得上他们这个老资格了，会很扎心的。
　　同事低头长叹：“可是现在的情况仿佛就是在指出，我们好像就是饭桶啊！”
　　机务虎躯一震，不可思议地看向自己的同事：“这么直白的吗？”
　　不管驾驶舱里的那个副驾驶是自学成才，还是机务转行，好像都免不了他们深深的自我打击。
　　“人比人，真是气死人啊！”同事感叹道：“对了，上次小刘出师的第一天不是碰到一个教他人工超控起动活门的副驾驶吗？后来小刘还查了那个航班的机组信息，不过当时那套机组是三人制，好像一个叫吴峰，一个叫徐显的！不知道这次这个副驾驶是不是这两个人中的其中一个！如果是的话，那就有意思了！”
　　之前徐显曾经跟过宁升的班，当时的第一副驾驶是吴峰。那次航班由于起动活门的蝶阀结冰，使得起动活门无法打开。当时的机务还是一个刚刚出师的新人，那次航班正好是他第一次单独带队。结果，机务搞不明白人工超控起动活门的流程，还是徐显一句一句地教他们完成了人工超控起动活门的操作。
　　当时那个新人机务就姓刘，同事们都叫他小刘。小刘机务送了徐显的飞机之后，当即回去就把事情给他师父说了。他师父觉得是机组帮了自家徒弟，之后还找到当班机长宁升表示感谢，结果宁升说指导机务的不是他，是当班副驾驶，只是没有说清具体是谁。
　　这事儿虽说后面没下文了，但是小刘机务逢人便说，弄得现在星游航空的机务基本都知道他们公司有一个“懂行”的飞行员。
　　“待会儿上机瞧瞧他们任务书！如果真这么凑巧，那咱们公司真是捡到宝了！”机务突然来了兴致。
　　同事笑道：“是捡到鬼了吧！简直就离谱！”
　　下面机务在说话，驾驶舱里自然也没有闲着，秦宗阳抠了抠自己下巴的胡须茬，大鼻孔对着徐显：“你以前干机务的不成？”
　　徐显翻了个白眼：“什么机务，我以前干富二代的！”
　　徐显以前就是一个混吃等死的富二代，可惜没混两年，算不得资深富二代。
　　“不说拉倒！”秦宗阳哼了一声，还傲娇起来了。
　　对于徐显说自己是富二代的事情，秦宗阳反倒是没那么惊讶。徐显可是曾经跟自家总裁温静姝有婚约的人。家里殷实那是可以预见的，门当户对才是更为常见的。不过，他看徐显的缺钱模样，怕不是家中有些变故，破落了下来。甚至于，他与温静姝的婚约解除也有其中的一丝关系。
　　这都不算是什么难猜的玩意，稍微动个脑子基本能明白个七七八八。秦宗阳也没有点破的意思，反正徐显家里到底什么情况，有钱还是没钱，都跟他没有关系，他只关心徐显什么时候能成长到足够为他挡风遮雨的时候。
　　徐显看秦宗阳小脾气上来了，颇有些无奈：“我在星飞的维修部倒腾过一段时间，懂了吧！”
　　徐显当初学飞的时候，那可不仅仅是学飞啊！天天往着机库里面钻。星飞航空的维修部那可是聚集了业内精英。知道徐显是自家老板带的徒儿，对于徐显那是有问必答，有什么甚至会主动跟他讲起一些机务方面的知识。
　　这时候，就只能感叹徐显脑子好了！不仅认真听了，还都记住了。别的飞行员也就是开开飞机，徐显是看过各种拆解飞机的场面的。徐显天赋极好，在跟着星飞的机务的学习过程中，那么些个牛气冲天的老机务越来越喜欢徐显这么个聪明孩子，整天忽悠徐显入机务这一行。
　　没办法，机务这一行不但是辛苦，而且待遇还一般。现如今，不少年轻人根本吃不得这个苦。而真正有本事的那些老机务都是秉承着老一辈手艺人的思想，就想找一个能传得了自己手艺的徒弟。自从见着徐显的聪慧之后，再看看那些新来的机务，实在是没一个看上眼的。
　　可是徐显当时不管是学飞，还是学了些机务知识都是兴趣使然，从来没有过想以此为事业的念头。
　　“合着你还是师出名门呢！倒是没看出来！”秦宗阳笑道。
　　星飞航空的维修部那是在业内都非常有名的，秦宗阳调侃一句“名门”倒不算是瞎说。
　　就在秦宗阳和徐显插科打诨之际，拖车过来了，连带着机务也重新回到飞机下面。
　　既然拖车都来拖了，秦宗阳也就懒得自己进位，跟机务商量了下，先起动了APU，等APU起动完成，索性把两台发动机给关了，直接让拖车拖到位就算了。
　　“机长，拖车挂好了，可以松刹车了！”机务说道。
　　现在秦宗阳还设置着停留刹车，这个时候是不能拖动的。
　　秦宗阳踩松了刹车：“刹车松了！还是刚才那个停机位啊！”
　　“没问题！”机务吆喝了一声，给拖车师傅打了个手势，拖车师傅会意，开始拖动飞机。
　　在此期间，机务都是跟着飞机走的，沉默稍许之后，他决定试试上面那位“神人”的底，看看到底是瞎猫碰上死耗子，还是真的有真才实学。
　　“驾驶舱！我这忘了还要拿其它配件了，就拿了个灯具，万一有其它配件坏了，又要去调航材。你看还记得其它配件的件号不！刚才我们查过了，固定着陆灯件号就是Q4559X，滑行灯件号4554！真是厉害啊！”机务说道。
　　飞机上的灯光可不仅仅只有一个灯具，还有垫圈，螺钉，螺钉自锁环以及灯罩。不过，机务那也是强词夺理。灯不亮了，大多就是灯具本身有问题或者连接的导线有问题。哪里有垫圈，螺钉等外围配件出问题还能导致灯不亮的。
　　如果换作平常时候，秦宗阳听到机务还敢问他们，那上来肯定就是一顿骂。可现在不一样了，他基本摸清了机务的心思，关键是他也想看看徐显到底是学了几成了机务功夫。
　　徐显露出一丝为难的神色：“这是外围配件啊！又不是灯光结构性损伤，需要换这个配件？”
　　比如什么东西撞到灯光上了，把灯罩之类的玩意都给撞烂了，这时候就要换外围部件了。可现在灯光硬件是没问题的，就是不亮了而已，犯得着换一些外围配件。
　　机务在下面真想给自己一个嘴巴子。想探被人的底，结果自己露了腚。
　　不过，徐显单纯得很，真就没想多少，倒是非常实诚地说道：“滑行灯的我不太清了！固定着陆灯的，我还记得一些！垫圈是65-83875-3，这个是硅树脂合成橡胶。还有一个65-83875-19，这个是一次性的，不晓得咱们公司用的哪一个？螺钉是CA1820-1C。螺钉自锁环这个真记不清了。灯罩的话，左侧116A1510-5，右侧116A1510-2。”
　　徐显之所以记得这么清楚，主要是因为固定着陆灯可不可用大多时候是直接影响到飞机能不能放行的。而什么滑行灯，转弯灯，航徽灯基本涉及不到放行问题。而像是频闪灯，信标灯，机翼照明灯只有在某些特定情况下才会影响到放行问题。
　　否则，真当徐显的脑子是电脑不成？什么东西都能往里面丢？徐显还是挑着重要的记忆，毕竟不是自己的本职工作。
　　机务在下面脸上的五官都僵住了。他只是默默地记住了徐显所说的件号，说实话他也不知道徐显说的对不对，唯一可以确定的是垫圈的件号是对的。星游航空用的是硅树脂合成橡胶，件号就是刚才徐显所说的。
　　为他为什么这个时候就知道了？因为前两天他才亲手换过一个，不然他怎么知道？
　　“真就是神人不成？还是现在的飞行员都这么不务正业，爱好琢磨别的专业？”机务在内心深处狂吼道。
　　这时候，秦宗阳已经不复刚才的震惊了，对于徐显吐出这一连串专业词汇，他除了感觉到有面子外，已经感受不到其它了。
　　徐显的如此表现，只能从侧面印证出他秦宗阳的眼光有多好！
　　看来徐显一飞冲天，再推他上位的想法远非一个奢望啊！他将拥有光明的未来！
　　秦宗阳是只顾着乐呵了，后面的第一副驾驶可就不是相同的感受了。他已经开始害怕，现在的二副都是这么猛的吗？弄得跟上知天文下知地理似的，这让他们这些高号位的副驾驶情何以堪。
　　“你傻乐呵什么？”看着挂着一副畏缩笑容的秦宗阳，徐显有些嫌恶地问道。
　　秦宗阳腰板挺得那是一个笔直啊！自豪道：“只能说为师慧眼如炬，在茫茫人海中挑到了你这么个好苗子，这不是缘分是什么？所以啊！以后等你小子飞黄腾达了，可要记得为师啊！”
　　秦宗阳这是认定徐显将来会有一番作为。没办法，成功对普通人来说或许遥不可及，可是对聪明人那就要简单不少了！
　　徐显笑了：“苟富贵，勿相忘是吧！”
　　“是极，是极，徒儿放在心里记着便好！”秦宗阳满意地点点头。
　　就在这次，内心已然是翻涌不已的机务真是忍不住了，直接开口问了驾驶舱：“刚才一直在提点我的兄弟，你可是机务转行过来的？”
　　若真是机务转行过来的，就算是差距依旧明显，但好歹还是好受些了。就怕人家也就是随便看看，还碾压了他们，这才是最可怕的。
　　“这不！心里不平衡了！”秦宗阳那是一听机务的话，就知道机务这是在找心理安慰呢！
　　徐显没管在一边说风凉话的秦宗阳，还是回了机务：“我不是机务转过来的。不过，跟着其他机务学过一段时间。提点那是折煞我了，只能说是恰好记着了，别让你们专业的见笑就行！”
　　徐显这是实话，他这是沾了记忆力好的光。别看他一副高人模样，如果让他实际操作，他估计连新人机务的实操水平都比不上。耍嘴皮子是一回事，真正动手，那可就是另外一回事了。
　　当然了，徐显说这话也是客套的意味在的。总不能真的接茬说你们这群废物机务连我一个外行的都比不过！那这就是脑子不好的表现了。
　　身在下方的机务听到徐显的言语，基本是明白了徐显的意思，但是依旧是感叹道：“虽然说理论和实践不能一概而论，但是多少人连理论都搞不清楚。兄弟你是没有实操的机会而已，要是你真的有机会实操锻炼，早就把我们甩到十万八千里后面了！这点儿兄弟我是有数的！”
　　他们现在实操能力比徐显强，也仅仅是徐显没有意愿进这一行而已。要是徐显真的进来了，稍微锻炼一段时间，定是要把他们远远抛在后面的。
　　这就是人与人之间的差别！天赋的差别！
　　机务话说到这份上，还真就不好接茬了。徐显瞧了眼秦宗阳，秦宗阳撇撇嘴，接了话头，跟机务说道：“这小子脑子也就记东西好使，其它的都不咋地，你们也不要妄自菲薄！”
　　“哈哈哈！机长好意啊！”机务笑道。
　　秦宗阳：“你这小子把人家打击得不轻啊！”
　　徐显一摊手，表示相当无辜：“我只是想速度快点儿！”
　　飞机到位之后，秦宗阳设置好停留刹车，机务挂好轮档。这时候，秦宗阳联系机务：“你们需要上来不？”
　　秦宗阳是担心机务需要上来做一些工作。当然，如果能不上来就是最好的了，这样他们就不用二次开舱了。这样由于技术原因而使得二次开舱是算不得什么问题的，但是要是需要二次开舱的话，就要呼叫地服靠桥，秦宗阳觉得麻烦。
　　“我还是上去一下吧！更换灯具的时候，我需要拔跳开关！”机务说道。
　　“拔跳开关？我也可以啊！”秦宗阳道：“反正谁拔都一样！”
　　飞行员是知道怎么确认跳开关位置的。不过，通常的时候，都是用不上的。只有在某些特定情况的时候才会用上。比如，某些快速监察单中！
　　原则上，是不推荐飞行员擅自操控跳开关的。不过，在机务的指导下操控跳开关又是另外一回事了。
　　“机长，航材已经就位了！我去查一下跳开关的位置！”机务说道。
　　驾驶舱中可是有P6板和P18板两块面板，上面密密麻麻的全是跳开关，虽说也有一定规律可循，但是光靠记忆力还是很难记住的。
　　“航材就位了？就只拿了灯具？垫圈什么的都没有拿吧！”徐显问道。灯具和后面的外围配件应该是分两批送过来的，这么快就送来了，速度也太快了？
　　“额......”机务一时还真不好回答，总不能说后面的外部配件都是逗他玩的？
　　“后面的部件不急嘛......毕竟能用到的概率很小。”机务随便找了个理由搪塞道。
　　“这样啊！如果不介意的话！左侧固定着陆灯的跳开关应该是P18-3 B15 EXTERIOR LIGHTING LANDING LEFT FIXED。右侧固定着陆灯是P8-3 C14 EXTERIOR LIGHTING LANDING RIGHT FIXED。”徐显说道：“不知道机务大哥跳开关位置对不对，没问题的话，希望可以立即开始更换灯具！”
　　“这个......好像是的！”机务不确定位置是不是对的，但是名字倒是没错，因为英文直译就是左右固定着陆灯的意思，这是很好核实的。
　　“我先依着咱们副驾驶的位置找呗，反正名字对上了就行了吧！”秦宗阳说道。
　　机务回道：“对的！名字没问题就行！你拔好了跟我说一下就行，我这边就开始工作。弄好之后，还需要机长你帮忙测试一下！”
　　“没问题！”
　　更换灯具相对来说还不算是很复杂的项目，而且这次航班倒不算很急。在联系了管制和公司之后，两者都表示目的地机场没有限制，准备好了，随时可以过去，不会有任何等待或者流控。
　　得到这个消息之后，才是让徐显稍微放下心了。
　　过了大约半个小时，灯具都更换完成了，经过通电测试，确认一切如常之后。从侧窗口传递了下机务本，写下维修记录和重新放行之后，让机务本扔还给秦宗阳，这才算是完成了工作。
　　没有问题之后，再度送行了飞机，回来之后，机务拉着同事到休息室，开口就问：“查到了？”
　　同事将手机屏幕递给机务：“查到了！这次机组和上次那个机组唯一重合的人是徐显，这是他的员工信息，你看看！”
　　只要是公司内部人员就可以查看同事的基本信息，当然仅限于基本信息，像是照片，入职时间，电子邮箱地址，还有座机号码和手机号码。
　　当然了，对于徐显这种一线员工是没有座机号码的，只有固定的地面人员才会有。
　　“这是才入职两三个月，纤尘不染的新人啊！”机务感叹道：“飞行部知不知道他们那边有一个神仙啊？”
　　“许是不知道的！知道了早就是要供起来了！”同事长出一口气，带着无尽的悲凉：“什么时候咱们机务圈子里也能出一个天降猛男啊！像徐清那样的！那时候，咱们机务也能出头了。”
　　如今，飞行这个行业已经不是像以前那样封闭了。自从有了徐清第一个出圈人之后，对于在飞行行业表现优异的人员，便是有机会成为明星一般的人物。而机务却是没有这样的上升渠道。
　　每个行业要是出了一个可以引领时代的人，那么后面的人都会跟着受益，可惜机务里没有出现这么一个人！
　　“要是能出就是造化了！”机务摆摆手：“等新机场建好了，你准备过去不？”
　　滇云机场在建立之初的时候，选的是相对偏远的地区。可是经过差不多二十年的发展，滇云机场附近已经逐渐繁华起来。滇云机场已经开始制约市区的扩张，机场搬迁已经是在处于实际操作阶段了。
　　须知，滇云市即将落成的新的最高楼新丰大厦可就在21号跑道头的四十五度径向线上。滇云机场已经慢慢被市区建筑所包围了。噪音问题已经开始成为难以解决的问题。
　　因而新机场已经是在建状态了！由于新机场毗邻昆阳河，因而新机场便是叫昆阳机场。
　　等新机场建成之后，滇云机场只会保留最低航班量，大部分人员会转移到新机场去。
　　“新机场太偏了！从我家去新机场要一个半小时，这谁受得了，到时候再看吧。”同事说道：“对了，新机场现在进度怎么样了？”
　　“才刚刚把地基压平，估计还要等一段时间。”机务倒是知道些详细的消息：“现在新机场就两条土质跑道，早着呢！后期应该会开通去机场的公交车的，到时候会方便些。”
　　一旦新机场落成，公共交通肯定要跟上。地铁这种耗资极大又进度慢的工程估计还要稍等一下，应该是公共汽车先接通。
　　“咱们这边土壤含黏量不高，就算等土壤压实估计都要好一会儿吧！”机务感叹：“真是一个漫长的过程呢！”

第152章 一个不行，那就生两个！
　　“你说徐显是什么？领......领袖型人格？”长隆火山灰事件的调查组组长跟局里的心理测评师，脸上都是不解的表情。
　　心理测评师确认道：“他是一个非常非常典型的领袖型人格！”
　　当初为了进行特情之后的规矩，他让徐显私下进行了生理检查和心理测评。徐显的生理检查那是一点儿问题没有，身体倍儿棒，只是在心理分析上，组长特意过来问问。因为，他真的很好奇能做出这种奇葩事儿的人到底是怎样的一个人。
　　“那个什么领袖型人格有什么特点或者说是特征？”组长问道。
　　心理测评师说道：“热衷追求权力，喜欢给别人安排，甚至在相处过程中会让人感觉到一丝侵略性，甚至有破坏性，这是此种人格的缺点。但是，领袖型人格同样具有坚韧不拔，遇强则强的优点，关键要看能不能控制住自己。这型人格是九型人格中最富有攻击性的，却也是最具有挑战性的，它只占了二十分之一的比例，算是比较罕见的。”
　　“可是这跟我所打听的不一样啊！”组长不解道。他曾经私下打听过徐显的为人，不像是心理测评师说的那样啊。徐显从仅有的几条风评来看，似乎更像是偏柔的那种个性。
　　心理测评师伸出一根手指，轻轻地点在桌面上，显露出一丝感兴趣的神色：“组长你觉得人格是先天而成的，还是后天环境养成的？”
　　调查组长想了下：“后天吧！人生来不是一张白纸吗？”
　　“不是哦！”心理测评师道：“原本我们认为人格的形成后天占了更主要的因素，但是现在看来先天因素同样重要。”
　　“你刚才说你打听的徐显跟我说的性格特征不一样，那就是后天因素对他产生的影响。”心理测评师说道：“在我对他进行心理分析时，他极力在掩饰自己的攻击性和主导性。我不知道他在成长过程中经历了什么，导致了他在压抑自己本来的人格，可是内心最深处的倾向性在某些时候还是会显露出来。”心理测评师说道。
　　调查组组长低头沉思片刻：“所以他才能在学员阶段主导一次特情的处置？跟徐清一样？”
　　徐清也就是在刚刚脱离学员行列的第一班里，完成了对2.19事件的处置。
　　“不一样！”心理测评师纠正道：“徐清本来的人格并非是典型的领袖型人格，甚至说是差距有点儿大。我们局里曾经对徐清有过特别的研究。徐清在起初状态时和普通人差不多，甚至于是偏弱的。这在他的招飞心理测试中可以窥见。不过，可能是由于某种契机，比如说在某些特殊情境下，徐清内心深处的异种人格开始成长起来。现在的徐清跟以前的徐清完全就不是一个人。”
　　“而徐显则是他生来就是领袖型人格，只是自己在刻意压制而已。领袖型人格的人会在群体中鹤立鸡群，或是成为领导者，或是成为不合群的那个。而徐显仿佛是在尽力地磨平自己的棱角，试图成为群体里不那么显眼的那个！”
　　组长：“你说是一只狼想要变成变成一只羊？”
　　“差不多吧！他可能是受到了某些巨大的挫折或者变故，使得他本身变得保守和自我否定。他不想成为人群中显眼的那个，因为树大招风，突出的那个人有可能成为主导者，但是更多的是会成为被孤立的那个人！这或者也算是他自己的一种自我保护吧！”心理测评师说道：“不过，在一些情况下，徐显还是会显露出他本来的面目。一只狼再怎么掩饰，终归是有狼性的。他甚至通过咬住别人脖子的方法让别人相信他是一只羊！”
　　“你说什么？”
　　“在我跟他的谈话后期，他发现自己已经越来越难以掩饰，竟然试图扭转谈话的主导性，以一种幼稚而强硬的语气。”心理测评师叹道：“真是一个可怜的孩子！”
　　从和徐显短短的谈话中，心理测评师可以很明显地看出徐显一直在压抑自己的本性。她不知道具体是什么原因，但是总觉得徐显有些可怜。强迫自己变成另外一个人。
　　领袖型人格在人群之中是相对偏少的，但是的倒是并非说拥有领袖型人格的人就一定能成为主角。人格是一回事，个人能力又是一回事。
　　个人能力不足，领袖型人格在别人眼里就是事倍功半的代名词。他们有着强劲的动力，却始终不得其法，终究还是要归于平庸。
　　而若是个人能力足够的人就在配有领袖型人格，那将是绝配。不管结果是好的，还是坏的，正义的，还是邪恶的，但是注定会是让人瞩目的。
　　“那你说的那个什么领袖型人格适不适合飞行啊？”组长问道。
　　心理测评师笑道：“这是一个人格分类方法，又不是有心理疾病，你在胡说什么呢！”
　　“既然他能在学员阶段就处置了这么大的特情，想来能力方面是没有什么问题了。只盼着他能借此逐渐放松对自身的过度保护，若是发展良好，说不得咱们民航要迎来第三位领军人物了！”心理测评师说道。
　　组长惊讶万分：“评价这么高？”
　　“他已经展露出些许锋芒，藏不住了！就是不知道能走到哪一步！”心理测评师道：“听你说他到现在都没有主动站出来承认他在特情中的作为，看来他还是有所顾忌啊！什么时候他能丢掉身上的包袱，那就是一飞冲天的时候！”
　　......
　　远在滇云的徐显自然是不晓得自己已经被人给看得透透的了。
　　之前他抽了时间去做了体检和心理测评，根本就没当回事。在他浅薄的知识里，就觉着心理测评这玩意能测出个啥？有意思地给自己塑造一个形象，甚至于稍微撒撒谎都行，能问出个锤子出来？
　　然而，真正的心理测评师就是这么神。不过你有没有说真心话，他能从你一举一动中推断你这个人的本质，谈话的内容很重要，却非决定性或者唯一因素。
　　当时负责检查的人跟徐显说如果有问题会单独联系他，接过过了一段时间都没人找，自然是没什么问题了，徐显也就把这事儿抛之脑后了。
　　航线检查自然是过了，不过才是有问题。第二天，徐显就打了电话给连山雪，想请她吃个饭，连山雪倒是没什么事，便是欣然应允了。
　　这次是徐显请客，含泪找了一处高端一点的烤肉店。没办法，请人家姑娘吃饭，总不能太过于寒碜，而且连山雪还帮了他好多次。
　　二人相约而来，到前台的时候，经过店员提示，发现了一个活动。
　　“两个人拍个照？”徐显瞧了眼连山雪，又是顺着店员所指的方向，看到在入口处挂着的一个牌子：“情侣主题活动？”
　　“没错，最近我们店里在开展情侣主题活动，被我们选中的男女顾客如果愿意一起拍个照的话，可以享受八折优惠！还附送代金券！”店员解释道。
　　“你们选吗？什么标准？”连山雪好奇道。
　　店员有些不好意思：“额......就是看......颜值嘛，肯定是要好看些的。”
　　如果店员发现同行的颜值好看的顾客，就会主动跟顾客说这个活动。而非是结伴而来的异性顾客，或者觉得颜值稍差的，店员都不会主动聊起这个活动。
　　要知道那个活动宣传牌子可就是一个活动名，具体怎么施行，详细内容，在上面一个字都没写。平常人看了估计都不会在意。没有店员的主动提及的话，根本就没人能注意到。
　　没办法，如果没有挑选，直接让所有男女结伴的顾客都享受折扣优惠，那出血就有点儿多了。而且，他们需要照片是为了剪辑宣传视频用，根本就不需要那么多素材。所以，只能靠人工筛选了！毕竟颜值高些，宣传视频也能养眼些。
　　徐显苦笑：“那还幸亏我长得还行，不然真就没人权了！你怎么说？”
　　其实徐显是比较想要这个折扣的，毕竟少出些钱，那也是钱啊！不然，钱包真的很受伤。
　　“先进去吃吃吧！看怎么样再说。”连山雪说道。
　　她是知道店员需要他们的照片是想干嘛的。说实话，她不是太愿意自己在别的地方展示出去的。当然了，要是这家店还不错，以后还有过来的可能。那代金券就有了用的地方，优惠力度确实不错，出出镜也是可以接受的。如果吃起来不行，那这所谓的优惠就不值得连山雪配合店里的“演出”了。
　　可能女人天生在盘算优惠力度上有着别样的天赋。至少徐显就看到八折优惠，没想到，代金券的使用情况。
　　店员一看连山雪还需要考虑一下，跟同事说了一下，竟是让同事带着他们去了一处相对幽静的隔间。
　　这片区域的隔间只对在店里累计消费到了一定积分的顾客开放，而徐显他们明明是第一次来，根本没什么消费积分。没办法，徐显和连山雪这一对是这几天她们看到的颜值最高的一对了，必须要得要拿下。
　　徐显坐定之后，望着大堂熙熙攘攘的人群，笑道：“这店里这么豪气，我看大堂那边还有不少座位呢！还专门给我们安排一处隔间。”
　　“有所求而已嘛。”连山雪喝了一口茶：“你转升检查弄好了？”
　　提到这事儿徐显就是乐呵了起来：“弄好了！回头交去飞标，就可以更换级别了。只可惜已经是这个月下旬了，不然这个月的工资就能按一级副驾驶的标准发放了。”
　　在星游航空中，要是飞行员更换了级别。比如徐显从学员晋升到了一级副驾驶。只要更换级别的时间点在十五号之前，包含十五号。那这个月的工资就可以按照新级别发放。要是在十五号之后，那工资还是按照原级别发放。
　　就是晚了几天，徐显在工资上的差距就能有一万多，搞得徐显还郁闷了好一会儿。不过，能敢在限制转升前完成一级副驾驶的转升已经算是谢天谢地了，徐显也不是那种贪得无厌的人，不高兴了一会儿，也就释然了。
　　“不过，我能这么快转升，还要谢谢你啊！”徐显说道。
　　要不是连山雪主动要求更换配合人员，徐显哪里有时间飞航班，哪里能这么快积累好跟班时间？
　　连山雪弯着眼睛：“都是小事而已。”
　　“那你什么时候检查啊？我好帮帮忙啊！”连山雪帮了他这么多，好歹自己也出出力啊！
　　“我检查过了呀！”连山雪眨了下眼睛，显得很是俏皮。
　　“检查过了？不是说让我配合的吗？什么时候？”这跟计划的不一样啊！
　　连山雪笑道：“没多久。原本是准备让你配合的，不过看你航班那么多，像是急着要转升，那我这边还是不打扰你了。反正就是一个初始改装检查，我应付得过来，再说也没几个检查员会挂我。”
　　“也对！是没什么检查员会挂你！”徐显笑道：“羡慕啊！”
　　连山雪：“羡慕当花瓶？”
　　“那倒不是......就是不知道自己有什么能帮忙的。”徐显有些不好意思道：“而且我借你的钱一时半会还还不了......”
　　“没事，我反正不急着用钱。”说起那三万块钱的事，连山雪就想起了金锁：“那个金锁找到了吗？”
　　“找到了！”徐显从领口掏出金锁在连山雪眼前晃了下：“你看，失而复得！”
　　连山雪也是高兴：“哪里找到的？”
　　“掉长隆飞机的驾驶舱里了，你说这有谁能想到？怪不得我找不着！”徐显一时兴奋，嘴竟是没有把住关。
　　连山雪眼睛一亮，不过旋即就恢复正常，并没说话。
　　徐显说出长隆两个字后就发现自己好像多嘴了，可是看连山雪的样子好像没有听清，不然肯定要追问下去，也就是放下心了。
　　“你可是要好好保管好，这可是很贵重的。”连山雪朝着徐显故意凶了一下，模样甚是可爱。
　　徐显哈哈大笑：“自然是晓得的。我这全身上下，不对！我整个家里最贵重的也就是这个金锁了。”
　　徐显笑容敛去：“你这借我钱，还主动帮我换人，昨天还出手帮忙，我这啥都帮不了你，有些汗颜啊！”
　　“还汗颜！”连山雪嫣然而笑：“真就是要算得这么清楚？”
　　徐显一听话头好像有些点儿失控，连忙否认：“绝对没这个意思。”
　　连山雪瞧着徐显连忙否认的模样，眼睛弯得更甚了，她转动着水杯，微微颔首，躲开与徐显直视的目光：“如果你真的有心的话......我过段时间要生日了......”
　　“啊？要过生日了？”徐显差点儿就拍了桌子了，挺着胸膛，保证道：“放心，绝对给你一个惊喜！”
　　连山雪美目再度落到了胸有成竹的徐显脸上：“这么快就有想法了？你们男生不都是在选礼物上一向很纠结吗？”
　　徐显摆摆手：“我岂可与寻常男子论之？”
　　连山雪忽地正色，深深地看了徐显一眼：“是有那么些与众不同啊！”
　　徐显没有听出连山雪的弦外之音，还道是连山雪顺着他的话，开了个玩笑。
　　“对了，你哪里人？”徐显问道。说真的，他还没真正了解过连山雪呢。
　　“我是蓉府人！”
　　“蓉府，你爸妈跟着你过来了？”
　　这本是一个非常平常的问题，然而连山雪的脸色却是微微一黯：“我爸不在了，我妈留在老家养病了。”
　　“啊？不好意思。”徐显脸色稍是郑重，自己好像运气不太好。
　　连山雪倒是看得开：“这有什么，没事。我还能有份不错的工作，已经是不错了。换在普通家庭，我妈的病就只能等死了。”
　　“你家就一个人？没有哥哥弟弟，姐姐妹妹之类的？”徐显问道。
　　“我是独生女，家里就我一个。”连山雪笑道：“说句让你见笑的话，我上面好几代都是单着传下来的。在我之后，我这边的连山姓氏算是断了。网上不都嘲讽家里难不成有个皇位要继承，可是我是真的想把连山这个姓氏传承下去。”
　　连山这个姓氏在整个国内都是稀有物种，连山雪想要传承下去也是可以理解的。
　　“现在不都是男女平等了吗？可以随母性啊！”徐显说道。
　　“可以是可以，但是除了倒插门，随母性还是少数吧。虽说我希望将我的姓氏传承下去，但是我没有这个执念。能的话最好，不行的话，只是有些伤感而已，倒是不会强求他。”连山雪道：“只是不知道我的那个他现在在哪儿。”
　　连山雪说话的时候，不着痕迹地瞄了徐显一眼。
　　徐显脑子都是在琢磨姓氏传承的问题，哪里注意到连山雪看了他一眼。忽地，徐显一拍桌子，扯着嗓门兴奋道：“如果只生一个，那要随母性确实为难男方。那一个不行，就生两个不就行了？”

第153章 儿媳妇的人选
　　不得不说，徐显真的是直男癌晚期了。刚刚连山雪还在聊姓氏传承，虽然最终还是要落到生孩子的问题上。但是如此赤裸裸地说出来，还是在一个女孩子面前，只能说徐显应该是注定单身的命。
　　可惜，徐显拥有一个好皮囊，仿佛就拥有了正义。
　　“这不是一个很有建设性的意见吗？如果是两个孩子的话，那就比较容易说服男方了吧，我看现在还是有不少这种情况的。”徐显说道。
　　虽说时代发展了很多，但是随父姓依旧是主流。当然，随母姓的情况也比以前多了。像是天眼杂志的总编叶静的女儿叶灵就是随着母姓。
　　连山这个姓氏确实太稀有了，徐显也觉得有传承下去的必要性。
　　现在年轻人的观念越来越开放，如果只有一个孩子就随了母姓，可能还有些心理压力，或者在长辈那边不好交代。可要是有两个孩子，那事情就好办很多了。
　　连山雪俏脸通红，虽然知道徐显说得有道理，但是这般直白，还是有些不习惯。
　　“是很有建设性......我还是第一次听到男生在我面前提生孩子的事情，还是生两个。”连山雪笑道。
　　“哎哟，英雄儿女不拘小节，在乎这个？”徐显倒是很放得开：“怎么样......认同不？”
　　连山雪苦笑：“很难不认同！”
　　“是吧！”徐显嘿嘿笑道，还在心里偷偷给自己的机智点了个赞。
　　忽然，连山雪问道：“如果你有两个孩子，愿意让一个孩子随女方姓吗？”
　　“说实话啊！如果第一个孩子是男孩子的话，第二个孩子就没问题。我家是没有皇位要继承，可是没办法，我爸妈老封建了，不给他们一个交代，能烦死我。”徐显笑道：“不过从生物学上来看，Y染色体是可以一直随着男孩子传承下去的，而X染色体就不一样了。当然了，古代人也不会有这种想法，纯粹就是想生男孩子而已。”
　　眼见谈话内容已经开始往着奇怪的方向演变，连山雪连忙岔开话题：“前天我去长隆总部，他们让我配合拍一个宣传陈麒的片子。陈麒知道吧，长隆火山灰事件的处置人。”
　　“之一”徐显纠正道。
　　连山雪笑道：“可能之一都是抬举他了吧！是吧，徐显？你说那个帮忙的人真就是大善人不成，做好事不留名？”
　　“有可能吧！可能不仅仅是大善人，还是一个聪明的大帅哥吧。”徐显一本正经道。
　　连山雪漂亮的眸子微微睁大，无比震惊于徐显的厚脸皮：“真是直达心灵的评价呢。你又怎么知道的呢？”
　　“就算是没有见过那一位又帅又聪明还心善的好心人，但是冥冥之中，已经是神交已久，自然是拿捏得准的。”徐显一笑，露出两排洁白的牙齿，看上去有些憨憨的。
　　连山雪差点儿笑出声来：“这样我就放心了。”
　　“什么？”徐显愣了一下，他有些摸不清连山雪的意思，听上去没头没脑的。
　　“没什么啦！”连山雪笑笑。
　　“对了，你上次说的那个公司年终庆典的宣传片找到配合的人没？”徐显突然问道。
　　“嗯？”连山雪着实莫名，怎么突然问到这么个话题：“有什么问题？”
　　“我就是想着如果真的找不到人，我可不可以帮忙。”徐显纯粹是想要找个事儿帮下连山雪，还了恩情而已。
　　连山雪大喜过望：“可以啊！就是由于找不到合适的人，营销总监那边都急疯了。徐显你这边没意见的话，我跟市场总监那边提一下。”
　　由于要在上属公司的年终庆典上播放，关乎于星游航空的面子问题，营销总监那边是非常看重的。而且在配合人选上，也要考虑到连山雪的意见，因而一直拖到现在，还是没有一点儿头绪。
　　“对了！我最近受到处罚了，这个没影响吧。”徐显问道。公司宣传视频毕竟事关重大，调用一个近期受过处罚的人，不晓得会不会有什么问题。
　　“嗯？是什么大问题吗？”连山雪急忙关切起来。如果真出了什么大事，她应该是知道的，不过她并没有听到什么消息，想来徐显应该是没出什么大事。
　　徐显认真想了下，虽说遗忘了平板，但是最后还是找回来了，想来应该不是什么大事吧，便是回道：“不算是什么大事吧。”
　　“哦哦，那就好，我回去问问。”连山雪点点头。
　　徐显笑道：“有消息跟我说就行，我这边随时待命。”
　　......
　　长隆航空大会议室，董事会。
　　温明远居于上首，将下面一众董事高层看了个遍。这不是董事会，而是在逼宫啊！
　　“温总，想来现在是什么样的情况，你也清楚。要是你能安安心心地做二股东，都不用再操心长隆的事务了，等着分红就行。”陈钏率先发难道。
　　事情发展到这个地步，已经算是大局已定了。
　　温明远没有回答陈钏的问话，而是看向了几名支持陈钏的董事，这些人就是曾经去陈钏私宅密谋的人。
　　谁是自己人，谁是陈钏的人，他基本已经搞清楚了。
　　“你们真就认为陈钏能带领长隆实现二次发展？”温明远冷笑道。
　　不管是分红提高，还是股票收益都是短暂的，他们真正赌的是长隆航空的二次发展。在他们眼里，现在长隆航空的发展路线就是死路一条。或者，至少已经到了瓶颈期了，不求变的话，这就是长隆的天花板了。
　　“陈麒这次事件正好为长隆进军中低端市场造势，这是老天爷给的机会，如何能错过？”一名董事说道。
　　“自以为是的东西。”温明远冷哼一声：“就凭一个瞎猫碰上死耗子的纨绔，你们就想成为清源第二，痴心妄想！”
　　“是不是痴心妄想，已经不是咱们温董事长所要操心的了。我是运气好，那又如何，你能夺了我的运气不成？温总，这是老天爷的意思，让你退位了。”陈麒在这一瞬间，那真是意气风发。
　　温明远面色阴冷：“什么时候董事会是阿猫阿狗都能进来的了？你是董事吗？还是公司高层？一个中层也敢在董事会大放厥词？”
　　“那是不好意思呢，温总！想着将来我要坐上那个位置，我就迫不及待地过来看看了。”陈麒口中的那个位置，就是现在温明远的位置。
　　他的父亲陈钏将要接替温明远成为长隆航空的董事长，那他子承父业，坐上那个位置不是顺理成章，迟早的事？
　　“可是我感觉你恐怕是不能如愿呢！”
　　这时候，会议室的大门打开，温静姝跨步而进，直指向陈麒：“莫不是你觉得胜券在握了？”
　　陈麒一耸肩：“胜券在握算不上，只是想不到失败的理由而已。”
　　温静姝上身微倾，用只有陈麒的才能听见的声音说道：“窃贼而已，岂敢妄言！不就是威胁徐显而得到的东西吗？就用偷来的东西炫耀，不觉得羞耻吗？”
　　“偷？不对！你说徐......”陈麒第一次变了脸色。他左右四顾，同样是压低声音：“你知道徐显？”
　　“天上不会掉馅饼，掉下来了，也能砸死人。”温静姝轻声道：“既然连初始动力都没有了，那还有继续下去的必要吗？”
　　要是没有陈麒事件带来的巨大流量效应，根本难以凿穿中低端市场已经固化的利益格局。
　　如此一来，那些董事们想要的公司路线转变将只是镜花水月，那他们凭什么为了一点儿短期收益去反了温明远？这并不是一桩赚钱的买卖，至少从稍长远来看不是。
　　陈钏的位子是挨着自家儿子陈麒的，虽说温静姝的声音很小，但是陈麒失色之下，没有控制住音量，稍稍大了些。那个“徐”字清清楚楚地传到了旁边陈钏的耳中。
　　陈钏可是知道真正出了大力的人是徐显，所以他对徐显两个字非常敏感。尤其是结合陈麒那有些慌乱的神色。
　　有一种感觉，有一种强烈的感觉，仿佛出了大问题了。
　　“取消新闻发布会吧，我们自当无事发生。”温静姝借机逼迫道。
　　原本只是顺理成章的事情。先是用徐显的名字吓唬陈麒，使其乱了阵脚，再行威胁之事，这就是一整套的常规流程。
　　可是温静姝还是嫩了些。
　　“无事发生？”闻听此言，陈麒从最初的慌乱中安定下来，忽地，嘴唇微微掀起，接着音量越来越大，变得无比的放肆。
　　董事会的所有人都将目光投向陈麒和温静姝，而温静姝也在顷刻间明白了自己的问题所在。
　　她表现得似乎不够强硬了！如果她真的搞定了徐显那边，那无异于抓住了陈钏陈麒的死穴，早就是对着他们穷追猛打了，至少依着温家人的性子是这样的。
　　然而，由于没有得到徐显事实上的帮助，温静姝天生有些底气不足，甚至连威胁和逼迫都显得有些无力。
　　便是这一点儿反常的地方，就是被陈麒给抓住了。
　　“原来你还没有搞定他啊！”陈麒冷冷一笑，转头对着自己父亲说道：“爸，走吧！”
　　“嗯？这就走了？”陈钏有些搞不清楚状况。
　　陈麒此时已经站起身：“走吧，还有更重要的事情。”
　　“陈总，你说这......”一群支持陈钏的董事对事态的发展也有点儿掌控不了的感觉，在温静姝出现之后，这次董事会的调子似乎变得奇怪起来了。
　　看着已经快到门口的儿子，陈钏真是骑虎难下。好不容易把温明远逼到这个份上，就这么错过这次董事会，那岂不是就给了温明远喘息之机了？
　　然而，自家儿子是扳到温明远的关键所在，陈麒都不在了，那董事会继续下去的必要性还要就不存在了。
　　“唉......”陈钏心中大恨，瞧了眼坐于上首的温明远，叹了一口气，也是随着陈麒出了会议室。
　　这什么情况？一众董事都懵了，尤其是支持陈钏的董事们直接迷茫起来。今天难道不是给长隆航空改天换地的日子吗？就这么虎头蛇尾的结束了？这也太草率了。
　　有一个支持温明远的董事发觉气氛有些诡异，悄悄地问了温明远：“董事长，那这会？”
　　温明远呼吸着空气中弥漫着的疑惑的气息，长出一口气，挥了挥手：“散了吧，主角不在了，没意思了。”
　　一众董事你看看我，我看看你，也不知道谁带了头，一两分钟内，满满的会议室就只剩下温静姝和温明远了。
　　眼下只剩下温家父女，话也能敞开了说了。
　　“静姝啊，你刚才跟陈麒那小子说了什么？”温明远问道。虽然他没有听到温静姝和陈麒之间的谈话，但是他可是将陈麒前后的表情变化看得那是一清二楚。温静姝肯定是说了什么戳中陈麒痛处的话，不然陈麒凭什么善罢甘休？
　　温静姝道：“爸，那个人我找到了！”
　　“那个人？”温明远眼睛猛地睁大：“那个替补上来的人？是谁？人呢？”
　　怪不得陈麒那么慌张，一切都说得通了。
　　温静姝犹豫了一下：“爸......那个人是......徐显！”
　　“徐......徐显！”温明远差点儿从座椅上跳起来，眼珠子都快要瞪出来了。非常罕见的，温明远连说话都不利索了。
　　这就是所谓的造化弄人？还是因果报应？
　　自家的命脉竟是掌握在对头手里，这算是个什么事？
　　“爸，你这是怎么了？”温静姝奇怪道。他们家跟徐家之间的关系是非常奇怪，但也不至于反应这么大吧。当然这是建立在温静姝并不知道温明远的所作所为的基础上，要是让温静姝知道自己老爹背刺了徐家，温明远现在的反应都算是相对克制的了。
　　温明远发觉自己似乎在自家女儿面前失态了，轻轻咳了两声，稳定一下情绪：“徐显那小子怎么说？”
　　“他不同意出面。”温静姝道。
　　“什么？”温明远一拍桌子，气愤道：“这小子什么意思，见死不救？”
　　忽然，温明远想到了一丝可能性，似是无意地问道：“徐显那小子还说啥了没？”
　　“怎么了？”温静姝奇怪道。
　　“啊？没事，没事！”一看温静姝好像没有听到什么奇怪的话，温明远这才是稍稍放下心来。
　　“徐显本人好像是愿意帮我们的，但是有其他因素好像在阻止他，我猜测是徐叔叔的原因，只是我想不明白这么做的理由。”温静姝皱眉道：“据我所知，陈麒和徐显的交易内容是仁心医院的援助名额。我是明确表示可以提供比这个更丰厚的报酬的，但是依旧无法说服徐显，或者说是徐显后面的那个人。”
　　“不用想了！就是徐景扬的原因。”温明远的指节颇有旋律地敲击在桌面上，思虑良久之后，跟着温静姝说道：“静姝啊，下面就我来吧，你不用管了。”
　　现在问题已经转换到了老一辈的恩怨问题上，似乎不是徐显的问题了。
　　“啊？爸你要跟徐显亲自谈一谈？”温静姝问道。
　　温明远道：“跟那小子有什么好说的，你回去吧，这事儿不用你操心了。”
　　温静姝哦了一声：“那没什么事，我就先回去了。”
　　在温静姝转身之际，温明远突然想起来一件事儿，连忙喊住温静姝：“静姝啊！你哥最近在滇云还老实不？”
　　温静姝停住脚步：“爸，最近都在忙着集团的事情，我在滇云的时间不长。不过，我哥都多大的人了，人是难管束了些，想来不会出什么乱子。”
　　“也对，我们对他的要求也就是不出乱子了。”温明远不知为何叹了一口气：“静姝啊！你哥前段时间明确跟我说不想继承集团，以后集团怕是需要你操心了。”
　　温静姝沉默片刻，还是回道：“以后再说吧。”
　　......
　　会议室外，陈钏追上了正在打电话的陈麒。
　　“杨秘书让你查过内部人员的购票记录是吧？”陈麒对着市场部的工作人员问道。
　　每个集团内的子公司的市场部都有专人负责内部购票的事宜，陈麒那是一找一个准。
　　“陈总，对的！”
　　陈麒舔了下嘴唇：“是不是查一个叫徐显的？”
　　“没错！”
　　“好的！”陈麒挂了电话，正好望见自家老爹已经跟了上来，便是说道：“看来温静姝确实知道徐显的事情了。”
　　“那怎么办？”陈钏一下子慌了神了：“那岂不是这件事儿就要吹了？”
　　陈麒咽了下口水，看得出来他内心也并不是平静如水：“不会，至少暂时不会。虽然温静姝知道了徐显的事情，但是似乎没有说动徐显帮忙。只要徐显不愿意帮忙，那就算温静姝知道了又能怎么样？”
　　就算温静姝公布了徐显的信息，但是没有真人出面，那效果就将大打折扣。虽说对他们的计划有些影响，但是应该还不是致命的。
　　可要是徐显真人出面了，那将吸引几乎所有的流量，那才是真正致命的。
　　“可是那个徐显为什么不愿意帮忙呢？”陈钏问出了一个直击灵魂的问题。
　　是啊！徐显干嘛不答应？他跟陈麒之间难不成还有其它感情不成，不就是单纯的交易而已吗？既然是交易的话，那不就是价高者得？单论现在的话，似乎财大气粗的温家应该更能满足徐显的胃口才对。
　　着实有些诡异啊！
　　陈麒也是想不通：“是啊！是什么原因呢？”
　　他从不相信什么谨守诺言的鬼话，没有打破诺言只是利益还不够而已。不然，他也不会搞出一个候补名额以此来制住徐显。
　　可是，现在温家入场。相比于他陈麒，温家显然是一个更加豪气的交易者，更何况还是在温家生死关头。徐显不愿意帮忙的确出乎了陈麒的意料。
　　不管是什么原因，想得明白也好，想不明白也好，只要徐显没有同意出面，那就还有一线生机。
　　“看来有必要亲自和徐显谈谈了。至少要在下一次董事会之前稳住他。”陈麒说道。
　　......
　　滇云市第一人民医院。
　　眼看着在医院蹭吃蹭喝的时光要结束了，尤其是想到老婆又要离自己而去，徐景扬最近那是天天长吁短叹的，感觉世界都变得灰白起来。
　　徐显窝在沙发上吃苹果，徐景扬则是打着哈欠：“昨天我刷手机刷到你在滇云机场耍横的事情了，真有你的。没看出来啊，脾气挺大啊！就跟以前的你一样。”
　　别看徐显现在性格柔柔弱弱的，但是在以前，准确来说，是徐家还没有破落的时候，徐显是一个极有主意的人，若是事情不按照他的意志发展，他就极为容易发火。
　　“下面有评论吗？”徐显赶忙问道。
　　徐景扬笑道：“没有，就是个边角新闻，放心。”
　　当时围了那么多人，随便有个人拍了视频就能发网上，所以徐显也没有希望真就一点儿信息不出现在网上。不过，只要没有引起大规模讨论，都是可以接受的。
　　“那就好！”徐显松了一口气。
　　“什么那就好？”忽然黄瑛进来了，有些疑惑地望着徐显。
　　“啊？没事！能有什么事。妈，我去一楼买点儿饮料，嘴里感觉淡淡的。”徐显找了个借口，溜之大吉。
　　黄瑛还在后面喊着：“显宝，饮料少喝，买些酸奶也行。”
　　“知道啦！”徐显非常敷衍地应了一声，身子已经到了外面。
　　可是，刚出了病房门，竟是在走廊上面发现一个熟悉的身影。
　　“夏情，你怎么在这里？”徐显望着走过来的夏情，立时收起嘻哈之色，装作一副正经人的模样。
　　对于偶遇徐显，夏情也是表示很惊讶：“我妈摔了一跤，要住院两天观察一下。”
　　“不严重吧？”徐显连忙问道。
　　夏情连忙摆手：“没什么大事，就是年纪大了，住院两天观察一下，以防万一。”
　　“哦哦，那就好。”
　　“你呢，怎么了？”
　　徐显指了下身后的病房：“我爸身体不舒服，在这边住两天。”
　　“没问题吧！”
　　徐显连忙摆手：“没事的，就是休养一下。”
　　“这样啊！”夏情瞧了眼病房门，犹豫了下：“我去打个招呼？”
　　都在门口了，夏情觉着还是去问候一下比较礼貌。虽然她跟徐显算不得多熟悉，但是也不是陌生人，还算是有些交情的。
　　就在徐显还没有反应过来的时候，夏情就推门而入，徐显连忙跟了上去。
　　病房中，正在给徐景扬削苹果的黄瑛发现一个女孩子进来，起初还以为有人进错了房间，可是看到后面跟着的徐显，一时忍住了。
　　夏情进来之后，很快扫了下徐景扬和黄瑛，立时乖巧地说道：“叔叔，阿姨，我是徐显的同事夏情。”
　　“啊？同事啊！”黄瑛连忙削完最后一点儿皮，瞧了眼后面手足无措的徐显，再是看了看一脸乖巧的夏情，眼中逐渐堆起来笑意：“夏情是吧，来吃苹果！”
　　原本是要给徐景扬的苹果被硬塞给了夏情手里。
　　对于有些过度热情的黄瑛，夏情表示扛不住。原本只是打算稍微打个招呼就离开的，完全就是礼貌性的问候，哪里知道黄瑛似乎不是这么看的。
　　“徐显的同事，那是空姐了？不会是女飞行员吧！”黄瑛拉着夏情坐下，笑眯眯地问着。
　　夏情有点儿不自在：“阿姨，我是乘务员。”
　　“那就是空姐嘛。空姐也行吧，今天多大了啊？”黄瑛开始查户口了。
　　徐显和徐景扬则是在旁边一句话不敢说，这时候他们要是敢插嘴，待会儿就准备挨收拾吧。
　　“啊？这个......阿姨，我今年27。”夏情已经感觉谈话的内容似乎往着奇怪的方向发展了呢。
　　“27的话，那就是大两岁，还好，还好。”黄瑛自言自语地说了一句。
　　徐显恨不得找个地缝钻进去，他就是二十五岁，黄瑛的目的已经是昭然若揭，简直丢死个人了。
　　“对了，哪里人啊！家里还弟弟妹妹......”黄瑛习惯性地开始深挖了，不过，话一出口，立马发觉自己好像有点儿唐突了，赶紧敷衍过去：“不好意思啊！年纪大了，就喜欢说些有的没的。”
　　“没有，没有。阿姨你说笑了。”夏情想了想，还是说道：“阿姨，我妈那边我还要去看看，就先回去了。”
　　“啊！你妈身体不舒服吗？严重吗？”黄瑛立马关切起来，那样子似乎已经是在关心亲家的健康问题了。
　　夏情连忙摆手：“阿姨，没事的。就是住院观察两天，明天应该就能出院了。”
　　“那就好，那就好！”黄瑛拿起桌子上的一个果篮，塞给夏情：“给你妈带过去，都是好水果。”
　　徐景扬一看自己的水果就这么被黄瑛给送出去了，欲言又止，但是摄于黄瑛的威势，愣是没说半个字。
　　“不用了。”夏情连连推辞：“给叔叔留着嘛。”
　　“没事，没事！他命硬，死不了的。吃不吃水果都无所谓的。”在徐景扬和未来儿媳妇的对比中，徐景扬那真是一文不值。
　　徐景扬差点儿一口老血吐出来，凭什么他就是不用吃水果了，他也是病人啊！
　　“这个......”夏情一时还是不好意思接受。
　　徐显这时候定了调子：“收了吧，不然我妈不会放弃的。”
　　“啊？哦哦，那谢谢阿姨了。”夏情这才接了黄瑛的果篮。
　　一看夏情听从徐显的话，黄瑛笑容更甚。等待夏情出了房间，黄瑛还是意犹未尽：“徐显，她有男朋友不？”
　　徐显往沙发上一躺：“据我所知，是没有的吧！”
　　“完美，太完美了！”黄瑛嘴角都要咧到耳后根了：“显宝啊！我想要这个儿媳妇！”

第154章 徐清将行
　　徐显都惊了，这才见了五分钟，就已经确定儿媳妇人选了？这速度也太过于诡异了。
　　徐显无奈：“妈，你就知道她的年纪吧，除此之外，你还知道什么？这就是确定儿媳妇人选了，是不是过于儿戏了？还有你话是这么说，你们的意见只做参考，我将来要跟谁在一起，由我自己决定，你们不允许干涉。这点儿需要提前跟你们说清楚，记清楚哦。”
　　虽然徐显很尊重父母的意见，但是事关自己的终生大事，徐显还是以自己的想法为主。
　　“我知道的，显宝！”黄瑛嘿嘿笑道：“我这也是建议，建议知道不！刚才那姑娘叫夏情是吧，好名字啊！说话的时候也是温温柔柔的，气质也好，就是贤妻良母的模板啊！是吧，显宝。”
　　黄瑛和徐景扬在选择儿媳妇的标准上有很大的差别，当然除了漂亮这一个标准没有异议外。
　　徐景扬更喜欢能够在事业上对徐显有所帮助的儿媳妇，也就是偏于物质。而黄瑛更认同在精神方面更有扶持作用的儿媳妇，也就是典型的贤内助形象。
　　所以在儿媳妇的倾向性上，徐景扬偏向于温静姝，而黄瑛现在更喜欢夏情。夏情就那种很明显的贤惠气质的女人。
　　作为同样类型的女人，黄瑛或许是跟夏情有共振原理，只是短暂五分钟的相处，就对夏情喜欢得不得了。
　　“贤妻良母有什么好，贫贱夫妻百事哀，没有物质生活，到时候还不是为了柴米油盐吵架？徐显啊，咱要找一个可以在事业上扶持你，物质生活上能帮助你的女人。”徐景扬循循善诱道。
　　徐显嘁了一声：“爸，你直接说让我吃软饭得了。”
　　“你这倒霉孩子说话能不能别这么呛人？”徐景扬不悦道：“吃软饭怎么了，有多少人想吃软饭吃不到。再说了，吃软饭也是一个技术活，凭什么看低一门手艺？还有......吃软饭咋滴，不是还有软饭硬吃的法子？”
　　就在徐景扬准备滔滔不绝讲述吃软饭的正确姿势时，感受到不远处黄瑛的杀人目光，立马闭上嘴：“徐显，后面咱们爷俩儿详谈。”
　　“还详谈？找死不成？”黄瑛在徐显的对象选择上绝不对有一丝让步：“什么贫贱夫妻百事哀？咱们有钱的时候，不也是百事哀，归根结底，还不是人的问题？物质条件只要说得过去就行，只要夫妻恩爱，苦的都能含成甜的。”
　　“你不就是还惦记着温家的那个小丫头吗？我直接跟你说了吧，我不同意她做显宝的妻子！”黄瑛坚决道。
　　徐景扬刚准备争辩，瞄到徐显还在场，先行压住了火气，朝着徐显说道：“你先出去吧，我跟你妈说几句话。”
　　徐显夹在父母之间左右为难，但是感受到此间氛围的诡异，似乎自己再待下去着实有些危险了。
　　“那......那我先出去，你们聊。”徐显刚准备离开，想了下还是补充了一句：“这边隔音不行，不要吵得太厉害，外面可都是人呢。”
　　徐景扬眼睛一瞪：“还不快滚出去？”
　　“得咧！”徐显爽利地圆润地离开了房间，就留下了徐景扬和黄瑛。
　　等到徐显出去之后，徐景扬使劲压低自己的声音：“你知道徐显根本就不喜欢飞行这个工作吗？或者说，他不喜欢束缚。可是即便要实现基本的财务自由，怕也不是两个工薪阶层所能轻易达到的吧。没错，物质水平的高低并不能等同于幸福的程度，这只是一个概率问题。未来我们谁也不能预料，我只能选择概率更高的那一边。再者说，在我们婚姻后期，是事业观理念的矛盾延伸到了其它方面而已，我觉得并没有代表性。而且，之前温静姝和徐显相处不是很融洽吗？你不是也默认了吗？如果没有出了那件事，他们现在应该已经结成连理了吧！为什么到现在就反对了？或者说，你不是讨厌有钱人家的女儿，其实只是单纯讨厌温家人而已。”
　　说到这个话题的时候，黄瑛的情绪变得逐渐冷静下来，她陡然直视徐景扬：“所以你什么时候也能容忍仇人的女儿了？”
　　徐景扬的瞳孔猛地收缩，他急忙压低声音：“你在说什么？”
　　“我在说温明远毁了你的事业，你还愿意让显宝娶她女儿？或者说，这也是你的报复方式之一？”黄瑛冷冷道。
　　徐景扬大骇：“你都知道？你怎么知道的？”
　　“谁获益最大，谁的嫌疑最大不是吗？”黄瑛说道：“当时，天宇建设和神工建设斗得不可开交，天宇倒下了，谁才是最大的受益者，这不是显而易见的吗？”
　　“不够，这绝对不够成为理由。”徐景扬是接受不了这样的说法的。
　　“这仅仅是猜测，当然构不成理由，可是只要有了目标，事情不就好办了？”黄瑛说道。
　　徐景扬道：“你是求人了？”
　　“没有，是梅姐主动帮忙的。”黄瑛说道：“我至少要弄明白谁敢设计我？”
　　梅婷婷不仅拥有清源集团，还有其父传下来的连山集团，在国内都是首屈一指的商界巨头。只要铁了心查一些圈子里的东西，多是能查到的。
　　而且，如果温明远真的和三山特种钢公司达成私下协作，为了补偿三山特种钢公司的损失，温氏集团必须暗中给三山特种钢金钱利益，那么这就涉及到庞大的资金流，这就更加难以遮掩了。
　　徐景扬略微思量：“这应该只是温明远个人的主意，跟温静姝没关系。”
　　“但是我无法接受显宝跟一个暗害过我们的人在一起生活。”黄瑛坚持道：“虽说当时我家显宝和温家丫头还没有正式订婚，但是都已经双方默认了。可是温明远反倒是背后捅了我们一刀，此等小人也配做我家显宝的老丈人？”
　　“那又怎么样？温静姝是没钱吗？需要跟温明远挤一个房子住？反正眼不见，心不烦，有什么值得担忧的。”徐景扬倒是看得开。
　　黄瑛冷笑道：“你不就是存着想要借此报复温明远的心思吗？你就是放不下，你就是这个心胸，你就是这个气度！”
　　就在黄瑛声音落下的一刻，徐景扬狠狠排在桌子上，登时吼道：“没错，我就是不甘心，我就是要温明远付出代价！”
　　“他那个儿子根本就对继承家业没有一丝兴趣，自身能力又不足，最后温明远还不是要将家业交到温静姝手上。只要徐显和温静姝结了婚，那生下的孩子将是温氏的继承人，而那个孩子姓徐啊！温老头机关算计，最终还不是跟着我们姓了？”徐景扬狠厉道。
　　“无耻！”黄瑛的声音也扬起来了：“显宝是你复仇的工具吗？徐景扬你敢！”
　　病房门外，徐显百无聊赖地坐在椅子上，听着病房中间不时传出的隐隐约约的争吵声，即便听不清楚，可足以让他头大了，他无奈一叹：“又吵架了呢！”
　　忽然，徐显发现病房中似乎安静了下来，便是有些好奇：“这么快就吵完了？”
　　病房中，徐景扬接了一个电话，在接到电话的一刻，徐景扬露出一丝诡异的笑意：“温董事长，有何贵干呐？”
　　“徐景扬，我也不跟你拐弯抹角的。不让你儿子帮忙，是你的主意吧！”温明远问道。
　　温明远都没说什么事，然而徐景扬却是知道得一清二楚。
　　“不然呢？”徐景扬笑道：“这种无意义的证实有什么意义呢？”
　　“说吧，什么条件才愿意帮忙？”温明远倒是一个相当直接的人，没有一句废话。
　　徐景扬瞟了眼旁边的黄瑛：“关系到集团生死的事情怎么能在电话里说呢？过来面谈吧！对了把你女儿也带过来吧，还是那个医院哟！”
　　说完，直接挂了电话。他对着黄瑛展颜一笑：“似乎事情发展已经由不得你了呢！”
　　......
　　连山雪某活动化妆间，在连山雪身边还有一个宣发部指派过来随时提供帮助的助手。
　　“姐，你说近期受过处罚的人可以配合出演年终庆典的宣传视频不？”连山雪问助手道。
　　助手用极为肯定的语气道：“那肯定不行啊！每个处罚都有公示的，这要是被扒出来了，那不是给咱们星游丢人？”
　　“你是不是有意向的人选了？”助手问道。
　　连山雪：“姐，你看看飞行部一个叫徐显的副驾驶可不可以。他之前跟我说好像犯了点儿小事，不知道影不影响。”
　　“徐显？你等一下！”助手用手机验证登录公司内网，查询了一下徐显的处罚记录。
　　“遗忘平板？嗯？怎么处罚公告还是处于待发状态？”助手发现徐显的是遗忘了平板，对于其的处罚公告虽然已经成文，但是并未公示，看起来很是奇怪。
　　连山雪是不晓得那些行政方面的问题的，她只关心徐显满不满足要求：“姐，你看可以不？”
　　“这放到以前不算是什么大事，但是最近在抓工作作风问题，盯着的人多，怕是不好办了。”助手为难道。
　　“有这么严重？”在连山雪看来，遗忘平板又不是什么重大的问题，至于这么上纲上线吗？
　　助手道：“国内民航不都这样吗？紧一阵，松一阵的。每出一个重大的不安全事件就要风声鹤唳一段时间，又不是什么罕见事了。”
　　助手虽说不是一线人员，但是的对一些关节还是知根知底的。
　　连山雪沉吟片刻，即便她更愿意和徐显一起拍宣传片，但是存在现实上的压力，也是没办法的。
　　“好吧。”连山雪有些失望：“那后面再找找吧。”
　　“对了，还有一件事。那个长隆的片子暂时延期了。”助手说道。
　　“长隆的片子？那个火山灰事件的片子？”连山雪问道。
　　助手道：“对的，长隆那边刚通知我的。”
　　“什么情况？”
　　助手也是蹙眉不解：“长隆那边没说具体原因，甚至连大约的延期时间都没有，我有点儿感觉这事儿怕是要吹了。”
　　就算有些事情耽误了，也会有大约的延后时间。然而，即便是一个大约的时间，长隆航空也给不出来。这样诡异的情况显示，应该是出现了某些特殊情况，甚至于她嗅到了一丝即将取消的味道。
　　连山雪眼珠子转动数圈，其中尽是一些思考的的光芒。
　　她是知道那个所谓的事件的内幕，而依托于此次事件的宣传视频出了问题，是不是就意味着火山灰事件的后续也出现了某些变故呢？
　　只要事关徐显的事情，连山雪总是表现出异乎寻常的兴趣。
　　“姐，打听一下不行吗？我想知道延期的确切原因。”连山雪显得固执。
　　助手想不通连山雪干嘛这么执着：“这个不好办吧，毕竟事关副董事长的儿子。你就是随手帮个忙而已，不管是延期了，还是取消都没什么关系吧。”
　　“不好打听吧？那算了。”连山雪倒也没有为难助手，这确实是比较难操作的情况，牵涉到公司高层的某些隐秘事。
　　助手看到连山雪没有过于纠结打探的事，算是松了一口气，她补充道：“对了！过了航司交流会之后，如果还决定不了年终庆典的配合人选，公司就要自行指派了，到时候就不考虑你的意见了。”
　　对于连山雪，星游航空是对她保有极大自主度的。甚至在配合人员选择上充分考虑了她的意见。
　　不过，如果长时间双发达不到一致，为了年终庆典的视频，必须有一方有妥协，而这一方必然是连山雪。航司交流会也就是最后的期限。
　　对于这个决定，连山雪并没有什么过多抵触情绪。公司算是相当让步了，找不到她和公司都认可的人，难不成工作就不进行下去了？
　　不过，现在看来，徐显不行的话，她似乎也没什么特别想要搭档的人选吧。等到航司交流会结束之后，让公司随便指派一个吧。
　　……
　　天宁市郊区，徐清家中。
　　“所以你让我把这么一摞东西全部讲了？你知道这有多少吗？想要累死我不成？”徐清指着桌子上堆着的厚厚一摞资料，脸都绿了。
　　梅婷婷悠闲地喝着茶，眉毛一挑：“你不是挺有动力的吗？前段时间还带着韩起试飞了，长能耐了啊！”
　　原来之前徐清带着韩起试飞新飞机是在瞒着梅婷婷的前提下。
　　“你在说什么呢？我咋就听不懂了呢？”徐清哈哈大笑，装成若无其事的样子。可是感受到梅婷婷冷漠的目光，他再也装不下去了，咳嗽了几下，缓解一下尴尬的氛围。或许是被逼得急了，甚至还硬气地反击道：“飞了又怎么了嘛，还能时光倒流不成？”
　　徐清就是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　梅婷婷莞尔一笑，往着徐清旁边挪了挪，凑近徐清耳边，轻轻地说了一句话。徐清感受着如同恶魔般的低语，整个脸色都垮了：“没有了，真没有了，一滴都没有了！”
　　“那子衿要弟弟妹妹，怎么办？”梅婷婷笑道。
　　徐清冷哼道：“小孩子不懂事，打一顿就好。”
　　他儿子徐子衿嚷嚷着要弟弟妹妹已经有段时间了。可这小子哪里知道他的要求会让他老爹永远直不起来腰的。
　　“那试飞的事？”梅婷婷继续问道。
　　徐清咬牙切齿保证道：“飞机什么的，我最讨厌了！不对！是恶心，从生理到心理的恶心！”
　　梅婷婷很满意徐清的识时务：“下不为例！”
　　“下不为例！”徐清乖巧地点头，样子别提有多顺从了。
　　“那这些资料记得住不？”梅婷婷指着桌子上的资料。
　　这些都是新飞机的各项检测资料，是用来验证新飞机安全性和经济性的佐证数据。也是用来说服那些民航巨头们的有力证据。
　　“可是这也太多了，我哪里记得住啊。就算是照着念，嘴巴都能冒火了，他们真的有兴趣听下去？”徐清不信那些老板们会有耐心一直听徐清讲个几个小时的数据。
　　梅婷婷皱眉，她其实也有这方面顾虑，但是却没有更好的办法：“你说怎么办？”
　　“你让人罗列出咱们飞机跟现在支线主流机型在经济性上的对比，只要附有结论就行。”徐清说道。
　　梅婷婷：“那安全报告呢？”
　　不应该是让他们首先相信飞机是安全的吗？
　　“我们的新飞机能走到允许商业飞行这一步，难不成不是通过了所有安全测试？他们会不知道？”徐清道：“就算是把适航证拍在他们面前，他们该担心的还是会担心，毕竟就算是通过了所有安全测试，也不是没有出现过重大安全事故的先例的。”
　　比如某MAX机型。
　　只要是新机型，没有经历过时间的沉淀，总归让人不放心的。
　　这时候就要让决策者在经济性上和预见之外的安全性做出权衡。
　　这并非是不负责任。
　　如果是可以预见的安全性问题，那还选择经济性那就是为富不仁。可是，既然通过了安全测试，只是存在于新机型的习惯性忧虑，那就可以在跟经济性上有所取舍了。
　　毕竟吃饭都能噎死，世界上哪有完全安全的？
　　“你指定一项优惠政策，对于首批购入的公司会有额外的优惠。在五年之内，我们可以只关注收支平衡的问题，十年之内，能维持低利润即可，反正又不是为了赚钱。”徐清说道。
　　为了铺开市场，在五年内徐清可以让去所有利润，只求不亏钱就行。毕竟，一直赔钱下去，也不是个事儿。
　　在此之后五年，目标是可以少量进行利润提高。有了后续的资金，项目才能健康地循环下去。
　　梅婷婷是知道徐清想要青史留名的想法的，对于徐清的决定并不感到奇怪。徐清追求的从来不是利，而是名，就算是超脱如徐清，还是免不了俗套。
　　“听你的，反正你去谈。”梅婷婷道：“对了，你去滇云的话，顺道去看看徐显？有段时间不见他了吧！”
　　“你还记得他呢？”
　　梅婷婷一转头，哼了一声：“他有个不成器的爹也不是他的错。不过，你也别事事给他铺路，关键的时候拉他一把就行，他可不是你儿子！”

第155章 徐显！未来的集团主人？
　　“爸，去跟徐叔叔谈事，拉着我干嘛？”温静姝极为不满地对温明远说道。二人坐在专车后排，目的地就是滇云市第一人民医院。
　　温明远心里也是打鼓：“我怎么知道他想干嘛？”
　　“咳咳。”温静姝清了下嗓子，瞧着温明远面色还行，斟酌了一下言语：“爸，待会儿你跟徐叔叔，别打架啊！”
　　温明远摸了摸自己的啤酒肚，半天憋出一句话：“我尽量。”
　　或许是为了岔开话题，温明远随便另找了个话题：“听说这次航司交流会徐清还有韩起，你们可要好好招待。”
　　“这个是自然的。”这个肯定是不用说的，都不用温明远提醒的。
　　温静姝：“还有天眼杂志的叶总编也要亲自过来采访。”
　　“按着相同的级别接待的？”温明远一脸感慨：“我也不求出一次天眼的增刊，能有一次年度采访，咱们集团就算是脸上有光了。”
　　天眼杂志是季刊，创刊历史上只增刊过两次，一次是因为徐清，一次是因为韩起，这算是整个国内民航人的最高荣誉了。
　　天眼杂志每季季刊会有一个封面人物。在每年的年末刊上便是年度人物。
　　长隆航空和星游航空也算是有头有脸了，可是愣是没出一个年度人物，就连季度的封面人物也没几个。对比长隆航空和星游航空的体量，这个表现无疑是不合格的。
　　天眼杂志能为长隆航空或者星游航空增刊这种事，温明远是没有任何幻想的。如果有一天天眼杂志真能为长隆航空或者星游航空增刊，那无疑就是代表第三巨头的崛起了。
　　不管是徐清还是韩起，那都是献祭了多少气运才诞生的人物，传奇还能延续下去？温明远对此表示并不乐观。
　　在二十年间接连出现两个现象级的代表人物已经是极为罕见了，还要无缝隙地接续第三个，那就是痴心妄想。
　　所以在短时间内，天眼杂志应该不会再出现增刊的情况了。
　　增刊的待遇是不敢想了，但是年度人物专访的机会还是要争取一下的。但凡出了一个年度人物，他温明远脸上也有光啊。可是手下两个航空公司，没一个争气的。
　　温静姝笑道：“你还纠结这个呢？”
　　“得不到的，永远在骚动！”温明远笑了一下。
　　......
　　父女两人一路直达滇云第一人民医院的徐景扬的病房。甫一开门，发现病房里就只有徐显还有徐景扬父子俩儿。
　　温明远环视四周，没有发现黄瑛的身影，便是暗中松了一口气。他打听到黄瑛近来都在照顾徐景扬，还稍稍担心了些，现在看来，自己的运气还算是不错，碰上了个好当口。
　　徐景扬这个老婆真是惹不得，跟梅婷婷关系极好，他是万不想对上的。再者说，黄瑛向来似乎对他观感不佳。如果是黄瑛在场，煽动徐景扬跟自己作对，那还真是没地儿说理去。
　　温明远和温静姝进来的时候，徐显整个人往沙发上一缩，非常慵懒地啃着苹果，看着电视，显得极为悠闲。而且电视中的综艺颇有笑点，使得徐显笑得有些放肆。反正就自己老爹在，还要顾及什么形象不成。
　　结果苹果啃到一半，病房门忽然打开，先是进来一个颇有威势的中年人，让得徐显眼珠子一瞪。接着，后面跟进来一个俏丽女子，一双明眸在第一时间就锁定到了徐显身上。
　　“我......”对于温静姝的到来，徐显吓了一个大跳，吃到一半的苹果甚至从鼻孔蹿出来一些：“你们要过来都不事先打招呼的？”
　　徐显赶紧捂住自己的口鼻，另一只手去抽纸巾，一边还说着：“你怎么来了？”
　　徐显没有说问谁，然而，温静姝确实自然而然地回答：“我来看你呀！”
　　“来吓我！”徐显翻了个白眼，略微咳嗽两声，将一些苹果屑咳出来。擦擦口鼻和飙出来的眼泪，站起身子：“好好说话，到底是来干嘛的？”
　　忽然，徐显瞄了眼自己的老爹，再看看温静姝，想到了一个很可怕的念头：“你该不会是来要住院费的吧？我跟你说，要钱没有，要命......也没有！”
　　徐景扬这段时间在医院白吃白喝白修养，还不是之前温静姝代缴了一大笔费用，这要是让他们爷俩儿吐出来，那无异于要了他们亲命。
　　温明远被徐显一副钱命皆不予的无赖气质给弄得怔了一下，再瞧瞧徐显唇红齿白的模样，微微叹了一声：“我说徐景扬啊，你儿子的好皮囊都是用脑子换的不成？”
　　“无耻老贼，住口！”徐景扬一听温明远提到自家儿子的样貌，就好像炸了毛的猫儿，眼珠子都突出来了：“我儿子这副好模样当然是遗传自他爹，这是需要怀疑呢？”
　　不得不说，徐景扬的模样还是相当周正的。尤其是还年轻的时候，一股子书卷子的书生清秀气质。当然，岁月是一把杀猪刀，只杀得徐景扬面目有些惨烈。
　　温明远一撇嘴：“脑子也是遗传你的吧！那就好解释了！”
　　徐景扬怒目圆睁：“温老头，你警告你！你可以侮辱我们爷俩儿的人格，但是不能侮辱我们的智商！你要是再狺狺狂吠，下面的事儿就别谈了！”
　　徐显在旁边狂汗，小声道：“你的人格可以侮辱那是你的事，别搭上我！”
　　“所谓上阵父子兵！这时候，你不跟你老爹同进退，枉为人子！”徐景扬喝道，显得那么大义凛然。
　　徐显当场无语：“那也不要搭上我的人格啊！那是我的东西啊！”
　　“什么你的，我的？咱们是父子啊！紧要关头，你的人格借我用一下不行吗？”徐景扬商量道。
　　徐显嘴角一抽：“不要！”
　　“你们两个给我住嘴！”见识到徐显和徐景扬疯狂嘴炮的场面，温明远的头的大了，他摆摆手：“静姝，你跟徐显先出去，我们有些事要谈？”
　　温静姝颇有些担心。她爸跟徐景扬刚一见面就开始唇枪舌剑了，万一他们一出去，再斗几句嘴，火药味浓重到一个临界值，打了起来怎么办？
　　“爸，说什么都不要动手啊！”温静姝再是嘱咐道。
　　温静姝的声音却是被徐显给听见了。他眼睛一亮，啧啧嘴：“打架？”
　　随即，眼皮子一抬，跟徐景扬交代道：“左手边床底下有一个小板凳，抄起来打人顺手得很！要是打了起来，可是要好好利用！”
　　徐景扬一愣，哈哈大笑：“你看你曾经的老丈人，一身虚胖膘，他能奈我何？”
　　温明远额头上青筋暴起，眼光确实瞄了眼床底下，捉摸着真要是打起来，自己是不是要先夺取工具才是上策？
　　徐显嫌弃：“你面无三两肉，跑上两步都要喘的人还好意思说别人。”
　　徐景扬本来就是文弱书生类型的身材，后来发家之后稍微发福了些，可近年来破产后，心力交瘁，往年养的几斤肉全给还回去了，现在又回到了以前的瘦竹竿的体型。再加上，徐景扬心脏不好，根本使不得大力。
　　徐景扬千算万算，都没想到他被自家儿子挤兑了，顿时怒不可遏：“赶紧给我滚蛋。”
　　徐显哼哼唧唧出了病房，温静姝非常乖巧地跟了出去。
　　两人坐在外面的长凳之上，经过一小段时间的沉默之后，温静姝率先开口：“谢谢你啊，不然他们还要僵上一段时间呢？”
　　虽然不明白具体什么原因，但是温静姝看得出来徐景扬和她爸非常非常不对付。徐显刚才一通插科打诨，让得气氛不至于过于冰冷，也利于二人的沟通。
　　“谢谢我？”徐显冷笑一声：“听说你去了星游航空当总裁？”
　　“嗯？嗯......”温静姝眼见藏不住了，倒是大方地承认了。
　　徐显哼了一声：“所以我进公司时被人刁难是你的授意？”
　　徐显一直就很奇怪，他一个无名小卒凭什么刚进公司就被人挖了好几个坑，简直就是离谱。可要是有一个前未婚妻的总裁在上头，那就说得通了。
　　温静姝之前不见徐显的时候，耍起手段来，那是一个阴狠啊！可是现在一见还有机会重修于好，那想法顿时转变起来了。被徐显厉声质问下，她发出蚊蚋般的声音：“对不起嘛！你不要生气了！”
　　“我擦，你一句轻描淡写的对不起就想把事情掩过去了？世界上哪有这么好的事？”徐显很是不悦。
　　温静姝眸子忽然弯成了月牙儿：“那你想怎么办？”
　　徐显和温静姝离得很近，呼吸着有些温热的空气。目光下移，落到温静姝红润的嘴唇上，他似乎想到了一些其他事，呼吸略微急促了些，舔了舔有些干涩的嘴唇，转回目光，默不作声。
　　温静姝感受到徐显的变化，腮边有一丝微红，她见徐显在刻意忍耐，咬了下自己的嘴唇，也是不说话。
　　两个人就好像熟悉的陌生人，周遭都在生成诡异的氛围。
　　不久之后，徐显终于平静了心境，问道：“是为了陈麒的事情？”
　　“嗯。”温静姝只是轻轻地回了一声，并没有多说什么。
　　“看来你们集团内部真的出问题了啊！陈麒最近几天给我打了六七个电话，似乎很急迫啊！”徐显笑着：“当年我家遭逢大变，我不觉得只是单纯的运气不好。我已经找到证据，是有人在背后设计我家。虽然成王败寇，但是人活着，总归是要争口气不是？”
　　徐显说话的时候，目光是直视温静姝的，而温静姝在面对上徐显的目光时，显得有些躲闪。
　　两个人都是聪明人，徐景扬和温明远之间剑拔弩张的关系无疑已经说明了某些事情。在此之前，徐景扬和温明远虽说算不得关系多好，但是由于曾经差点儿成为亲家，表面上还是相当不错的。就算因为徐家变故导致两人渐行渐远，但是如今这种犹如生死大仇的状态着实有些过分了。
　　只要不是两个人疯了，那肯定就是另有原因。至于什么原因，那就耐人寻味了！
　　病房中，温明远一屁股坐在沙发上，就等着徐景扬先说话。
　　徐景扬也是不藏着掖着：“天道好轮回，老祖宗的话真是至理名言啊！是不是啊！温董事长？”
　　言语之中，那股子得意劲恨不得写在脑门上。
　　温明远听得那是咬牙切齿，却又是无法反驳。如今人为刀殂，我为鱼肉，不捏着鼻子认了，还能有什么法子？
　　“我不是听你来废话的。直接说吧，怎么才能让徐显出面帮忙？”温明远实在不愿意跟徐景扬多待一分钟，在趾高气昂的徐景扬面前，他感受到前所未有的挫败感。
　　徐景扬眉毛一挑，这事儿他早就想好了，几乎是没有停顿：“我说你也上了年纪了，还操心事业干嘛？还不如让人接班了。我看静姝那丫头不错，要不就把产业交给她吧！”
　　温明远千算万算没有想到徐景扬是想让他提前退位。他甚至做好了徐景扬仅仅是让他过来戏弄他一番的准备了。
　　然而，事情的发展好像有那么些不对。
　　徐景扬自顾自地说着：“孩子们也大了。当年我断了两个孩子的婚事，那是我的错误，现在我要纠正过来。”
　　温明远越听越心惊肉跳，便是从中打断：“静姝永远不会变成筹码，你死了这条心吧！”
　　“我也没说强迫你女儿啊！”徐景扬一摊手：“只要你答应不在两个孩子之间从中作梗，一切都好说。”
　　“两个条件！你的位子由你的女儿接任，不阻止两个孩子之间的交往。当然，不阻止他们在一起，也同样不会强迫他们在一起，一切看他们自己。”徐景扬说道。
　　温明远听得那是五雷轰顶。这要是换成以前，他或许还能答应，可在见识到自家女儿竟然还对徐显那小子余情未了时，他心里真的没底了。
　　其实，若是单就是把家业交到温静姝手上他倒也没多大意见，反正是迟早的事。自家儿子指望不上，不得指望女儿了？
　　可加上第二个条件，那性质就不一样了。
　　他确实有过等处理好集团内乱的事情后，好好将徐显料理一下的打算，可现在要是答应了，真的能让徐显和自家女儿自由发展不成？
　　瞧得自家女儿对徐显神魂颠倒的样子，他万万是不敢赌的。
　　“怎么？不愿意？”徐景扬看温明远犹豫不决，加了一把火：“那就算了！这几天，那个叫陈麒的给徐显打了不少电话，怕不是急不可耐了！徐显可是一直没有回复，你说要不要待会儿回一下？”
　　温明远暴怒而起：“你敢威胁我？”
　　“我只是在陈述事实而已！”徐景扬不为所动：“若是失去了神工建设和长隆航空，那在集团的董事会上，你可就要站不稳了。到时候，你估计就要成光杆司令了。”
　　除了仁心医院是温家世代经营的基本盘，纹丝不动外。整个温氏集团的产业都不能说是稳如泰山。要是两大支柱都落于敌手，那其余附属的产业怕也是要保不住了，真的到那个时候，温家估计就会只剩下仁心医院一处产业。
　　那么温家数十年的经营将会毁于一旦。
　　温明远气得那是七窍生烟，可偏偏还发作不得。
　　他权衡许久，最后还是妥协：“我接受你的提议。”
　　除此之外，温明远已经别无他法。
　　徐景扬确实摇摇头：“我不信你的承诺。”
　　温明远咬牙：“我可以跟你签协议。”
　　“不不不，对于你这种人，协议一样约束不了你。”徐景扬笑道。
　　“那你想怎么样？”
　　忽地，徐景扬大声一吼：“静姝丫头，进来一下！”
　　数秒之后，一脸不解的温静姝开门而入，徐显则是往里面探着脑袋，看看自家老爹有没有被打。
　　一见温静姝进来，徐景扬笑着对温明远说：“静姝丫头在，你把刚才的约定再说一遍，当着你女儿的面。”
　　温明远眼睛一翻，差点儿昏厥过去。徐景扬竟是完美地抓住了他的死穴。不管是口头承诺，还是纸面协议，在利益面前，温明远都会想尽办法违背。
　　他是一个狡诈的商人，却更是一个将子女看做比自己还重要的父亲。他只要今天在温静姝面前将他和徐景扬的约定说出口，作为父亲，他就绝对不会违背。因为他不能接受在自己子女心里，他是一个违背诺言的人。
　　用外力束缚一个人终归是不保险的，只有让他心甘情愿被束缚才是最牢固的。
　　“徐景扬！”温明远暴吼道，充满了无尽的怒火。徐景扬真的是给他指了一条死路。
　　徐景扬咧开嘴，森然笑着：“我这个人胆子小，你再扯着嗓子乱叫，我保不齐要大嘴巴了！”
　　此言一出，温明远强忍着怒火，硬是憋了回去。要是徐景扬将他之前的所作所为透露出来，说不得，温静姝是要恨他的，这是他不能接受的。
　　温静姝在旁边瞧着有些迷惘，可就在这时，温明远长吸一口气，仿佛是下了一个巨大的决定：“静姝啊！我之前不是跟你说过吗？你哥不想继承家业，这次回去之后，我会将我的所有集团股权全部转给你，以后由你接手集团。”
　　对于这个突如其来的消息，温静姝颇有些始料未及：“爸，你在说什么？这么大的事儿，你就在这儿说了？我哥呢？不用管他了？而且，我怎么管集团啊？”
　　一连串的问题使得温明远心头一下子揪在了一起，刚想安慰一下自己的小女儿，却是被徐景扬抢先一步说道：“不妨事，不妨事！等你跟徐显成家了，徐显也会帮衬着的。别看这小子傻乎乎的，脑筋转得快着呢！”
　　“成什么？”徐显一下子跳出来：“你在胡说八道什么？”
　　温静姝也被这个话题的转换速度弄得摸不着头脑。
　　徐景扬畅快大笑：“儿子莫恼，为父是在给你挑媳妇呢！之前咱们两家有些误会，取消你跟静姝丫头的婚约，我跟明远兄弟那是悔恨不已啊！今天一商量，就想着再凑合凑合你们，看能不能续了前缘。”
　　听了徐景扬一通胡扯，温明远差点儿当场脑溢血。
　　两方家长竟然在商量小辈的婚事，这般情境下，温静姝止不住地开始慌乱起来。有些不可置信，又带着些许期待地看着温明远：“爸，是真的？”
　　温明远接收到自家女儿希冀的目光，真是恨不得把徐景扬给剁了，可事已至此，也只能含泪应承：“对啊！你要是喜欢这小混......小子，那就随自己的心意，我不会干涉。如此可好？”
　　“我不好！”徐显冲进来，双手一摊：“你们刚才在琢磨什么？琢磨我跟她不成？难道不是一些关于钱财交易的事？”
　　徐显一直觉得他老爹是准备拿着陈麒这件事狠狠敲温明远的竹杠。能敲什么，无外乎就是钱财之类，还能是什么？
　　可是，事情似乎跟徐显预料的不一样啊！而且偏离得有些多了。
　　徐景扬摇摇手指：“不不不，这也是交易的一部分！”
　　徐显几欲吐血：“合着你是把我给卖了呗！”
　　“你懂什么！”徐景扬一把扯过徐显，暗中说道：“我是给你找后半辈子的依仗。”
　　徐显眼皮子一耷拉：“反正就是逃不过吃软饭的路子呗！”
　　瞧见自家儿子似乎很反对自己的苦心孤诣，徐景扬大呼：“孺子不可教也！”
　　“得了一个漂亮老婆，下辈子还衣食不愁，她还对你好，你就知足吧！”徐景扬循循善诱：“我之前不是问过你愿不愿意去她的吗？你当时也没有反对啊！现在跟我整这一出！”
　　徐显嘁了一声：“那时候，我以为你老年痴呆症犯了！”
　　“忤逆子，你是在骂你老爹？”徐显真是把徐景扬气得够呛，让得徐景扬浑身都在哆嗦。
　　徐显叹了一口气：“我只是在表达适当的担忧而已，毕竟已经出现胡言乱语的症状了，还是要考虑一下的。”
　　就在这时，温明远灵光乍现，推开徐显，拉着徐景扬就到了角落。
　　说实话，温明远虽说看上去有些虚胖，但是力气是实打实的。拎着徐景扬就跟拎着小鸡仔一样，看得徐显那是一个触目惊心。
　　徐景扬大惊失色，还以为把温明远逼了急了，温明远控制不住怒气，准备当众暴打他一顿。这要是在儿子和未来儿媳面前丢了面子，那将来还怎么抬起头啊！
　　便是在徐景扬脑海之中百转千回之际，温明远看跟徐显和温静姝拉开了足够的距离，捏着徐景扬的后颈皮就是说道：“打个商量？”
　　“嗯？”徐景扬眼皮子一下子抬起来了。
　　温明远压低声音道：“你这条件太苛刻了！你那小心思我不知道？不就是让我温家的产业跟着你们徐家姓吗？这绝对不可能。”
　　一听不是要被打，徐景扬顿时壮了胆气，说话又回复了方才的傲慢之色：“那就守着温家的祖产医院吧，恕不奉陪！”
　　说着，就准备离开。
　　然而，徐景扬刚走出一步，后颈皮就被温明远捏紧，生生给止住了身形。
　　温明远将徐景扬拉了回来，小声说：“咱们各让一步！如果将来他们成家了，必须要保证生两个孩子，其中一个要随母姓，你能答应？”
　　只要有一个随母姓，那温家的产业终归不是被徐家给占了去，这算是温明远最后的倔强了。
　　至少从现在看来，自家的女儿是被徐家那小子给吃得死死的了。那在冠名权上，他们温家就不占优势。既然如此，退而求其次，只保证一个温姓算是底线吧！
　　“卧槽！你脑子有病吧！生孩子的事情跟我说有个屁用！”徐景扬跟看白痴一样的眼神看着温明远。
　　温明远眼睛一瞪：“关键是生孩子？关键是其中一个孩子随母姓！你答不答应？”
　　“我答不答应有什么用，你要让我儿子答应啊！万一他是一个老封建，老大男子主义呢？”徐景扬说道。
　　温明远心头一紧：“有这个可能性？”
　　徐景扬极为认真地点点头：“有！”
　　“何以见得？”
　　“因为我就是啊！”
　　温明远：“......”
　　“跟你这种人废话，真是浪费时间！”温明远一把甩开徐景扬，对着徐显步步紧逼而去。
　　徐显眼看着温明远风风火火而来，心生些许畏惧，甚至还退后了一些。
　　温明远临近徐显面前停下，上下打量了下徐显，用低沉的嗓音说着：“我可以不介入你跟静姝之间事，但是有一个条件！”
　　“条件？”徐显嗅到了一丝不寻常的味道。
　　温明远点点头，用极为正式的语气说道：“如果将来你们成家了，至少要有两个孩子。其中一个必须随母姓。你能接受吗？”
　　面对这般赤裸裸的话，温静姝从脸到脖颈全都红了个透。
　　徐显更是倒吸一口凉气！好家伙，老年痴呆症还能传染不成？

第156章 你敢动他！我就动你！
　　“爸，你真的是在跟徐叔叔讨论我跟徐显的事情？”车子里，温静姝还是有些脸红地问温明远。
　　就在刚才，徐显给徐景扬和温明远两个人裹挟着做出了承诺。徐显原本是不想被人对这种事管着的，可是徐景扬和温明远当时的模样完完全全就是徐显不给出话来，不得要被当场五马分尸？
　　不过一切的前提都是在徐显跟温静姝在一起。如果真的在一起了，生两个孩子不是很正常？要是不在一起，那这个承诺就是一纸空谈。
　　温明远平静地点点头：“对啊！有什么问题吗？”
　　“你不是不喜欢徐显吗？”
　　温明远抬了下眼皮：“现在觉得这小子还可以，你们接触一下，也没什么。”
　　温静姝说得确实没什么问题，温明远之前真的是看不上徐显。要不是自家女儿喜欢，温明远根本就不会让徐显接近温静姝。
　　不过，现在不一样了。徐显这小子竟是真正处置长隆火山灰事件的人，看起来是有几分手段，若是真成了自家女婿，也不算是不能接受的。
　　温静姝猜不到温明远一副眉眼低垂的样子，看上去是不想再说下去了，便也不再追问。
　　“要在董事会上公布那段录音吗？”温静姝开始说起了正事。
　　在刚刚离开之前，温明远原本是打算让徐显给陈麒回个电话说明情况的。可是徐景扬直接给了他们一段录音，听过之后，温明远就觉得这个是永久消除集团隐患的重要东西。
　　那段录音自然就是陈麒威胁徐显的录音。光是靠着这段录音，温明远绝对有能力将陈麒搞得身败名裂。
　　对于将陈麒看得比自己还重要的陈钏来说，这是万万不可接受的。
　　只要握有这段录音，等于是抓住了陈钏陈麒父子俩儿的把柄。当然，不到万不得已，温明远暂时还不会将陈钏逼得太急。否则，兔子急了还咬人呢！再怎么说，陈钏都是长隆航空的第二大股东，还是有些实力的。
　　当务之急是断绝了陈钏和王奉英的联合，化解集团内乱的危机。只要陈钏认清这一点，温明远就可以暂时容忍陈钏。
　　不过，这不代表温明远就真的打算咽下这口气。以前他觉得像神工建设和长隆航空只要保证最大股东地位就行了，下面的人也没有胆子反对自己。
　　可是，现在看来，下面的人不仅有胆子，还差点儿成功了。解决这次危机之后，温明远需要好好想想办法增加温家在神工建设和长隆航空的股权，以此增加足够的控制力。
　　说到底，还是温明远在两家公司的股权占比还没有到绝对安全的地步，存在被掀翻的可能性。曾经他觉得这个可能性基本可以忽略，可现实无情地抽打了他的脸。他必须想办法增加两家公司的股权，以避免之后此类事件再次发生。
　　当然，这些方向的执行应该轮不到他了。回去之后，他就要着手准备退下来了。对于路线的执行，估计要让温静姝接手了。
　　“不急！”温明远摆摆手：“我单独去找陈钏，这事儿私下解决。别把陈钏往王奉英那边推。”
　　现在温明远最怕的就是陈钏和王奉英联合，只要能稳住陈钏，不让两人联合，一切都好说。
　　“好！”
　　温明远想了想：“集团这边算是应该没什么问题了！你就先回星游去吧，估计那边积压了不少事情。还有，遇到你哥，跟他说说你接手集团的事情。”
　　温明远在决定接班人自始至终都没有考虑过儿子温益仁，这是父子俩儿早就商量好的。也是这个原因，他今天才能这么快做出决定。
　　其实不用徐景扬说，没过几年，温明远就打算将班交给温静姝了。只是这次事件将整个进程给提前了而已。
　　当然，温明远恼怒的不是徐景扬让他退下来，而是不允许他干涉温静姝和徐显之间的事情，这才是最要命的。习惯于掌握一切的温明远结果在自己女儿的未来和集团未来问题上都显得那么无力，这让温明远有些不爽。
　　现在最好的结果当然就是自家的宝贝女儿跟徐显那小子保持陌路状态。
　　“我哥不会生气吧？”温静姝有些忐忑。毕竟不是对半分，而是温明远将自己的所有的股权都转给温静姝。也就是说，将来温益仁也就只能做一个富家子女了，将无法干涉到集团的任何事务。
　　温明远一撇嘴：“他还生气？估计知道了，还要乐呵上好几天呢！你又不是不知道你哥什么德性？要是他真的想要继承家业，还要等到现在？”
　　温益仁的年纪也不小了，差不多年纪的二代子弟都已经开始逐步接手父辈的产业了。可是他还是保持着游戏人间的态度，哪里有一点儿要接手集团产业的样子？此等行径，基本就已经表明了他的态度了。
　　在家族继承人，温益仁是不会对温静姝有任何影响的，甚至说，温益仁还乐得如此。
　　......
　　总裁办办公室，秘书李媛正在复核安全大会的相关流程。
　　如今已经决定安全大会是在航司交流会开幕式的同一天。早上是安全大会，下午是航司交流会开幕式。
　　由于那天航司交流会在开幕式之后就接着举行了，当天参会人员都要过来了。说不得，不少本来是参加航司交流会的人闲着无聊会看看早上的安全大会。所以，这次安全大会不是一场星游航空的内部会议，而是会接受到其它航空公司的关注，因而，不能等闲视之。
　　由于涉及到其它航空公司的旁观，所以安全大会已经不仅仅是飞行部一家的事情了，因而，在决定好整个安全大会的方案之后，最后由总裁办做拍板。
　　当然，虽说最后由总裁办做最后的审核，可是并不会真的由温静姝负责审核。这种事情还是由总裁办的人根据轻重缓急，经过处理之后，交给温静姝签字就行。
　　基本上，对于这种事情，温静姝基本是不会关心的，只会一个无情的签字机器而已。
　　秘书李媛审核了一遍飞行部提交上来的方案，其它倒是没什么问题，只是在中间有一个环节让李媛有些在意。
　　飞行员现身说法！
　　也就是让近期在工作作风上出现问题的飞行员到台上进行反省。这是相当常规的操作，李媛倒是没什么意见，只是这飞行员名单让得李媛有些意外。
　　徐显！
　　飞行员名单里竟然还有徐显！
　　李媛知道徐显还是从温静姝口中得知，不过具体温静姝和徐显是什么关系，她还真的不知道。然而，从温静姝对待徐显的态度上来看，似乎不算是什么融洽的关系。
　　“这个飞行员的名单有改动了？”李媛望向对面的飞行部工作人员。
　　安全大会曾经有过一个初步方案，是由秦宗阳拿出来的。那时候，名单里是没有徐显的。
　　飞行部的工作人员：“对的，有一个叫徐显的飞行员有了改动，其余没有更改！”
　　整个飞行员名单就改了一个人，工作人员当然是知道得很清楚。
　　“请问，是有什么问题吗？”
　　眼见总裁办的人主动问起来，飞行部的工作人员还稍稍紧张了些，生怕方案有什么问题。
　　李媛知道工作人员会错了意，笑道：“没事，我就是随便问问。就按着这个方案准备吧，过两天总裁回来了，我会交给她补签的。”
　　由于温静姝长时间不在星游航空，所以特别吩咐下来，只要不是特别重大的事情，在总裁办核实之后，可以先行绕过总裁的签字，等她回来后进行补签。
　　像安全大会的流程审核，李媛还是有权力拍板的。
　　“对了！安全大会时把总裁的位子去了，她还没有肯定会过来，到时候，如果有时间总裁自会前往的。”李媛说道。
　　虽然集团内乱的事差不多有了解决的办法，但是总归还是需要时间收尾的。能不能赶上安全大会，还是两说。
　　当然，安全大会和航司交流会开幕式是在同一天，理论上来说，作为星游航空的总裁，在航司交流会上怎么也应该亮个相才对。不过，航司交流会第一天除了开幕式，后面就是各公司代表说几句场面话，基本没什么有营养的东西。
　　有些航司老板甚至不会再第一天过来，而是在第二天才过来。所以，航司交流会的重头戏应该是在第二天才对。温静姝在第一天不出现的可能性倒也不是没有。
　　飞行部的工作人员有些为难：“万一总裁过来了，没有她的位子，会不会不太好。”
　　“不用！摆了位子，最后人没来，那才是尴尬！总裁不会在意这些小节的，去办吧。”李媛将方案资料还给飞行部工作人员：“就按着这个方案来！”
　　......
　　陈麒家中。
　　面对自己威胁徐显的录音直接播放出来，陈麒还是觉得心惊肉跳。他不明白为什么自己和徐显的谈话会流出来，舱音应该是没有记录下来才对。
　　“这个你是从哪里得到的？”陈麒还是没有从震惊和慌乱中缓过来。这次他是真的有危险了。如果这段录音真的曝光出来，且不说存不存在法律上的问题，光是引发的舆论风暴，足以将他给活活吞噬。
　　温明远笑道：“这个你就不用管了。”
　　“是徐显那小子留下的手脚！”陈麒恶狠狠地低声诅咒：“肯定是他，一定是他，该死！”
　　虽然不知道徐显是用了什么他所不知道的手段，但是用简单的排除法就能大概确定是谁。
　　“现在似乎不是纠结这段录音的来源的时候吧，是不是啊，陈副董事长？”温明远瞧着不远处的陈钏，脸上尽是笑意。
　　这一次，还是他赢了！
　　陈钏早就失去了镇定，颤颤巍巍地问陈麒：“儿子，这是......真的？”
　　陈麒作为当事人肯定是能分辨出真假的。
　　陈麒狠狠地咬住牙关，不说话。都到这个地步了，没想到不仅前功尽弃，还反倒是被人给抓住了把柄。
　　陈钏见到陈麒这副模样就知道此段录音是真，顿时连连后退，情势竟然出现了如此巨大的反转。
　　世间之奇妙，当真难以言说。
　　“那......那这......儿子......咱们？”失去了最后的幻想，陈钏在这一刻，终于变回了那个胆小懦弱的原本的样子。
　　这时候，温明远大笑近前：“陈钏老弟，我知道你秉性纯良，都是王奉英多有蛊惑才生出了一些不该有的念头。只要你以后跟王奉英划清界限，这段录音就永远不会曝光。咱们自然还是像以前那样！”
　　别看温明远说话的时候完全就是热络的语气，可是话语之中掩藏的威胁意味几乎已经是明示。
　　陈钏也不是愚蠢之人，已然明晰现在的处境。识时务者为俊杰，如今温明远能够不计前嫌，已经算是侥幸了。当然，他也明白，温明远是怕把他逼急了，到时候就算压下来也要伤筋动骨，索性先行怀柔，以便徐徐图之。
　　虽说知道温明远是什么企图，但是陈钏现在已经没有跟温明远斗下去的勇气了。一个原本懦弱的人在得到一次前所未有的机遇后，急速膨胀，仿佛变成了另外一个人。可是等到那个机遇丧失之后，他将变得比以前更为退缩。
　　这就是陈钏现在的状态！
　　温明远知道这次失败已经葬送了陈钏最后一口志气，以后只要不逼得太狠，他之后不过是断脊之犬而已，再也掀不起风浪，即便他又一次遇到了千载难逢的机遇。
　　“我自然是懂得董事长的苦心的。王奉英之流，污秽不堪，我岂可同流合污？”陈钏连连保证。
　　这时候，身在一旁的陈麒冷笑一声，心中早就是鄙视万分：“果然还是忌惮我家中势力。”
　　“三天之内，我不想再听到有关于与王奉英联合的任何传闻，陈老弟能否做到？”温明远笑道。
　　陈钏几乎是拍着胸脯：“划清了界限，流言自然是不攻自破，董事长无需担心！”
　　“我自是相信的。”温明远大喜。虽说来这里的时候，已经预料到陈钏会屈服，可是如此轻松写意，还是相当舒爽的。
　　“既然约定好了，那么......静姝，咱们走了！”温明远给温静姝招招手。
　　温静姝本来就是打酱油的，眼看事情结束了，也准备随着父亲离开。
　　可是没走几步，就听见陈麒喊来手下，恨恨道：“找些人，给我废了徐显的一只手，记得手脚干净些。”
　　造成如今情况的源头就是徐显那小子，陈麒不收拾一顿徐显，如何能出了恶气？
　　杀人他还没这个胆量，但是断手，断脚之类的狠手，还是不介意的。
　　陈麒并没有特意压低声音，温静姝和温明远都是听见了。然而，温明远只是稍稍顿了下，就继续往前走。
　　若是能借着陈麒的手，收拾了徐显，万一再收拾出个残废什么的，那他就理由阻止徐显跟自家女儿的事情了。
　　一个残废想要娶我女儿，于情于理，作为父亲都应该阻止吧！
　　然而，跟温明远的心思不同，温静姝的脚步几乎是在瞬息之间停住。她缓缓转身，望向陈麒：“你刚才说什么？”
　　陈麒眉毛一挑：“徐显害我如此，我教训一下都不行了？你们温家人是不是管得太宽了？”
　　“非得如此？”温静姝回过身来，走近陈麒，又是重复：“非得如此？”
　　陈麒略微抬起右手，弹了下手指甲：“我陈家定会遵守诺言，绝对不会和王奉英有任何瓜葛，可我的事，你最好不要管了！”
　　“你的事？”温静姝冷笑一声，右手探出，直接握住陈麒抬起来的右手手腕，猛地一用力，只听一阵清脆的骨折之声响起，随之而来的是陈麒痛苦的嚎叫声。
　　“你的事？”温静姝的声音蕴含着无尽的凛冽：“那是我的事啊！”
　　温明远对自家的女儿可是宝贝得紧，为了让温静姝有一定的自保能力，他甚至聘请过专业人员教导过温静姝。
　　因而，温静姝可不是手无缚鸡之力的柔弱女子。即便不算是什么高手，可是依旧有几分手段，至少制住陈麒是没什么问题的。
　　“疯子，你TM疯了！”陈麒握着自己的右手手臂，发出刺耳的惨嚎，强烈的痛楚几乎已经侵蚀了他的理智。
　　已经接近房门口的温明远显然没有想到自家女儿竟是如此果决，直接折断了陈麒的右手。
　　“温静姝！”陈钏见到儿子遭难，立马上前扶住陈麒，同时对温静姝怒目而视，几欲动手。
　　温明远叹了一口气：“静姝啊！就算再大的火气也不能动手啊，快跟陈麒道歉。”
　　在温明远眼里，自家女儿断了陈麒的右手，也就当得一个道歉而已。
　　“疯了，疯了！你们全家都是疯子！”陈麒这时候已经连着温明远一起骂进去了。
　　“温明远，给我一个理由，否则，此事绝对不会轻易揭过！”陈钏冷声道。
　　就算是再懦弱，事关自己的儿子，陈钏还是表现出了攻击性。
　　温明远还没有说话，温静姝却是再度上前，几乎离着陈麒之后一步之遥，她的俏脸上满是寒霜：“你不知道徐显是什么人？你要断他一只手，我自然是要先断了你一只手的。”
　　就是这么生猛的逻辑，就是这么粗暴的结论。谁敢动徐显，我就先动谁！
　　温明远长出一口气，就算是他，这时候似乎也不愿意触了温静姝的霉头。发了疯的女人，真的是相当可怕！
　　“该死！我才不管那小子是谁，你敢动手，就不怕我陈家不遵守承诺？”陈麒狠道。
　　现在就算他的把柄被温明远抓着了，但是温明远还是忌惮于陈家和王奉英的联合，也就是说温家原则是不敢逼陈家太狠的。
　　可是，温静姝越界了！越了很多！
　　若是没有合理的赔偿和理由，那他就要考虑和王奉英联合，真真正正地和温家碰一下了。
　　虽然没有长隆火山灰事件的加持，他们的赢面不大，但是陈麒不信温家敢于承受两败俱伤的风险。最后，还是会适当地妥协。
　　即便他知道现在难以斗过温家，但是就这么放温静姝走，那真就是奇耻大辱了。
　　温明远轻抚额头，事情似乎有些大条了呢！看来必须让出一些东西来安抚陈家父子了！
　　然而，温静姝的想法跟温明远可不一样。她笑了一下，就如同春风般轻柔，似乎刚才的寒意都是幻梦一般：“那是我父亲的承诺！他的承诺有效期只有三天！”
　　温明远心头一凛，温静姝没有喊他爸，而是喊了父亲，这是怨他刚才对陈麒的话置若罔闻。
　　女生外向，真是不外如是！
　　“你说什么？”陈麒在这一瞬间甚至忘记了疼痛，温静姝这个没头没尾的话怎么听上去有些瘆人？
　　这时候，温明远觉得已经不能继续在置身事外了，他静静道：“三天后的股东大会上，静姝将会当选集团新董事，之后董事会会决议静姝为新任董事长。三天之后，她就是集团的新主人！”
　　温静姝轻声道：“我父亲对集团有特殊的感情，反倒是成为了他的掣肘，你拿集团的稳定威胁他行得通，威胁我......行不通！这次是警告，下一次，若是让我发现你敢动徐显一根手指头。那我倒是要看看你们陈家到底有没有破釜沉舟的勇气！”

第157章 徐显！危！
　　“静姝啊！至于这么大火气吗？”车子后排，温明远斟酌了下词句，装成一副若无其事的模样，跟温静姝说道。说实话，从温静姝出生以来，温明远这是第二次见温静姝发这么大火。第一次是听到徐景扬过来退婚的时候，那时候，温静姝没有砸东西，也没有说话，就是往那边一坐，温明远和温益仁两人一句话不敢说。
　　温静姝缓缓偏过头，瞧着温明远一脸的尬笑：“有什么问题吗？”
　　接收到温静姝宛如要杀人的语气，温明远轻轻咳了一声，缓解下尴尬：“我是说回头我给你配两个身手好的保镖，动手的事情让别人做，咱们家静姝要做温良贤淑的女孩子。”
　　对外，温明远是杀伐果决的温氏集团主人，可是对内，他是一个十足的女儿奴，拿温静姝是一点办法没有。
　　温明远干干的几声笑声落到温静姝耳中，只是换得一个白眼，温静姝淡淡说着：“这种事，我喜欢自己动手。”
　　“自己动手，丰衣足食，好啊！”温明远本能地应和起来。旋即，回想起温静姝的上一句，顿时觉得自己真是个智障。
　　没办法，在此时状态的温静姝旁边，温明远真是压力山大。甚至他都在后悔刚才对陈麒威胁徐显的话的漠不关心。
　　温静姝现在已经不想跟已经自我降智的温明远说话，竟是闭目养神起来。
　　温明远面对自家女儿的冷漠对待，非常窝火，可就是不敢发作。欲言又止数次，愣是没问出正事。
　　反倒是温静姝开口了：“有什么话就说。”
　　“过几天，集团就交到你手上了。那个......你刚才说的跟陈家撕破脸，应该只是气话吧。”温明远想要确认温静姝的想法。
　　温静姝说得不错，集团的稳定在温明远心里是占了很重的份量的。
　　然而，同样的事情在温静姝身上并不能简单套用。
　　“你觉得我是在开玩笑？”温静姝睁开眼睛：“刚才好像不是开玩笑的场合吧！”
　　“哈哈哈哈！咱家女儿说得对，陈家父子狼狈为奸，可恶至极，必须要给点儿教训，乖女儿你做得对。对于这种畏威不畏德的小人，就不能妥协！”在温静姝古井无波的目光注视下，温明远再次丢失了自己的立场。
　　温静姝看着自家父亲有些局促的表情，终于是微微叹了一口气：“爸，你是忘了妈是怎么走的吗？”
　　温明远一怔，沉默数秒之后，仿佛是放下了某些东西：“随你吧！仁心医院是咱们家的祖业，只要仁心医院没问题，其余的......随你折腾吧！”
　　......
　　这天是徐景扬出院的日子，徐显一家三口拎着大包小包打了个车回了宁樾小区。
　　之前徐显跟徐景扬说过新买家同意继续将车库借给他们住，徐景扬那是一个喜出望外，能白嫖总归是一件令人舒爽的事情。
　　“你们住这儿？”黄瑛当然是知道他们家原先就是住在宁樾小区的别墅里的，而且徐显父子走的方向好像就是朝着他们以前住的地方去的。
　　徐景扬顿时长吁短叹：“对啊！老苦了！冬天飕飕的冷风啊，夏天跟蒸笼似的，惨啊！”
　　这时候不卖惨，更待何时？
　　对于老爹的鬼心思，徐显表示相当不屑。不过，黄瑛显然不关心徐景扬的死活，而是关切地问向徐显：“显宝，真是这样？要是真这样，你跟我回去，虽然比不得以前，但是总归不会受罪。”
　　徐景扬当场吐血三升。合着黄瑛眼里就徐显一个人，自己就不算人是吧！就让他自生自灭是吧！
　　原本还想在前妻面前卖卖惨，博取一下黄瑛的同情，结果遭受到如此巨大的精神伤害。
　　临到家门口，徐显和徐景扬都愣住了。他们两个人东看看，西看看，徐显甚至还去看了下门牌号，确认没有找错地方，这才惊叹道：“这是车库？”
　　“儿啊！是哪个装修公司走错地儿了？”在徐景扬眼前，整个车库的空间已经被完完全全改造了。
　　原本徐景扬只是用几个帘子将空间分割出来，而现在专门隔板以及隔断柜将车库空间有序地分成了数个区域。甚至连墙壁上都贴上了墙布，家具也添置了不少。
　　“那个是卫生间？”徐景扬指着角落位置特意隔出来的地方，不可思议道。
　　徐显快步上前查看，不久之后，传出徐显的叫声：“真是卫生间！”
　　“怎么回事？真有装修公司走错地儿了？”徐景扬喃喃道。
　　就在这时，身后传来一个声音：“请问，那位是徐显先生？”
　　陡然出现的声音吓了徐景扬和黄瑛一大跳，转身一看，一个穿着深蓝色工作服，上面还有什么什么装饰的人正对着他们。
　　“真是装修公司啊！”徐景扬懵了。
　　装修工人再次问道：“请问您是徐显先生吗？”
　　“啊？我不是，他在......”
　　“我是徐显，怎么了？”徐显这时候已经回到门口，接了装修工人的话茬。
　　“是这样的。我们已经按照要求完成了内部的装修，今天会把拉帘门更换一下，可能动静比较大，如果可以的话，建议晚上再回来。”装修工人道。
　　“换门？换成什么门？”徐显皱眉：“你们是按照谁的要求？”
　　“等一下，我看看。”装修工人看了下手机，调出电子订单：“是叫杨宁的。”
　　“杨宁？温......”徐显这下算是彻底明白了。之前他答应温静姝帮她打理这边的别墅，作为报酬，温静姝会帮忙改造车库的居住环境。
　　徐显原本就没把这个话当成一回事，结果没想到温静姝的动作这么快，动静也大得很。
　　这已经不是简简单单的改造了，而是焕然一新了。
　　装修工人：“是有什么问题吗？”
　　徐显揉着太阳穴，摆摆手：“没什么问题，你们忙吧！”
　　说完，跟徐景扬说道：“爸，东西放下，咱们先出去溜达会儿吧。”
　　徐景扬拉着徐显到了一边：“什么情况？”
　　“你知道这别墅的新买家是谁不？”
　　徐景扬：“是啊？”
　　“温静姝！”
　　“什么？”徐景扬差点儿跳起来：“那这装修公司？”
　　“也是她！”徐显无奈道：“之前她说这边很少过来，要找个信得过的人帮忙打扫屋子，就跟我约定，我负责定期打扫屋子，她免去我们所有费用，还帮着改造一下车库。”
　　“还有这等好事？”徐景扬嘴巴都咧开了。
　　徐显翻了个白眼：“这算是好事？拿人手短，吃人嘴短，不知道啊！”
　　“那也要看谁啊！自家儿媳妇，一家人！哪里这么见外。”徐景扬笑道。
　　“我去，你也太不见外了。”徐显摇头苦笑。徐景扬真是恨不得自己明天就把温静姝给娶进门了。
　　......
　　安全大会的方案审核完成之后，徐显接到了机队的电话，说是在安全大会上要上台讲话。
　　这个结果徐显早有预料，秦宗阳也尽力想要挽回了，但是最终还是功亏一篑，实在是没什么办法。
　　当然，徐显也不犯贱，喜欢在那么多人面前丢脸，可是很多事情不是他能决定的。
　　好在当天要跟他上台的飞行员还有好几个，不是他一个人单独亮相，这样总归是分担了些注意力，不至于过于丢脸。
　　......
　　安全大会当天，滇云机场公务机机坪。
　　温静姝终于还是赶了回来！
　　下了飞机之后，有专门的摆渡车接送，也会从另外的出口出去，直接到星游航空基地。
　　车子上，温静姝问杨宁：“安全大会还赶得上不？”
　　杨宁看了下时间：“没问题的，到公司的时候应该正好大会开始。”
　　温静姝点点头：“流程都审核过了吧，不会出什么纰漏吧。这次虽然是内部会议，不过跟航司交流会在同一天，保不准有其它公司的人过来看，别出了问题。”
　　“李媛审核过了，应该是没问题的。”杨宁应道。对于这种级别的会，她相信李媛是有能力处理好的。
　　“这样啊！”温静姝点点头，也就不再问了。
　　杨宁在旁边犹豫了下，还是问道：“小姐，你还是要尽快指派新的总裁人选，集团那边还是要你坐镇。”
　　温静姝此时已经接任集团董事长，但是还没有宣布。
　　既然已经成了集团的董事长，那就再也不能窝在星游航空做总裁了。必须找一个新的总裁人选接替。
　　温静姝的想法是等她找到了合适的人选，在同一天宣布她的职务调动和星游航空的新总裁。反正现在她父亲还能帮她顶一会儿，集团那边暂时还不用过于操心。
　　“嗯，我有分寸。”温静姝望向窗外，也不知道在想些什么。
　　公司一楼大厅中，此时已经摆满了大量的椅子，还搭了一个台子，这就是安全大会和航司交流会开幕式的地方。
　　徐显穿着制服已经早早就过来了。在他身边，都是待会儿要跟他一起上台的飞行员，个个都不说话，皆是愁云惨淡的模样。
　　徐显情绪也是相当低落，想到一会儿就要在数百人面前丢人，心里就疼得不行。不过，生活还要继续，他只能强忍悲痛，还默默地回忆了下一会儿上台要讲的话。
　　没错，徐显为了这次大会还特意写了一个稿子，免得临场发挥，出更多的洋相。只是到了现场，感受着身边人散发出来的负面能量，徐显心情也是降到了冰点。
　　公司八楼临时化妆间。
　　“这是本次安全大会和航司交流会开幕式的流程，你看看。”助手将两叠资料交到连山雪手里：“安全大会你就过去在临结束的时候说两句就行。航司开幕式就重要些，你是作为飞行员代表讲话的，这个稿子要好好记牢了。”
　　“嗯啊！”连山雪接过资料，点了点头，倒是没什么意外。
　　反正有任何对外性质的活动，她都要亮亮相，这就是她的作用。
　　连山雪先是翻看了一下安全大会的流程资料，只是一眼就发现了一个熟悉的名字。
　　“姐，这是什么？”连山雪指着其中一行环节介绍道。
　　助手瞄了眼：“这个啊！好像是让近期在工作作风上有问题的飞行员上台反省，这个你不用管。”
　　“上台反省？在那么多人面前？这不是丢人吗？”连山雪激动道。在这个环节介绍后面还附有飞行员名单，徐显赫然在列。
　　助手撇撇嘴：“反正丢的也不是咱们的脸。”
　　说实话，就连她一个宣发部的人都觉得飞行部搞形式主义搞成这样也是离谱。整个事除了让那几个飞行员丢人，感觉并没有任何意义。
　　连山雪顿时有些烦躁起来：“可以跟飞行部的人说换下一个人吗？”
　　连山雪不是圣母，除了徐显，其他人她没兴趣关心。
　　“换人？换谁啊！”
　　连山雪指着飞行员名单上的徐显的名字：“他！”
　　“徐显？不就是之前你问我能不能配合你的那个飞行员吗？”助手大惊：“还好没有成行，不然事情就大发了。”
　　“到底能不能换人？”连山雪再是问道。
　　助手几乎是没有做任何思考：“怎么还可能换人？这是飞行部自家的事情，我们凭什么让人家换人。而且大会马上都开始了，哪里还有考虑的时间。”
　　助手说着，忽然想到一件事：“他是你什么？”
　　这时候连山雪早就是方寸大乱，哪里还顾得上回答助手的八卦，想了一会儿，一咬牙：“给营销总监打个电话，说我决定好了年终庆典的配合人选。”
　　若是在大公司，连山雪的事情应该是有品牌总监专门负责。不过，星游航空体量不大，还是归于营销总监这边管理了。
　　“啊？哦哦！”助手赶紧拨通了营销总监李川的电话，然后将手机递给连山雪：“通了。”
　　连山雪接过电话：“李总吗？我找到了年终庆典的配合人了。”
　　“是吗？那是好事啊！我最近还在为这事发愁呢？是谁啊？我要跟飞行部那边说一下，协调一下他的任务安排的。”李川笑道。
　　要是确定下配合人选，肯定是要以年终庆典为首要任务，飞航班什么都是要往后挪挪的。这就要联系飞行部对其进行控班，免得和拍摄时间冲突了。
　　连山雪回道：“是飞行部一个叫徐显的副驾驶。”
　　“副驾驶？那就是小年轻啊！可以，可以，那些老教员跟你配在一起是有些违和。我待会儿就跟飞行部说一下。”李川道。
　　就在这时，连山雪终于暴露了自己的想法：“李总，可能不能等了。一会儿安全大会开始，徐显要上台反省讲话。”
　　“什么？你找的这个人最近犯事了？”李川皱着眉。
　　要是这个什么徐显上台亮了相，那还如何能出演年终庆典的宣传片。这不是丢全公司的脸？
　　李川坚决地说道：“不行，绝对不行。这个人选我不同意，你换一个。”
　　“换不了！”连山雪坚持道。
　　“咱们公司的宣传片是要在集团的年终庆典播放的，你是想让咱们公司在全集团丢人？”李川此时说话已经有些怒意了。
　　连山雪丝毫不退：“那我也不演了！”
　　“理由？”
　　“身体不舒服。”
　　“可是我听你声音，不像是不舒服的样子啊！”
　　连山雪：“等徐显上台之后，我就会变得很不舒服。”
　　接着就是李川长时间的沉默，等了一会儿，李川说：“你就不怕我们终止合同？”
　　“如果你想的话，我会在解约书上签字的。”连山雪竟然就这么接下了李川的话。
　　“解约书？”旁边的助手听到这几个字吓了一跳，怎么就扯到解约书了。
　　“连山雪......你......”李川憋了半句话，最后还是挂了电话。
　　连山雪将手机还给助手，而助手却是连忙问道：“什么情况啊！怎么就提到解约书了？”
　　“没事，不会解约的。”连山雪笑道。
　　像连山雪这种颜值在线，专业技术也很能打的女飞行员是很难培养的。她不相信公司会为了这件事就跟她解约。
　　应该......不会解约吧！即便冒了些险，但是连山雪也顾不了那么多。
　　大会后排角落，秦宗阳和陆心宇并排站在一起，二人的目光都是落在前面的徐显背影上。
　　“开心了？”秦宗阳恨恨道。
　　陆心宇显出一丝笑意：“是挺开心！”
　　见到陆心宇得意洋洋的模样，秦宗阳就越是恨得牙痒痒：“你别得意。你最好别被我抓住什么把柄，不然我整死你！”
　　“拭目以待。”陆心宇根本就是不以为意。
　　秦宗阳看大会已经开始，实在不忍看徐显丢人的场面，便是又说了几句狠话，就匆匆离开了会场。
　　秦宗阳灰溜溜的离开后，陆心宇真是觉得舒爽无比。忽然，裤袋子的手机响了起来，拿出来一看，竟然是营销总监的电话。
　　“李总，有什么事吗？”
　　李川低沉的声音响起：“这次安全大会上去反省的飞行员名单是你弄的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“能换个人下来吗？一个叫徐显的副驾驶。”
　　陆心宇立时警觉起来：“李总，这不好换吧。大会都开始了。”
　　“那徐显上台没？”李川追问道。
　　陆心宇抬头望了下上面的楼层，他斟酌了下，还是决定实话实说：“还没有。”
　　“那不就行了？把他从名单里去掉，顺便压下他的处罚公示。”李川说道。
　　陆心宇五官都拧在一起了：“李总，能给我个理由吗？”
　　“这个需要理由吗？就是让你换个副驾驶下来，有这么难？”
　　陆心宇咬了咬牙：“李总，那我不能答应。”
　　这次好不容易抓到一次打击秦宗阳的机会，陆心宇怎么可能轻易罢手？
　　“不能答应？”李川声音更加阴沉：“陆心宇，你是觉得自己做了什么飞行部副总经理就尾巴翘上天了？要是年终庆典出了问题，你一个部门副总担得起这个责任？”
　　“年终庆典？”陆心宇一时不解。
　　李川咆哮道：“徐显是定下来要参演年终庆典宣传片的人选。你让他今天丢了人，那还怎么用他？”
　　“他要拍年终庆典的片子？为什么我没有得到消息？”陆心宇问道：“李总，就不能换个人？”
　　“我TM也想要换人，换得了吗？”李川刚才跟连山雪通话憋着的怒气全部撒到了陆心宇头上：“陆心宇，我再说最后一遍，把徐显换下来，马上！”
　　陆心宇睚眦欲裂，回想起自己刚才在秦宗阳面前的得意模样，真是愈加讽刺。可是李川就差跟他撕破脸了，陆心宇真的没勇气继续忤逆下去。
　　“好的......李总！”说完，直接挂了电话。
　　陆心宇抬头，正好看见徐显有些迷茫的侧脸，心中的愤恨之情越积越厚，可是最终他还是理智下来了，给助手打了个电话。
　　在陆心宇另一边的后排角落上，温静姝找了个空位坐下，杨宁就在身旁。
　　“温总，这是安全大会和航司交流会开幕式的流程资料。一会儿航司交流会开幕式需要您上去致辞。”李媛收到消息已经早早等着了，等温静姝一坐下，就将资料交给温静姝，除此之外，她还递给温静姝一张纸：“这是我们拟好的稿子。”
　　准备稿子的事情一向都是总裁办的事情。即便之前温静姝一直没有确定赶不赶得回来，但是总裁办的稿子都是要准备好的。
　　温静姝笑着接过稿子：“听宁姨说，安全大会的流程都是你审核的？”
　　李媛立刻乖巧地点头称是。
　　“以后这种事你就看着办就行，不必要问我了。整理好，一起送过来给我签字就行。”温静姝说道。
　　李媛顿时大喜过望，这是温静姝在给她放权呢，摆明是看重她！
　　“那以后你就要多多辛苦了。”杨宁心里也高兴。李媛从进公司以来就一直跟着她，现在总算是要熬出头了。
　　李媛赶紧道：“都是应该的。”
　　温静姝看都没看流程资料就还给了李媛，稿子也是粗略扫了两眼。这种场合还不需要她过于郑重。
　　蓦地，温静姝在前排发现了一个熟悉的身影。就算没看到正脸，温静姝也能确定那人就是徐显。
　　奇怪的是，徐显跟几个飞行员并没有跟其他飞行员坐在一起，显得有些突兀。
　　这时候，在飞行部总经理讲完一些场面话的开场词之后，主持人开始给徐显他们铺垫，无外乎就是说现在工作作风的重要性。接着话锋一转，就说让最近在工作作风上出问题的飞行员现身说法，讲讲经验教训。
　　此话一出，徐显旁边的飞行员就纷纷站起身来，就连徐显似乎也要跟着站起来了。
　　温静姝瞳孔猛地一缩，她想到了一个非常可怕的事情，指着前排纷纷站起来的飞行员，问道：“他们要干嘛？”
　　李媛立马答道：“这些就是要上去讲话的飞行员！”
　　“你说什么？”温静姝猛地站起身子，就准备去拉住徐显，可是她的动作瞬间就停下来了。
　　在她眼中，徐显身边不知何时已经多出了一个人，那人正是连山雪。
　　徐显望着抓住他手腕的连山雪，一脸不解：“怎么了？”
　　刚刚他就准备上台，却是被不知道哪里钻出来的连山雪一把拉住了。
　　连山雪笑道：“你不用上去了。”
　　“你说什么？”徐显满头问号。
　　就在这时，一个飞行部的工作人员赶了过来，对徐显道：“徐显是吧，你不用上台了，坐着吧。”
　　“什么情况？”徐显望了望连山雪，又看看过来报信的飞行部工作人员，一时没有理清思路。
　　瞧见徐显还没有反应过来，连山雪朝着他俏皮地眨了眨眼：“怎么？你还想要上去亮个相不成？”
　　虽然不明白发生了什么事，但是不用上去总归是件值得庆贺的事，忙是笑道：“我傻了还要上去。”
　　连山雪旋即笑容更加灿烂，拉着徐显就要往外走：“我有一种感觉，今天要有人请我吃饭了。”
　　徐显一怔，立马就明白了这是连山雪帮了忙，顿时豪气道：“走走，我请客，公司食堂随便吃。”
　　“公司食堂？”连山雪气的不打一处，小拳头轻轻地锤了一下徐显：“你就在公司食堂请我吃饭？哪有这样的？”
　　“哈哈哈！好了，好了！我回去换个衣服。你跟我一起，还是约个地面待会儿见？”徐显问道。
　　连山雪：“你先回去换衣服吧，我这边还有点儿事。正好办完了，我去找你。”
　　两人相视一笑，徐显打了个OK的手势。
　　此时，不远处的温静姝的脸上已经是阴沉如水！

第158章 传奇的接班人
　　“这就是你说的审核？”总裁办公室内，温静姝冷冷地质问着李媛。
　　李媛这个时候早就是身如筛糠，她不明白到底出了什么问题，这才是最让她觉得可怕的。
　　“徐显为什么在上面？”温静姝周围的空气开始急速降温，显然已经是气极。
　　李媛颤颤巍巍道：“徐显是后期更改过来的，我检查过，徐显确实有代发的处罚公告，按照标准，他应该是在......”
　　“李媛！”这时候，杨宁开口了，制止住了李媛想要辩解的做法。现在的温静姝已经是完完全全被激怒了，李媛竟然还妄想跟温静姝讲道理，不是自寻死路？
　　李媛被杨宁喊住，只得无辜地看向杨宁，没有再说下去。
　　温静姝顿了一下，便是说道：“你回集团总部去吧。”
　　“温总......”李媛还希望挣扎一下。温静姝这是要将她赶出自己的心腹圈，相当于远离了权力中心。要知道，前不久温静姝已经接任了集团董事长，跟在温静姝身边才是飞黄腾达的捷径。
　　若是离开了温静姝，她不过就是整个集团中数万员工的普通一员，根本没有丝毫的不同。她清楚自己的能力，光靠她自己的话，这辈子基本就可以看到头了。
　　杨宁上前一步，再次制止住了李媛的话：“李媛，你先出去吧。”
　　“主任......”李媛还是有些忐忑。
　　“出去吧。”杨宁轻轻推了下李媛，这才让她离开了办公室。
　　“小姐，李媛并不知道你跟徐显的关系，没有特意将徐显去掉，也是情理之中的。这般处罚于她，她是有些无辜的。”估计也只有杨宁能在这个时候劝劝温静姝了。
　　温静姝坐了下来：“她若是知道，早就卷铺盖走人了。”
　　“刚才跟徐显说话的那个人是连山雪吧，我没看错吧！”温静姝冷冷道。
　　连山雪是她起意招过来的，但是她却没有过多参与此事，所以对连山雪的印象不算很深，就算看见了连山雪的容貌，竟是还要求证于杨宁。
　　杨宁点点头：“是连山雪。”
　　温静姝的指甲在桌面上轻轻划过，不久之后，便是说道：“她跟徐显什么关系？”
　　“小姐，需要终止和连山雪的合同吗？”杨宁的答案却是另外一个，更直接，更粗暴。
　　“不用！”温静姝直接否定了杨宁的提议。
　　这要是让连山雪强制离开公司，岂不是代表自己怕了她？强烈的自尊心是绝对不会允许温静姝示弱的。
　　杨宁发现温静姝和徐显的关系似乎更进了一步，至少在以前温静姝绝对不会这般直接表达出对徐显的偏爱的。而现在，李媛只是没有将徐显从名单中摘出来，就直接被“发配边疆”了，手段极其残忍。
　　杨宁踌躇了下：“小姐，你跟徐显？”
　　之前徐显，徐景扬，温明远和温静姝的世纪会面还是相当私密的，就连杨宁都不知道。现在徐显和温静姝之间外部因素的窗户纸已经捅破了，就看他们自己的发展了。
　　“宁姨，这事儿你不用管。以后，不用对徐显特别关照了。”温静姝说道。
　　这里的特殊关照并非字面意思，而是反面意思，讲的是以前温静姝授意下给徐显挖坑的事情。现在肯定是没有再挖坑的必要了。
　　“好的。”杨宁回道：“需要我去查一下徐显和连山雪的关系吗？”
　　温静姝嘀咕了下：“讲道理，连山雪应该不是徐显喜欢的类型啊！宁姨，你还是去查一下吧。”
　　作为曾经徐显的未婚妻，温静姝对于徐显的喜好还是相当了解的。在恋爱关系中，徐显更喜欢处于下方的位置。所以，徐显偏好的是夏情那样的御姐气质或者温静姝这样的有些女强人性格的女生。
　　连山雪从形象气质上似乎跟徐显的喜好完全沾不上，温静姝不相信徐显真的喜欢连山雪，应该只是单纯的异性朋友而已。
　　当然了，暗中查探一下，以防万一也不是不可以。
　　......
　　航司交流会如火如荼的举行，星游航空的迎宾部带着各家航空公司的参会人员到处参观，到处游玩，而真正的大佬却是在星游航空的某会议室济济一堂。
　　小小的会议室里都是各航空公司的话事人。原本一场小小的航司交流会不能吸引来这么多航空公司领导，只是徐清和韩起要过来的风声早就是传得沸沸扬扬，这就使得不少原计划不来的航空公司领导更改了计划。
　　“各位能赏脸过来，我还是相当感谢的。想来各位已经收到我提前发过去的新机型安全验证材料了。不知道还有没有什么问题，大家可以畅所欲言。”徐清坐于主位，俨然会议主持人的样子。
　　徐清让各航空公司的领导说话，然而，等了好几秒，都没有开第一口。
　　最终还是鲲龙航空的代表率先说话了：“我们韩机长说对于未来一年之内下订单的航空公司有特殊优惠，徐先生是不是有这种事？”
　　新机型的安全验证材料那是最基本的，要是连安全验证都没有通过，今天的会议就是一个笑话。所以，这次聚在一起绝对不是讨论清源集团的新机型安全性，而是经济性。
　　“在座的各公司领导里也有机务出身的，应该知道现在主流机型的维护和后期培训费用有多高。”徐清笑道。
　　有不少航空公司的头头也是专业出生，有飞行的，自然也有机务的。只要是机务就应该明白徐清说的话。
　　其实，单单看各主流客机机型的价格其实不算是多赚钱，赚一次算什么，要细水长流才是生财之道。真正赚钱的是后续的航材销售和培训服务，特别是航材销售。一个小灯泡售价小几百都是很正常的。航材支出是一笔相当巨大的支出项目。稍微懂行的都知道这些事。
　　徐清：“对于未来一年内下了订单的航空公司，航材销售给予成本价销售，与此同时，对于改装培训，翔羽训练中心也会提供适度优惠的。优惠时限为三年，若是后续增加订单，可以延长至五年。”
　　现在清源集团开发的新型客机是完全区别于主流机型的。飞行员想要驾驶的话，需要进行换机型培训，这是要飞模拟机的。而清源集团所属的翔羽训练中心就是国内首屈一指的模拟机训练中心，所以徐清才有底气说在培训方面给予优惠。
　　“订单的是否有最低限额？”这时候，温静姝开口了。作为星游航空和长隆航空的两家公司的共同代表，温静姝也出席了会议。
　　徐清望了眼温静姝，难得地笑了一下：“静姝丫头能做主了？”
　　“都能做主了，徐叔叔。”温静姝也朝着徐清甜甜地笑了一下。
　　由于徐显的关系，温静姝和徐清有过数面之缘，二人比陌生人的关系还是要好一些的。
　　“一年之内五架订单就可以享受优惠了。”徐清笑道。
　　不是说不能购买少于五架，而是必须要到五架才能有优惠。
　　“这么看来，徐先生在短时间内是不想赚钱了。”鲲龙航空的代表说道。
　　“不开个好头，后面的路可就不好走了，道阻且长啊。”徐清伸了个懒腰：“人总归要有点儿追求，让X10成为国内新的主流机型算是我最后的追求了。”
　　“可是，徐先生你不管再怎么增加优惠，再怎么做慈善，民众接受不了新飞机也都是徒劳的，我们总不能养一个没人敢坐的机型吧。”这时候，华航的代表说话了，一开口就直指新机型的核心问题。
　　华航作为曾经国内民航业的龙头，在经历过MAX事件的沉重打击之后一蹶不振。之后稍稍缓过气后，又恰逢北方的鲲龙航空强势崛起，错过了重回巅峰的最后机会。在此之后，华航一直苟延残喘，但是好歹祖上阔绰过，留下了不少家底，虽说回不了龙头老大的位置了，不过也是一个不容小觑的公司。
　　受之前MAX事件的影响，民众对新机型产生了几乎本能的抵制。严格来说，MAX都不算是一个新机型，只能算是某一机型的改型。可是即便如此，民众依旧接受不了新机型。这就是为何过了足足二十年，却是没有出现一个新的主流机型的原因。
　　实际上，对于新机型的偏见只是民众的固有印象，在MAX事件之后，国内外的安全验证严格度比以前上升了不止一星半点。只要能通过官方安全验证的机型基本不会存在明显的结构缺陷，然而，偏见永远是一座大山，很难去除。就算是一些航空公司发现现在的主流机型已经不能很好地满足运输需要了，但是依旧不敢草率地更换新机型。
　　最近二十年内不是没有新机型的诞生，甚至跟清源集团的新机型一样通过了安全验证，甚至还有几家航空公司少量采购了。结果商用期间，同时段的航班，新机型的购票量只有老机型的不到两成，简直惨不忍睹。
　　民众在购票的时候是能看到所选机票的机型信息的，这些信息内容是不允许被隐藏的，谁敢隐藏机型信息，要是被局方发现，或者被告到局方，航空公司是要受到处罚的。
　　毫无意外的，之前的那个新机型最后就不了了之了。有了前车之鉴，后续对新机型的研制就更加谨慎了。这就使得二十年过去了，主流机型基本没有变化。所以，很多人才会觉得清源集团搞新机型纯粹就是为爱发电，或者嫌钱多了。
　　民众的接受度始终是一个现实而残酷的问题，恰恰这又牵扯到后续机票的销售，是不得不面对的问题。
　　其实，徐清作为研制新机型的主体跟前一位的失败者相比是有着先天优势的。严谨而枯燥的安全验证数据并不能打消民众的顾虑，他们甚至可能都不会真正去看。他们需要一个足以让他们信任的人告诉他们，新机型是安全的。
　　以前他们相信官方，但是MAX事件告诉他们有时候官方都不一样可信。
　　那他们还可以相信谁？徐清显然是一个很好的人选。
　　可是还不够！
　　“我们需要一个让民众都信服的机组进行首次商业飞行。这并非是验证飞机的安全性，而是向民众传达一个信息，一个态度，让民众心里偏见的大山消除掉。”徐清说道。
　　华航的代表应声附和：“可是如何能找到拥有强大号召力的机组？徐清先生，你要亲自上场吗？”
　　徐清作为近二十年来最伟大的民航飞行传奇，无疑是最合适的人选。这就让此次新机型的成功多了那么一丝可能性。否则，要是新机型的主导者是另外一个人，航空公司的代表们根本就不会过来浪费时间。正是由于徐清的存在，让事情不再是注定的失败，这些航空公司代表才会在百忙之中抽空前来。
　　可是徐清并不这么想！
　　“不行，我的身体已经不能适合正常的商业飞行。”徐清摇摇头。
　　他的身体在十多年前的X10原型机试飞中已经遭受了不可逆的损伤，之后每次飞行都要提请局方进行特殊许可才行。
　　或许在某些特殊情况下，徐清还能再飞一飞，但是绝对不是在常规的商业飞行中。
　　新机型的首航飞行必须拥有普遍性。像徐清那种只能靠局方特许的情况来飞行的情况，是绝对适用不了商业飞行的。要是让徐清执飞首航航班，那就根本没有丝毫的说服力。
　　在场的所有人都知道徐清的身体情况，知道徐清并非故意不愿意执飞首航航班。
　　可是......
　　“若是徐先生不能执行首航航班，那华航将退出此次新机型采购。”华航的代表直接下了决断。
　　没有徐清，新机型的推广运行就是一个笑话。
　　“非我不可了？”徐清笑道。
　　华航的代表漠然道：“如果不是徐先生，我甚至都不会过来。除了徐先生，我想不出还有什么合适的人选。”
　　一时之间，全场皆默，显然是赞同于华航代表的观点，就连温静姝也是如此。这是业界的共识，他们急需一个能够跟上时代的机型，却同样谨小慎微，战战兢兢。
　　就在这时，鲲龙航空的代表，轻轻咳了一声，会议室的大门随之打开，便是进来一人。
　　“我来！”韩起龙骧虎步，跨步入内，只是一人就镇住了全场。
　　他的目光移动，最后落到了华航代表身上：“不知道我算不算合适的人选？”
　　看着眼前这个把华航的复兴之路生生断绝的人，华航的代表即便再是咬牙切齿都不敢多说一句话。
　　鲲龙航空和华航的基本盘非常靠近，甚至有不少重叠的。以前鲲龙航空没有崛起的时候，华航就是北方航空业的霸主，鲲龙航空只能所在东北角落瑟瑟发抖。可是，韩起的横空出世，又恰逢华航受MAX事件影响，使得情势在短短数年间急速逆转。
　　面对北方区域的新霸主，华航只能依靠留下来的家底勉强过活。即便再是怎么恨韩起，可是真要面对韩起的时候，华航代表依旧是在气势上弱了一头。
　　从理智上来说，韩起是继徐清之后，国内民航的旗帜性人物，是接替徐清的最完美人选。
　　然而，身为韩起的死对头，华航的代表并不愿意说出这句话来。
　　“机长，你这样会让公司的评审委员会很难做的。”鲲龙航空的代表无奈道。
　　即便是将徐清和韩起称作绝代双骄，可是开创者总归是意义不同的。在圈内人的专业角度上看来，韩起跟徐清是不遑多让的。但是在民众心里，徐清还是比韩起要更有号召力那么一点点，徐清的地位是无可替代的。
　　韩起淡然道：“这是我的个人行为，如果公司觉得我的行为会给公司带来什么不良影响，我可以更换公司。”
　　韩起是鲲龙航空的灵魂，鲲龙航空必须与韩起保持一致，至少在明面上要如此。可是如果韩起执行了新机型的首飞，那鲲龙航空按道理就应该参与新机型的采购。
　　而公司的评审委员会在此之前就已经得出结论，要是徐清不直接参与进来，那就不对新机型进行采购。
　　没错，就连鲲龙航空自己的评审委员会都觉得韩起的影响力比不上徐清。
　　就是这么现实！
　　很可惜的是，整个国内民航没有第三个人能弥补这个差距了。
　　鲲龙航空的代表大惊失色：“机长，我不是这个意思。”
　　韩起直接坐到徐清旁边，平静道：“我给鲲龙已经带来够多的东西了，现在我要做我自己的事情。公司不必考虑我，自行决断就行。”
　　鲲龙航空的人都懵了，这算什么，韩起要离开鲲龙了？
　　不少其它航空公司的代表的眼中开始出现了一些别样的光芒。
　　“韩机长这是终于想通了，找到了新的目标了？”徐清笑道。
　　韩起往椅背上一靠，面无表情地说道：“总不能下半辈子无所事事吧。”
　　“韩机长，如果只靠你的话，似乎并不够啊！”温静姝直言不讳道：“我只是实话实说，希望韩机长不要介意。”
　　“不不不！这是命，没有办法。”韩起倒是豁达，根本不对温静姝的话有丝毫恼怒。
　　其实，温静姝只是说了别人不敢说的话而已。
　　“至于怎么办？徐先生，你总归是有个法子的吧。”韩起问向徐清：“实在不行，你当我的副驾驶？身体有问题当不来机长，副驾驶总可以吧。”
　　一众航空公司代表的眼睛亮了起来，要是徐清和韩起一起执行首飞航班的话，那效果岂不是要爆炸？众人纷纷露出一丝期冀的神光，就等待着徐清肯定的答复。
　　徐清脸微微红了下：“开什么玩笑，我这身体如果按照正常的体检标准，连观察员都没资格。要不你让民航总院修改体检标准？允许单耳几乎失聪，一只手间歇性麻痹的人也可以正常执行航班？要是民航总院能出台这个新标准，我立马做你的副驾驶，如何？”
　　“当我没说。”韩起眼睛缓缓闭上，似乎开始了闭目养神。
　　这算什么事？合着就是没方案了？
　　一众航空公司代表当场无语了，如果只是由韩起代替徐清的话，那么这个方案他们显然是接受不了的。
　　如果徐清给不出让他们满意的方案，他们就只能再一次拒绝新机型的引进了。
　　“徐......”乐途航空的代表刚准备表明自己的立场，然而徐清却是摆了下手：“再找一个人不就行了？”
　　乐途航空的代表嘴角抽了抽。再找一个，谁都知道应该这么做，问题是去哪里找呢？
　　只有像徐清或者韩起这种级别的人物才有能说服民众的力量，要是达不到这个级别，人数再多都不好使。
　　而现在除了徐清和韩起，根本找不到相同级别的人物啊。
　　不过，温静姝却是有另外的想法：“徐叔叔，你是找到这样的人了？”
　　讲道理，要是真有这样的人，他们作为资深业内人士怎么也应该知道的。可是现在那是一点儿风声都没有，他们甚至在怀疑，徐清是不是在信口开河。
　　温静姝是不相信徐清是一个说大话的人，所以她才开口问了徐清。
　　徐清一耸肩：“现在还没有！”
　　“现在还没有？”温静姝愣了。这算是什么话，那不就是没有吗？这不是废话吗？再过个三五十年，说不得还能再出一个，可是还有意义吗？
　　徐清露齿一笑：“我是说......马上就会有了！”

第159章 终生难忘的生日礼物
　　“两年，最多两年那个人就应该会出现了吧。”徐清说道。
　　“两年？”韩起猛地睁开眼睛：“莫不是靠你的不靠谱的直觉？”
　　徐清一愣，回味了一下：“准备来说，应该是同为灾星的直觉！”
　　这下轮到韩起懵逼了，他怔了足足三秒，才是不确定道：“我怎么没感觉？难不成我还不够灾星？”
　　“够了，够了！”徐清连忙拍拍韩起的肩膀，安慰道：“在灾星这方面，你绝对够格了，比我还离谱。你能活到现在，就是活生生的上天有好生之德的证明啊！”
　　韩起直接无语：“这算是在夸我吗？”
　　场中会议的不少人都在捂着嘴偷笑，就连温静姝也是如此。
　　“哈哈哈！韩起哥，不要在意那些细节。好嘛，就当在夸你嘛。”徐清再是拍了下韩起的肩膀，看起来很是开心。
　　在年龄上，徐清是要比韩起小一些的，高兴的时候喊一句韩起哥倒是合情合理。
　　“徐叔叔，你不是在跟我们开玩笑吧。”温静姝说道。
　　徐清：“你们可以相信，也可以当成一个笑话，随你们。”
　　这时候华航的代表就有问题了：“那就推迟两年进行商业化飞行不行吗？等确定那个人能够出现，这样不好吗？”
　　徐清说的是最近一年内采购至少五架飞机才能给予后续的优惠，但是徐清又说要两年才能知道有没有合适的人选，这不是冲突了吗？
　　为什么不等个两年，等事情明朗了，再决定采购的事情呢？
　　“那岂不是一点儿都不想冒风险了？什么好事都有份，什么坏事都不沾，天底下真有这么好的事情？”徐清笑道：“我虽然喜欢坐慈善，但是并不喜欢被人白占便宜。”
　　“你们应该知道我们清源集团的诚意有多足，可是你们想不承担任何风险地得到，是不是太过于异想天开了？”
　　场中航空公司的代表纷纷沉默。讲道理，清源集团的优惠力度简直就是惊人的，摆足了诚意。
　　徐清：“做个决断吧，一年的时间足够你们思考了。是想毫无风险地继续使用那些得过且过的老旧机型，还是赌一个更广阔的未来？”
　　如果能够享受到新机型的优惠，那投入的成本将会大大减小，可以在极短时间完成成本回收，可以更快地完成机型地更新换代，是对公司未来有极大益处的。
　　可是，要是徐清说的那个人没有出现，那他们先期投入的钱可就要打水漂了。虽说定金比全款要少很多，但是也不是个小数目啊。
　　而且一旦决定采购新机型，配套的培训体系也要跟上。虽说徐清允诺能在培训上也有适度的优惠，但是涉及人员数目将会是一个不小的数字，数量上去了，支出就怎么也压不下来了。
　　徐清是想问他们有没有赌博的胆子了。
　　“徐先生，你这样很容易没有生意的。”华航的代表既放不下新机型的优惠，又不愿意承担风险，他这是要逼迫徐清放弃坚持。
　　商人永远是被利益吸引而远离风险。
　　徐清忽然笑了，他双手张开，面对韩起：“我说韩老哥，你们在北方似乎逼他们逼得不够狠啊，他们甚至还有余力来比我呢。日薄西山的企业不是应该有着破釜沉舟的勇气才能够翻盘吗？看起来他们似乎还没到那个山穷水尽的地步啊！”
　　韩起点点头，表示赞同：“是我们的失误啊！”
　　“那徐先生，你总得给我们一个理由啊！就这么一句话，让我们等待一个现在还籍籍无名的人，是不是有些太不合理了？”乐途航空的代表说道。
　　如果真有什么
　　他不是一个完全担不得风险的人，只是就靠着徐清的一句话就让航空公司投那么多钱赌博，显得有些过于强人所难了。
　　徐清听到乐途航空的代表说话，笑得愈发灿烂：“谁说他是籍籍无名？”
　　......
　　“你说什么？跟谁吃饭？再说一遍？”徐清掏了掏耳朵，凑近徐显身边，想要得到一个准确的答案。
　　徐显有些不好意思：“跟我一个同事，叫连山雪。”
　　“连山雪？女的？”徐清缩了下脖子，脸上全是迷惑：“你们什么关系啊？”
　　“同事关系，还能是什么关系，清叔你就别瞎猜了。”徐显被徐清追问得有些窘迫，脸都泛红了。
　　“你让我给你一个非亲非故的同事过生日，还要我穿着飞行员制服过去，这是人想出来的主意？”徐清直接无语了。
　　他在跟各个航空公司代表谈完事情之后，就顺便找找徐显叙叙旧，结果徐显说让他穿着飞行员制服陪一个女同事吃一顿生日晚餐。
　　徐清当时听到这个请求，整个人都不好了，这么羞耻的请求都说得出口，让徐清觉得徐显这几年是不是脑子出什么问题了。
　　这么多年没见，难道不是应该先叙叙旧的吗？上来就提这么无厘头的要求，一点儿也没有久别重逢的氛围啊。
　　“她是你粉丝，你就当一场粉丝见面会呗。”徐显无奈道。
　　徐清不乐意了：“哪有穿飞行员制服去粉丝见面会的？还有我粉丝那么多，要是每个粉丝都去见面，我还有时间做其他事不？”
　　“你小子也不是什么热心肠的人啊？什么时候转性了？”徐清奇怪道。他认识的徐显算不上自私自利，但是也决计算不得什么热心肠，好心人。还特意安排自己跟一个女同事见面，说是没什么关系，徐清那是一万个不相信的。
　　抑或是，江山易改本性难移这句话就是屁话？徐显真就变成我为人人的社会主义好青年了？
　　徐显：“人家帮过我，所以......”
　　“所以以身相许，把我顺便也卖了？”徐清插话：“昨天开会的时候，我还遇到你那个小女友，不对！应该说是前未婚妻。年纪轻轻的，在一众航空公司领导里气场丝毫不让，后生可畏啊！真就不考虑吃吃回头草？”
　　“清叔，你吃回头草不？”徐显反问。
　　徐清一翻白眼：“那要看回头草嫩不嫩了。”
　　“对了，去哪里吃饭？”徐清问道。
　　徐显很奇怪徐清竟然问这么无意义的问题：“不是去洛霜大厦吗？那边那么多吃饭的地儿，你去的话，刷个脸，咱们不得至少打个对折？”
　　身为洛霜大厦的包租公，徐清去里面吃饭，不管是去哪家，怎么也要看在徐清的面子上打个对折吧。
　　“合着我就是优惠券工具人呗？”徐清非常不满意自己的身份定位。
　　“没有，没有，清叔你误会了。咱们囊中羞涩，不省着点儿花，下个月又要喝西北风了。”徐显笑道。
　　徐清哼了一下，也没有继续说话，算是默认了。
　　“清叔，我先去找吃饭的地儿了。现在还是不喜欢清淡的菜是吧？”
　　徐清对那种少油少盐的寡淡菜式不是很喜欢，徐显对于徐清的在吃食上喜好还是记得很清楚的。
　　“只要别太辣就行。”徐清肠胃比较敏感。吃辣吃多的话，就很容易拉肚子：“你找着吃饭的地儿之后先跟我说下，我帮你把把关。”
　　徐清好歹也算是个场面人了，既然是请异性朋友吃饭，总不能太寒碜。徐显是个老直男了，说不准就搞出个奇奇怪怪的东西出来，不能在异性朋友面前丢了面子。
　　“好的，好的，记住了！”徐显解决完徐清这边，就风风火火地忙去了。
　　“你这小子急急忙忙的干嘛呢！”徐清还想叫住徐显说几句话，可是徐显就顾着忙自己事，打了个招呼就直接溜了，留下徐清着实有些无语。
　　等徐显消失在目光之中，徐清给蓝天航空的飞行部总经理打了个电话：“是我！你找个人送一套制服到玉阳酒店502房间。对的，整套！”
　　......
　　“去洛霜大厦吃饭？”连山雪接到徐显的电话的时候，一时还没有反应过来：“之前不是请过吃饭了吗？”
　　连山雪还以为徐显是为了还之前她帮忙把徐显从安全大会的名单上换下的情分。可是，当天晚上的时候，徐显已经请过连山雪吃饭了，有必要请两次吗？这也太见外了。
　　“不是那件事。”徐显道：“你不是要过生日了吗？总得要庆祝一下，而且我还有一个礼物送给你。”
　　“你还会选礼物？”连山雪笑了。徐显属于是那种一眼就能看到底的人，十足的钢铁直男了，还能选礼物？
　　“绝对是一个惊喜！”徐显差不多就是拍着胸脯在保证了。
　　“这么正式吗？”不知为何，连山雪竟然还真就期待起来了：“那我还要好好准备了。”
　　“别别！你弄得太正式，我压力大。”
　　“行，那我随便弄弄。”
　　闻言，徐显大喜：“可以，可以，我待会儿把地点发给你，时间暂定是晚上七点，如果时间有临时变动，我再跟你说。”
　　“好的！”
　　......
　　晚上七点，洛霜大厦一楼大厅入口。
　　徐显望着缓步上前的连山雪，整个人都呆住了。
　　下午通话的时候，徐显是让连山雪不用特意打扮的。显然，连山雪并没有听从徐显的话，或者两人对特意打扮的理解不一样。
　　这次连山雪不仅化了精致的妆容，着了一件及膝裙，甚至还穿了高跟鞋，而且以徐显的目测来看，这高跟鞋的鞋跟高度已经超过入门级了。
　　临到近前，徐显发现连山雪还戴了些许饰品，看上去更为夺目起来。
　　“不是说不用那么正式的吗？”徐显有些无奈。
　　连山雪掀起嘴角：“是不算太正式啊！如果特别正式的话，我估计需要收拾三四个小时，这次就花了不到两个小时，还算是正常。”
　　“这还正常？”徐显瞧了眼自己一套简简单单的风衣，在对比连山雪，感觉跟她走在一起，自己就跟一个乞丐一样。
　　“男女不一样的嘛。”连山雪显然也是发现了徐显的着装，贴心地给徐显整理好一些衣服上的褶皱：“干干净净就行。你是要做大事的人，不必在这些小事上浪费时间。”
　　徐显乐了：“我怎么不知道我要做什么大事？”
　　连山雪眸子盯着徐显的眼睛，也不知道是不是连山雪戴了美瞳，她的眼睛真是如同婴儿般澄澈深邃。
　　很多人小时候眼睛都是极为纯粹的黑色，可是等长大之后渐渐转为棕色。然而，连山雪的眼眸就似乎从未改变过一般，如同墨色的宝石一样。
　　“你只是不想说而已。”
　　四目相对，徐显甚至能从连山雪的眼睛中看到自己的倒影。
　　“哈！”或许是有些不好意思，徐显率先躲开了对视：“要是我真有做大事的能耐，我早就宣扬得天下皆知了，你看我是那种谦虚低调的人吗？”
　　连山雪莞尔一笑：“不是吗？”
　　感受到连山雪别样的眼神，徐显老是觉得连山雪意有所指，于是岔开话题：“你这高跟鞋多高啊，不会不方便吗？”
　　“这个还好，就八厘米，平时出正式场合，我都要穿十厘米以上的。”连山雪道。
　　一般来说，五到七厘米算是入门级的难度了，大部分女生都可以接受，穿起来也比较舒适。再往上，十厘米以上的话，那就是进阶的级别了，平时穿高跟鞋穿得少的女生一下子穿十厘米以上可能会非常不适应，而且要穿十厘米以上的高跟鞋行走自如就需要一定技巧了。再往上就是十四厘米以上的超高高跟鞋，大多只有专业人士才会穿的。
　　“八厘米吗？那还好。”徐显道：“以后能不穿高跟鞋还是不要穿，穿多了对身体不好。”
　　“知道了！”连山雪笑着挽起了徐显的手臂，显得非常自然。
　　徐显犹豫了下，最终还是任由连山雪挽着，没有拒绝。
　　二人坐了直升电梯一直上到了十五层，徐显订的地方就在这边。
　　“我跟你说，这边在整个滇云都很有名，人多得很，今天还是运气好，不然根本订不到。”出了电梯之后，徐显就开始吹嘘他选的地方多么多么好。
　　连山雪其实不太关心吃什么，不过还是配合着徐显：“他们家什么好吃？”
　　“他们家这个汤啊，特别......嗯？”徐显的话猛地顿住，往后退了两步，再看看店的招牌，疑惑道：“没走错啊！”
　　“怎么了？”连山雪不解道。
　　徐显瞧着店里面：“不是说位子都快订满了吗？怎么一个人都没有？现在是饭点吧！”
　　徐显打电话订位子的时候，店员说隔间已经没了，就剩两处大堂的四人桌了。可是，徐显从门口放眼望去，大堂里似乎一个人都没有啊。
　　“你好，请问是徐显先生吗？”接待的店员询问道。
　　徐显点点头：“是啊！”
　　“两位，这边请。”店员立时要将徐显和连山雪引至店内。
　　徐显想了下还是跟着店员进去了，管他有没有人，自己吃自己的，没人还乐得清静。
　　走路过程中，徐显随口问道：“不是说位子都订出去了吗？怎么都没看见人啊！”
　　“徐先生说笑了，咱们店里今晚不都是被你包下来了吗？”店员道。
　　徐显的脚步立马停住：“你说什么，我耳朵不好使，再说一遍？”
　　店员有些不解：“从晚上七点开始，整个店里全部清空，这不是徐显先生你的要求吗？”
　　“你是说，七点开始，我包场了？”徐显一字一顿地认真给店员求证。
　　“对啊！不然现在应该是本店的用餐高峰期，怎么可能一个人没有？”店员说道。
　　“你等会儿！”徐显缓了口气：“我明明订的是七十二号的一张四人桌，怎么就变包场了？不对，包场多少钱？”
　　徐显已经快要脑溢血了，怎么能从订一张桌子变成订一整家店呢？他的卡里余额可就三四千，可是禁不起折腾。
　　这时候，连山雪也出来说道：“你们是不是弄错了？我们并没有包场的。”
　　“不应该啊！徐显先生是吧，名字没错啊！而且连定金都付了，这还能错？”店员被徐显和连山雪也给弄糊涂了：“等会儿，我去查一下。”
　　“对，你去查一下，这要是弄错了，可不是开玩笑的。”徐显连连点头，表示赞同。主要是他的钱包开不起这个玩笑。
　　店员被徐显这么信誓旦旦的一说，也弄得有些紧张了，刚准备去跟经理核实一下，却是从不远处传来另一个声音。
　　“没弄错，是我！”徐清忽然出现，含笑着看着徐显和连山雪。
　　“既然请人家女孩子吃饭，周围乱糟糟的算什么？要不是时间太紧，不然我可以给你安排顶层的悬浮餐厅。这边虽然差了些，但是还算是凑活。”徐清笑道。
　　徐清出现的一刻，连山雪的目光就被瞬间吸引过去了。当看到徐清的面容之后，连山雪整个人的身子如遭电击，满脸的不可思议。
　　“徐......清！”连山雪喃喃轻语，如同置身梦幻一般。
　　鲜衣怒马少年时，时光荏苒，二十年后，少年似乎还是那个少年。
　　今晚的徐清穿上了久违的制服，甚至还稍微捯饬了一番，显得还是比较用心的。就算已经四十多岁了，徐清稍微注意一下仪容，并不会显出一丝老态，仿佛二十年的时光并未在徐清脸上留下丝毫的印记。
　　连山雪挽着徐显的手臂显得更紧了：“徐显，这是......”
　　“这就是你的生日礼物啊！”徐显一脸灿烂地笑了起来：“还满意吗？”
　　“徐显......你......”连山雪已然是喜极而泣，小脑袋往徐显的手臂上蹭了蹭，再是抬头的时候，眼中已经是一片晶莹。
　　“我说过肯定要给你一个终身难忘的生日礼物，我从来不会食言！”徐显笑道：“她可是你的铁杆粉丝。她跟我说你是世界上最好的飞行员，不对，好像是最好的男人吧！”
　　连山雪俏脸瞬间变得通红。这原本就是粉丝对偶像的正常崇拜，其实并没有那种男女之情。只是现在说出来，总觉得有些怪怪的，有些羞羞的。
　　“别说了！”连山雪右手下移，从原本挽住徐显的手臂位置下放到了徐显的手掌处，在徐显掌心轻轻捏了下。
　　徐显手心痒痒的，此时连山雪半个身子都已经靠在徐显怀里了，可是她由于太过激动，竟然是没有发觉。
　　徐显则是温香软玉在怀，又不好将连山雪推开，就这么保持了这个亲昵的举动。
　　“没想到对我评价这么高啊！我都有点儿受宠若惊了。”徐清看着两人几乎零距离的亲密接触，脸上并没有什么特殊表情。
　　徐显：“你不是有个东西要给他的吗？”
　　连山雪这才反应过来：“对的，对的！”
　　连山雪有一个平安符，一直随身带着，就盼着哪天碰见徐清了，可以送给徐清。毕竟整个民航圈子就这么大，说不得哪天就能碰上了。
　　可是，就在连山雪翻包的时候，她的动作忽然顿住了。她的左臂支起，正好顶在徐显的胸口处，她甚至能感觉到徐显的心跳。
　　连山雪停止了翻找，她缓缓偏头，微微扬起，看向徐显的侧脸，温柔轻语：“那个东西已经有了真正的主人了。”
　　“嗯？”徐显颇为意外连山雪的回答。他下意思地转头看向连山雪，正是这个动作，恰好是再度对上了眼。
　　或许是徐显转头的动静过大，还是徐显有些粗重的呼吸，连山雪原本一丝不苟的发丝微微散落下几缕青丝。
　　前一刻，娴静淡雅，仪态端庄，此一刻，姑射神人，风情万种！
　　徐显的心脏仿佛被狠狠揪了一下。
　　当真是美艳不可方物！
　　......
　　“这丫头好像喜欢你啊！”送走连山雪之后，徐清和徐显结伴随便走走。
　　徐显回答这个问题，只是默默地走路，不说话。
　　徐清：“在感情问题上，年轻人心有迷惑，找不到真正的落脚点，这很正常。可是有一点你给我记住，在没有确定关系之前，给我守住最后一步。虽然现在观念开放了，但是我不希望你过于放纵自己。”
　　说到底，徐清还是一个非常保守的传统男人。小年轻什么的，有时候在感情问题上有所迷失，那是非常正常的情况。只是有些人才不管到底喜不喜欢，先睡了再说。当然，很多时候，这种情况也没人会说什么。可是徐清不想徐显变成这样的人。
　　“清叔，你在说什么呢？”徐显看徐清越说越离谱，赶紧止住徐清的话头。
　　徐清哼了一下：“虽然我跟你没血缘关系，但是好歹也算是你半个长辈，有些事情，还是要跟你说道说道的。”
　　徐显直接无语了，这算个什么事，这是怀疑他的人品。
　　他着实不想再继续这个话题了，抬头一看前面的大楼：“这就是新的滇云第一高楼了？”
　　一说到新丰大厦，徐清就是气不打一处：“我感觉新丰的开发商是故意的。我的洛霜大厦四百九十五米，这家伙弄了个五百米的新丰大厦。就高了五米，多了一层多，他是不是故意的？”
　　“莫要生气，比这个有什么意思？”徐显道：“不过，新丰大厦离机场也太近了，不会有影响吗？”
　　“离多近？”
　　“好像是五六公里吧！”
　　徐清撇撇嘴：“反正等昆阳机场建好之后，这个机场估计也就差不多完成使命了。估计临时更改一下程序吧。既然批准建了新丰大厦，那意思就是滇云机场快走到头了。”
　　现在滇云机场附近已经越来越靠近闹市区了，太多的问题已经解决不了了，机场搬迁是注定的。
　　“可是我听说昆阳机场那边工程进度很慢啊！好像是资金出问题了。”徐显说道。
　　他听到的八卦是好像机场承建方资金出现了短缺，而且估计短时间内都不会缓解。
　　“滇云本来就不算太富裕，出现资金短缺也正常。这是一个大工程，拖拖拉拉的，很正常！现在滇云机场必须要搬迁，只要资金问题稍稍缓解，后续还是会跟上的。不会有任何变故的。”
　　就算是现在由于暂时的资金问题导致工程进度拖慢了，但是项目绝对绝对不会取消的。
　　“现在新丰大厦还不算高，等过段时间，高度够高了，机场肯定要出临时程序，你关注一下就行，也不是什么大事。”徐清道。
　　“我知道！”徐显说道：“今天真是谢谢你帮忙了，清叔！”
　　“多大的事啊！”徐清摆摆手：“再说，将来可能要你帮忙呢，不用在意！”
　　......
　　七个月后！滇云机场，03号跑道五边！
　　“进近，星游6443，跑道03号，航道了！”徐显联系进近道。此时，他已经不在观察员位置了，而是在了右座副驾驶的位置。
　　进近：“星游6443，继续进近，联系塔台118.03，再见！”
　　“继续进近，联系塔台118.03，星游6443！”徐显复诵道。
　　徐显更改频率，联系塔台：“滇云塔台，星游6443，跑道03号，航道了！”
　　“星游6443，跑道03号，继续进近，修正海压1012，完全盲降报。”塔台道。
　　“跑道03号，继续进近，修正海压1012，完全盲降报，星游6443！”
　　在徐显复诵完之后，左边的检查员问道：“今天侧风很大，超过了副驾驶的操纵要求，你要是不愿意操纵也可以，我也不会在检查单上签不合格。咱们改天再检查一次，你只要按照要求完成一次正常落地就行，行不？”
　　今天是徐显转升三级副驾驶的检查。不过，今天滇云机场天气不太好，在机场附近有一团天气。虽然本场没有降水，但是侧风非常大，已经超过十米的正侧风了。
　　对于副驾驶的操纵要求只限于在正侧风分量十米以内，今天显然已经超过副驾驶的侧风极限了。
　　所以，检查员才会问徐显要不要这次落地就算了。
　　这次是客观原因所致，就算徐显不愿意落地也是没关系的。这不算作检查不通过，只能算作检查延后。
　　对于航线检查，必须要完成两次落地。之前去程的时候，徐显已经完成一次落地了。如果这次徐显不愿意落了，后期再检查的时候，只要再完成一次正常落地就行。
　　平心而论，检查员算是比较通人情了。有些检查员是不管这些的，他们只管十五米的侧风极限，才不管副驾驶的操纵极限。
　　检查延后跟检查不通过是有本质区别的。
　　检查不通过是要扣量化积分的，而检查延后则不用。而且检查不通过的话，第二次检查必须等到一个月之后，检查延后却没有这个限制。
　　因而，检查员给出的方案已经非常替徐显考虑了。
　　然而，对于检查员的好意，徐显自然是心领了。要是普通副驾驶为了保险起见，这次落地估计也就算了，但是徐显不一样，十米的侧风他还应付得过来。
　　“教员，我还是想自己落下去！”

第160章 晋升第一副驾驶
　　“你确定？没必要这样吧，我感觉可能风量都不止十米，这边离天气太近了，乱流会非常强，你确定要自己落地？”检查员对徐显的印象还是相当不错的，在他看来徐显没必要冒险：“又不是给你签不合格，检查延后的话，最快下周就能安排新的检查了，何必这么急呢？”
　　现在机场给出的只是稳定风，说不得存在阵风的情况，而且天气是在朝着本场移动的，乱流只会越来越强。现在他们手上的气象报文是半个小时之前的，谁知道现在真实的风向风速是多少，大概率已经超过他们现在所掌握的风量报告了吧。
　　所以，出于保险起见，以及个人对徐显的欣赏，检查员打心底里是建议徐显放弃这次自主着陆的。一旦在着陆阶段出现了问题，他就必须要进行干预，只要他出手干预了，那徐显的这次航线检查就不能算是通过了。
　　检查不通过那以后就麻烦多了，至少以检查员的想法，是不愿意徐显这样的。毕竟，徐显在这个落地之前的表现堪称完美，就连检查员都起了爱才之心。
　　“教员，不用了，这点儿侧风我应该搞得定的。”徐显谢过了检查员的好意，不过他还是不愿意再等了。
　　检查延后理论上来说确实不用等那么久。可是这个检查员的级别已经是最高级别的C类教员，很少飞省外机场。然而，徐显的航线检查只能安排在省外机场航线。原则上，在排班上并不会主动照顾徐显的航线检查。
　　也就是说，计划室不会因为徐显要检查就在下周特意给检查员安排一次省外航线飞行。而是先正常排班之后，看有没有合适的，可以作为航线检查的航班。如果有就加上航线检查的备注，如果没有，就顺延到下一周。
　　就算没有航线检查的排班限制，正常排班的话，要排到符合航线检查要求的航班没几个星期通常是拿不下来的。
　　当然，也存在运气好，下周就能排出来的情况。只是这种可能性非常小而已。
　　不过，现实情况下，要是下周排不出航线检查，再等一周的话，检查日期就要到一个月的下旬了，那么这个月的工资就不能按照三级副驾驶的标准发放了。
　　二级副驾驶和三级副驾驶之间是一个分水岭。
　　学员，一级副驾驶，二级副驾驶都是属于第二副驾驶的范畴。而到了三级副驾驶之后，就属于第一副驾驶了，也就是所谓的一副，可以跟机长或者教员组成双人制机组。
　　这两个级别之间的工资差距是非常明显的。同样是飞了月平均小时数，飞的机场和航线结构大致相同的话，三级副驾驶能比二级副驾驶的月工资能多差不多一万元，这是非常明显的差别。
　　这种工资的差别只有在右座副驾驶转了左座之后才会出现，因而徐显才会特别在意，毕竟徐显还处在为钱财挣扎的地步。
　　检查员有些不解：“你要是自己着陆的话，出了大偏差，我可就要上手了。只要我一上手，检查就是不通过了，到那时候，我就不会考虑天气的客观因素了，该签不合格，我就会签的。要是航线检查不通过，影响了量化考核积分的排名，是有可能影响到绩效工资和转升的。你真的想好了？”
　　飞行员的量化考核积分是非常常见的一个飞行员评估标准。其实，不仅仅飞行员在用这个评估标准，很多其它公司，其它职业也在使用。
　　因为工资构成中牵涉到绩效工资。绩效工资是不固定的，最主要的跟出勤天数有关，当然也与配合抓飞的次数挂钩。另外，量化考核积分排名也会影响到部分绩效工资。对于量化考核积分排名最后百分之十和最后百分之五的飞行员都有不同程度的扣罚绩效公司的惩罚。
　　大部分飞行员平时都是老老实实地飞行，出问题的毕竟是少数，所以大多数飞行员的积分都是不加不减。这时候，只要稍微扣些分，排名就会嗖嗖往下掉。真有可能会出现就因为这个航线检查不通过，积分排名直接掉到最后百分之十。
　　另外，积分排名最后百分之五的飞行员会进入重点观察人员名单。只要在这个名单上，技术委员会就会对他的任何技术升级的申请进行更加严格的审核。
　　当然，这只是官方说法。换成大白话就是，只要在重点观察人员名单上，基本就别想转升了。
　　而且，更要命的是，要是在这个名单上就不能犯任何小错误。记住！是任何小错误！就算是那种连通报批评都没有的小错误都会导致重点观察期延长，也就是说，需要再上面再待上三个月了。
　　曾经就有一位老兄由于在执行航班的过程中襟翼超速，被处罚之后列入重点观察人员名单。可是在此期间，这位老兄又犯了晚签到的问题，观察期直接从三个月延长到了半年，再之后，因为无故缺席学习会，观察期又从半年延长到了一年。
　　所以，甚至有些飞行员在重点观察期期间，直接请个长假，只要不工作，就不会犯错。等拖完重点观察期，再回来上班。
　　正是由于这些种种不良影响，检查员才偏向让徐显不要冒险，已经算是仁至义尽了。
　　不过，既然检查员都再三提醒了，也算是尽到自己的责任了。在此情况下，徐显依旧坚持己见，那后面出了什么问题，也就怪不得他了。
　　“你想要飞，那也可以。这次五边进近阶段乱流很强，万一飞机状态不满足稳定进近标准，由我接过操纵，由我实行复飞动作。”检查员说道。
　　因为存在强烈的乱流，徐显甚至有可能都到不了着陆阶段，在进近阶段就无法保持飞机状态的稳定。
　　现在整个民航都对稳定进近的要求很严，没人敢在不稳定进近的状态下落地。所以，只要在最后进近阶段出现不满足稳定进近的情况，机组就必须要实行复飞。
　　复飞都说是保证安全的最后手段，但是毕竟复飞是大迎角，大推力加低速度的不稳定状态，是非常容易出现不安全情况的。而且复飞过程中，不管是外部的通讯压力，操纵压力，还是内部的心理压力都是极大的，一不小心就会出现程序错误的情况。
　　不管是起落架收得太晚了，还是错误地将起落架先于襟翼收起来了，都会导致警告发生。这在实际运行过程当中并不算是多少见的情况。
　　机长在复飞过程中尚且不能保证百分之百的成功率，要是换成副驾驶主导的复飞，那岂不是更容易出问题了。
　　所以，为了安全考虑，要是出现不稳定进近的状态必须要实行复飞的话，他是不能让徐显这个副驾驶执行的。
　　“当然了，在最后进近阶段我接手了，同样表明你无法维持飞机状态，这次检查还是不通过。在我喊出接操纵之后，你必须迅速交出操纵，不要形成重叠操纵的情况。”检查员嘱咐道。
　　在飞行操纵中非常忌讳两个人同时操纵的情况。波音可能还稍微好一些，其操纵系统是液压传动，力气大些的人还能成为操纵主体。可要是换成空客的电传系统，两边的操纵输入信号甚至会出现相互抵消的情况。
　　徐显点点头：“知道！”
　　“那既然没问题了，通讯我来，你专心操纵吧。接通讯！”
　　徐显这时候就没有客气了：“交通讯！”
　　随着下滑道移动，不久之后，下滑道截获，检查员报告塔台：“星游6443，03号，完全盲降了！”
　　同时，徐显调好复飞高度。
　　“星游6443，地面风110/25，跑道03，可以落地，注意五边气流。”塔台管制说道。通常注意五边气流这种话是不会说的，今天应该确实乱流很强，甚至可能出现过前机复飞的情况。
　　检查员回复道：“跑道03，可以落地，星游6443！”
　　“落地许可有了啊！”
　　徐显看时间差不多了，指令：“速度小于270，放轮！”
　　“速度检查，小于270，放轮！”检查员这时候是专心配合徐显的，就连标准喊话都是由检查员来的。
　　“复飞航迹好像还是离天气太近了呀！是吧，徐显！”检查员在放起落架的时候，眼睛还是在关注着气象雷达。
　　徐显眼睛也往气象雷达的页面上瞟了一眼，他一时有些拿不准。
　　03号跑道的复飞航迹是右转飞右三边，之后听管制指挥。可是标准的复飞航迹正好擦着天气，两者差距只有极小的距离。
　　徐显拿不准这个距离足不足够，而且气象雷达上显示的天气不算特别强，具体要不要拉开那么大的安全距离，实在不好说。
　　徐显暂时先将复飞轨迹的事情放在一边，他需要先建立着陆构型：“速度小于195，襟翼十五！”
　　检查员核实了下速度：“速度检查，小于195，襟翼十五！”
　　徐显同时开始减速，检查员放下襟翼到十五，再度核实：“起落架放下三个绿灯，襟翼十五到位绿灯！”
　　检查员往右边看了一下，在本场三点钟方向已经积聚了厚重的云团。不过，即便离着本场非常之近，可是其周围并没有降水，而且也没有目视到任何闪电的迹象，同时在气象雷达上的反应来看，这个天气团似乎并不那么危险。
　　检查员在遮光板上敲了几下，像是自言自语，又像是征询徐显的意见：“咱们还是别去那边了吧？”
　　徐显没有答话，而是再次指令：“速度小于170，襟翼二十五！”
　　这次是700型飞机，在将襟翼放到三十之前，需要先放到襟翼二十五。
　　检查员撇撇嘴：“你倒是不关心啊！速度检查，襟翼二十五！”
　　旋即，在确认机翼正常放到二十五之后，徐显不做任何停留，检查速度之后，指令襟翼三十的位置。
　　将襟翼最终放到三十的位置之后，检查员：“襟翼三十到位绿灯，着陆检查单了？”
　　按照要求，徐显现在是PF，应该由徐显宣布检查单。不过，这些都是小问题，徐显也就没那么在意了，跟着道：“着陆检查单！”
　　检查员抽出检查单卡片：“发动机气动电门，连续！减速板预位绿灯！起落架放下三个绿灯！襟翼三十到位绿灯！复飞航向，复飞高度，核实！着陆检查单完成！”
　　做完这一切，检查员想了下还是跟塔台管制道：“塔台，前机有复飞的吗？”
　　“星游6443，前机有中止进近的，还没有复飞的。你是有什么问题吗？”塔台管制说道。
　　“我的复飞航迹离天气太近了，你看可以复飞左转吗？”检查员问道。
　　塔台管制：“左转不行，地形有影响。你看连续右转飞本场，在到达本场之前达到三千六百米可以吗？”
　　“没问题！”检查员当即就答应下来。
　　“星游6443，取消标准复飞程序，连续右转飞本场上空，高度三千六百米！”塔台管制员更改了复飞程序。
　　“连续右转飞本场上空，高度三千六百米！谢谢了，星游6443！”
　　随着飞机的下降，徐显大约感受到了乱流的强度之后，在穿过一千英尺的高度时，断开了自动驾驶。
　　对于这种强乱流的情况，不能太晚断自动驾驶。因为手动飞和自动驾驶飞是两个完全不同的概念，飞行员很可能因为突然转为手动飞行，一时控制不住飞机的情况。
　　这时候，如果断自动驾驶断得太晚，就没有足够得时间适应，便是会导致低空得着陆条件不佳，继而不能很好地完成着陆。
　　着陆并不都是在最后的低空环境下完成的，没有一个好的进入着陆的条件，那最后的着陆就是修正着陆，难度会非常高。
　　只有创造好足够优良的着陆条件，才能完成一个出色的落地。着陆在最后进近阶段其实已经开始了，若是想要割裂开，那就不能完成一个优异的落地。
　　断开自动驾驶后，徐显在面对超过十米的侧风时显得游刃有余，这倒是让检查员很是惊讶。
　　要知道，这并非是稳定风，而是存在乱流的。也就是说，风向风速是在持续不断的变化的，只是大多数时间是保持110/25的风向风速而已。
　　“可以啊，手很稳啊！这种天气对你来说好像没什么压力啊！”检查员一开始手是搭在驾驶盘上的，随时准备接过飞机操纵。在他看来，这种天气条件下，徐显不一定能够安稳处理。
　　徐显看上去还有余力：“还好，这个风还算是稳定，乱流不算强。”
　　“这都不算强吗？”后面坐在观察员的位置的第一副驾驶显然不能苟同。
　　“换你飞，你搞得定不？”检查员问第一副驾驶。
　　第一副驾驶显得有些心虚：“不好说，至少应该没那么稳。”
　　“你倒是诚实！五百尺了！”检查员稍微调整了下座椅位置，已经为最后的落地做准备了。
　　不过，徐显的手真的很稳。PFD上的小方格扣着十字指引，没有一点儿偏移的。
　　“你这跟指引的功夫是真的厉害。”第一副驾驶啧啧称奇道。
　　跟随指引是身为飞行员的一个基本却有效的技能。然而，这个技能虽然非常基础，却是贯穿于整个飞行生涯。
　　当然，在随着技术级别提高之后，有时候，一些机长和教员会出现超越指引的情况。那是由于指引存在微量的延后性，而资深的机长教员可以准确看出偏差所在，并不需要指引提示。
　　他们依靠自己的眼力可以更早更准地修正偏差，不过，对副驾驶而言，这个实在没什么必要，能够准确及时地跟上指引就已经是非常难得的了。
　　至少徐显暂时还没有超越指引的想法。
　　严格来说，在进近过程可以一直跟指引，直到无线电高度五十尺。不过，随着高度的降低，通常在决断高度以下会转为目视为主。
　　不过，徐显并没有按照常规。他确实将一部分注意力放到了外面，可是相当一部分精力还是放在了驾驶舱内。
　　徐显打算依靠盲降信号下降到足够低的高度。
　　这是一个相对取巧的办法。从长远来看并不算是什么好事。因为如果过多依靠盲降信号引导，那么就会逐渐弱化自己的目视判断能力。在以后执行航班时要飞目视进近的话，那就非常吃亏了。
　　当然了，航班中飞目视进近的情况比较少。但是，在很多非精密进近的时候，在最低下降高度之后，大多需要参考目视。这时候，可没有盲降信号引导了。要是飞行员没有过硬的目视飞行能力，就很容易出问题。
　　所以，从长远来看，这种过度依赖盲降信号的做法不是什么好主意。不过，这次是检查，徐显没必要在这个时候锻炼自己的目视能力，升级后，有的是机会练习。这时候，最要紧的还是保持正常的入场轨迹。显然，参考盲降信号才是最正确的。
　　“一百到决断！”检查员说道。
　　徐显身子稍微收紧了下，他也是有些紧张的。
　　“决断高！跑道正前方！”
　　徐显按照自己的想法，只是稍微看了下外面的跑道，更多的精力还是放在了仪表上。
　　检查员其实是发现了徐显的做法的，光看徐显的眼睛就能发现徐显大部分时间还是在看仪表的。不过，检查员也没有说什么。
　　有了盲降信号的指引，徐显的进场轨迹就非常好把握了。不过也是亏得徐显手够稳，在高度比较低的时候，盲降信号会非常敏感，稍微有点儿偏差都会使得航道杆和下滑道杆动得非常多，这时候要跟上指引的难度就非常高了。在低高度，不少人就算是想跟指引，很多时候估计都跟不住，然而，徐显确实依旧分毫不差。
　　“五十！”
　　随着无线电高度表的语音报告声响起，徐显终于将目光全部集中到外界。
　　五十英尺也是进入跑道上空的标准高度！
　　果不其然，徐显一看外面，飞机就已经是在了跑道上空。
　　此时，徐显稍稍收了油门，然后轻轻带了下杆。
　　“稳住，稳住！”检查员倒是好整以暇，还在提醒徐显的操纵杆量。
　　这个时候，收油门带杆是为了减小下降率，卸去飞机本身的能量。但是不能带太多，这时候，油门还没有收光，飞机能量还很充足，带多了，飞机就容易进入平飘状态了。
　　在航线检查的着陆标准中，若是平飘距离过长，超过一定限制后，依旧是不能通过的。
　　徐显着陆上的问题是由于自然而然的恐惧原因，带杆量偏大，之前跟韩起飞行的时候，就出现了夸张的平飘距离。
　　这一次，徐显强忍着过于强烈的带杆冲动，配合着收油门的节奏，逐渐增加带杆量，这样的话，才能稳定地减小下降率和飞机能量。
　　飞机杆量也不能一直增加。在建立好正常的着陆姿态后，就不能再带杆了，而是要稳住杆，以这个姿态进行接地。
　　幸运的是，在低空环境下，风速风向比五边要稳定且更小，使得徐显在拉平期间并没有受到多少干扰。
　　“啪！”
　　油门杆直接拍光的那一下，主轮正好接地，配合的节奏非常完美。
　　徐显拉出双发反喷，同时左手平摊，指向检查员：“交操纵！”
　　“接操纵！”检查员很顺理成章地接过了操纵，同时开始修正飞机地着陆滑跑方向。
　　“减速板升起，反喷开锁！”
　　随着飞机速度的减小，徐显继续履行自己的PM职责：“自动刹车解除，六十！”
　　减速到地速六十节的时候，检查员收回反喷和减速板。
　　“星游6443，F6脱离，右转F，F9前等！”塔台管制指挥道。
　　“F6脱离，右转F，F9前等！星游6443！”徐显将应答机转换到地面模式之后，就可以从容地进行着陆后程序了。
　　“右转上F啊！”检查员笑道：“本子找出来吧，一会儿签完字下班，是不是还要有一个单子是吧，别忘了！”
　　每次晋升的时候，飞行员都要去飞标领自己的晋升本还有一张航线检查单。若是航线检查通过了，就要在本子和单子上签字。
　　检查员这么说意思就是徐显这次检查通过了。
　　徐显大喜：“谢谢教员！”
　　“谢我干嘛？你自己飞的，符合要求，我就给你签字，哈哈！”检查员说道。
　　看得出来，检查员的语气充满了调侃，对徐显的操纵非常欣赏。
　　“没有，没有，其实刚才我也有点儿紧张的。”徐显谦虚道。刚刚拉平的时候，是徐显最紧张的时候了。
　　检查员大笑：“你也知道紧张啊！这才像一个副驾驶嘛！”
　　飞机的停机位非常近，从F9就可以直接进入机坪。飞机到港之后，接上APU，关闭发动机，做完关车检查单。
　　完成好一切，徐显乐呵乐呵地去飞行箱里找晋升本和航线检查单。只要检查员在这两处地方签字，徐显就是三级副驾驶了。
　　这一刻，徐显心中抑制不住的激动！
　　可是，就在徐显将本子和单子递出去的一刻，耳边忽然响起一声巨响！

第161章 吃官司？
　　“你师父最近忙不？不忙的话，怎么也要请我吃顿饭啊！”检查员开玩笑起来。
　　如今，徐显是秦宗阳的徒弟的事情在公司里基本就是人尽皆知了。虽然秦宗阳在副驾驶圈子里名声很不怎么样，但是在老教员圈子里，那就不一样了。
　　星游航空大多数老教员都跟秦宗阳私底下关系不错，给徐显签字了，找个由头蹭个饭，也算是正常操作。
　　徐显刚把晋升本和航线检查单单子拿出来，听到检查员的话，笑着应和道：“我师父最近没啥事，要我跟他说一下的吗？”
　　“不用！他没事就行，我自己去找他。最近也不知道你师父在琢磨什么，好久没听到他消息了。”检查员笑道。
　　徐显：“他最近迷上养生了，就差吃斋念佛了。”
　　“是吗！就他的脾气，还想着修身养性？”检查员一边笑着，一边伸手准备接过徐显递过来的晋升本和航线检查单的时候，陡然响起一阵闷响，吓得教员一个哆嗦。
　　“什么声音？”
　　检查员和徐显两人茫然地相视一眼，接着两个人跟有默契似的，分别从自己这边的侧窗往后看。
　　“啥玩意儿啊！”徐显嘟囔一声。刚才似乎在一声闷响之后，似乎有些呲呲的声音。不过，徐显不能分辨这到底是什么声音。
　　起初，检查员和徐显还担心是不是飞机撞到哪里了，比如大翼翼尖刮蹭到别的飞机了。最近一段时间的确出过机体擦碰的情况。这几天星游航空甚至还发过有关于机体擦碰的技术通告。
　　众所周知，只要出了一个问题，那么下面一段时间就是严打期，特别是对相同的问题。要是真的顶风作案了，那性质又更严重了几分。
　　胡思乱想一段时间后，检查员和徐显又想起来进位的时候，左右并没有发现其他飞机。再是目视确认一下，两边果然没有其他航空器的。细细分辨一下，就连地面车辆也没有，不像是撞到了什么的样子。
　　“教员，你说是不是紧急滑梯放下来了？”这时候，后面的第一副驾驶插了一嘴。
　　“你说啥？紧急滑梯？”检查员感觉有些不可思议。
　　反倒是徐显脑中灵光一闪，有些明白第一副驾驶说的是什么意思了。
　　“刚才后面好像有充气的声音。”第一副驾驶说道。
　　原来刚才徐显听见的呲呲的声音不是其他，是紧急滑梯自动充气的声音。
　　紧急出口一旦被打开，紧急滑梯就会被自动充气，在很短时间内，形成一个可供滑落的气垫滑梯。
　　“不......不会吧！”检查员脸都绿了，经过第一副驾驶这么一说，整个心脏都揪起来了。
　　二话不说，也不是只贴着侧窗看了，这样会限制视角范围。而是直接打开了侧窗将头探出去，往后看了。
　　就这么一看，检查员当场心态爆炸。
　　第一副驾驶一语中的，滑梯真的放出来了！
　　徐显都不用问检查员看到啥了，就光是看到检查员阴沉到极点的侧脸，也知道什么情况。
　　“哥，好像真出来了！”徐显往后面看了第一副驾驶一眼，脸上也全是无奈。
　　原本签完字开开心心地下班，结果都到港了，临了整出这么个幺蛾子。这不是给他找不自在吗？
　　第一副驾驶脸色僵硬，真被他说中了，这下尴尬了，下不了班了。
　　他跟徐显一样，也是听到那个呲呲声，只是他比徐显反应快些。准确来说，也不是他反应快，而是就在前几天，他刚才参加过应急培训，其中有一个展示项目就是开紧急出口。
　　不过，就算不是真实飞机，在训练模型上开紧急出口，充气滑梯出来之后，再要收回去也相当麻烦。所以，这个只作为偶尔的体验项目。
　　非常幸运的是，这个第一副驾驶前几天的应急培训里就有这个项目，所以他才能如此迅速的反应过来。
　　“机长，你们充气滑梯怎么下来？”驾驶舱下面的机务仰着头，满头问号地望着检查员。
　　“我咋知道啊！”检查员相当无辜：“是不是哪个乘客误开了紧急出口了？”
　　“应该是！轮挡放好了，我过去看看。”机务说道。
　　“嗯啊，赶紧......哎？什么玩意儿，怎么有人从上面下来了！”因为轮挡还没有放好，廊桥还没有靠上来。这下就不会对视野有所遮挡，检查员可以清楚地看到好像有一个人从充气滑梯上滑下来了。
　　误放充气滑梯已经够离谱了，还能从上面滑下来一个人，那就更离谱了。合着把逃生用的充气滑梯当游乐场的滑滑梯呢！
　　在检查员看见有个人从上面滑下来的时候，驾驶舱内的三人明显听到后面客舱中传来的阵阵惊呼。
　　接着就是持续不断的喧闹声！
　　“我去，是一个小孩儿！”机务在下面看得更清楚：“机长，轮挡放好了，可以松刹车了，我赶紧去看看，别伤着了。”
　　客机的紧急出口的充气滑梯放下来之后的角度是比较陡的，从上面滑下来说不得就会受伤，之前好多次紧急撤离就发生过人员受伤的情况。
　　“我TM！”检查员骂了一声，缩回脑袋，将侧窗关闭：“麻烦找上门了，头疼！”
　　“教员，后面好像有点儿乱了......”第一副驾驶指了指驾驶舱舱门，外面透进来的嘈杂的动静依旧不断。
　　检查员吐槽道：“不乱才怪！充气滑梯放下来了，还有一个人从上面滑下来了，这都什么事？你先起来，把......把乘务长喊过来。”
　　检查员虽然烦躁了些，但是好在还算是镇定，毕竟飞机都已经到港了，脚踏实地的情况下可比在天上飘着要安全很多。
　　如果真的是乘客误操作而致使紧急出口打开，那飞行机组肯定是不会受到什么责罚的，这非是他们的责任。如果真要惩罚谁，那大概率是客舱机组要担责任了，毕竟这是他们要管理的地方。
　　而且，要是乘客真的打开了紧急出口，还要联系机场派出所，后续事情实在太多，注定不能安稳下班了。
　　第一副驾驶站起身子，将座位收好，透过猫眼看了下外面，确认门外没啥闲杂人等之后，才是打开了驾驶舱门。
　　没办法，现在客舱乱糟糟的，谁知道啥情况。即便此时并非在天上，但是出于职业的本能，他还是显得谨慎些。
　　第一副驾驶只开了一个小门缝，探出脑袋朝着外面望了望，找到乘务长的位置，小声道：“乘务长，进来说话。”
　　乘务长正在跟客舱部那边打电话，被第一副驾驶一喊，转过头去，匆忙跟电话里说了两句，就挂了电话：“好的！三号，看着前面！”
　　跟三号乘务员交代完，乘务长钻进了驾驶舱。
　　波音驾驶舱本来空间就不大，再多一个人进来，显得就有些拥挤了。
　　“滑梯放下来了？”检查员见到乘务长进来，直接就是开门见山地询问起来。
　　乘务长无奈道：“坐在紧急出口的乘客在飞机停下之后，打开了紧急出口。”
　　“还有人下去了？”检查员接着问。
　　“挨着的座位上坐着一个小孩儿。看充气滑梯放出来之后，直接就跳下去了。我们都没想到！”乘务长苦道。
　　“小孩儿？”检查员一手扯住自己的头发：“真就是当滑滑梯了！小孩儿人呢，没受伤吧？”
　　“机长......”乘务长神色顿时慌乱起来：“那小孩儿在下面叫，好像是崴到脚了。”
　　“受......受伤了？”检查员这下变成双手扯头发了。事情好像变得复杂了！要是存在人员受伤，这个问题就严重了，他们能不能摘干净，还就真不好说了。
　　乘务长：“现在还不知道具体什么情况，廊桥还没有靠过来。”
　　“廊桥马上靠了，要我联系机场公安吗？”检查员说道：“打开紧急出口的乘客控制住了？还有小孩儿的监护人呢？”
　　“监护人是他妈妈，正在客舱闹呢！吵着也要下去！可是我们哪里敢让她下去，万一也受伤了怎么办？小孩子就在滑梯口那边，要是滑下去很容易撞到小孩儿，只能通过廊桥下去了。”乘务长烦躁道：“现在小孩子的妈妈差点儿跟开紧急出口的乘客打起来，还说是我们飞机设计有问题，安全措施不够，要我们赔偿，不然的话，说要告我们。”
　　检查员一听如此，那真是头大如斗。这种涉及人员受伤的事件最是难以处理。要是真的法院还受理了，那真是烦不胜烦。
　　“不是，这关我们什么事？”徐显彻底无语了。在他的观念里，这种事情完全扯不到他们啊，凭什么要告他们。
　　检查员叹了一口气：“网上都有凶手买菜刀杀人，结果卖到的店家也被告上了法院。这个年头，什么怪事没有？”
　　检查员瞄了眼外面：“靠桥了，出去忙吧。”
　　检查员刚说完没多久，机坪管制频率里忽然响起一个幸灾乐祸的声音：“星游的兄弟，你们滑梯出来了！”
　　这是不远处的机组看见了星游6443的飞机的滑梯，特地在频率里调侃呢！
　　“九万块钱一次，你要不要试一下？”检查员顺口还了嘴。
　　调侃的机长乐呵呵地笑道：“不用了，开一次的话，一个月就白飞了，不干不干！”
　　“你一个月只能开一次啊！我一个月能开两次呢！”检查员淡淡道。
　　被检查员如此平淡地炫耀工资水平，调侃的别的航空公司的机长心灵遭受到了巨大打击，默默地说了句：“牛逼！”便再也没下文了。
　　检查员反击了一顿调侃他的机长，便是联系机坪管制：“机坪，联系机场公安是找你们吗？”
　　说真的，检查员飞了这么多年，还真就没喊过机场公安，把不准的时候，还需要问一下管制。
　　“你联系一下现场吧！是紧急出口打开的事？”刚刚在频率里，机坪管制也听到了两人的对话，明白了发生了什么事情。
　　“对的！”检查员只是回答了一句，立即转换频率：“现场，星游6443，我们这边有乘客打开了紧急出口，帮我们联系一下机场公安。”
　　“星游6443，证实是需要联系机场公安？原因是紧急出口被乘客意外打开？”需要联系机场公安的情况还是相当少见的，现场指挥还是要核实准确的。
　　“对的！另外还有一个小孩子在滑梯上滑下去受伤了，顺便帮我们联系一下机场医院。”检查员再是说道。
　　现场指挥员只觉得头大如斗，竟是还有人受伤了，还是一个小孩儿：“星游6443，证实停机位161？方便核实一下受伤情况吗？”
　　“停机位是161，应该只是崴了脚。医生到了直接去下面机坪吧！”如果真是崴了脚，那就不方便移动了，医疗援助来了还不如直接在机坪上将受伤的小孩儿带走。
　　“收到了！援助马上就好，你们稍等！”
　　检查员又招来乘务长：“跟安全员说，控制好打开紧急出口的人和小孩儿的监护人，机场公安马上就到。”
　　“那其余乘客呢？”乘务长问道。
　　“先让他们下去吧！”检查员说道。现在客舱乱糟糟的，再不让他们下去，估计要造反了。
　　乘务长连连点头。
　　“等会儿！”就在乘务长要出去的时候，徐显叫住了乘务长：“你们在下客之前，先做个广播，询问是否有愿意做证的乘客，重点是紧急出口附近几排的乘客。”
　　“做证？做什么证？”检查员，第一副驾驶和检查员皆是异口同声地问道。
　　徐显倒是先反问乘务长：“打开紧急出口的时候是在到港之后吧？”
　　“对啊！”乘务长应道。
　　“那就是飞机停稳了？”
　　“嗯！”
　　“既然飞机是处于固定平稳状态，那大概率咱们是不用负责任的。这点儿是关键点，咱们必须要保留证据。对于具有做证潜力的乘客可以适度给予报酬以此得到他们的做证承诺。记得留下他们的联系电话。”徐显认真道。
　　“要是没人愿意做证怎么办？”乘务长被徐显这么一说，对于找人做证的事情也上了心。可是，对于长期跟乘客打交道的乘务长，她对徐显的提议感到很惊艳，但是可操作性不大。
　　现在太多人倾向于事不关己高高挂起的态度了，要是愿意做证，后面估计要东跑西跑，不少人会觉得太麻烦，从而更想是不插手。就算是一个人都不愿意做证，乘务长都不意外。
　　“没事！”徐显咬了下嘴唇：“飞行数据记录仪上会记录停留刹车的设置时间以及紧急出口打开的时间。这样差不多可以证明紧急出口打开是在到港之后，那小孩子在此之后受伤，我们自然也不用承担责任。不过，就算设置了停留刹车，也不是不存在飞机不移动的情形，这只是一个大概率的推导结果。最保险的还是得到附近乘客的证词。另外，实在不行还能请求外界机务的证词。当然，机务身处外界，证词有多少效用还不知道。反正，你们还是先尽力说服乘客做证。若是要承诺给予适量好处的话，最好找个手段录下来，方便让公司报销。”
　　“嗯？你们怎么了？”徐显说着发现众人都是面露震惊地看着自己。
　　检查员摇头晃脑：“狡诈啊！太狡诈了！老秦头这个智商捉急的人怎么收到你这么个徒弟？”
　　“哥？你读过律师？”乘务长眼睛中都是亮光，满脸的崇拜。
　　此时的徐显已经被智慧的光芒所笼罩，那么的光彩万丈！
　　“没有啊！多看书不就行了？”无形装逼，最为致命。然而，此等行径让得徐显在乘务长的观感中更加高大了。
　　送走恋恋不舍的乘务长，检查员给公司打了个电话，说明了此时的情况。同时，根据徐显的提议，顺便给公司打了个预防针，说是可能需要付出一些物质奖励以此让乘客做证。
　　虽说资本家向来抠门，但是他们也知道若是不能确认洗刷干净责任，那么受到的损失将会更大。权衡利益之下，星游航空非常爽快地表示愿意报销付给乘客的额外奖励。
　　现在事情差不多交代完了，驾驶舱中的三人都在安静地等待机场公安和机场医疗的到来。
　　原本徐显一直觉得滇云机场的效率很不行，他已经做好了等上二三十分钟的准备。可是，也不知道什么情况，过了不到五分钟，就有一队机场公安从廊桥上下来，这出警效率简直离谱。
　　甚至于，机场公安来的时候，乘客都还没有离机。
　　乘务长迎了上去，跟机场公安说明情况，接着公安人员就准备去抓人。
　　一开始受伤小孩子的母亲还不愿意就这么轻易让打开紧急出口的乘客被警察带走。毕竟，这个人才是让自己孩子受伤的罪魁祸首。
　　最后还是机场医疗到来，带走了受伤的小孩子。小孩子母亲放心不下，便是没有再纠缠下去，跟着救护车一起离开了。
　　不过，就算是不得不离开了，小孩子的母亲还是放下话来，不仅要找打开紧急出口的乘客的麻烦，也说机组没有起到安全监护的责任，同样要追责。
　　对于小孩子母亲撂下的狠话，检查员也觉得非常烦躁。虽然乘务长找到了愿意做证的乘客，但是他还是放不下心来。
　　相比于检查员担心官司的问题，徐显更加关心航线检查的结果。
　　等机场公安和机场医疗都离开之后，徐显小心地询问检查员：“教员，你看这次检查？”
　　此时检查员早就是烦躁异常，摆摆手：“等会儿再说，看公司怎么说，如果公司说没事，我再给你签字。”
　　“教员，这个跟航线检查没关系吧？”徐显有些接受不了。
　　检查员：“这事儿不搞定，那这次航班就不算结束，怎么能签字呢？”
　　“还能这样？”徐显快疯了，真就煮熟了的鸭子飞了？
　　“待会儿咱们去飞行部问一下，可能公司当场就说没事了呢。如果没事，我就给你签字。”检查员安慰道。
　　“教员！万一法院受理了，就算最后我们大概率能赢，但是很有可能会拖很长时间，那我也要等着？”
　　检查员非常自然地点点头：“对啊！”

第162章 搭配新机长的二人制机组
　　“真要告你啊？法院还立案了？”苏祁烨乐得前仰后翻，眼泪都出来了。
　　徐显郁闷地喝着米酒，一顿长吁短叹：“简直就是没天理了，这都能立案的。”
　　“这怎么了？大部分情况下，起诉状上写明原被告、诉讼请求、事实和理由，属于该法院管辖，法院就会立案。”苏祁烨在这方面是专业的：“不过，你刚才说的这种事情大概率还是以调解为主。”
　　“调解？我需要去吗？”徐显放下酒杯，认真道：“讲道理，这事儿应该归不到我身上吧。”
　　苏祁烨撇了撇嘴：“你可以不用去啊，找个委托代理人也行。你这事儿还是比较好处理的，找个好点儿的律师，都没什么大问题的。”
　　“好律师是吧。”徐显的目光逐渐聚焦到了苏祁烨身上，越看越觉得这家伙顺眼。
　　苏祁烨眉毛挑了一下：“你看我干嘛？”
　　“我眼前不就是一个吗？”徐显笑道：“全国十佳律师，律师界的未来之星，还有比你更合适的？”
　　苏祁烨嘴角抽了抽：“那你知道我的价位是多少吗？”
　　“哎呀！咱们之间什么关系啊！谈钱太伤感情了。”
　　“可是不谈钱，我钱包不答应啊！”
　　“今天不是喝我酒了吗？就当律师费了。”徐显对坑苏祁烨从来没有任何心理负担。
　　苏祁烨差点儿把嘴里的酒喷出来：“你这酒金子酿的不成？我才喝了几口，就能贴我的律师费。好家伙，你抢劫呢！”
　　“你这就俗了！”徐显眨眨眼：“取自黔阳优质糯米，滇云纯净山泉，特曲发酵，你值得拥有。”
　　苏祁烨脸一下子沉下去了：“好好说！什么糯米？”
　　“超市散装糯米。”
　　“什么水？”
　　“瓶装矿泉水。”
　　“什么酒曲？”
　　“六块钱一包的网上买的。”
　　“那你还好意思说话？”苏祁烨义愤填膺道。
　　“不要在意这些细节嘛。”徐显哈哈笑道：“这是注入了我的爱心的，这才是最重要的。”
　　“那你能不能考虑一下我妹？要是你愿意勾引一下我妹，我不是不可以免了律师费。这还是看在咱们小时候的情分在，勉为其难答应的。”苏祁烨幽幽道。
　　徐显目光稍偏，显是愣了一下，接着就响起一个声音：“你说勾引谁？”
　　苏祁烨身躯猛震，不可思议地转过头，望向身后：“你怎么来了？”
　　苏雅琳将苏祁烨往里面推了推，坐下来之后，继续问道：“勾引谁？”
　　苏祁烨满头大汗，急忙朝着徐显使眼色。徐显笑笑：“没有，刚才我让祁烨帮忙，我们正在谈正事，是吧！”
　　“对的，对的！”苏祁烨连连点头。
　　“怎么了？我哥还能帮你忙？”
　　徐显：“前段时间有个人打开了紧急出口，有个小孩儿滑下去受伤了，他的妈妈认为我们没有尽到安全监护责任，结果把我们整个机组都告上了法庭。你知道的，牵扯到法庭的事，找你哥最有用。”
　　“这样啊！他最近也挺闲的，正好活动一下。”苏雅琳点点头，她认为苏祁烨反正闲着也是闲着，帮帮徐显顺手的事情。
　　“他很闲？”
　　苏雅琳耸耸肩：“他刚进律师行业的时候，不管是什么案子都接，现在名声起来了，反倒是要挑挑拣拣了。你问问他多久不接案子了？”
　　“你这么闲都不愿意帮我？我还以为你多忙呢。”徐显无语道：“你以前可都是乐于助人的。”
　　“他现在不是吗？”苏雅琳看了下身边的苏祁烨，有些威胁道。
　　“估计不是了！现在他让我很苦恼，我这人一苦恼，嘴巴可就不严了。”徐显笑道。
　　苏祁烨立时哈哈大笑：“我当然还是乐于助人啊！怎么能让我的好朋友陷于苦恼之中呢？我这么善良好心。是吧，徐显？”
　　为了不让苏雅琳知道自己内心的诡计，苏祁烨很没有原则和气节地向徐显屈服了。国内数一数二的青年律师就这么被徐显当成了免费劳动力。
　　“明天有时间不，去一下我的事务所，我要仔细了解一下情况。”苏祁烨说道。
　　“这个没问题！那件事搞不定，我一直都是闲着的。”徐显道。
　　苏雅琳：“徐显，你真的要选那个夏情？真的不考虑一下了？”
　　近来几个月，徐显一直在追求夏情，就在最近一段时间，幸运的徐显已经进入了实质性的交往阶段。
　　作为一个在普通时期相当没有决断力的人，徐显特意找来苏雅琳和苏祁烨跟夏情一共四人吃了一顿饭，一来是让夏情跟自己的朋友认识认识，二来想让苏雅琳帮忙把把关。
　　“怎么了？有什么问题吗？”徐显奇怪道：“那天吃饭的氛围不是还不错吗？”
　　“我没说夏情这个人不好，只是她不适合你。”苏雅琳极为诚恳地说道：“真的就认定她了，她有什么好？”
　　“那她有什么不好？”徐显反问。
　　“这就是问题了！”苏雅琳一摊手：“她太平凡了！没有突出的优点，没有突出的缺点，除了那张脸，没有任何辨识度。当然了，她的脸还没有到定义为辨识度的地步，只是我实在找不到她的特点，只是退而求其次，降低标准了。”
　　面对苏雅琳的无情嘲讽，徐显苦笑：“你还是这么诚实。”
　　“诚实难道不是美德吗？”苏雅琳：“徐显，我知道你是什么人？时间长了你就会厌恶夏情的平凡。我知道你的想法，你觉得夏情会给你受照顾的感觉。可是，徐显你要知道只是最近你家的变故让你变得自我怀疑。事实上，等到生活好转，你就会发现你需要的不是照顾你的人，而是支持你的人。夏情不是那样的人，她没有那种魄力！”
　　“魄力？说得像是我要去干什么破事儿似的，要什么魄力？”徐显无语道。
　　苏雅琳：“谁知道啊！你小时候可不是什么安分的主。”
　　“我现在安分就行了。”徐显反驳道。
　　“可是谁知道你会不会哪天又找回自己。婚姻可是一辈子的事情，你可要想好了。”苏雅琳劝道：“温姐姐你就真的不给机会了？实在不行，那个叫什么来着的，连山雪也行啊！长得也好看啊！也很有个性啊！如果你选她，我都没有什么意见。你咋就选了这个一个说话轻声细语，好声好气的女人呢？”
　　“这不是贤妻良母的模板吗？”徐显奇怪道。
　　苏雅琳：“可是你不需要贤妻良母啊！”
　　“你真就想一辈子平平凡凡的？找个平凡的妻子，平凡地生活下去？这不像你！”苏雅琳道。
　　徐显：“这就是我！我不想再起什么风浪了。”
　　“算了，随你吧！反正是你娶老婆。”苏雅琳道：“前两天，我爸说不再限制我们帮你了，你如果哪天不想飞了，可以来我家的事务所。”
　　“我的事务所！”苏祁烨纠正道。
　　苏雅琳翻了个白眼：“只是我没想跟你抢而已。”
　　苏祁烨心中大骇，果然需要找个时机把自家妹妹嫁出去，剔除任何家产继承上的问题。
　　不过，苏雅琳说的事儿确实有些奇怪。原本他们老爹是极力反对他们跟徐显有任何交集的。可是，不知为何，前两天他们老爹却明确表示不阻止他们帮助徐显，显得异常诡异。
　　虽然不懂他们老爹在打什么算盘，不过苏祁烨兄妹并不是很在意。
　　“话说，咱们事务所都是精英人员，徐显去了能干嘛？”苏祁烨问道。
　　苏雅琳：“端茶送水，打扫卫生，总有一个工作适合。”
　　“那我还是感觉飞行员的工作好些。”徐显道。
　　......
　　果然，经过苏祁烨的介入，徐显很快就搞定了受伤男孩儿的事情。
　　没有这件事儿影响之后，徐显晋升本和航线检查单上签了字，不久之后，徐显的技术等级就升到了三级，自此之后，徐显就是第一副驾驶了。
　　在此之后，虽说苏雅琳极力劝阻徐显不要选择夏情。然而，荷尔蒙上脑，谁还能控制得住。至少在短短时间内，徐显差不多已经和夏情确定了男女关系了，当然除了最后一步。
　　不过，显然不仅仅是苏雅琳对徐显选择夏情不满意，徐景扬也表示了相当的不乐观。或者说，准确来看，所有徐显有亲缘关系的人只有徐显的母亲黄瑛对夏情观感不错。
　　......
　　温氏集团总部，董事长办公室。
　　“小姐，X10的订购案以及首批的改装飞行员名单都出来了。”杨宁将一份资料放到温静姝桌上：“参加改装的飞行员领一半的平均工资，另外还有改装补贴，大约跟现在集团内部的飞行员的平均工资差不多。”
　　“另外，翔羽训练中心已经跟飞标进行了先期沟通。现在国内只有翔羽训练中心有新机型的教员，本次训练将会全部聘用翔羽训练中心的教员。同时，只有翔羽天宁总部有X10的模拟机，所以所有改装训练都要在天宁。天宁总部的训练中心酒店已经满员了，我们需要额外找参训飞行员的住宿地点。”杨宁继续道。
　　现在新机型还没有铺展开，只有翔羽训练中心有教员有模拟机，要是以后新机型真的铺展开了，光是训练费用也会是一项大收入。
　　“这些事儿都是细枝末节的小事，不必跟我说，我只管集团大方向，其他事情你看着办就行。”温静姝道。
　　所谓的大方向就是要不要花上十架飞机的定金和大批飞行员的培训费用赌一赌新机型的未来。
　　显然，温静姝的决定是跟进清源集团的新机型。
　　“小姐，要不要再考虑一下？万一新机型影响到集团的其他航班运行，这个损失就有些大了。”杨宁道。
　　十架飞机的先期投入的风险，集团还承受得住，不至于伤筋动骨。可是，杨宁就怕运行新机型影响到其他机型的航班运行。
　　之前华航MAX出事的时候，其他机型的运行也受到了极大影响。当然，这两者不能划等号，毕竟清源集团的新机型还没有出问题。
　　杨宁最怕的就是新机型出现黑天鹅性质的故障。
　　有些飞机本身在设计上并没有问题，但是就是出现了问题。那就是纯粹的运气问题了。可要是在新机型前期运行阶段出现了小概率的黑天鹅事件，会极大地动摇民众对新机型的安全性的认可度，这是任何人都干预不了的。
　　所以，新机型的运行的成功在于要有人让民众接受新机型，使得新机型可以进行商业化运行，这样才可以验证新机型的经济性。之后，至少在前期化运行，在民众还没有对新机型建立起足够容忍度之前，不能出现任何设计上或者非设计上的问题。
　　如果是设计上的问题，那只能说是力有不逮。可非设计上的问题就不好控制了，很大程度上就是运气问题，不确定性对经营者来说，是相当恼人的。
　　最快的结果不是十架飞机和飞行员培训的先期投入打水漂，而是影响了集团其他机型的运行，那损失就大了。
　　说实话，杨宁觉得集团的航空产业还没有需要拼死一搏的地步。数年之内，维持现今规模不萎缩也是可以做到的。同时，集团的航空产业的主体长隆航空在高端市场的一亩三分地把持得很不错，这情况和华航有着本质的区别。
　　华航可能还需要孤注一掷，不然他们只能会被鲲龙压制得没有一点儿生路。
　　“尽管你可能不愿意承认，咱们集团的航空产业确实已经到了瓶颈了。外界因素我们无力改变，只能从内部突破。”温静姝道。
　　外界因素就是徐清和韩起的垄断，至少在未来一段时间内，这个格局改变不了。集团的航空产业想要寻求突破只能另寻他路。
　　显然，温静姝不是那种会守着自家一亩三分地的人，她更愿意自己寻找突破的契机。
　　“可是会不会太冒险了，咱们还没有必要冒这么大风险吧。这事儿要是出问题了，会动摇集团航空产业基本盘的。”杨宁还是不赞同温静姝的决策。
　　温静姝却是不为所动：“那就等着鲲龙航空和清源集团自己衰落？那要等多久？就算徐清半隐退了，清源集团还是繁荣了二十年。你愿意再等二十年？”
　　“小姐，你这也太有魄力了，跟前董事长真是完全相反的风格。”杨宁苦笑道。她这么说那就是不想再在这个问题上跟温静姝争论了。当然，要是温静姝铁了心要引进新机型，她也没有什么办法。
　　温明远一辈子小心翼翼，战战兢兢地经营着集团产业。可轮到温静姝这边，经营理念那真是大开大合，完全违背了温明远的谨慎作风。
　　温静姝满不在乎：“反正我爸说只要保住仁心医院的祖业就行，其余的产业随我折腾。既然都这样了，那我还要延续我爸的风格不成？”
　　杨宁一时不知如何反对。合着就是温静姝打算把除仁心医院的其余产业当成施展她粗暴经营理念的试验场了。
　　赢了血赚，赔了不亏！这就是温静姝的打算。
　　“小姐，后天早上要去星游航空参观一下新的应急通讯系统。这个系统是跟局方一同建设的，当天会现场演示，到时候效果好，会应用到整个集团的航空产业。”杨宁报告道。
　　应急通讯系统是集团技术部门开发的一个系统，主要连通航空公司的运控中心，管制和机组。一旦出现紧急情况，可以完成航空公司运控中心，管制和机组之间的无阻碍交流。
　　通常在出现紧急情况的时候，航空公司通常处于交流的弱势方。现在只要这个应急通讯系统应用下来，就能打破三方之间的沟通壁垒。
　　温静姝点点头，也没有说话。就算是做了集团的领头人，偶尔还是要当当工具人的。
　　原本这个应急通讯系统的级别还要不了集团董事长露脸的地步。不过局方似乎相当看重这个系统的前景。有意在长隆航空和星游航空应用实践稳定之后，向着全民航推广。
　　要是这个应急通讯系统真的被局方看上了。局方肯定也不会白拿好处的，十有八九会在其他方面给予补偿。比如，在某些航线审批或者航班时刻上给予一定的方便。
　　如果真能有此交易，受益的还是集团这边。
　　“嗯啊！”温静姝面无表情道：“徐显那时候不在公司吧？”
　　“我查过他的航班了。那时候，他应该在飞机上了。”杨宁说道。
　　自从徐显开始跟夏情打得火热之后，温静姝醋意大发，非常不愿意跟徐显见面。
　　“那就行！过去说几句话就回来，我不想在那边待太久。”温静姝补充道。
　　对于在耍小脾气的温静姝，杨宁也没什么想要劝解的念头。现在的温静姝非常敏感，贸然提起徐显的事情说不准会激起温静姝的怒火。再者说，这对冤家再怎么闹，只要不影响集团运营就一切好说。
　　......
　　星游航空，飞行准备室。
　　徐显吹完酒精，领了资料，做好一些飞行准备之后，稍稍活动了下筋骨。
　　乘务组过来做完和飞行机组的协调之后，夏情留了下来。没错，这次非常巧合的是，夏情也在这次航班之中。
　　“还有不舒服吗？”夏情递给徐显一杯热水，有些关切道。
　　徐显接过纸杯，喝了两口：“还好，就是身上还有些酸酸的。”
　　前两天，徐显和夏情摊牌了，两人正式确定男女关系。当天晚上，徐显罕见地拉着夏情主动去喝了些酒，甚至最后还喝醉了。
　　就算是充斥着脱离单身狗行列的喜悦，徐显还是保持着理智。喝酒的时间跟起飞的时间隔了两天多。
　　的确没酒精超标的风险，但是徐显还是喝酒频率太少，少见的醉酒之后，就算过了两天之后，全身的肌肉依旧是酸酸麻麻的，精神状态也不算很好。
　　“以后不能喝酒就不要喝了，就几个熟人还喝那么多酒，不是给自己找不自在？”夏情温柔地帮着徐显捏着手臂上的肌肉：“今天又是这么早的班，你看你眼睛都红了。”
　　由于身上非常不舒服，这两天徐显睡觉睡得也不舒服。昨天晚上徐显真正睡着了也就三四个小时，所以显得样子很疲惫得样子。
　　“没什么大事，今天又不用我飞，我就配合一下，没事的。”徐显安慰道。
　　这次和他搭配的机长是一个刚刚单飞没多久的新机长，肯定是带不了徐显操纵的。所以，这次航班徐显就只是配合一下，倒是没什么工作强度。
　　“今天飞完就去甩一下后天的班，你们副驾驶不是有一个什么群的吗？可以在里面换班的。你就在家里休息一下，这状态还是不要飞了。”夏情嘱咐道。
　　徐显点点头：“今天飞完，我去群里面问一下，看有没有人接。以后还是不能喝酒，一下子喝这么多，身体受不住。”
　　后天的班不仅是一个早班，还是一个大四段。要是徐显还是这个状态，十有八九是扛不住的。虽然赚钱很重要，但是以损伤身体为代价，实在有些得不偿失。
　　而且，像今天的航班就只是小两端，强度不算很大，撑还是撑得过去的。后天的早班大四段就不好说了。可能到后面两段的时候，徐显就要意识模糊了。
　　讲道理，这种身体和精神状态也不便于履行自己的责任，万一遇到什么紧急情况，有没有精力处理好，都是两说的。
　　徐显从开飞到现在，甩班的情况非常少见，但是为了自己以及运行安全着想，还是不要飞了。
　　“对了，晚上我做顿饭给你，落地后，你先别急着走，坐我车回去。”夏情知道徐显跟自己父亲住一起，有可能在吃食上面就不太讲究了，她存在给徐显改善下伙食的念头，邀请徐显到她家吃饭。
　　当然了，原因还有徐显跟家人住一起，而她是单独一个人，到她家方便些，到徐显那边总感觉束手束脚的。
　　“嗯，等第一段落地的时候，我跟我爸说一下。”现在时间还早，他老爹徐景扬估计都没有醒的。
　　就在这时，机长李治明朝着徐显这边喊了一嗓子：“徐显，走啦！”
　　这次航班是两人制机组，倒是没有第二副驾驶给徐显打下手了。
　　“你去外面等着吧。”徐显将剩下的水一饮而尽，将纸杯捏成一团扔进垃圾桶，便是疾步走向机长那边。他需要收拾一下东西，再去喊车。
　　徐显收拾好东西，问好了进场的车牌号，两人拉着飞行箱出了飞行准备室大门就遇到了等候多时的乘务组。
　　徐显和夏情对了下眼神，便是默默地跟上李治明。
　　等到飞行机组先走到前面后，乘务组才跟了上去。
　　“昨晚没睡好吗？”李治明上车坐下后，望着旁边的徐显：“你样子看起来有些疲惫啊！”
　　李治明才单飞没多久，还有些自信不足，对于副驾驶的状态比较在意，他就生怕副驾驶拖后腿。
　　“机长，我没事，就是航班早了些，到飞机上缓一下就没事了。”徐显道。
　　“哦哦，那好！”李治明听徐显这么说，也没有再说什么了。
　　就在搭载着机组的车出了公司大门时，几乎就是数秒之后，一辆豪车从大门开了进来。

第163章 一语成谶
　　“昨晚下雨的吗？感觉空气很湿润啊！”机长李治明下了车，到了机坪上，呼吸着周遭有些微冷的空气，尤其是在地上发现了点点水渍之后，打了个哈欠：“报文上多少度？”
　　徐显略微回忆了下：“十二度！哥，应该不会结冰的，现在已经算是一天最冷的时候了。”
　　这次航班的起飞时间是六点四十，算是非常早的航班了。按照规定，机组到达飞机下面必须在起飞前一个小时之前，如今的时间才五点半。一天之中，最冷的时候也就是在四五点的时候。要是四五点的时候，温度都高于十度，通常是不会出现结冰现象的。
　　徐显也算是洞彻人心了，机长李治明都没有说明自己的意图，徐显就基本能猜到了。讲道理，新机长的心思还是比较好猜的，他们的行为方式还没有完全从副驾驶中脱离出来，比之老油条机长，显得有些过于谨慎。
　　“是吗？”李治明显然并不对徐显的话完全放心。到了飞机下面之后，没有立刻上飞机，而是去飞行箱里找了反光衣，这是要亲自去查看。
　　对于李治明事事躬亲的行为，徐显倒是没啥感觉，机长想要揽下更多事，他就能轻松些，何乐而不为？
　　徐显在廊桥梯子下面等了下乘务组，等夏情过来的时候，悄悄跟她说道：“上去就烤餐，收拾好了跟地服说正常上客就行，如果地服说有流控，等我们上去再做决定。”
　　通常而言，不少机场的地面服务人员关于航班流控的信息非常灵通，有些时候，甚至机组人员还不知道，地服人员就已经知道了。
　　不过，这种六点多就起飞的航班，只要没什么特殊情况，大部分是没有流控的。正常谁会一大早就开始限制流量？
　　“不用问一下机长吗？”夏情望着已经穿好反光衣，拿着手电筒，准备前往飞机下面仔细做绕机检查的机长：“刚才机长跟你说了？还是你自作决定的？”
　　“新机长嘛，啥都要插一手，很多事情总会漏掉的。作为副驾驶，总归是要给机长分担一下一些无足轻重的事情吧。”徐显跟夏情交代事情的时候就显得非常随意了，甚至还开起了些许玩笑：“上去吧，听我的就行。待会儿，我问一下机长，如果有什么异样，我发信息给你。注意手机动静，暂时不要关机，也不要静音，听明白了？”
　　“明......白......了！”夏情特意拉长了声音，听上去有些撒娇的意味。
　　徐显颇为受用，笑得更开心了：“明白了，就乖乖地上去吧。”
　　“知道了。”夏情朝着徐显眨了下眼，一脸笑意地跟上了乘务组的队伍。
　　夏情赶上去的时候，已经成了乘务组队伍的最后一人。等她沿着梯子上了廊桥，发现前面的乘务组成员并没有先行去机舱。
　　“怎......怎么了？”夏情关了楼梯门，有些疑惑其余乘务员堆在机舱门口不进去是想干嘛。
　　乘务长直接越过众人，抵近夏情：“跟副驾驶什么关系？”
　　夏情猝不及防，发现其余乘务员的目光也集中在她的身上，有的是好奇，有的是纯粹是跟着乘务长的话头看过去的。
　　“额......我们是......在交往的关系。”夏情想了下，还是实话实说了。反正乘务员和飞行员走在一起也不是什么新鲜事。
　　“果然如此，看你们行为神态就知道了。”乘务长脸色波兰不惊，似乎是早就猜到了。不过，依着徐显和夏情亲昵的模样，稍微有些眼力见的人基本都能瞧明白徐显跟夏情的关系。
　　虽然跟徐显谈恋爱不算什么见不得人的事情，只是在这么多同事面前谈论自己的感情私事，还是觉得有些害羞的。
　　乘务长还是那副冷冰冰的脸色：“不要觉得你男朋友是这次航班的副驾驶，人就懈怠了。你要是哪里做得不好，别怪我当着你男朋友的面子骂你，到时候下不了台了，可不要怪我。”
　　乘务长之所以这么说，乃是真的存在某些乘务员的男朋友或者老公是副驾驶甚至是机长的。那些乘务员平时还好，遇着和自家男朋友或者老公飞的航班时，那就是恃宠而骄，恨不得上天了。大多时候，只要不做得太过分，乘务长都会看在飞行机组的面子上不跟她一般见识的。
　　不过，很明显，这次航班的乘务长不是一个会惯着人的主。上来一发现徐显跟夏情是男女关系，顿时给夏情打个预防针，免得落地后在退场的机组车上批评人，引得大家都没面子。
　　夏情是听说过某些素质不算好的乘务员的事情的，所以也明白乘务长的想法是什么，便是立刻保证：“乘务长，我知道的。”
　　“嗯，知道就行。”乘务长倒也没有纠缠，只是意味深长地给夏情丢去了一个眼神：“虽说你们都是年轻人，身体好，但是也要注意身体。平时的时候我不管，这都要上班了，不节制下？”
　　“节制？”夏情俏脸通红，身边的同事皆是笑得花枝乱颤：“乘务长，你误会了，我们没有......”
　　“什么没有啊！”乘务长道：“看咱们副驾驶有气无力的样子，折腾惨了吧。就算是小年轻，还是要注意一下的。”
　　乘务长说完，给夏情一个大家都懂的笑容，就领着一众乐不可支的乘务员往着机舱走去，临了还问了夏情一句：“刚才你们两口子在说啥悄悄话？跟工作有关系？”
　　夏情连忙跟上：“有的，有的，让我们正常上客......”
　　飞机下面，徐显穿好反光衣，快步跟上李治明的脚步，临到近前，徐显问道：“机长，江城那边天气都是好的，航路上也没有危险天气，那油量就按放行给的加了？”
　　“嗯，就按放行上加。”李治明头都没转下，还是在专心致志地检查飞机，样子别说多敬业了。
　　徐显扫了眼不远处开过来的油车，跟紧李治明，再是说道：“我让乘务组上去就烤餐了，准备好，就正常上客。”
　　“嗯！”李治明还是眼睛一眨不眨地看着机体，看得出来，李治明对这些小事不算是很在意。
　　李治明检查完起落架，直起身子，正巧看见加油车过来了，推了下身边的徐显：“你先上去吧，加油我看着。”
　　这时候，外面的空气还凉凉的，徐显脑子有些不清楚，还打算在监控加油的时候吹吹冷风，醒醒神。
　　不过，机长李治明明显是想将所有的安全关节都过手，就连加油都要看着。
　　徐显没撤，回了放飞行箱的地方，拎着箱子上了廊桥。
　　徐显刚进机舱，就见三号乘务员迎上了：“哥，早餐烤好了。”
　　“这么快？”徐显讶异。
　　三号乘务员笑道：“这次航食来得特别早，我们上来的时候，航食师傅就已经在等着了。”
　　“工作热情这么高？”徐显钻进机舱，往客舱后面看了下，先拎着箱子放进驾驶舱里，腾出手来，接过早餐餐盘。
　　可是早餐靠得近了，徐显闻到那种类似于微波炉加热之后的味道就觉得胃里翻江倒海，有种突然而至的恶心感。
　　“怎么了哥？”看着徐显的反应，三号乘务员甚至还疑惑地稍稍凑近早餐闻了下，看有没有异味。可是，她细细分辨也没发现什么特别奇怪的味道。
　　徐显抚了下自己的胸口，缓解一下，指着其中一个食盒：“这是粥？”
　　三号乘务员掀开锡纸一角，确认道：“嗯啊，这是粥。”
　　徐显单独收下盛粥的食盒，顺手拿了旁边的小菜：“我喝粥就行了，其他的拿走吧。”
　　“哥，你是哪里不舒服吗？”三号乘务员关切道：“这里粥不多的。”
　　那个盛粥的食盒大约只有手掌大小，量也不大，对正常成年人来说，根本就吃不饱。所以，机组餐的早餐配置里除了粥，还有面条，以及包子。单喝粥的话，怕是只够撑一两个小时。
　　徐显蹭了蹭自己的额头：“算了，垫下肚子就行。”
　　“真的就不用了？”三号乘务员确认道。
　　徐显摆摆手：“拿回去吧，我不是很舒服，就喝喝粥了。”
　　“哦......”三号乘务员端回餐盘，回头望了眼徐显进入驾驶舱的背影，恰好乘务长过来前舱。
　　三号乘务员拉下乘务长，小声道：“姐，副驾驶好像身体不舒服啊，早餐就喝了粥，其余东西都让我端回去了。”
　　乘务长瞧了眼三号乘务员手里端着的餐盘，撇撇嘴：“现在的小年轻玩得都这么嗨吗？”
　　这时候，三号乘务员掏出手机，点开朋友圈，递给乘务长：“姐，你看玩得是挺开心的。”
　　原来，当天除了徐显和夏情，还有一个夏情相对熟识的同事，当时气氛非常热烈，夏情的同事就拍了几张照片发朋友圈了。
　　乘务员的圈子不大，基本都是相互加了好友，当时拍的照片都能看见。
　　“管别人干嘛，干活去！”乘务长制止住了三号乘务员八卦的冲动：“以后工作的时候，别老说些有的没的。”
　　徐显快速解决完小量的粥，招呼来乘务员收好之后，就开始进行驾驶舱准备。
　　“早上好啊！”
　　徐显在进行驾驶舱准备的时候，后面传来一声招呼。徐显还以为是机长李治明加好油上来了，转头一看，发现竟然是机务。
　　“早上好呀！”都不用机务说明，徐显就打开了SYD的下DU显示，以便让机务检查液压。
　　“谢谢哟！”机务道了声谢，埋头记录下一些数据。
　　“好了？”徐显问道。
　　“好了！”
　　徐显看机务记录好了，又将下DU换回ENG页面，让机务继续记录。
　　“刚检查没有发现机体结冰吧？”徐显边做准备，边是问了机务。
　　检查机体有没有结冰也是机务的责任之一，机务的建议是机组判断的极为重要的参考。
　　“没有！天气暖和着呢。”机务记录好东西，朝着徐显座椅后面的位置戳了戳：“插销放里面了，你们可以自己查一下。”
　　“嗯啊，看了！”徐显应了下。
　　这时，机长李治明上来了，看机务在驾驶舱入口通道站着工作，拍了下机务的肩膀。机务经过机长的提醒，连忙先出来给机长让了路。
　　李治明放了箱子，一屁股坐下，徐显连是问道：“哥，早餐好了，要三号给你端进来？”
　　“哦，行啊！”李治明还在脱身上的反光背心，听徐显问他，转过头瞄了徐显一眼：“你真没事？看你精神不好。”
　　“很明显吗？”徐显摸了下自己的脸。
　　李治明很是诚实地点点头：“很明显。”
　　“待会儿等飞机巡航的时候眯一下吧。”李治明道。
　　他倒不是多关心徐显。只是徐显如今状态不好已经是既定事实，只能在巡航时间让徐显缓一下，省得在进近的关键阶段掉链子。
　　“没必要吧。”徐显还有些不好意思。
　　李治明摇摇头：“很有必要。”
　　“机长，飞机检查好了，没问题，要你签个字。”机务将维修记录本递给李治明。
　　李治明签字的时候，问机务：“5130要给货航了吧？”
　　5130就是今天他们飞的飞机的机号。
　　“嗯啊！估计还有两个月吧。”机务确认道。
　　5130这架飞机是星游航空最早的一批飞机，到现在已经非常老旧了。所以，公司决定将5130给退了，送到集团下面的一家货航当货机。老旧的客机改造成货机是非常普遍的操作。
　　“也该退了，这飞机推力衰减太严重了。”机长李治明轻声道。
　　星游航空运控中心。
　　即便也才不到七点，外面天都没有完全亮，可是整个运控中心都已经站满了人，所有的中高层领导都到齐了。
　　没办法，整个集团最上面的领导都来了，其下的子公司的领导还不要陪着？
　　温静姝在杨宁的陪同下，听公司的技术部门的工作人员讲解应急通讯系统。
　　“我们联通了管制那边的通讯系统，可以在特殊时间实现机组，管制和运控的三方无阻碍通话。同时，我们改造了通讯系统的发射端。在驾驶舱和运控中心都有一个开关，可以实现机组不按发射按钮就能通话的效果。通讯系统会自动识别驾驶舱内的声音，只要机组说话，不用再按发射按钮就可以将通话发出去。”技术部门的工作人员说道。
　　这个设计是为了防止出现紧急情况时，机组想要通话却无暇按下发射按钮。当然，这种功能不能乱用，因为容易造成通讯堵塞。
　　因为音量收录的阈值很低，基本机组说的任何话都能发出去。这样很多原本不是想要发出去的话也会发出去，如此一来，这样会长时间占用通讯频率。
　　那么，问题来了，怎么分辨紧急情况呢。
　　有时候特情出现得非常突然，机组没有时间打开自动发话的功能。这就需要运控中心帮忙了。
　　“我们这边监控着在飞飞机的所有重要指标，比如动力系统！如果任何一架在飞的飞机出现了发动机熄火的情况，我们就能在第一时间知道。我们可以视情况，在我们这边打开自动发话功能。”
　　“董事长，我们这边屏幕上标有所有在飞航班的航班号。”技术部门的工作人员指着控制台的一处屏幕上，上面铺满了密密麻麻的航班号，每个航班号代表一个在飞航班。
　　这个监控着飞机的空地逻辑，一旦飞机起飞，就会将新的航班号显示在上面，一旦飞机落地，航班号就会消失掉。
　　“我们不仅能监控到哪个航班出了问题，还能大概显示出飞机那些参数出了问题，也就可以分辨飞机出了什么故障。”工作人员有些得意道。这个系统就是他开发的，能在董事长面前露下脸，那真是前途无量了。
　　“董事长，我给你演示一下！”工作人员就准备模拟一下紧急情况。可是等他转过头准备操作的时候，脸色瞬间大骇。
　　不知何时，屏幕上一个航班号的字体颜色变成了......红色！

第164章 天幕之上 绝望绽放（求月票！）
　　星游6233航班飞机滑行在F滑行道上，机长李治明瞧了眼四周没有其他飞机，此时正好地面管制的指令的滑行路线是一条长直线，倒是没什么压力。因而，机长李治明有了些精力跟徐显说些其他事。
　　“一会儿起飞后，公司应该会联系一下我们，验证一个什么通讯系统，到时候，我们顺便说几句就行。”机长李治明道。
　　徐显很奇怪，他并没有接到这个通知：“签派没跟我说这事啊！”
　　“跟我说了。”机长李治明道：“万一选中我们，说话的时候稍微正式些，客气些，好像当时会有领导在旁参观，别太随便了。”
　　签派并没有说具体是哪个领导，可如此郑重地提醒李治明，还是相当少见的。所以，李治明觉得有必要跟副驾驶提前沟通一下，免得到时候真选到他们，徐显说话不注意。
　　“什么领导啊，还要提前跟机组沟通，这么小心翼翼的，怕是级别很高吧。”徐显笑道：“我听有些机长说过好像主要是方便机组和公司运控的联系，以及增加的自动发话功能。”
　　机组和管制方面的交流其实不存在什么障碍，平时的甚高频通讯就是跟管制那边。以前，卫星电话还没有普及的时候，遇到一些特殊情况想要联系公司本部的时候，还需要通过管制作为转达，这个过程就相当麻烦了。
　　不过，时代发展到现在，飞机上配备卫星电话已经是相当常规的情况了，甚至局方发布了有关于卫星电话适航性的规定，即没有配有卫星电话或者卫星电话无法行使正常功能时，都不应给予放行。
　　所以，现在机组和公司方面的沟通其实也不存在什么大问题。
　　只是机组通过甚高频联系管制，通过卫星电话或者ACARS联系公司，本身并没有一个可以将三方联合起来的途径。
　　平常时候，这个问题并不明显。因为没有迫切性和必要性，大部分时间机组是没有和公司沟通的需求的。
　　可要是在紧急情况下，尤其是需要航空公司那边提供技术支持的时候，这个割裂感就相当膈应人了。
　　飞行员需要在VHF和SAT的发射端之间来回切换，这频繁切换发射端的行为会在紧急情况时极大地增加机组的工作负担。毕竟在非正常情况下，有时候机组甚至都没时间按发话按钮，更别说，还要准确地切换发射端了。
　　所以，星游航空的技术部才开发了这个应急通讯系统，其具备的三方通话和自动发话功能可以非常明显地减小机组在紧急情况下的通讯压力，算是一个相当不错的设计。
　　不过，徐显想着如果真到了那种万分紧急的情况下，就算可以实行三方畅通交流以及自动发话，机组怕是连说话的空隙都没有了吧。
　　当然，徐显倒也不是否定这套系统的作用，只是搞得这么正式，让他觉得有些麻烦。尤其是某些事里领导掺和进来的时候，就会多了不少形式主义的味道。
　　“在CDU的卫星电话的拨号页面有一个实行自动发话的选项，到时候，我们会测试一下。”李治明道：“你可以先看一下，省得到时候找不到。”
　　“嗯？还是在菜单页的卫星电话选项吗？”徐显扫了下外面，看飞机里F1道口还有一段距离，周围也没有要插进来的飞机，不会产生什么冲突。于是，他准备依着机长李治明的要求，看看CDU上怎么操作。
　　在CDU的菜单页上可以选择进入FMC，ACARS，ACMS以及SAT系统。当然，不同型号版本的CDU的功能会有一些差别。其中SAT就是卫星电话系统。
　　不过，要打卫星电话的话，不能像正常打电话那样拨打号码，需要加上国际字冠，国际代码和区号，这样记起来会非常麻烦。所以，通常机组只会打储存在里面的各公司号码。
　　“是在AOC选项下面？”徐显问道。
　　“嗯啊！你点开看看，好像说CDU更新过了，我也没看过。”李治明瞄了眼副驾驶那一侧的CDU屏幕：“应该是AUTO COM的选项。”
　　原来里是没有自动发话的功能选项的，这是星游航空的技术部联系波音进行小规模改造后才在CDU里多出的功能选项。估计除了星游航空的技术部门以及波音前来参与改造的技术人员才知道这个新功能，基本所有的飞行员都不知道。这次要测试应急通讯系统，所以签派人员才跟机长李治明透了下新功能。
　　“AUTO COM？等会儿。”在AOC选项里记录有整个集团所有航空业子公司运控中心的联系电话，而不是仅仅限于星游航空。
　　温氏集团的航空主业是长隆航空，还有星游航空，长隆公务，以及一家货航和通用航空公司。每一家航空公司都有自己的运控中心，每个运控中心又不止有一个联系方式，这就导致徐显翻了两页才在最后一个选项看到AUTO COM的选项。
　　“什么时候按这个？”徐显找到自动发话的功能选项，问李治明道。
　　李治明：“公司那边好像要先联系管制，跟管制沟通好，确认不会占用频道才会开启测试，到时候，怎么操作会有人跟我们说的。
　　如果不是紧急情况，仅仅是测试所需，肯定要找个频道不忙的时候，这就要看公司和管制那边沟通的结果了。
　　“等着啊，好吧。”反正徐显也记清了操作方法，索性将页面调回航段页面，做出起飞准备的状态。
　　“星游6233，联系塔台133.3。”这时候，差不多到F1道口了，地面管制让徐显他们换频了。
　　“塔台133.3，再见了！”
　　“塔台，星游6233，F1前。”
　　“星游6233，可以经由F1进跑道21，修正海压1011。”塔台管制给出了进跑道许可，同时指挥五边上的飞机：“鲲龙9478，最小速度，有放飞！”
　　“好咧，最小速度，鲲龙9478。”
　　“星游6233速度快！”塔台管制还催了一下。
　　徐显回了一下：“好的！”
　　与此同时，徐显打开所有灯光，在他这边打开地形显示，应答机调至TA/RA位，给了客舱一个马上起飞的信号。
　　“跑道安全，可以进跑道21，起飞推力92.1。”在进入跑道之前，机组必须要确认跑道上没有其他飞机或者车辆，人员，障碍物之类。
　　等到飞机对齐跑道，徐显报告：“星游6233，准备好。”
　　“星游6233，地面风040/01，跑道21，可以起飞。”起飞许可下来了。
　　“跑道21，可以起飞，星游6233。”
　　听到风向风速的提示，李治明嘟囔一声：“还有点儿顺风呢。”
　　“嗯啊，估计马上要换跑道了。”徐显开始计时的时候，顺着李治明的话说了一句：“起飞指令有，起飞构型好。”
　　在临起飞的最后一刻，徐显还确认了下起飞构型是不是正确的，免得出现起飞形态警告。
　　李治明：“没问题了，那走了......”
　　......
　　滇云塔台管制室。
　　滇云机场的塔台位于机场正中，除了部分候机楼遮挡的少量区域是视野盲区外，大多数机场区域都是可以尽收眼底的。
　　刚刚换班上来的塔台管制喝着咖啡提提神，享受着出港高峰前最后的宁静。
　　下班的同事并没有立即走，而是在塔台管制后面稍微活动了下筋骨，坐了大半晚的时间，感觉腰酸背疼的。
　　“你那个新机场的培训怎么说了？”同事舒缓着筋骨，悠悠地问着塔台管制。
　　塔台管制员瞄了眼工作台，打了个哈欠：“停了呗，机场都停了，我们还能不停？”
　　“哎哟，滇云本来就不是什么大都市，非得搞个三跑道的巨型机场，也不怕把自己给噎死。”同事嘲讽道，显然对滇云兴建第二机场的行为非常不赞同，至少对新机场的规模表示了相当的质疑。
　　“现在不就是梗在喉咙里，咽不下去，吐不出来？”塔台管制员那真是深以为然：“说是要建三条跑道，两条平行跑道都是4200米，沿用这边的03/21和04/22的跑道号，另加一条10/28的稍短的跑道，好像是3400米。机场用地比现在的机场大了一倍有余，我还真不知道咱们滇云这么有钱了。”
　　经过接近二十年的时间，滇云这边的常年风已经有些变化了，所以在设计机场跑道的时候，额外增加了一条接近九十度夹角的10/28号跑道。
　　3400米的跑道在普通机场已经算是不错长度的跑道了，可是在滇云的新机场昆阳机场那边只能算最小只的跑道了。
　　光是这一点就体现出了滇云的财大气粗。然而，新机场昆阳机场的规模和预计吞吐量似乎匹配滇云市的体量显得有些过大了。
　　“新机场的设计图看了？滑行路线和程序复杂不？”同事问道。
　　这倒不是他工作热情，纯粹是出于好奇。他申请的是暂留老机场，短时间内都不会调去新机场。
　　“没有！新机场的滑行路线参照的是老机场，很快就能熟悉的。程序继续没啥变化，两处机场离得很近啊，进离场方向都没有大变化。”塔台管制说道。
　　“那就好！”同事笑道：“你正好给我探探路，到时候要是我决定去新机场，你给我补补课。”
　　“有啥好补的。”塔台管制笑道：“话说，咱们机场真就是不考虑我们管制的命了不成？早班高峰越来越提前了。”
　　以前滇云机场的早班高峰是早上七点半左右，后来提到了七点，现在有继续往前提的趋势。
　　“好时刻都已经被占了，想要增加航班只能将时间尽可能提早或者尽可能拖晚。你不觉得现在不仅早班高峰越来越早，晚班高峰也越来越晚了吗？挣得也没有飞行的多，却是同样的起早贪黑，这谁受得住。”同事抱怨道。
　　“等搬了新机场，国际航班越来越多了，那种凌晨班会比现在多很多，那时候才叫头疼。”塔台管制抱怨道。
　　不少国际航班不仅有不少两三点落地的，两三点起飞的也很多。等搬了新机场，肯定要扩大国际航班的航班量的，那时候真是管制头都要大了。
　　“这就让你们先苦恼吧，我就现在老机场养老了。”同事哈哈大笑：“不过，你说新机场会不会糊了呀，这都停工多久了。”
　　“我去，不会吧！我在新机场附近买了房子，要是新机场糊了，那我可就要凉凉了。”塔台管制都快哭了。
　　新机场的选址就是个荒郊野外，如果没有机场加持，那边的房价就跟白送差不多。可是随着新机场的公布，机场附近很多区域的房价上升了不少。塔台管制员觉得房子以后还会涨，再加上到新机场上班方便，于是就算房价比以前翻了一番还多，还是贷款买了房子。
　　然而，要是新机场吹了。那他买的房子可就要烂在手里了，一想到这里，塔台管制的心都凉了半截。
　　“应该不会的。”同事原本就是开了个玩笑，没想到正好戳中了朋友的神经，顿时有些不好意思，连连安慰道：“选址都选好了，也都开工了，话也放出去了，怎么可能半途而废，放心吧！算了，别乱想了，有飞机要落地了，看着点儿。”
　　“那你在我工作的时候搞我心态？”塔台管制吐槽了一句。
　　“嘿嘿，没想到你在新机场附近买房了。那你忙，我运动好了，先撤了！”同事扭完身子，便是准备回去补觉了。
　　塔台管制给同事朋友道了声别，回头就准备进入工作状态。只是刚将目光放到雷达屏幕上，除了五边的一架要落地的飞机，另一架已经起飞的星游的飞机被他注意到了。
　　令得他注意的是星游的这架飞机的上升率不知为何显得非常小，而且还是在持续减小的状态。
　　这么小的上升率不便于后面起飞的飞机拉开足够的间隔，他可是想在鲲龙的飞机落地之前再放一架飞机的。
　　想了下，塔台管制还是联系了星游的飞机：“星游6233，尽快上高度，后面有影响。”
　　然而，等了一会儿却是没有星游航空机组的回应。讲道理，在塔台频率并不频繁的时间段，他的呼叫声应该非常明显才对，星游机组听不到的概率很小才对。
　　不过，在等了一会儿之后，塔台管制再准备呼叫星游机组的时候，却是率先被另一个声音打住了。
　　“MAYDAY！MAYDAY！MAYDAY！”
　　......
　　空中，星游6233起飞后，起落架和襟翼刚收起，徐显完成了起飞后检查单。
　　看着还是如同黑幕笼罩下的天空，徐显脱口而出：“以后会不会有五点多起飞的航班？”
　　徐显这是对公司航班时刻越来越早的控诉，就跟塔台管制一样。对于航班时刻不断提前，不仅仅管制员有怨言，飞行员同样相当不爽。
　　为了这个六点多的航班，徐显三点多就要起来洗漱了，简直就是反人类的航班时刻。
　　“好像还真有了，听机队那边说，公司要开一个早上五点五十的飞滨江的单班，估计下个月就首航了吧。”机长李治明还真就接了徐显的茬：“谁要飞这个班，再住得离机场远些，那晚上就不用睡觉了。市场部是真的厉害，能申请下来这种时刻，简直离谱，帮我们空勤人员当畜生了不成？”
　　“五点五十！我真的想知道那些市场部的人在想什么。”五点五十的起飞时间真是惊到徐显了，他感觉到自己的未来一片黑暗。
　　再是摸了摸自己的头发，徐显觉得再这么搞下去，他一头乌亮的头发怕是要不保了。
　　忽然，徐显凝视风挡前方的时候，迷惑的神色逐渐覆盖在脸上，他歪了下头，有些不确定地指着前方密密麻麻的黑点：“哥，这是什么？”
　　机长李治明的目光也随着徐显的言语放到了风挡之外。
　　“是啊，这什么东西啊！”
　　现在的时间还是太早了，太阳连边角角都没有露出来，现在基本就可以看成黑夜，根本就没有光源作为照明分辨之用。因而，李治明经过徐显的提示后，细细检查下来也看不出是什么玩意。
　　“不是云吧？”徐显轻声道。
　　李治明摇摇头：“不像是，前面的这玩意儿很分散，怎么感觉像是在动啊！”
　　这里的动不是由于飞机的运动而产生的相对运动感，而是看上去前面的黑点有自主运动的样子。
　　“这个......该不会是......你把灯再打开。”李治明指挥道。
　　刚刚做完了起飞后检查单，徐显已经把除了固定着陆灯和频闪灯的其余灯光都关闭了。李治明想着把关闭的灯光打开，灯光亮些，说不定就能看到前面是什么了。
　　“哦哦，好的！”徐显点点头，伸手就去打开了可收放式着陆灯，可就在他准备打开其他灯光的时候，徐显下意识地往风挡外瞄了眼，脸上顿时露出惊恐的神色。
　　不仅是徐显，李治明始终在关注外界，在可收放式着陆灯打开的一刹那，光源便已经足够他看清外物。
　　然而，在分辨清外界之后，李治明的瞳孔瞬间收紧了。
　　在外面的密密麻麻的黑点不是碎云，也不是其他，那是一大片鸟群！
　　已然近在咫尺！
　　......
　　机场附近某小区，连山雪家中。
　　连山雪的母亲田慧芸艰难地支起身子，找了个靠背，靠在上面，右手在摸索着床头柜上的水杯。
　　“妈，怎么了？”连山雪的作息一直很好，一般七点多也就行了，现在已经是出于浅睡眠，被田慧芸坐起的动静一惊，马上就醒了。
　　“太干了，找点儿水喝，你继续睡吧。”田慧芸说道。
　　连山雪并没有按着田慧芸说的做，而是起了身，打开灯光，下去给田慧芸倒了杯热水。
　　“现在早凉晚凉，不要喝冷水。”将热水杯递给田慧芸，连山雪找了个外套套着，坐在了母亲旁的床边。
　　“我这身体六十岁还没到就要你照顾了，也是辛苦你了。”田慧芸深有旧疾，常年背部疼痛，有时候疼得厉害的时候，整夜都睡不着。睡眠质量不行，根本就养不来膘，再加上病魔折磨，基本没什么生活自理能力。
　　“妈，你说什么呢！”连山雪拍了拍田慧芸的腿，安慰道：“我小时候的时候你照顾我，等我大了，我照顾你，不是很正常的吗？”
　　田慧芸也没有矫情：“那跟我说说徐显是谁啊？”
　　“徐显？”连山雪一惊：“妈，你怎么知道？”
　　“你半夜一直再说梦话，喊着一个叫徐显的名字，我还能不知道？”田慧芸笑道，样子中全是对女儿感情事的关心。
　　连山雪顿时沉默了。在他知道徐显已经跟夏情确定关系后，她就不愿意再提起这个人了。
　　“怎么了？”田慧芸察觉到了连山雪的异样，柔声询问道。
　　“还能怎么样？”连山雪叹了一口气：“有缘无份，为之奈何？”
　　田慧芸并没有多说什么，她觉得女儿已经成年了，进入社会了，她不想过多干扰自家女儿的感情事。
　　“如果你遇到一个你中意的男生，他又问起你关于我们的事情，你可以把我送到养老院，不用管我的。”田慧芸说道。
　　她现在的情况完全就是连山雪的一个拖油瓶，如果只是谈恋爱还好，真要到谈婚论嫁的地步。对方要是知道她的情况，很有可能会望而却步。于是，田慧芸想着要是真遇到这种难题，索性就把她送养老院得了。
　　因为像她这种情况，不仅仅是金钱上的付出，更多是精力上的付出。
　　连山雪听闻母亲的言语，顿时重重一哼：“妈，你再这么说我就生气了。”
　　田慧芸知道连山雪是个孝女，肯定不愿意接受她的提议，不过她有必要提醒连山雪一点：“不说我的事，这些年你为了我努力赚钱，根本没时间想其他的事情。最近咱们也攒了些钱，我觉得你可以不用过于急迫地赚钱了，应当要考虑考虑你自己的终身大事了。比如，那个叫徐显的小伙子，有时间喊过来吃吃饭，认识认识？”
　　一听到徐显的话题，连山雪就不是很开心了：“人家都有女朋友了，你就别想了。”
　　“所以这段时间住你这儿，你天天没个开心的样子？”田慧芸问道。
　　“妈，你就别问了。”连山雪嗔怒道。
　　田慧芸眼看自家女儿要发飙了，连忙止住了话头：“你去把窗户开一下，通通风，一晚上闷得厉害。”
　　“开窗户？那你找件衣服披着，别冻着了。”连山雪嘱咐道。
　　滇云这边空气干燥，闷了一晚上，却是会有些呼吸不畅得感觉。
　　看着田慧芸披好了衣服，连山雪拉开窗帘，目视外界，依旧是漆黑一片。
　　“天都没亮呢！”田慧芸也忘了下外边。
　　在漆黑如墨的天幕之上，连山雪发现了一个小小的光点划着斜斜的轨迹不断攀升。
　　“那是飞机吗？”田慧芸也发现了那个光点。
　　连山雪细细分辨一下，点点头：“应该是的吧！”
　　“这航班也是够早了，天都没亮就起飞了，飞行员是真的辛苦啊！”田慧芸感叹道。
　　连山雪感叹了一句：“是啊！”
　　说着，连山雪就准备打开窗户。可就在动作开始的刹那，连山雪的目光被猛地吸引。
　　那天幕之上的代表一架飞机的光点，如同被点燃了一般，陡然绽放出耀眼的光芒！

第165章 夺权（上）（求月票！）
　　窗户边，连山雪呆呆地望着天空之上拖着长长尾焰，犹如流星般的光点，心中突然有所异动，回过头去，去床头柜上找到了自己的手机。打开航班助手软件，直接去查徐显的航班。
　　很快，徐显的航班信息就显示出来了。这个由星游航空开发的机组辅助软件上可以查到航班的离港和起飞的时间。
　　连山雪目光定在星游6233的起飞时间上，再是上移到屏幕顶部的现在的时间上，二者相差不过数分钟。
　　连山雪眼皮狂跳，在她的心中扬起一丝预感。猛地，她转过头，望向天上仿佛要燃尽一切的飞火，不可遏制的，连山雪开始被恐惧所包围。
　　田慧芸觉察到自己女儿的异样，再是顺着连山雪的目光望向高悬于天的那个光点，她不解道：“雪儿，怎么了？”
　　便是这一声将已然被恐惧吞噬的连山雪给拉了回来。
　　回过神来的连山雪连忙打电话给公司运控，很快电话就接通了。
　　“我是连山雪，你方便帮我查个航班吗？”公司运控中心监控着每个航班的飞机状态，如果真的出问题了，运控中心应该是知道的。
　　然而，接了连山雪电话的运控工作人员却是在语气上比连山雪还要焦急：“不好意思，这边出事了，暂时帮不了你。”
　　说完，运控中心的工作人员竟是直接挂了电话。
　　“出事了！”连山雪仿若五雷轰顶，几乎要站立不稳。
　　如果说刚才起飞时间正好对上可能还有一丝巧合，那么运控中心工作人员的话无疑就连山雪的猜测坐实了。
　　在那天空之上，那原本要冲上云霄的飞火此时已经歇了上冲的势头，转而一条下坠的曲线，似乎要走完它短暂而灿烂的一生了。
　　“掉下来了！？”连山雪瞳孔之中倒映着已有坠落之势的飞火，心脏好像被狠狠地拽了一下，那是痛彻心扉的苦楚。
　　不再犹豫，连山雪迅速套了件衣服，就准备出门。
　　“哎，哎！你干嘛去啊！你不是今天没航班吗？”面对女儿急急匆匆要出门的做派，田慧芸表示难以理解。
　　连山雪从床头柜抽屉里翻出一个手环套在田慧芸手腕上。这个手环跟连山雪的手机连着，只要连山雪连着网，就能在手机上看到田慧芸的各项基本生命体征。
　　“我要去一下公司。你要是有什么事就给我打电话。记住，手环不准摘！”连山雪再三嘱咐道。
　　这个监控手环就是防止田慧芸突发疾病，连打电话通知她的力气都没有。只要田慧芸的生命体征出现异常，连山雪的手机就会报警，到时候也不管田慧芸打没打电话，连山雪都要往回赶。
　　看着自己女儿快要急疯了的样子，田慧芸也不再多问，只是嘟囔一句：“这手环买了这么多年，花了那么多钱，从来没派上用场，也不知道有没有用。”
　　虽说田慧芸身体一直不好，但是她的病还是偏向于慢性类型。从来还没有突发的情况，所以这个手环的报警功能从买过来到现在就没有用上过。
　　这时候的连山雪也没心思跟田慧芸争辩手环到底有没有用，她现在已经恨不得背生双翅飞到星游航空的运控中心。
　　临出门的时候，连山雪再是交代一句：“妈，有事联系我。”
　　“路上注意安全！”看着连山雪火急火燎的背影，田慧芸皱起眉头：“别出什么事了。”
　　时间稍稍往回拨动，在星游6233刚起飞没多久，后舱乘务间里，夏情和四号乘务员正在闲聊。
　　“今天的那个副驾驶真是你男朋友啊？”四号乘务员笑嘻嘻地凑近夏情，颇为好奇夏情和徐显的关系。
　　夏情被人直言不讳地询问，脸上微微有些泛红，配上夏情本就柔和的气质，更是美得让人窒息。
　　“嗯啊！我们确定关系才没多久，嘻嘻！”夏情点头承认道。说到最后的时候，就连一向端庄的夏情都忍不住笑了起来，心里满满都是甜蜜。
　　“哎哟，还笑起来，看把你给乐的。”四号乘务员小嘴一撅，显得非常的不爽：“幸福啊，是不是感觉很幸福啊！”
　　“是啊！”夏情很直白地就承认下来了。
　　“哎哟，真是甜得发齁了，受不住，受不住了。”四号乘务员只觉得腻歪得发慌，甚至还轻轻地掐了下夏情的大腿，以发泄自己的不满。
　　“真是可惜了这么好看的一个小哥哥就名花有主了。要是我早点儿跟他飞，见识到咱们公司还有如此高颜值的飞行员，哪里还有你的份啊？”四号乘务员气得咬牙切齿，暗恨自己错过了一个良伴。
　　“他不喜欢你这种的。”夏情忽然摇摇头，直接戳破了四号乘务员的幻想。
　　跟徐显相处久了，夏情可能还没有摸透徐显最喜欢的女生类型是什么，但是倒是看穿了徐显不喜欢的女生类型是什么。
　　徐显不喜欢的女生，或者说是没有可能发展成恋爱关系的女生就是那种活泼过头的女生。
　　相比而言，徐显更偏向于文静些的女孩子。这就是为什么徐显对苏雅琳完全不感冒的原因。苏雅琳虽然在外人面前端着架子，看上去娴静良淑，可是在徐显面前，那完全就是另外一副面貌。至少，徐显在苏雅琳身上感觉不好一丝女子的文静之气。因而，徐显只把苏雅琳当兄弟。
　　很明显，这个四号乘务员就属于活泼型的女孩子。
　　只能说萝卜青菜，各有所爱。有人喜欢文静的，有人喜欢活泼的。
　　面对夏情直接给自己判了死刑，四号乘务员有些气不过：“你也要别太得意！秀恩爱可都没有好下场。”
　　夏情睁着大眼睛，满脸的无辜：“我没有秀恩爱啊，我只是实话实说，他确实不喜欢你这一款。”
　　四号乘务员：“......”
　　“不过，话说咱们的副驾驶小哥哥哪儿都好，脸好，身材也好，就是个子稍微差了点儿意思。”四号乘务员可惜道。
　　确实，徐显的身高不算高，也就一米七五的样子，算不得矮，但是绝对跟高个儿沾不上边。
　　女孩子对身高的追求还是相当执着的。
　　“没有啊！不是正正好吗？太高了，跟竹竿子似的有什么好看的。”夏情反倒是不介意徐显的身高。
　　不是一味个子高就好的，最完美的状态是匀称。身子高的话，要是没有适当的肌肉撑一撑，很容易看上去跟竹竿子一样，完全没有美感。
　　“可是你都快要一米七了！其实，按着你的身高，应该至少找一米八以上的吧。一米八都是少说了，一米八五才能跟你站一起配得起来。”四号乘务员说道：“你跟副驾驶小哥哥站起来，估计不像是情侣，更想是姐弟。”
　　“胡说什么呢！”夏情哼了一声。她不喜欢被人对徐显评头论足。
　　四号乘务员眼睛都快笑没了：“急了，急了！这才几天啊，就开始护着自己男人了！”
　　“哪里！”夏情俏脸通红：“我没......”
　　有字还没有出口，整个飞机忽地一阵急剧的震动，此间变故打断了二人的闲聊。
　　“怎么了？是遇到气流了？”四号乘务员疑惑道：“不过，机长不是说不颠吗？”
　　航前协调的时候，机长会提前告知乘务组航路上的颠簸情况。照李治明的话说，这一段飞行会非常丝滑。然而，刚起飞，现实情况就无情地抽打在李治明的脸上。
　　不过，这种起飞过程中颠几下的情况很常见，倒是没有让二人有过多反应。
　　“谁知道呢？气流的事情谁说得好，估计等高度高些，就不颠了吧。”夏情脸上也是平静。作为乘务员，这点儿小事倒是吓不住她们。
　　“嗯！”四号乘务员点点头，就准备越过这个小插曲，继续她们刚才的谈话。可是，还没等她开口，她突然觉得好像有什么奇怪的声音。
　　四号乘务员静下心，细细分辨。此等行为落到夏情眼里就显得很是怪异了。
　　“你在干什么啊？”夏情好奇道。
　　“别说话！”四号乘务员抬手打断了夏情的言语，再是静静听着，逐渐皱起眉头：“怎么听上去好像是撞击的声音啊？”
　　在隆隆的发动机运转声中，四号乘务员分明听见清晰的咚咚声，这不就是什么东西撞飞机上发出的声音吗？
　　对于四号乘务员疑神疑鬼的表现，夏情表示相当程度的怀疑：“你是幻听了吧，哪儿来的撞击声？这天上有什么东西能撞飞机上？鸟吗？”
　　“也对！”四号乘务员自己心里本来就拿不准，被夏情这么一说，顿时陷入自我怀疑：“应该是我听错了。这一声一声的，哪儿来这么多鸟，平时撞上一两只就不得......”
　　四号乘务员的话音还没有落下之时，原本轰隆作响的发动机声音仿佛被人扼住了喉咙，瞬间音量急速降低。
　　就在二人还没反应过来的时候，随之而来的是一声低音炮般的闷响。不久之后，她发觉似乎发动机的声音小了些。
　　“什么东西？”四号乘务员身子本能地一缩，一双大眼睛之中尽是茫然。
　　这下就连夏情就已经不能保持冷静了。刚才的动静已经超出了他们的认知能力。
　　然而，根本不需要她们有所思考，时间会给她们最快的答案！
　　就在四号乘务员发问之后没有两秒钟，一声清晰无比的爆炸声传到了整个客舱。就好像一颗炸弹被放在密封的铁罐子里爆开的声音。
　　在这一刻，就算是最迟钝的人也明白了出事了。客舱之中顿时掀起此起彼伏的惊呼声，就好像清水入滚油，霎时间炸裂开来，客舱之中已然秩序尽失。
　　夏情坐的位置是靠着走廊一边，闻听客舱的乱象，她没有解开安全带，因为此时飞机正处在持续不断的抖动之中。要是解开安全带，很有可能她非但帮助不了别人，倒是会成为要帮助的那个。
　　夏情微微侧着身子，靠近走廊，帘子，转头观察客舱的情况。
　　只是一眼，夏情就发现整个客舱的中后部的乘客几乎全部都在往着自己一侧的窗户方向看去。
　　夏情好奇之下，透着客舱后部的一个窗户也往外看去。然而，就是这么一个不经意的目光，夏情感受到了此生最大的恐惧。
　　透过客舱窗户那小小的视野，她瞧见发动机拖着长长的尾焰，发动机喷吐出来的火舌甚至都照亮了半个客舱。
　　此情此景，犹如烙印一般，深深地刻在了夏情脑海之中。
　　当客舱之人心态崩溃的时候，驾驶舱中的李治明和徐显也没有好到哪儿去。
　　在打开可收放式着陆灯之后的数秒内，几乎是整片的鸟群倾泻到飞机之上。在接下来的十数秒中，徐显耳边更是密密麻麻的鸟儿撞击到机体上发出的闷响，甚至于飞机风挡上全都是斑斑点点的血渍。
　　或许，唯一值得庆幸的是，经过多重鸟击，飞机的风挡并没有出现破碎或者产生裂纹的情况，已经坚挺地为机组隔绝了外界的冲击气流。
　　在鸟群越过之后，风挡上原本满满一层的鸟尸残骸和血渍经过气流的冲刷，只留下了数出斑点，倒是不影响对外目视。
　　心有余悸的李治明愤然大喊：“这就是滇云机场除的鸟？”
　　徐显此时也是阵阵后怕。李治明这一说，他顿时想起大半年之前，他跟师父秦宗阳曾经遇到过一次进近，遭遇两次鸟击的情况。当时，师徒俩儿觉得自己运气太差，别人碰到一次鸟击的概率都不大，他们连着碰到两次，不是倒霉到家了。
　　结果下来的时候，机场过来负责记录情况的人才说近来滇云机场不知道什么原因，鸟群驱之不净，已经在短时间内发生数起鸟击事件了。
　　当时，师徒俩儿也没把这话当成一回事。秦宗阳甚至还开玩笑地建议让机场组织去哪个庙里烧烧香。
　　此去半年多，当初连续遭遇鸟击的事情已经被徐显忘得七七八八。可是今天他不是遭遇两次鸟击，而是一个鸟群。
　　“我报告一下塔台！”徐显当即就准备报告塔台。起飞飞机撞上一群鸟，这是非常危险的事情，必须要将此事告知塔台，否则后机起飞依旧是后患无穷。
　　可就在徐显按下发话按钮的一刻，飞机猛地一震，耳边响起一声闷响，竟是将徐显按在发话按钮上的手指给震开了。
　　徐显耳朵微动，目光瞬间下移，他听到的发动机声音好像有问题。
　　该不会是鸟群撞击到发动机，对发动机有所损伤了。
　　徐显的目光刚移到发动机参数显示的上DU时，他陡然发现下DU不知何时竟是自动显示出来了。
　　下DU在起飞前都是关闭的。因为下DU自带一个功能，一旦某一发动机参数出现异常，下DU就会自动显示出来，以便提醒机组。
　　此时，下DU自动显示出来说明发动机参数至少有一项已经出现问题了。
　　“下DU怎么出来了？”李治明在徐显低头的一刹那，也凭借着机长的敏锐直觉，跟随着徐显的动作看向了发动机参数的显示屏幕。
　　和徐显一样，李治明第一眼就看到了自动显示出来的下DU。
　　徐显知道下DU跳出来了就说明发动机出问题了，李治明又如何不知道？
　　“发动机！？”李治明眼睛睁得滚圆，呼吸都不自觉地停止，他开始寻找哪个发动机参数出了问题。
　　只有找到问题所在，才能进行相应的处置。
　　然而，老天爷根本没有给机组以任何喘息的机会。就在徐显和李治明的目光注视下，二号发动机的EGT宛如被注入了兴奋剂，以一个诡异的姿态一路往上增加，眼看就要到了九百，再往上那可是要超温了！
　　李治明后背汗毛霎时间全部竖起，几乎是条件反射一般，右手搭上油门杆，就准备断开自动油门，收些油门，让EGT不至于超温。
　　可李治明的手刚刚碰到油门杆的一瞬间，原本扬起来的EGT数值犹如退潮一般开始急速减小。不过是眨眼的时间，EGT的数值就退回了之前的水平。
　　然而，忽高忽低的EGT数值显然还不算完。前一刻毫无预兆的EGT上扬仿佛是耗尽了发动机的精力，再往下跌的时候，那数值减小的速度越过原本的数值水平后还在一泻千里地往下掉。
　　再者怎么掉下去，发动机岂不是就要熄火了？
　　可是，关于发动机的非正常处置中，有很明确的关于EGT超限的处置办法，却是没有有关EGT过低的应对方法。
　　就算是一旁的徐显在面对EGT急剧下降的时候，脑袋也变得空茫茫一片。
　　不过，显然他们要处理的问题并非EGT过低。在驾驶舱中的两人还在对EGT止不住地往下掉一筹莫展的时候，飞机的N1和N2也在随之降低，二号发动机的推力在急速衰减。
　　由于两边推力的不对称，飞机机头开始往右偏。李治明眼疾脚快地一脚蹬住左舵，制止住了飞机继续偏下去的势头。
　　可是飞机机头可以蹬住，二号发动机的衰减却止不住。这台发动机似乎走到了生命的尽头，所有的动力参数都在往下掉。
　　“发动机要......熄火了？”李治明机械式地吐出这一句话，没有一丝感情，或者说充满了无能为力的绝望感。
　　终于在李治明的呢喃声中，N2降到临界值之后，出现了ENG FAIL指示。此时N1还有指数，但是那只是风转而已，并非发动机还在靠着自身动力在转动。
　　二号发动机熄火了！
　　可是，二号发动机熄火的冲击并没有打倒李治明，这个时候，他担负起了身为机长的责任。
　　一边逐渐加大一号发动机的推力，维持飞机的稳定。二号发动机熄火，那肯定只能加大一号发动机的推力作为补偿，才能使得飞机不至于下坠。
　　“宣布PANPAN，申请取消标准离场，我们先保持高度，上升到安全高度再说。”李治明有条不紊地指挥道。
　　当务之急，先上到安全高度，去除掉地形威胁，之后有什么问题再行处置。反正依靠一台发动机，他照样能将飞机飞回滇云。
　　应该能......
　　理论上来说，世界上所有的双发商业飞机都可以实现单发飞行。但是，单发依旧是威胁飞行安全的重要部分，没有飞行员敢于将单发飞行等闲视之。这跟在模拟机上飞机是完全不一样的。模拟机上就算一时操纵不慎甩了飞机，大不了重来。可是在实际飞行中可没有重来的机会，两者对操纵者的心理压力简直不是一个量级的。
　　由于仅靠单台发动机已经可以继续飞行，所以李治明没有让徐显宣布MAYDAY，而是宣布的是稍微次一等的PANPAN。对于一台发动机失效的情况，李治明宣布PANPAN是没有问题的。
　　然而，事情似乎还没有结束。
　　在徐显再次准备联系塔台之时，李治明逐渐加起的一号发动机推力在到达一个临界值之后，重蹈了二号发动机的覆辙，宛如水银泄地般，各项动力数据开始疯狂降低。
　　这个时候，李治明再也不能保持稳坐钓鱼台的从容。看这架势，一号发动机是也要熄火？
　　不出李治明所料，一号发动机走了二号发动机的老路，推力止不住地往下掉，然而，李治明却没有任何可用的办法。
　　如此一来，二号发动机熄火，一号发动机推力减小，飞机再也不能保持正常的上升率了，飞机的上升率开始逐渐减小。
　　就在这时，塔台管制注意到了星游飞机的异常上升率。并在由于后机放飞的问题，犹豫要不要催催星游的飞机。
　　李治明眼见一号发动机的熄火已经是无力回天之事，整个人有那么一瞬间的空白和无力。
　　不过短短数秒，一号发动机的N1从九十几一路降到只有三十左右的风转N1，并在接下来，宛如二号发动机的情况复刻，在N2上ENG FAIL显示出来。
　　两台发动机都熄火了！
　　就在半分钟不到的时候，星游6233的两台发动机接连熄火，此时的飞机成了一架无动力的滑翔机。
　　失去了两台发动机驱动的发电机的供电，客舱内仅有的些许灯光稍微暗了些。不过，好在起飞的时候，乘务组就将大部分客舱灯光给关闭了，就算仅剩的灯光稍微按些，不细细分辨确实看不出来。
　　也正是两台发动机熄火，所以四号乘务员在听到发动机闷响之后不久，诡异地觉着发动机的运转声音好像小了。
　　四号乘务员的感觉没有错，不仅仅是小了，那是没了！
　　在看到两个ENG FAIL指示的时候，徐显在这一瞬间仿佛回到了长隆火山灰事件的现场，在那时，他也曾经经历过短暂的双发熄火。
　　不过，当时他们在数万英尺的高空，有足够的高度可供他们重新起动。可是现在，他们离地不过数千英尺，怕是没有重新起动的机会了。
　　然而，就算如此，徐显也不愿意放弃，这一刻，徐显的脑子无比清明。
　　他猛地一喝：“机长，双发失去推力记忆项目！”
　　有些失神的李治明被徐显喝醒，立时恢复过来，眼中顿时闪起一丝决绝：“起动APU，双发失去推力记忆项目！”
　　此时高度不高，起动APU大概率会成功。就算两台发动机不能重新起动成功，至少让飞机有新电源也好。
　　徐显顺手起动APU，接着就准备将发动机起动电门转到飞行位，这是双发失去推力记忆项目的第一个步骤。
　　可在徐显的接触到发动机起动电门的旋钮之时，一道沉闷的爆炸声打断了徐显的动作。
　　那是从右边传过来的爆炸声，徐显在第一时间就分辨清楚了。
　　可是，为什么会有爆炸声？爆炸声意味着什么？这都是要命的问题！
　　不等徐显有所思考，第二声爆炸声响起。这次是从左边，也就是机长那侧传过来的。
　　霎时间，李治明刚刚燃起的希望之色的脸上瞬时间转而死灰。
　　在这一刻，千米之下的某座高楼里，连山雪恰好举目望天，看到了星游6233发动机内部爆炸的一幕。
　　星游6233便是那朵飞火！
　　两边发动机产生的爆炸并未持续，只此一声，但是李治明知道一切重新起动的愿望都幻灭了。肯定是有鸟儿击中了两台发动机的核心机位置，才导致了发动机的种种故障现象。
　　徐显一连串发动机参数，面色惨白：“发动机严重损坏了！”
　　虽然接连两次爆炸并没有引起发动机火警，但是发动机构件已经严重损坏，在此情况下，飞机是无法重新起动了。
　　也就是说，直到飞机接地，这架飞机都会是一架无动力的滑翔机。
　　就在驾驶舱中一片愁云惨淡之时，无线电中响起塔台管制的声音：“星游6233，尽快上高度，后面有影响。”
　　塔台管制终于还是忍不住，催促了徐显他们。
　　在这一刻，徐显哪里还敢怠慢，直接越过李治明，升级了紧急状态。他没有回答所谓的尽快上高度的问题，而是直接宣布：“MAYDAY，MAYDAY，MADAY！”
　　就在星游6233双发熄火后不久，星游航空的技术部门工作人员还在得意洋洋地要给温静姝演示应急通讯系统。
　　可是，运控监控到星游6233的发动机数据的异常。在星游航空的技术部门工作人员准备演示的时候，屏幕上的星游6233的航班号显示变成了红色。
　　“董事长，我给你演示一下。”技术人员正欲兴致冲冲地测试系统，可在他转头的一刹那，在屏幕之上，一片白色字体的航班号中，6233的红色字体显得尤为醒目。
　　杨宁察觉到技术人员的异样，瞥了下温静姝的脸色，再是轻声喝道：“在干什么，还不快演示？”
　　然而，技术人员手上并没有动作，仿佛木头人一般。这让温静姝的秀眉逐渐蹙了起来。
　　发觉到温静姝已有不悦的杨宁刚欲再行催促，却是发现技术人员终于动了。不过，技术人员不是在动手，而是整个身子在挪动，给在场参观的各个领导让出了屏幕显示。
　　技术人员缓缓转回身，一指发红的6233航班号，苦涩道：“真出事了！”
　　在场的领导们霍然色变，甚至有些年轻的已经无法安定下来，开始慌了神。星游航空这个体量的公司都是出不起大事的。
　　要是处置得好还好说，要是处置得有问题，足以搞垮一个公司。
　　听见身后窃窃私语，已然失了镇定的星游航空领导们，温静姝俏脸上布满了寒霜，冷喝：“之前听你们把这个系统吹得天花乱坠，事到临头反而没了底？正好，今天也不用测试了，是骡子是马，拉出来真练！”
　　说完，目光聚焦到技术人员：“就按真实情况来做，现在出了问题，怎么操作这个系统。”
　　技术人员被温静姝一瞪，顿时失了方寸，可是箭在弦上，他只能强行按住快要跳到嗓子眼的心脏，沉声道：“我们可以看6233的故障情况。”
　　话音落下，技术人员一点6233的航班号，顿时跳出一连串发动机的参数数据。
　　技术人员和一些飞行员出身的领导只看了一眼，便是面如死灰。
　　温静姝不是专业人员，出口询问：“怎么了？”
　　技术人员说话都哆嗦了：“董事长，6233的两台发动机都严重损坏了，现在已经熄火了！”
　　“两台都熄火了！”就算温静姝不是专业人员，从一个普通人的视角也能明显一架飞机两台发动机都熄火是什么概念。
　　温静姝的右手五指无意识地攥紧，脸上却是没什么特殊的表情：“接下来怎么办？”
　　在场的领导悄悄瞧了温静姝一眼，见者纷纷是惊叹不已。即便是听到这宛如噩耗般的消息，年纪轻轻的温静姝竟然还能泰山崩于前而色不变。
　　真是巾帼不让须眉！
　　或许是受到了温静姝的感染，技术人员微微镇定了些：“我看机组那边还没有启动自动发话功能。现在是紧急情况，根据我们和管制的协议，现在我们这边可以自己启动自动发话功能，这样我们就可以接入6233机组和管制的通话之中！不过，我们毕竟是辅助方，通话等级低于机组和管制。也就是说，只有在机组和管制都不说话的时候，我们才能说话。要是我们说话与机组或者管制冲突了，我们的说话内容会被覆盖！”
　　之所以这么设计，还是设计初衷问题。不管怎么说，航空公司在三方角色中扮演的都是辅助性角色。对机组和管制提供一些针对性的技术性建议，可是要因此影响了管制和机组之间的通话，那就是因小失大。所以，设计之初，航空公司运控中心的通话等级就要稍低一些。
　　温静姝点点头，表示理解了技术人员的意思：“那开始吧！”
　　技术人员接到温静姝的命令，擦了下额头上的汗水，在工作台上操作一番，不久之后，运控中心的广播中就响起一阵电流声，随后又消失了。
　　“董事长，接通了，现在广播里传来的就是机组和管制通话的内容。”
　　在技术人员说完的片刻，广播中响起急切的声音：“MAYDAY，MAYDAY，MADAY！”
　　一直面无表情的温静姝在此刻终于不能在保持镇定，她的一双美目中满是不可思议。
　　“徐显！”

第166章 夺权（下）（求月票！）
　　即使在有些嘈杂的运控中心，便是广播声响起的片刻，温静姝在第一时间就分辨清楚了那声音出自于谁！
　　温静姝的轻声呢喃被身处侧边的杨宁捕捉到。杨宁和徐显的关系并不深，倒是不能像温静姝那样，光凭借几个字节就能在茫茫人海中准确寻得那个人。
　　可是听得温静姝的话，杨宁再于脑中关于徐显的记忆略一比对，立时就明白了星游6233航班上的有谁了。
　　“除飞行部，安监部人员，其余陪同人员全部离开。”眼见运控中心杂音骤起，已经有无法压制之势，杨宁索性开始赶人。
　　人少了，自然也就清净了。
　　飞行部和安监部里的大小领导大多是资深的飞行员兼职的，他们的专业意见将会弥足珍贵。至于其他部门，除了在这边添乱和散播恐慌情绪，杨宁暂时想不出有什么用处。
　　温静姝此时深陷震惊之中，哪里还顾得上杨宁。不过，就算温静姝心绪未乱，照样不会干预杨宁。毕竟，杨宁做得并没有什么问题。闲杂人等太多，在处理紧急情况的时候，那是大忌。
　　市场部，客舱部，财务部等领导看到杨宁下了逐客令，有的关心星游6233之后的事态发展，显得有些不情不愿。有的则是唉声叹气，失去了一个在集团董事长面前展示自己的机会。更多的则是如蒙大赦，礼貌地道了别，就齐齐地往外溜。
　　这些人大部分都是无意往上爬的胸无大志的领导。他们没有某些人的厚脸皮，拍不了大领导的马屁，也没有再往上升职的欲望，就想保着自己的一亩三分地直到退休。
　　所以，温静姝过来对他们来说，活脱脱就是煎熬。只要陪着温静姝过来露个脸，算是礼数周到了，之后能放他们离开简直就是天大的喜讯。
　　谁不知道这个温家公主指掌集团之后，一改温明远温和保守的风格，手段相当铁血。自己要是表现得有哪里不好，说不得当场职务就被撸了。
　　可董事长过来了，他们又不能不来，最后硬着头皮撑到现在已经是极限。杨宁一手逐客令反倒是甚和他们的胃口。
　　眼看原本陪同的人员走了七七八八，整个运控中心的空气都是呼吸起来顺畅了些，杨宁轻轻推了下眼睛已经有些泛红的温静姝：“小姐，都看着呢！”
　　温静姝此时情难抑制，如何能知道自己已经在接近失态的边缘。
　　“可是......徐显他......”温静姝察觉到自己状态有些许不对，略微收敛下心境，可是她还是放不下徐显。那可是两台发动机都熄火的飞机啊，不就是折了翅膀的鸟儿吗？岂不是半只脚已经踏进鬼门关了？
　　杨宁压低声音：“现在谁也帮不了他，这是他的命，看他自己了。”
　　不管别人再怎么提供帮助，最后解决特情的还是机组。想要保住自己的性命，徐显只能靠自己！
　　虽然温静姝明白杨宁说的话是对的，但是她依旧接受不了。那可是徐显啊！她怎么可能理性地对待？如同一个局外人对身处死境的徐显保持冷漠的评判？
　　只要想到徐显还在那架该死的没有动力的飞机上，温静姝的心肝就止不住地颤。
　　她抿了抿红唇，右手的五指攥得更紧了。
　　“如果这次他能活着回来，我绝对绝对不会让他再飞了！”仿佛是要给自己一个确信的动力，温静姝再是小声加了一句：“不管用什么办法！”
　　听得温静姝宛如宣言般的话语，杨宁眉目低垂。她的心中不禁感叹，徐显真是占据了温静姝全部的心思啊！
　　他何德何能？
　　苍穹之上，在徐显直接跳过PANPAN，宣布MAYDAY的时候，他还不知道他的话已经实况转播到了星游航空的运控中心，还被自己的前未婚妻给听了去。
　　“塔台，星游6233，双发故障，申请......”说到这句话的时候，徐显瞄了眼李治明。
　　此时的李治明脸上没有半点儿神采，却依旧捕捉到了徐显投射过来的询问的目光。他的视线微微右转，看向那个还是灯火辉煌的城市，心中油然而生一股子求生的欲望。
　　“我们返航，返航本场！”李治明重重地下了这个决定。
　　徐显得到机长的指令并没有立即回应塔台管制，而是顺着瞅了眼飞机的高度和此时飞机与本场的距离，心中略一估量，觉得大致没问题之后，才是回道：“星游6233，申请返航滇云。”
　　这时候压力来了塔台管制那边了。
　　在听到那三声具有强烈冲击力的MAYDAY之时，原本刚刚换班上来还有些困意的塔台管制已经完全清醒了。当徐显说出了具体的情况后，那更是头皮发麻，脊背发凉。
　　滇云机场这么多年来在本场出现的大特情次数并不多，一个是二十年前的徐清处置的MAX失控事件，之后就再也没有重大特情了。
　　难道说，今天就要打破滇云机场二十年的安宁了？双发故障，那是想想都浑身鸡皮疙瘩就起来的问题啊！
　　而且这种起飞后双发故障有一个极为明显的特点。由于飞机高度不高，又恰逢没有推力，是生是死基本就在几分钟之内见分晓。
　　因而，在此之后他做的任何一个决断将会是至关重要的。
　　抹了下脸，尤其是额头上的冷汗，塔台管制强行让自己镇定下来：“星游6233，你们什么决定？”
　　这时候，李治明抢过通讯，直接跟塔台管制告知了自己的想法：“我现在右转过来直飞21号跑道头，预计在21号跑道上落地。”
　　现在星游6233的高距比是一比十，这个高距比的余度其实不大。所以，李治明觉得他们根本没有机会再切入五边，之后再正对着跑道落地了。这样飞的话，距离会被拉长，他们的高度就不够了。
　　李治明想要直飞21号跑道头，然后在低空迅速完成方向的修正，这样拉成的距离就微乎其微了。
　　不过，如此一来就非常考验机长的低空操纵能力。毕竟他们右转过去直飞21号跑道头的话，预计会跟跑道方向夹四十多度的偏角。如果想要在低空完成四十多度的偏角修正，那就要求机长的操纵稳准狠，不仅仅对手上功夫，还对眼力有极高的要求。最最要命的是，只有一次机会。一旦没有修正好，那就是冲出跑道，后果不堪设想。要知道，机场附近现在已经不是荒郊野外了。如果偏出太多，冲到住宅区或者商业区，那更是不敢想像。
　　不过，这已经是李治明能想到的最优解了。
　　“请你清空21号跑道，22号跑道，C滑行道，F滑行道，如果我偏差过大，我可能直接越过21号跑道，尝试22跑道。”李治明说道。
　　22号跑道就在21号跑道右边非常近的距离。李治明从未尝试过真实的双发故障。如果按照理论上来说，他们现在的高度是正正好的。不过，之后的发展谁也说不好。万一出了什么奇迹，他们在临近落地的时候高度太高了。他可以选择选择继续右偏，越过21号跑道，凭借着21号和22号跑道之间的距离作为额外下降的空隙。
　　至于C和F滑行道，那是紧挨着21号和22号跑道的两条平行滑行道。之所以李治明要求清空，纯粹是防止自己控制不住冲出跑道，伤及无辜。
　　面对李治明几乎是整个机场都要任他驰骋的要求，塔台管制想都没想直接答应下来：“星游6233，我会帮你清空两条跑道，两条滑行道。目视进近过程中，不需要报告位置和意图，只需要提供给我你们的要求。现在本场二十五海里范围为你的自由空域，你可以自主飞行！”
　　“收到了，谢谢！”李治明道了声谢，直接右转开始对向21号五边。
　　就在此时，塔台管制猛地站起，回头望了眼主任位子，却是发现主任位子上空无一人。
　　“主任呢？”塔台管制心中焦急，这个紧要关头，领头的竟然不在。
　　一个同事小声道：“马上要换班了，主任去洗漱去了。”
　　夜间的值班主任是七点换班，看时间确实临近换班时间了。估计是觉着也还没有到早班出港高峰，就趁着最后一点儿时间洗漱一下。毕竟在这边待了一晚上，模样有些不敢恭维，还是需要稍微洗漱收拾下换班的。
　　“洗漱，楼下那边？”塔台管制问道。
　　塔台管制说的楼下是塔台最下面一层。由于塔台的电梯并非高速电梯，就算现在打电话给主任，等主任上来都要好几分钟，那时候黄花菜都凉了。
　　塔台管制略一思考，便是当机立断，一声大吼：“紧急情况，切换为一级警戒状态。”
　　于是，对着放行席下达指令：“暂停所有出港航班的放行！”
　　接着是机坪管制席：“所有将要推出和已经推出的飞机全部停下，一律停后续指挥！”
　　然后是地面管制席：“所有在滑飞机立刻原地等待，在C和F滑行道上的飞机全部指挥清除。”
　　最后他看向22号的塔台管制：“22号上有飞机？”
　　“有一架等待起飞。”22号塔台管制答道。
　　“立刻指挥取消起飞指令，尽快就近脱离。”塔台管制员指挥道，随即看向地面管制席的东地面管制：“东地面注意接收退出的飞机。”
　　交代完地面上的事情，塔台管制员对着进近席吼了一嗓子：“进近的兄弟们......”
　　哪里知道进近席的那帮子管制中一个看上去年纪稍大的管制员打断了塔台管制的话：“知道了，清空本场二十五海里范围内的所有飞机。放心，现在飞机不多，两分钟之内，清空空域。”
　　说着，那个进近管制员笑了一下：“是升是降，就看下面几分钟了。如果升职了，请我们喝酒！”
　　塔台管制员愣了一下，旋即展颜一笑：“那是肯定的！”
　　指挥完所有管制员，塔台管制员俯瞰整个机场，忽然想到一件事情，转身对主任助手说道：“联系灯光部门，调亮跑道灯光！”
　　由于没有正常的盲降信号引导，机组只能靠着目视进近，这时候调亮跑道灯光，可以有助于机组判断飞机的相对高度。
　　这种争分夺秒的战斗，其实管制能给予的帮助不多，只能给机组扫除一切操作上的限制，可是到最后，还是需要机组自己操纵落地。
　　塔台管制想了想：“联系机场消防和医疗......”
　　大概率，马上就要用上了。
　　塔台管制指挥完，微微抬头，此时在21号跑道的二边和三边的拐弯处能看到一个极为醒目的光点。不出意外的话，这就是星游6233！
　　不仅仅是塔台管制，其余大部分管制都不由自主地看向外面。现在确实是出港高峰前的最后宁静，所以就算被下了一大批指令，但是在调配压力上并不算大。大部分接受到要求的管制员都已经完成了调配。
　　在此之后，他们能做的只有等待。短短数分钟的等待！
　　空中，徐显瞄了眼APU，竟是发现了APU已经起动好了，比预计的时间还要稍稍快些。
　　操纵着飞机的李治明也发现了APU的状态。
　　“接上吧！”接着瞧了眼高度表，确认小于一万英尺后：“APU引气也打开，供电供气！”
　　APU在空中同时供电供气是有高度要求的，大约是一万英尺。此时由于两台发动机都处于无法使用的状态的，发动机引气便是不可用的，只能使用APU引气。
　　不过，现在高度已经小于一万英尺了，就算不接引气，客舱内没有增压也不会有任何客舱高度警告。
　　可能接了引气，客舱内的人能够稍微舒服些。不过，经历了刚才的接连两声爆炸，客舱里面的乘客怕是没一个能够心态放平的。
　　徐显依言接通APU电源和APU引气，此时飞机已经转到对向21号跑道头。按照正常飞行的话，这个距离早就应该建立着陆构型了。不过，这次徐显他们的高度余度并不多，只有等再往下，确定高度足够后才会建立着陆形态。
　　滇云四千多米的跑道，只要起落架放下来，能落到上面，都足够机组施展了。就算襟翼构型不算正常，或者进近速度大都不算致命的问题。最最关键的还是飞机能落到跑道上，这时候高度就是重中之重。
　　不管是放襟翼还是起落架都是会损失高度的，尤其是起落架。起落架一放，飞机的阻力那是蹭蹭地往上涨。所以对于双发熄火的着陆形态建立时机要慎重些。
　　“你帮我把住杆！”就在徐显望向正前方的21号跑道之时，耳边忽然响起李治明略有些颤抖的声音。
　　徐显一惊，转过头去，一眼就发现李治明脸上全是汗。
　　“机长？”李治明现在的状态绝对不是正常的，双发熄火对于李治明这个机长的压力还是太大了。
　　“你操纵一下！”李治明再度重复道：“保持好现在的速度！”
　　说完，右手拍了下徐显的左肩，催促徐显把杆。
　　徐显眉头皱起，他并不排斥操纵，只是觉得李治明现在的状态似乎真的堪忧。
　　看到徐显接过了操纵，李治明松开握着驾驶盘的手，赶紧找了毛巾擦手擦脸。徐显眼角的余光发现李治明不仅仅是脸上，脖子里，掌心上都是汗水。李治明整个人就像是从水里刚刚打捞上来一样。
　　如果光看现在李治明的状态，很难想像这是一个专业的机长。
　　经历过最初的求生欲之后，等对齐跑道，需要实际操作的时候，李治明终于完全恢复了些许理智。开始使用机长的知识水平评判现在的飞机状态。
　　正是由于李治明的理性判断才能知道他们是处于何种危险的境地。正是基于那几乎难以扭转的状况，李治明能够知晓他能安全接地的概率并不大。
　　庞大的心理压力就算是落到一个机长身上也足以压垮他。他不断地告诉自己要冷静，可是不断渗出的汗水却真正暴露了他的内心想法。
　　这是本能，没人可以控制！
　　“像这个情况，操纵起来很难？”运控中心里，温静姝忽然问向旁边的飞行部领导。
　　飞行部被点名，其中一看中年人模样的领导忐忑地出了队伍，紧张地解释道：“很难！”
　　虽然从非专业的正常人角度也能看出两台发动机都熄火是非常危险而且难度很高的，但是温静姝还是想听听专业人员的意见评估。
　　只是很可惜，专业人员的答案跟她预想的没有区别。
　　温静姝失落地叹了一口气：“平时训练会训练这个吗？”
　　若是平时训练得多，就算难度高，但是也不会是毫无准备，若是训练得不多......
　　飞行部领导恭敬道：“平时我们大多只会训练一台发动机故障的情况。两台发动机熄火的情况不作强制要求。”
　　一台发动机故障的单发情况是可操纵的，是可以体现飞行员的技术的。而两台发动机都不行的情况，那不仅要看飞行员的技术了，还要看飞行员运气了。
　　要是出故障的时候高度不够，或者离附近可供着陆的地点太远，任飞行员手段通天也是处置不了的。
　　所以，至少模拟机检查中对两台发动机都失效的情况不作要求。大部分还是训练的时候，教员一时兴起，偶尔出出试飞一下。
　　飞行部领导的话已经说得很委婉了，温静姝自然也知道是什么个情况了。只是听到这个消息，她只觉得天旋地转，还是杨宁眼疾手快，扶住了温静姝。
　　空中，徐显发现李治明不停在做深呼吸，试图在让自己冷静下来。
　　不久之后，李治明自觉状态不错了，接过了操纵。然而，放心不下的徐显右手并没有离开驾驶盘，只不过他没有用力，这样就不会干扰到李治明了。
　　随着李治明接过操纵，徐显开始有更多的思考能力。在右转向跑道头的时候，徐显就很在意一件事，那就是新丰大厦偏偏就在他们的行进路线正前方。
　　“机长，前面的新丰大厦真的没关系吗？”徐显问出了自己的想法。
　　然而，李治明想都没想，直接脱口而出：“没事！”
　　徐显眉毛一挑：“新丰大厦高度五百米，距离机场五公里多，正好就在我们的下滑轨迹上，这样都没有关系吗？”
　　“没有！”李治明重复了那句话！
　　徐显这时候毫无顾忌地转头望向李治明，看到李治明冷硬的侧脸，并没有说话。
　　如果他们按照最佳滑翔比一直飞下去，堪堪能越过新丰大厦，可谁又能保证能一直保持最佳滑翔比？
　　徐显他们是不能绕过新丰大厦的，这样拉长他们的飞行距离，高度就肯定不够了。
　　这时候，就要看机长的手上功夫了，看能不能一直保持最佳滑翔比。
　　理论上，新丰大厦确实没有问题，然而，仅仅是理论上来说！
　　伴随着时间的推移，徐显的脸色越来越差，他估算了刚刚一段时间的滑翔比，根本达不到最佳的程度，只有大约九的样子。
　　下降率比预计的要大！
　　可这是为什么？
　　李治明严格保持了飞行计算机中计算出来的最佳速度了，可为什么实际的下降率还是偏大？
　　忽然，徐显猛地转头望向后面的发动机。此时，右侧的发动机由于严重损坏，叶片已经卡着无法转动了。
　　徐显瞬间明白过来！
　　这跟阻力型风车的原理一样。当叶片不转时，阻力是最大的，而叶片转动时，阻力反而更小。
　　如果发动机只是单纯失效，叶片还可以风转，那么他们还可以保持最佳滑行比，然而，现在办不到了！
　　他们飞不到机场了！
　　“机长，我们达不到最佳滑行比，越不过新丰大厦的，必须立刻更改降落地点！”徐显现在没时间跟李治明解释什么叫阻力型风车原理。他不相信李治明身为一个机长不会计算刚才他们飞过的高度和距离的比值，至少李治明现在脑子还在运转，就应该明白他们飞不到机场了。
　　然而，徐显的质疑并没有得到李治明的回答。
　　徐显焦急：“机长！”
　　“别人能做到，我一样能做到！”李治明双眼死死地盯着跑道，仿佛容不下其他了。
　　李治明这话没头没尾，不过徐显确实能明白李治明在说什么。
　　“那个双发失效成功的案例是建立在冬天，顺风，发动机能保持风转的条件下！而我们一个都没有！机长，你必须了解我们的处境！”徐显冷声道。
　　冬天的时候，气温较低，空气密度大，飞机气动性能好，而现在刚入秋，温度根本就不低。而且，起飞的时候本来就有一点儿顺风，那往回飞不就是顶风了吗？同时，发动机叶片卡阻增加了额外的阻力。三方条件下，徐显基本可以断定他们别说落到机场上了，就连新丰大厦都越不过去。
　　运控中心里，徐显和李治明的争执被温静姝尽收耳中，她于是问了一句：“他们能落下去吗？”
　　此时在运控中心大屏幕上显示出6233飞机的各项数据。飞行部领导瞧了一眼，咬牙说道：“理论上来说，可以！”
　　温静姝眼皮一跳：“还有其他方案？”
　　“没有！”飞行部领导斩钉截铁道：“滇云多山，并没有平原可供迫降。若是落不到跑道上，大概率......”
　　那就只能搏那虚无缥缈的理论上的可能了？
　　其实，飞行部的领导话已经很明白了。星游6233怕是已经完了！
　　可是，徐显显然还不愿意放弃：“机长，必须更换着陆点了！”
　　徐显一次次地发问让本就神经紧绷的李治明大为光火：“你在质疑我？”
　　“我只是希望你能真正担负起一个机长的责任！”徐显冷声道：“机长，你魔障了！”
　　此时的李治明脑子里就偏执地想要落下去，他已经无法思考太多，他觉得自己能落下去。因为确实存在那么一丝理论上的可能。
　　可是，徐显觉得那一丝可能只是镜花水月！
　　李治明怒吼道：“徐显，我是机长，我来做决定，不是你！”
　　徐显这个时候眼中已经尽是寒意，他握着驾驶盘的右手已然准备用力。
　　可就在这时，徐显的耳机里响起来一个女人的声音：“徐显，听机长的！”
　　徐显浑身一震，这不是温静姝的声音吗？怎么会在塔台频率里听到温静姝的声音？
　　不过，徐显脑筋转得极快！他瞬间明白过来应该是那个什么应急通讯系统的原因。反正从出事到现在，他们并没有开启那个什么自动发话功能，应该是运控中心那边开启的。
　　而运控中心的不少人都在奇怪，明明没有跟董事长说机组信息，怎么董事长就能知道机组的名字呢？
　　李治明对于频率在出现一个陌生女人的声音也非常不解。下一刻，徐显直接回答：“他是错的，我不能听他的！”
　　“万一你是错了呢？”温静姝追问道。
　　徐显几乎没有任何犹疑：“我不会错！”
　　“他可是机长，你要相信他！”在这个最后关头，温静姝还是希望徐显能遵从机长的决断。毕竟，正常人都觉得机长的水平应该是比副驾驶高的。
　　温静姝不是不愿意相信徐显，只是事关徐显的性命，她希望徐显能听从更权威的人的意见。她认为这样的可能性更大。而且，刚才飞行部的领导也说过，除了降落机场，不然他们就是死路一条！
　　她知道成功的可能性很小，但是怎么也要搏一搏。不能因为徐显的任性，葬送了最后的希望。
　　或许是为了增加温静姝话的可行度，飞行部领导插了一句：“刚才跟你说话的是集团董事长，听她的话，不准有异议了！”
　　李治明心头紧了一下，没想到集团董事长也来了。
　　可是，集团董事长对徐显来说，并不是能逼着他顺从的理由。这一刻，他忽地有些轻松，或许这是他跟温静姝说的最后一句了。
　　只听徐显轻声而语，带着无尽的温柔：“静姝，对不起！”
　　此言一出，整个运控中心都陷入了死一般的寂静，不少人的眼中都是生出无比的震惊之色。
　　静姝，温静姝！
　　温静姝听到徐显的话，娇躯一震，一股子泪水忽地止不住地流了下来。
　　身处侧边的杨宁看到温静姝的泪水，眼光一闪，对着旁边的飞行部和安监部领导一声冷喝：“转过头去！”
　　飞行部和安监部的领导并没有看见温静姝流眼泪，对于杨宁的要求有些摸不着头脑，不过碍于杨宁的威势，皆是顺从地将头转到了另一边。
　　不过短短数秒，温静姝已经是梨花带雨，听着仿佛是遗言般的话，她感受到了如同挖心的疼痛，似乎整个胸膛都空荡荡的。
　　这时，广播里又是继续传出徐显的声音：“静姝，我不能听你的话了！”
　　旋即，徐显的眼中闪过极端的坚定：“我不信别人，我只相信我自己！”
　　“疯了，疯了！徐显你疯了，你知道你在做什么？我是机长，你敢违抗我的权威？”李治明几乎可敢相信在“众目睽睽”之下，徐显竟是要夺他的权！
　　甚至于，李治明已经能在驾驶盘上感受到了另外一个施加的力了！
　　“疯了？可能是吧！”徐显喃喃轻语：“或许......或许我真的是疯了吧！可是能怎么办呢？我只是想活下去！”

第167章 希望？绝望！ （求月票！）
　　“徐显，你知道你在说什么？你不知道机长的权力是法律赋予给我的？你要违抗民用航空法，你行为的后果，你能负责？”李治明几乎是暴跳如雷。他之所以如此愤怒，在于他大约明白运控中心那边已经开启了应急通讯系统，也就是说，他们刚才的话，现在的话和将来的话都能被管制和运控中心听到，尤其是董事长还在场的情况下，即便机组没有按下发话按钮。
　　这就意味着之前徐显直接无视他，强行要夺取他的权力的谈话已经被管制和运控中心的所有人都听了去。
　　一个机长被自己的副驾驶无视和逼迫，还被广而告之，就算他能在这次事件中侥幸活下去，他怕是也没脸在民航圈子里立足下去了。
　　一个没有丝毫权威的机长只不过是个笑柄而已！
　　民用航空法给予了机长最高指挥权和最终决定权，其中明确地指出航空器所载人员中，最高指挥权只能归属一人，机上的一切活动都在他的统一领导下进行，这个人就是责任机长。
　　同时还注明无论在正常运行过程中，还是遇险活紧急情况下，机长在其权值范围内所下命令，机上所载所有人员，包括机组人员和其他随机工作人员、机上所载旅客都必须严格执行。
　　而且，机长还对航空器拥有处置权，其中就包括紧急情况下的迫降。
　　所以，不管按照法律规定，还是常规认识，似乎徐显就应该听从李治明，然而徐显就是一个异类。
　　“可是，法律不能让我去送死啊！机长！”徐显冷硬道，态度不容置喙。
　　他的目光在外部不断扫视，希望寻求新的迫降地点。
　　眼见徐显已经开始完全无视他，李治明再说些什么，不过，徐显当即下了决断，如同宣言一般：“根据标准运行程序，星游6233航班机长判别为失能状态，无法正常履行机长职责，依照民用航空法第五十一条规定，由航班第一副驾驶接替飞机指挥权！”
　　徐显的声音通过应急通讯系统传达到了管制和运控中心，直接明确表态他接手航空器指挥权的决定。
　　此言一出，管制和运控中心都炸开了锅。竟然在这个紧要关头出现了机长和副驾驶的巨大分歧，而且看样子已经是不可调和了。
　　“怎么会这样？”塔台管制还是第一次亲耳听到副驾驶当众抢夺机长的权力。本来如此紧要的关头，机组应该同舟共济，怎么就分裂成这样了呢？
　　而剩下的不少管制员也是脸色各异。要是这次星游的事件没有处置好，那将载入国内的民航史。
　　飞机起飞后双发熄火的关口，机长和副驾驶竟然在闹内讧，简直闻所未闻。
　　与此同时，运控中心的飞行部领导皆是脸色铁青。不管这次事件的结果如何，局方只要调查下来，机长和副驾驶的对话就肯定会被查出来，这点儿是遮掩不住的。
　　大难临头之时，飞机上还有不到两百名旅客的生命在受到威胁的时候，驾驶舱里的两人竟然还在为飞机的指挥权和操纵权争得面红耳赤，荒唐至极。
　　“这个副驾驶是谁？是谁！”一个飞行部的领导真是气昏了头，厉声质问运控中心的一群工作人员。
　　刚才温静姝喊徐显的时候，显然这个飞行部的领导并没有上心。
　　一个运控中心的工作人员有些畏缩地回答了飞行部领导的问话：“陈总，副驾驶叫徐显。”
　　“徐显是吧！”飞行部的领导此时已经暴跳如雷：“丢人现眼的东西，星游的脸面都被他给丢光了！他师父是谁，中队长是谁，不管他们在干嘛，立刻通知他们滚过来！”
　　这个飞行部的领导显然是迁怒到了徐显的师父和中队长。
　　然而，下一刻他的耳边响起一个清亮的声音：“你是什么职位？”
　　飞行部领导抬头一看，却是温静姝朝他望了过来。他立时恭恭敬敬地回答道：“董事长，我是质量中心的主管。”
　　“哦！这样啊！”温静姝点点头：“从现在开始不是了，滚吧！”
　　“董事长......”那个飞行部的领导一时接受不了，甚至觉得自己是不是听错了。不过，此时在他身边的其余领导皆是噤若寒蝉，有的还微微与他拉开了距离，免得殃及池鱼。
　　温静姝微微扬起雪白的下巴，侧着脸对着那个飞行部的领导，眼中尽是寒意：“你是需要我再说一次？”
　　陈姓领导这才明白自己真是惹着温静姝了。虽然他不明白自己哪里做错了，但是看温静姝的样子，自己要是还待在这里，就不是仅仅丢行政职务那么简单了。
　　“小姐！”杨宁轻轻地唤了一下温静姝。她有些担心温静姝现在的精神状态。至于那个触了温静姝霉头的飞行部领导从来就不是她需要考虑的。
　　此时温静姝眼睛死死地盯着运控中心的那块巨大的液晶屏幕，在那屏幕之上，有一个代表星游6233的点。只要这个点还在屏幕上能够显示出来，那就代表应答机还在发射信号，就代表徐显还没事。
　　如果什么时候，这个点消失了......
　　“宁姨，你知道吗？我查了几年前仁心分院的工程记录和款项流动。”温静姝缓缓收回目光，逐渐移到杨宁身上，眼神之中弥漫着淡淡的失望：“仁心分院项目中断不是因为人手不足是不是？是因为钱只在神工建设账面上待了一天，之后就转到了一个海外账户上。那个账户的主人是卢文国，三山特种钢公司的老板，徐家破产的罪魁祸首！”
　　数年之前，温明远突然决定要兴建仁心分院。跟之前温明远小心谨慎的风格不同，这个分院的建设方案在极短的时间内就出炉了，速度快得不可思议。
　　当时集团内部正好有神工建设可以承建分院，自己人办事正好还能节省一大笔钱。这样就由温氏集团总部拨款给神工建设承建仁心医院的分院。
　　可是温静姝后来却查到集团总部拨给神工建设的款项只在账面上待了一天不到就转到了另一个海外账户。
　　在工程款转出之后不久，温明远就宣布仁心分院暂时凑不齐配套的人手，果断砍掉了这个项目。
　　从仁心医院分院的想法被提出到决定终止项目只有不到短短两个月，短到不像是一个认真的战略投资，而是一场儿戏！
　　不过，当时温静姝对集团事务还不上心，分院项目胎死腹中的情况并没有让温静姝生出什么疑心来。而且，当时的温静姝级别还不够，对于集团的资金流向掌握度不高，就算想查怕也是力有未逮。
　　可是现在的温静姝已经是集团一把手，早有怀疑的温静姝遂是着手调查了当年的分院项目。结果一查，问题就出来了。
　　杨宁脸色惨白，当年她跟着温明远，不仅是温明远的秘书，还是集团的财务总监。财务总监这么重要的位置，温明远肯定要交给自己信任的人。
　　当年那原本用来建设分院的数亿巨款到底是用作何处了，杨宁可是一清二楚的。
　　如今温静姝旧事重提，让得一向冷静的杨宁都是有些心惊肉跳。
　　“宁姨，刚才徐显跟我说对不起我。可是真是这样吗？宁姨，是我们温家对不起他！”温静姝便是那嘴唇都失了颜色，眼中更是充斥着绝望和悔恨。
　　如果当年她父亲没有对付徐家，不说他们能不能最后走到一起，至少徐显还会是一个衣食无忧的富二代，哪里还会进这一行？哪里会遇到今天的事情？
　　或许徐显觉得当年单方退婚伤了她的心，所以才说对不起她。可是真正该道歉的......应该是她！
　　“小姐，都是我们的错......”杨宁一手扶住温静姝，她发觉温静姝现在的精神状态好像有些问题了。
　　温静姝虽说不是专业人员，但是她也基本弄清了现在的状况了。
　　徐显并非一个临到生死关头还会跟机长闹内讧的人。他能冒天下之大不韪争夺飞机的控制权，那说明他有充足的把握认为滇云机场无法降落。
　　温静姝相信徐显的判断，尤其在涉及到自身的性命时，他绝对不会开玩笑，而且是知道徐显曾经处置过长隆火山灰事件后，温静姝已然被徐显说服，认为滇云机场无法降落。
　　那么还能降到哪里？
　　那些飞行部领导虽然大多都是尸位素餐的废物，可是有一句话说得不错，滇云多山，平整的土地本来就不多，而且大部分还被城市用地占了去。大片空旷的平坦土地几乎找不到，至少在滇云机场附近是没有的！
　　那......还能去哪里降落？
　　737不是小飞机，是起飞重量六七十吨的庞然大物，不是随随便便就能找到合适的降落地点的。
　　这无疑就宣判了徐显的死刑！
　　天地虽大，却无承托徐显之处！
　　温静姝忽地看向杨宁的眼睛，二人四目相对，温静姝只是低声重复着：“如果徐显走了，如果徐显走了，如果徐显走了......”
　　她没有下一句，因为她还不知道如果徐显真的走了，她该怎么办。
　　杨宁心里也不是个滋味。对于徐显，如果徐显真的出事了，她估计也就觉得可惜，不会有太大的伤感。可是温静姝如此模样，让得杨宁也是心如刀绞。
　　杨宁轻轻拍着温静姝的后背，耳边还是回荡着温静姝的呢喃：“如果徐显走了......”
　　原本杨宁只是觉得温静姝是伤心过度，有些y呓语了，可是温静姝在顿了一下之后，仿佛是抛去了所有的希望：“或许......我也应该跟着一起走了！”
　　杨宁拍在温静姝后背的手猛地停住，她甚至怀疑自己听错了。
　　温静姝最后一句的声音非常小，虚弱得好像用尽了最后一丝气力，然而，杨宁却一字不落地听了去。
　　杨宁惊得屏住了呼吸，她万万没想到万念俱灰的温静姝竟然萌生了死志。再是看看温静姝的眼眸，其中已无任何留恋。
　　杨宁几近疯狂，在过来滇云的时候，原本只计划是一个普普通通的亮相，当天下午就能回去了。没想到事情的发展竟然完全失控了！
　　就在这时，广播中传出李治明的质问声：“既然你说不能降去滇云机场，那你说去哪里？滇云还有第二个机场不成？”
　　这时候，李治明仿佛已经认命了，不再跟徐显争执所谓的指挥权的问题，而是想问问徐显难不成真有什么备选方案不成？
　　要知道滇云市可不是东部沿海城市。在东部沿海城市，平原广袤无边，是存在一丝找到野外迫降场的可能性的。可是地点换在滇云，那这个可能性无限接近于零，至少比强行落到滇云机场的可能性要低很多。
　　然而，徐显却给出了一个意外的答案！
　　“谁说滇云只有一个机场？”
　　如此言语直接让几乎放弃希望的温静姝抓住了一根救命稻草。可是，当她将希望的目光投向飞行部的人员时，却看到飞行部的一群人个个都是面露疑色，显然是抓不到徐显说的点。
　　“难道是滇云的那个废弃军用机场？”一个飞行部的领导有些不确定地问向同事。
　　旁边的人直接否定：“那个机场离滇云机场二三十海里呢！不可能飞到那里的！”
　　“你们不知道？”刚刚燃起希望的温静姝面对这群什么用都没有的所谓专业人员，已经渐渐失去耐心。
　　其实不仅仅是星游航空运控这边的人一头雾水，管制那边也都是摸不着头脑。
　　滇云市范围内除了滇云机场也就是那个废弃的军用机场了啊，可是那个军用机场显然并不符合要求啊！距离太远，飞机根本飞不过去！
　　“不对！确实有一个机场！”塔台管制忽然想到一个机场，这个机场在不久前他还跟换班的同事聊到过。
　　另外一个地面管制员挤着半边脸：“你该不会说是那个还没有建好的机场吧？”
　　塔台管制员一拍手：“对啊！新机场离滇云机场这么近，飞机大概率是飞得到的，为什么不行？”
　　当然了，新机场离滇云机场近只是对飞机而言，对于地面交通工具就并非如此了。
　　“那个也算机场？就是一大块空地而已......不对！有空地就行了！”地面管制员眼睛亮起。
　　现在都什么时候了，哪里还那么多讲究？能找到一处空阔的平地就已经是谢天谢地了。的的确确，新机场算是星游6233现在最优的备选方案了。
　　“好厉害，这都想得到！”塔台管制员啧啧称奇。
　　由于新机场连一个机场的基本构型都没有，很多人下意识地忽略了它的存在。而作为迫降地点的话，新机场无疑是极为精彩的选择。
　　虽然塔台管制员不知道那个副驾驶坚决认为无法降落滇云是不是正确的，但是他转而选择新机场作为迫降点，真的是神来一笔。
　　驾驶舱中，徐显左手一指李治明的左侧，问道：“那是哪里？”
　　李治明顺着徐显所指的方向，借助太阳即将升起的那点儿微光看清了徐显的选择之处。
　　那是一处规模巨大的人工空地，星星点点的微光下，甚至在空地边缘能看到些许工程车辆。
　　李治明脑中思绪炸开，脱口而出：“昆阳！”
　　“昆阳？昆阳！”温静姝眼中猛地爆出精芒，她瞬间明白了徐显的想法。
　　昆阳机场作为滇云的新机场，将是整个西南未来的新枢纽，就连长隆航空都有计划进军昆阳机场。所以，温静姝其实对昆阳机场并不陌生，只听到李治明说出的两个字就已然顺通了思绪。
　　旁边的飞行部领导听到广播中传出的李治明的满含震惊的言语，先是一愣，接着纷纷恍然大悟，有的甚至抚掌大笑：“要是滇云机场真的不能落，新机场确实不失为一个不错的迫降地点。”
　　虽然新机场现在的工程进度还非常有限，但是至少建设机场至少经过土壤压实了，而且地形平坦没有起伏，相比于基本没有生还可能性的野外迫降，确实迫降新机场要成功概率大增。
　　就在运控中心，飞行部各领导对于徐显的提议纷纷赞叹之时，管制室那边已经产生了新的问题。
　　“可是新机场并没有数据信息啊！”一个管制员说道。
　　现在新机场上没有任何导航设施，飞机数据库上肯定也没有昆阳机场的信息，那么机组根本不知道此时离昆阳机场的距离信息。
　　而且，昆阳机场也没有发布官方的海拔高度，如此一来，机组就不好判断飞机的相对高度了。即便可以大略地认为昆阳机场和滇云机场处于同一个海拔，不过依旧存在误差，很有可能这点儿误差会造成机组的误判。
　　完全不知道距离信息，高度信息也有偏差，这样如何让机组计算高距比，如何让机组调整飞机状态？难不成真的让机组全靠感觉，全靠那双肉眼？
　　而且，就算靠肉眼，现在天还蒙蒙亮，能看清楚什么？
　　就在这时，频率里响起徐显的声音：“塔台，你们有没有新机场的经纬度？”
　　显然徐显也明白他需要机场的位置信息。可是飞行计算机里没有昆阳机场的数据，如此一来，只能求助于管制。
　　塔台管制：“星游6233，我们这边也没有数据啊！”
　　别说飞机的数据库里没有，管制这边的数据库照样也没有。昆阳机场连个机场的样子都没有，哪儿来的基本数据？
　　“你们有吗？”温静姝听到徐显的求助，立马转向旁边的飞行部领导。
　　而飞行员领导们则是看向运控的技术人员，运控的技术人员只能在众位大佬的注视下瑟瑟发抖。
　　“该死！”温静姝暗骂一声，心中又是焦急起来。
　　“你们听我操作！”这时候又是徐显出来稳定军心：“你们可以操作滇云市的地图吗？”
　　“什么意思？”塔台管制一时不能理解。他们使用的都是航空图，基本不会用普通地图。
　　“你们帮我看看滇云市政府和洛霜大厦的连线与滇云机场120度径向线的交点是不是在昆阳河边？”徐显说道。
　　昆阳机场在滇云机场120度径向线上这是谁都知道的，这在昆阳机场选址的时候，基本所有圈内人都知道。
　　但是一条直线无法确定一个点。所以就需要另外一条线！
　　由于昆阳机场离滇云机场很近，一般在起飞和进近阶段都能在空中看到昆阳机场，看得次数多了，徐显大约有个印象。
　　他发现滇云市政府大楼，洛霜大厦和昆阳机场大致在一条直线上。
　　不过，这是全凭一双肉眼观察，不一定对。因而，徐显才问是不是交叉点靠着昆阳河。
　　因为昆阳机场的名字就来自于毗邻昆阳河，要是交叉点靠着昆阳河，那至少不会有大误差。
　　塔台管制的脑筋转得很快，瞬间领悟了徐显的意图，立刻大吼：“大屏换滇云地图！”
　　话音刚落，管制室的那块巨大的高空航路显示屏就被滇云的地图所取代。
　　市政府大楼和洛霜大厦都是滇云市的标志性建筑很快就能找到了，二者连成一条线后与滇云机场120度径向线正好交汇于昆阳河附近。
　　“没错，没错！交汇点正好靠着昆阳河！”塔台管制激动地告诉徐显。
　　“快告诉我交汇点经纬度！”
　　大屏上瞬间生成交汇点的经纬度，塔台管制念给徐显听：“北纬26度18分23秒，东经104度21分27秒！”
　　在塔台管制报出经纬度的时候，徐显同时在CDU航段页上进行输入。等到经纬度输入完成，徐显生造出来一个临时点，在复制到FIX页面，一下子就能看见与昆阳机场的距离了。
　　“五点五海里！”徐显看着这个距离信息，眼中希望之火大盛：“够了，够了！我们能飞到！哈哈哈！”
　　徐显朗声大笑，一盘压左，直接往着昆阳机场飞去！
　　李治明仿佛脱力了一般，几乎是瘫倒在自己的座位之上。昆阳机场附近几乎没有障碍物，他们可以直接飞过去，没有任何阻碍。而且他们现在高度也足够，能落到昆阳机场的概率是触手可及的真实。
　　“难不成，我真的错了？”在知道徐显已经找到了合适的迫降场之后，李治明已然陷入深深的自我怀疑。
　　此时，不管是管制，还是星游航空的运控中心都能听到徐显的那声激动的吼声。这是绝境之中终于寻得希望的兴奋。即便看不见此时徐显的表情，但是光从言语之中就能体会那份快意。
　　温静姝右手紧紧地握着，她感觉自己似乎还有机会补偿徐显！
　　磅礴的喜悦之情犹如潮水般涌上心头，然而就在下一刻，广播中传出徐显那无比震惊的声音。
　　“怎么会这样？”
　　驾驶舱中，徐显已经转向昆阳机场，借着微光，他已经能看清机场轮廓。
　　可就在这时，隐没已久的太阳终于挣脱最后一丝束缚，从地平线上升起了它的炽热。这一刻，黑暗驱逐，人间光明，宛如那天地初开，徐显得见最初的那一缕阳光。
　　在阳光的映射之下，昆阳机场也终于露出了它的真容。
　　忽然，徐显的眼睛微微眯起，原本直视昆阳机场的双眼被耀眼的光芒刺痛。那些逼得徐显眯起双眼的光芒不是直接来自于太阳，而是来自于昆阳机场上密密麻麻的镜面反射。
　　都说无波之水如镜！此时，徐显终于看清，在昆阳机场泥泞的土地上密布着大量的水洼，在阳光的照射下，显得格外刺眼。
　　徐显原本饱含希望的脸上已经是如死灰般。
　　他的脑海中忽地闪过机组车到飞机下面，李治明下车时说的话：“昨晚下雨的吗？感觉空气很湿润啊！”
　　千算万算，还是疏漏了！
　　他忘记了，昨晚下雨了！

第168章 迫降昆阳河（元旦快乐！求月票！）
　　滇云市区域的土壤本来含沙量就非常高，机场地面又没有真正完全压实，经过一夜雨水的冲刷，现在昆阳机场的地面硬度根本就无法承受住飞机接地的载荷。
　　大大小小的水洼表明昨晚的雨量绝非只是零零落落的一点儿。如此海量的雨水侵入地表，加之含沙量较高的土壤，只要徐显敢将飞机落到昆阳机场，那下场基本就可以预见了。
　　数十吨的巨物砸在松软的湿土上，起落架甚至机身都会陷入土中，这种情况极有可能会导致飞机当场解体。
　　要知道此时这架飞机是刚刚起飞的，油箱之中还储存着大量的燃油。一旦飞机解体，油箱破裂，接下来将是剧烈的爆炸和火灾。
　　就算有人侥幸逃过了先期的飞机解体，也逃不过后面大概率的爆炸和火焰。甚至于，徐显觉得落在昆阳机场生还的概率跟落到滇云机场也差不来多少了，都是九死一生。
　　原本徐显还以为找到了完美的替代方案，只是一着不慎，满盘皆输。刚离了虎穴，又入了狼群。
　　李治明呆呆地望着昆阳机场之上大大小小的积水，忽地神经质般地大笑起来：“什么狗屁的天无绝人之路，现在不是要绝了我等的性命？”
　　整个运控中心和管制室都是李治明陷入癫狂的声音。
　　为什么徐显要等确定了飞机的高度可以足够飞到昆阳机场之后才会转向昆阳机场？那就是因为飞机在同等动力和构型下，转弯的过程中更容易掉高度。然而，现在高度就是徐显他们的生命，哪里敢随意试探？
　　要是转过去对着昆阳机场飞，后面又发现高度不够，再转回滇云机场的话，那两次转弯会损失掉大量高度，那么飞机高度就会不够了，就连去滇云机场落地的理论上的可能都没有了。
　　可是，讽刺的是，星游6233确实可以滑翔到昆阳机场。昆阳机场理论上也是一个不错的迫降场，可所有人都忽略了昨晚下雨了，土质地面会因此变得松软，根本无法供大型客机落地。
　　现在飞机已经对着昆阳机场飞了，要是再临时转回滇云机场，连续两次转弯掉高度使得那原本一丝的理论上的可能性也消失了。就算星游6233始终保持最佳滑翔比，飞机依旧到不了滇云机场。
　　徐显透过右边侧窗看见初升之日照射下机场周围矗立的密密麻麻的建筑物，断绝了他转回滇云机场的最后一丝希望。他长叹一口气，带着无尽的悲凉：“天要亡我！”
　　这一刻，徐显甚至不知道下面已经怎么办了。
　　两个机场，昆阳机场落不了，滇云机场飞不到，留给徐显的只有死路一条。
　　前一刻还有些许希望的温静姝听到徐显的话，一颗心脏再是揪了起来。她不明白之前飞行部一众领导还在交口称赞徐显的选择绝妙时，怎么不过转眼，机组二人又是完全的丧失了希望。
　　她一步上前，拉开技术人员，按下发话按钮，联系徐显：“徐显，什么情况？”
　　“昨晚下雨了，昆阳机场落不了了！”徐显失魂落魄地回答道。这一刻，就连徐显都觉得无计可施了。
　　虽然徐显想要回答的是温静姝，但是由于应急通讯系统的存在，管制室那边也是能听到徐显的声音的。
　　“下雨了？为什么就落不了了？”塔台管制一开始竟还没有理清徐显的逻辑，突然，塔台管制似乎想到了什么，脸色都变得难看起来：“该不会，昆阳到现在还没有垫层强夯？”
　　昆阳机场和滇云机场相距不远地形条件上相差也不大。当时在建造滇云机场的时候，对于滇云机场的硬塑，可塑红黏土和粘性土的土质采用了垫层强夯的地基处理方法。
　　昆阳机场那边土壤深度更厚，而且分布广泛，讲道理需要采用大面积的垫层强夯办法。
　　塔台管制员因为暂时不会去昆阳机场，所以对昆阳机场的消息不是很在意。不过，在他看来，昆阳机场开工也有这么多月了。其他不说，地基至少应该弄得七七八八了吧。
　　一旦地基夯实了，就算下了雨，地面肯定要松软些，但是应该也是只限表面薄薄的一层，飞机落到上面很大概率不会陷得很深。这样一来的话，飞机还有一丝可能不会出现解体的情况。
　　可要是土层没有经过处理，那下了一晚上的雨，土质松松软软的，飞机轮子一接地立马就要深陷进去，到时候还不是死路一条？
　　这不是管制员在瞎想，在很多年前就出现过此类情况！
　　那次事故倒不是飞机发动机有什么问题，而是在下雨天，由于跑道过于湿滑，机组没有控制好着陆滑跑方向，以致于接地后不久就冲出了跑道，到了旁边的草地上。
　　飞机一进草地起落架直接陷在土里了。先是起落架分离，接着大翼折断，最后机体断成了三截，上面一百六十人，只活了十二个人。
　　这还是飞机接地后再冲到草地上的。要知道飞机最大的接地载荷是发生在刚接地那一下，而这一下是被跑道接住了。要是那次事故是飞机直接落到草地上，那根本就没有什么起落架先分离的顺序，机身直接就会断裂。
　　正是有了前车之鉴，所以塔台管制员才能明白徐显的绝望从何而来。
　　“好像是没有！”一个管制员脸色同样难看：“昆阳机场开工后没多久就因为资金问题停工了，一停就是好几个月......”
　　“我......”塔台管制员气得只想骂人，最终还是忍住了。
　　跟对新机场没什么兴趣的塔台管制相比，徐显还是对昆阳机场有些了解的。因为星游航空是滇云市的本土航空公司，一旦昆阳机场启用，星游航空的基地机场就会搬到昆阳机场。因而，倒也不是徐显真的对昆阳机场有多大兴趣。而是，星游航空那边时不时就会推送一些有关于昆阳机场的新闻，所以徐显对昆阳机场的工程进度还是有大略了解的。
　　即便知道昆阳机场还没有进行土层处理，但是地表至少已经平整好了，能有一个处平坦的空地已经算是相当不错了。
　　可是天公不作美，昨晚一场雨生生把地面折腾成了泥淖。
　　此时，飞机客舱上的乘客在经历了发动机内部爆炸之，早就成了惊弓之鸟。但是，现在飞机在天上，根本没处可逃。
　　面无表情者有之，厉声咒骂者有之，甚至还有不少同行的相互抱着失声痛哭，当真是人间百态。
　　乘务长眼看着客舱里什么样子的人都有，只要他们不乱跑，也便没有管。
　　乘务组的那些人虽说不是专业飞行员，但是飞了这么多航班，发动机正常运转应该是什么声音，她们还是知道的。位于前舱的乘务员，只要通过客舱前部的舷窗往外看就能看见两台发动机的涡扇叶片已经基本不转了，如此一来，她们基本也知道啥事了。
　　这时候，靠着右边部分的有些乘客发现滇云机场竟然在飞机飞行方向的右边，看这样子，飞机似乎并不打算回滇云机场了。
　　两台发动机都炸了，不回滇云机场还能去哪里？
　　“飞机要去哪里，怎么不回去？”有些情绪激动的乘客已经受不住这等压抑的氛围，开始大声质问乘务员。
　　不少乘客朴素地认为，既然发动机出了问题，飞机又是刚起飞，凭什么不回滇云机场？难不成还要跟电影里演的那样，去野外迫降？
　　电影是一回事，现实又是另外一回事，去野外迫降那不是寻死是什么？
　　一些保持克制的乘客原本还相信机组的专业能力，可是一听说飞机不是往滇云机场飞的，顿时就绷不住了，也开始纷纷加入声讨的队伍里。
　　现在乘客的想法和思维其实跟刚才一心就想在滇云机场落地的李治明没有什么区别。人在极端恐惧之下就容易走入思维的死胡同，不管是李治明还是这些看到飞机飞向另一个方向而恼怒的乘客们都是固执地觉得回滇云机场才是唯一的出路。
　　他们的想法当然是错误的，狭隘的，但是现在也没什么区别了。因为他们现在飞向的地方也是一条绝路。
　　有个别情绪过于激动的乘客甚至站起来指着前舱乘务间大声咒骂，逼迫乘务组给一个说法。
　　前舱乘务间坐着的是乘务长和三号乘务员。三号乘务员一见有人站起来，立马尽职尽责地出言让乘客坐下。可见乘客甚至有想要到走廊的趋势，就准备解开安全带，前去制止。
　　哪里知道三号乘务员一起身，直接被乘务长给按住了：“不要去，要落地了，系好安全带。”
　　“要落地了，姐，你怎么知道？”三号乘务员讶异道。
　　“起飞后不久，两台发动机都出问题了，是生是死不就是几分钟的事情？你以为还能飞多久？”乘务长握紧三号乘务员的手：“好好坐着，系好安全带，你才有活下去的机会。”
　　“姐，那乘客说的咱们没去滇云......”其实就算三号乘务员看起来镇定，但是她对飞机没有回滇云机场感到不可思议。
　　用最正常人的思维想像都能知道野外迫降，尤其是在滇云这种地形多起伏的区域迫降是意味着什么！
　　“住嘴！”乘务长厉声喝止：“我们管客舱，飞机怎么飞是驾驶舱的事情！不需要你管的事就不要管！乘客这么问也就算了，你作为空勤人员怎么能表现出如此无知的样子？”
　　三号乘务员被乘务长狠狠地批评了一顿，眼眶都红了：“姐，可是我怕啊！”
　　其实，不管是乘客，还是乘务组都不知道飞机的具体情况。他们能知道的只有两台发动机似乎出现故障了，同时飞机现在并没有飞向滇云机场。
　　然而，两台发动机到底是损坏到什么地步，可不可以重新起动，飞行机组的意图是什么，飞机能安全落地的概率大不大，乘客和乘务组一概不知道。
　　正是由于这种信息的闭塞一直在折磨着乘客和乘务组。有时候，死亡可能不可怕，但是等待死亡却是一种煎熬。
　　只是，乘务组受过专门训练，更加克制而已。
　　“是啊！谁都害怕啊！”乘务长叹了一口气，眼皮抬了下，看见已然摆出要过来前舱当面质问的乘客，拿起话筒，打开广播：“飞机即将落地，请系好安全带！”
　　说完，直接不管那个乘客了。
　　“飞机要落地了！”那个情绪激动的乘客仿佛一拳打在了棉花上，先是愣了一下，旋即，都已经踏在走廊上的左脚连忙收回来，马不停蹄地坐下，仔细检查自己的安全带，完全没有刚才剑拔弩张的样子。
　　别说那个乘客了，其余乘客一听到乘务长说马上要落地了，纷纷开始检查自己的安全带，哪里还有闲心关心什么飞机为啥不会滇云机场了。
　　他们知道这次落地不比平常，安全带可能成为他们生还的重要保障，没人敢于怠慢。
　　后舱乘务间里，夏情和四号乘务员听到乘务长的话，也在检查自己的安全带。
　　“姐，你说咱们能不能活下去啊！”四号乘务员虽然平时大大咧咧的，但是在这个时候也显得非常焦虑。
　　夏情沉默不语，她实在给不了答案。
　　连山雪在刚将车子开出小区没多久，就在天上寻找着星游6233的位置。
　　两台发动机在经历过最初的内部爆炸，使得发动机尾部喷射出火焰之后没多久，尾焰就消失了。这就使得飞机没有刚才那么显眼了。
　　不好好在徐显他们早就打开了所有灯光，稍微找一下的话，还是很容易找到的。
　　忽然，连山雪的车子停住了，她看到天上的飞机出现了一个大转弯：“换地方，不去滇云了？”
　　连山雪仔细分辨飞机新的飞行方向，若有所思。
　　“这是新机场的方向，他们要去昆阳机场迫降？”连山雪心中挣扎片刻，立刻调转车头，往着新机场方向驶去。
　　管制室中，塔台管制员联系徐显：“星游6233，那你们什么打算？”
　　“我们打算继续去昆阳机场！”徐显回道。
　　现在唯一能祈祷的就是雨水并没有侵蚀太多土层。不过，稍微理智的人都知道这是异想天开而已。
　　对于机组的回答，塔台管制员并没有什么意外。他狠狠地将耳机甩到台面之上：“TMD，地基都夯不实，老子真是......”
　　但凡昆阳机场的工程进度快些，都不至于造成现在的情况。
　　就在这时，温静姝还不死心：“徐显，就没有其他办法吗？”
　　刚刚飞行部的那些人给她解释了雨水对土质地面的影响，徐显要是还继续落昆阳机场，那不是找死吗？
　　“其他办法？还有什么其他办法？”徐显牙关紧咬，心中有着强烈的怨恨。
　　忽地，随着太阳的升起，天地之间变得更加明亮，徐显视野之中，一条蜿蜒的人工河引入眼帘。
　　那便是昆阳河！
　　一瞬间，徐显的思绪就回到了两天之前的晚上。在跟夏情的几个朋友吃过饭后，徐显和夏情到昆阳河河堤边吹吹风，醒醒酒。
　　二人坐在河边的石凳上，望着宽度足够数十米的昆阳河，夏情笑道：“现在竟然还有这种人造河道啊！”
　　昆阳河采用的是河底硬化，其实，不仅仅是河底，河两边的斜坡也都浇上了混凝土。
　　“以后等进水了，估计回很好看，但是能持续多久就不好说。”徐显撇撇嘴，显然对昆阳河采用河底硬化的做法很是不满。
　　昆阳河还有一小段没有完成，所以还没有引水进来。不过，这种河底硬化的情况，在引水进来的前期，整个河道会非常好看，看起来极为清澈。
　　不过，河底硬化会导致水中微生物难以生存，河水缺乏自净能力。要是无法管控好昆阳河附近的排污点，河水将会快速变得浑浊。
　　正是因为这个原因，所以现在已经少有用河底硬化的情况了。只是，徐显没想到的是，滇云最大的人工河竟然就用了河底硬化，这是他始料不及的。
　　“你似乎对昆阳河很有意见啊！”夏情笑道：“好歹挖了这么宽的河，将来就有散步的地方了，也是好事呀！”
　　徐显哼了一声，不可置否。
　　看徐显耍小孩子脾气，夏情摇了摇徐显的胳膊：“你说这河多宽啊？”
　　“我咋知道。”徐显无语道。
　　这时候，一个像是过来散步的老大爷听到徐显和夏情的对话，插了一嘴：“好像有三四十米呢，以后等引水了，这边环境肯定不错，咱们晨练就有好去处了。”
　　思绪被瞬间拉回，徐显轻声念叨着：“三四十米......”
　　下一刻，徐显眼中瞳孔一缩，立刻联系管制：“塔台，帮我查一下昆阳河桥墩跨径多少！”
　　“昆阳河桥墩跨径？”
　　此言一出，管制室和星游航空的运控中心全都懵圈了。
　　“什么意思？他想干什么？”地面管制员此时已经失去了思考能力，他完全跟不上机组的思考节奏。
　　“管他呢，赶紧去查！”塔台管制员吼道。在他心里却是在念叨：“难道要上演昆阳河奇迹？”
　　运控中心，温静姝转过身子问飞行部的人：“他什么意思，跟昆阳河什么关系？”
　　飞行部的领导们脸上尽是纠结，最后还是推出一个人，说道：“董事长，机组可能想在昆阳河上迫降！”
　　“昆阳河上迫降？”温静姝和杨宁皆是大吃一惊，徐显真是有捅破天的脑回路，这都能想出来。
　　可是，温静姝想到了一个问题：“那桥怎么办？不会有影响吗？”
　　“所以他才问昆阳河桥墩的跨径啊！”飞行部领导苦笑道。他简直要疯了，他们星游航空是招了什么怪物，这种胆大包天的办法都能想出来。
　　管制室中，有人快速查到了昆阳河桥墩的跨径：“三十五米，采用的是三十五米的标准跨径！”
　　塔台管制听到后立即联系徐显：“星游6233，昆阳河的桥墩跨径是三十五米！”
　　“三十五米？”李治明皱起眉头：“不够啊！”
　　身为机长，李治明在徐显询问昆阳河桥墩跨径的时候就明白了徐显想要干什么。
　　不得不说，这是一个极为大胆的想法。可惜，737-800的翼展有35.8米，根本就不够飞机从中穿过去。而两个桥之间的距离根本不够飞机减速的。
　　虽然想法很好，但是依旧没有执行的可能性！
　　“该死，就差一点儿！”运控中心，飞行部的领导们皆是长吁短叹。只差了不到一米，不然，这个方法绝对比强行迫降昆阳机场的成功率要高，至少有那么一点儿可行度。
　　虽然，依旧很小！
　　难道真的是老天爷不想让他们活？
　　“不对，够了！”就在众人暗叹可惜之时，徐显却是提出了反对意见。
　　李治明不由恼怒：“800的翼展不是35.8米，难不成这个我还记错了？”
　　这时，运控中心和管制室的所有人都在听着徐显的解释。
　　“你没有记错！但是这个数据只是对有翼梢小翼的800飞机而言，没有装配翼梢小翼的800飞机翼展是34.4米！”
　　李治明眼睛陡然睁得滚圆，猛地转头看向大翼翼尖，果然这架飞机没有装翼梢小翼。
　　“这架飞机是公司最老的一批飞机，是少数几架没有装翼梢小翼的800飞机。所以，咱们还有一线生机！”徐显嘴角终于掀起一丝弧度，果然是事无绝对，老天爷还是给了他们一条生路。
　　李治明陡然想起在航前准备的时候，他还问过机务这架飞机是不是要退了。结果机务说这架飞机太老了，马上就准备送到货航那边了。
　　当时，他还吐槽过这架飞机推力衰减太严重了。只是没想到就是因为飞机太老旧，没有装翼梢小翼给了他们一线生机。
　　“塔台，我们准备迫降昆阳河，请求确认此段河道没有施工人员！”徐显心里其实已经有了答案。昆阳河只剩最远处的末端河道还有施工，其余河段已经完成，此时上面是没人的。
　　不久之后，管制那边传来确认信息，附近河道并无施工。
　　“那好，星游6233准备迫降昆阳河河道，请求地面支援跟上。”徐显做出了最后的决定。
　　就在这时，李治明一把抓住徐显的左手手腕：“徐显，你只有不到一米的空间，你能保证控制飞机穿过桥墩？”
　　桥墩跨径35米，而飞机翼展34.4米，只有不到半米余度，其操作难度简直堪称逆天，就是李治明都觉得不可能！
　　然而，徐显直接甩开李治明的手，冷笑道：“你看着就行！”

第169章 变生肘腋（感谢一名金人的万赏！求月票）
　　“飞机从桥墩中间穿过去的难度有多大？”温静姝算是听明白了徐显想要干嘛，也听到了桥墩跨径和飞机翼展的数据。
　　34.4米的翼展，35米的桥墩跨径，只有单单六十厘米的空间，半米多一点点，想想都觉得很难操作。
　　不过，这只是凭借单纯的普通人的感觉，她并不能确定这种普通人视角下的评判到底准不准确。
　　被问到的飞行部领导脸色一阵红一阵白的，对于这个问题，他实在不知道如何回答。如果按照他的真实想法，这基本就是不可能的事情。
　　或许，有人觉得，只要偏差不多，应该只会撞断一点儿翼尖才对，不至于连带着整个机体都断裂的。
　　实则不然！
　　如果第一个桥涵没有顺利通过，哪怕只是撞断了一点点的翼尖，并未损伤整个机体结构，但是依旧会影响整个滑跑节奏，到后面，节奏乱了，偏差只会越来越来，就修不回来了。
　　第一个桥涵可能只是撞断了一点儿翼尖，等过第二个桥涵的时候，那撞断的可不就仅仅是一根大翼了。
　　所以，一般来说，只要第一个桥涵没有完美通过，那么后面偏差只会越来越大。可是，即便是以专业人员的视角去评判徐显的办法，也是极度困难的。
　　且不说迫降只能通过目视判断，就算有最为精确的盲降信号引导，也不能绝对不能保证到半米的精度。想要没有丝毫误差地通过桥涵，只能靠飞行员的眼力和手上功夫，至少现在的民用导航设备还不能将误差限制在半米之内。
　　当然，这还是在建立在有导航信号的前提下。
　　事实上，若是要迫降昆阳河，只能靠飞行员的自身判断，其难度可想而知。
　　要是温静姝这个董事长不在这里杵着，这个飞行部领导可能也就实话实说了。可是现在情况不一样啊！他生怕要是说什么不可能完成，温静姝当场把他给炒了。
　　之前那个质量中心主管不就是前车之鉴，似乎现在咱们这个集团董事长心情非常非常不美妙。
　　温静姝许久得不到答案，脸上露出不悦的神情：“你是不知道？”
　　飞行部领导浑身大震：“董事长，这种情况不管是在训练还是真实运行中遇到过，所以真的不好说。应该是很难的。”
　　对于这种说了跟没说的废话，温静姝只是深深地看了这个飞行部领导一眼，也没有再说话，转过身子，对着杨宁小声说道：“今天过来的飞行部和安监部的人全都炒了，一个都不用留。”
　　杨宁轻轻地嗯了一声，并没有表示任何质疑。对于一家二级子公司的职务任免，温静姝说什么自然就是什么，没有任何斟酌的必要。
　　温静姝看着运控屏幕上已然开始转向的星游6233飞机，轻轻地叩击着工作台，最终她对杨宁道：“准备车，咱们去现场！”
　　“现场？”杨宁连忙跟上往外走的温静姝。
　　“昆阳河！”运控中心内外之留下温静姝掷地有声的声音。
　　与此同时，原本打算去新机场昆阳机场的连山雪在途中发现飞机发生了二次改道。
　　“这是要去哪里？”一开始，连山雪根本摸不清飞机到底要往哪里飞。因为飞机改道之后飞的方向并没有可供迫降的地方啊。
　　可是，当连山雪望向车载导航屏幕的时候，她的脸上逐渐掀起一丝震惊之色。
　　她缩小了导航地图的比例尺，让其可以观察到更广阔的地图范围。当导航地图上显示出紧挨新机场的昆阳河时，连山雪倒吸一口冷气。
　　飞机改道之后的方向正是顺着昆阳河的流向。
　　机组是要迫降昆阳河！
　　这一刻，连山雪也被机组胆大包天的决定给惊得呼吸都变得急促起来了。
　　她不知道为什么机组改航去了新机场后又出现了二次改航。可是，光是这个想法，就足以让连山雪感觉不可思议了。
　　“徐显，你到底想要干什么？”连山雪紧握方向盘，望着天上已经越来越清晰的飞机，果断再次更改方向，往着昆阳河的方向开去。
　　管制室里，得知星游6233已经决意迫降昆阳河，管制们早就炸开锅了。
　　暂代指挥角色的塔台管制望着大屏幕上星游6233的预计着陆点，急忙吩咐下去：“通知玉龙区消防局，赶往昆阳河准备救援，具体地点应该就是这个预计着陆点，很好发现才对。”
　　一个这么大的飞机要是发现不了，或许才是怪事。
　　“另外通知玉龙区人民医院准备接收伤员，附近各大医院也要随时担负好后援作用。”塔台管制员说话的时候声音都在抖。
　　星游6233的迫降方向已经远离机场，机场方面的消防和医疗救援已经是远水解不了近渴。只能通知更近的玉龙区的消防局和医院。
　　而且，可以预见的是，这次伤员肯定会是大量的。管制这边非常担心一时间这么多的伤员，身为一个二甲医院的玉龙区区医院会承担不住。所以，提前跟附近的大医院打好招呼，提前预留床位，以便在玉龙区区医院无法消化过多的伤员。
　　最后，还有一件最重要的事情。
　　就在这时，管制室的大门陡然打开。一脸焦急的值班主任闯了进来，望着整个管制室里面色各异的下属，值班主任忐忑地问了一句：“什么情况了？”
　　所有人都望向了一直处于指挥位置的塔台管制，塔台管咽了一口口水，稍稍平复了下自己的心跳，他忽然展颜一笑：“主任，咱们要联系滇云市政府了！”
　　事情的性质已经变了！
　　原本不管是要迫降滇云机场，还是昆阳机场，这两次地方都是相对偏远的地方，影响范围还是可以说在可控制的范围内。
　　可昆阳河不一样！
　　昆阳河流经地区除了途经昆阳机场的那段区域人烟相对稀少，其余地区，就算还算不得闹市区，但是也是有不少市民活动的。甚至，塔台管制知道即便昆阳河还没有开始引水，但是已经有不少市民会沿着河堤散步。
　　他倒是不担心会伤及无辜。星游6233的预计着陆点附近并没有什么聚居点，人员活动很少，而且人都是长腿的，看着这么大的飞机冲下来，还能傻愣愣的不动不成？
　　问题的关键是这件事会造成舆论方面的失控！
　　只要星游的飞机迫降下来，巨大的动静肯定会吸引大量的人员围观。若是处置得好，没有发生灾难性的后果还好。要是机组失败了，那现场惨烈的模样将会毫无死角地展示在公众面前，光是想到这点，塔台管制员就不敢往下继续想了。
　　到时候，这对国内民航业几乎就是毁灭性的打击。
　　所以，这时候已经不仅仅是民航的事情了，就需要政府出面控制现场了。
　　事情发展到这一步，已经不是民航那边可以左右的了。当然，最后还是要看星游6233的处置结果是怎么样。
　　要是能做到没有人员死亡，那一切都还有挽回的余地。要是有人......
　　此时，值班主任已经到了管制室中央。转身望向那块标着星游6233的预计着陆点的大屏幕，差点儿没有一口气续上来。
　　“不是说迫降昆阳机场的吗？”值班主任的怒吼声传遍了整个管制室。所有人都知道值班主任不是愤怒，而是害怕。
　　从星游6233出事后，值班主任正好不在岗，塔台管制就暂代了指挥之责。不过，还是通知了值班主任。
　　值班主任听说出了双发故障的特情，吓得那是三魂没了七魄，马不停蹄地往塔顶赶。在此期间，有人还报告了当事机组决定改航昆阳机场的事情。结果等他到了塔顶的管制室，听闻了飞机二次改航决定迫降昆阳河河道的噩耗，瞬间那是心态崩塌了！
　　值班主任仿佛丢了魂一般：“你们知道咱们国内七十年的历史，从未有过民航飞机在市区非机场区域降落的先例！这要是出现了重大伤亡，就算是咱们管制都是要钉在耻辱柱上的，你们知道吗？”
　　忽然，值班主任猛地转向塔台管制员：“你是准许他们迫降昆阳河河道的？”
　　塔台管制员愣了一下，不过还是点了点头。从飞机出事到现在，确实是以他为中心进行指挥的。
　　“那好！是你下的许可，跟我没关系！就算事后，你给我说清楚，是你准许机组迫降昆阳河道的。”值班主任红着眼，指着塔台管制员大声呵斥道。
　　一瞬间，整个管制室都是值班主任的声音，所有人皆是震惊于值班主任的话语。
　　太真实了，太过于真实了！值班主任将人类趋利避害的本质体现得淋漓尽致。
　　值班主任可以承担失职的惩罚，但是他没有魄力，也没有胆量承担准许一架飞机迫降市区河道的骂名。
　　虽然他作为值班主任，就算不是他发号施令的，该有的责任一点儿也不会跑掉，真以为领导就那么好当？值班主任从来都没有想过他能逃避责任，他只是要明确不是他下的许可。
　　一旦待会儿的迫降处置得不够完美，那将迎来整个社会无穷无尽的诘难。他可以接受局方的惩罚，却必须要避开社会舆论施加的压力。
　　民众们不会深究值班主任应该对当班期间所有指令负责，他们会直接且粗暴地问责于直接下许可迫降的管制员。而这个决定按照规定上来说，应该是身为值班主任的责任范畴。
　　既然有一个塔台管制员替他挡在了舆论轰炸的最前沿，那他岂能不好好利用一下？
　　“主任，他是你不在岗的时侯，逼不得已代行指挥职责的，怎么能要出事了，就让他背锅？”有些老资历的管制员看不惯值班主任的作为，替塔台管制说了几句辩解的话。
　　“什么让他背锅？我什么时侯让他背锅了？局方要是时侯追究我失职的责任，我不会狡辩的。我只是要确定一件事，是他给了机组的许可！”值班主任狞笑道：“我只是在确认一下事实，有什么问题吗？”
　　“可是，事出紧急，昆阳机场无法降落，机组权衡之后，迫降昆阳河河道也是求生之举，我们总不能坚持让他们去昆阳机场送死吧！”还是有人在质疑值班主任的甩锅行为。
　　“为什么不行？”值班主任声音陡然扬起，盖过了所有人：“迫降昆阳河河道？这是求生？这跟寻死有什么区别？既然都是死，那怎么不死在昆阳机场？”
　　在值班主任看来，迫降昆阳河道简直就是滑天下之大稽，跟自寻死路没有什么两样。
　　既然去昆阳机场是死，迫降昆阳河道也是同样的结果？那为什么不安安静静地死在偏远的昆阳机场？至少不要将民航事故现场赤裸裸地展现在大众面前！
　　“可是机组既然执意要迫降昆阳河河道，那就说明机组有一定的可操作空间。咱们总不能坚持要机组去昆阳机场吧，机组也不会听啊！”这时候，塔台管制说话了。
　　值班主任冷笑：“咱们说了，他们不听，还要迫降昆阳河道，出了问题，就是他们一意孤行的下场！可操作空间？半米的可操作空间？你在做梦呢！你觉得上面的机组是徐清第二，还是韩起第二？就算是徐清和韩起在上面，我敢说照样飞不下来！”
　　刚才有人已经跟他讲了大略的迫降昆阳河道的情况，听了这个简短的汇报之后，值班主任怒意更甚。
　　“现在你给了机组的迫降许可！你代表的是滇云机场的整个管制集体！你敢说他们能落得下去？用你的脑子给我想一想！不要情绪化地思考问题，理性地面对才是将损失降低到最小的方法！”值班主任寒声教训道。
　　在场所有人都被值班主任理性到接近冷漠的话语给震惊了。在值班主任心里，他已经给星游6233下了死刑。这是基于理性的判断！
　　其余管制员当然也知道迫降昆阳河河道几乎不可能完成，但是他们也还没有能脱去所有人类的情感，拒绝机组迫降昆阳河河道的要求。
　　确实，民航事故现场暴露在民众面前所造成的社会影响太大太大，大到可以动摇整个国内民航的根基，没人敢背这个责任。
　　“不是我不能冷漠地拒绝人对生存的追求！这是他们的权利，没有人可以剥夺！”塔台管制思虑良久他还是觉得自己如果再来一次，依旧会尽力配合星游的飞机迫降昆阳河河道，他无法毫无感情地计算着得失：“当然，我也会承担此次事件的一切后果，不管是好的，还是......坏的！”
　　“好！你要做英雄，我不管你！可是你给我记住刚才说的话！”值班主任哼道。
　　塔台管制右手紧紧握住，甚至虎口都被压得发白了。他不知道如果星游6233真的出现了重大伤亡，迎接他的将是什么，但是他不后悔！
　　空中，徐显进行了连续数次的深呼吸，就算是心理素质极佳的徐显，在此时此刻也同样是全身肌肉绷紧，手脚略微有些僵硬。
　　此时飞机已经大约对齐昆阳河河道，迎着太阳升起之处，一条灰白色的长龙展现在徐显面前！
　　由于此时已经在昆阳河河道上空，已经不用考虑高度的问题，徐显联系了客舱：“这里是驾驶舱，飞机即将落地，做好防冲撞准备。飞机停住之后，不需要等待驾驶舱的命令，你们自行判断撤离时机！”
　　一般来说，如果要撤离，大部分情况客舱会遵从驾驶舱的撤离指令。但是，这次迫降九死一生。徐显担心接地后，他跟李治明不管是没有幸存下来，还是昏迷了，无法及时发布撤离指令，从而耽误了撤离时机。所以，提前跟乘务组沟通，将撤离的自主权全部交给了乘务组，完全由乘务组决定撤离。这样，即便驾驶舱出了问题，依旧不会影响及时的撤离动作。
　　说到最后，望着已经越发清晰的地面，生死系于一线，徐显抿了下嘴唇，带着无尽的悲凉，说了一句：“祝我们好运！”
　　说完，直接挂了内部通话！
　　而位于后舱，同时也接到电话的夏情听到徐显仿若慷慨赴死一般的宣言，眼泪夺眶而出！
　　“徐显！”左边的李治明忽然轻轻地唤了一下徐显的名字。
　　“不要说话！”徐显红着眼睛，他何尝不害怕，但是就算是死亡已经近在咫尺，他依旧不放弃求生的机会：“祝我们好运！如果......如果我死了，这就是我的遗言！”
　　话音落下，徐显的眼中再也没有任何多余的情绪，他望了眼延伸下去的昆阳河河道，轻声道：“襟翼一！”
　　情况危及到这个地步，徐显就不管什么襟翼限制速度了，他需要尽快建立着陆形态，尽快接地了。因为，再往前这段河道将会变为曲线，不再是直线河道了。
　　那么，此时放襟翼开始减速下高度就是必然选择！
　　李治明看了眼一脸坚毅的徐显，没有再说什么，直接将襟翼手柄放到襟翼一的位置。徐显则是微微带杆，开始进行减速。
　　在襟翼一到位绿灯的一刹那，徐显襟翼五的口令也下来了。
　　“我们最好在两座桥梁的起始段接地，这样我们就可以有一段减速的时间了，到时候也好控制飞机滑跑方向。而且低速情况下，就算翼尖擦到桥墩，影响也会小很多。”李治明建议道。
　　李治明的意思是最好在越过一架桥梁上空后立即接地，那么两座桥梁之间的河道段将可以供他们减速。而MAX档位的自动刹车，可以在最短时间内将飞机减小到一个可以接受的低速状态。
　　这样就算在过下一个桥涵的时侯，低速状态下撞到桥墩所带来的影响也能降到最低。
　　可是，说起来是一回事，做起来又不一样了！
　　“不行！这太难了！我无法精确把握！只能看天意了！”徐显当即对李治明的建议的可行性给予了否定。
　　没办法，昆阳河道河道上的桥梁之间的距离并不大，而且就算飞机已经临近接地状态，速度已经减到最小了，可是依旧很快。
　　如此短暂的桥梁间距，加上飞机的大速度，稍微有点儿偏差，那就是差之毫厘，谬以千里！徐显就算再自负，也觉着他对这个是控制不了的。
　　李治明的想法是好的，奈何并没有操纵度！
　　“看天意？”李治明苦笑一声。他们从出事到现在也就只能看天意了，人为操纵的空间根本就很小，当真有人力渺小如蚁的悲哀。
　　就在这时，徐显接连下命令：“放轮！襟翼十五！”
　　让徐显没想到的是，昆阳河上空的顺风非常大，再不赶快接地，飞机就要飞过这段直线河段了。
　　“该死，襟翼三十！”就在李治明放起落架，放襟翼十五的时侯，徐显襟翼三十的指令就已经下来了。
　　其实，这时候飞机的速度是略微超过襟翼三十的限制速度的，不过徐显等不了了，这个时侯也不是管什么超不超速了。
　　昆阳河上空的顺风让他有些猝不及防。
　　李治明当然也知道现在这个关头没必要纠结什么襟翼限制速度，快点儿减速才是重中之重。
　　果然，在放出襟翼十五之后，没有丝毫间隙，直接将襟翼放到三十的位置。
　　在襟翼三十放出的一刻，李治明问了一句：“襟翼四十？”
　　其实襟翼三十已经可以作为着陆形态了。但是，为了尽可能地减速，可以使用襟翼四十。这在水上迫降的时侯也会用到。
　　徐显点点头：“襟翼四十！”
　　在得到徐显的许可之后，李治明将襟翼最后放到襟翼四十的位置。
　　襟翼四十到位，此时飞机高度已经低到可以看清桥面了！
　　“为什么还这么快！”徐显骂了一声，对于襟翼四十的速度还是不满意。
　　这一方面是由于有不断越过去的桥梁作为参照物就显得飞机速度很快，还有就是徐显压力太大，不可避免地显得有些急躁。
　　此时，李治明不发一言，也在帮忙验证飞机的方向精确度。
　　这个时侯，昆阳河畔，一个头发花白的老人早早就起来了，跟着老伴准备出去买菜。当老人出了房门之时，一阵隆隆的噪音迎面袭来，紧接着一个巨大黑影从头顶呼啸而过。
　　老人一时没有反应过来，等他转过头，望向天空时，只能看到星游的飞机机尾了。
　　“我说老伴儿，那是什么玩意儿？有这么大的鸟儿？”老人眯着眼睛看着已经远去的星游飞机。
　　老伴儿紧跟而出，朝着老人指的方向瞅了眼，摆摆手：“不是鸟啊，哪有这么大的鸟？走了！”
　　说着，催促着老人跟上自己。
　　“也是，哪有这么大的鸟儿。”老人嘟囔一句，慢悠悠地跟上了老伴儿的步伐。
　　可是刚走出去几步，老人和他的老伴儿不约而同地停住了脚步，他们相视一眼，眼中尽是惊骇之色。
　　“两百尺！”这时候，李治明已经在帮徐显报无线电高度了。
　　而此时的徐显身上已经是湿透了。
　　“一百尺！”
　　“九十！”
　　“八十！”
　　过了一百英尺之后，李治明开始每十英尺就报一次高度。
　　“五十！”在五十尺的时侯，李治明立刻广播：“防冲撞准备！”
　　旋即，听到驾驶舱的指示，乘务组开始宣布防冲撞姿势。
　　“三十！飞机还是略微偏左啊！”李治明焦急道。他发现飞机还有极为微小的左偏，然而徐显却没有修正动作。
　　徐显立即回应：“等风吹过去！”
　　李治明目光立即投向导航页面，现在果然有左侧风。此时，飞机偏差很小，稍微手动操作就很容易矫枉过正，还不如让侧风顺势把飞机吹回正确的位置。
　　“二十！”
　　“十！”
　　李治明眼睛一亮，果然就算没有徐显的修正，那极为微小的偏差也会侧风也吹得修正了回去。风的影响本来就小，正好用小影响的侧风来修正微小幅度的偏差，简直神来一笔。
　　“方向好！”李治明大喜过望，至少从他的角度来看，飞机的方向非常完美，应该可以正好通过桥涵。不得不说，光是徐显这手上功夫，着实是深厚无比。
　　就在李治明惊喜声落下的一瞬间，飞机起落架触碰到了河道的混凝土地面。这一下驾驶舱中的两人都能感受到。
　　李治明一拍大腿，死里逃生的兴奋几乎占据了他的大脑。
　　可就在这时，飞机机轮在接触到河道表面的一刻，混凝土的地面根本承受不住飞机的载荷，瞬间龟裂开来。
　　开裂的地面使得飞机几乎在同时再也保持不住方向，一下子偏离了修正好的正确轨迹，而此时，桥涵已经近在咫尺！

请假一天
　　明天情节结束，请假一天，稍微休息下！大帅哔和大漂亮们莫要急躁！嘻嘻！
　　补充一下，今天是临时有事，我也想今天结束，木有办法呀！

第170章 失忆？（求月票！）
　　虽然河底硬化用的也是混凝土，但是毕竟是完全比不上经过严格标准测试的跑道。常规载荷或许还能承受，但是重达六七十吨的巨物一下子压在上面，终于还是承受不住，在机轮碾压之处，主轮直接将河道底混凝土层给压碎了。
　　如果仅仅是压碎河道的硬质化底层其实并不算是什么大事，但是要命的是，承载机轮的混凝土层一旦碎裂，就会导致机轮产生偏移，如此一来，连飞机的滑跑方向也随之受到影响。
　　原本在接地的时侯，徐显已经调整好飞机的滑跑方向了。可是，这陡然出现的变故让得飞机的方向产生了些许变化。
　　如果此时飞机接地的位置距离下一个桥涵还足够远的话，徐显还有机会修正回来，可是，非常不幸的是，飞机的接地位置很是接近于桥涵，根本没有修正的余地。
　　一次！徐显只有一次修正的机会！
　　那阵飞机滑跑方向的扰动来得非常突兀，甚至于徐显和李治明都没有任何意识。没错，就在飞机产生偏移的前一刻，徐显和李治明都没有丝毫的预感。
　　或许是徐显和李治明怎么也没有想到飞机的接地载荷这个大，接地的第一下就震碎了河道底部的混凝土层。
　　等徐显发现飞机的滑跑方向产生了不可预期的变化时，他已经能桥墩表面上的细节了。
　　几乎是本能的反应，徐显一脚踩了左舵，飞机瞬间被拉回正确的方向。
　　只能说徐显的天赋堪称奇迹一般，他只有一次修正的机会，只要这一脚没把飞机蹬回正确的方向，那么等待他的就只有死路一条。
　　可是，徐显在情急之下，没有任何思考和评估的情况下，施加的方向舵修正量完全就是凭借自身的感觉。
　　这个感觉可以由后天通过大量训练培养出来，当然也有可能某些人生来就具有。虽然听了让人沮丧，可是有些人的起点就是别人的终点。
　　天赋这种东西真的是相当可怕的东西！
　　就是这个毫无理由，毫无说法的应急修正量几乎将陡然而生的偏差瞬间抹平，如果不是李治明作为亲身经历者，甚至都感觉不到飞机滑跑方向在前后的区别。
　　“太厉害了！太可怕了！”恍如梦中的李治明不禁发出一声惊叹。厉害已经不足以形容徐显精锐的洞察力了，只有可怕才是表现出徐显是何等惊人的存在。
　　甚至李治明觉得徐显的反应能力根本就不是通过日积月累的训练就能获得的。有些东西可以通过努力达成，有些东西却只能靠老天爷赏饭吃。
　　至少李治明感觉换做是他的话，绝对不能做到如此完美的应对。
　　真是令人嫉妒的天赋啊！
　　李治明感叹刚刚落下之时，桥涵就已经排山倒海而来。就算徐显的本能如何妖孽，终究是事出紧急，无法仔细修正。虽说看上去似乎方向正确，但是还是有一点点儿偏差。
　　右侧大翼翼尖稍许位置依旧是撞击到了桥墩，强度韧性极佳的大翼翼尖瞬间折断，飞出的机翼碎片犹如子弹一般往后飞去，少数几块残片直接击中了舷窗，甚至有几块舷窗被当场击破。碎片飞射进舱内，附近的几个乘客被直接击中。
　　运气好的，碎片只是擦破了些许表皮，至少还没有什么太大的危险。可是，有几个乘客就比较倒霉了，碎片直接扎进了手臂和侧腹部，而且伤口极深，刹时间血流如注。
　　冲入舱内的碎片引来了大面积的恐慌，尤其是被碎片波及的区域，场面已经非是恐慌，而是颇为血腥，溅起的血花已经沾染上附近区域大量的人员，有的人甚至脸上都有不少血渍。
　　在此之时，客舱之中已经乱成一团，驾驶舱中也好不到哪里去。
　　由于右侧大翼撞击到桥墩位置，整个飞机被带着往右边漂移出去。漂移的幅度非常之大，就算飞行员是五点式固定的安全带却依旧不能稳定住徐显的头颅。
　　在飞机甩出去的一刹那，徐显的头被惯性驱使，虽说身子被固定得很好，头颅摆动的幅度不大，还撞不到右侧侧窗，但是，在侧窗之前还有平板支架和其上固定的平板。
　　由于现如今已经完全普及电子航图，所以基本上每架飞机的左右侧位置都有固定的平板以作为机组查阅电子航图之用。
　　原本这是为了方便机组的举措，可是如此一来竟是害了徐显。
　　由于平板离徐显的脑袋更近，即便是小幅度的晃动依旧使得徐显的头颅直接撞在了平板之上，平板的屏幕被当场撞得粉碎。
　　一缕鲜血从徐显太阳穴缓缓流下！霎时间，徐显只觉得天旋地转，甚至连所视之物都觉得模糊起来。
　　而左边的李治明就显得幸运太多了。他的右边空无一物，就算是头部有小幅度的剧烈晃动，也就觉得脑袋稍微发晕而已。这是由于头部的短促晃动导致脑部短时缺氧所致，稍稍缓一下就行，并无大碍。
　　跟驾驶舱相比，客舱的乘客们的境遇就没有那么好了。他们没有机组那么完备的安全带固定装置，最重要的就是上身的固定显得有些不足。
　　其实，乘客们也有一个认识上的误区。他们偏向于以为飞机大多只会有前后上的晃动，所以很多人都做好的是前后晃动的准备。没想到，他们首先迎来的是左右方向的剧烈晃动。
　　有不少乘客听从并理解了乘务组的防冲撞姿势，并且严格执行了。所以，就算乘客们的安全带的固定性比不上机组，在飞机出现剧烈的右侧漂移时，他们的上身也就之事稍微跟着晃动了下，倒是没有产生过于激烈的反应。
　　可是，有些乘客不管是出于无法理解乘务组讲解的防冲撞姿势，还是没能很好执行乘务组的要求，至少他们的防冲撞姿势并不标准。
　　如此一来，在飞机出现巨幅漂移之时，那些乘客们的上身一下子被甩了出去。
　　如果旁边也是个没有固定好上身的乘客还好，大不了两个人一起被甩出去，反倒是没什么影响了。
　　可是，要是遇上旁边是位防冲撞姿势执行得相当优秀，固定得非常好的乘客，那就出大问题了。
　　那些上身没有固定好的乘客的头部被带着往右边猛地撞去，而右边乘客头部却没什么大的晃动，这一下，二人的头部直接粗暴地撞击到一起，当场头破血流。
　　这种情况不在少数，至少在规模上远甚刚才舷窗被击破，碎片横飞的情况。
　　一时之间，整个客舱那是惨叫连连。
　　驾驶舱中，飞机带着明显的右冲趋势，高速往着右边河堤冲去。由于飞机庞大的惯性，飞机要是不改变方向就会直接越过河堤的斜坡，冲到河道紧邻的公路之上。
　　昆阳河河道里没有人，可不代表公路上就没人了。现在虽然时间还算不得上班高峰期，但是也已经非常接近了。要是飞机直接冲出河道，冲上公路，伤及无辜，那就是天大的罪过了。
　　虽说徐显被撞得有些迷糊，可是依旧没有丢失对飞机的控制。
　　在发现飞机有冲出河道的风险之后，徐显身子陡然一震，厉声大喝：“左舵，要冲出去了！”
　　李治明的状况比徐显稍好，意识也清醒些。徐显虽说发现了飞机的偏差，但是脑袋受到了重击，反应显得有些迟钝了。
　　嘴上喊着要蹬左舵修正飞机方向，可是身体却是跟不上。
　　好在经过徐显的提醒，李治明也发现了飞机即将冲出河道的趋势，一脚左舵下去，将飞机蹬回了河道中间。
　　可是李治明的手段就不如徐显那么精准了，而且李治明虽说没有撞到头，但是看上去也不像是多清醒的样子。他将飞机蹬回河道之后，迟迟无法将飞机修正会正确的方向上，照这样的趋势下去，飞机还要撞上第二个桥涵。
　　还有一件事跟徐显预想的不一样，那就是刹车效应。
　　飞机的自动刹车分为1，2，3和MAX四个档位。通常使用的是2和3两个档位。如果是正常降落在滇云机场那种四千米的长跑道上，其实自动刹车2的档位就足够使用了。不过，大部分情况下，飞行员还是更偏向于喜欢使用档位3。自动刹车的档位3可以适用于大部分机场，就算是某些支线机场的两千多米的短窄跑道，用自动刹车的档位3也足够了。
　　自动刹车的MAX档位在正常时侯是不会使用的，因为没什么必要，只有在某些特殊情况下才会选择。
　　比如对于要降落在一条短跑道上时，恰好跑道上又有积水，刹车效应不够好，为了保险起见，一些机组就会选择MAX档位，以求尽快减速，防止冲出跑道。
　　还有某些故障情况下。像是所有襟翼收上着陆，这种情况下飞机的进近速度会非常大，接地时侯速度自然也会大很多。在刹车效应好的前提下，对于枢纽机场的长跑道来说可能还好，选择自动刹车的档位3大概率也够用了。可要是遇到小机场的短窄跑道，不少机组还是会选择档位MAX。
　　自动刹车的MAX档位的刹车效果非常惊人，只要接地了，其刹车效果会给人一种非常明显的上身前倾的趋势。
　　徐显是在真实航班中感受过自动刹车的MAX档位的，所以他预计两座桥梁之间的距离，应该足够飞机减速到一个极小的速度了。
　　可是真的等到飞机落到混凝土河道上时，一切跟徐显预计得完全不同。
　　由于飞机跑道会有严格的刹车效应测试，飞机接地后便可以迅速减速。可是对于昆阳河河道的混凝土层并没有所谓的刹车效应要求。即便此时并没有下雨，昆阳河河道底部保持了干燥的状态，但是其表现出来的刹车效果实在是惨不忍睹。
　　刹车效果不佳，飞机的速度一直减不下来，那么穿过第二个桥涵的时侯依旧需要注意，要是偏差太大，机体还是会遭到眼中的损坏。
　　然而，显然极为精确地修正飞机方向对现在的李治明来说，不算是一件容易的事情。且不说他清醒的时侯就没有把握，现如今，有些浑浑噩噩的，更是不中用了。一脚将飞机蹬回河道之后，就没了主意了，这个时候眼看就要通过第二个桥涵了。
　　徐显只觉得半边头颅都要裂开了，眼力也受到了影响，看着东西都是雾蒙蒙的。然而，他还是发现此时的飞机并非在正确的滑行轨迹上。
　　“修啊！你倒是修回去啊！”徐显艰难地吼道。说是吼，但是声音有气无力，看上去极为虚弱。
　　李治明急地团团转：“我在修啊！”
　　徐显望着眼前越来越近的桥涵，一咬牙：“修NM呢！”
　　一句骂完，提着最后一丝尽力，给了一脚右舵舵量。
　　这次情况没有刚落地那一下情况那么紧急，但是徐显的状态也完全比不上刚落地的时侯，现在的徐显纯粹就是为了求生，强撑着的而已。
　　徐显这一脚直接将飞机蹬回了中线，然而，徐显现在看东西都不清楚，精确度并没有掌握得非常完美，左大翼翼尖被当场蹭断。
　　不过好在偏差非常非常小，虽说断了一点点左大翼翼尖，但是其碎片并没有击中机身，而且飞机的滑跑方向也未有剧烈改变。
　　确认通过第二个桥涵之后，徐显一下子瘫在座椅之上，鲜红的血液已经布满了徐显半边脸颊，巨量的失血已然让徐显开始失去意识。
　　“稳住方向！”徐显佣金最后一丝气力，喊出了这句话，紧接着一种魂游天外的感觉逐渐侵蚀上来，徐显已经不是很清醒了。
　　“稳住方向，稳住方向......”李治明不断地重复着这句话，可是他发现庞大的心理压力之下，他根本无法精确控制自己的修正量。
　　他觉得自己根本就不配当一个机长，至少在徐显面前，他的表现完全当不上一个合格的机长角色。
　　在通过第二个桥涵的时侯，虽然飞机偏移得不多，但是终归还是稍稍偏了点。然而，李治明在压力之下已经接近崩溃，根本看不清飞机的偏差在哪儿，同时，徐显的视野已经模糊一片，几乎接近于失能。
　　二十米！
　　十米！
　　五米！
　　李治明不断地在修正着飞机的方向，但是他老觉得修正得不对，因为他已经失去了判断偏差的眼力。
　　李治明当然不是水货，至少在所有机长的能力检查中，李治明都是没问题的。可是在面对庞大的压力下时，他还能发挥多少的实力就是不知道了。
　　从现在来看，估计李治明连自己三成的实力都没有发挥出来。这就是心理素质的差距！
　　三米！
　　两米！
　　临到最后了李治明还在进行无意义的修正，以致于当飞机堪堪停在桥涵之前时，他的舵量依旧在输入，如同一个毫无理由的机器一样。他不知道自己在修什么，他只是觉得应该这么做。
　　飞机停下的一刻，李治明猛然惊醒。确认推力手柄，起动手柄，灭火手柄全部拔出，襟翼四十到位之后，将增压方式选择器选择至人工位，将外流活门完全打开，这有利于平衡机舱内外压舱，防止由于气压差开不了舱门。
　　随着一阵广播声“我是机长，撤离，撤离，撤离！”传遍整个客舱，接收到撤离指令的乘务组迅速行动起来。
　　原本为了保险起见，防止驾驶舱的机长和副驾驶都出现失去意识的情况，徐显特意交代了乘务长可以自行决定撤离时机。不过，既然机长李治明没有问题，还下达了撤离指令，那有机长坐镇，乘务组也觉得有了主心骨。
　　在之前徐显通知乘务组即将迫降之时，所有乘务组成员就已经在脑中演练过无数次撤离程序。随着机长一声令下，迅速行动起来，没有一丝迟滞。
　　听着后面隆隆的撤离动静，李治明长出一口气，望着近在咫尺的桥涵，再是往着侧窗一看，他不用露出一丝苦笑。即便到了最后，他依旧没有修正好飞机的方向。要是飞机没有及时停住，机翼又要撞桥墩了。
　　“徐显，徐显？”李治明喊了一声徐显。可是并没有回应。
　　李治明立即转过头看向右边的徐显，这一看，全身鸡皮疙瘩都出来了。只见徐显大半张脸都是浸着鲜血，脸色和嘴唇都是异样的苍白，再看一下屏幕已经粉碎的平板，李治明立马明白过来，徐显是撞了头了。
　　这时候，一定要捂住徐显的伤口，再这么流血非得流死不可。
　　慌忙地寻找着可以毛巾之类的玩意，当他找到一个小毛巾时，破口大骂起来：“怎么是湿的。”
　　这也是没办法，乘务组给飞行机组的毛巾大部分都是沾了水的湿毛巾，很少会给干毛巾的。
　　就在李治明急得团团转的时侯，他低头一看自己的衬衫，二话不说直接脱了自己的衬衫，只留了一件背心，接着脱下的衬衫一头压在徐显头上。
　　不过短短的时间，驾驶舱舱门响起一阵急促的敲门声，李治明腾出手打开舱门，门外正是乘务长。
　　“撤离完了？”李治明急道。
　　乘务长连忙应道：“下完了，都检查过了。机长，咱们赶紧下去！”
　　李治明伸头望了眼客舱走廊，果然已经空无一人。
　　“安全员呢？没下去吧！”
　　“没呢！”乘务长立马转身朝着客舱大喊：“安全员！过来！”
　　“副驾驶撞着头了，捂住他的头，让安全员帮忙把他先弄下去，我再检查一遍！”李治明吼道。
　　安全员进来之后，跟李治明两个人手忙脚乱地将徐显抬出来。出来之后，李治明将徐显交给安全员，让徐显先下去。
　　“所有乘务员下去，乘务长你也下去，我确认一遍，最后一个下去！”李治明道。
　　身为机长，他必须亲自确认一遍才放心。而且，作为机长吗，他也应该是撤离的最后一人。
　　星游6233迫降的动静非常大，就算附近人烟不密，还是吸引来了一些人员围观。
　　没多久，一辆轿车开过来，从车上急急忙忙地走下一个女人，正是连山雪。
　　连山雪一下车，穿过人群就看见机体被严重损坏的飞机，整个心脏都提到嗓子眼了。
　　“徐显，徐显！”几乎是带着哭腔，连山雪直接冲下了河道。
　　在此期间，她发现一个穿着飞行员制服，满脸是血的人被送了下来，脑子一空，飞快地往滑梯处冲过去。
　　临近一看，连山雪眼中泪水夺眶而出！
　　是徐显！
　　面对满脸是血，半个身子的衬衫上都是血渍的徐显，连山雪差点儿当场晕厥过去。她一把将徐显抱在怀里。
　　“徐显，徐显！”
　　徐显感觉有些温热的液体滴落在脸上，缓缓恢复意识的徐显渐渐睁开眼睛，映入眼帘的是一张梨花带雨的面容。
　　瞧见徐显睁开眼睛，连山雪激动不已，可是下一刻，她的笑容瞬间凝滞了。
　　只见徐显虚弱的脸上露出一丝迷惑：“你......是谁？“

第171章 追责（求月票！）
　　由于政府的干预，飞机的迫降现场被迅速控制起来，驱散了附近的围观群众。
　　连山雪是一开始就追着飞机跑，所以才能在第一时间到达现场，早得甚至连维护现场稳定的警察都还没有到位。
　　相比而言，温静姝还在运控中心待了一会儿之后，再往着昆阳河去了，比连山雪在节奏上慢了不少。
　　等温静姝快到现场的时侯，公司那边打了电话过来说飞机上的伤员包括机组全都送到了玉龙区区医院了。
　　温静姝当即改道去了玉龙区区医院。
　　徐显在看到连山雪的脸之后，说完一句话就再度陷入了昏迷。而在不久之后，救护车和消防车就接连而至，徐显和一些伤势较重的乘客先行被送上了救护车，剩下的伤势较轻的原地稍微等待，后续有更多的救护车会过来。
　　由于伤员太多，连山雪不允许随车去医院。连山雪没辙，只能自己驾车跟着救护车过去。
　　玉龙区区医院急诊室里此时已经是人满为患，后到一步的温静姝挤开人群，一床一床地找徐显。
　　不久之后，温静姝在一处病床上找到了还在昏迷的徐显。此时的徐显伤口已经被简单处理过了，可是脸上大量已经凝结的血痂和上衣衬衫上星星点点的血渍还没来得及处理，只是看上一眼，场面着实有些凄惨。
　　温静姝瞬间控制不住情绪，就要冲到徐显身边，可是刚到床头，手臂就被人一把拉住。温静姝转身一看，正好对上连山雪。
　　“总......董事长？”连山雪看清来人模样，有些吃惊。她恰好发现有人冲向徐显，现在的徐显急需静养，她哪里敢让别人碰着徐显，情急之下，直接拉住了那人的手臂。
　　只是没想到那个看上去有些冒冒失失的人竟然是温静姝。
　　连山雪是温静姝还在做星游航空总裁的时侯拍板招过来的，怎么会不认识温静姝。
　　“你怎么会在这里？不对，徐显他怎么样了？”温静姝急切问道。
　　连山雪看温静姝满脸担忧，甚至眼眶都有些红红的。心中那是一个惊叹，咱们的温总裁晋升集团董事长后，演技紧随着职务的上升也变得更加精湛了啊！看上去还真有那么一回事！
　　在连山雪看来，那些资本家跟徐显非亲非故，连个熟识的关系都不是，根本不会有什么真正的伤感之情。此番过来，大多是象征性的表达一下慰问。
　　不过，温静姝作为整个集团的董事长能够这么早就过来看徐显，就算是做戏也是属于比较用心的那种了。
　　至于温静姝和徐显的真正关系，连山雪是不知道的，也怪不得她会这么想。
　　“刚刚做了些简单的检查，说是没有什么大碍，只是轻微脑震荡，加上大量出血暂时失去意识了。后续会给他做更加详细的检查。”连山雪说道。
　　“这样啊！”温静姝悬着的心稍稍放下了些。
　　这时候，医生过来看了下徐显，非常顺理成章地就问了连山雪：“病人有醒过来没？”
　　从徐显被送过来后不久，连山雪跟到了医院就一直陪着徐显，医生很自然就以为连山雪是徐显的亲人。
　　“没有。”连山雪回答道。
　　医生点了点头：“那等病人醒了就过来喊我，找不到我的话去前面的护士站说一声也行，现在伤员太多，不一定能顾得过来。”
　　眼看医生交代完就准备离开，连山雪一把拉住医生：“医生，还有一件事。”
　　“嗯？什么？”
　　“他被送来医院之前曾经有短暂的意识恢复，不过，他好像不认识我了......这个......”连山雪一脸紧张地看向医生。
　　“你说徐显认不出来你了？”温静姝大骇。她可是知道徐显和连山雪是认识的。要是徐显认不出来连山雪，是不是代表也有可能认不出来她。
　　“失忆了？”温静姝心脏一下子揪紧起来。没办法，徐显受伤的位置实在有些敏感。
　　“认不出来人了？”医生啧啧嘴：“病人头部受伤，可能产生了短时的记忆障碍。不过在CT检查中，并未在颅内发现血块之内的东西，讲道理，不至于产生记忆障碍才对。等他醒过来，我们会对他进行更详细的评估。”
　　病人所谓的失忆表现只是从连山雪口中描述出来的，至于具体什么表现，什么程度，医生也不清楚，还需要等徐显醒过来，再做评定。
　　“既然大脑没问题，那就算短暂失忆应该也能很快恢复吧？”连山雪问道。
　　医生：“这个就不好说了。记忆功能障碍不一定是器官性的，也有功能性的，即心理因素影响。他是这次出事航班的副驾驶吧，经历了这么大的变故，真说不好。”
　　徐显的大脑在生理上可能没有问题。但是经受过如此巨大的特情，可能产生一些心理问题，又在脑部重击之后，产生某些不可知的变化，导致了徐显记忆功能障碍也说不定。
　　“不过，依据我的经验，大概率就算是病人出现了记忆功能障碍也应该只是短时的，随着时间的推移应该是会慢慢恢复的。”医生宽慰道。
　　虽然有可能出现单纯因为心理因素导致失忆的情况，但是仅仅因为心理因素就出现长时间的记忆功能障碍的问题还是比较少见的。
　　一般来说，长时间并且程度较深的记忆功能障碍是一定程度上建立在存在一定的病变的情况下的。比如肿瘤，比如脑部撞击产生的血肿或者血块。
　　在初步的检查中，徐显的脑部伤害并不大，相对而言，更加严重的点反而是失血过多。
　　连山雪和温静姝闻听心中大定，送别医生后，温静姝望了眼依旧昏迷不醒的徐显以及坐在一旁静静守着的连山雪，心里泛起一丝异样的情绪。
　　此时，整个玉龙区区医院都是乱糟糟一团。不仅伤势较重的乘客有不少人，后续陆续送过来的轻伤人员的人数也开始不断增加，与此同时，闻讯而来的伤者家属和一些官方的调查慰问人员也逐渐增加。偌大的急诊大厅几乎已经站不下脚了，甚至于空气中都弥漫着压抑的气息。
　　在这种环境下，徐显怎么可能得到良好的休息和及时的治疗。
　　“你在这边看着先，一会儿就回来。”温静姝给连山雪交代了一句，就打算先出去跟杨宁说些事情，这边太乱了，根本商量不了事情。
　　连山雪自然是应了下来，只是她心里有些奇怪。这个年纪轻轻的集团董事长真就做戏做全套？还真准备回来？这脸也露过了，正常节奏不是应该随便找个理由，然后直接走人吗？看温静姝这模样似乎真的要回来啊！
　　温静姝不晓得自己在连山雪心中的形象是怎么样的，若是知道了，不知道会是什么感受。
　　挤出急诊大厅后，在门口处遇到了在接电话的杨宁。杨宁一看温静姝出来了，对着电话那头交代了几句就立刻迎了上去。
　　“情况怎么样？”温静姝上来就问。
　　杨宁满脸忧容：“其中一些人到现在还处于昏迷状态，大多集中于头部的撞击伤和被碎片击中的伤势。后续，一些伤势较重的人员经过简单处理后，会送到滇云第一人民医院。另外，飞机方面，两台发动机严重损坏，双侧大翼损伤也非常严重，部分舷窗被击穿，估计要大修了。”
　　“唯一值得庆幸的是这次事件中没有出现人员死亡的情况。”杨宁补充道。
　　“那还好，那还好。”温静姝长舒了一口气，稍稍放了下心。有没有人死亡是非常重要的问题，若是有人死亡，那问题就会棘手很多。当然，现在受伤的人数已经算是相当惊人了。接下来的一段时间，星游航空怕是要不好过了。
　　杨宁再是压低声音：“市政府和西南局的人已经在去公司路上了，小姐，咱们要不还是回公司吧。这时候，星游需要你坐镇啊！”
　　这次星游航空算是捅破天了，国内民航已经二十多年没出这么大的事情了。之前在徐清和韩起的时代，虽然重大特情屡见不鲜，但是从未有这么大规模的人员受伤情况。
　　国内民航有一个绝大的底线，那就是以人为本。只要人没事，一切都好说。要是乘客受伤了，甚至死亡了，那问题就大了，更别说这次，在国内民航历史上都是极为少见了。
　　出了这么大的事情，别说星游航空这么个中小型航空公司，就算是它的上属公司长隆航空也兜不住。
　　而且此次迫降地点有些敏感。这次是国内民航历史上第一次在市区的非机场区域迫降，引发了大量民众围观。所以，此次事件的性质着实有些严重了，甚至于杨宁都觉得开始失控了。因而，不仅仅是西南局派人过来了，就连市政府也有人去星游航空了解情况了。后面，总局肯定也要另派调查组过来。
　　杨宁不是专业人员，不知道此次事件中，机组的处置是不是有什么比较明显的硬伤。如果在此次事件处置中，机组存在重大失误，杨宁甚至做好了星游航空因此破产的准备了。
　　像星游航空这种体量的航空公司抗击能力太弱，再加上这次事件的确太严重了，真要把锅甩到星游航空身上，星游航空还真不一定接得住。
　　接不住锅，那就要有被锅砸死的心理准备。
　　温静姝心有犹豫，徐显到现在还没有醒转过来，她打算的是在这边守着。可是西南局和市政府都来人了，星游航空那些领导什么时侯见过这种阵仗，怕是应付不过来的。
　　“小姐，这次处理不好，集团也会受影响的。”杨宁急切道。
　　星游6233这事儿闹得太大了，一个处理不好，星游航空是要被钉在民航耻辱柱上的，杨宁哪里敢怠慢。
　　温静姝嘴唇抿了抿，就算杨宁将事情描述得天塌地陷一般紧急，可是温静姝还是放心不下徐显一个人。
　　思虑再三，温静姝说道：“你去滇云分院找些人将徐显接到分院的VIP病房，给我抽调各科的得力医生守着徐显，明白没？”
　　“VIP病房？”杨宁有一丝为难：“据我所知，咱们医院的各个VIP病房常年是爆满的，现在让临时腾出一间怕是不好弄啊！”
　　温家的仁心医院在国内那都是响当当的，不管是总院还是各地分院VIP病房基本就是没有空的。温静姝现在临时想给徐显找一间VIP病房，着实有些不好办啊。要知道，住VIP病房的都是有头有脸的人物，不好占了人家的位置的。
　　“现在还是这样的？”温静姝知道杨宁说的是啥情况。她晓得自家仁心医院的生意一向很好，不过近几年新开了不少分院，床位多了，应该没那么抢手了才对。只是听得杨宁的说法，似乎VIP病房还是抢手货啊！
　　不少有钱人是一年一年地交VIP病房的费用的，也就是说，一包就是一年。当然，不仅仅是自己身体有问题的时侯过来住着，身边的亲朋好友身体不舒服了也能过来用。
　　说实际的，虽然VIP病房基本都是爆满，但是至少有三分之一的病房是没人的。可是人家交了钱，占了位子，医院方面也不好抢了人家的地方。
　　VIP病房就是注重服务，仁心医院可不能把自己的牌子给砸了。
　　“那就让徐显住进自留间。”温静姝说道。
　　每个仁心医院都会有一间专门提供给温家人的VIP病房，也就是所谓的自留间。
　　“小姐，那间病房是专门预留给你的。要是你哪里不舒服了怎么办？”
　　温静姝回头望了望医院大门进进出出的人流：“他要是不舒服了，我会更不舒服。别说了，去办吧！”
　　“好吧！”杨宁只能应承下来：“不过，徐显是这次事件的主要责任人，他转院的话，需要提前跟局方那边打声招呼。”
　　“这是自然，你操心就行。”温静姝：“走吧，先回公司！”
　　不得不说，杨宁对星游航空那些本土的领导的认识相当充分。内部争权夺利如鱼得水，遇到大事了，没几个能堪大用的。就像早些时候在运控中心，那么些个飞行部和安监部领导动不动就是一问三不知。平时在行政职务上坐久了，自己吃饭的家伙都忘得七七八八了。
　　等温静姝和杨宁回到星游航空的时侯，竟然是陆心宇这个部门级别的副总再给西南局和市政府的人讲解此次事件的具体过程。而当时在场的一些大领导没一个站出来的。
　　温静姝没有立即出面，而是在稍稍听了下陆心宇给西南局和市政府的人的对话。只能说相比较那些碌碌无为的领导，陆心宇算是相当有能力了，在西南局和市政府人面前不卑不亢，尽力表述星游航空在此次事件中做出的努力。
　　听了几分钟，温静姝对陆心宇的表现还是比较满意的。
　　温静姝小声地自言自语：“真是一个不错的人才啊！可惜了......”
　　杨宁落在身后一言不发，对于温静姝没头没尾的话并没有过多询问。在杨宁看来，陆心宇和秦宗阳的争斗已经是大局已定。
　　不是陆心宇的能力不如秦宗阳，只能说秦宗阳收了一个好徒弟。
　　“宁姨，你去联系一下集团公关部，尽量把这件事压下来。”温静姝知道这件事肯定是不能完全压下去的。她期望的只是能将这件事的影响降到最低。一旦事情闹大，事情的走势就变得不可控了。因为民众有时候真的会关注某些很奇怪的点。
　　“明白！”杨宁听到温静姝用尽量这个词就晓得温静姝并不是在给她下死命令。当然了，就算温静姝下命令这事儿也办不成。
　　“行，你去忙吧！西南局和市政府的人我去接手，谈完事儿了，我再找你。”温静姝交代一句，就独自离开了。
　　留在原地的杨宁看温静姝走远立刻打了个电话，不过并不是打给集团公关部的，而是秘书李媛。
　　早在数月之前，杨宁就找了个机会跟温静姝提了下被“发配边疆”的事情。当时温静姝的气也消了，再加上杨宁的面子，温静姝也就听了杨宁的话。不过，暂时李媛还是只能跟在杨宁身边，帮帮杨宁打打下手，等过了一段时间，表现不错的话，才能再回到温静姝的直属。
　　“运控中心的事情都办妥了？”杨宁问道。
　　李媛回道：“都办好了，他们不会多嘴的。”
　　“李媛，这事儿你可要放在心上！要是让我听到任何董事长和徐显的流言，你就不会再有第二次机会了。”杨宁郑重道。
　　不久前，温静姝和徐显的种种对话可是被运控中心的在场人员都听了去。虽然他们应该不会知道温静姝和徐显的真实关系，但是传出些流言蜚语对温静姝一个女孩子终归是不利的。所以，第一时间杨宁就联系了李媛，让她好好收拾一下运控中心的那些人。
　　“主任，我知道的。只是当时还有一些星游的领导，可能需要你的一些授权，不然不好办事儿。”李媛道。
　　那些个运控中心的普通员工还相对好处理，软硬兼施下，基本都搞得定。可是，当时陪同温静姝的还有不少星游本土的领导。李媛再怎么说就是个秘书，即便是对子公司的领导的约束力也不大，所以就需要杨宁的承诺。
　　杨宁冷笑：“董事长早就想清理那些废物了，你要是遇到不听话的，直接上报给我，我第二天就给他们发解除所有职务的公告。这就是我的态度，你尽可以告知他们！”
　　有了杨宁的承诺，李媛一下子就定心了。
　　“还有......跟局方沟通下。尽量不要公布有关于董事长录音。”杨宁嘱咐道。
　　当时，温静姝是参与过通话的，肯定是被录下来了。事后调查的时侯，一定会查录音的。内部调查没关系，只是这件事闹这么大，说不得整个调查报告不会仅限于圈子内部阅览，有可能会公开。如此一来，温静姝和徐显的对话岂不是也要展露出来了？所以，杨宁才让李媛跟局方那边沟通一下，如果要对社会公开，是否能隐去关于温静姝的内容。
　　讲道理，关于温静姝的内容录音跟事件的关系不大，不影响对整个事件的结果判断，总体来说不算是什么过分的要求，局方还是有可能接受的。
　　一方面杨宁是不想温静姝和徐显的关系成为公开的谈资，另一方面，杨宁有一种山雨欲来风满楼的预感，她急切地希望温静姝从此事中择干净，即便温静姝在此次事件中顶多只能算是一个旁观者，并没有直接关系。
　　很多事情一旦进入社会人员的视角有时候根本无法以理性判断，城门失火，殃及池鱼的情况屡见不鲜。为了杜绝哪怕一丝可能会牵扯到温静姝的概率，杨宁必须有所提防。
　　“主任，这个我也不敢保证。你知道的，局方做决定，我们基本是施加不了影响的。最后局方是什么决定，还是要看局方怎么想。”李媛说道。
　　在国内，官方才是权威，没有什么能主导局方的意志。所以，具体什么结果，李媛是没有信心的，这点儿李媛必须要跟杨宁提前说清楚，省得事情最后没办好，自己还要无辜躺枪。
　　杨宁知道李媛的顾虑，她也不是强人所难之人，便是说道：“你尽力就行，不必强求。”
　　交代完所有事情，杨宁挂了电话，马不停蹄地又打了集团公关部的电话。
　　......
　　滇云第一人民医院，急诊大厅。
　　“徐显，你认识我啊？”连山雪看着脸上还有些迷糊的徐显，激动得眼眶都红了。
　　“没傻啊！”床边，徐景扬也是笑开了花，转身一看黄瑛嫌弃的表情，立马住了嘴。
　　温静姝虽然因为公司事务暂时回了星游，但是还是在途中打电话跟徐景扬说了徐显的情况。还在睡梦中的徐景扬听到温静姝说的话，差点儿心脏病犯了，当场去世。好在温静姝说徐显身体上没什么大碍，这才缓过一口气。
　　黄瑛原本是打算跟女儿徐笙一块回去的，不过后来改变了主意在滇云暂时住了下来，只是并没有跟徐景扬住一起。
　　徐景扬听说徐显的事情后，第一时间联系了黄瑛，二人分头从各自住处前往了滇云第一人民医院。
　　结果徐景扬和黄瑛来后不久徐显就醒过来了。
　　连山雪看徐显醒过来的第一件事就是问认不认得自己，然而，跟之前的回答不同，这次徐显竟然认出连山雪了。
　　“我为啥认不得你？”徐显靠在床榻之上，有些虚弱地回应着：“话说，飞机怎么样了？”
　　“伤员好像都送过来了，其他的，我也不是很清楚。”连山雪从徐显被送进医院以来就没有离开过半步，也没有特意询问过别人现在星游6233的迫降事件有什么消息，所以连山雪知道的其实也不多。
　　徐显挠了挠自己的脖子，龇牙咧嘴地问道：“没人那个了吧？”
　　“啊？哦哦！应该是没有的。”连山雪在急诊大厅待着，里面全都是飞机上送下来的伤员，听伤员之间的谈论，大概也能了解到伤亡情况。至少到现在为止，连山雪没有听说任何有人死亡的说法。
　　“那就好，那就好！”徐显半瘫在床上，身上没有一点儿力气，头脑也晕晕沉沉的：“怎么感觉记不清以前的事情了？”
　　“嗯？显宝你怎么了？”黄瑛关切道。
　　“啊？没事，没事，可能只是头晕而已，现在脑子有些不清楚。”徐显眼皮耷拉着，老觉得有些犯困。
　　“要不别坐着了，再躺会儿？”徐景扬问道：“你再躺会儿，我去找下医生。老婆，咱们一起去吧。”
　　对于徐景扬给自己的称谓，黄瑛表示非常不爽。不过，她还是被徐景扬连拉带拽地离开了徐显床边。
　　等到了楼梯间的位置，徐景扬满是兴奋地问黄瑛：“那个女孩子是谁？”
　　“我怎么知道？”黄瑛白了徐景扬一眼：“咱们显宝都被你给带坏了，整天招蜂引蝶。之前跟那个叫夏情的女孩子也不知道发展成什么样了，现在又跑出来一个，算个什么事情啊。”
　　“那不正说明咱们儿子优秀吗？”徐景扬倒是很得意。
　　黄瑛哼道：“歪理！不过，我跟你说。这次发生了这么大事，显宝运气好活了下来，但是怎么也保不准有下次。我听显宝说他是自带执照应聘的，就算辞职了，赔钱应该能少很多。咱们凑一凑，反正不能让显宝再干下去了，这次运气好，下次呢？”
　　“那也要听徐显自己的想法啊！”徐景扬一摊手。
　　“我不信他自己不害怕！”
　　徐景扬笑道：“要是他自己不想飞了，我砸锅卖铁也会凑钱他把赎出来的。”
　　病床边，连山雪那是尽心尽力地照顾徐显，没有丝毫懈怠。由于徐显失血过多，口渴感非常强烈，连山雪就去打热水了，只留下徐显一个人在病床上。
　　可连山雪离开后没多久，结束了公司事务的温静姝就去而复返。
　　温静姝甫一出现，徐显就跟她对上了眼。温静姝眉头一皱，她怎么感觉徐显看她的眼神有些不对啊！
　　“还感觉哪里不舒服？”温静姝坐在徐显床边，轻声问道。
　　然而，随着温静姝的靠近，徐显变得越发拘谨起来，等到温静姝发问的时侯，立马严肃回道：“董事长，我这边还好。”
　　“董事长？”温静姝愣了一下，徐显从来没有过跟她这么生分的称呼：“你认识我吧？”
　　“当然啊！”
　　“那你还故意喊我董事长？”温静姝琼鼻微微一皱，显得有些不开心。
　　“啊？不喊董事长喊什么？”徐显踌躇了下，试探性地问道：“咱们是不是很熟啊？”
　　“你说呢？”温静姝忽然笑了，笑得非常开心。
　　徐显咂了下嘴：“不算很熟吧。”
　　“所以你对不算很熟的女生都是直接上手摸人家大腿的？”温静姝盯着徐显的眼睛，满是戏谑。
　　“嗯？大......大腿？”徐显低头一看，竟是发现自己的右手不知何时已经搭在温静姝大腿上了，脸上瞬间尽是骇然：“什么时侯？我怎么不知道？”
　　徐显不知道可不代表温静姝也不知道。就在刚才二人说话的时侯，徐显的右手非常自然，顺理成章地就搭上了温静姝的大腿，前后动作行云流水，没有一点儿生滞的。
　　“怎么回事，不应该啊！我这手怎么不听我控制？”徐显显然不能接受自己是一个登徒子的事实。
　　温静姝并没有拿开徐显的手，而是叮嘱道：“不管是在装疯卖傻还是其他什么，你现在给我记住，有任何媒体过来采访你，一律不允许回应。”
　　“什么媒体？采访我干吗？”徐显奇怪道。
　　“还能是什么，迫降的事情呗。”温静姝揉了揉太阳穴。在过来的途中，她发现这次迫降的现场视频已经发到网上了，而且发酵很快，网上对于此次迫降事件已经产生了一些奇怪的言论。
　　“那有什么不能说的？”
　　“不能说！”
　　“到底怎么了？”
　　温静姝叹了一口气：“网上现在主张对你追责！”

第172章 我要保住他！
　　“追责？追我什么责？”徐显恋恋不舍地将手从温静姝大腿上拿开。说真的，他也好奇自己的右手真就这么不认生？
　　至于温静姝所说的网上追责，在徐显看来，纯粹就是扯淡，对于明显扯淡的事情，他一向没什么兴趣。
　　温静姝对于徐显收回右手，脸上却显出可惜神色的模样感觉有些可爱。当然了，徐显懵懵懂懂的样子也让温静姝觉着无奈：“网上的人觉得机组判断有误，应该返航滇云机场。”
　　“他们知道什么？”徐显一撇嘴，根本就不在意：“网上那群键盘侠除了嘴嗨，还能干嘛？尤其是这么专业的领域，有他们说话的地方？”
　　徐显对网络上的键盘侠从来就没什么好感，至于嘴臭的键盘侠，那更是深恶痛绝了。
　　讨厌的人说的话，徐显是不会放在心上的。
　　“舆论还是要注意一下的。”
　　徐显不以为意：“嘴长别人身上，咱们可管不着。到时候等局方调查报告出来不就行了？我不信局方的调查结果还会受到舆论影响。”
　　等官方的报告出来了，一切不都是尘埃落定了。网上的言论都是墙头草而已，官方结论拍出来之后，网上的风向肯定会变的，这点儿徐显还是有信心的。
　　至于官方结果会不会对自己不利？就算是现在看来，徐显依旧觉得自己的处置没什么问题，反正再来一次，徐显的选择还是不会变。
　　“对了，其他机组人员呢？”徐显问道。其实，他最关心的还是夏情。飞机临停下之前，徐显就失去了意识。虽说下了飞机之后有过极为短暂的半清醒状态，可是那时候徐显并没有看到夏情的情况。
　　温静姝那是对徐显的心思琢磨得一清二楚，顿时不悦地哼了一声：“他们基本都没受伤，稍微收拾了下就被西南局喊去问话了。等你情况稳定些，照样要去。”
　　“这就被拉去问话了？这么快？”徐显看了下时间，现在才下午两点，离事件发生也才几个小时。不仅西南局来人了，当事机组也都被喊去问话了，这效率太惊人了。
　　“你真不明白这次事情多大吗？”温静姝瞪了徐显一眼：“要不是你伤得比较严重，现在估计就在小房间被人盘问了。”
　　星游6233事情是上午出的，中午的时候西南局的人都到齐了，估摸着下晚的时候，总局那边调配好人手，初步成立的调查组也要赶过来了。
　　“要问就问呗，正常流程而已。”徐显指了指床头柜上的水杯，里面还有一点儿热水。说了几句话就觉着口渴得很。他很自然地往着水杯方向招了招手，显然是使唤温静姝让她帮忙递下水，动作相当娴熟。
　　可是，等徐显转念一想，好像有哪里不对。自己使唤他们的董事长是不是太过于顺手了？他跟董事长的关系这么好吗？已经到了可以随意使唤的地步。
　　徐显现在大略只能记得大半年之前的事情，再往前的记忆就好像雾里看花，有些摸不透。在他仅有的模糊记忆里，他跟温静姝肯定是认识的，只是二人之间的关系非常奇怪。说不好吧，从他对温静姝近乎本能的不设防看来，绝对不是什么简单的认识关系。可是要说好吧，他的记忆中又没有两人什么亲密举动。所以，现在徐显显得有些纠结。
　　潜意识的，徐显对温静姝是没有什么拘谨的。而理智上，由于不确定自己跟温静姝的真正关系，所以徐显强迫自己跟温静姝保持适当的距离。免得他们的关系其实没有那么好，因此冒犯了董事长，那可是要秋后算账的。
　　面对徐显极度拧巴的状态，温静姝蹙起秀眉，一手拿起水杯递给徐显，一边问道：“你认识我的吧？”
　　“废话，我不认识你跟你说这么多？”徐显咧着嘴，还嘁了一声。不过，事后一想，觉得自己说话的语气着实找死了些，立马纠正道：“董事长，我是说我是认识你的。”
　　“那你知道我们的关系？”温静姝凑近徐显，死死地盯着徐显的眼睛，希望确认下面徐显说的话的真伪。
　　“我们的关系？我们是......什么关系？”结果竟是徐显反问了温静姝。
　　“上下属关系？”徐显随口猜了一个，与此同时，他也在观察温静姝的表情。
　　“不是吗？”看着温静姝脸上毫无波动，徐显挠了挠头：“债务关系？不像！邻居？也好像不是！同学？不会吧？”
　　数个猜测都不能引起温静姝一丝情绪上的波动，这让徐显很是头疼：“男女之间还有什么关系？”
　　其实，徐显一开始就想到了一个可能性，只是他有些不好意思说：“该不会.......”
　　温静姝眼中尽是徐显邪恶猥琐的笑容，顿时气不打一处：“不是！你脑子里在想什么呢？”
　　“不是？那不会是正经的情侣关系吧！”徐显喝了一口水，随意地说出了一个他认为不可能的答案。
　　“我们是差点儿订婚的关系。”温静姝面无表情地揭晓了答案。
　　“订......订......订婚！”徐显眼珠子都快瞪出来了：“这个玩笑可是开不得的。”
　　“你真不知道？”温静姝笑了。
　　徐显看上去非常无辜：“我当然不知道啊！骗你干嘛？”
　　“可是我看你手知道得清清楚楚。”
　　“手？”徐显一愣，低头一看，全身汗毛一下子就竖起来了。不知道什么时候，自己的右手已经揽上了温静姝的腰肢。
　　就是这么强悍，就是这么不经意，一切发生得自然而然。
　　温静姝上身抵近徐显，轻声笑道：“要是别的男人敢这样，我绝对会剁了他的手。”
　　“不至于，不至于！开个玩笑，今天我的手太调皮了啊！不好意思，不好意思！”徐显连忙收回自己作死的右手，之后索性将右手缩回被子里，省得它又不老实。
　　“没事，反正习惯了。”温静姝笑了下：“等会儿让医生过来给你再做个检查，后面就转到仁心分院去，那边环境好一些。”
　　“仁心分院？我为啥要转院？公司报销吗？”徐显虽然脑子不清楚，可是还是知道仁心医院是非常高端的私立医院，住院费用那可是高得吓人，自己哪里消受得起。他不觉得星游航空能大方到让他住高端的私立医院。
　　“看来你是真的撞傻了，这种问题都问得出来。”仁心医院是集团的，而集团是温静姝的。然而，现在的徐显却理不清这个关系。
　　温静姝站起身子，看着还是有些呆呆傻傻的徐显，回想起早上那生死时刻，温静姝的眼角溢出一丝泪光。
　　她忽然走近徐显，弯下身子，小脸凑近徐显的侧脸，鼻子轻轻蹭了徐显一下，感受着徐显身上的温度，温静姝只觉得是那么充实。
　　“真好啊！”温静姝的嘴唇在徐显的侧脸上微微地点了一下，徐显的耳边更是响起她吐气如兰的声音：“你还在我的身边，真是太好了！”
　　耳边的弥漫的热气让得徐显感觉痒痒的，不自主地打了一个激灵。等他转过头，对上已然直起身子的温静姝时，四目相对之下，一股子暧昧的气息就开始逐渐浓厚起来。
　　“咳咳！”就在此时，徐显和温静姝一副干柴热火的氛围被一阵尴尬的咳嗽声打破了，两人不约而同地望向床头的方向。
　　徐景扬和黄瑛都是脸色尴尬地站在那边，徐景扬挤出一丝干笑：“静姝啊，我不知道你过来了。我跟你阿姨就等会儿再来了！要不，我们先离开会儿，你们继续？”
　　听闻此言，温静姝顿时嫣红覆面，就连纤细的脖颈处也是染上了红晕。
　　“你个老糊涂在这胡说八道！静姝，你不用管他。”黄瑛实在受不住徐景扬宛如弱智一般的言论：“你过来，咱们说说话去。”
　　黄瑛拉过温静姝的手，两个女人到了别处说悄悄话去了。
　　老婆不在旁边管束了，徐景扬就开始放飞自我了。
　　“你小子真可以，这都是活下来了！当年妈在飞机上早产，差点儿一尸两命。没想到二十年后，你又跟飞机扯上关系了。这莫不是还有冥冥中的天意不成？”徐景扬拉了个小板凳，坐在徐显床边。
　　徐显翻了个白眼：“你儿子死里逃生，你就说这话？我还以为你要劝我以后不飞了呢！”
　　“大丈夫当志在四海！你在飞行上有本事，有天赋，如果能以此成就一番名声，也不枉此生了！”显然徐景扬的思维和黄瑛完全不同，他再是说道：“你清叔当年一个普通人？最后还不是闯出一个偌大的名声。人这一辈子浑浑噩噩地活完几十年有什么意思？不得闯出点儿名堂？这点儿我跟你妈想法不一样。”
　　不仅仅是这次事件，大半年之前的长隆火山灰事件也能看出徐显在飞行上的天赋极为惊人。徐景扬觉着要是浪费这天赋就真是天大的罪过了。
　　“你也就在我面前这么说了。”徐显笑道：“你敢在我妈面前这么说？她不得把你抽筋剥皮？”
　　黄瑛是一个非常典型的保守类型的女子，对所谓的大富大贵没什么兴趣，反倒是对家人看得极重。她的理念就是不求子女飞黄腾达，至少要平平安安。什么成就一番名声，若是要将徐显置于危险之中才能获得，黄瑛是绝对不会允许的。
　　要是徐景扬刚才一番言论被黄瑛听到了，黄瑛定是要把徐景扬骂得狗血淋头。
　　“别别别！你妈现在很暴躁，不要撩拨她！我会有生命危险的。”刚才迫于黄瑛的淫威，徐景扬对于徐显将来的职业选择说了一些违心的话。但是，那就是求生欲之下的无奈之举，真就爷俩儿的时候，徐景扬还是想说说真心话的。
　　“不对啊！”徐景扬反应过来：“你不是很久以前的事情都不记得了吗？刚才还问跟静姝啥关系来着。怎么对你妈还这么了解！”
　　“我就是撞了头，记忆有些胡乱而已，又不是完全失忆了。虽然越久之前的事情记得越不清楚，但是我妈是什么样的人，我还是知道的。”徐显无语道。
　　自己的妈妈是怎么样一个人那不是深入骨髓的玩意？徐显还能不知道？
　　就像徐显现在脑子确定不了他跟温静姝的确切关系，显得有些见外，但是手还是认得出来的，看上去就没那么见外了。
　　“反正我劝你，既然有这方面天赋就好好利用。你听听就行，当然了，要是你真的不想干飞行了，咱们爷俩儿就算去街上要饭我都不会硬逼你飞的。”徐景扬说道。
　　徐显冷笑：“我妈会养我的，你就不一定了，估计到时候就你一个人去街上要饭。”
　　“逆子啊！”徐景扬被气得够呛，好不容易缓过来，想起一件事情：“对了，刚才你师父来过。不过，那时候你还没醒，就回去了。”
　　“我师父？”徐显脑子反应了一下，才是恍然大悟：“哦哦，没事儿，我一会儿给他打个电话。”
　　医院门口，温静姝在面对黄瑛的时候，显得极为乖巧。
　　“听说你接了你爸的班？”黄瑛吹着风，向着站着的温静姝招招手，示意她坐着一起说话。
　　平时杀伐果决的温静姝此时格外拘谨，等到黄瑛让她坐在身边后才敢坐下去。
　　“对的，接了差不多半年吧。”温静姝连连说道。
　　黄瑛就像是唠家常：“还忙不？”
　　“不忙，不忙的！我爸把集团交到我手上的时候，把遗留下来的一些问题给肃清了。现在集团运转正常，我只要做一些大方向上的决定就行，具体的事务都不用我操心。”温静姝道。
　　“那就好！”黄瑛瞧了眼身边正襟危坐的温静姝，轻轻地叹了一口气：“这家世好的姑娘气质是真的不一样。”
　　就算从心底上来说，黄瑛更喜欢之前见到过的夏情。但是，在气质这一块，在她所见过的女孩子里，温静姝确实是最为惊艳的。
　　“啊？”黄瑛突然的夸奖让得温静姝始料未及：“阿姨过奖了！”
　　“实话而已，你受得起！”黄瑛摆摆手：“之前我跟显宝他爸谈过徐显对象的事情，当时我说过我不同意你跟显宝在一起，这个你知道的。”
　　大半年之前徐景扬心脏问题复发住院的时候，黄瑛过去探望的时候，曾经和徐景扬讨论过徐显对象的问题。当时，黄瑛明确表示温静姝不适合徐显。而不巧的是，温静姝就在门外，全部给听了去。
　　“我......我知道。”这事儿温静姝怎么能忘记，当天晚上，温静姝躲在被窝哭了好久。
　　黄瑛语重心长：“我反对自是有我的原因的。一来是你爸的原因。你爸不喜欢显宝，这我是知道的。还有，你爸做了一些不好的事情，两家终归有些隔阂。要是你爸还是家里说了算的那个人，我绝对不会让显宝有一个强权在握，又对他反感的老丈人的。可是现在不一样了，你现在是温家做主的人，就算你爸对显宝还有芥蒂，可倒是不妨事了。”
　　温静姝心里一个咯噔，黄瑛说她爸做了一些不好的事情，导致了两家的隔阂，那基本就是在明示温明远给徐家背后捅刀子的事情了。
　　不过，显然黄瑛并不想过于纠结这件事，不然也就不会一笔带过了。
　　“还有就是，我怕你将来就只关心事业，忽视了显宝。这个是不是我多虑了？”黄瑛忽然看向温静姝，她需要当事人的一个明确的回复。
　　温静姝想都没想：“阿姨，自然是人最重要的。”
　　“是嘛？你是这么想的？”
　　“一直是这么想的。”
　　“那是我想岔了？”黄瑛拍拍温静姝的小手：“要是真这样，我自然是不会反对了。别看显宝他爸神神叨叨的，可是现在我觉得他有一句话说得不错。”
　　“嗯？”温静姝起了好奇的心思。
　　黄瑛喟然长叹：“显宝不是一个安生的人。我原本想让他找个本本分分的平凡女人结婚生子，过完这一辈子。可是现在看来，怕是我才是异想天开了。”
　　“阿姨！”温静姝轻轻唤了声黄瑛，她能感觉到黄瑛的落寞。黄瑛认为安安静静地低调过完一辈子才是真，可是徐显的命运轨迹似乎完全偏离了她的预计。
　　就在这时，一个身影从两人面前疾驰而过，甚至黄瑛都没有看清过去的人。
　　“怎么看上去像是显宝的师父？”黄瑛不确定道。她也就是在不久前见过秦宗阳一面，还不算很熟。
　　“徐显的师父？秦宗阳？”温静姝奇怪道。
　　黄瑛：“嗯啊！刚才来看过显宝一次，不过那时候显宝还没有醒，他也就回去了，怎么又过来了？看样子好像有什么急事啊！”
　　温静姝应和着：“是啊！”
　　突然，温静姝感觉到一阵熙熙攘攘的声音，转头往医院门口一看，发现一大群拿着话筒，扛着摄像机的人正急急忙忙地往医院大楼而去。
　　“这是干嘛？记者？”黄瑛有些摸不着头脑。
　　温静姝也是犹疑片刻，瞬间就醒悟过来：“不好，这是来找徐显的！”
　　病房之中，徐显拿了手机准备给秦宗阳报个平安。可是拨通号码之后，徐显突然听到了秦宗阳的电话铃声。
　　“嗯？啥情况？”随着秦宗阳的电话铃声越来越清晰，一阵急促的脚步声同时响起。
　　徐显抬头对着入口一看，只见秦宗阳火急火燎地冲了进来。
　　“师父？”
　　秦宗阳一看徐显已经醒了，连声大喊：“赶紧走，记者找过来了！”
　　“记者？什么情况？”徐显脑子有些反应不过来。除了徐显，旁边的徐景扬也不明白秦宗阳的意思。
　　“别管了！先溜再说！这群人的笔杆子比枪杆子还吓人，赶紧走！”秦宗阳跑到徐显床边：“能走路不？”
　　“走路倒是可以，可是......”徐显只是撞了头，其他地方又没事，走路肯定是没问题的。
　　“别可是了，不会害你的。”秦宗阳赶紧要把徐显搀起来。
　　徐景扬一看这架势，好像真的有些紧急，连忙去给徐显找了双棉拖鞋。
　　就这样，徐显被秦宗阳和徐景扬两人搀着出了急诊大厅。
　　徐显离开急诊大厅后不久，一大群记者汹汹而来，领头的一个记者瞄了眼事先找到的徐显的照片，望着急诊大厅上的床位上的病人开始寻找起来。
　　可是看了一圈，他竟是没有发现徐显的踪迹。
　　“人呢？”记者一时有些迷茫。
　　就在这时，另外一个记者从护士站那边过来，急忙道：“徐显在23号床！”
　　“23号床？”记者顺着床位号一路看向23号床，脸上尽是不解：“23号床上没人啊！”
　　大群记者扑了个空正在急诊大厅抓耳挠腮之际，温静姝和黄瑛都已经追过来了。
　　温静姝是知道徐显的床位的，只是瞄了一眼，发现床位上没人，再看看一众记者急得团团转的模样，就知道徐显是得到消息先撤了。
　　便在此刻，黄瑛的手机响了。她一点开手机，发现打电话过来的人正是徐景扬。
　　......
　　清源集团总部顶层大会议室。
　　“你急急忙忙喊我过来就是看这个？”韩起望着投影在白幕上的密密麻麻的数据，脸上显出一丝不悦。
　　徐清点了下手上的遥控器，一段音频也被播放出来，正是星游6233的舱音。
　　“这是星游6233的第一手数据。”徐清说道。
　　“星游6233，双发鸟击故障的那个？”跟徐清不同，韩起对业内发生的特情没啥兴趣。他仅仅知道星游航空在早上的时候遭遇鸟击，双发故障，迫降到市区的昆阳河道了。至于再多的信息，韩起不知道也不想知道。
　　不得不说，徐清真是手眼通天。竟然在事件发生半天不到就拿到了当事飞机的各种数据，其能量之大简直难以想像。
　　“如果你是想给我展示你的信息获取能力有多强，那我真心地说一句，真的很厉害！要是想我跟你一起分析这次事件，那我再真心地说一句，我没兴趣！还有什么事情吗？没什么事，我就先回去了！”韩起说完转身就准备离开：“还有，以后这种无聊的事情就不要找我了。虽然我们现在有些合作，但是关系似乎还没有到随叫随到的地步。”
　　对于韩起的离开，徐清并没有阻止。而当星游6233的舱音被播放出来之后，韩起的脚步立马顿住了。
　　他听到了一个熟悉的声音。
　　“徐显？”韩起猛地转身，细细分辨舱音：“真的是徐显！他是星游6233的当事机组？”
　　“没错，他就是那个抢了机长的权力，迫降昆阳河道的副驾驶！”徐清笑道。
　　韩起冷声道：“你想要干什么？”
　　徐清一笑：“看来你是真的很欣赏徐显啊！那次鲲龙航空副驾驶失能的事情中，你应该发现徐显是一个好苗子了吧？”
　　徐显跟韩起第一次见面就是在鲲龙航空的副驾驶失能事件中，当时徐显恰好在飞机上，就上来替补飞了后面一段。
　　“你在调查我？”韩起的声音变得极为冰冷。
　　“不不不！”徐清笑着否认道：“我没有调查别人的习惯。我只是对徐显保持有持续的关注而已。”
　　韩起哼了一声，并没有说话。
　　“当年徐显跟着我学飞的时候，我就看出来他在飞行这个行业有着惊人的天赋。可惜，他起初对飞行并没有兴趣。不过后来因为一些事，他还是进了飞行这个行业，在此之后，我就一直在关注他，看看他什么时候能够展露锋芒，只是没想到这么快！”徐清说道：“你跟他飞过，就应该知道徐显是怎样一个人。以你的眼力，不该发现不了徐显的特殊之处！”
　　“所以，你到底想干什么？”
　　徐清的脸色变得郑重起来：“这次徐显惹了大麻烦，我要保住他！”

第173章 他们不行，不代表我不行！（大章加更，求月票！）
　　“你觉得他这次处置得有问题？”韩起这次终于耐下性子查看了投影出来的飞行数据，耳中还在听着星游6233的舱音。
　　在听到徐显直接宣布机长失能，接管飞机的时侯，韩起也不免为徐显的胆大包天感到些许惊讶。
　　“他是真敢说！”韩起摇摇头：“光靠这些飞行数据和舱音，有些东西还看不清，我需要完整地了解整个事件。万一徐显的处置没有问题呢？”
　　“这次有一百三十多个人受伤，还有三十多个是重伤，恰好徐显选择了一个非常规的迫降方式。要是徐显的迫降选择有一丝问题，那徐显将会受到无穷无尽的诘难。这恐怕不是一个二十多岁的年轻人可以承受的。”徐清说道。
　　如果这件事仅仅限于内部调查，那徐清可能就不会那么担忧。可是，这次迫降在市区河道，展露在民众面前，事情性质就不一样了。
　　舆论上的压力有可能会导致局方出现过度调查的情况。一旦民众参与进来，很多事情就变得难以解决了。
　　就好比徐清成名的2.19事件。那次事件中，徐清同样遇到过双发都熄火的情况。当时附近有一个小机场，而且看当时飞机的高度，勉强是可以滑翔到那个小机场的。
　　但是，那个小机场的地形条件太过于复杂，徐清当时觉着就算能滑翔到那个小机场，飞机也不一定能落下去。
　　旋即，果断利用高度换速度，以求达到风转起动的速度要求，最终完成了发动机的重新起动。
　　2.19事件中其实就牵扯到保存高度滑翔到复杂机场降落，还是损失高度换发动机重启的机会，以便可以飞到更远的，更容易降落的机场。
　　这是一道选择题。有时候飞行员是没有时间仔细甄别孰优孰劣的，只能完全凭借直觉。而凭借直觉这种事，有时候是可以救命的，有时候却会让飞行员出现很多细节上的问题，毕竟全屏直觉说难听点儿就是缺乏仔细足够的权衡。
　　好在当时人们对民航这一块的关注还不多，再加上那次也没什么人受伤，所以一开始并没有什么人参与发表意见。
　　到了后面局方定性了，也就没人质疑了。
　　对于某些两难选择的情况，局方作为业内的专业人员，会充分考虑当时的实际情况，只要特情结果还可以接受，不会过于纠结细枝末节的地方。
　　可要是民众参与进来，事情可能就会变味了。某些看热闹不嫌事大的，或者一些不懂装懂的，一旦发现了机组某些小失误，甚至于只是他们认为的失误就开始不管不顾地攻讦机组。之后，更多的不明真相的群众被裹挟进去，形成汹汹民意，局方就容易受到影响了。
　　更要命的是，这次足足一百三十多人受伤，事情本来就很严重，玉龙区区医院都塞满了，偏偏迫降的地方还在市区，社会影响太大，大量民间会参与关注几乎是可以预见的。
　　那么，这时候就牵扯到一个问题了。徐显的处置是不是完美不缺，找不到一丝瑕疵的？
　　“你觉得徐显的处置有问题吗？”韩起面色凝重地问道。他显然也想通了徐显所要面对的境地。
　　接下来的徐显将会承担官方和民间双重的显微镜式的审查，一旦出现了任何小问题，就会被无限制地放大。从理性上来看，就算是民航史上所谓的完美特情处置范例都能找到或多或少的小缺点，不过这些小问题不影响它们的伟大。
　　可是这件事似乎有着往过度苛刻的方向发展的趋势，这并非是什么好消息。
　　“现在有两个重要的问题！徐显的迫降地点选择到底是不是最优解，滇云机场和昆阳机场是不是真的就无法落地？还有就是徐显抢夺机长权力，是否合情......合理！”徐清一阵见血地指出了徐显在此次事件中的两个致命点。
　　“徐显主张飞机难以始终处于最佳滑翔比，并且在滑翔轨迹上正好有一栋障碍物，如果不能长时间保持最佳滑翔比，飞机都无法越过障碍物。其中，徐显认为发动机涡扇叶片无法自由转动产生了更多的阻力，使得飞机不可能保证十一比一的最佳滑翔比。”徐清说道：“不过，似乎这一开始就有错误了！我不知道徐显的这个结论从何而来。可是从我的认识中，似乎是叶片转动的话反而更会增加阻力，因为有负功率的存在。当然，可能是我孤陋寡闻了，就暂且认为徐显的想法是对的。”
　　按照徐显的理论，发动机涡扇叶片受阻比叶片自由转动的阻力肯定要大一些，但是具体大多少，能不能产生实质性的影响，还没有一个准备的结论。
　　“而徐显单方面宣布机长失能，接管机长的权力是不是符合标准要求？”说实话，副驾驶单方面宣布机长失能，以此抢夺机长权力，这是行业内相当忌讳的行为。
　　要是这种行为常规化，那将会对机长权威产生极大的削弱。
　　说实话，从徐清了解的信息来看，徐显在这次事件中的表现出来的行事作风显得过于强硬了。
　　至少在机长并没有出现确定的生理性失能时，就因为对局势判断上的分歧，就直接宣布机长无法正常行使职责，从而判定机长失能，是不是有些过于武断了？
　　万一机长就是觉得发动机涡扇叶片无法自由转动的影响不大，他可以维持持续的最佳滑翔比呢？
　　说到底，徐显觉得飞机不能保持最佳滑翔比有自己的理由，但是这个理由并没有明确的数据支持，那么徐显以此判断滇云机场落不了就显得有商量余地了。
　　要是徐显的行为给不出足够让人信服的理由，那对驾驶舱的权力结构将造成毁灭性的打击。机长之所以是机长，就是他对整架飞机负责，然而，一个副驾驶却可以单方面宣布机长失能，以此强行接过机长的权力，那机长的权威的存在意义在哪里？
　　在这次事件中，要是机长出现明显的生理性失能，比如昏迷或者其他类似的影响工作能力的身体损伤，徐显因此强行接过机长权力都不会有什么大事。
　　而这次事件里，一直到落地，机长身上没有任何明显的伤势，从生理上完全可以胜任机长职责。
　　与此同时，机长并没有表现出可以作为判断其精神状态有问题的行为。或许，当时机长唯一有问题的就是在徐显提出无法降落滇云机场之后，在没有给出理由的情况下，依旧坚持落地滇云机场。
　　而徐显就是因此说服不了机长，从而认定机长已经丧失了正确的判断能力。
　　那么，问题就集中于一点了。飞机到底能不能落到滇云机场，或者准确来说，能落到滇云机场的几率有多大？徐显的主张是不是站得住脚？
　　“模拟机可以模拟当时的涡扇叶片状况？”韩起问道。局方在进行调查的时侯，肯定会进行模拟验证的。
　　徐清摇摇头：“现在的模拟机只能模拟涡扇叶片完全卡住，或者完全自由转动的情况，至于介于两者之间的情况，暂时还弄不出来。我已经联系翔羽和波音总部，看能不能编写出新的程序。”
　　“如果......如果模拟机的结果不利于徐显，那么迎接徐显的将是一场灾难。到时候，我希望你也能帮他一把。”徐清脸上尽是郑重。这件事就算是徐清也觉得肩膀沉甸甸的。
　　徐显确实有他的理由，但是理由能不能经得起推敲，这是一个大问题。
　　要是事后模拟结果表明飞机是可以落到滇云机场的。那徐显不仅要对自己的判断失误负责，同时，强行夺取机长权力的事情也就有另外的说法了。
　　韩起怔了一下：“你觉得你一个人压不住这件事？”
　　“这件事牵涉太广了，我没有信心。”徐清说道：“当然，你要是觉得用自己的名声替徐显兜底不值得的话，我也不勉强。毕竟，鲲龙航空还指望你的名声活呢！这般把自己的名声赔上去，鲲龙航空以后还怎么活下去？”
　　韩起冷笑：“你也不用激我了，你不也是一样？清源集团照样不是你的名声撑起来的？”
　　“不一样！清源集团没有我可能活得没有现在这般滋润，但是守业还是绰绰有余的。不过，鲲龙航空没了你，就是断了翅膀的鸟儿，能不能撑过三年都是未知之数。韩起，你说是不是？”徐清笑道。
　　韩起眼神愈冷，心中百般不爽，可就是找不到反驳的理由。
　　清源集团确实没有第二个如徐清那样的耀眼的明星了，但是，还是有不少次一等的人才。凭借着他们，不说锐意进取，守住清源集团的基业还是可以的。
　　相比而言，鲲龙航空那群只会在他的庇佑下狐假虎威的废物真是差了不止一星半点。要不是现在鲲龙航空的老板对他有恩，他早就拍屁股走人了。
　　“既然你知道鲲龙航空离不开我，那你还让我去冒险？”韩起哼了一声。
　　徐清缓缓站起：“韩起，难道你就不想再庇佑鲲龙航空二十年？”
　　韩起眼睛微眯：“你什么意思？不对！你觉得徐显能接我们的班？你对他的评价这么高？”
　　徐清的意思很明白，韩起过不了几年也要退下去了。到时候，随着韩起的影响力减弱，鲲龙航空可就享受不到种种特权了。等到那个时侯，鲲龙航空还是免不了走向衰落。
　　就算韩起今天为了鲲龙航空着想而选择明哲保身，其实也不过是延缓了几年鲲龙航空的命运而已。
　　可要是韩起愿意在徐显最危险的时侯，护住徐显一把，那徐显必定是要感恩戴德。他日等徐显成长起来，未必不能再护佑鲲龙二十年！
　　然而，问题是徐显能不能成长到那个地步，他到底有没有这个潜力？有没有值得韩起赌上一身名声去保住的价值？
　　韩起确实很看好徐显的未来，但是徐显能不能到徐清和他这样的高度，他心里是没有底的。
　　“至少他有这个潜力！”徐清一摊手：“要不要随我一起？”
　　韩起哼了一声，转身就准备走：“你不也是为了你的家业千秋万代？”
　　韩起看得出来，徐清对徐显投资颇多。他就不相信徐清真就是出于纯粹的欣赏，那境界真就是超脱凡人了。
　　眼看韩起要出了会议室，徐清最后喊了一声：“来不来？”
　　韩起脚步不停，直接出了会议室。
　　徐清看着空荡荡的会议室，轻轻地叹了一口气。
　　可就在这时，门外传来一段声音：“到时候找我就行！”
　　“这家伙！”徐清立时转忧为喜。旋即，徐清想了想，呼叫来自己的助理，吩咐道：“帮我安排飞机，我要去滇云！”
　　......
　　玉龙区区医院某休息室。
　　此时，黄瑛和温静姝已经在接到徐景扬的电话之后，到了休息室与徐显等人汇合。
　　“对了！连山雪呢？”徐显被徐景扬和秦宗阳一路拖到这边，忘记和外出打水的连山雪说明情况了。要是连山雪回来了，结果发现自己人没了，那算个什么事。
　　“连山雪？那个小姑娘？我差点儿忘了。”徐景扬挠挠自己的脑门，刚才光顾着跑了，确实都将连山雪的事情抛诸脑后了。
　　“我跟她说一下。”徐显就准备给连山雪打个电话。然而，刚刚拿出手机，就被温静姝一把夺过来了。
　　“现在记者到处都在找你，还是越少人知道你的情况为好。我一会儿自会跟她说的，你就不用再管了。”温静姝对连山雪并不是很信任，也就不想连山雪过多掺和进来。
　　秦宗阳瞧了眼温静姝：“董事长，你怎么在这儿？你们不会是......复合了吧？”
　　复合这个词用得就很精妙，让得徐显和温静姝两个人都闹了个大红脸。
　　“师父，咱们说正事，那些记者到底是什么情况？”徐显连忙岔开话题。
　　说到记者的事情，秦宗阳就很是不爽：“还不是伤员家属弄的？现在重伤的三十多个人全都送到了第一人民医院了。伤者家属聚在一起就吵着要咱们公司赔偿。同时，当着记者的面，说机组水平不够，明明可以落地滇云机场的跑道上，非要落昆阳河河道，结果导致那么多人受伤。强烈要求局方严惩机组，还他们一个公道。”
　　航空公司一遇到特情，出现人员伤亡的话，大多都会进行适度的赔偿，所以伤者家属关于赔偿的诉求并不过分。至于第二点，要求局方严惩机组，就是徐显接受不了了。
　　原本围在第一人民医院的记者听到伤者家属强烈要求家属严惩机组，听说你还在这边后，就一块往这边儿赶了。要不是我当时作为飞行部代表去第一人民医院慰问，还不知道这个情况，后面也来不及给你通风报信了。
　　“那你不打个电话？至于亲自来？”徐显道。
　　秦宗阳一翻白眼：“我打了啊，你那边一直说手机关机。”
　　“我没关机啊？静姝，你看看手机有未接来电不？”
　　温静姝很是听话地看了眼手机：“没有！”
　　“我说徐显，你这破手机还准备用多久？净耽误事！要不是，我最后亲自过来了，你现在就被那帮吃人的记者给围了！现在网上全是对机组的质疑，你要是被那帮记者逮住，还不被他们耍得团团转？”秦宗阳激动道。
　　不少记者的断章取义，引导性发言玩得那是一个溜。毫无经验的徐显被他们问话，能把黑得说成白的，那就非常危险了。
　　“现在网上的舆论确实对机组的恶意很大，甚至有不少主张追责的。这几天，你还是低调些！我马上跟分院那边打电话，现在就把你接过去。”温静姝说道：“至少等局方调查结果出来之前，你不要对外有任何言论。”
　　“这么夸张？”徐显还是第一次遇上这种事，光看这架势，着实有些吓人了。
　　“这哪里夸张了！网络暴力有多恐怖，你不知道？反正你还是低调些，总是没有错的。”温静姝将手机交还给徐显。
　　这时候，温静姝的手机忽然响了，来电正是杨宁。
　　“小姐，局方的人要见一见徐显！”
　　温静姝看了眼头上还缠着绷带的徐显：“现在？这么急？”
　　“对的，就是现在，局方的态度很强硬。”杨宁有些无奈。
　　“就说徐显还在昏迷状态，现在不方便见人。”温静姝还是比较希望让徐显再静养一下的。
　　可是杨宁却回答道：“小姐，局方的人说不管徐显是清醒，还是昏迷状态，他们都要亲自去确认！”
　　说到最后，杨宁忧心忡忡道：“这次局方不是看上去很急，而是真的很急，咱们最好还是配合吧！”
　　杨宁知道徐显和温静姝的关系。从温静姝的角度上来看，她是不想徐显还没有恢复过来的时侯，就进行高强度的调查的。
　　可是，这次事情明显不一样。至少杨宁可以肯定，局方那边一定也受到了极大的压力，否则不会显得这般强硬和迫切的。
　　虽然可能会引起温静姝的不悦，但是杨宁还是建议让徐显接受调查。这件事的严重性超乎想象，整个集团都无力干预什么。
　　温静姝沉默良久：“我知道了。”说完，直接挂了电话。
　　“徐显！”温静姝显得有些心虚：“局方现在就要见你，你看可以吗？”
　　“现在？”秦宗阳不可思议道：“局方真就压力这么大？”
　　之前不是没有机组受伤的特情的，局方大多都是在受伤机组成员伤势稳定之后才会进行调查，还是相当具有人道主义精神的。
　　然而，这次过去才几个小时，局方就急不可耐地要求进行对徐显的调查，实在是罕见。唯一的解释就是局方受到了各方面的压力，希望能尽快得到一个结果。
　　“没错！态度非常强硬，怕是拖不得了！”温静姝歉意道：“徐显，可能要辛苦你了......”
　　徐显心底也微微一沉，此间气氛几乎是肉眼可见的沉重：“没事，他们要调查，配合便是。是就在这边等他们，还是去公司？”
　　“还是分院那边吧！那边清静些，在哪儿问不是问，这点儿局方应该还是不会为难的。”
　　徐显对此也没有意见：“那就麻烦你安排一下了。”
　　说完，徐显就不说话了。看得出来，就算是一开始信心十足的徐显此时也有些动摇了。主要是这次网上和局方的反应太过于强烈了，要是他在处置过程中真有什么问题，那下场实在是难以想像。
　　徐显的沉默显然也影响到了别人，就算是一向话痨的秦宗阳也乖乖地闭上了嘴。
　　温静姝看徐显没有再说话的样子，叹了一口气，转身到了别处，开始安排局方调查的事情。
　　......
　　昆阳河河道，星游6233迫降地点！
　　飞机迫降的附近河段已经被全部封锁，这时候，周围围观的群众已经被驱离开来。不过在警戒线以外，还是有不少普通民众以及记者拿着各种各样的拍照设备在对着现场一顿拍摄。
　　局方的调查小组的一个小队已经过来现场这边了。此时，小队队长正站在河堤之上，将整段着陆河段尽收眼底。
　　在河道的混凝土层上还有飞机刹车时留下的印子。
　　“真是个疯子！”小队长轻轻地笑骂一声。
　　这时候，小队的队员们正在飞机的接地点采集数据。
　　飞机的接地点有一个非常明显的黑色印子，右侧的机轮是直接压碎了河道混凝土层，但是依旧可以通过混凝土层碎开的密度判断右侧机轮的接地点。
　　在河道之上，有一条白色的线将河道一分为二，这是河道的中轴线。
　　一个队员测量了左侧机轮到中轴线了距离，随口报出：“2.8米！”
　　另一个负责记录的队员愣了一下：“多少？”
　　“2.8米啊！”测量的队员不解：“有什么不对吗？”
　　“真是2.8米啊？”负责记录的队员还是不信，直接放下手上的活，跑到测量的地方，一看尺子上的指数，顿时倒吸一口凉气：“真是2.8米！”
　　“神了！”记录的队员简直三观都震碎了：“分毫不差！”
　　震惊之余，他扯着嗓子对河堤上的队长喊道：“队长，快过来！”
　　......
　　仁心医院VIP病房。
　　整个VIP病房是一个套间，此时，在其中的只有本次局方调查组组长沈延嗣和一名记录员，其他人一个没有。
　　“我知道这次调查有些不近人情了，但是我们这边压力很大，希望你能理解。”沈延嗣倒是相当客气，上来还跟徐显客套了一番。
　　徐显连忙道：“没事，没事，应该的！出了事，配合局方调查，不是天经地义的吗？”
　　“那就好！”沈延嗣笑道：“这次呢，我们就做个简单的例行询问，不会耗太长时间，尽量不打扰你休息。”
　　“那么咱们直入主题！当时是什么原因导致事件发生的。”
　　“当时起飞的时侯，飞机形态光洁后不久，就遭遇到一大片鸟群，两台发动机先后故障了......”
　　沈延嗣问的问题基本都是些非常浅显的问题，而且没有特别要求徐显详细说明，看起来确实是一次简单的例行询问。
　　徐显一开始还有些紧张，可是看沈延嗣并没有过多刁难，问题也相对正常，后面也就逐渐放松下来了。
　　“我是听过舱音了。你当时判断由于涡扇叶片无法自由转动的额外阻力，以及昆阳机场地表浸水的原因，将两处机场都排除出了迫降选择之外。你有没有想过理由是否足够充分？”沈延嗣忽然问道。脸上还是噙着淡淡的笑容，就跟问之前那些简单的问题一样。
　　来了！徐显心头一紧，这才是真正关键的问题。
　　“你是说涡扇叶片的额外阻力以及机场地表浸水是不是足够实质性地影响到迫降场的选择？”徐显反问起来。
　　沈延嗣哈哈一笑：“原来你知道！那就好办了！涡扇叶片的额外阻力和机场地表浸水当然都会有影响，但是是不是足以排除掉这两个机场？你当时觉得这两个理由足够了。可是我不怎么想！”
　　“有一点儿你似乎搞错了。航空发动机的风车状态并不能用阻力型风车原理来类推。反而是，当叶片转动的时侯，产生的额外负推力会增加阻力。也就是说，如果让飞机处于完全的风车状态，那阻力更大！”沈延嗣笑道：“你好像一开始就想错了！”
　　“什么？”徐显难以置信，他万万没想到自己竟然想错了。
　　见到徐显满脸忧容，沈延嗣倒是不在意：“这个风车阻力本来就跟速度成正比，跟高度成反比。你们当时虽然真高比较低，但是鉴于机场海拔已经相当高了，所以相对于平原迫降，高度已经算高了。再加上当时速度很小，其实风车阻力基本影响并不大。对于滑翔比的影响偏差应该就是在零点几之内。反倒是，当时存在顶风和高原条件下，飞机的滑翔起动性能影响更大。你不用太过于紧张，最后还是要看模拟机的模拟结果。”
　　沈延嗣的意思很简单，要是模拟结果跟徐显想法一致，那这点儿小错误还是可以容忍的。可要是不一致，那这个判断失误就是致命的点。
　　徐显当然明白沈延嗣的话外之音，起初的自信也没那么坚定了。果然自己不是神仙，根本不能做到面面俱到，完全没有一点儿错误。
　　“还有一点儿！昆阳机场的土质地面虽然浸水了，而且本身没有经过特别的垫层强夯，但是在平整初期，机场土层有过一个初步的夯实，这应该是常识性的东西，你应该知道吧？”沈延嗣问道。
　　徐显点点头，表示认同。
　　“那就好！由于这次初步的夯实行为，昆阳机场的土层并不能简单归类成普通土层，雨水对土层的影响到底有多大，是不是完全无法落地，这个还有待商榷吧。”沈延嗣笑道。
　　徐显呼吸微滞，果然局方的没有一个好应付的。短短几句话，直接将徐显逼入了死角，让得徐显非常的被动。
　　“其实你不能完全确定昆阳机场能不能落吧？”沈延嗣追问道。
　　徐显这时候面色也开始凝重起来：“大概率是不能落的。”
　　“大概率？”沈延嗣面色微冷：“在舱音中也提到了，你是知道昆阳河的桥墩跨径和飞机大翼翼展极为接近吧？飞行员操作余度很小，你觉得你能迫降昆阳河的概率比迫降在昆阳机场要大？”
　　“这不一样！”徐显低沉说道。
　　沈延嗣有一丝意外：“有什么不一样？”
　　“没错！昆阳机场经过了初步的土层夯实，是存在一定几率就算是雨后依旧可以接地的。不过，没人对昨晚的降水时间和强度作过系统的记录，同样也没有人能在短时间内分析出来雨水对昆阳机场的土层影响有多大。所以，昆阳机场能不能落就是一个运气问题，跟我并没有什么关系，我无法控制。然而，迫降昆阳河是操作问题，是我可以控制的。”徐显的声音变得愈发坚定：“我不会把自己的命交给运气来决定，它只能由我自己来做主！”
　　“从来没有见过这么狂妄的飞行员了！”沈延嗣笑得更加灿烂了：“半米多的余度，还在没有任何导航设备的帮助下，一个副驾驶好像不能绝对地掌控这个余度吧？我看就连机长都不一定！”
　　在沈延嗣看来，徐显的狂妄就是毫无理由的。桥墩跨径和飞机大翼翼展就差了半米多，这是一个副驾驶能掌控的精度？
　　然而，徐显却是说道：“他们不行，不代表我不行！”
　　沈延嗣耸了耸肩：“所以你还是没考虑到昆阳河道承受度的问题。不然，在接地点也不会出现机轮压碎河道地面的情况。昆阳河道不是跑道，它能不能承受住飞机接地不也是一个运气问题？最后，还不是要看运气，有什么区别吗？”
　　“当然！”徐显说道：“昆阳河道混凝土层还是要比昆阳机场的土层地面强度要高的。”
　　“难道不考虑穿越昆阳河桥墩的操作难度？”沈延嗣反问。
　　昆阳河道混凝土层确实要比昆阳机场的土层地面强度要高，能够承受住飞机接地载荷的可能性肯定也更大，这是常人都能得出的结论。
　　但是，迫降昆阳河是需要穿越昆阳河桥墩的，而落在昆阳机场却没有这个顾虑。所以，综合来看，沈延嗣还是觉得去昆阳机场赌一把，成功的概率更大。
　　然而，徐显的回答让沈延嗣哭笑不得。
　　“那当然是不用考虑的。”徐显一脸理所当然道：“穿越昆阳河桥墩虽然手上功夫要求高些，但是我是有信心完成的。自然不能计入风险预估中！”
　　“可你最后还是撞上了桥墩！”
　　徐显：“那是河道底部的硬化强度不够，跟我操作关系。怎么说呢，可能最后还是运气不太好。”
　　“你的意思是，如果接地点没有出现表层碎裂，你就可以安全通过昆阳河桥墩？”
　　徐显笑道：“自然是如此！”
　　沈延嗣脸色一下子就沉下来了：“你知道吗？你是我见过的最狂妄的飞行员，没有之一！我不信你不知道通过昆阳河桥墩的操纵难度到底有多高。”
　　徐显点点头：“如果说实话都代表狂妄的话，那我接受你的说法！”
　　沈延嗣显露出一丝不悦，他的感觉中，徐显就是在硬撑。没有哪个飞行员能敢说百分之百通过昆阳河桥墩，这个操纵难度太可怕了。
　　就在这时，沈延嗣的手机响了。拿出来一看，是调查组下面一个小队队长的号码。
　　接通电话，就听对方说道：“组长，有件事跟你说下，关于飞机接地点的！”

第174章 神乎其神的接地点（求月票！）
　　“你说什么？接地点距离中轴线正好2.8米，分毫不差？”沈延嗣此刻终于露出一丝震惊之色：“你确定？”
　　“组长，我上过学的，认识数字的。”调查小队队长颇为无奈道：“不仅是我，还有两个队员也看到了。总不会三双眼睛都看错了吧！”
　　“组长，自动驾驶都飞不了这么准的！”调查小队的队长今天真是开了眼界了，就算是到现在，依旧掩饰不住心中的震撼。
　　沈延嗣当然知道2.8米意味着什么，即便是见过风浪的他，心里还是泛起了波澜。
　　那简直就是堪比机器般的精度，精准得让人觉得不真实。
　　737-800型号的飞机的主轮距就是5.7米，要是飞机真真正正地落在河道中轴线上，那么两个主轮接地点到中轴线的距离都应该是2.85米。然而，徐显的操纵的星游6233飞机的接地点距离中轴线是2.8米，误差只有五厘米，那已经是几乎可以忽略不计的。
　　神一般的操作！
　　“组长，要是右侧主轮的接地点没有裂开，从而影响了飞机的方向，这飞机应该可以通过桥涵。”或许是见到了惊人之事，调查小队的队长话显得特别多：“这真是一个副驾驶操纵的？根本就是奇迹啊，是不是啊，组长？”
　　“行了！技术组对昆阳机场的土层分析开始了？有结果了就立刻联系我，忙去吧！”沈延嗣喝住了喋喋不休的调查小队队长：“对了，所有调查结果严格保密，这次你应该知道事情的严重性，要是调查内容被泄露出去，出现了什么意料之外的变故，咱们都要吃不了兜着走，记住了？”
　　此次事件是国内民航史上近二十年来的最严重的事故，接近一百三十人的伤员，算是破了记录了。一个处理不好，就会引起轩然大波。所以，对于每一个细节，整个调查组都必须严防死守，如果露出去一些，再被外界有心人恶意解读，那简直就是灾难一样的结果。
　　“知道，知道的，组长你放心吧！”调查队长保证道。这也是关系到他的切身利益的，肯定会十万个小心的。
　　“迫降现场的所有影像最好用视频形式发给我，同时给我附上讲解，只需要说事实数据就行，不用带有任何主观判断。”沈延嗣嘱咐道。
　　“好的，好的！”调查队长连声应道：“组长，请你一件事，下次对那个副驾驶的深入调查让我也参加，我真的很好奇是怎样一个人呢。”
　　虽然调查队长身为调查组的一员，但是经过一番现场调查之后，他越来越发现当时操纵的飞行员简直就是一个怪物，关键这个怪物的技术级别只是一个初入第一副驾驶的半新人，真的是奇闻。
　　沈延嗣额头冒出几根青筋：“摆正自己位置，别一天到晚疯疯癫癫的。”
　　“组长，组长，真的不考虑一下，带上我呗，别让我天天出外勤。”调查小队队长还在喋喋不休。
　　这个调查小队是专门出外勤的，其职责上是不用负责面谈调查的，当然常规上是这样的。不过，这并非有硬性规定，要是调查组组长允许，小队长也不是不能暂时做做室内工作的。
　　“一堆废话！”沈延嗣直接挂了电话。
　　等他回过身来，徐显同时也在往着他这边看过来。
　　“看来我是小看你了。”沈延嗣收起手机，坐回原位：“人不可貌相，真是江山代有才人出，各领风骚数百年。”
　　徐显眉毛挑了挑：“沈组长言重了。”
　　“不过，不是有句老话吗？”沈延嗣笑道：“淹死的都是会水的人。当然了，也有可能只是凑巧是不是？我觉得你现在要开始担心担心滇云机场和昆阳机场的着陆分析报告了。要是其中任何一个着陆分析显示有足够成功降落的可能性，你似乎就要考虑一下永远离开这一行的准备的。”
　　“当然了，听说好像撞着头了，似乎还有些失忆了。可能之后的体检都通不过了，也就不用考虑那么多了。”
　　徐显心头一紧，这个一开始表现得和善亲切的调查组组长好像并不像看上去那么好对付。
　　“我自然是相信局方的公正的。”徐显笑了一下：“还有什么要问的？”
　　沈延嗣向着记录员招了招手，记录员会意，将刚才的谈话记录递给沈延嗣。沈延嗣接过来，将谈话记录扫了一眼，略微比对了下原本预期的提问项目，发现差不多之后，嗯了一声：“没了，今天就这样吧，辛苦了！”
　　徐显点了点头：“好的，不送了！”
　　说完，徐显直接缓缓闭目养神起来，直接不管沈延嗣了。
　　沈延嗣笑了下，果然是年轻人脾气啊！自己刚才咄咄逼人的架势也让徐显心生不悦了吧。
　　......
　　空中交通管理滇云机场分局，安全监察处。
　　“所以这件事发生在你们两个换班的时侯？”安全监察处处长敲着桌子，在他面前，乖乖站着两个塔台管制员。
　　其中一个就是当天指挥星游6233的塔台管制员郑盛，还有一个是郑盛前面一班的塔台管制员林远。
　　“处长，这事儿跟我没关系啊！”林远非常无辜地说道：“我换班之后才出了事情的，那时候我已经不在管制室了。”
　　安全监察处处长瞄了眼郑盛：“是吗？林远这小子没说谎？”
　　郑盛点点头：“嗯啊，当时林远已经离开了，星游6233的全程指挥都是由我完成的。管制室的监控录像应该记录下来了。”
　　当时郑盛来接林远的班后，两个人随便聊了两句就分开了。在林远离开之后，星游6233就出事了，整件事情，前面的那个塔台管制员确实没有一点儿参与进来。
　　“全程都是你指挥的？”安全监察处处长直接抓起手头边的一叠纸质资料，直接砸到了郑盛身上：“这是星游6233事件的无线电通讯记录，你看看有什么问题吗？”
　　郑盛将散落在地上的纸张一张一张地捡起来，正如安全监察处处长所说，上面打印着整个星游6233事件的管制与机组的对话。他一段一段地对照，星游6233事件的持续时间不长，对话记录并不多，加之事件过去才没多久，郑盛的记忆还是相当清晰的，对比过程倒是没什么疑问。
　　片刻之后，郑盛确认完毕：“处长，这个没问题。”
　　“没问题，那就好，不然我就要错怪好人了。”安全监察处处长突然道：“西南空管局是你家开的吧？”
　　“嗯？”郑盛没明白安全监察处处长的意思。
　　安全监察处处长笑道：“原来不是啊！那为什么你犯的错，要我们整个空管局背锅？”
　　郑盛心头一凛：“处长，你是不是指昆阳河河道迫降许可的事情？”
　　“你知道啊！”安全监察处处长冷笑道：“你知道现在总局那边压力多大吗？一百三十多人受伤，三十多人重伤。上一次出现这么大伤亡的还要往前推三十六年，三十六年一次的大事件摊在了咱们身上。你忘了三十六年前那场空难之后的东北局有多惨了？前辈们没跟你说？你想让西南局重蹈覆辙？”
　　三十六前之前的空难是国内历史上最严重的事故。而这次昆阳河迫降事件虽然没有人员死亡，但是受伤人员太多，影响也非常巨大。作为直接参与进来的滇云机场管制，机场管理分局一样害怕卷入这场纠纷之中。
　　“处长，这不一样吧？”郑盛也被说得有些心虚。主要是三十六年前的那场空难太过于深入骨髓，而安全监察处的处长竟然将本次昆阳河迫降事件类比到三十六年前的那场空难。由此可见，这次昆阳河迫降事件有多严重。
　　“有什么不一样？迫降许可不是你给出来的？”监察处处长哼道。
　　到现在，郑盛依旧不觉得自己有什么问题：“这也是没办法的事情啊！”
　　“行了，行了！这事儿方源那个王八蛋也有责任。”监察处处长咬牙道：“算了，幸亏我们也只是沾了边，就算真有问题，也只是一点点次要责任，万幸！万幸！”
　　到这个时侯，所有人都想与迫降事件撇清关系。
　　方源就是当天应该在场的值班主任，这次失职的责任是跑不掉了。
　　“你们两个坐着，待会儿，对照着通讯录音，有什么问题，我当面问你们。林远，到飞机起飞前都是你在联系的吧？”监察处处长问道。
　　林远连忙答应：“对的，处长！我给完起飞许可之后就换班了。在滑行阶段的塔台频率，都是跟我联系的。”
　　“行，那你先别走。我们过完地面阶段后，你就可以离开了。”监察处处长说道：“都是例行办事，你小子也别慌了。”
　　闻言，林远瞬间就放松下来，忙是笑道：“应该的，应该的。处长，你有问题就问吧。”
　　林远倒是不怀疑监察处处长的话，地面阶段能有什么好问的，就是走个过场而已，拢共加起来估计也就五六句话，如果没什么意外，估计十分钟之内就能搞定了。
　　他们管制方面的责任本来就不大，今天的问话只要没问题，后面也就不用担心了。
　　监察处处长起了身子，坐时间长了，感觉腰背有些酸酸的，伸了个懒腰，按了下播放按钮，房间里立时就响起了一段声音。
　　“塔台，星游6233，F1前。”
　　“星游6233，可以经由F1进跑道21，修正海压1011。”
　　......
　　“星游6233，地面风040/01，跑道21，可以起飞。”
　　“跑道21，可以起飞，星游6233。”
　　监察处处长来回在房间踱步，舒展筋骨，听到机组回复起飞许可，监察处处长笑道：“林远，你好像可以离开了？”
　　林远也是喜出望外：“谢谢处长了。”
　　说完，就准备起身离开。
　　可就在林远将欲起身之际，播放设备里传出机组的声音：“星游6233，那我们右转航向230了。”
　　就在不久后，林远跟着快速地回答了：“好的！”
　　监察处处长的脚步猛地停下，他一把按住就要起身林远，冷声道：“右转航向230是什么意思？”
　　“是这样的，当时的放行就是起飞后右转航向230。”林远立马回答道。
　　其实，这句话徐显是不用说的。不过，徐显习惯使然，在右转的时侯，主动联系了一下塔台。
　　当时林远已经准备换班了，随口证实了下徐显的话，就开始跟郑盛换班了。
　　监察处处长面色微微沉了下去：“为什么要右转？不是说尽量不允许起飞后右转的吗？”
　　在机场附近有这么高的建筑物，机场的飞行程序肯定不是还按照以前来飞，不然肯定会影响飞行安全的。
　　所以，在新丰大厦达到一定高度之后，机场就修改了部分飞行程序，对于管制也有额外要求。
　　其中有一点就是对于21/22号跑道起飞的飞机，除非特殊情况，不允许指挥起飞后右转。那就是为了防止右转后出现动力系统故障，飞机要返航时，新丰大厦成为障碍物。
　　如果由于特殊原因需要指挥飞机起飞后右转，航迹不得大于240。局方那边已经验证过，只要起飞后航迹不大于240，就算是要返航滇云机场，新丰大厦也不会成为返航的阻碍。
　　“22号跑道起飞有影响，所以需要先行右转一点。”林远说道。
　　“谁给的放行？”监察处处长声音冷峻道：“不是放行频率吧？”
　　监察处处长虽然已经坐办公室有一段时间了，但是一些一线常识还是知道的。星游6233的起飞时间太早了，放行管制席估计都没有真正开呢。
　　而如果因为时间太早，放行管制席还没开，那么通常作为替代的是......
　　“塔台！是我给的放行，处长！”林远有些紧张道。
　　没错，塔台管制这时候经常会接过放行管制的角色，短时给予机组离场放行。
　　“处长，是有什么问题吗？”见监察处处长如此模样，林远有点儿慌了。
　　监察处处长：“为什么给的是航向，而不是航迹？你考虑风的影响了？”
　　航迹和航向由于风的影响是会存在一定差别的，除非完全没有侧风，不然航迹和航向永远都有一个夹角。
　　“当时基本没有侧风，应该没啥影响吧。”林远忐忑道。
　　“六点报告的风向风速是多少？”
　　“040/01。”这么看确实几乎没有侧风。
　　“七点的风向风速呢？”
　　“070/5。”这次是郑盛回答的，因为那时候林远已经离开了，他并不知道七点时的风向风速。
　　“070/5！”监察处处长一巴掌扇到林远的脑袋上，直接把林远给扇懵了：“左侧风在增加啊！你个没脑子的东西！”
　　而且，随着高度变高，地面摩擦力的影响变小，通常高一点地方的风速是要高于地面风的。所以，可能在星游6233起飞的时侯，侧风已经不能忽略不计了。
　　由于侧风的影响，虽然当时机组飞的是航向230，但是实际航迹估计都到245了。
　　“该死，该死！”监察处处长疯狂地挠头：“我就奇怪，为什么机组会反映在返航轨迹上会有新丰大厦阻碍？讲道理，应该不会出现这种情况的。一开始，我还以为是机组操纵失误，没想到是你这个没脑子的东西。你TM是把我们管制也要扯进去！”
　　如果始终按照交通管理局下发的践行要求，星游6233就算返航也不会被新丰大厦所阻碍，然而当事机组却说返航时，新丰大厦正好挡在他们的返航轨迹上，总不能两个人的眼睛都瞎了。
　　虽然滇云机场附近的开发已经势不可挡，甚至在机场周围建了如此高楼实在有违常理，但是，局方依旧在努力保证飞行的安全。
　　至少在无数次的验证中，只要保证飞行航迹在240以内，新丰大厦就不会成为飞机返航的问题。可是，这个问题偏偏就出现了。
　　当时局方调查组为此也提出过疑问，不过监察处处长还信誓旦旦地保证管制指挥没有问题。应该是出故障之后，机组慌乱之下操纵有误，没能保证好管制指令。
　　可是，监察处处长回忆起来自己在调查组组长面前拍胸脯保证的样子真的跟小丑一样可笑。
　　林远也明白了监察处处长说的话，等他反应过来的时侯，已然是身如筛糠。
　　“你个废物，不会修正风就TM乖乖用航迹，你不知道？”监察处处长发出一声刺耳的怒吼，整个房间都是监察处处长的声音。
　　林远此时已经冷汗直流，他知道自己好像犯了一个天大的错误，一个足以断送他职业生涯的错误。
　　“处长，你就要救救我啊！我不是故意的，真不是故意的，我没想到风向风速变化啊！”林远都快要哭了。
　　监察处处长牙齿咬得咯咯响，显然已经是怒极：“一个管制你不时刻关注风向风速，你还做个锤子管制？滚回家养猪得了！”
　　林远此时已然是害怕得不行：“处长，万一......万一侧风其实没那么大呢？”
　　林远现在唯一的希望就是侧风不大，航向和航迹的偏差也不大，那么飞机的实际航迹其实并没有超过240。
　　“没那么大，没那么大，没那么大是吧。”监察处处长说一次就扇一次林远的头，这时候，他已经快气疯了。
　　“如果不是你的原因，你以为是机组操纵的原因？”监察处处长咬牙切齿道：“你知道那个操纵的飞行员分毫不差地落在了昆阳河河道中轴线上，就差了五厘米。你TM说这样的人保持不了航向？”
　　徐显操纵飞机的接地点误差就只有五厘米的事情早就开始传播了。之前监察处处长还不知道这件事的时侯，还能撑着胆子说是机组操纵的原因。现在知道管制存在问题了，哪里还敢将锅甩到机组身上。
　　接地偏差只有五厘米，想想都觉得头皮发麻。
　　“五......五厘米！”林远的嘴巴都哆嗦了。他虽然不是飞行专业人员，但是管制员好歹也算半个圈内人，自然知道接地点偏差五厘米是什么概念，让机器落都不一定落得这么精准。
　　就在此刻，就算是当事人的林远都开始怀疑是不是自己担了全责。主要是徐显的表现太过于吓人了，让他根本生不起丝毫质疑的念头。
　　监察处处长一拍脑门：“完蛋了！等后面详细检查，飞行数据肯定要被逐一分析出来，放行错误肯定会被发现。”
　　现在还只是刚刚进入调查阶段。等调查组开始仔细分析飞行数据，起飞阶段飞机的航向，航迹一目了然，根本藏不住。
　　监察处处长想想都觉得是个灾难！
　　要知道，当时机组不选择降落滇云机场的很重要的一个原因就是新丰大厦的存在！然而这个障碍物似乎就是管制的失误造成的。
　　“处......处长，那我怎么办啊？”林远原以为整件事情跟自己没有任何关系，可是现在看来，自己似乎是罪魁祸首之一啊！
　　一想到网上对这件事排山倒海的质疑，要是让他们知道自己给出的放行有问题，那还不得把他冲烂了？
　　“怎么办？能怎么办？等着！是死是活，你听天由命吧。”监察处处长哼道。他是万万不想趟这浑水的。
　　......
　　翌日，清晨，昆阳河迫降现场。
　　沈延嗣还是控制不住自己，放着室内的工作到一边，自己跑到了迫降现场。那个神乎其神的接地点，他必须要亲眼瞧瞧才行。
　　沈延嗣拿着尺子，到了现场实地测量了一下，往着2.8米不多不少的读数，沈延嗣的脸上终于有了一丝波动。
　　“是巧合吗？”沈延嗣喃喃道。
　　“组长！”这时候，调查小队队长屁颠屁颠地跑了过来，凑在沈延嗣身边，眉飞色舞道：“我说的没错吧，真就是活见鬼了，组长，你说是不是啊！”
　　“你说真有人能办到这一点儿？应该是巧合吧！”沈延嗣依旧不愿意相信这是人力能达成的。
　　“谁知道呢！”调查小队队长一撇嘴：“不过，我还是想看看那人到底是何方神圣，是不是长了三头六臂。所以组长.......今天就别让我出外勤了。”
　　眼见调查小队队长又开始旧事重提，沈延嗣不耐烦地推开他凑过来的大脸：“昆阳机场和滇云机场的着陆分析怎么样了，什么时候能出来？”
　　其实，这两份着陆分析才是本次事件的关键。
　　调查小队队长不开心地哼哼唧唧两声，很是不开心地说道：“昆阳机场的着陆分析简单些，今天应该能够结果。滇云机场的那个需要重新编写程序，我们调查组的人已经进驻翔羽总部，一有结果，会立马通知这边的。”
　　“翔羽那边说过大约需要多久吗？”沈延嗣问道。
　　调查小队队长：“这个我咋知道，不过好像说不算很难，应该不会太久。”
　　虽说说上去是重新编程，但是其实只要改几项数据就行，不算多复杂。
　　现在国内最好的模拟机中心就是翔羽总部。而为了保证结果的公正性，调查组已经连夜派人去了翔羽总部，监督全程的模拟验证过程。
　　“嗯。”沈延嗣点了点头：“对了，这两份分析报告是着重保密的点，千千万万不能有任何泄露，知道了？”
　　“知道了！保密，保密，保密！一天要说几次，耳朵就出老茧了。”调查小队队长无语道。
　　就在这时，沈延嗣的助手急忙跑过来，手里拿了一叠子资料。
　　“什么东西？”沈延嗣接过资料，眉头一皱：“昆阳机场的着陆分析？”
　　“对的！”
　　“速度这么快？”
　　等沈延嗣打开昆阳机场的着陆分析时，眉头皱得更紧了。
　　......
　　翔羽总部！一号模拟机机舱内！
　　此时，一号模拟机正在进行滇云机场的着陆可行性分析。而旁观者，不仅有局方调查组人员，还多了一个徐清。
　　而此时的徐清脸上尽是忧虑！

第175章 情势急转直下
　　翔羽总部，模拟机大楼，休息室。
　　“徐先生，这次真的是多谢你了，要不是你这边如此配合，验证结果也不能这么快出来。”调查组组员收好硬盘，其中存储有这次模拟机验证的各项数据以及操作录像。
　　徐清摆摆手：“没事，都是应该的。”
　　之前有什么特情或者不安全事件的时侯，局方都会在最快的时间内将一些数据交给徐清。虽说也有给徐清面子的前提在，但是徐清总归是承了局方的情。
　　调查组组员看了下手表的时间：“时间不早了，那徐先生我就先回去了。”
　　眼看人要走，徐清一把抓住那人的手臂，在调查组组员犹疑的目光中，笑道：“结果现在就发回去吗？”
　　“现在？那倒不会！时间太晚了。明天我起早亲自将结果送到组长那边。”
　　徐清顿了一下：“那这次调查仅限于内部吗？最后会公开吗？”
　　调查组组员这时候也不急着离开了，转过身子，眼神灼灼地望向徐清：“徐先生，是有什么问题吗？你尽管说，以你的身份，没必要遮遮掩掩的。”
　　徐清扫了下周围的其余人等，调查组组员会意，对着他的人说：“你们先出去。”
　　“你们也出去吧。”徐清同时屏退了翔羽总部的陪同人员。
　　等到闲杂人等都出去了，调查组组员被徐清招呼着坐下说话。
　　调查组组员率先开口：“看来是真有事啊！”
　　“人多口杂，还是要注意下的。”徐清竟是主动给调查组组员斟茶：“这次的谈话可以跟你们组长说，其他人就免了吧，你看如何？”
　　对于徐清给自己倒茶的行为，调查组组员有些受宠若惊，同时他也有些忐忑：“徐先生，你这样我可真是害怕了。你都解决不了的事情，我们更办不了吧。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　当然，徐清人品还是有保证的。调查组组员还是有信心徐清不会让局方走歪路的。只是要是一些忙没帮上，调查组组员还是有些不好意思的。
　　说实话，别看徐清有种种特权，清源集团也赚得盆满钵满。但是徐清的个人影响力带来的民航产业大发展是毋庸置疑的。身为整个行业的管理者，局方还是非常感激徐清的。同时，徐清即便身有特权，但是很少做仗着特权耍横的事情，算是人品相当不错的。
　　这么个对民航贡献大，人品又好的人罕见地请局方帮忙，要是没帮上，局方这边都不好意思了。
　　“倒也不是帮忙，准确来说是打听个事儿？”
　　调查组组员端起的茶杯定在半空：“什么事儿？”
　　不过一秒，调查组员就想到了一个可能性，将茶杯放下：“星游6233的事儿？”
　　徐清无奈地点了点头。
　　“我去！”调查组组员差点儿跳起来，心脏那是砰砰直跳：“徐先生，这事儿你可万万碰不得啊！这可比烫手山芋还烫啊！”
　　昆阳河迫降事件伤了那么多人，早就成为举国瞩目的事情，而且从现今的地方来看，机组的处置是有一定值得商榷的地方的。因而，所有参与进来的人怕是都要做好狂乱的舆论压力。
　　徐清是什么人？那是民航的一面旗帜，一个榜样。榜样是不能有污点的，要是徐清掺和进来这次迫降事件，还惹了一身骚，那对国内民航的形象打击简直就是毁灭性的。
　　正是基于此，调查组组员才是极力希望徐清完完全全置身事外。
　　徐清如何不能理解局方的考量，可是他怎么可能真的置身事外：“不瞒你说，这次昆阳河迫降事件的那个副驾驶跟我有些渊源。如果仅仅限于圈内处理，那我倒是无所谓。可要是面向公众，那我怕他顶不住。”
　　“原来是这样啊！”调查组组员沉吟片刻，环视四周，压低声音道：“徐先生，这事儿我也跟你说了。你也应该知道网上现在是什么状态了。那根本就是要翻了天了！这件事就在圈内消化的可能性基本没有。另外，我听说受伤的乘客已经开始抱团，一边向总局请愿，一边准备联合起来告星游航空。而且刚才的验证结果你也看到了，机组是择不干净了，只要调查结果一公布，他们的职业生涯怕是到头了。很多人不会看机组在尽力做什么，他们只会关注机组的失误，并且狠抓一点，不断上升。现在的时代就是这样，网上说话大多不用负责，根本没有理性而言。”
　　其实调查到现在，组员也大略知道什么情况了。
　　机组肯定是有失误的，但是他们有自己的理由，并且为之努力过，用上帝视角评判一切是不合理的。
　　而且，一如网上判案，死刑起步一样，不少人只会借此宣泄自己的负面情绪，只要当事人稍有问题，就会恨不得往死里整。同时，情绪这种东西是会传染的，部分不明真相的吃瓜群众也会被带动起来。他们或许没有那么多恶毒心思，纯粹就是要参与进来而已。这就会导致网络上的整体风向被带偏。
　　要是不管吧，他们会说官方独裁，不听民意。可要是听了，极易导致惩罚过重，有失公允。因而，这件事就是一个死结，根本解不开。
　　所以，有的时候事情出圈并不是什么好事。
　　徐清也知道现在最大的问题其实就是舆论，舆论有的时候是可以推动时代进步，有的时候确实可以杀人的。至少这次，徐清觉得外界舆论将会对徐显产生难以想像的压力。
　　“我知道，我都知道。可是，我总不能放手不管啊！”徐清脸上满是愁容，他已经很少有这种情绪了，就算是当年新机型遇到难关的时侯，徐清都没有这样过。
　　其实在问调查组组员之前，徐清差不多已经知道答案了。现在网上闹得这么厉害，局方不可能置之不理的。可是，徐清还心存侥幸，结果和他预想的一样。
　　“行了，留你到现在。”徐清干笑两声，缓缓起身，这是要送客了。
　　调查组组员看徐清情绪低落，显然是没有说话的欲望了，也就乖乖地离开了。
　　临到门口时，调查组组员停了一下，他忽地转过身子，留下了一句话：“徐先生，其实飞行不过是一个职业而已，不做了，还有很多其他事的。”
　　徐清努力地挤出一丝微笑，却是没有说话。
　　他明白调查组组员的意思，徐显现在已经是麻烦缠身了，干脆从此退役，一了百了。
　　“是啊！要是他是个普通人多少，也就没什么可惜了！”徐清轻声叹道。
　　这两天，他是在清源集团总部，滇云市和翔羽总部来回飞，就没怎么歇息过，脸上已经布满了倦容。
　　调查组组员离开后不久，王文涯进来了。
　　徐清抬了下眼皮，问道：“打听得怎么样了？”
　　王文涯同样脸色不好看：“狼已经咬上肉了，不会松口了。”
　　“你可不可以私下跟他们沟通一下，让他们暂停对迫降事件的大幅报道？”
　　“不行！国内民航已经几十年没遇到这等大事了，我压不住他们。现在就算咱们在媒体这块做得不错，但要是施压让他们不报道，很容易被群起而攻之的。”王文涯道。
　　即便鹏腾信息现在已经是民航界的第一媒体，但是断了人家的财路，那是在各行各业都是大忌。
　　昆阳河迫降事件是几十年来最严重的不安全事件。且不说以王文涯的能量根本就压不住，就算压住了，那无异于变成其他媒体的眼中钉，成为众矢之的的感觉可不是多好啊。
　　“跟我想得差不多。”徐清颓然地往沙发上一靠，显得极为疲惫。
　　现在就是舆论媒体的狂欢，谁敢妄图挡在滚滚浪潮之前，将会被碾压成碎末。
　　“我打听到一些事情。”王文涯忽然说道：“有些媒体好像挖到了些不得了的东西，说是对徐显极为不利。”
　　“不可能！”徐清半眯着的眼睛猛地睁大：“滇云机场的着陆分析刚刚送出去，怎么可能还有其他的。”
　　在徐清看来，对徐显最致命的就是滇云机场的着陆可行性分析。可这结果刚刚交到调查组组员手里，媒体不可能知道。
　　“不对！你是说徐显还有问题？”徐清望着不说话的王文涯，眼皮狂跳：“徐显还有什么问题？”
　　说实在的，现在网上虽然有些零星的消息，但是并不具体。就是这么些零零散散的东西着实不该跟“不得了”三个字联系在一起。
　　王文涯的那些媒体朋友都是人精，他们分得清什么是有用的，什么是没用的。既然他们都说是不得了的东西，那大概率是不会信口开河了。
　　可是，他到底漏了什么问题了？徐显还有什么其他的致命问题？
　　......
　　“所以，飞机接地后，飞机的舵量输入都是徐显来的？”沈延嗣不可思议地看着对面的李治明：“你是机长吗？”
　　面对沈延嗣的质疑，李治明苦笑道：“如果单说之前的那件事的表现，我确实算不得一个合格的机长。”
　　沈延嗣强压下内心的怒火：“通过第一个桥涵是徐显修的，第二个呢？”
　　“当时飞机接地后，机轮把地层压碎了，所以方向出现了偏差。徐显立刻修正了飞机的方向，但是还是有一定的偏差。通过第一个桥涵之后，飞机的偏差变大，最后还是徐显修过来的。”李治明说道：“之后，徐显好像撞到头了，陷入了昏迷，最后就是我控制的方向。”
　　“就控制成那个鬼样子？要不是飞机及时停下了，你又要撞桥墩了。”沈延嗣冷笑道。
　　在迫降现场，调查人员已经还原出飞机的接地后轨迹了。在最后一个桥涵之前，其实飞机依旧有极为明显的偏差。要不是飞机及时停住了，最后那一下，能直接把飞机大翼撞断。
　　对于沈延嗣的嘲讽，李治明并没有说话，算是默认了。
　　他确实没有反驳的立场。
　　“别的人什么结果不知道，反正你肯定是机长保不住了。就你？根本就是给我们机长丢人！”沈延嗣冷喝道。
　　他不是一开始就坐办公室的，沈延嗣是当了十几年的机长后面调入局方工作，所以他更能理解李治明在这件事情上表现出来的无能。
　　“我接受局方的一切处罚。”李治明宛如丢了魂魄一般，怔怔地回答道。
　　“哼！也没你不接受的份。”沈延嗣道：“对了，你对徐显不愿意降落滇云机场和昆阳机场有自己的想法吗？就没有想过徐显是错的？他怎么飞，你就不管了？你难道不知道徐显对于涡扇叶片转动的阻力问题是分析错了吗？”
　　“事后回想起来，徐显在这个问题上好像是说错了。但是，其实对我影响也没差。当时，我已经不知道怎么思考了，一心就想着返航角落到滇云机场。那时候，决定返航滇云机场的起初，我只是简单算了下高度是足够的，后面像风，温度，障碍物就没有想过了。至于徐显说的那些话，我当时就没想到认真思考过。”李治明说道。
　　李治明在返航滇云机场的时侯，那基本已经魔障了，根本不能进行正常的思考。徐显当时要夺取李治明的权力，其中一方面就是看李治明脑子已然卡壳了。
　　“那昆阳机场呢？”沈延嗣没有立刻发表自己的看法。
　　说到昆阳机场，李治明有些拿不准：“昆阳机场的话，徐显当时是觉得前一晚下雨了，土层松软，机轮极易容易陷进去，那时候飞机就很危险了。说实话，其实我们并没有直接的数据可以证明昆阳机场的土层是否已经被雨水侵蚀到完全不能承担飞机接地了。不过，当时我是赞同徐显的。不仅仅是对昆阳机场的土层强度有疑虑，还对接地后的制动有担心。”
　　李治明的意思很明白，且不说昆阳机场的土层能不能承受得住飞机的接地载荷。至少，由于积水的影响，土层刹车效应是极差的。飞机在接地之后，极易出现打滑的情况，这对飞行安全来说，同样影响极大。
　　“嗯，有点儿道理。”沈延嗣嗯了一声，没什么特别的反应。
　　突然，沈延嗣拿出一份资料递给李治明，脸上逐渐爬上了笑容：“你对昆阳机场的分析是对的，那边确实无法落地。十次模拟着陆，只有一次勉强算是有效落地。至于滇云机场，经过模拟机验证，十次尝试性着陆中，有六次着陆成功了，这已经是完全是可行的方案了。”
　　任何进近着陆都不能保证百分之百的着陆成功，即便是各项影响因素都是正常的，依旧可能出现着陆不成功的情况。
　　对于双发都失效的情况下，六成的着陆成功率已经算是具有相当可行性的方案了。
　　“六成？”李治明轻轻地吐出两个字，看上去有些失神。
　　“你看上去不算是很开心啊！模拟机验证结果不是符合你的坚持吗？这不是好事？”沈延嗣露出一点儿意味深长的笑容。
　　至少在舱音记录中，李治明是坚持返航滇云机场的。不管是李治明是经过深思熟虑，还是单纯死心眼，反正结果是证实李治明是正确的。
　　如此看来，李治明应该高兴才对，至少挽回了些许尊严。听到这个消息后的反应跟沈延嗣的预计似乎不太一样。
　　“人还是要脸的。”李治明咬牙丢下这句话。
　　“哦？”沈延嗣眉毛一挑，表情有些戏谑：“你可以看看滇云机场的分析报告，会有意外惊喜的。”
　　“嗯？”李治明颇为意外，拿起一沓子资料开始翻看起来。
　　大约一刻钟后，李治明表情越来越奇怪：“成功着陆的六次中有五次是持续保持最佳滑翔比的，可是这个前提不可行啊！”
　　“发现啦！”沈延嗣敲了下桌子：“确实有问题。”
　　“我记得徐显算过飞机的滑翔比，即便我们按照了计算机给出的速度，可是依旧达不到最佳滑行比，那这个模拟机验证就没有参考性啊！”李治明将最后一张纸看完：“这种验证结果，我不认同。”
　　“我知道！”沈延嗣收回资料：“说真的，我也想不通这是为什么。这份资料里附上了模拟机设置的所有参数，跟星游6233当时的状况一模一样。可是在模拟机上飞机的滑翔比却跟实际的对不上，也是奇了怪了。”
　　在星游6233双发故障的初期是尝试过返航进近的，当时下降的高度和飞过的水平轨迹是可以在飞行数据记录仪上查出来的，这么一算，滑翔比就能一清二楚。
　　而在模拟机验证的时候，相同位置，模拟机的滑行比真实运行要高出一些，也就是说，在模拟机上的滑翔性能莫名比真实运行要好一点点。
　　然而，所有的飞机参数和环境参数都是跟着真实来的，得出模拟效果还是有那么一些差距的。
　　在大多数情况下，这点儿偏差是可以忽略的。但是对于双发故障，滑翔着陆，尤其当时高度正正好的情况下，滑翔性能的一点点偏差，那就是天与地的差别。
　　就是模拟机上验证时的那点儿多出来的没来由的滑翔性能，就使得徐显认为没可能的落地概率变成了六成。
　　然而，按照徐显计算下来的星游6233的真实滑翔比，基本就没有降落到滇云机场的可能性。
　　“那要重新验证？”李治明问道。
　　沈延嗣：“翔羽总部的那架模拟机已经是国内最好的了，想要更好的模拟机只能去波音总部了。可是波音总部的模拟机基本行程就满了，近期是约不到模拟机的。”
　　“那怎么办？”
　　沈延嗣一耸肩：“我咋知道，看总局那边怎么说了，到底用不用这份验证资料！”
　　“这可是一口大锅啊！可不能随便扣我们头上。”李治明无奈道。
　　“看总局怎么说了。”沈延嗣道：“你好好等着就行，应该过几天就有局方的新闻发布会了，到时候你们都要参加。注意一下形象哟！”
　　沈延嗣站起身来：“有了结果，我们会提前通知你们。不要跟别人说事件相关的任何内容，如果出现违规信息透露，那就是罪加一等。”
　　现在星游6233当事机组的所有人已经全部隔离开来，除了徐显伤势较重，允许其直系亲属每天短时定期探望之外，其余所有人不允许出门，不允许打电话，不允许上网，每天除了送餐人员就看不到第二个人了。
　　这次事件影响太大了，局方要杜绝任何串供的情况。
　　在把徐显送到仁心分院之后，温静姝就再也没见过徐显了，在徐显的病房门口，二十四小时有局方人员守着。
　　星游航空董事长办公室，杨宁在跟温静姝汇报星游6233事件的后续。
　　“你说多少？”温静姝在听到杨宁说的赔偿额时，一度以为自己听错了。
　　“重伤的三十多人要求的赔偿是五十万一个人，其余非重伤人员则是十五万一人。”杨宁面无表情道。
　　“那不就是不到四千万了？”温静姝直接给听乐了。
　　“对的！加上飞机的维修费用，以及昆阳河道的损坏赔偿，这次损失将超过一个亿！”
　　在这次事件中，两台发动机几乎报废，两侧大翼严重受损，机身亦有一定损伤，光是飞机的修复费用就是一大笔。
　　另外，飞机迫降昆阳河道，对河底造成了一定的损伤，也要赔偿。
　　“一个亿！”温静姝将损失分析报告直接丢在了桌子上：“局方对这次事件的态度怎么样？”
　　“局方那边好像对本次事件的态度好像不是很恼怒，到现在为止，没有任何削减航班和小时数的风声。可能局方那边并不能机组存在大的问题。”杨宁道：“我听说局方的一项模拟机验证结果对机组不利，不过好像验证过程有问题，局方并没有将验证结果发布出来。”
　　在此次事件调查期间，为了平息民众强烈的“求知欲”，局方不会定期地披露一些事件细节。其中，充分表明了机组所面临的困难，对于副驾驶夺权和二次改航的事情都是一笔带过，从这里就可以看出局方是想要保机组的。
　　对于最重要的昆阳机场和滇云机场着陆分析，昆阳机场的结论早早就发布了，而滇云机场的分析报告却捂着迟迟没有发布，理由说是技术原因。
　　普通人不知道真实情况，可是圈内人还是有些渠道的，就算不晓得滇云机场的着陆分析具体内容是什么，但是基本都可以肯定滇云机场的分析报告是出来了的。
　　然而，明明已经出来的滇云机场着陆分析报告却就是秘而不发，稍微有点儿脑筋的人都知道局方什么态度了。
　　一旦一家航空公司出了重大特情，其原因还是机组原因的话，不仅仅会有对机组的处罚，对航空公司也会有处罚。
　　最为常见的就是削减公司的运行小时数，削减航班量，暂停新航线的申请，这对一家航空公司那是降维打击。
　　有不少出了空难的航空公司撑过了巨额赔偿，却没撑过后期受限的经营环境。
　　既然局方没有制裁星游航空的意思，那就可以从侧面印证局方并不认为这次事件中有明显的人为失误。
　　“局方有说过什么时候开发布会吗？”局方要为此事召开新闻发布会几乎就是板上钉钉的，只是具体什么时候召开就没个定数了。
　　杨宁：“局方那边的意思好像是准备再等几天，等事件的热度再降下去一点。”
　　现在局方每天发一点儿消息，每天发一点儿消息，这样就不会被人说不干事儿。不过，控制消息发布的速度就可以人为拉长此事的周期。只要战线拉长，事情热度就会自然而然地降下来，等降到一定程度之后，再召开新闻发布会是相对安全的做法。
　　“这次局方是费心了。”温静姝叹道。
　　杨宁：“好像是徐清先生出面了。”
　　“哦？那怪不得了。”温静姝道：“赔偿的事情让集团法务部去谈，不过要是真谈不下来就算了，不要做得太难看。”
　　“知道了，小姐。”
　　温静姝交代完所有事情：“还有事情吗？没事的话，宁姨你就先去忙吧，新闻发布会时间确定了跟我说下就行。”
　　说完，温静姝挥了挥手，开始闭目养神，最近一段时间她着实费了些心力。
　　杨宁看温静姝心力交瘁的样子，默默地退出了办公室。
　　.....
　　三天之后，昆阳河迫降事件新闻发布会现场。
　　星游航空直接清空了整个基地大楼一层大厅，作为新闻发布会会场。非必要情况，不允许员工到一层大厅，也不允许楼上围观。
　　这次新闻发布会星游6233的整套机组都会出席，同时局方调查组组长沈延嗣作为局方代表也将会过来。让所有人意外的是，徐清和韩起竟然也在名单之列。
　　其实，原本新闻发布会是没有邀请徐清和韩起的，这事儿毕竟跟他们没关系。结果两个大佬不知道什么情况，竟然主要联系局方要求参加新闻发布会，着实怪异无比。
　　徐清还好，局方听说他跟徐显有些关系，可是韩起是什么鬼，局方就怎么也想不明白了。
　　当然，不明白是一回事，该同意的还是会同意的。民航界的两根柱石的面子还是要给的。
　　台上人员名单确定后，台下观众一部分是媒体人员，一部分是星游航空的飞行员。
　　虽然这件事儿跟其他飞行员没什么关系，但是拉壮丁，当观众已经算是常规操作了。那么些飞行员就是鼓鼓掌，烘托一下氛围就行。
　　原本，连山雪是不用过来的。不过，她跟机队说了下，还是去了现场。
　　发布会开始前大约十分钟，徐显和星游6233当事机组，徐清，韩起，沈延嗣全在一个房间，这就是全部的上台人员。
　　“这次会有媒体提问环节，你们不会说得太详细，尽量模糊带过就行。尤其是关于滇云机场着陆分析的报告，能不提就不要提，如果媒体那边一直在问，你们就说是技术原因，暂时还没有出来。”沈延嗣嘱咐道：“知道没，徐显......还有李治明？”
　　没错，就算到了新闻发布会的时候，滇云机场的着陆分析都没有公布出来。先不说这个着陆分析是有一点儿问题的，擅自发布对机组不公平。另外，局方有意保机组，所以肯定不会发布对机组几乎致命的滇云机场分析报告。
　　因为局方鸡贼的新闻发布策略，导致外界对没有发布滇云机场着陆分析报告竟是没有发觉。只要新闻发布会之后，给事件定了性，后面事情的热度就会持续下降，民众不会将注意力始终放在一个已经定了性的问题上。
　　已经定型的事情代表着某种意义上事情已经结束了。
　　不得不说，在昆阳河迫降事件上，局方对当事机组算是仁至义尽了。什么时候局方做事还要考虑到机组了？
　　对于自己的处罚结果，星游6233的当事机组其实都已经知道了，这次新闻发布会正好也宣布一下。
　　跟预料的不一样，没人收到的处理结果都比预想的要轻很多。几乎所有的当事机组都对局方那是感激涕零。
　　徐显和李治明两个人都是不约而同地连连点头，非常乖巧。
　　“行吧！你们准备一下，马上就要上台了。”说完，沈延嗣打了个哈欠，先是出了房间透透气。
　　由于徐清和韩起也在场，机组的所有人员都显得有些拘谨，就连多日不见的徐显和夏情都只是眉目传情，并没有一述衷肠。
　　没过多久，有工作人员过来喊人，让他们上台去了。
　　徐显等人被带着上了台，在上台期间，徐显发现了连山雪和温静姝竟然都在，而且都是在第一排。此时，徐显的记忆已经恢复了不少，大约知道自己和连山雪以及温静姝的关系。望着前面走着的夏情，徐显脑子里那是一团糟啊。
　　众人落座，发布会开始，节奏倒是很快。
　　本次新闻发布会是由沈延嗣作为主讲人。他先讲了一下迫降事件的大略过程，然后就是期间机组所做的努力，以及乘客受伤情况以及后续事件的处理，另外还额外发布了对在此次事件中受伤人员的赔偿方案。
　　不得不说，沈延嗣作为新闻发言人还是相当有天赋的，声音极有磁性，让人听上去非常有说服力。
　　“下面就是媒体提问环节，跟之前通知的一样，一家媒体有最多三次提问机会，请诸位先打好腹稿。”沈延嗣说道。
　　这次吸引而来的媒体数量众多，肯定是要限制提问数量的。
　　一到这个环节，台上所有人的心里都开始紧张起来了，这才是要命的时候。
　　就连台下的温静姝和连山雪都不例外！
　　过了一会儿，沈延嗣对下方媒体说道：“可以了？那......哪位先开始？”
　　话音刚落，台下大量的记者举了手，沈延嗣随便挑了一个：“每日民航的记者，你先来吧！”
　　每日民航的记者接过工作人员递过来的话筒，笑着说道：“我提问的对象是当事航班的副驾驶徐显。”
　　徐显一怔，有些没想到自己竟然是第一个被问的人，有些紧张道：“哦哦，你问。”
　　而同时位于台上的徐清和韩起却是心有预感。
　　韩起看着那个一脸笑意的记者，凑近徐清，说了句悄悄话：“我怎么感觉来者不善啊？是我多心了？”
　　徐清眼皮微微耷下：“你没感觉错！”
　　“你好，是这样的！我看了下局方发布的所有相关信息，发现关于着陆机场分析报告只有昆阳机场一份，却没有滇云机场的着陆分析报告，实在奇怪得很。不知道徐副驾你知不知道这滇云机场的着陆报告在哪儿？”
　　在场的台上除当事乘务员不明白滇云机场着陆分析报告的重要性以外，其余所有人的眼睛瞳孔都缩了起来。
　　这记者的问题简直就是直指命门啊！
　　“这个......这个信息发布的事情跟我们好像没什么关系，所以我也不是很清楚。”徐显想打个太极，把事儿糊弄过去。
　　那个记者一脸无辜地说道：“不应该吧，这么重要的东西当事机组都不知道？听说今天也会发布对你们的处理结果，这都到事情结尾了，你们都不知道滇云机场到底能不能落，这不合常理吧？或者说，局方根本就没有相关的调查？”
　　好家伙，一看徐显不肯说直接扯到局方办事不力上了，这嘴是比刀子还锋利啊！
　　事到如今，这个记者是铁了心要问出个子丑寅卯了，看来躲是躲不过去了。没想到一上来就开局不利啊！
　　既然知道躲不过了，索性沈延嗣代为回答了：“是这样子的！滇云机场的着陆分析报告因为技术原因暂时还没有出来，后期一旦报告出来了，我方会即刻公布的。不过，这个滇云机场的着陆分析报告对事件定性影响不大......”
　　沈延嗣一是想把这事儿拖过去，二是希望淡化滇云机场着陆分析报告的重要性，不要让人老盯着这玩意儿看。
　　“沈组长的意思是报告还没有出来了？”记者忽然笑道。
　　沈延嗣点了点头：“对的！这次事件的参数还原有些复杂，可能需要波音总部那边的支持，我们已经尽力在协调。”
　　“是这样的吗？”记者突然拿出一叠子资料：“可是我这边怎么会有一份滇云机场的着陆分析报告？而且，上面的内容很有趣，说是滇云机场具备有效的着陆可行性？”
　　一时间，全场哗然！

第176章 你就是比他们强！
　　“你说什么？”沈延嗣声音陡然变得尖锐起来。
　　正是由于知道他们其实有滇云机场的着陆分析报告，他的反应才会这么强烈。
　　“这位记者兄弟应该是有些误会了，我们这边并没有任何正式的报告。”沈延嗣强压下内心的躁动，努力让自己显得平静下来，他不想让自己的情绪表现出来。
　　同时，沈延嗣已经开始玩起了文字游戏。他这次没有说滇云机场的着陆分析报告是不存在的，而是说正式的报告是没有的。
　　也就是说，局方可能有一些未完成的，或者有些瑕疵的报告，这些都算不得正式的报告。沈延嗣已经在给自己找后路了。
　　有些反应比较慢的人没有捕捉到沈延嗣在言语描述上的变化，然而，不少细心的人已经发现问题了。
　　其中就包括温静姝和连山雪。
　　或许真是女孩子心思细腻些，她们两个在第一时间就发现了沈延嗣在话语上的变化。连山雪还好，她毕竟对调查情况了解得不多，只是本能地觉得有些问题，但是不晓得具体出什么问题了。
　　相比而言，温静姝的反应就激烈一些了。她因为身份的特殊性，还是了解一些内情的。原本局方有意瞒下去的滇云机场着陆分析竟然被曝出来了，而且那份报告对机组是有不利的。
　　“该死！”温静姝不晓得报告的具体内容，只知道那份报告会让机组陷入被动，但是到底程度如何，她并不知晓。
　　然而，光是看沈延嗣的表情变化，就知道事情似乎已经偏移正常发展脉络了。
　　温静姝和连山雪看得出来，记者们就看不出来？他们都是察言观色的老手了，几乎大半的记者嗅到了一丝爆炸性新闻的味道。
　　每日民航的记者根本不跟沈延嗣扯皮所谓的正不正式的报告，他直接说出了报告的内容：“这份报告显示十次模拟进近着陆中，有六次成功了。我觉得六成的成功率总比迫降昆阳河河道要好得多吧？滇云机场上有一条四千米的跑道，昆阳河河道上不仅有桥墩阻碍，河道底层强度也不够。我就想问问机组当时是怎么决断的！凭什么舍弃滇云机场，而最终选择昆阳河迫降？徐显副驾驶，这个问题我希望你能回答。”
　　说着，记者竟然招呼自己的助手将厚厚一沓子资料分发给在场所有的媒体，看得沈延嗣眼皮直跳。
　　矛头一下子指向了徐显，徐显有些措手不及，停顿了几秒组织语言，接着道：“当时，我考虑到飞机无法达到最佳滑翔比，同时前方有高层障碍物，就觉得无法降落滇云机场。”
　　“那为什么模拟机验证的时候，成功降落的概率却很大呢？”
　　这个时候，沈延嗣接过了话：“你的这个分析报告有些问题吧？”
　　“有吗？上面可是有你沈组长的签名呢！”记者笑了起来，一副吃定了沈延嗣的样子。
　　记者手里的资料当然不是原件，不过上面沈延嗣的签名字迹还是很好分辨的。
　　沈延嗣深深地吸一了口气，想要极力平复下内心的火气。
　　“沈组长，你们是不是去过翔羽总部做过模拟机验证？”每日民航的记者笑道，再度抛出来一个重磅消息。
　　沈延嗣怔了一下，脸色已经完全沉下去了。这记者消息好是灵通，竟然连他们去哪里飞模拟机都知道。
　　“你手里的报告跟真实情况是有出入的。”沈延嗣没有直接回答记者的问题，而是将重点放在了那份报告上：“所以，这份报告并不是最终的正式报告，自然也没有任何效力。”
　　“什么出入？”记者追问。
　　沈延嗣皱起眉：“同样的参数设置下，真实飞行和模拟飞行在滑翔性能上有差别，并不能完全还原当时的真实情况。”
　　“沈组长是说模拟机有问题了？”
　　“我没这么说。”沈延嗣显出一丝不耐。
　　“那么会不会其实模拟机没问题。”记者意味深长地一笑：“而是真实飞行中，当事机组没有操纵好飞机，从而没有达到最佳滑翔比呢？”
　　“你说我们操纵有问题？”一直不说话的李治明瞬间火气就上来了：“我都是按照计算机算出来的速度飞的，怎么可能有问题。如果还有问题，那就是飞行计算机的问题，你该去找波音问去！”
　　在徐显接管飞机之前，都是李治明在飞的。他当时虽然脑子有些混乱，但是手上可没有乱。飞机速度可都是按照最佳滑翔速度飞的。
　　“这位是当事机长？”记者道：“请问你真的始终严格保持了计算机算出来的最佳滑翔速度？”
　　记者将“严格保持”四个字咬得特别重！
　　沈延嗣眼皮狂跳，这个记者又开始咬文嚼字了。于是，立马说道：“真实飞行中，一分不差地保持一个速度是不现实的。只要飞机速度保持在参考速度的正负三节以内，我们就觉得他在速度上是没有偏差的。”
　　在模拟飞行中，那些环境参数的变化是相对均匀的，速度也就相对好保持。而在实际飞行中，要将飞行速度钉在一个数字上不变动是不现实的。
　　“在平时，存在些许误差不算什么！但是在紧急情况下，将自己的飞行操纵精益求精不是一个机组该做的？”记者的声音忽然变得高昂起来：“或许就是当事机组在操纵上不够精确导致飞机始终无法达到最佳滑翔比，你说是不是这个道理？”
　　好家伙，这一个大帽子扣下，是要把徐显和李治明给扣死啊！
　　这个记者说得有道理吗？肯定有道理啊！能够丝毫不差地保证最佳滑翔速度肯定滑翔比要更优啊！但是，人不是机器，怎么不可能一点儿误差不出？那这话就是一句毫无可行性的废话。
　　可是，这记者也贼得很！他不说机组违规了，就说机组就应该在紧急情况完成机器般精准化的操作。
　　在法律法规上，机组可能没有问题。但是在舆论上，这是一句非常带节奏的话。
　　虽然你在规定上操纵没问题，但是因为紧急情况下，你就应该做得更好，如果没做到，那你就还是有问题。
　　这就像一个人工作一天身心疲惫坐公交时，边上遇到一个老人，没让座。有些人看了就不爽了，就想要批评他！
　　先是从法律上，法律上来看，不让座肯定不是违法行为。
　　再从道德上，一个身心俱疲想要稍微休息下，好像也有自己的道理。
　　那就再拔高到高尚节操上！一个品质高洁的人，怎么能不行尊老爱幼之事？
　　若是反驳说，我不想要什么高尚节操。他就会说一个人要是始终不以高品质约束自己，那就是堕落的开始。
　　反正，总有一款适合你。
　　沈延嗣一个头两个大，这些媒体真是为了流量，根本不管逻辑的。
　　“徐先生，不知道在这个问题上，你有什么看法？”徐清这么大的流量点在这儿，他肯定不会放过的：“徐先生，你觉得飞行员是不是应该以更高的标准要求自己？”
　　“什么标准？你的标准？”徐清眼皮抬了一下。
　　“什么？”记者愣了一下：“徐先生，我是说这次无法降落到滇云机场很可能就是机组操纵不够细致所致。”
　　“是这样吗？”徐清轻轻地对着台下的王文涯喊了一句：“以后所有关于我的新闻标注不允许每日民航转载，知道了？”
　　王文涯笑道：“知道了，我还会留意监督的。”
　　关于徐清几乎所有的新闻都是转载自鹏腾信息的，鹏腾信息也从未标注不允许转载。可是，要是明确不允许每日民航转载，那对每日民航来说，将会损失很多流量。
　　作为业界顶流，徐清就是拥有这么大影响力。
　　原本想要蹭蹭徐清的流量的，没想到蹭到了老虎屁股上了，每日民航的记者肠子都悔青了。
　　“徐先生，你这是要转移话题吗？”每日民航的记者咬牙道。
　　原本他是想说包庇机组的，但是着实不敢跟徐清撕破脸，就换了一个稍微温和一点的词语“转移话题”。
　　哪里知道徐清根本没有回答这个问题，而是懒洋洋地问沈延嗣：“沈组长，今天的发布会是被每日民航包场了吗？再这么问下去，后面的时间怕是就不够了。”
　　沈延嗣立刻会意，眼睛一亮，连连点头：“下一位是谁？”
　　其他媒体早就等得不耐烦了，看到沈延嗣问下一个了，哪里还管每日民航的人，都是举手示意。
　　每日民航的记者一瞬间被众人无视，刚刚还沾沾自喜的脸上下一秒就变成了铁青色。
　　“之前发布的信息中提到，管制在此次事件中存在一定的问题，不知道现在处理结果如何？”
　　这个问题就相对正常些了。
　　沈延嗣回答道：“在本次事件中，放行存在了些许欠缺考虑的地方。不过，经过调查后发现，管制并不存在严重的问题。但是，针对此次事件中暴露出来的管制方面的小问题，我们也做出了相应的处罚措施。”
　　之前在调查期间，发现管制在放行的时候，没有考虑到侧风偏流的影响。直接用航向代表了航迹。结果，事后发现，飞机的实际航迹是在238，就差一点点就违规了。
　　不过，虽然没有超标准，但是由于发动机故障的原因导致飞机又偏了一点点，直接超过了航迹240。
　　所以，按照标准来说，管制并没有问题。然而，管制没有违规纯粹就是运气好而已，所以还是要接受一点儿处罚的。
　　“本次对受伤乘客的赔偿方案能不能介绍一下？”
　　“现在初步的协商结果是重伤的三十余位乘客每人四十五万，轻伤者，八万一位。其余人赔偿一万元作为精神损失费。”
　　“那就是还没有完全协商完成？”
　　“因为有部分乘客对赔偿方案有异议，所以可能还需要一段时间。”
　　此次赔偿方案中分歧最多的是重伤乘客群体，至少到现在连一半的人都没有接受星游航空的赔偿方案。
　　这种事情通常都需要旷日持久的谈判，短时间内，一般都不会有什么实质性的结果的。
　　这次提问的记者算是相当给面子了，都是些很正常的问题，对于沈延嗣的回答也没有过于纠缠。
　　有了之前每日民航的记者在前，这次记者的提问就显得极为温和，让得沈延嗣的心情都好一些了。
　　“下一个！”沈延嗣脸上阴转晴，笑着示意下一个提问的人员。要是下面都是刚才记者的问法，那就相当舒服了。
　　被沈延嗣点到了记者直接提出问题：“在之前公布的驾驶舱舱音中，发现有副驾驶和机长在飞机操纵权上存在明显的争执，请问对于这种驾驶舱职权出现混乱的情况，局方是否会对此有所处罚？”
　　“这个......”沈延嗣一时有些语塞，这不算是记者故意刁难，这确实是一个比较难以绕过的问题：“从结果上来看，我们认为在本次事件中出现的权力转换没有大的问题，就是在方式上有所欠缺而已。”
　　“局方是以结果论对错吗？”记者显然不接受这个观点：“就算是以结果来看，本次事件足足有一百三十多人手上，是民航史上几十年未见的，这也算是可以接受的结果？”
　　“我们模拟过让数名机长尝试降落昆阳河河道，但是没有一个机长能做得像徐显那么好。其中只有一个机长穿过了第一个桥涵，可是在第二个桥涵时也出现了巨大偏差，所以徐显对迫降事件的处理，即便有众多乘客受伤，我们也认为并不是机组原因。”沈延嗣又补充了一句：“其实，经过我们调查发现，要是在接地点的混凝土层没有碎裂，继而影响了飞机方向。飞机应该是可以完美通过桥涵的，所以这次造成大量的人员伤亡也有一定的运气原因。”
　　沈延嗣这般说话，算是相当维护徐显了。
　　“沈组长的意思是，迫降昆阳河河道就算是机长也大概率完成不了？”记者问道。
　　沈延嗣心中生出一丝不妙，但是又不晓得哪里出问题了。
　　他又不能等太久，只能硬着头皮，点了点头：“对的！”
　　“既然沈组长都说了，对机长都很难的着陆，他一个副驾驶凭什么有把握能完成？他这是将飞机上不到两百人的性命做赌博吗？”记者言辞尖锐地说道：“在刚才每日民航的朋友的那份滇云机场着陆分析报告中，就有一次尝试没有始终保持最佳滑翔比却依旧着陆成功的。刚才当事副驾驶也说飞机保持不了最佳滑翔比，所以不能降落滇云机场。但是现在验证结果是，就算不能保持最佳滑翔比依旧有几率能成功落地，而迫降昆阳河河道的验证结果却是无一成功的。就算是以最简单粗暴的概率比较，难道真的不是机组对着陆成功率的评估有问题？”
　　“但是徐显在迫降事件中的表现是相当不错的。”沈延嗣道：“我们要看事实说话，就算徐显不是机长，但是至少在这次事件中表现出来的操纵水平是非常高的。”
　　“那么技术级别设置的意义在哪儿？就为了区分工资水平？”记者说道：“在舱音中，机长对副驾驶迫降昆阳河河道曾有疑问，说明机长对迫降昆阳河道的技术难度有清晰的认识的，但是副驾驶依旧执意迫降昆阳河。我不知道他凭什么有信心能迫降昆阳河，就凭着他觉得自己可以？那以后也不要评什么机长副驾驶了，只要觉得自己可以，那就可操纵落地。”
　　现在不少机场对机组的技术级别都是有要求的。有些特殊机场单飞机长都不能带班的，这就是区别。
　　徐显觉得自己可以行，但是只是他觉得而已，并没有任何证据支撑他的信心。在记者看来，迫降昆阳河河道就没人能保证足够的安全性。既然都是赌博，那还不如赌返航滇云机场。
　　眼看记者对徐显步步紧逼，接连质疑徐显的实力。台下的温静姝有点儿忍不住了，就准备开口反驳记者。然而，刚准备说话，肩膀就被身边的温益仁给按了一下。
　　温益仁面无表情地说道：“虽然我不管集团的事情，但是我还总不能看着你将集团拖入险境。这件事是对徐显的，咱们不要管！”
　　温静姝环视四周，所有在场媒体人脸上都是戏谑，完全是看好戏的模样。昆阳河迫降的事儿确实有太多槽点了，掺和进去不是什么好选择。
　　就在温静姝有所犹豫的时候，不远处的连山雪反倒是出声了：“那明知机长不行，副驾驶就不能接手了？”
　　台上的李治明被无辜波及到，也只是苦笑一声，没什么再多的表示。
　　“机长不行？副驾驶判断的吗？”记者冷笑一声：“我这儿还有一点儿资料，让我对副驾驶的判断力有所怀疑。”
　　连山雪心里一惊，猛地回头看向记者。
　　只见记者拿出一个平板，上面竟是有一张朋友圈的截图：“我发现了两个很有意思的。上面显示在迫降事件前两天，徐显曾经喝过酒，而且量非常多。”
　　“我要提醒一下，徐显饮酒是符合规定的，同时他的航前酒测结果是没有问题的。”沈延嗣立马说道。
　　他以为记者要拿徐显喝酒的事情做文章，他必须要提前把相关结论说清楚。
　　“这个我当然知道！徐显没有违规饮酒，他的酒测结果也没有问题，可是不代表他的状态就没有问题。”记者说着，一划平板屏幕，又是一张朋友圈截图：“这是事发当天航前当事乘务组的一个乘务员发的朋友圈。文案比较长，大致意思就是徐显看上去精神状态非常不好。”
　　在台上的一个乘务员立即脸色大变，那个朋友圈就是她发的。
　　其实她没什么特别意思，就是看夏情和徐显副驾驶走到一起了，就发了一个朋友圈。至于说徐显看上去状态不好，就是完完全全出于开玩笑的心态。
　　毕竟热恋情侣，有时候放纵了些，看上去有些疲累的样子是很正常的。
　　但是，她没想到这竟然会被人给翻出来。
　　“有的人不善饮酒，喝完大量酒后，就算酒精排出去了，精神状态依旧会受到影响。”说着记者直接将目光放在紧张的夏情身上，笑道：“你也是当时的乘务员吧？你说徐显那时候的状态很好吗？我知道你跟徐显的关系，请你诚实回答！”
　　场上情势斗转，徐显心里一揪紧，怎么也没想到矛头怎么就转到了夏情身上。
　　一瞬间，场上所有人的注意力都聚焦到夏情身上。原本就有些紧张的夏情几乎吓得哆嗦起来。
　　庞大的重压之下，夏情根本就没有思考的能力，只是记者的恐吓，让她根本不敢撒谎，差不多就是机械式地回答：“是......是有点儿不好！”
　　连山雪猛然而起，一声娇喝：“夏情，你知道自己在说什么？”
　　这时候就体现出夏情和连山雪的差别了。夏情稍微有些压力就不知道怎么办了，而连山雪却始终保持着清醒的头脑。
　　而此刻，温静姝也是眼露凶光！
　　徐显的状态到底有没有问题是区区乘务员能够评判的，就像飞机上出现了乘客死亡，机组是无权宣布人员死亡的。
　　夏情只要聪明点，就算怕撒谎，就说自己不知道。虽然看上去明显是偷奸耍滑，但是，不算是撒谎。
　　都没正面回答问题，那自然就算不上撒不撒谎。然而，夏情就是想不通这一点。
　　只要夏情守住嘴巴，那所谓的朋友圈就是一个笑话。徐显的饮酒时间，酒测结果都符合规定，朋友圈的描述根本就站不住脚。可当事乘务员亲口说就不一样了，虽然对徐显最后的处罚结果没有什么影响，但是在舆论上会让徐显显得很被动。
　　夏情被连山雪一声喝醒，才知道自己说错了话，脸上不由更是慌乱。
　　然而，记者的目的已经达到了。
　　“一个副驾驶，一个精神状态根本不行的副驾驶，从何而来的信心能处置迫降？就算这次运气好，没有出现人员死亡。但是，此例不可开！不然以后出现险情，岂不是要乱了套？”记者正义凛然道。
　　徐显一言不发，只是微微叹了一口气。
　　这时候，连山雪咬牙道：“他为什么不可以？长隆......”
　　说到此处，徐显陡然一惊，厉声大喝：“连山雪，闭嘴！”
　　他不知道连山雪怎么知道长隆航空的事情的，但是这个时候说他处置了长隆火山灰事件，那很容易让人联想到，自己因为处置了长隆火山灰事件就信心膨胀，觉得自己可以超越机长权威了。在现在的情况下，只会激化矛盾。
　　连山雪被徐显一声喝止，委屈地咽回了都到嘴边的话。
　　可是，下一刻，温静姝却是接着起身：“你处置了长隆火山灰事件，为什么不能说？”
　　徐显眼皮狂跳，他万万没想到温静姝竟然又站出来了。
　　“机长？”温静姝轻蔑一笑：“你就是比他们强，为什么不能说？”

第177章 落幕
　　温静姝陡然出声，引得在场众人皆是纷纷诧异。如此直白的言语，实在有些伤人之嫌。
　　身在温静姝之旁的温益仁这次没有制止住温静姝，在他的脸上，噙着些许震惊之色，只是不过稍许，温益仁的眼皮渐渐耷拉下来，恢复了原来那副慵懒的模样。
　　“怎么感觉有些麻烦了？”温益仁轻轻地叹了一口气，目光扫到台上的徐显身上：“真要成为妹夫，看起来不是很顺眼啊！”
　　温静姝环视四周，眼中寒芒乍现，轻声低喝：“一直在说凭什么，凭什么，就凭他能落得下去，你倒是去问问哪个机长，他们能不能落昆阳河上？”
　　温静姝早就被那些记者给撩拨得火气上涌了，要不是刚才温益仁一直让她克制着，她早就爆发了，哪里还等得到现在？
　　只是，徐显三番五次地被质疑，已然触及到了她的底线，于是乎，上来的话就是泼辣无比。
　　“这是温氏集团的新掌门人？”
　　“作为集团董事长，怎会有如此意气之语？”
　　“果然小年轻就是小年轻，说话根本就不经过大脑的。这话要是传出去，肯定要掀起轩然大波的。”
　　作为温静姝话锋直指之人，刚刚提问的记者脸上已经是遍布寒霜。眼前这个年纪轻轻的女子是谁，他当然知道，不过这能成为温静姝诋毁他的理由。
　　“温董事长，这就是你的态度吗？”记者冷声道：“作为星游航空和长隆航空的掌舵人，这似乎不是应该能说出来的话。”
　　“就算我刚才的提问损及到了星游航空的利益，但是那也是为了整个民航事业着想。无规矩，不成方圆。此例一开，后面的特情处理不都是乱了套了？”记者此时其实已经气炸了，但是还是强自压住自己的怒气，毕竟温静姝也是有身份的人，不好指着对方的鼻子骂街。
　　在他的理解里，温静姝之所以出面完全是因为损害到了星游航空的利益。
　　原本他只要不发声，这事儿就能安安静静地翻篇了。可是他揪着不放，那星游航空很难从这次迫降事件里走出来。不过，记者认为自己身为民航媒体的一份子，就应该有话就说，蒙混过关根本就是不利于民航的发展。
　　记者口口声声地跟温静姝讨论所谓的规矩，可是温静姝的认知里哪有什么规矩？徐显在她的心里就是最大的规矩。
　　“我不懂你那套所谓的规矩是哪里来的。别人落不了，我家徐显就能落得了，这就是本事，这就是硬道理。”温静姝微微扬起雪白的小巴，犹如一只骄傲的孔雀，直接面对在场的所有人：“规矩？那只是束缚无能者的枷锁！在几乎必死之境，徐显找到了求生之法，结果最后还讨论什么规矩？如果你是在说一个笑话，那我承认，这个笑话很有意思。”
　　旁边的温益仁斜了眼舌战众人的妹妹，嘴角掀起一丝弧度：“我家徐显？有意思！”
　　不得不说，每个人的关注点都是不一样的。大部分人听到的是温静姝如狂潮般的言语攻击，而连山雪和夏情却将“我家徐显”四个字听得清清楚楚。
　　“原来......原来她是喜欢徐显......”连山雪喃喃自语。脑中不由回想起徐显被送到医院的画面。
　　在徐显被送到医院之后没多久，温静姝就赶了过来。那时，连山雪还以为温静姝只是作为公司领导过来例行慰问而已。
　　现在想来，事情颇多可疑之处。
　　一来，当时只有温静姝一个人过来。那些所谓的领导慰问不带一群拍照摄像的人？不然怎么将自己关心属下的画面记录下来？
　　二来，以温静姝的级别过来探望徐显，实在显得有些不匹配。
　　可是，今天温静姝一番言语，连山雪终于知道哪里出问题了。
　　温静姝喜欢徐显，只是不知道徐显是什么态度。
　　记者已经是被温静姝怼得无话可说，立马调转枪头，指向徐显：“徐显，你真就不给民众一个交代？”
　　徐显还没有说话，温静姝直接回道：“飞行员而已，也没什么值得留恋的。”
　　说着，温静姝转向徐显：“徐显，天下之大，何必留在这里受气？飞行这一行，不待也罢！”
　　温静姝在徐显出事之后，已然萌生让徐显退出飞行这一行的念头。加上今天被各种民航媒体指摘，她更是气不打一处。
　　飞行这一行这么多糟心事，还飞什么？
　　徐显被温静姝这突如其来的退出建议搞得有些措手不及，与此同时，台上一边的徐清也是脸色一僵。
　　他可是还指望徐显继承自己衣钵呢，怎么温静姝直接让徐显不干飞行了。
　　确实，徐显退出飞行这一行的做法是一了百了。可是，他做了这么多事儿还不是希望徐显能留下来？
　　好家伙，现在温静姝这小丫头直接给徐显吹枕边风了，这着实有些难顶啊！
　　徐清身旁的韩起则是努力在憋笑，结果被看不惯的徐清狠狠地推了一下，只得笑着说了一句：“妙哉，妙哉！”
　　徐显还没有回答之际，那记者打断了徐显的思虑，插话进来：“温董事长，你真就不考虑星游航空和长隆航空以后的声誉了？”
　　温静姝这般蛮横的做法是相当爽快，可是传将出去，那就是不顾民航安全。而且温静姝身份特殊，所谓上梁不正下梁歪，民众自然也会对温氏集团辖下的长隆航空以及星游航空有所担忧，两家公司的声誉自然要受到影响。
　　“哼！救命的人反倒是要被事后追究了，天下哪里有这般道理？”温静姝反唇相讥。
　　那公司压她？那就是大错特错了！
　　记者头大如斗，这女人是疯了不成？知不知道自己在说什么？
　　“这是运气好，没有出现人员死亡！但是，你能保证下次也有这么好的运气？下下次呢？”
　　温静姝最后一丝耐心已经被消磨掉了，她刚准备结束这段对话，如何知道，徐显倒是抢了先。
　　“我能保证！”徐显掷地有声的话响彻了整个会场：“所有具有理论操作性的紧急情况，我都能保证安全！”
　　刚刚还有些乱糟糟的会场，就好像陷入真空一般，霎时间寂静无声。
　　狂！
　　太狂了！
　　简直就是狂到没边了！
　　“所有具备理论操作性的紧急情况，你知道你在说什么？”这时候，就连记者都被徐显吓到了。
　　沈延嗣心头狂跳：“疯了，现在的年轻人真是一个比一个疯！”
　　徐清面露一丝微笑，而旁边的韩起则是抚掌而笑：“有意思，太有意思了！”
　　徐显的目光前所未有的坚定：“我知道我在说什么。你说我迫降昆阳河是运气，可是我希望证明我最讨厌就是运气。”
　　记者脸上的表情已经僵住了，理智告诉他，徐显一定不是在胡说。不然徐显也不会说出“具有理论操作性”这个定语。
　　所谓的具有理论操作性就是人力可以干预的。像是飞着飞着，飞机直接解体了，那除非只有大罗神仙降临过来才能有回天之力。
　　记者沉思良久，心情终于稍稍平复，还是坚持自己的观点：“那是你一家之言，我凭什么相信你？”
　　就在这时，记者耳边传过来一个醇厚的声音：“我来担保如何？”
　　记者身形一紧，目光陡然移到台上一角。
　　“徐先生，你要给他作保？”记者不敢相信徐清在这个关口竟然站了出来。
　　徐清笑道：“其实，不管你说再多，徐显在法规上的责任是多少，那就是多少，不会因为你的原因有丝毫改变。不过，这次确实伤了不少人。有些人觉得徐显罚得轻了，有些人觉得徐显再飞下去保证不了安全，可是我觉得徐显还是一个小苗子，所以，我愿意给徐显作保。”
　　徐清说话的时候，在场所有人没有一个人敢打断徐清，这就是地位和影响力。
　　徐清举起右手，张开五指：“五年，五年的时间应该就足够分辨一个人到底靠的是运气，还是实力了。我给徐显作保五年，五年内要是徐显出现重大安全失误，我就永久退出民航界，如何？”
　　那记者一时之间有些语塞，他是怎么也没有想到事情会发展到这个地步。
　　看记者半天说不出话来，徐清轻轻笑道：“难不成我徐某人的担保也不够了？需要我拉上旁边的韩起老哥吗？”
　　韩起原本就是十足的吃瓜群众，结果被徐清直接给带进了坑，脸上青一阵，紫一阵，却也是没有反驳徐清的话。
　　这么看来，韩起的意思就已经很明显了。如果有需要，他同样可以给徐显担保！
　　徐显的座位离徐清很近，震惊之余，立马压低声音，急忙跟徐清说道：“清叔，不用这样的。实在不行，我就不飞了。你这担保太重了，不值得！”
　　徐显为什么要“夸下海口”？
　　一方面他是看温静姝为了护住他成了众矢之的。他要是在闷着不说话，那还算什么男人？
　　另外，徐显被人接二连三地质疑，心里也会有些许火气。他是有自己的傲气的，自然知道自己到底是不是靠的运气。一个二十多岁，正心高气傲的年轻人遭受到一连串的无端指责，他的心里岂能不会生出反抗之意？
　　徐显就是要想世人证明，他徐显就是真真正正的飞行天才！
　　然而，如果这一切都建立在徐清的担保之上，那徐显就开始动摇了。
　　徐清要是完全退出民航界，那对依托于徐清的清源集团来说，虽说谈不上毁灭性的打击，但至少也是要伤筋动骨的。
　　他万万不想背负上如此沉重的期望。
　　“值不值得，我自己清楚！”徐清朝着徐显笑了一下：“你知道记住，欠我一个人情就行！以后等你出息了，我会向你讨要的。”
　　徐清说完，视线扫向台下所有人：“还有异议者？”
　　此言一出，在场所有媒体都是鸦雀无声。连徐清都用退出民航界为担保了，那他们还能有什么异议。
　　只是某些媒体对于刚才这个记者的行为颇有些怨言。要不是他步步紧逼，徐清如何会出来担保。要是徐显以后不中用，出了什么问题，难道徐清真的要退出民航界？
　　作为民航顶流的徐清要是退出了，他们这个做媒体的拿什么吃饭？
　　那记者很明显也发觉自己的问题了，真要因为自己的原因导致徐清退出民航界，那他的同行不得恨不得吃他肉，喝他血？
　　这一刻，记者再也不想什么维护民航安全了，现实压力下，他连忙准备喊住徐清，以求徐清回心转意。
　　可就在他刚欲开口之际，徐清缓缓起身，对着旁边的沈延嗣一笑：“沈组长，会也开得差不多了吧？”
　　沈延嗣一愣，片刻之后，点了点头。徐清都拿退出民航界作为担保了，那估计也没有有异议了，再开下去确实没什么大意思了。
　　“徐先生，这边已经结束了。”沈延嗣确认道。
　　徐清嗯了一声，打了个哈欠，懒洋洋地就准备退场。
　　徐清一走，整个会场就开始乱糟糟起来。可是，徐清在下台之际，忽地停住脚步，朝着场下媒体笑道：“诸位，刚才我担保的事情，你们留下视频证据就行，就不要播放出去了。”
　　徐清的意思是要保徐显，要是自己的担保徐显的事儿在外传播开来，徐显又要遭受一波口水战，这跟自己的想法不符合。
　　反正他说的话已经留了视频证据，他也没想反悔。
　　没等场中媒体有所回答，徐清便已经扬长而去。
　　经过徐清的话的提醒，温静姝立马招呼来杨宁，让杨宁跟拉来当观众的一部分星游的飞行员好好交代一下，保证他们对今天的事情一字不提。
　　徐清走了没多久，徐显就跟了上来。徐清发觉身边跟着走，却一言不发的徐显，一把手搭在徐显肩膀上：“别胡思乱想了，我有私心的，咱们是交易，交易！”
　　“什么私心能值得说出退出民航界的话？”徐显还是心里有疙瘩。
　　徐清笑着拍了一下徐显肩膀：“所以你小子给我好好飞！”
　　说着，示意让徐显不要跟着了，自己独自消失在徐显视野之中。
　　徐显久久失神之中，身后传过来夏情的呼唤声，徐显转身看过去之时，夏情一脸的歉意：“徐显，对不起！”
　　“不，不！你不用跟我说对不起，这件事是因我而起，说对不起的话，也应该是我。”徐显笑道。
　　夏情脸上微微有些亮光了：“那我们？”
　　“夏情！曾经我一个朋友跟我说我不适合平稳的生活，让我不要跟你在一起。当时，我觉得她说得很没有道理。”徐显笑道：“可是现在看来，我们似乎真的不合适！”

第178章 求神拜佛的机长
　　徐显在昆阳河迫降事件中表现出来的过激的驾驶舱管理作风使得他吃了三个月的停飞。至于最后迫降昆阳河的选择，在最后的处理报告中只字不提。
　　前段时间闹得沸沸扬扬的昆阳河迫降事件，在新闻发布会当天的报道显得极为克制，颇有些雷声大雨点儿小的的样子。
　　对于新闻发布会的媒体提问环节，一开始每日民航的记者提问只是一笔带过，根本没有细说。后面的一些常规问题却是事无巨细地全部发出来了，而最后的徐清担保环节，那就是直接截掉了，没有任何新闻漏出来。
　　在民航界，至少是现在，徐清还是说一不二的。
　　没有更多的新闻输入，民众们自然会慢慢淡忘这件事。现在其实民众看得都是平台推送出来的新闻，大多数人是不会追着一个新闻看的。要是平台可以减少新闻的输出量，热度自然而然就降下来了。
　　对于自己吃到三个月停飞的处罚，徐显倒是不甚在意，反正他需要一段时间身体恢复，之后还要接受各种检查，要是体检不通过，后面想飞都飞了了。
　　徐显的记忆功能障碍的问题的确不是什么重要的问题，随着时间的推移开始渐渐恢复了。然后问题就出现了。
　　徐显惊奇地发现自己竟然曾经是温静姝的未婚夫！
　　“爸，你说我是不是真的脑子有问题？”徐显在家吃着饭，非常认真地问着对面的徐景扬。
　　徐景扬啊了一声：“你不是说以前的事情都记得差不多了吗？怎么，又犯糊涂了？”
　　徐显放下筷子：“我有个这么有钱的未婚妻，为啥我不抱紧她大腿呢？当时我是不是也撞过脑袋，不然怎么会同意你去退婚呢？”
　　徐景扬吃饭的动作一下子停住了，眼睛中尽是闪闪精光：“儿子，你想通了？”
　　“什么想通了？”徐显愣了一下。
　　“你以前不是说靠老婆吃饭，心理上过不去吗？”徐景扬道。
　　“有吗？”徐显挠了挠头：“我竟然还说过这种混账话？”
　　徐景扬哈哈大笑：“好啊！好啊！不管以前了，现在你能想通了，那就不算晚。咱们软饭硬吃，照样腰板挺得直直的。”
　　徐景扬心情那是一个大好啊，眼睛都快笑没了：“你联系静姝那丫头，我联系温明远那个老东西，凑一桌，交流交流？”
　　啪！
　　正当徐景扬得意忘形之际，旁边的黄瑛狠狠地拍了下桌子，吓得徐景扬差点儿跳起来。
　　“别一惊一乍的，我心脏不好。”徐景扬小声吐槽了一下。
　　黄瑛眼睛一瞪：“好的不教，尽教些歪门邪道。当初显宝看你可怜，留在你身边照顾你，你就是这般教育他的？”
　　之前黄瑛和徐景扬离婚的时候，黄瑛是想带着徐显一起走的。可是，当时徐景扬做工程已经魔怔了，徐显放心不下，就留了下来。结果不久之后，徐景扬毕其功于一役的大工程直接让得徐家破产。在此之后，徐显更加不能离开徐景扬了。
　　在徐家破产之后的一段时间内，徐景扬就像个行尸走肉，要是没有徐显一直照顾着，徐景扬什么时候死在街头，都没人帮他收尸的。
　　徐显之前的迫降事件，直接把黄瑛给吓了个半死，哪里还敢把徐显丢在徐景扬身边？可是徐显也不想离开徐景扬，最后黄瑛只能继续留在滇云。
　　好在徐笙的在国外的学业还有几个月就结束了，到时候把国外的房子一卖，她还是觉得要跟徐显住一起。徐景扬这人根本就尽不到一个父亲的责任，她放心不下这个儿子。
　　黄瑛决定常居滇云，最高兴的还数徐景扬。
　　他自然是提议黄瑛跟他们一起住的。不过，黄瑛惦念的是自家的儿子，又不是徐景扬这个前夫，一口否决了徐景扬的建议。
　　宁樾小区这边租金太高，黄瑛就在附近找了个房子先租着。等国外的房子卖了，她再在这边买一套。
　　平时，黄瑛在家里做好饭菜，就会送过来。或者有时候带徐显到她那边待几天。反正就是不允许徐景扬到她家。
　　对于前妻更防贼似的防他的行为，徐景扬表示相当受伤。
　　其实黄瑛就明确表示过希望徐显不要再飞了，结果徐显同样明确地说了自己要继续飞，以此证明自己。
　　即便黄瑛有些担忧，但是她是相当有主见的女人，还是尊重徐显的意见。
　　“显宝，现在我也不干预你交什么朋友，你要是喜欢温家的丫头也没什么。不过，咱们不用惦记人家的钱，我还有些积蓄，还是能供你下半辈子吃喝的。”
　　当初黄瑛和徐景扬离婚时，徐家还没到破产的时候，所以还是分了不少钱的。不过，黄瑛不怎么会做生意，分的钱只出不进。近些年来又供女儿徐笙在国外读书，又是用了不少。
　　不过，如果后面省着用，也没什么大意外的话，下半辈子还是能过得悠闲的。
　　徐显被黄瑛的一通谆谆教导弄得有些不好意思，只是干笑道：“我说着玩玩的，人家温静姝兴许还不乐意呢！”
　　“咳咳！”徐景扬看氛围有些不对，立时转移话题：“对了，那个叫夏情的小女生呢？你们不是打得火热吗？”
　　“后面应该没关系了。”徐显重新拿起筷子，闷头吃饭。
　　“嗯？啥意思？”徐景扬和黄瑛皆是瞪大眼睛。
　　他们都是不知道新闻发布会上的事情的，自然也不晓得夏情在新闻发布会上的表现，以及之后徐显跟夏情摊牌的情况。
　　之前，徐显很长一段时间都跟夏情联系紧密，徐景扬都是看在眼里的。只是，徐显在关系确认之前都没有告诉父母。等真正确定关系后，结果没有找到机会跟父母说，就遇着了昆阳河迫降事件。
　　徐显淡淡道：“分手了。”
　　“分手了？那你们什么时候确定关系的？”
　　徐显皱起眉头：“迫降前两天。”
　　“好家伙！持续两天的恋情，真有你的。刚开始就结束了，够快的！”徐景扬不免阴阳怪气起来。结果，稍一偏头，撞上黄瑛几欲杀人的目光，立时警觉起来，赶紧乖乖闭上嘴。
　　“显宝，别放在心上。处朋友就是相互选择的过程，不合适，咱们就再找嘛。”黄瑛可不会做出嘲讽自己儿子的事情来。
　　徐显没说话，徐景扬自觉无趣，倒是后面忽地传出一声轻柔的声音，徐显是正对着大门，被一点儿动静惊了一下，抬头看见温静姝俏生生地在门口探出半个身子。
　　“嗯？”
　　发觉徐显的异样，徐景扬转身一看后方，正是瞧见了门口的温静姝。
　　“站那边干嘛？进来啊！”徐景扬朝着温静姝招招手，示意她进来说话。
　　看徐显一家三口都在，温静姝略略有些拘谨，犹豫了片刻，还是红着脸进来了。
　　黄瑛率先起身，拉过温静姝的小手，让她坐到自己身边：“吃过饭没，这是我做的，尝一尝。”
　　在这种场合下，温静姝还是显得有些紧张。
　　“阿姨，我是过来送徐显的体检报告的。”温静姝连忙拉着要去盛饭的黄瑛，拿出一个资料袋，递给了徐显：“体检结果没问题，等停飞时间结束了，计划室就会给你安排航班。”
　　在不久之前，徐显感觉自己状态差不多了，就申请了局方体检。徐显在迫降期间，头部严重受伤，虽然没有留下什么后遗症，但是是有可能无法通过体检的，以致于徐显在做体检的时侯还稍稍紧张了些。
　　关键自己在新闻发布会上“大放厥词”，结果最后连体检都没过，那真就是一个大笑话了。
　　徐显接过资料包，将体检报告接过扫了一眼，这才是松了一口气：“还好，还好！”
　　“徐显，跟我出去说两句呀？”温静姝眼睛眨了下，看起来分外可爱。
　　“就我们两个人？”徐显怔了一下，瞧了眼一脸猥琐的徐景扬，额头上暴出几根青筋。
　　“走吧。”徐显起身招呼温静姝跟上，温静姝像小媳妇似的，跑着小碎步跟上徐显的脚步。
　　“你说他们在琢磨啥呢？”徐景扬嘴巴都快笑歪了。
　　黄瑛满脸的嫌弃：“开心了？高兴了？”
　　“就跟搓完澡一样舒服。”
　　门外，温静姝有些担心地跟徐显道：“之前你迫降那事儿，现在好像公司里的机长们对你都有些意见了，你要做好心理准备。”
　　“对我有意见，啥意见？”
　　温静姝白了徐显一眼，小鼻子皱了一下：“之前你在飞机上强行夺了机长的权，不管怎么说都是对机长权威的严重挑衅。就算你有自己的理由，有些机长还是看不惯你的，这么说明白了？”
　　“我去，还有这说法？”徐显脸上一僵：“这咋整，全公司的机长被我得罪遍了，那我还怎么飞？”
　　温静姝柔柔地哼了一下，柔荑背在身后，上身微微前倾，小脸往徐显那边稍稍凑了一下：“你现在才知道吗？”
　　面对近在咫尺的绝美容颜，徐显呼吸窒了一下，突然生出一点儿冲动，潜意识下，右手抬了起来，都贴近温静姝侧脸了，但是在准备捏的时侯，才是清醒过来，最终的动作还是停了下来。
　　徐显以前就特别喜欢捏温静姝的脸，此时看到温静姝可爱的模样，忍不住就回想到了以前。
　　徐显的右手僵在半空，进也不得，退也不得，着实有些尴尬。
　　就在这时，温静姝的小脸往徐显的手上凑了一下，贴近肌肤，就好像小猫一样，温静姝的侧脸轻轻地蹭着徐显的右手。
　　“徐显，你说我们还能回到以前吗？”温静姝眉眼迷离，声音之中带着些许的悲伤。
　　徐显眼皮一跳，抽回右手，弯下身子，嘴唇挨着温静姝的耳边，温柔道：“你这样......犯规了！”
　　......
　　三个月后，徐显终于走完了停飞期，带着有些忐忑的心情终于又步入了飞行准备室。
　　这次是飞上党，来去的空中时间五个小时不到，算是不错的班了，性价比可以。不过诡异的是，这次配置了两个第一副驾驶，光从机组实力搭配上，算是超配了。
　　对于这种搭配了两个第一副驾驶的航班任务，徐显还是第一次飞。
　　这个航班是早上九点一刻起飞，下午三点半落地，航班时间简直就是完美。而执行航班的机长级别就是一个单飞机长，同样非常少见。
　　一般来说，这种还算出时间，航班时刻又不错的班就算是好班了。在大部分航空公司，这类好班那都是紧着领导或者教员飞，哪里还轮得到单飞机长？
　　反正，这航班处处透着诡异。
　　等徐显到飞行准备室的时侯，准备室里已经有了三个组了，还挺热闹。
　　徐显测好酒测就本能地扫视一眼准备室，看看机长或者另外的一个副驾驶来没来。可是，这一扫，立时在准备室角落里发现一个袖章四道杠的机长。
　　航班信息里就有机长的证件照，徐显略一分辨就能确定这人就是同行的机长秦越。
　　此时秦越所处的角落是有学问的，在那个角落处有一个简易的小台子，上面供奉着一个不知道是哪路神仙的像，神像前还有一个香炉，秦越正捧着几根香在神像前默默地祈祷着些什么。
　　供奉神像在全世界都是相当普遍的，但是在航空公司绝对算不得常见。不过，飞行这事儿有时候有诸多玄学，供奉个神像倒也不算特别诡异的事儿。
　　只是一般去供奉的都是工作人员的例行任务，很少有飞行员真的去供奉神像的，更别说机长了。
　　徐显开飞后没多久其实就看到这个神像了，当时他就觉着这完全就应该是一个纯粹的摆设而已，没想到还真能看见有飞行员去求神拜佛的。
　　今天真算是开了眼了。
　　而且，看秦越的样子，似乎还极为虔诚，不是那种一时兴起，突然上个香什么的。应该是习惯性动作。
　　就算机长看上去怪怪的，但是徐显倒是没啥意见，反正也碍不到他什么事，今天飞完了，后面再排到一起飞都不知道啥时候了。
　　秦越一直眼睛闭着，手捧着几炷香，嘴里不停地在轻声念叨着什么。徐显在旁边也不好打扰他，不过走到近前了，徐显才是发现秦越手里除了捧着香，还有一个挂坠，可能是玉石神像之类的东西。只是秦越是将挂坠和香都捂在掌心，他只能看见连着脖子的链子，倒是分辨不了挂坠到底是什么样的。
　　看秦越一时半会是结束不了了，于是，徐显先是去领了航班资料和备用的平板，甚至将航前准备卡都填了差不多了，秦越还在神像前站着不动。
　　“去上党的？一起？”就在徐显奇怪秦越到底在念叨什么的时侯，耳边响起一个询问的声音。
　　徐显一惊，才是发觉有一个副驾驶都到了他身边了。
　　看清来人，徐显一下子反应过来，这是跟他同行的副驾驶冯俊，技术级别四级，比他还要高一级。
　　“对的，哥！咱们一起飞上党。”
　　冯俊瞄了眼任务书，已然确定了徐显的身份，脸上都是没什么特别的表情。
　　徐显犹豫了下，还是问道：“哥，这次航班配置是什么原因啊？是新机长的原因吗？”
　　对于那些刚聘的机长一般在搭配人员上会有特别要求。
　　一般来说，那些刚聘的，新得不能再新的机长通常会另外再搭配一个机长执行航班，也就是双机长运行。
　　等适应一段时间后，新机长就会搭配人员级别就会降级到资深副驾驶，也就是有航线照，却没有聘机长的飞行员。
　　再之后，搭配人员就是六级副驾驶，五级副驾驶，再后面一般就可以自由搭配了。
　　对于新机长，通常也会搭配第三名，这是默认的规矩。但是，一般第三名也就是一个第二副驾驶就行，怎么会有一副当第三名的，这不是机组资源超配，浪费钱？
　　“这个是新机长？”徐显指了指不远处的秦越。
　　冯俊忽然笑了一下：“不是！他当机长有些年头了。”
　　“那老机长完全可以二人制啊！今天的班也不是大班，晚班，有必要硬塞一个一副当第三名？”徐显不解。
　　既然都是有些资历的机长了，那应该没有必须搭配第三名的要求啊！从公司角度来讲，配个二人制机组不是更省钱？
　　一般情况下，要是航班计划是一个大班，比如大四段，或者晚班，比如凌晨两点才落地。对于这类航班，为了保证飞行安全，就算没有硬性要求，公司有时候也会额外配一个二副，毕竟多双眼睛盯着总是更安全些。
　　“不对！”徐显脸上稍稍有些变化：“该不会他最近犯了什么事了？”
　　那些近期出过安全问题的机长在复飞之后，会有一段时间的观察期，在此期间，公司同样会配第三名。
　　冯俊同样面色奇异，不过倒是摆摆手：“这个倒没有！他确实在排班计划上有搭配第三名的硬性规定，只是最近二副缺人，一副反倒是有些富余。估计是实在找不到二副了，才找了一副顶上。不然，要是出现机组资源超配的情况，计划室的人是要受处分的。”
　　如果不是有必要性，机组资源超配就属于额外增加公司支出，谁排出这种班的计划员就会受到处分了。
　　这种事儿徐显倒是理解得过来，相比而言，他跟好奇的是另外一件事儿。
　　“他是什么原因必须要配第三名啊？”必须要配第三名肯定是有原因的，至于什么原因，就是徐显好奇的点儿了。
　　冯俊轻轻咳了几声，瞄了眼秦越那边，看秦越还在自己忙，便是招呼来徐显，两个人凑在一起，脑袋挨着，跟密谋什么大事似的。
　　“咱们这个机长去年的时侯遇到过一次滑油滤旁通，襟翼不一致的状况。今年过了三分之二，已经遇到过一次前缘装置故障，一次燃油泄漏了。你说这事儿邪门不？”冯俊神秘兮兮道。
　　徐显大吃一惊，没先到这位秦越机长竟是同道中人。虽然秦越遇到的状态都不算太过于紧急，但是这频率着实有些夸张了。
　　“咱们是无神论者，哪里有什么邪不邪门的说法？”徐显梗着脖子，义正言辞地驳斥了冯俊的说法。
　　其实，那次昆阳河迫降事件的新闻发布会上，温静姝说出了徐显就是长隆火山灰事件的处置这的事情。不过，由于徐清的原因，那段影像直接就被截去了，没有发布出来。所以，冯俊是不知道徐显之前也曾经历过长隆火山灰事件。
　　要是冯俊知道徐显在短短一年不到的时间里就经历长隆火山灰事件和星游昆阳河迫降事件，那他估计才能知道什么叫邪门了。
　　现在冯俊就知道徐显不久前是昆阳河迫降事件当事副驾驶。飞行员嘛，人生之中出一次大事件也是正常的。所以，冯俊对徐显反倒是没啥特别感受的。
　　相比较而言，秦越这种小状况不断的情况，好像更有些玄学的意味。
　　“兄弟，你还是太年轻了。”冯俊拍了拍徐显的肩膀，用一种前辈的口吻对徐显语重心长道：“世界上就是有那么些人，他们就跟吸铁石一样，把特情往自己身上吸。”
　　“有这种说法？”徐显嘴角抽了一下。
　　“怎么没有？徐清不是？韩起不是？咱们这位秦越机长不是？当然了，咱们的秦机长遇到的事儿跟前面两位是比不了的。所以......”
　　“所以？”
　　“所以，今天给我好好看着，别再出一次迫降事件了！”冯俊咧嘴道：“提前说一句，要是真出问题了，你就当我是个废物。你前面的迫降事件处置得帅得不行，给咱们副驾驶长脸了。”
　　“呵呵！”徐显挤出一丝笑容：“那他求神拜佛的？”
　　“怕啊！他自己也怕啊！好像是他今年的前缘装置故障之后，他就开始了。每次航前的时侯，都会先去那边上个香，估计自己也害怕吧。不过，好像没什么用，后面不是照样燃油泄漏了？所以啊，这就是命！以后排到他的班，能甩了就甩，咱们惹不起。”冯俊建议道：“不过，他的班也没人接，着实不好甩。”
　　冯俊一番话语，听得徐显那是一个心惊肉跳。他思虑良久，便是吐出一句话：“哥，你说会不会有负负得正的说法？”
　　“啥意思？”
　　“就是两个倒霉蛋凑一起，反而就不倒霉了。”徐显认真道。
　　“两个倒霉蛋？”冯俊狐疑地在徐显脸上扫视：“你除了迫降的事儿，还遇到过啥特情？”

第179章 剧痛压耳
　　“额......”徐显脸色僵了一下，抠了抠自己的脖子，装作无意道：“怎么可能，我就是问问而已。”
　　“也对！要是真有什么事，我应该也知道的。”冯俊倒是没有过多怀疑。真要出什么不安全事情，同公司的都是瞒不住的，冯俊所知道的徐显的历史就是数月之前的昆阳河迫降事件。
　　“知道什么？”徐显和冯俊讨论之际，一个另外的声音插了进来。徐显顺着声音来源一看，秦越不知何时已经过来他们身边了。
　　“没什么，机长，这个要你签个字儿。”徐显连忙转移话题，讲航前准备卡推给秦越，上面所有要填的东西，徐显都已经填完了。航前准备卡需要机长，第一副驾驶/第二机长的签名。徐显自己是第一副驾驶，倒是可以签一部分，不过机长签字那一栏却是不能代签，曾经有过一个副驾驶给机长代签了，结果被停飞一周学习去了。
　　有些机长不是很在乎这个，就算副驾驶不跟他说，直接给他代签了，他也不会说什么。可是有些机长不一样，他们比较重视规矩，要是副驾驶敢越俎代庖，便会使得他们非常不爽，直接联系调度要求换人，或者联系机队要求处理副驾驶都是相当常见的操作。
　　徐显是第一次跟这个秦越机长飞，还是要小心一些的。
　　秦越扁了下嘴，接过徐显递过来的笔，招了下签字的地方，一声不吭地签字。在秦越低头签字的时侯，徐显敏锐地发现秦越戴的吊坠竟然是一个银质十字架。徐显当场就无语了。
　　合着秦越刚才是捧着国外的十字架拜国内的神佛，这是想要国内外基督上帝，玉皇大帝，如来佛祖一网打尽，全都要护佑于他？
　　这么乱搞，别适得其反了。
　　秦越签字的时侯发现自己的十字架露在了外面，顺手将十字架吊坠塞回衣服里，签好字后，将航前准备卡还给徐显。
　　“哥，上党那边天气很好，能见度四个九，OK天，放行油量两万八千磅，就按着标准油量加？”徐显问道。
　　这次航班中，他虽然也算是第一副驾驶，但是技术级别是最低的，一些杂活按着规矩都应该是徐显来做的，徐显自己主动说起加油之类的事情，算是比较懂事了。
　　每次航班的放行都会有航班应加的油量，这是考虑到了一些影响航班油耗的因素，比如巡航高度，是否存在绕飞和盘旋等待的可能性，以及备降场的选择。
　　像是某些区域，高高度经常不可用。如果飞机长时间不能上到高高度，会比在高高度巡航时耗油更多，这点儿影响因素也会被考虑在放行油量里。
　　不过，巡航高度的问题，飞行员能影响得不多。。
　　至于绕飞，大多是航路天气和军事活动，这也是难以改变的。变动最大的，还是目的地机场的情况。
　　要是目的地机场的天气不好，就存在非常现实的盘旋等待的问题，至于备降场的油量是固定的，相对好计算一些。
　　变化最大的还是盘旋等待方面！
　　而盘旋等待的油量则是体现在额外燃油量上，这个就要看放行给多少了。有十五分钟，二十分钟，放行是会考虑到盘旋等待的情况的。
　　可是，有的时候，机长会觉得给的额外油还不够，会自己微调一下油量。一般来说，五百磅以内的自主燃油增量，公司是不会管的，由机长自己决定。
　　“可以，就按着给的加。”秦越点点头，忽地目光聚焦到了徐显的放在桌子上的签字笔。此时，徐显的签字笔的笔尖正好对着秦越。
　　秦越眉头一拧，只见秦越将笔帽盖在签字笔上，再把笔尖对着的位置调转开来，让其不在对着自己。
　　徐显将秦越的动作尽收眼底，不过并没什么特别反应，这只是一个不起眼的小动作，直到秦越开口道：“以后笔用好了，就把笔帽盖上。如果笔帽没盖上，就不要把笔尖对着人。”
　　“啊？”徐显直接懵了。秦越的前一句话，还可以理解成秦越有些强迫症，后一句话，他就搞不懂了。
　　不过，秦越也没有解释为什么。
　　冯俊手肘推了下徐显，小声道：“尖锐的东西，有忌讳！”
　　“我去，还有这说法？”徐显怔了一下，算是开了眼界了。风水上，会有很多机会，尤其是一些尖锐和锋利的东西。比如，桌子的尖角是不适宜对着门的，容易引起风水上的穿心煞。不过，这些都是神鬼之说，现在少有人会特别在意这些。要是在相对讲究的人家在装修家的时侯，稍微注意一些这些禁忌可能还能理解，但是，在日常活动中都这么讲究，实在是非常罕见了。
　　冯俊说话的时候并没有特意避开秦越，秦越看到徐显的反应，眼睛眯起来，其中尽是笑意：“我最近有些不顺，还是要注意些。”
　　“只是最近吗？”冯俊笑道：“最近还去迎龙寺？”
　　看得出来，冯俊似乎和秦越关系不错。不管说什么话，都不会避讳着秦越的，甚至后面还主动跟秦越开玩笑了。
　　秦越垂头丧气：“一有休息时间就回去拜拜，不过看起来似乎效果不大啊！下次去去灵隐寺看看。唉，真的是难。”
　　迎龙寺和灵隐寺都是滇云市比较有名的寺庙了，听冯俊这话，秦越似乎是会经常去寺庙祭拜，在徐显耳中，怎么听上去都感觉有些魔幻。
　　“我听说灵隐寺的香火还不如迎龙寺旺呢，越哥可能要去别的地方找找高人了。”冯俊笑道。
　　说到这件事儿，秦越那是连连哀嚎：“占用我休息时间就已经很难受了，还要去外地的话，我真就是一点儿休息事件都没有了。”
　　“越哥，你就没有休息的想法吗？你这种情况，公司应该不会太为难的吧？”冯俊说的休息是相对委婉，休息就是让秦越别干飞行这一行了。像秦越这种出事儿频率太高的机长，要是机长不跳槽，单纯不想干了，公司应该不会太过于为难。
　　秦越倚着桌边，满脸的苦涩：“我一个月的贷款你知道多少吗？五万！前面出事的时侯，每次都要调查大半个月，现在手头已经很紧了，要是再出什么问题，我就凉凉了。”
　　秦越每次出个什么问题，不管处置有没有问题，都要调查一段时间。在调查结果出来之前，他都飞不了，稍微一耽搁，大半个月的时间就下来了。从去年开始，因为一些飞机故障原因导致的飞行时间缺失差不多有三个月了。
　　他除了一个月五万雷打不动的贷款外，还有不少日常支出，做了机长这么多年根本就没有攒下多少钱。要是后面他再出问题，不管是不是他的责任，他都会出现资金紧张的情况。要知道，他能撑到现在的前提是前面几次事情都不是他的责任，调查完之后，他就立刻能复飞了。虽说耽误了些时间，但是还不算太长。
　　可是，常在河边走，哪能不湿鞋。如果哪次他处置得不好，那就不是大半个月的时间耽搁了，三个月，六个月的停飞都是很常见的。而且，要是事情性质比较严重，暂停机长资质都是可以预见的。
　　要是机长资质被暂停了，那工资水平将会下降不少，就算能飞，收入水平也会跟不上支出水平，同样会非常尴尬。
　　“一个月五万的贷款？这么多？”徐显吓了一跳，这给自己的压力也太大了。
　　星游航空的副驾驶如果得劲地飞高高原航线才有可能达到一个月五万的工资水平，但是就算副驾驶拿命飞的工资才能抵得上秦越的贷款，这就是机长和副驾驶的差距。
　　秦越一撇嘴：“房贷，车贷，五万很多吗？很多机长教员一个月八万，九万，十万的贷款都有。我的贷款已经算是比较正常了。”
　　徐显的眼睛都红了，机长的工资这么高吗？要是当了机长，那现在哪里还会手头拮据？一想到以后一个月十万的生活，徐显口水都要下来了。
　　看秦越的样子非常年轻，几乎跟徐显不相伯仲，至少是比冯俊还要面相年轻一些的。当然了，面相代表不了真实年纪，不过，至少可以肯定秦越年纪不大。
　　三个人站在一起，要是没有肩章或者袖章作为识别标志的话，冯俊其实看上去更想是机长。不是气质上的原因，单纯是冯俊看上去更老一些。
　　而且刚刚冯俊说了秦越可不是新机长，这么年轻的资深机长，真是相当少见。
　　徐显那是羡慕得不行，看秦越没什么架子，便是问道：“越哥，你多大啊？”
　　“问这个干嘛？”秦越摸了下自己的下巴：“我二十七啊！应该看起来不是很老吧？”
　　“不是，不是！”徐显连是摇头：“我就是还没有见过二十七岁的机长，太年轻了。以前在公司也没有听过。”
　　讲道理，二十七岁的机长还是非常少见的。同公司应该传得沸沸扬扬了。不过，事实就是他从来没有听过秦越的名字，反倒是另外一个聘机长速度极快的陆心宇更加有名。
　　当然，也可能是陆心宇现在是飞行部领导，名声方面有些加成。
　　“你没听过正常！”秦越笑笑：“我一开始不是在星游航空，是这两年才转过来的，我算是外来户，你不知道正常。”
　　“这样啊！”徐显真就是柠檬树下你和我了。秦越就比他大了两岁，却已经是资深机长了，一个月收入十万了，人比人气死人啊！
　　就在徐显酸得不行的时侯，秦越下巴扬了一下：“你感冒了？”
　　“啊？哦！哥，你这都知道？”徐显摸了下鼻子，他的症状很轻微，几乎可以说没有，秦越这都看得出来。
　　“你说话有鼻音啊！你不知道吗？”秦越道。
　　“有吗？”徐显看向冯俊，想从他那边得到答案。
　　冯俊忙是摇手：“我听不出来。”
　　“对啊，不是很明显啊！”徐显一转头，发现秦越人已经不见了，再是扫视四周，发现秦越不知什么时侯已经到了航医席那边。
　　秦越从航医那边接过一个包装袋，随后往徐显这边招招手：“过来签个字！”
　　什么情况？
　　徐显虽然不明白现在啥情况，但还是乖乖过去了。徐显过来之时，秦越将包装袋丢给徐显，徐显一看外包装，脸色顿时古怪起来。
　　一次性医用外科口罩！
　　“进驾驶舱的时侯，就戴着口罩。”秦越嘱咐道。
　　“啊？”徐显连忙道：“越哥，不用吧。我就稍微有一点点鼻塞，不至于吧？”
　　徐显现在症状轻微得几乎可以忽略，甚至算不算得上感冒，他都说不清楚。徐显和冯俊都听不出来他的鼻音，就可以看出，徐显确实没什么症状。
　　要是症状比较严重，秦越怕徐显把感冒传染给他也就算了，现在都这么小心，感觉不至于啊。
　　驾驶舱里本来就不算什么空气流通的地方，总是有些闷闷的，再戴一个口罩，不是给自己找不舒服？
　　如无必要，徐显一点儿都不想戴口罩。
　　“我这人运气不是很好，我怕感染了感冒，发展成肺炎，真不是给你开玩笑。”秦越站住脚步，停在徐显面前，样子极为认真。
　　秦越话都说到这个份上了，徐显真不好再坚持了，只得乖乖去航医那边签字。
　　在航医席那边是有一些基础的药品和用品，机组有需要都可以去领，不过领完之后机组要留下领取记录和签名。
　　签完字，徐显回到准备桌边，冯俊看徐显在摆弄口罩，有些关切道：“真没事啊？”
　　徐显确定道：“真没事啊！”
　　......
　　温氏集团总部天台！
　　“你这是铁了心把我拉下水啊？”温益仁无语地看着身边的妹妹：“咱爸呢？你不能去找他吗？”
　　温静姝眺望远方：“他早就出国逍遥去了，现在在哪儿，谁知道？”
　　温明远自从退休之后，无事一身轻，到处游玩。早些时候，温明远已经出国了，而且让一双儿女非是紧急的事儿，不要找他。
　　至少温静姝现在确实不知道温明远在哪里，当然她要是真的想找，也不是找不到。不过，看温明远现在的状态，怕是已经玩疯了。让他回来主持大局，八成是不可能了。
　　“忙了大半辈子，现在一放松，确实可能回不到以前的状态了。”温益仁附和道。
　　温明远为了集团的事情殚精竭虑，绷了大半辈子的弦，这弦一松，后面就不一定能绷回来了。
　　“那你是同意了？”温静姝笑着看向温益仁。
　　温益仁无奈：“你有什么忙的？就这么急于脱身？”
　　“忙着给你找妹夫啊！”温静姝笑着说道，眼睛里都是星星。
　　温益仁咂咂嘴：“徐显那小子？”
　　虽然之前在新闻发布会上就有很明显的苗头，但是真看自家妹妹宁可不管集团的事情，也要去找徐显的时侯，心里还是有些酸酸的。
　　“嗯啊！”温静姝在自己亲哥哥面前倒是不会有什么隐瞒：“我准备回滇云的那边别墅住一段时间。”
　　“宁樾的那个别墅？”在滇云，温静姝只有宁樾小区的那一处别墅房产。而且，温益仁还知道那处别墅以前是徐家的。
　　温静姝点头，算是认了。
　　“女大不中留啊！咱们温家的明珠还要倒追一个臭男人，气死我了。”温益仁极为烦躁道。
　　跟天下大多数的哥哥一样，温益仁都觉得自家妹妹温静姝那是天底下最漂亮的女孩子。不管是哪个臭男人都是配不上温静姝的，其中就包括徐显。
　　看到温静姝死心塌地地喜欢徐显，温益仁心底里都是好白菜被猪给拱了的不爽。
　　温静姝眼神一寒：“哥，现在就咱们两个人，你说徐显的坏话没什么。要是以后我跟徐显一起了，你还不给徐显面子，小心我跟你翻脸啊！”
　　温益仁气得牙痒痒的。为了一个男人，自家妹妹竟然威胁自己，温益仁心都伤透了。
　　即便心里万般不甘，温益仁还是在温静姝的目光胁迫下，快速妥协了：“知道了，知道了！只要他不惹我，我就跟他好好说话。”
　　“他惹你？徐显脾气那么好，要是你们争起来了，肯定是你的问题！”温静姝警告道：“少跟我玩文字游戏。”
　　“我擦！我是你亲哥啊！比不上一个臭男人？静姝，我是男人，所以我更知道男人是什么德性，你不要把他想得太好。”温益仁奉劝道。
　　温静姝嫌弃不已：“你自己是臭男人就看别人也是？管好你自己吧！”
　　“我TM小时候白疼你了！”温益仁差点儿气得吐血。
　　“你到底帮不帮忙啊？”温静姝撒娇道。
　　“真就处理一些要紧的事情？”温益仁眼睛瞥了下温静姝，还是拧不过自己妹妹，妥协了下来。
　　别看温益仁一副浪荡子的样子，可是要觉得他就是一个无能的废物，那就是太年轻了。
　　温益仁不想管集团的事情跟不能管是两个完全不同的概念。温益仁的智商高达一百五，怎么可能完全没有能力。
　　温益仁天性散漫，受不得束缚，所以才不想管家族集团的事情。
　　温静姝连连确认：“对的！一些不算要紧的事，我在滇云就可以处理。就怕那些要紧的，还需要出面的事情。”
　　现在很多不算重要的事情都可以线上办公了。只是某些重要，还需要面谈的事情让温静姝感觉有些棘手。她要是常住滇云，那么一些集团总部的事情就显得有些力不从心了，需要有个人坐镇在总部。
　　“一年啊！最多一年！再多我就帮不了你了。”温益仁表明立场道。
　　要是帮温静姝的话，其实他的工作量也不会很大，主要就是处理一些要紧的事情。既然是要紧的事儿，肯定不会天天有。
　　让他难受的是，要是接了温静姝的活儿的话，他就要被栓在总部那边了，不便远游了，这不是要他亲命？
　　“一年够了！”
　　温益仁一撇嘴：“那一言为定！”
　　......
　　飞机之上，徐显回想起自己在准备室说的自己没事的话，就觉得自己分外可笑。
　　他的感冒确实没什么大事，但是感冒引起的压耳却已经折磨得他痛不欲生！
　　在去程的时侯，飞机进近下降阶段，徐显就感觉到了耳膜的不适感。整个人就好像被装进了一个玻璃球里，听无线电通话都是感觉模糊不清的。在进近阶段，徐显甚至听错了两个指令，幸而秦越和冯俊都在听着，及时纠正了才没有出现什么问题。
　　虽然在无线电通话中出了一下小问题，但是秦越也没有说什么，就当成了偶发事件。飞行员偶尔听错一两句无线电不算是什么无法原谅的事情，只要别经常出现就行。
　　徐显起初的时侯，心里也没当回事。在以前执行航班的时侯，他就遇到过好几次压耳，早就是见怪不怪了。只是，这次可能显得稍微严重些，影响了无线电通讯的质量而已。他也觉得压耳应该不会再严重了。
　　没办法，徐显的感冒症状太轻微了，轻微到徐显都快忘记自己感冒的事情了。
　　然而，没有无缘无故的严重压耳。去程的时侯，看起来已经非常严重的压耳并不是终点，回程进近的时侯，那才是要了命了。
　　从飞机开始初始下降的时侯，徐显就出现了症状，两边耳膜就跟被一遍又一遍的针刺一般，徐显的两边的太阳穴都疼得直突突，就仿佛有两股巨力在挤压他的头颅。
　　“星游6778，下修正海压高度4200米，修正海压1014。”进近管制指挥道。
　　徐显忍着剧痛，艰难回答道：“下修正海压高度4200米，修正海压1014，星游6778。”
　　“4200米，13800英尺！”秦越没注意到徐显的异样，在MCP板上挑了4200米的英制高度，确认之后，按下高度层改变的按钮。
　　可就是在他按下的一刻，他的手腕被人给抓住了，转头一看，正是徐显。
　　只见徐显咬着牙说道：“哥，别用高度层改变，我耳朵受不了了！”

第180章 王对王！灾星对灾星！（求月票！）
　　“嗯？”秦越的手腕被徐显抓住，神色一凛，他发现徐显在捂着自己的耳朵，立时有些明白过来：“你压耳了？”
　　徐显忍着剧痛，再次重复道：“别下太快，耳朵太疼了。”
　　“是感冒的原因吧？”冯俊瞧着徐显近乎扭曲的五官，看着都觉得疼。
　　徐显到现在如何还不知道原因所在？感冒的话，会加重压耳的症状，这是大多数人都知道的。不过，能疼成这样，徐显是没想到的。
　　想起自己航前信誓旦旦地说一点儿小感冒没什么事，结果感冒确实没什么事，感冒引发的压耳那就是大事了。
　　“星游6778，我右转航向270，机动一下。”徐显现在五官都挤在一起了，要是再保持大下降率，秦越真的怕徐显的耳膜出问题。
　　压耳一般不会引起严重的后果，除了一些不适感。可是，秦越是听说过有飞行员压耳压得耳膜破裂的。
　　耳膜破裂如果程度比较轻微，是可以自愈的，可要是比较严重，就需要手术治疗了。有的就算手术成功了，也会存在听力下降的后遗症的。
　　飞行员的体质要求，不仅仅有视力要求，对听力也是有要求的，即便电测听四年才需要测一次。
　　既然徐显的症状这般严重，秦越就不得不考虑徐显的情况了。
　　进近管制显然不明白星游的飞机怎么突然有这个要求：“星游6778，你是有什么问题吗？你的高度没问题吧？”
　　作为进近管制，他们也会算高度的，至少到现在为之，星游6778的高度是绝对没有问题的。
　　“是我们这边有个机组人员压耳症状比较严重，我保持不了大下降率。”秦越直接实话实说了。他的高度没问题是建立在飞机可以持续保持大下降率的条件下，可是徐显现在这个状态如何能保持大下降率，只是先行机动一番，增加更多的下降空间。
　　“压耳？”进近管制一时有些无措，他还是第一次听到这个奇怪的理由：“很严重吗？需要优先落地不？”
　　就在秦越要回答之时，徐显赶紧说道：“不要优先权！能帮则帮！”
　　如果需要管制大量的额外调配，这种情况可能被管制报上去，后面还要各种解释就很麻烦。徐显的意思就是要是能在进近管制力所能及的范围内，小帮一手就行，不要有过多的要求。
　　秦越都是机长了，徐显的要求一提，他基本就知道徐显什么状态了。
　　徐显既然说不要强行要求优先着陆，那就说明他的情况还没到非常紧迫的情况，只是不要下降率太大，使得症状过于难忍。
　　“暂时不用，可以的话，让我们尽快落地就行。还有方便机动不？”秦越说道。
　　尽快落地和优先落地的区别还是比较明显的。
　　“星游6778，右转航向270，可以左转报。”进近管制当即同意了秦越的要求：“现在进场飞机不多，调配难度比较低，你有什么要求的话，可以跟我说。”
　　下午三四点的时侯，滇云机场的进场飞机流量确实非常低，从进近管制的角度来看，帮一下星游6778倒是没什么。
　　秦越眼睛一亮，立即是打蛇随棍上：“那方便的话，可以保持航向270直切五边吗？”
　　如果按着标准进场程序，前方不远处就有一处障碍物，下到4200米之后就要平飞保持一段时间。可要是能在现在的位置直飞切入五边的话，就可以连续下降，没有高度限制了。不过，直切五边的话，有可能会影响别的进场飞机，需要得到进近管制的许可。
　　然而，进近管制直接同意了：“星游6778，下高度3600米，航向260，可以建立21号盲降，航道报！”
　　“下高度3600米，航向260，可以建立21号盲降，航道报！星游6778！”这句话是徐显回复的。
　　他耳朵疼是一阵一阵的，勉强还可以担负起通讯的任务。
　　秦越调整好新的航向，继续下降到英制高度11800英尺，核实完航道，盲降频率，三字识别码，预位了VOR/LOC。
　　在等待航向道截获的时侯，秦越看着徐显龇牙咧嘴的样子，说道：“要不换人吧！”
　　冯俊的级别完全可以和秦越搭档飞行，不存在机组实力不够的情况的。
　　“马上截获了，等下滑道截获后再说吧。”徐显心里也想着换人了，可是航向道马上就要截获了，而且21号跑道的最后进近定位点高度就是3600米，看这架势，航向道截获后不久，下滑道也快截获了。
　　徐显想着等21号跑道完全建立盲降后，工作强度降下来之后，再看情况换人。不然，一会儿落地之后，地面滑行又是一波拉强度的工作，徐显怕自己顾不过来。
　　不过，落地之后，讲道理耳朵就应该不会疼了。但是，不怕一万，就怕万一。而且，徐显感觉自己真的是疼傻了，状态真是不行。
　　在徐显话音落下的一刻，航向道截获，徐显报告：“星游6778，21号跑道航道了。”
　　“星游6778，继续进近，联系塔台133.3。”
　　“塔台133.3，再见了，星游6778。”
　　二人对话之际，秦越预位下滑道，就是一两秒的功夫，飞机下滑道截获，秦越调定复飞高度。
　　“塔台，星游6778，21号盲降了！”
　　“星游6778，地面风220/03，跑道21，可以落地，修正海压1014。”塔台管制直接给了落地许可。
　　看得出来，这个时候的滇云机场确实很闲。不仅进场的飞机很少，连地面放飞都不多，不然这个时侯就应该是让徐显他们继续进近。
　　“速度检查，放轮，襟翼十五！”秦越下了指令：“放完就换人吧，后面没啥事了。”
　　徐显没有在坚持，这压耳疼痛是一波一波的，就好像有一只巨手把徐显的脑袋捏来捏去，着实有些顶不住了。
　　徐显确认速度没问题后，放下起落架和襟翼手柄到十五的位置。他还稍等了一下，等到起落架指示灯和襟翼十五的指示灯都显示绿色之后，才算是放下心。
　　“起落架放下三个绿灯，襟翼十五到位绿灯！越哥，那交通讯了！”这时候就看出徐显的专业性了，就算是这样的情况下，徐显还是要明确职责的转换。
　　秦越是负责操作的，徐显是负责通讯的，徐显在离开座位的时侯，特意说明将通讯责任交给秦越，明确职责交接，不会出现通讯责任不清的情况。
　　这当然只是一个小细节，倒是没什么技术含量在里面，只能那个说徐显心思很细。
　　秦越笑了下：“接通讯！你也起来吧！”
　　秦越的后面一句话是跟观察员位子的冯俊说的。其实不用秦越发话，冯俊自己已经开始解安全带了，收起座位了。
　　与此同时，徐显也解开了安全带，将座椅往后拉一下，拔出耳机，起身往后去了冯俊站起腾出的位子。
　　二人在驾驶舱入口走廊交换了位置，冯俊跨着坐上右座位子，徐显则是放下了观察员的座位，准备坐下来休息一会儿。
　　徐显一坐下来，就先干了半瓶的矿泉水。
　　咀嚼和吞咽都有助于缓解压耳的情况，可是徐显把口水都快吞干了，还是没什么明显的效果。到了观察员位置之后，直接喝矿泉水，还算是有些效果。
　　冯俊刚刚坐下，戴上耳机，立时说道：“接通讯！”
　　“交通讯！”秦越瞄了眼冯俊的状态，再是下了指令：“速度检查，襟翼三十。”
　　“速度检查，襟翼三十！”冯俊迅速进入状态，按着指令，将襟翼手柄放在三十的位置。
　　“襟翼三十，到位绿灯！”
　　秦越立时宣布：“着陆检查单！”
　　“着陆检查单，发动机起动电门连续，减速板预位绿灯，起落架放下三个绿灯，襟翼三十到位绿灯！着陆检查单完成！落地指令有！”
　　冯俊完成着陆检查单的时侯，塔台那边又响起来一个声音：“星游6778，请问副驾驶是徐显吗？”
　　“嗯？”在后面干水的徐显握着个矿泉水瓶，双腮鼓鼓的，跟过冬找食物的仓鼠一样，大大的眼睛里全是迷惑。
　　他是耳机都没插上去的，只听到扬声器里传出的声音提及了自己的名字。
　　“我吗？刚才频率里喊我了？”徐显一口咽掉嘴里的水，提问前面在座的两个人。
　　冯俊嗯了一下：“塔台那边你有认识的人？”
　　“没有啊！”徐显记得自己没什么管制方面的朋友。
　　便在这时，塔台的管制又重复了一次：“星游6778，徐显在上面吗？”
　　这一次，字正腔圆，清清楚楚地送到了徐显耳朵里。
　　“真是找我啊！不是同名同姓？”徐显连忙将耳机插进去，想着就算名字重复了，航班号也不会重复吧。
　　而且，听这管制的声音，怎么有点儿眼熟啊？
　　“一千尺，着陆形态完成，稳定进近！灯光全开，可以落地！”冯俊没有回答塔台管制的问题，显然是留着让徐显解决。
　　“稳定进近核实了！”秦越已经在用湿毛巾在擦手了，目的是擦拭去掌心的汗渍，免得一会儿握盘滑手。
　　擦手的时侯，秦越还有心思跟徐显打趣：“不是说不认识人吗？刚才是喊你吧，应该没弄错了。”
　　徐显揉了下右耳，戴上耳机，问秦越：“那我回一下？”
　　这种无关工作的对话，徐显还是客套了征求了下机长的意见。
　　秦越耸了下肩膀：“随你啊，又不是什么大事。”
　　得到秦越的同意，徐显自己回了塔台管制：“你好，我是徐显，请问有什么事？”
　　徐显回复后不久，塔台管制就说话了：“我是昆阳河迫降那天的塔台管制，你看方便的话，到港后给塔台这边来个电话可以吗？”
　　作为星游航空的基地机场，大部分飞行员都有滇云机场塔台的座机号，塔台管制那边倒是不担心徐显不知道。
　　“啊？是他？怪不得听上去声音有些耳熟。”徐显恍然大悟。
　　现在在班的塔台管制竟然是上次昆阳河迫降事件时的塔台管制郑盛。
　　其实郑盛是想给徐显他的私人电话的，不过在公共频率里，暴露出自己的私人号码非常不方便，所以退而求其次，希望徐显先打塔台的工作号码。
　　可是，徐显这种不喜欢交际的人很是不乐意跟一个完全不认识的人有所交集，但是，他也不好直接拒绝，只说：“落地后，再说！”
　　郑盛也没有纠缠，都没有回复。
　　“那天迫降时侯的管制？”秦越顿了一下：“听说管制那边有人受到处罚了，要不你还是别去了，省得别人打。”
　　飞行圈子和管制圈子虽然有那么一点点的交集，但是毕竟是两个领域的圈子。秦越大约听到昆阳河迫降事件时侯的管制有不少受到了处罚，生怕这个塔台管制就是其中之一。万一这个人气不过，想要真人线下约架怎么办？看徐显小胳膊小腿的，战斗力估计就是个渣渣，不被人吊起来锤？
　　出于对徐显的生命安全的忧虑，秦越还是建议徐显就当无事发生。
　　“我去，不至于吧！听他口气不是想要打人的样子啊？”徐显哆嗦了下，要是真如秦越所说，自己岂不是被一群管制给惦记上了？半夜被人蒙个麻袋，抓起来打一顿咋办？
　　不过，光从刚才那人说话的语气来看，好像还是善于居多啊，不想要要打他闷棍的样子。
　　秦越语重心长道：“知人知面不知心哟！当时的值班主任都被撸了，你可是把他们惹急了。”
　　秦越毕竟不是管制圈子里的，就算有些消息，但是都不具体，无法对号入住，就光恐吓徐显了。
　　当然了，以秦越这种惜命的性子来看，肯定是不会去的。因而，以他的观念，自然而言就会去劝劝徐显。
　　这次迫降事件中，管制那边的表现极度糟糕。放行有问题，值班主任不在场，若非关注度都在飞行这边了，管制那边肯定要被冲烂了。
　　“那我可要想想了。”徐显沉吟起来。
　　“高度五百尺，航向道好，下滑道好。”冯俊这时候提醒了一下。
　　“不说了，要落地了，你自己好好想想吧。”秦越擦好手和驾驶盘，也不再跟徐显瞎扯了，专注于落地了。
　　感受着一波一波的耳膜刺痛，徐显看着已经清晰的跑道，不由感叹：“终于要结束了。”
　　......
　　落地之后，耳朵果然好很多了。徐显寻思着自己这个状态明天还是别飞了，请个病假得了。今天这个航班恰好是有两个第一副驾驶在上面，他不舒服了，换个人倒是没啥事。可明天是二人制机组，要是明天再压耳了，别搞出个机组失能。
　　感冒这玩意儿吃药不是很好使，还是需要时间走完一个流程才行。幸好，明天飞完会有三天休息期，干脆请个明天假，再加上后面的三天休息，大约感冒也能好得差不多了。
　　在退场车上，秦越还在津津有味地跟徐显打听有没有给塔台那边打电话。一开始，徐显还觉得秦越这人和善没架子，可是相处时间多了，就发现这人实在嘴碎得很，唠唠叨叨的，实在烦得很。
　　“越哥，我没打呀！”徐显已经第三次重复这几句了。
　　秦越砸着嘴：“其实后面我想了一下，管制那边也不是全都受罚了。当天管制好像有一个还受到奖励了，说不得，就是那个人找你呢？感念你的大恩，想跟你分分钱呢？”
　　“奖励？是当天的塔台管制吗？”徐显急忙问道。
　　“这我怎么知道？”秦越一摊手：“你还是打个电话探探底呗，万一真是什么好事，不去可惜了。”
　　“有道理，有道理！”徐显想着真要是那个收到奖励的人找他，那免不了请一顿饭，自己还能白捞一顿好吃的。
　　对于白吃白喝的事情，徐显一向是非常热衷的。
　　车子到了公司门口，众人拿着箱子下去，临要分别的时候，秦越还将徐显拉在一边：“咱们两个都是运气不太好的人，气场不合，你看今天一个小小的感冒就压耳成这样，说明什么？老天爷都不想让我们一起飞！以后，万一再排到咱们两个人一起飞，你要不尽力把班甩一下？”
　　一般来说，机长的航班任务都会比较密。就算有机长甩班，都没人接。所以，秦越只能让徐显那边努力一下，副驾驶甩班，接班的人还是比较多的。
　　两个老倒霉蛋还是不要凑在一起了。
　　徐显一听秦越这话，眼睛都亮了，他是很难不支持啊！他以前又不是没有感冒过，哪里压耳压成这样的。
　　他们这两个人肯定是五行相冲，不能见面，不然说不定就会出些问题来。
　　“越哥，你也发现了？这话我记住了，我也正有此意。”徐显拍着胸脯保证道。
　　虽然徐显不算怕飞机出什么幺蛾子，但是能少出还是少出为妙，他又不是心里有问题，就盼着出特情。
　　两个心有灵犀的男人相视一笑，画面极为刺目。
　　“笑什么呢？”
　　此时，一个女声插入进来。秦越转头一看，待到看清来人，浑身一个哆嗦：“李......谨言！你怎么来这儿了？你不是在天宁吗？”
　　唤作李谨言的女子身材极为高挑，甚至就比徐显矮了一点点，一头飒爽的短发让其看上去颇有几分英气。
　　“滇云都是你家的？我不能来吗？”李谨言狠狠地掐了一下秦越的腰间，看得徐显都是心惊肉跳。
　　如此场景，徐显实在不好在待在现场了，便是跟秦越打了声招呼：“越哥，那我先走了。”
　　说完，跟李谨言礼貌地笑了一下，就准备撒丫子走人。
　　只是刚刚转身之际，身后又是传出李谨言的声音：“徐显，过两天我去找你！”
　　徐显脚步一顿，转过身来，一指自己：“找我？”
　　“对啊！不要叙叙旧吗？”李谨言笑道，直接一把扯过秦越的手腕，拖着秦越就往停车场的方向走。
　　而一脸迷茫的秦越则是凑到李谨言旁边：“你们认识？”
　　“小时候认识！”李谨言道。
　　“小时候认识？不对啊！你爸不是......嗯？他该不会是二十年前的那个小孩子吧？”秦越脸上尽是震惊。
　　李谨言脚步瞬间停住，扣住秦越手腕的右手转而抓住他的衣领，将其直接拉到自己近前：“所以，你给我记住，如果还想好好活着，以后最好不要跟他一起飞。两个惹事精凑一块，不出事才怪！”
　　“别激动，别激动！”秦越赔笑着：“我也不知道那位来头这么大啊！我已经很倒霉了，这兄弟比我还牛！那是踩着特情出生的，比不过，比不过！”
　　李谨言笑了：“质量上你是比不过他，可是从数量上来看，你可是把他远远甩在后面了。”
　　“彼此彼此，见笑，见笑！”秦越打了个哈哈，极好地掩饰了脸上的尴尬。
　　“少废话！”李谨言拖着秦越又开始走了起来：“上次在天宁不告而别是什么意思？今天不给我说清楚，我就废了你！”
　　“别，别！火气太大对身体不好！别扯我衣服了，扯坏了！”
　　伴随着秦越凄惨的嚎叫声，两人的身影逐渐消失在徐显的视野中。
　　“什么情况？”徐显有些搞不清楚状况。
　　回想起李谨言的面相，他应该是不认识才对。不过，却是有种相熟的感觉，非常玄幻。
　　“算了，不管了！只要不是债主就行！”徐显唯一怕的就是徐景扬的那几个债主，其他人也都还好。
　　抛去脑中的杂念，徐显回去准备室交了任务书，油单，舱单和资料包。顺便去直接去找了航医。
　　“你要请病假吗？”航医看着面色如常的徐显，皱起眉头：“你什么问题？”
　　“感冒，压耳！”
　　“压耳？今天吗？”
　　徐显点头：“就今天！我感冒确实不严重，但是不知道为什么今天压耳特别严重，都快失能了！”
　　“失能了？这么严重？”航医怔了一下：“那你要请几天，什么时候开始，什么时候结束！”
　　徐显这种情况明显是不能再飞了，万一航班中出了问题，那她可是担不起。
　　“就明天的班，后面还有三天休息，应该够我痊愈了。”徐显按着自己计划的，跟航医说道。
　　“就一天是吧？”航医确认道：“你叫徐显？名字后面有数字吗？”
　　航医已经在电脑上找徐显的名字了，不过整个集团那么多人，保不齐还有叫徐显的，所以航医必须要确认徐显后面的数字。
　　“没有，没有数字。”
　　“嗯！”航医应了一下：“那我跟调度席那边发了邮件，取消你明天的航班！不过，你要在四十八小时内补齐医学资料，就是......病历本，药笺，发票和病假单！去的医院必须是公立的三甲医院啊！小医院或者是私立医院我们是不认的。”
　　这些都是常规操作，两天的时间补齐，时间还是比较充裕的。
　　“要是不给我开病假单咋办？我这事实上就是感冒而已......”三甲医院的病假单不是瞎开的，有时候医院看一些小病就不愿意开病假单。
　　“到时候如果实在开不了病假单，你就发邮件给你们中队长说明情况，抄送给我。要是你们中队长回复同意，那就无所谓了。不过，你还是尽量把病假单搞到吧！”航医道：“还有，你这次压耳这么严重，回去好好休息，别发展成中耳炎了！”
　　“嗯，知道的！”
　　搞定完病假的事情，徐显出了公司大楼，想起塔台管制的事情，犹豫了下，还是决定先回个电话过去。
　　徐显手机通讯录里是存了滇云塔台的工作座机号，拨过去之后，嘟了几声就有人接了。
　　“你好，我是星游6778的副驾驶......”
　　“知道，知道，徐显是吧！”电话那头的人都不用徐显表明身份的，立时就认出了徐显。便是听电话那头传来声音：“盛哥，这边，徐显！”
　　随着一阵噪音，电话那头好像换了人，开头就是说道：“徐显大哥吗？”
　　“徐显大哥？”徐显浑身鸡皮疙瘩都出来了，还是忍着应道：“是我！刚才你在频率里找我是有什么事情吗？”
　　“徐哥，我是昆阳河迫降那天跟你通话的塔台管制郑盛啊！那次事情里，我收到局方奖励了。想着其实我也没帮上什么忙，都是沾了徐哥的光，你看方便的话，有时间出去一起吃个饭吗？”
　　我去！还是真是能捞到一次白吃白喝的机会？
　　不过，流程上还是要客气一下的。
　　“让你破费了多不好啊！”
　　郑盛豪气道：“没事，没事！都是应该的！对了，另外还有一件事，我正好跟你说下！”
　　“什么事？好事，坏事！”徐显心里一凛，本能地问道。
　　“算是好事吧！电话里说不清楚，你看到时候吃饭的时候，慢慢说，行不？”
　　“这样啊！”徐显装模作样地等了一下，看似是在思考，最后才勉为其难地说道：“那我就不好意思了！”
　　一听徐显答应了，郑盛分外高兴：“那徐哥我就想去找地方，定了地方和时间，我就跟你说！你看方便给我一个号码，我后面要联系你的。”
　　“哦哦，可以！那我说了。”
　　“你说嘛，我记着！”
　　“1536****269！记了？”
　　电话那头等了一下才是回道：“记好了！”
　　“行，那你定好了跟我说下！”
　　“没问题！”
　　挂了电话，徐显嘴巴都咧开了，又能蹭一顿好吃的，完美。而且，听郑盛说还有什么好事，那不是双喜临门？
　　难不成自己这是要转运了？
　　正当徐显乐不可支之时，耳朵又是传来一阵疼痛。
　　“这TM怎么还在疼？”

第181章 捧杀
　　汉京市，天眼杂志总编室。
　　“所以到年底了都没有决定年度人物是谁呗？”叶静轻揉着太阳穴，显得颇为无奈。
　　手下的主编同样面露纠结：“今天的确没什么出彩的人啊，咱们年度人物宁缺毋滥。”
　　叶静敲了下桌面，突然道：“你说昆阳河迫降的徐显怎么样？”
　　“啊？他不好吧！”主编为难道：“昆阳河迫降的事件的争议太大，把他作为年度人物会不会对咱们杂志的名声有影响啊？”
　　一个杂志的名声建立非常不容易，虽然天眼杂志能有现在的影响力有一定官方背景的加成，但是本身过硬的质量才是最重要的原因。
　　季度人物还好，影响力不大，每季都会有。可是极度人物以上的年度人物，就不一定每年都有了。
　　天眼杂志本着宁缺毋滥的原则，如果没有合适的人选，宁可不设年度人物，自动降级。
　　在天眼杂志中，级别从下往上，季度人物，年度人物，十年特刊封面人物，以及最高的单独增刊专访。
　　天眼杂志创办已经接近六十年了，每十年年底会有一个特刊，这也是一个业内非常荣誉。
　　飞行圈子里少有真比较技术级别的，飞行员的技术级别就那么些，就算到顶了，水平差别还是有的。这个时侯，在天眼杂志的受访级别就变成了资历的一部分。
　　比如我曾经上过季度人物，反手就是我上过年度人物，这就相当有牌面了。
　　对于年度人物的评选，天眼杂志一直非常谨慎。如果一年中没有出现合适的人选，年度人物就会取消，降格为第四季度的季度人物。
　　而十年特刊人物也是同样的道理，要是十年内没有评得上得的人，那就取消每十年的特刊，转而变为普通的年度人物。
　　在天眼杂志六十年的历程中，就有两次十年特刊的取消往事。至于独立增刊，则是不设固定时限，即什么时候有符合独立增刊的条件的人就发行独立的增刊，没有的话，就可以一直不发行。
　　天眼杂志的独立增刊是民航界的最高荣誉。普通人想都不敢想，能上一个十年特刊人物专访就算是祖坟冒青烟了。所以，大多数飞行员只会将最高目标定在天眼杂志的年度人物上。
　　因而，天眼杂志即便是对年度人物的评选也会非常谨慎，免得寒了众多飞行员的心。
　　“可是国内民航已经足足二十年没有出现副驾驶的年度人物了，徐显的事迹难道不是对副驾驶的极大鼓舞？虽然机长是民航的中坚力量，但是也不能忽视副驾驶的作用啊！”叶静说道。
　　“准确来说，除了徐清，没人能在副驾驶阶段就成为天眼杂志的年度人物，你的例子并不成立！”这时候，房间中的另一个老者开口了，他是天眼杂志的前总编施岚熙。
　　施岚熙继续道：“我没有否定副驾驶的作用，但是在天眼杂志不是讲什么公平分配，副驾驶没有匹配的实力就是不能上天眼杂志！徐显在这件事情上做得不够漂亮，堵不住所有人的嘴巴，那他就不能成为年度人物。叶丫头，你不能坏了规矩！”
　　“施老，是不是太苛刻了。毕竟，已经这么久没有出现如此让人惊喜的副驾驶了！”叶静在面对施岚熙的时侯，还是相当客气的。
　　施岚熙沉吟片刻，忽然对着主编说道：“你先出去吧！”
　　主编夹在前总编和现总编之间本来就浑身不舒服，要是能出去，那真是求之不得。
　　待到总编室里就剩下施岚熙和叶静时，施岚熙拄着拐杖，豁然站起：“叶丫头，你要捧那个徐显的心思是不是太明显了？小心捧杀了！”
　　“施老，我看起来很明显吗？”叶静笑道。
　　施岚熙的拐杖一次又一次地钉在地板上，发出沉闷的咚咚声：“徐清授意的？”
　　“是也不是，徐清确实跟我提过他，让我可以的话，推一把徐显。不过，施老？现在国内民航再也没有第三个可以撑起整个航业的人物了，咱们不需要提前为民航的未来打算吗？”叶静笑道：“施老，你也不用对徐显有这么大的意见吧，他就是初生牛犊不怕虎而已，倒也不算是不懂规矩。”
　　施岚熙这类老一辈的人极度看重规矩的存在，然而徐显在昆阳河迫降事件中，完全无视机长权威的做法让施岚熙非常不爽。
　　施岚熙的理智告诉他，徐显是没错的。但是，他的本能，他的潜意识却始终无法接受徐显这样破坏规矩的人。
　　从他的角度来看，徐显的技术潜力或许很强悍，但是他绝对不能成为民航的领袖人物。只有徐清和韩起这样职业生涯毫无污点的人才配得上民航领袖的高度。
　　当然不是说徐显就没有机会了，只是徐显还没有证明自己的机会。这个机会可能明天就有，可能一辈子都不会到来。
　　“那只能怪他遇到一个碍事的机长吧。”施岚熙说道。
　　徐清两次重要的特情，一个是2.19，一个是MAX失控事件。在2.19事件中，机长直接昏迷，MAX失控事件中，机长常建军直接将操纵权交给了徐清。总归在两次事件中，徐清都能毫无阻碍地施展自己的能力。
　　可是，在昆阳河迫降事件里，徐显确实遇到了一个不仅不能帮忙，反倒是拖后腿的机长。
　　或许，这就是运气上的差别吧！
　　叶静有些无奈：“施老，现在跟以前不一样了？你那老一辈的规矩束缚现在的人，有点儿行不通了。”
　　国内民航在发展之初是隶属于空军辖下的，之后过了一段时间才独立出来的。最初的一批民航飞行员也有很多是从军航转业过来的。
　　所以老一辈民航人身上带有极为明显的军队作风，规矩大于天，所以施岚熙才对徐显有这么大意见。
　　“哼！要是在以前，遇到这种敢抢夺机长权力的副驾驶，我直接让公司把他转地面了。”施岚熙以前在做天眼杂志总编之前，是当过一线飞行员的。
　　施岚熙继续道：“不过，这小子虽然狂了点，但是手上功夫着实过硬。你就听信了徐清那小家伙的建议，让他这么个争议性的人上了天眼杂志的年度封面，要是后面再出了什么问题，徐显是会摔得很惨的。”
　　徐显现在的情况非常矛盾，有很多人捧他，也有很多人要踩他。这种极富争议性的人物的话题量是非常夸张的。这时候，要是再让徐显当了天眼杂志的本年度封面人物，那无疑就是捧杀一般的行为。
　　施岚熙虽说看不惯徐显的行为，不过徐显让人惊叹的操纵能力是实实在在的。施岚熙不想徐显在这个阶段被抬得太高。
　　这次要是徐显真上了年度封面，那么将会吸引大量的关注。这时候，徐显下一次的表现就至关重要了。
　　要是徐显在下一次特情中表现良好，那将会借此东风，扶摇直上九万里。
　　可要是表现得不好，那这所谓的流量就会成为反噬徐显的魔物！徐显会不出意外地被踩得一无是处。
　　最近二十年，徐清韩起绝代双骄，但是其中的“绝代”二字已然表明这种人不常有。只有这种人才能撑得起无限的赞扬而无陨落之忧。
　　可是，徐显是吗？
　　可能是！他有这个潜力！
　　可要是他的路没有徐清和韩起那么顺呢？或者他压根就没有徐清和韩起那么高的上限呢？
　　这如果把本次的年度人物给他，那岂不是就是封了徐显的后路？
　　若是能一路高歌猛进还好，要是出了什么问题，那就是万劫不复了。
　　“我知道！我知道！可是徐清等不及了！而且，他对徐显很有信心！”叶静说道。
　　其实，不仅仅是徐清等不及了。叶静同样也等不及了。
　　一旦未来几年清源集团的新机型发展完全进入正轨，徐清基本也不会在涉足民航业了。徐清想要名，但不是无休止的，X10系列的新机型估计就是徐清最后的挂念了。只要把新机型给安置好，后面徐清怕是就不愿意再在民航上费心思了，他也到了该去享受自己人生的时候了。
　　与此相对的，韩起离开的心思早就是昭然若揭，只是最近好像被徐清也拖进了X10新机型的推销中，许是跟徐清一样，韩起也把新机型首飞作为自己的退役演出了。
　　这两位光辉耀眼的明星几乎是可以预见地会在近几年内收敛自己的光芒。一旦徐清和韩起都选择退隐，那么国内民航界不久之后就会变得平庸起来，那时候，岂不是死水一潭？
　　旗帜的作用在任何行业都是极其重要的。
　　徐清和韩起两个人疯狂地吸引着流量，将其灌入民航业中，带来的变化是难以想像的。
　　先不说客流量，就是近二十年来，民航的周边，民航题材的电影电视剧，以及每年都有的网红飞行员和航空公司。
　　这个庞大的圈子靠得是徐清和韩起两台发动机，要是这两台发动机没有了，没了活水，逐渐成型的新的民航圈将会渐渐萎缩，最后退回曾经的那个民众有些好奇，却又没什么太大了解动力的神秘行业。
　　作为整个行业的头牌媒体，天眼杂志同样需要话题性人物。即便天眼杂志是面向民航业内的，可是外行人同样有不少阅览购买的。要是没有徐清和韩起这个级别的人撑着，那么天眼杂志毫无疑问会变得跟以前一样小众。
　　所以，叶静也希望能快速捧起一起希望之星，无间断地接徐清和韩起的班，那么天眼杂志就不用受到受众范围萎缩的担忧了。
　　当然，徐显会不会被捧杀，这个就不在她的考虑范围之内了。
　　叶静跟徐显是没有私交的，她也没有为对方考虑的理由。
　　要是徐显能借此一飞冲天，天眼杂志也会因此受益。要是徐显担负不起高处不胜寒的压力，从而跌入谷底，那天眼杂志也没有什么多大的损失。大不了，再找下一个希望之星而已。
　　就是这么现实，徐显在叶静看来就是延续民航业辉煌的工具人而已，要是徐显无法做到，那他是什么下场，叶静其实不算很在乎。
　　“看来徐清说的那个未来会出现的能够撑起整个民航的人就是徐显啊！”施岚熙苦笑道：“他真是......真是......算了！我虽然比他年长些，也不见得比他有眼光，就不再这里妄言了。”
　　之前在航司交流会上，为了首航机组的人选，徐清当着一众航司大佬面前，保证不久之后会出现一个比肩他和韩起一般的人物。之后，将会由那个人和韩起组成新机型的首航机组。
　　当时徐清的模样那是成竹在胸，与会的人也极为好奇徐清说的那个人是谁，现在看来，徐清看中的人就是徐显无疑了。
　　“不过，徐清应该也有私心！他可是盼着徐显早日扬名立万，好推出他的那个新飞机了。”施岚熙笑道：“就是徐清那样的人照样不能免俗啊！”
　　“无欲无求那还是人吗？”叶静笑道：“他办完这件事，后面应该也会对民航的事儿撒手不管了。估计他已经对退休后的生活迫不及待了！”
　　“其实，有件事我一直很在意！”施岚熙道。
　　“嗯？”
　　“为了新机型，徐清等了将近二十年！可是，最近几年他为什么这么急，太急了，肉眼可见的急切。甚至以捧杀之法，希望徐显能够快速成名，这不像徐清的作风啊！他应该不是那样的人才对！”
　　叶静眼皮一跳：“施老，你是说徐清身上发生了什么事？”
　　叶静大约知道徐显和徐清是有些关系的。徐清建议她让徐显做本次的天眼杂志年度人物的做法显然是非常极端的。从概率学上来说，这个做法是弊大于利的。可是徐清还是这么做了。
　　以叶静对徐清的了解来看，徐清对自己的亲人朋友是极好的。绝对不会为了新机型的事儿让身边人陷入尴尬的境地中，这么说来，徐清的做法确实有些奇怪了。
　　“谁知道呢！其实说来，我还希望就是徐清单纯的有些急了而已，要是真出了什么事，那才是要命的。”施岚熙叹道。
　　话说到这个份上，叶静心绪也变得烦躁起来。
　　不管是从徐清的朋友身份，还是天眼杂志总编的身份，她都万万不想徐清出什么问题。
　　“但愿吧！”叶静终是说道：“离年底还有一段时间，再观望观望吧！我觉得有必要去找徐清问问了。”
　　......
　　滇云市，宁樾小区。
　　前一天6778航班压耳之后，徐显倒是没有去医院，看着时间，就算紧赶慢赶，到了医院估计也都下班了。余下的急诊会不会接徐显这类小感冒都是两说。
　　看在时间不算很急的样子，徐显索性先回了家，第二天清晨再去第一人民医院瞧瞧。
　　结果徐显出门之时，还遇到一个熟人。
　　“你怎么在这儿？”瞧着慢步而来的温静姝，徐显眯着眼质问道。
　　温静姝一摊手：“这是我家啊，我为什么不能来？”
　　“你之前不是说基本不过来住吗？”至少在昨天去别墅打扫时，温静姝还不在那边。
　　当初温静姝让徐显帮忙照看她的别墅，徐显曾经特别问过温静姝会不会常来住。当时温静姝的回答是频率会很低。
　　“我又没把话说死了，怎么？不行吗？”温静姝挨近徐显，一手就挽住了徐显的手臂，行为极为亲昵。
　　徐显咽了一口口水，身子僵僵的：“你出门干嘛？”
　　“我？额......跑步，运动一下。”温静姝如何能说她是等着徐显呢？
　　她是昨晚才过来的，看徐显第二天没有航班，算准徐显的起床时间，就在一楼露台等着。徐显的作息时间是非常准的，如果没有航班，早晨大约八点到八点半就会起床，温静姝是很好算他时间的。
　　徐显斜了温静姝一眼：“所以你是穿着裙子跑步吗？是我跟不上时代了，现在都流行穿长裙跑步？还化了妆？嗯？”
　　“嘻嘻，你竟然能看出我化妆了，以前你绝对看不出来的。”温静姝笑道。
　　徐显老直男一个，以前温静姝花了淡妆，徐显根本就看不出来，可是现在似乎有些长进了。
　　其实，这还要归功于连山雪。在连山雪初始改装的那段时间里，他时不时就跟连山雪在一块，大略也知道了些女生的东西，至少眼力见是上涨了些。
　　徐显对于跟他保持亲昵行为的温静姝龇牙咧嘴道：“对啊！我现在不是以前那个单纯小男生了，所以，你小心点！你现在的动作就很危险，要是出了什么后果，概不负责！”
　　以前徐显躲着温静姝是因为退婚的原因，现在不一样了。他发现自己对温静姝还是有些余情，但是又没到可以复合的地步。
　　可好死不死的，温静姝开始倒追他了。这对已经很久不碰女人的徐显来说，就相当尴尬了。
　　都说女追男就隔了一层窗户纸，徐显对温静姝不讨厌，也没有以前的纠结了，但是远没到发展成恋人的地步。要知道，徐显是一个有底线的人，不会为了解决生理需求就跟温静姝好上，即便温静姝有可能不会拒绝。如此一来，对徐显的考验就相当痛苦了，
　　徐显不是圣人，美女在怀，怎能不心猿意马，可是最后那点儿底线他实在不愿意不坚持下去。
　　“你讨厌我？”温静姝忽然稍稍拉开了些距离，问徐显道。
　　徐显一翻白眼：“我讨厌你干嘛？”
　　“那你喜欢我吗？”温静姝追问。
　　“额......我不知道。”
　　温静姝一笑：“那我知道了！”
　　说着，虽然还是挽着徐显的手臂，但是稍微拉开了一下距离，两人之间没有贴得很近。徐显见温静姝会意，也没有抽开自己的手，二人就这么并肩而行。
　　“没想到你还想做柳下惠呢！”走着的时候，温静姝还不忘打趣徐显。
　　徐显哼了一声：“所以你觉得不好？”
　　温静姝眼睛都笑弯了：“好，你是最好的！”
　　突然，温静姝的眼神一凝，盯着徐显的耳朵，脸色微微一正：“你耳朵怎么了？”
　　“啊？”徐显被温静姝的表情搞得一愣，下意识的摸了下自己的右耳：“昨天飞航班的时候，有些压耳，应该没......嗯？这是什么？”
　　在徐显的手指触碰到右耳耳道的时候，摸到了一点点湿漉漉的东西。
　　“你这是发炎了？”温静姝将徐显的右手拨开，踮起脚尖，仔细观察徐显的右耳，半天才是说道：“好像是有炎症了，你怎么能飞出中耳炎呢？”
　　“发炎了？我昨天就是感冒压耳了啊！不至于发炎吧？”徐显被温静姝说得有些怕。不过经过一晚上的休息，他的右耳确实还会有点儿疼。
　　“压耳很严重吗？”
　　徐显点头：“当时都疼得换人飞了，不过下来之后，就没那么疼了。”
　　“走！先去医院，别鼓膜受伤了。”温静姝被徐显这么一说搞得也有些担心了。
　　“鼓......鼓膜受伤，不会吧！”徐显也吓了一跳，飞行员可是对听力有严格要求的，要是鼓膜出问题了，可别把他的飞行生涯交代了。
　　“到医院看不就行了？直接去仁心医院！”
　　徐显连忙问道：“仁心医院是私立医院吧，开不来病假单吧？”
　　温静姝无语：“你耳朵重要，还是病假单重要？你怕没病假单？”
　　“对啊！航医那边要，不然要咱们中队长批示的。”
　　温静姝没好气道：“我集团董事长给你批，行不行？去仁心医院！”
　　“啊？可以吗？”
　　温静姝一翻白眼：“一个中队长批得，我集团董事长批不得？少废话，走了！”
　　说着，拉着徐显就往地下停车场去。
　　......
　　“只是鼓膜积血了？不是鼓膜破裂，鼓膜穿孔？”徐显紧张万分地盯着面前的医生。
　　医生有些尴尬地回道：“放心，这个倒是没有！你还有些炎症，一会儿开点儿带回去吃就行了。暂时没什么大事！”
　　“暂时是什么意思？”温静姝在一旁不悦道。
　　医生立时身子一紧，连忙道：“温总，他现在的情况回去暗示吃药，静养一段时间就行。不过，这种航空性中耳炎可能存在复发的情况，要是屡次复发就要进行更全面的检查了。”
　　“那检查啊！把他从头到脚，全部仔仔细细地查一遍，一处地方都不准遗漏！”温静姝吩咐道。
　　“不用，不用！”徐显连忙止住了：“以后要是再出问题，我再过来吧！”
　　“真不用？”温静姝皱眉道。
　　“哎呀，就耳朵发炎而已，搞得这么紧张干吗？要是后面再有什么问题，我再过来检查可以不？”
　　温静姝轻轻地瞪了徐显一眼：“那你可要记住哦！别把自己身子当儿戏！”
　　“知道，知道！我就干飞行的，肯定要关注我的身体健康的，这个不用你说！”徐显说着，袋子里的手机响了。徐显拿出来一看，还是一个陌生号码！
　　“是谁？”温静姝好奇地问了一下。
　　“不知道啊！”徐显想了下还是接了电话：“你好？”
　　“徐显，今天有时间吗？”电话那头是一个女人的声音，而且还非常熟悉。徐显略一回忆，不就是昨天碰到的那个李谨言吗？
　　“你是昨天的碰着的李谨言？”徐显还是要先确认对方的身份。
　　“对啊！”李谨言道：“你不会还没记起来我是谁吧？”
　　“我们真认识啊！”徐显回头真的认真梳理过自己的记忆，可怎么也没有关于一个叫李谨言的女孩子的记忆。
　　电话对头传出李谨言银铃般的笑声：“果然太小了，你记不得了！”
　　“嗯？”
　　“你记不得我了，那你应该知道我爸吧！”
　　“你爸是？”徐显脑海里忽然有一根弦被拨动了一下。
　　“我爸啊！我爸是李先奕啊！想起来了吗？”

第182章 配合航线检查
　　“奕叔？你是奕叔的女儿？”徐显想过一万种可能，却是没有想到李谨言竟然是李先奕的女儿、
　　李先奕，徐清的好基友，他姐夫就是星飞航空的创始人，后星飞航空和梅婷婷收购下的蓝天航空合并成现在的清源集团。现今，李先奕是清源集团董事会董事。
　　“你总算想起来了！”李谨言笑道：“今天有时间吗？好久没见了，一起喝个茶？”
　　“现在吗？”
　　“对啊！你今天有事情要忙吗？”
　　“倒是没什么事情，那时间地点呢？”
　　李谨言：“地点我发你手机上，现在就可以过来了。我们就在附近逛着，你快到的时候跟我说下就行，我们就往那边走。”
　　“我们？还有其他人？”徐显问道。
　　“对啊！秦越呗，你知道的。对了！你那个未婚妻也带过来啊，我还没有见过呢。”李谨言竟然还知道温静姝的存在。
　　说完，李谨言还补充一句：“不准骗我哦！她在不在？”
　　徐显龇了下牙，顿了一下，还是没有撒谎：“在，我问问她先！”
　　说完，徐显对旁边的温静姝道：“我有一个朋友要请你喝茶，去不去？”
　　“朋友？什么样的朋友？”要是只是点头之交的朋友，温静姝并没有什么兴趣去抛头露面。可要是关系较好的朋友，那温静姝就感觉有必要维护一下了。
　　“小时候就认识了。”
　　“小时候就认识了？”温静姝撇撇嘴：“那去呗！”
　　得到温静姝的同意之后，徐显回道：“你发地址吧，我们这就过去。”
　　“一起的啊？有意思了！直接短信发给你啊！”说完直接挂了电话，没多久之后，徐显手机收到一个短信，点开一看，果然是一个地址，还附了店名。
　　温静姝凑过来瞧了眼：“这地方我知道，不远，十几分钟就到了。”
　　“好，那我给她回个信息。”徐显直接将到达的时间告诉李谨言，让他们自己算着时间回去。
　　“到底是谁啊？”二人下楼期间，温静姝不免还是好奇地询问起来了。
　　“他爸是清源集团的创始团队之一，跟清叔是过命的交情。我小时候跟她家来往过一段时间，不过时间太久远了，我都忘了这茬事儿了。后来我家定居滇云，来往就更少了，一开始她跟我说她的名字时，我都没想起来。”
　　清源集团最开始是由蓝天航空和星飞航空合并而成。其中，蓝天航空因为经营不善，之后被梅婷婷和李先奕收购。收购完蓝天航空后不久，又因李先奕的牵线搭桥，最终和星飞航空合并。又因徐清是当时创始团队的粘合剂，取名清源集团，意为源自徐清。
　　“还有这等轶事，我以前都不知道。”温静姝显出一丝感兴趣的神色。
　　清源集团崛起太快，短短二十年的时间几乎将民航从上游到下游全部包揽了，简直就是一个商业神话。能听到如此商业帝国创建之初的轶事的确挺有意思的。
　　......
　　市中心某茶坊。
　　徐显到来之时，李谨言和秦越都已经到了。李谨言看到徐显过来，朝着他招了招手。
　　人群之中，徐显一眼就瞧见了挥手的李谨言，领着温静姝直接就过去了。
　　“这位就是你传说中的未婚妻？”李谨言瞧见徐显二人走近，大部分注意力都是放在了温静姝身上。
　　“你这什么话，还传说中的！”徐显没好气地先拉开一个位子给温静姝坐下，等温静姝坐下后，自己再坐下，显得非常绅士。
　　“小时候家里人就说你生了一副好皮囊，倒是保持住了，还找了个这么好看的老婆，人生赢家啊。”李谨言被徐显和温静姝分别斟茶，目光就在徐显和温静姝脸上来回转换：“啧啧啧，真都是天仙般的人物啊，好一对神仙眷侣。哎，再看看我的......”
　　旁边在喝茶的秦越脸色一僵，只是默默地低下头，都快把脸都塞进茶杯里了。
　　说真的，以徐显和温静姝的颜值，走哪儿都是吸睛之处。相比而言，李谨言和秦越的组合的颜值就稍稍逊色一些了。
　　“要是你家没有搬去滇云，说不得，现在我们都是一家人了。”李谨言笑道。
　　“嗯？什么意思？”温静姝嗅到一丝不寻常的味道。
　　“小时候我跟徐显差点儿结了娃娃亲，不过后面他家去了滇云，这事儿也就不了了之了。”
　　“还有这事儿？”这次反倒是徐显的反应非常激烈，他的印象里完全没有这事儿的存在。
　　李谨言一摊手，脸上全是无辜之色：“长辈看你小时候模样好，就准备先留着给我当老公，这我也管不了啊！”
　　徐显脸色都绿了：“合着我就是童养夫是吧？”
　　“别生气，别生气，就是长辈口头说说而已。你气着也就算了，别把咱们的温大小姐给气着了。”李谨言笑嘻嘻地看向温静姝。
　　温静姝被李谨言盯得有些脸红，赶紧小声地解释：“跟我没关系，我不会生气的。”
　　“那就好！”李谨言似乎更关注温静姝，而非徐显。
　　徐显有一种感觉，自己似乎是一个工具人角色啊！
　　“到底啥事儿啊？”徐显直接开门见山地说了。他跟李谨言虽然算不上多熟，但说话也没必要藏着掖着。没办法，自己好像被利用的感觉非常的强烈。
　　“很明显吗？”李谨言失笑不已，推了下旁边的秦越：“我真的很明显吗？”
　　秦越斜了他一眼：“就差写脑门上了。”
　　李谨言罕见地脸红了一下：“咳咳，那我也不拐弯抹角了。徐显，看你脸色也别纠结了，我是找你老婆的。”
　　徐显差点儿噎死，真就是当工具人了。
　　“找我什么事？”温静姝刚应了一下，就感受到身边一个别样的目光。
　　徐显冷笑一下：“你还就这么自然地应下来了？”
　　温静姝面不改色，只是跟李谨言道：“什么事儿啊？”
　　“是这样的，这位是你们公司的飞行员。”李谨言说着推了下旁边的秦越，秦越则是一脸的不开心。
　　“他是从星飞那边转到星游的。等我把家里的事情处理好了，他还是要回星飞的，到时候，温妹妹开个金口，就放秦越离开，可以不？”李谨言终于说出了她的目的。
　　机长之间的更换航空公司比副驾驶要复杂得多。当然，若是李谨言一心想要秦越回星飞航空，稍微施展一下手段还是能办到的。只不过，要是跟温静姝打一下招呼，一切就会变得非常顺滑，省得磨磨唧唧的。
　　徐显大惊：“越哥，你原来是从星飞过来的啊！不对啊！你在星飞的话，那不是吃香的，喝辣的？跑来星游干嘛？”
　　星飞航空那就是李家人的大本营。李谨言这个李家大小姐罩着，秦越不是在星飞航空横着走？何必换一家航空公司？
　　秦越明白徐显的意思，可是脸上尽是不甘啊！
　　“兄弟！容后细谈！”秦越那表情真是精彩无比，酸甜苦辣，尽在其中。
　　“哎哟，还有悄悄话了？”李谨言将手搭在秦越肩膀上，噙着一丝戏谑的笑容。
　　“你们女人之间有些私密话，我们男人之间就不能有了？什么道理，歧视我们的男的？”秦越义正言辞道。
　　李谨言哼了一声：“随便你，反正我跟家里说好之后，你就必须回星飞。到时候，别跟我找理由，不然我就算是绑，也要把你绑回来。”
　　面对如此彪悍的李谨言，徐显私下瞟了眼温静姝，暗暗地松了一口气。而作为直接面对者的秦越则是满脸的尴尬。
　　于是急道：“给我点儿面子啊！怎么说话呢！”
　　“又没有外人怕什么？再说对比你在天宁做的事，我已经算是相当克制了。”
　　徐显起了一丝兴趣：“他在天宁干嘛了？”
　　啪！
　　回答徐显的不是李谨言，而是拍案而起的秦越。
　　“兄弟，窥探人隐私可不是什么好习惯啊！”
　　徐显对认识的人一般说话都不是很在意，被秦越指出之后，察觉到可能伤了秦越的感情，立马准备道歉。
　　哪里知道站起来的秦越仿佛愤怒得已经不能自控，竟是直接扬长而去。
　　“真气着了？”徐显被秦越的行为惊了一下，立刻也是站起来准备追上去道歉，却是被身边的温静姝拉住了。
　　徐显站起来的同时，李谨言也同时站起来了。
　　相比于温静姝的细腻心思，李谨言就显得大大咧咧了，竟是没有发觉秦越是在演戏，连是追上去。
　　“你真生气啦！”李谨言抱着秦越的手臂，心里还有点儿小担忧。
　　然而，秦越低着头面无表情地往前走，根本就不理会李谨言。
　　这让李谨言更是自责了，想着是不是刚才真的伤了他自尊心了。
　　她如何知道，秦越在往前走的时候，右手微微背到后面，朝着徐显挥了挥手，分明是跟徐显再见呢。
　　“我说吧，没事的！”温静姝喝了一口茶，眼中尽是笑意。
　　见到秦越的小动作，徐显这才放下心来，只是苦笑一声：“真是冤家啊！”
　　“女强男强，可不是什么好事啊！”温静姝眯着眼望了眼万里无云的天空：“现在走，还是再坐会儿？”
　　“再坐会儿......”徐显刚收回目光，却是从远处传来李谨言的声音：“徐显，过段时间，姨要过来这边，你记得招待好啊！”
　　李谨言说得姨就是徐清的老婆梅婷婷，清源集团名义上的掌舵人。
　　“咋回事啊？”
　　“说是要参加什么互联网峰会，反正你想想怎么招待人就行，到时候叔估计也要跟着来。”
　　徐清就是一个老婆奴，如果没什么必要的情况，他都是黏着自己老婆的。
　　“互联网峰会？”徐显真的怀疑自己耳朵听错了：“集团什么时候有互联网业务了？”
　　清源集团的主体业务在民航，还有一部分物流，徐显从未听过清源集团还有什么互联网业务。
　　“说是集团要转型，具体啥情况我也不知道！到时候，万一我爸来了，见秦越的时候，你也要过来缓缓气氛。就这么说好了啊，要是需要你的话，我跟你打电话啊！”李谨言朝着徐显交代最后一句，就准备走人。
　　“你既然在滇云，干嘛你不负责招待？我哪有钱啊？”从李谨言的话里听得出来，她是准备待滇云一段时间了，既然如此，身为小富婆的李谨言干嘛不招待徐清夫妇，反而要让他这个穷鬼招待？囊中羞涩之下，万一有失礼仪怎么办？
　　李谨言直接丢下一句话：“你是东道主啊！再说叔和姨又不是讲究人，怕什么？”
　　徐清和梅婷婷都不是那种吃穿用度都要奢华之人，要是徐显招待他们，随便几道家常菜就可以了，确实不用过于花费。
　　道理是这么个道理，只是徐显感觉这么做会不会显得太寒碜了。
　　就在徐显思考之际，李谨言早就是不见踪影了。
　　徐显缓缓坐下，思考良久，怎么也不明白清源集团为什么要转型。
　　徐清现在春秋鼎盛，时不时出来露个脸，清源集团在民航业那就是地位不可撼动，那不就是印钱？
　　可怎么就在这个关头要着手转型呢？
　　“想什么呢？”徐显想事情入神被温静姝给捕捉到了。
　　“最近在滇云有一个什么互联网峰会，你知道不？”徐显问道。温氏集团涉及的领域很杂，说不定就有互联网。
　　温静姝点点头：“嗯啊，知道的。”
　　“什么人会参加那个会？”
　　“几乎所有上得了台面的互联网公司都会派人参加吧，还有就是有意进军互联网领域的其他公司。”温静姝说道：“刚才她是说清源集团要拓展互联网业务？清源集团有互联网业务？我怎么不知道？”
　　国内的大集团大企业基本互相之间都有些了解的。在温静姝的记忆中，清源集团是没有互联网业务的才对，而且清源集团在民航领域几乎就是龙头一般，没有必要转型才对。
　　“奇了怪了！婷姨过来的话，那就说明集团确实有认真规划了，可是这没道理啊！”徐显百思不得其解：“难道是出了什么事儿？”
　　就在徐显疑惑的时候，手机震动了一下，好像是接收到了什么消息。
　　徐显点出来一看，是连山雪的消息。
　　“我下周有一个航线检查，你方便一起飞吗？”
　　徐显回了一下：“转升什么级别？”
　　几乎没有停顿，连山雪就回了：“三级！”
　　“三级，那就是转第一副驾驶啊！”徐显念叨了下，立马回道：“我这边没问题。只是有一个情况，昨天我压耳，鼓膜积血。讲道理，下周就应该好了，不过就怕万一，要是那时候我耳朵还有不适，就只能换人了。”
　　转升三级副驾驶算是副驾驶阶段一个关键号位的转升了，徐显是很愿意帮忙的。估计连山雪自己也没底，让徐显跟着一起，心理压力小一点，虽然徐显可能实际上帮不上忙。
　　之前初始改装的时候，徐显说过要给连山雪配合的。不过，后面连山雪看徐显很忙就没有打扰他，这次正好补上。
　　当然了，徐显鼓膜积血的情况也要说清楚。就算徐显很希望帮忙，但是也不能以身体健康为代价。对飞行员来说，身体就是革命的本钱，要慎之又慎。
　　好在徐显的鼓膜积血非常轻微，不出意外的话，下周应该就好了。不过，世上也没有什么绝对的事情，需要提前跟连山雪打个预防针，免得到时候出了岔子，兑现不了诺言。
　　“你要是不舒服的话就算了吧。就是你一起的话，我不会那么紧张，其实还是我自己飞的。”
　　“没事的，是很轻微的鼓膜积血，昨天感冒还飞了，所以压耳很严重。”
　　“这样啊！那我跟计划室那边说一下。”
　　一般来说，在航线检查中，副驾驶要指定自己的检查员是不合规矩的。但是要指定另一个陪同的副驾驶就没什么人管了。连山雪跟计划室那边说下的话，大概率是没什么问题的。
　　“检查员是谁，知道没？”
　　“还没有，我后面找个时间问一下飞标。”
　　航线检查一方面考验飞行员的技术，一方面也要看检查员的。
　　有的检查员偏向于操纵技术，有的偏向于程序的正确性，有的偏向于决策方面的灵活度，不同的检查员的偏重不同是有可能导致同样的表现在不同检查员手里，检查结果却是会不一样。
　　所以提前知道检查员是谁，然而打听一下他的风格和侧重点也是相当有必要的。
　　“行，那我就等着下周的计划了，你有什么问题问我就好。”
　　连山雪给他回了一个感激的表情包。
　　“哟吼，还挺乐于助人啊！”不知不觉中，温静姝已经凑近过来，偷偷瞄了下徐显的手机屏幕。一见徐显和连山雪在发消息，顿时就阴阳怪气起来。
　　徐显收起手机：“人家也帮过我，我帮她不是天经地义？”
　　“还天经地义！”温静姝皱了下小鼻子，很是不满。
　　“对了，你在滇云长住的话，集团那边没问题？”
　　温静姝兴致不高，漫不经心地回道：“我哥看着呢，没什么大事的。”
　　“哦！那你准备住多久啊？”徐显非常没有眼力见地提出了这么一个问题。
　　温静姝听了一愣，小嘴渐渐裂开，露出可爱俏皮的小虎牙：“我就不走了！”
　　......
　　三天之后，星游航空基地大楼一层。
　　徐显由于之前停飞了一段时间，需要填一份约谈表。这倒不是针对徐显，而是所有停飞的飞行员都要填的玩意。
　　所谓约谈表就是找一个中队长以上级别的飞行部领导说说批话，讲讲自己在停飞期间如何如何深刻反省了自己的错误，将来又会如何如何努力磨练自己的技术等等。
　　装模作样谈完之后，再将谈话的大概内容填在约谈表上，让约谈的领导签个字就行。
　　大部分时间约谈的领导都是飞标指派的，不然那么些领导都是一个比一个忙，虽然你也不知道他们一天到晚在忙什么。
　　好在徐显有一个飞行部副总的师父，直接打电话给秦宗阳，让他做自己的约谈领导。于是，秦宗阳就找了今天他值班的日子，抽空给徐显弄好了约谈的事情。
　　弄完了约谈的事情，徐显就准备回去了，结果在一层飞行准备室门口撞见了连山雪。
　　“航线检查的事儿怎么样了？”既然遇到了，徐显顺便跟连山雪通通气先。
　　连山雪反倒是先问起了徐显鼓膜积血的事情：“你呢，耳朵感觉怎么样？”
　　“我能有什么事儿，本来就是很轻微的积血，现在已经没啥感觉了。”徐显笑道。
　　“那就好！”连山雪说着，脸色微微一暗：“我刚问了飞标，我这次的检查员是王令坤教员，这可怎么办啊？”
　　之前徐显从学员转升一级副驾驶的航线检查检查员原定也是王令坤。只不过秦宗阳施展了些手段，将检查员换成了自己。
　　没办法，王令坤这个人的名声着实不怎么样。航线检查落到他手里，对所有人来说，都是生不如死。
　　“我去，飞标怎么给你排了这么一个检查员。”徐显也觉得极是棘手。遇到这种脑回路不正常的检查员，那简直就是折磨。
　　“是啊！”连山雪也是唉声叹气：“本来我就容易紧张，再是遇到王教员，我到时候估计一半的本事都发挥不出来，这还咋飞啊？而且，王教员的评判标准实在有些不好琢磨，就算我飞得不错了，都有可能过不了的。”
　　虽然连山雪现在很多时间花在拍摄上，但是她还是非常认真地对待飞行这个职业的。她也不想单纯只做一个花瓶，因而她对飞行技术级别的转升还是挺看重的。结果，临到转第一副驾驶了，排了这么一个检查员给她。
　　她也不求排什么天使检查员，只求排一个相对正常的检查员。过不过全看她自己的表现，就算不通过了，那也是技术不成熟，也没什么怨言。
　　可是王令坤这个人检查的话，场外因素太多，要是因此不通过了，那真的是相当冤枉了。
　　“是个这说法。”徐显同样忧心忡忡。就在这时，越过连山雪，徐显看到对面走过来一个人。一瞧，正是王令坤。
　　“唉，跟王教员检查，我是真的一点儿底都没有......”连山雪不知道王令坤正往她这边走，还准备倒倒苦水，结果被徐显拉了下手，话一下子就断了。
　　徐显则是立马跟王令坤打了招呼：“教员！”
　　王令坤瞧了眼徐显，再看看连山雪，嗯了一声，就直接准备走开了。
　　“教员，过几天有一个航线检查......”徐显眼看王令坤要走开了，顺便跟王令坤把航线检查的事情说说。
　　倒不是为了航线检查跟王令坤说说好话，纯粹是一个习惯而已。
　　每次在有检查之前，被检查的人都会打个电话或者发个消息给检查员，告知检查种类和检查时间。
　　这并没有什么特别含义，只是约定俗成的规矩而已。
　　做了基本没什么效果，可是不做，遇到一些讲究的检查员可能就会留下不好的影响。
　　现在正好碰上王令坤了，徐显觉着顺便就跟王令坤大概说下航线检查的事情，省得连山雪之后还要单独联系王令坤。
　　连山雪大部分时间还是花在市场部那边了，对飞行员圈子里的一些规矩可能不甚了解，所以徐显才借着今天机会把这件小事儿给办了。
　　“航线检查？”王令坤停住脚步。他大约记得飞标那边跟他说过近期会有一个副驾驶需要他检查一下。
　　王令坤望着徐显的笑脸，自己则是脸色沉下去了：“你怎么又要转升了？”
　　徐显之前的昆阳河迫降事件闹得沸沸扬扬，当时徐显的技术级别也被扒得清清楚楚。
　　一个刚刚才转升到三级的副驾驶。
　　昆阳河迫降事件后徐显又停飞了三个月，这才复飞没多久，怎么就能积累好转四级副驾驶的经历时间和落地了？
　　王令坤想不通啊！
　　显然王令坤是误会了，他以为是徐显要跟他航线检查。
　　以前都是被人怕他王令坤，可是如今，要说王令坤怕谁，那非是徐显无疑了。
　　且不说徐显有一个极其护短的疯子师父，就算是徐显本人现在也是汇聚了大量的争议，他是一点儿也不想掺和进去。关于徐显的任何事情，他都不想沾染上。
　　他甚至都已经开始琢磨要不要跟飞标说下，假装自己身体不舒服，让他们换人？
　　副驾驶不好换检查员，可是检查员是可以主动提出换人的。
　　便在此时，有一个声音冒出来了。
　　“什么转升？徐显你时间落地够了？”不远处，下来溜达的秦宗阳正好撞上他们，听见徐显和王令坤在说航线检查和转升的事情，立马就联系到了自己徒弟身上。
　　一听徐显又要转升了，秦宗阳那是开心不已啊，虽然他也不明白自家徒弟是怎么积累经历时间和落地的。
　　“该不会又是你个老东西给我徒弟检查吧？”秦宗阳看徐显那是老怀大慰，换到一边的王令坤身上，言语顿时不善起来：“飞标那群人是不是脑子有问题啊，会不会排检查员？”
　　徐显一听就知道秦宗阳想岔了，连忙道：“师父，你误会了！”
　　可是哪里知道，秦宗阳右手对着徐显压了压，示意徐显稍安勿躁：“徒儿莫急，为师给你把事儿办妥了。”
　　说着，一把拎起王令坤的后领，跟提小鸡仔似的，直接把王令坤拖到了角落处。
　　徐显和连山雪看得那是一个目瞪口呆。
　　拖到角落处，秦宗阳松开手，恶狠狠地盯着王令坤：“你说，是不是你故意的？你就是对之前的事情气不过，才跟飞标说给你排徐显的航线检查的。”
　　刚才自己被秦宗阳一路半提半拖地到了这角落，不远处还有两个副驾驶看着，脸面那是真丢尽了。王令坤这时候真是气炸了：“秦宗阳，你还不是飞行部的总经理，不要太过分！”
　　“我过分吗？差不多得了！我治得了一次，就治得了第二次！还跟我装硬骨头？硬骨头能值几个钱？”秦宗阳对王令坤的反抗视而不见：“上次借口是你身体不舒服，这次啥借口呢？你儿子结婚？不对，你儿子都早结婚了！那就是你孙子结婚吧！”
　　王令坤一听差点儿当场脑溢血：“我孙子TM才十二岁！”
　　“管他呢，反正飞标那群人又不知道！”秦宗阳才不在意王令坤孙子几岁，他就是要一个借口而已：“赶紧的，打电话给飞标！我这边直接就给批了！”
　　更换检查员的话，飞标会发邮件给飞标处主管或者两个副总，只要有一个人批了，这事儿就算成了。
　　这道程序基本就是做做样子，基本没有不批的。
　　“可是，之前我已经鸽过一次检查了，这次再要求换人，年度业绩考核会不会出问题啊？”徐显转升一级副驾驶的时候，王令坤已经临时换人了，这次再换人会不会频率有点儿高啊。
　　秦宗阳一摊手：“这事儿我不管！”
　　“我TM！”王令坤就想骂人：“要不这样，检查的时候我一切按标准，不会有任何侧重，可以不。大家按规定来，过不过那就看你徒弟的本事儿了！”
　　“什么鬼话？我徒弟都能迫降昆阳河上，你能吗？要是不过，那肯定就是你给他穿小鞋！”秦宗阳开始耍无赖了。
　　王令坤真是服了秦宗阳这个老东西了。合着自己只能给徐显打通过呗。航线检查也别飞了，直接让徐显把工作单和转升记录本交给他，让他填通过就行了。
　　“差不多得了，我是检查员，怎么能说包过的话？”王令坤不悦道。
　　秦宗阳眼睛一亮，立马会意：“那肯定是不能说的，航线检查肯定都是按着标准的。”
　　说是不能说，但是做就按着这么做就行。
　　王令坤显然已经是服软了。
　　“真搞不懂你，你徒弟什么本事你又不是不知道，还怕一个航线检查？”王令坤嘲讽道。
　　秦宗阳立时反唇相讥：“你懂个屁，这叫万无一失！”
　　说着，秦宗阳大摇大摆地走回徐显面前，抬头挺胸地邀功：“徒儿，已经搞定了。”
　　徐显苦笑：“师父，你弄错了！不是我检查，是她！”
　　“啊？”秦宗阳整个人僵了一下：“是她啊！”
　　“对的，教员！是我检查！”连山雪尴尬地应道。
　　“什么？不是徐显啊！”后面的王令坤一听，立刻就炸毛了：“秦宗阳你老年痴呆是吧，能不能搞清楚情况啊！”
　　合着刚才自己被秦宗阳连提带拖的丢脸场面是白挨了？
　　秦宗阳嘴上那是不饶人了：“你刚才不也没弄清楚状况吗？还好意思说我？”
　　王令坤顿时噎住了，刚才他确实也以为是徐显检查。
　　“连山雪是吧？”秦宗阳笑眯眯地问道。
　　连山雪赶紧回道：“对的，教员！”
　　“你跟徐显是啥关系啊？”秦宗阳接着问道。
　　“啊？”连山雪面对这个问题，有些猝不及防：“教员，我们就是朋友。”
　　“朋友啊！”秦宗阳笑容更甚，转头对着王令坤道：“刚才咱们定的话依旧有效，只是换个人，就是她！”

第183章 特聘理论教员
　　“飞三段？还有这种排法？”望着自己的航班计划，徐显也是啧啧称奇。
　　显然连山雪跟计划室说让徐显配合他的航线检查的事儿已经落实了，在周五晚上出了下周的航班任务后，徐显就看到下周周二就是连山雪的航线检查的日子。
　　大多数航线检查要求飞两段，两个落地。所以一般情况下，计划室排计划的时候，会选择本站来回的航班作为检查航段。结果，周二的班不是来回两段，而是三段。
　　滇云飞青湖，青湖飞南雍，南雍飞滇云，非常少见的三段航班。其中，滇云飞青湖，青湖飞南雍是检查的航段。
　　在徐显的理解中，找个短小精悍的航班检查一下就完了呗，比如蓉城来回，两段加起来才两个班小时，轻松写意，多好？
　　连山雪检查的那天的航班有点儿大，加起来估计超过七个小时了，这对飞行员的负担有些重。而且，航线检查的时候，受检查人员本来就容易紧张，心理压力大。要是航班时长小些还可以坚持，时间长了会让人精神上感觉疲惫的，从而影响发挥。
　　说真的，连山雪的运气是真的有点儿背。不仅仅检查航班时间长，要落地的两个机场也不好飞。
　　“哪里不好飞了？”连山雪在徐显对面，极是紧张地问道。
　　在航线检查的计划出来之后的第二天，连山雪就把徐显约出来取取经了。
　　只是有些尴尬的是，徐显拿手的是操纵技能，可这玩意儿又传授不了。要是真能像仙侠世界来个灌顶传功之类的，徐显倒是不会吝啬。可惜徐显没这本事！
　　能传授的经验之类都是需要时间慢慢积累的，这是走不了捷径的，徐显反倒是欠缺的。
　　不过，庆幸的是青湖和南雍的机场特点徐显恰好还知道。
　　“青湖大部分时间还是比较好飞的，就一条跑道，进场程序也不复杂，唯一要担心的就是如果26号跑道进近的话，五边大部分是在海上的。”徐显说道。
　　在海上的话，在白天尤其是下午的时侯，蒸腾作用会比较强，五边气流会稍微乱些，不过还是比不上滇云的风季的。
　　“不过，周二的那班是一大早起飞，落地青湖的时侯，差不多早上十点的样子，那时候就算26号跑道落地，对流也不会很强。而且，你检查的是前两段，算是相对而言比较好的了。要是检查后两段，落地滇云的时间正好是下午五点多，对流比较强的时侯，再加上滇云风季，飞机实在不好控制。”徐显说道。
　　以连山雪的技术能力，在风季期间，下午对流最强的时侯独自进近着陆是相当困难的，这是实实在在需要面对的问题。
　　滇云，青湖，南雍这三个机场中，青湖和南雍算是相对好落的了。因而，连山雪算是不幸中的万幸吧。
　　“不过有一件事儿你记住了。”徐显忽然正经道。
　　徐显的脸色变化让得连山雪心里一紧：“怎么了？”
　　“周末去迎龙寺上上香吧！”徐显很是真诚地建议道。
　　“啊？”面对如此无厘头的话，连山雪忧色更重：“到底怎么啦！”
　　“青湖机场大多数时间都很好飞，除了有军事活动的时侯。”
　　“军事活动？怎么了？”
　　“一旦要有军事活动，管制会一直不给下高度，还不允许减速，非常容易导致高度又高，速度又大。这种状态下，不稳定进近的情况极为常见。只要不稳定进近，那你就要复飞了。一复飞，我感觉你这次检查就黄了。”徐显摇头晃脑地说道：“要是再碰到大顺风，哎哟，那滋味别提多酸爽了！基本在切五边的时侯，你就知道十有八九要复飞了。”
　　连山雪喝到嘴里的奶茶差点儿全喷徐显脸上，好不容易囫囵吞下，连是焦急道：“没办法？”
　　“有什么办法？要是有军事活动，就算是机长飞都很有可能复飞，更别说我们了。要是再遇上大顺风，基本就算是盖上棺材板了。”徐显无奈道：“机长都搞不定的事儿，咱们还是别琢磨了，琢磨也琢磨不出来什么玩意儿。”
　　连山雪长吁一口气：“那我就只能盼着不要有军事活动了？”
　　“差不多吧！有军事活动，你有五成的概率要复飞。再加上大顺风的话，差不多七八成吧。所以，我才让你去烧烧香，祈祷老天爷保佑吧。”
　　连山雪扶住额头：“还有什么要注意的吗？”
　　“青湖机场是没有了！”
　　一听没有其他问题，来年善学这才松了一口气：“那南雍机场呢？”
　　“南雍机场好很多！唯一注意的是这个机场用的是场压，你进近准备的时侯要注意一下！”
　　“场压QFE？南雍机场可是省会机场啊！这都用场压的？”连山雪的认知里，只有一些小型的军民两用的机场才用场压，很少有大机场用场压的。而南雍机场可是省会机场，省会机场用场压，她还是第一次听说。
　　徐显一摊手：“虽然南雍机场还挺大，但它却是军民两用机场，它也用场压！”
　　连山雪嘴角抽了一下：“军民两用的省会机场，哎！进近准备里选场压是在哪里来着？”
　　现在用场压的机场实在太少了，长时间不用，连山雪一时还有些想不起来了。
　　“CDU的进近页，有一个QNH/QFE的转换选项，你点一下就行。”徐显说道：“选了场压之后，在气压显示那边会有绿色阴影，你到时候注意看一下。”
　　徐显说着突然问道：“空中怎么调到进近页？”
　　连山雪一番白眼：“快的话，直接按起始键，慢的话，在索引里面找也行。拜托，我也是飞过两百小时了，这点儿会不知道。”
　　“那起飞准备设置场压呢？”徐显笑道。南雍机场不仅进近用场压，起飞也用场压。起飞设置场压肯定跟进近设置场压是不一样的。
　　“额......”
　　“起飞页第二页！现在还觉得自己行了？”徐显笑嘻嘻地说道，脸上的表情别提多欠扁了：“就算转了第一副驾驶要学的东西还是有很多。”
　　“我知道的。其实在二副跟班的时候，有些时间和落地都是一副让我记的，我都没有上座操纵，所以，你放心我不会因为转了第一副驾驶就骄傲自满的。”连山雪道。
　　“第一副驾驶确实没啥骄傲的。”徐显笑道：“咱们继续啊！南雍机场因为使用的是场压，使用不了水平导航，所以一旦频率转到进近频率之后，进场方式都是雷达引导，你注意算下高距比就行。南雍机场有时候也会推迟下高度，导致进场高度偏高。不过，大多数高得都不会特别多，基本都可以修得过来。所以，在南雍机场进近的时候，尽量下快点儿，不需要藏着掖着。至于起飞，大部分是起飞后保持一边，然后雷达引导离场，倒是没什么难的。南雍机场的五边环境还不错，气流大部分时间都不是很强烈，在操纵难度上，是三个机场中最简单的。”
　　“哦哦，好的！”徐显讲解的时候，连山雪都是认认真真地将徐显说的都记下来。不管天赋如何，在努力程度上，连山雪至少是合格的。
　　徐显默默等着，等连山雪记录好之后，才是继续问道：“还有啥问题？”
　　“跑道呢？进离场程序！”
　　“滇云机场不说了，不在检查之列。青湖机场和南雍机场都是单跑道运行，起降跑道看风向就行。要是那种接近九十度的侧风，拿不准的话，你可以在提前要一下通波，在通波上会标注起降跑道的。”徐显道：“至于进离场程序，这个要看飞行计划和进离场图了。下周二检查的时候，咱们提前多一点儿过来，我们事先商量一下。”
　　“按着飞行计划最后一个点或第一个点去对进离场图，这个方法我知道。只是可能用一个方向会有多个进离场程序的，有时候我也分不清是哪个。”
　　比如，天宁机场的进场，虽然都是从骆岗方向进场，但是这一个方向的进场程序又会分成三个不同的程序。理论上，这三个骆岗进场方向的程序都有可能被使用，但是终归是用得多和用得少的区别，这就需要飞得多之后的经验积累了。
　　当然了，就算一开始准备的进近程序跟之后进近管制给的程序不同也没什么问题，在CDU里更改就行。但是连山雪毕竟是检查，她想尽力避免更改进近程序，免得出错。
　　平时飞航班的时候，这个倒是无所谓，就当练习了。可是在检查的时候，连山雪的第一目的还是通过检查。为此，肯定要避免一些不必要的麻烦。
　　即便连山雪没有讲明，徐显还是能够理解连山雪内心的想法的，这让他有些难住了。
　　徐显之前是飞过一次青湖和南雍，只不过不是下周二这样的三段班。这样的话，进场方向很可能就不一样了。其实，就算一样，他飞得次数太少，还不一定能形成普遍性。
　　“这样吧！我去问问别人，之前肯定有人飞过这个班。你去查查他们的飞行计划，我去搞定进离场的问题。”徐显吩咐道。
　　同样的航班，飞行计划应该是固定的。连山雪只要找前面飞这个航班的飞行计划就能知道进离场方向了。
　　徐显则是在第一副驾驶群里问问关于这个航班的常用进离场，分工明确。
　　在星游航空，除了一开始公司要求组建的学员群，还有副驾驶自己拉的群。其中，又分第一副驾驶群和第二副驾驶群，群里面除了换班，甩班之外，也会问问一些飞行技术和其他运行方面的问题。
　　徐显升到第一副驾驶之后就加了第一副驾驶的那个群，回头去群里面问问，应该可以得到答案的。
　　“好的，好的。”连山雪还不是第一副驾驶，进不去那个群，实在不方便问。相比而言，查过往的飞行计划就要好弄很多。
　　“对了！问你个事儿！”眼看正事说得差不多了，徐显开始说一些比较私人的事情了。
　　连山雪一边收拾东西，一边嗯了一声：“你说！”
　　“咳咳！”徐显清了下嗓子，可能是下面说的话有些不好意思，就算是以徐显的厚脸皮都不禁老脸红了一下。
　　徐显等了一下，还是以尽量平静的声音道：“那个，你会做饭不？”
　　连山雪手上的动作蓦然停下：“你是说做饭吧，我没听错吧？”
　　前面还在将一些专业性极强的事儿，结果话锋一转，直接到做饭这种家常话题，让得连山雪脑子一时都没有转过来。
　　原本徐显就有些不好意思，结果连山雪这么一问，让徐显更加不好意思了。不过，话都出口了，真不好收回来了，于是硬着头皮继续道：“对啊，你没听错，我就是问你会不会做饭。”
　　“这个......问这个干吗？”连山雪俏脸下意识地就红了。
　　一个男人问一个女人会不会做饭，很容易有些联想好吧！
　　眼见连山雪脸颊上渐渐染上的嫣红，徐显狂汗：“只是单纯地问一下，没什么其他特别的意思。”
　　“那......那我应该算是手艺还可以吧。”连山雪轻声回道。
　　平时她都一个人在家，也吃不惯外卖，就自己动手下厨。手艺算不上多惊艳，但是大部分家常菜还是拿得出手的。
　　“家常菜搞得定？”
　　连山雪点点头：“家常菜的话，没什么问题。不过，你倒是要干嘛啊？”
　　“是这样的，过段时间我叔和姨都要过来。我也没钱请他们吃山珍海味，就准备喊他们过来在家里吃一顿。不过，到时候估计会有小一桌人，我妈怕是会应付不过来，就想着你能不能过来帮忙？”徐显这才说出了自己想法。
　　自从李谨言跟徐显说徐清夫妇会过来滇云，并让他招待后，徐显思前想后，觉得还是张罗一桌家常菜比较靠谱。
　　徐清夫妇什么贵的没吃过，要是往奢华上整，他把卖了都凑不够钱，还不如实在一些。吃饭吃个就是一个氛围，心意到了，家常菜不会比山珍海味要差。
　　只是说是徐清夫妇两个人，其实徐显预料人数会远远不止。首先李谨言的父亲李先奕很可能过来，李先奕一过来，李先奕的妻子很有可能也会跟过来，这一对也是相当黏人的，很少分开。同时，李谨言从来不把自己当外人，十之七八要过来蹭蹭饭，说不得，秦越都要被拉过来。再加上，徐显一家三口，就已经是小一桌的人了。
　　既然是家常菜的话，那肯定要是家里人做。徐清和徐景扬都是会做饭的，不过自己吃吃也就算了，拿出去款待别人，他们自己都不好意思，唯有黄瑛的手艺尚可。
　　可黄瑛就一个人，张罗一桌子菜着实辛苦了些。温静姝这丫头自小十指不沾阳春水的，也指望不上，没办法，徐显就能在连山雪这边碰碰运气了。
　　“叔和姨是？”连山雪不懂徐显关于徐清夫妇的独特叫法。
　　“哦哦，就是我清叔还有婷姨。你跟我清叔之前不是见过吗？正好！”之前连山雪过生日的时候，徐显把徐清拉过来作陪，所以徐清是认识连山雪的。这样的话，之前认识也不会使得气氛尴尬。
　　“都来啊！”如果只是徐清来，连山雪估计还没有什么心理压力。可是连着徐清的妻子梅婷婷一起过来，她就有些放不开了。
　　连山雪不是李谨言，并非那种性格外向，很容易放得开的女孩子。见太多生人，还都是有身份的生人，着实不算什么舒服的体验。
　　“嗯啊！大概率还不止他们两个，还会有些人。不过都没有外人，不需要拘谨的。”徐显也知道自己的这个请求稍微有那么些过分。只是，他认识的比较熟的，不是大少爷就是大小姐，没一个顶用的。
　　最后徐显还补充了一句：“当然了，你要是觉得不方便，我再去找找别人看看。”
　　“不用，不用，方便的。”连山雪忙是说道：“不过，如果可以的话，你能不能提前把要做的菜单给我，我提前先练练。”
　　平时，她做饭都是自己吃，咸了淡了也无伤大雅。可是，要是做给别人吃，还是需要练练手的，免得到时候失礼了。
　　“啊？那就答应了！菜单什么的没问题，回头我跟我妈商量下，定好菜单就发给你，绝对不会很难的。”徐显保证道：“哎呀，我这儿又是欠你一个大人情了！以后有什么事，你尽管开口！”
　　连山雪乐得咯咯笑：“那我可记本子上了，你可不能反悔！”
　　说着，还作势要把徐显刚才的保证写在笔记本上。当然，连山雪就是逗徐显玩的，没有想真的记下来。
　　哪里知道徐显一把把连山雪的纸笔抢过来，在一张空白页上写了一段话，然后大手一挥，签了自己的大名。
　　“给！我这就是我的保证书，绝不反悔！”
　　连山雪接过笔记本，上面的那段话基本就是刚才徐显说的话，在右下角还有一个徐显的签名，看起来颇为正式。
　　连山雪笑容更甚，合起笔记本：“那我可保管好了，以后想起来什么事，我就拿着这张纸去找你！”
　　“一言既出，驷马难追！”徐显再是豪气地保证道。
　　......
　　航线检查当天，徐显起了个大早，比最晚签到时间早了足足有一个小时就到公司了。结果到飞行准备室的时候，连山雪竟然已经领好东西在做准备了。
　　虽然徐显已经来得很早了，但是恰好碰上早班高峰，准备室里人挺多，还挺热闹。
　　徐显快速做完酒测，直接跑到连山雪那边：“这么早？东西都领了？”
　　“都领了，你看看！”毕竟是检查，连山雪还是有些紧张，就连领航前资料什么的都要徐显帮忙查验。
　　徐显将东西都逐一检查了下，确认没有问题后才是道：“刚才过来的时候，我看青湖机场的风向是070，应该就是使用08号跑道了。08号跑道还好飞一些！”
　　说着，徐显打开电子放行，查阅了一下飞行计划，对比进场图给连山雪讲了起来：“咱们航路最后一个点是昌阳。08号跑道昌阳方向进场的话有两个程序，你看！一个是昌阳51F进场和昌阳53F进场。不过，昌阳53F进场后面有一个备注BY ATC。说明这个进场程序平时是不会用的，你一会儿预打的青湖进场就打昌阳51F进场。还有......”
　　徐显说着，打开了青湖08号跑道的盲降图：“你看这个跑道的最终进近定位点高度是800米，2600英尺。这个高度你要记住了！”
　　一般来说，国内的米制高度都是能被三整除的，比如九百米，一千两百米，三千米等等！这类高度都是常用高度，飞行员基本可以凭借记忆转换为英制高度。
　　可是像八百米这类的高度就是不常见的高度了，飞行员要是没有准备，一时间还真的不知道八百米对应的英制高度是多少，所以徐显才让连山雪记住。
　　既然最终进近定位点的高度是八百米，那么大概率就是八百米高度截下滑道，这个高度一定会用到。现在让连山雪记着，省得到时候还要在盲降图上现找。
　　“还有，08号跑道落地的话，正常就是C3或者C4脱离了。要是C4脱离，脱离道对着的就是一个HP，你在巡航的时候可以提前跟AOC要一下停机位，以便提前规划滑行路线。还有......落地后，一般频率会转地面或者机坪。青湖机场相比滇云还是小了些，大概率会直接转机坪，你可以提前稍微记一下地面和机坪频率，省得到时候为了记忆频率，干扰了听滑行指令。”
　　很多时候，飞机脱离之后，塔台会给一长串滑行指令，然后最后接个地面或者机坪频率。如果不是很熟练的飞行员极易顾此失彼。
　　所以，徐显才让连山雪提前要停机位和提前记忆频率。这样不至于完全无准备地接收指令。有了大概的准备，记忆指令就容易很多了。
　　至于HP，那就是hot pot的缩写，意为热点。大多是多条滑行道交叉的地方，或者事故多发地点。这些地方最容易出现滑错的情况！
　　08号跑道C4脱离的话，脱离道直接对着一个HP。再加上，刚脱离的时候本来工作负担就大，徐显生怕连山雪当时负荷过大，脑子发晕了。因而，特意嘱咐她做提前准备。
　　在飞行这一行，提前准备是非常重要的工作。
　　“对了，要停机位知道吧？”
　　连山雪点头：“FREE TEXT 然后Airlines是吧？”
　　“没错！到时候英文打GATE或者PARKING BAY都行，反正他们都看得懂！”徐显说着说着，瞌睡又起来了，打了个哈欠：“好久不飞这种大早班了。不过，我已经来这么早了，你咋比我还早？”
　　“我昨晚都没怎么睡！三点半醒了之后，就再也没睡着了。索性就早些过来了！”
　　徐显一笑：“没想到你还是个心思重的人，看不出来啊！”
　　有些面对生活工作的时候，那都是没心没肺，啥时候都是无忧无虑。有的人就是想得比较多，在徐显老家，这类人就会被称作“心思重”。
　　这跟心机重，心眼多之类的贬义词不同，算是一个中性词。
　　“我也不想这样，可是就止不住的想，控制不住。”
　　徐显一笑：“你现在愁工作，以后结婚了，那不是又要愁老公了？怀孕了，又要愁孩子了？一辈子就不把心思放自己身上了？”
　　连山雪其实跟徐显的母亲很像，估计将来结婚生子，心思也都会放在丈夫孩子上。别看连山雪现在事业上搞得不错，骨子里还是一个保守的思维。
　　眼看徐显越说越离谱，连山雪狠狠地白了徐显一眼，引得徐显哈哈大笑。
　　就在这时，徐显肩膀被人拍了一下。徐显一惊，转头一看，竟然是林升。
　　“教员，你今天有早班？”对于林升，徐显还是观感极佳的。年纪轻轻，能力很强，待人又很和善，相处起来非常舒服。
　　林升笑道：“没有！我是今天值班，过来抽查一下最近技术通告的事儿。”
　　飞行部经常会发一些技术通告，但是又不知道飞行员看没看。所以，时不时地会派人到准备室，现场抽查机组。
　　“原来是这样啊！”这时候，徐显才发觉林升没有系领带。如果是要飞的话，是需要打领带的。
　　“教员，那我们这边？”
　　林升笑道：“算了，你们就不查了。一会儿我去问问别的组！”
　　徐显立刻就是笑开了花：“那教员你忙！”
　　“对了，有件事跟你问下你的意见。”
　　徐显一愣：“怎么了？”
　　“之前跟你飞过一次，那次不是起动活门蝶阀结冰了吗？你说星飞航空那边都有一个小册子，上面都记录了一些飞机的常见故障，我就想着咱们也弄一个。”林升说道。
　　“可是，咱们公司机务不行啊！”徐显非常直白地说出了问题所在。
　　“所以才需要你帮忙啊？”
　　徐显一指自己：“我？我能帮什么？”
　　“你之前不是星飞航空维修部学习过一段时间吗？认不认识一些他们退下来的老机务。我想返聘他们过来，你帮忙搭个桥呗？”林升狡黠一笑。
　　徐显没想到林升竟然提出这个要求，瞬间同样露出一丝笑容：“那这辛苦费？”
　　林升心领神会：“飞行部有一个特聘理论教员的职位，你只要每月过来打一次卡，一个月八千的额外工资，怎么样？”

第184章 什么东西烧起来了？（求月票！）
　　“这不就是吃空饷？”徐显很难想像林升竟然能开出这种条件的。平时他也只能在网上看到这种情况，没想到今天竟然实实在在地发生在自己身上了。
　　“啧！”林升这下就不乐意了：“怎么说话呢？怎么就算是吃空饷了？不是每个月还来打一次卡吗？”
　　“我去？”徐显三观炸裂：“难道我对吃空饷有什么误解？”
　　这跟嫖娼不给钱就不算嫖娼有什么区别？
　　原本看林升浓眉大眼，一身正气的，没想到套路也骚得很。
　　“反正你要是能找来人，我们肯定是要给好处费的。现在就是换了个方式，分期付款而已。”林升则是看起来心安理得，没有一点儿异样的。
　　虽然徐显是星游航空的员工，但是帮忙牵线搭桥显然已经超出他应有的义务，收取一定的好处费那是正常操作。
　　毕竟，整个民航圈子的人都知道星飞航空的机务厉害，尤其是上一辈的老机务。可是那些有本事的老机务一个个脾气大的很，没有熟人从中牵线搭桥，直接去找他们，怕不是要被那些老机务直接喷得当场怀疑人生。
　　所以，要是徐显牵了线，那就是要居首功的。
　　只不过，好处费以工资的形式分期付款，徐显是没想到的。
　　“怎么，你还真准备过来当教员不成？”林升看徐显还有些犹疑，立时惊讶道。
　　“没有。”徐显摆摆手：“我就是好奇你的方案能不能通过而已。”
　　“这事儿啊！这个你不用担心。虽说飞行员不用太过于了解飞机的详细构造，但是知道一些基本或者常见的故障还是很有必要的。前段时间就有机务放行错了的情况，机组也没有发现。虽然最后没有造成什么重大安全影响，但是可以看出来，还是有必要给飞行员拓展一下知识面的。我的方案绝对是对飞行员有大用处的，咱们飞行部里两个副总可都是想做实事呢，他们凭什么不答应？反正又不用他们出钱，好名声还能揽到自己怀里。另外，那些老机务要是真过来，还可以给咱们公司的机务们培训培训，维修部也绝对乐见如此。飞行部和维修部都会支持，我的方案有什么不通过。”林升解释道。
　　徐显还是有些心理上过不去：“可是这般吃空饷不会有什么事吗？”
　　“徐显，你觉得咱们公司和长隆航空哪个体量大？”林升忽然问道。
　　这算什么问题，长隆航空的体量是星游航空的三倍还多。就算了解得不够精确，但是星游航空和长隆航空之间的差距那是肉眼可见的。即便不是民航圈子里的人应该都看得出来。
　　林升没等徐显回答，而是自顾自地说道：“长隆航空地计划室一共二十三个人，就能把整个长隆航空的航班计划排得井井有条。咱们公司计划室二十五个人，干活的比人家多，航班量比人家少，结果排出的航班计划乱七八糟。从副驾驶，机长到教员没一个满意的。一人工作，两人监督，还有一个人报表的情况在星游很常见。我没有抛除星游的工作效率低下，浪费严重的弊病，也没这能力。我只想做有益于咱们飞行的事儿，其余的事儿我不管，也管不了。”
　　林升看得出来徐显还是有些要脸的，于是只能劝导一番。其实，别看刚才林升说的所谓的分期付款，看上去像是在搞笑，可是却是最准确的描述了。
　　相比于那些真的吃空饷的人，徐显这算是非常公平的交易了。可仅仅是形式上的不同就让徐显产生了不适感。只能说徐显还是有底线啊！
　　不过，在林升看来，徐显根本就没有什么值得不好意思的。
　　“你要不别分期了，直接给我全款结算了呗。”徐显还是接受不了光拿钱，不干活儿的事儿。
　　“那我要回去谈一下了。”林升还真就不敢当场答应下来。资本家在省钱方面都有天生的嗅觉的。分期付款和一次性付清，那差别可就大了。
　　不过，要挖星飞航空那些老机务还就只能徐显帮忙。有了这个优势，林升觉得公司应该还是会松松口的。
　　徐显真是服了公司的斤斤计较，不过出钱的是星游，怎么操作还是得看公司那边有多迫切。
　　“那我等你消息了。”徐显也是不见兔子不撒鹰的主。言下之意，你不给我搞定了，我也不出力。
　　林升笑了下，表示理解，他没有给公司争取权益的兴趣。
　　忽然，另外一个声音插进来：“谈什么呢？聊得这么开心？”
　　王令坤教员探出脑袋，满是好奇地凑近了徐显和林升中间：“你们两个认识？”
　　“教员，你是跟徐显一起的？”即便他也是教员了，不过林升对王令坤这样的老资历还是表现出相当的尊敬的。
　　王令坤点了下头，把飞行帽丢桌上，打了个哈欠：“今天有个检查，这小子是在后面打酱油的。”
　　“检查？”林升将目光转向另一边有些拘谨的连山雪身上，恍然大悟：“原来是这样啊！”
　　“那教员你们先忙，我去有事了。”跟徐显已经把正事儿说完了，林升也没有什么跟王令坤闲聊的兴趣，于是就准备先撤了。
　　“还是抽查啊！”王令坤随口问了一句。
　　“对啊！最近有好几个机组在中断起来上出问题了。前两天发了一个技术通告，这不就过来抽查一下嘛。”
　　王令坤嗯了一声，挥了挥手，示意林升可以自己去忙了。
　　林升很是客气地又跟王令坤道了声别，这才离开了徐显他们的桌子边。
　　林升走开没多久，倒弄自己茶杯的王令坤摇头晃脑地跟徐显指桑骂槐：“你看看人家林升，年纪轻轻，就算当了教员了，还不是对咱们毕恭毕敬，多有礼貌？”
　　王令坤这分明是被秦宗阳多次打压心有不满呢！可是徐显有秦宗阳罩着，他也就只能阴阳怪气几句，实质性的动作却是不敢。
　　虽说王令坤的话是另有所指，可是不代表徐显不同意王令坤的话。
　　“对啊！升哥文质彬彬的，能力也强，这才是咱们公司的未来之星。”
　　王令坤被徐显这边真诚的夸张弄得有些不知道怎么接，反应了一下才是随着说道：“是啊！要不是陆心宇那小子早来公司，运势又是好些，飞行部副总的位子还真不好说。”
　　相比于脾气又臭又硬的陆心宇，林升不管是对下面的副驾驶，还是对上面的老教员都是彬彬有礼。如何会像陆心宇整天摆着一张臭脸？
　　林升显然就是那种跟其相处起来如沐春风的人，要是他坐了陆心宇现在的位子，估计也会有不少老教员拥护他的。
　　可惜，林升比陆心宇稍微晚些进了公司。在林升还是个默默无闻的学员的时侯，陆心宇就已经以三级副驾驶的技术级别获得了年度副驾驶的荣誉。
　　只能说一步落后，步步落后，林升的光芒一丝不漏地被陆心宇完全掩盖了。
　　只是在风评上，陆心宇实在是拿不出手，相比而言，林升的名声就要好很多了。至少，就连脾气古怪的王令坤也对林升生不出丝毫的厌恶之感。
　　其他的不说，在情商这一块，林升真是拿捏得死死的。
　　徐显只是随口感叹一下，还不至于就此进行更详细地交流，于是改了话题：“教员，你怎么也来这么早啊？”
　　现在离最晚签到时间还有半个多小时。连山雪是紧张得睡不着，徐显则是要提前过来跟连山雪合计检查的事情，王令坤可没有理由来这么早啊！那么些老教员不都是押着点儿到的？
　　“哎哟，老了！睡不着了！早点儿过来喝喝茶，坐一坐。”
　　人上了年纪后，睡眠时间一般会越来越短。所以，可以发现，那些老人起得那是一个比一个早。
　　在飞行准备室是供给热水的，还有一圈子沙发。王令坤想着反正睡不着了，索性早点儿过来，在这边泡泡茶喝。
　　“教员，你还喜欢喝茶啊？毛尖儿你喝得惯不？我家里存了些上好的毛尖儿，要不给您捎点儿？”徐显笑道。
　　王令坤在倒弄杯子的手一下子就停住了。对于徐显几乎就是明示的贿赂行为，王令坤还是有些讶异的。
　　徐显有秦宗阳撑腰，只是不用费力讨好他的。那唯一的可能性就是为了今天航线检查的那个小丫头。
　　其实之前那天秦宗阳口口声声说着也要他对连山雪“抬一手”时，他还以为秦宗阳犯老糊涂了。
　　秦宗阳这个人自私自利，除了徐显的事儿，他哪里还会多心管别的事儿？
　　可是现在看来，秦宗阳还是那个秦宗阳，没有一点儿变化。很有可能眼前这对小年轻有些更亲密的关系。秦宗阳帮连山雪，某种意义上来说也是帮自己徒弟，这样就说得通了。
　　“真就是江山易改，本性难移！”王令坤暗骂了一声。不过，既然徐显的大礼都送到嘴边了，他哪里有不收之理？于是，清清嗓子，眼皮抬了下，望着连山雪：“连山雪是吧？今天你检查？那两段啊？”
　　连山雪一直就有些紧张，被王令坤突然的一点名，竟是稍稍惊了一下，忙是回答：“对的，教员！今天是我检查！检查的是前面两段！”
　　“嗯！”王令坤忽地脸色转正，伸出两根手指：“检查两段，两个落地中至少有一个给我落好了！另一个丑些也没关系，不过不要载荷超过1.6G，明白了？”
　　“明白！”连山雪当即应道。
　　她了解过一些转升的航线检查的对着陆标准的情况，大略就跟王令坤教员说得差不多。至少在这一项，王令坤教员没有给她下绊子。
　　“另外！滑行路线，进离场和高度！这三个东西就是一票否决点，任何一项出了问题，本次检查的结果就是不通过，没有商量的余地。至于标准喊话啥的，你尽力而为就行，也别有什么压力，搞清主次！”王令坤说出了他的几个底线。
　　当然也不是说标准喊话就不重要。只是标准喊话错了，还是有纠正的机会。可是滑错了，进离场走错了，或者高度飞错了，那都是要命的事儿。任何阶段的检查，要是碰了这三样，那都是没有通过的道理的。
　　就算秦宗阳已经叮嘱过他了，但是有些底线还是不能突破的。
　　徐显一听，王令坤说明的检查要求确实是相当宽松了。再往下降的话，那就显得儿戏了。
　　其实，就算秦宗阳不跟他打招呼，王令坤应该也不会为难连山雪。即便王令坤的脾气有些古怪，可是还没发展到为难一个小女子的地步。
　　所以说徐显的这份礼，某种程度上，算是白送了。
　　“觉得还行？”王令坤问话的时侯没有对着当事人连山雪，而是转向了徐显。
　　徐显心领神会：“教员都是按着标准来，自然是没什么问题！”
　　王令坤一听这小子上道，哈哈一笑：“小子会说话！”
　　说着，收起自己的茶杯，准备去接热水了，临着离开的时侯，跟徐显说了句：“有时间跟计划室说下，排个跟我飞的班！”
　　“那是自然的，到时候教员的茶杯可也要记得带上！”徐显笑道。
　　“不错，不错！”王令坤看出徐显已经听明白了：“越看越觉得你这小子顺眼！”
　　夸赞徐显几句后，还是往着接水的地方去了。
　　等到王令坤走远，连山雪忙是急道：“徐显，我检查，哪里有你送礼的说法？”
　　徐显摆摆手：“都是以前家里剩下的，反正我爸现在转了性了，不送人也是等着它发霉，物尽其用而已。”
　　以前徐景扬也喜欢喝茶，家里因而贮存了不少好茶。之后家道中落，有些好茶叶留了下来，结果徐景扬经过打击之后，反而不喜欢喝茶了，好茶叶遂是都冷落在家里了。
　　今天徐显来个废物利用，倒是没什么心理负担。
　　“真的？”连山雪还是有点儿不相信。
　　徐显笑道：“还能是假的不成？要是那种包装完好，没开封的好东西我也舍不得给他。放心，我有数的。我可是时刻谨记自己是个穷鬼的！”
　　“那就好！”
　　徐显瞧着王令坤一时半会儿不会回来了，于是重新打开电子航图：“咱们再过一遍程序和易错点！”
　　......
　　“我这老骨头真是不适合再飞这么大的班了。”机长位子上，王令坤挪动几下，稍微松松筋骨。
　　现在已经三段之中的最后一段了，也就是理论上来说，连山雪的检查已经结束了，只是王令坤还没有要给她签字的意向。
　　说真的，连山雪的航线检查准备到这份上，再要是出问题，那只能说连山雪也就是当个花瓶的命了。
　　可连山雪是花瓶吗？在配合连山雪的初始改装的时侯，徐显就发现了连山雪自有一份实力在的，而且比之常人更加努力。
　　虽然在起降技术上，还有些许瑕疵，但是都没有什么大问题。而在程序执行和标准喊话上，甚至徐显觉得连山雪表现得比自己好。
　　在一些规则化，固定化，程序化的操作上，连山雪还是表现得可圈可点的。
　　与此同时，和徐显预计的一样。青湖的进近和南雍机场的进近环境都非常好，在最终进近定位点之后的下降阶段，基本没有什么起伏，只能说连山雪的运气不错。
　　而在航前最为担心的青湖机场军事活动的问题并没有发生。当然了，军事活动本来就是小概率事件，没有出现才是正常的。
　　总体来说，别看连山雪在检查之前各种担心的，真到了检查的时侯，几乎就是风平浪静，没什么波澜。
　　没办法，徐显和秦宗阳给连山雪铺的路太过于平坦，连山雪闭着眼都可以走过去。
　　虽然理论上来说，这次检查已经结束了。过不过王令坤都应该给个说法了，然而到现在王令坤都没有说什么，让得连山雪还有些小担心。相较来说，徐显就镇定很多了。他觉着王令坤应该不是故意不给签名，而是他的个人习惯而已，习惯落地到港后签字。
　　当然了，就算差不多猜着了王令坤的想法，可还是要把这位检查员给哄好了。
　　“对啊！如果就选个两段的本站班多好，非得来个三段，倒是让教员辛苦了。”徐显坐在后面，随声附和道。
　　王令坤一撇嘴：“也就是航线检查的时侯飞这种班了，平时我都是在省内转悠。”
　　即便对王令坤近乎怼脸的炫耀非常不满，徐显还是挤出一张笑脸：“教员你们这些老资历就应该在省内飞的。省内机场环境那么复杂，这么多年来的飞行安全都是靠你们撑着的。”
　　千穿万穿，马屁不穿。王令坤被徐显一同吹捧，也是有些得意洋洋起来。
　　别看徐显就是一个小副驾驶，可是那是经历过大场面的。双发故障迫降昆阳河，那就多少机长教员一辈子都遇不上的。所以，徐显说出的话，还是有些分量的。
　　想及于此，王令坤愈加自得起来。
　　就在之时，前舱三号乘务员打电话过来问要不要加热水。徐显和连山雪都没有带水杯，就王令坤带了。
　　王令坤瞧了眼自己杯子里的水已然不多，让连山雪跟三号乘务员说要加水的事儿。
　　没多久，三号乘务员开门接了王令坤的杯子，王令坤还嘱咐了一句：“记得加满。”
　　再过几分钟，加好了水的杯子又被送进来了。在此期间，已经被徐显奉承得找不到北的王令坤已经快不知道自己姓什么了。接过杯子后，拧开盖子，洋洋自得地跟徐显吹嘘起来自己的茶叶：“我跟你说，我这茶叶也是有来头的......”
　　接着，就是一通天花乱坠的长篇大论。
　　徐显自知自己的使命，就算是早就听得不耐烦了，还是佯装很有兴趣的样子，甚至时不时地还掺和进两句。
　　许是，说得时间长了。王令坤下意识地凑近杯子，喝了一口水。可他忘记了乘务员加的是沸水，就算打开了盖子，稍微凉了一下，可是水温依然很高。
　　猝不及防之下，王令坤一口茶水全都喷出来了。而在当时，王令坤就顾着和徐显吹牛了，身子是往右斜着，脸正好是对着中央控制台。
　　如此一来，王令坤喷出来的水，一滴不落地全洒中央控制台上了。
　　“我去！”王令坤一瞧见中央控制台上沾水了，也顾不得嘴里火辣辣地发烫，手忙脚乱地去找擦拭的东西。
　　还好，右边的连山雪眼疾手快，她正好带了一包纸巾，直接抽出一堆来，盖在水渍之上。
　　纸巾吸水的速度很快，再是一擦，明显的水渍已经擦去了七七八八。
　　“还好，还好！”一看中央控制台上的水差不多都擦干净了，王令坤长长地松了一口气。一见死里逃生，那股子得意劲更是遮掩不住了。
　　只见王令坤眉飞色舞地跟徐显还有连山雪炫耀道：“前几天，我在频率里听到一个鲲龙的飞机通讯面板过热要求备降。我当时就跟副驾驶说，肯定是水洒到中央控制台了。结果，轮到咱们了，哎嘿！就没事儿！你说气不气人？”
　　徐显刚才也被吓了一跳，一看水渍被及时清除也稍稍放松了下，刚准备应和两句，忽地脸色一变。
　　前一秒还喜笑颜开的王令坤同样转而肃然，那份得意之色转瞬而逝。
　　他重重地嗅了一下：“什么东西烧起来了？”

第185章 冒烟了！
　　一刹那间，星游6554航班的驾驶舱里出现了极为诡异的画面。
　　整个驾驶舱中，除了始终如一的发动机轰鸣声，就只有些许通风口出气的嘶嘶声了。驾驶舱中的三个大活人皆是面色肃穆，每人的鼻翼都是时不时抽动几下。
　　“有吗？还是没有啊？”王令坤眼睛眨都不眨地盯着徐显，希望从徐显那边得到一些反馈。
　　说实话，要不是王令坤说起来，徐显根本没就发觉空气中有什么异样。或许是烟雾源离徐显更远，或许纯粹就是王令坤的心理作用。
　　眼见徐显对自己的询问没什么反应，王令坤心起些许焦急。他分明是闻到了一点儿淡淡的烧焦的气味啊。
　　徐显指望不上，王令坤无奈之下只能求助于连山雪。
　　“你闻到了？”王令坤又惊又怕地问道。说真的，他非常期望是自己的错觉。要是连山雪也说没闻到，那很有可能就是他的错觉了。
　　毕竟人老了，嗅觉退化了，出了一点点儿小问题也是情理之中。
　　不仅仅王令坤，就连徐显也望向了连山雪，无意中成了关注的焦点，这让连山雪压力骤增。
　　连山雪的小鼻子轻轻嗅了下，她似乎是闻到了非常淡薄的异味。只是这气味若隐若现，淡到连山雪一度以为是自己的错觉。
　　连续确认数次后，连山雪还是不能有十足的把握认同王令坤的猜测，甚至到了最后连一开始抓住的那点点似有似无的异味都没有了，仿佛一切都是不存在似的。
　　连山雪最终只能得出一个结论！
　　“教员，我好像也没有闻到！”
　　啪！王令坤双掌一拍，脸上不由又是掀起一丝得意之色：“我就说嘛！咱们的运气怎么可能这么差？哎呀，老了呀！鼻子不灵了！都开始自己吓自己了！”
　　王令坤那是喜笑颜开，又是嘬了一口茶水，脸上的皱纹好似绽开的菊芳，怎么看都有些搞笑。
　　就在此时，前舱乘务员给了请求开门的信号。徐显打开监控摄像头瞧了眼，确认没问题之后，将驾驶舱舱门打开。
　　刚才连山雪虽然用纸巾擦去了大部分水渍，但是一包纸巾终究不够用。而之前乘务员给的毛巾都是沾了水的湿毛巾，不方面用来擦拭。于是，王令坤给乘务组打了电话，让她们送些干燥的小毛巾进来。
　　三号乘务员拿了一叠干毛巾进来，王令坤笑呵呵地接过来，挥挥手：“没啥要的了，出去忙吧。”
　　三号乘务员嗯了一声，就准备出了驾驶舱。可是半边身子都探出去了，临到出去的一刻，又是将脑袋探回来。
　　三号乘务员同样在驾驶舱里嗅了一下，脸上顿时露出一丝疑惑的神色，口中还是喃喃有语：“什么味道？”
　　正在哼着小曲，摆弄干毛巾的王令坤动作一下子就僵住了。听到三号乘务员的话，他的脸色瞬时大变，一根枯柴似的手指颤颤巍巍地对着三号乘务员：“什么味道，你想好了再说。”
　　“好像是焦糊味，不过很淡，我也不确定！”三号乘务员闻了几次，自己也没把握，也不再纠结，遂是退出了驾驶舱。
　　然而，三号乘务员看似无心的话直接石化了前一刻还在庆幸的王令坤。只见王令坤保持着指向三号乘务员的动作，直到驾驶舱门被完全关闭，王令坤就好像被安了弹簧一般，整个人差点儿跳起来。
　　“要死，要死，要死！”王令坤就好像火烧了屁股，急得那是一个团团转。只见他整个人上身近乎趴在中央控制台上，狠狠地吸了一口，接着面无表情地直起身子，望向徐显和连山雪。
　　徐显和连山雪两个人都是觉着王令坤经历大喜大悲，怕是脑子有些不正常了，皆是不愿跟他搭话。只是看王令坤双目无神，面色无光的样子，着实有些瘆得慌。
　　就在三人相互对视，僵持之际，王令坤毫无预兆地扇了自己一个嘴巴子。吓得徐显身子一缩，在王令坤抬手的时侯，徐显还以为王令坤要抽自己！
　　毕竟说起来，好像是徐显捧王令坤臭脚，把王令坤捧得有些不知道东南西北了，才使得王令坤根本就没注意到杯子里的水还是烫的。
　　追根溯源的话，徐显似乎择不干净啊！
　　深知此点的徐显才会对王令坤的动作格外警惕，要是王令坤敢上手，他不说反击，至少要闪避才行。徐显可不是任人打骂而乖乖受着的主。
　　可是，事情的发展着实超出了徐显的预料。
　　就在徐显和连山雪震惊于王令坤扇自己的第一个耳光之时，不过半秒之内，第二个耳光接踵而至！
　　“就是我这张臭嘴，整天瞎得瑟！”王令坤仰天连连哀嚎，声音之凄惨就算比之六月飞雪的窦娥都是不遑多让。
　　原来王令坤打心底里觉得是刚才自己太过于得意忘形。前脚刚得瑟，下一秒，报应直接来了。
　　相比于王令坤的懊恼，徐显则是整个身子都在颤抖，一双明亮的眸子中陡然爆射出耀眼的精光，徐显心中在狂涌地咆哮着：“这TM是一个二傻子啊！”
　　正无限震惊于王令坤清奇的脑回路的徐显看到王令坤还想再扇自己耳光，连忙抓住王令坤的手腕：“教员！不至于，不至于！再扇的话，会变傻的。”
　　其实傻了倒是没啥问题，反正已经触及智商上的底限了，再往下也是触底反弹了。
　　徐显还是对王令坤的了解不多，要是秦宗阳在这边说不定还会在旁边旁边拍手称快呢。王令坤不是笨，而是他的脑回路确实在某些时侯会异于常人。不然，哪个正常人会把自己的领导都得罪个遍？
　　王令坤被徐显一通劝，脑子清醒过来，不过嘴里还在念叨：“没事的，没事的，不就是线路短路了，没什么大事的！”
　　“线路短路？”徐显眉头一皱，两指指背压在刚才水渍沾染之处，在面板之上，竟是传来极为明显的热量。
　　“热的？”
　　徐显的动作被连山雪捕捉到，她插了一句：“会不会是太阳照得？”
　　高空的太阳非常毒辣，长时间照射同一个地方，会导致局部表面过热。这次他们只用了几张报纸简单遮挡了一下，并没有挡住所有阳光。可能徐显所触摸之处是不久前阳光集中照射的地方。
　　“不是！”徐显直接否定了连山雪的猜测。他依照刚才王令坤的东西，俯下身子，凑近了闻。果然，离得近了，焦糊味就是清晰起来了。
　　“短路了！”徐显一把拉过连山雪的左手，将其手指抵在一处面板区域：“是通讯面板过热了！”
　　连山雪感受着手指皮肤上传来的热度，秀眉终于是蹙起来。她记得好像是没有关于处置通讯面板过热的程序的。要是真的就是通讯面板过热，那应该如何应对？
　　苦思无果之下，连山雪本能地望向了后面稳如泰山的徐显。
　　“你不怕？”即便大概率是通讯面板过热，徐显却是面色如常，甚至还有几分兴趣。
　　他是没有想到那么一点儿渗水就能导致面板短路，今天算是开了眼界了。
　　“我怕什么？又不是飞机要解体了，就是面板过热了而已，要不备降，要不返航呗，能有什么大事？”徐显对此根本没有一丝情绪上波动。他连双发熄火都能搞定，还怕一个小小的面板过热？相较而言，徐显则是更担心之后公司对他的追究。
　　说到底，要是真的备降或者返航了，那公司肯定要深究原因。结果一查是机组不慎将水洒到了中央控制台，那不是妥妥的人为原因。如此一来，自己岂不是又要遭重了？
　　不过罪魁祸首还是王令坤教员，自己不过是小小的推波助澜了。
　　“航路备降场给得哪里？”王令坤忽然问连山雪。
　　连山雪几乎没有任何停顿，当即回答道：“黔阳！”
　　“黔阳？”王令坤在FIX页面打出了黔阳和南雍两个点，略微对比了下相距两者的距离，综合考虑之下，还是决定返航南雍。
　　......
　　星游6731航班上，秦宗阳整个人蜷缩在座椅内，就好像一条大肉蛆一般，时不时还扭动一下身子，景观极为不雅。
　　“这破飞机连个座椅都不行，怎么坐，怎么膈应。”秦宗阳不断地更换着坐姿，希望找一个相对舒服的姿势。
　　这时候，飞机都是右边的副驾驶在操纵，接近改平高度时，旁边的副驾驶小心翼翼地问了一句：“教员，咱们就飞经济速度？”
　　有些机长喜欢飞得快些，有的喜欢飞得慢一些。秦宗阳这人脾气大，副驾驶还是想着问清楚，免得后面挨骂，即便在今天区区来回两段的航班里，他已经快被骂得失能了。
　　别看秦宗阳在徐显面前是个快乐老头的模样，在别的副驾驶面前，那就是另一副嘴脸了。至少在众多副驾驶最不愿意搭配飞行的机长教员里，秦宗阳绝对榜上有名。
　　本就被座椅弄得烦躁不已的秦宗阳听到副驾驶的询问，直接不耐烦地回道：“你爱怎么飞，怎么飞！都四级副驾驶了，飞什么速度还要问我？你说你是不是转升检查的时侯给检查员塞红包了？不然，你这种水货怎么还能当第一副驾驶？也就是我现在主管行政了，不管早就让机队把你给停了。”
　　副驾驶被秦宗阳骂得那是一个狗血淋头，缩着脖子，赶紧接通垂直导航，就让飞机按照经济巡航飞。
　　“星游6731，右偏五海里！”这时候，管制突然来了一道指令。
　　副驾驶立时回道：“右偏五海里，星游6731！”
　　“右偏五海里。”副驾驶嘴里念叨着，在CDU的OFFSET页面打出五海里的右侧偏置，接着直接让飞机水平导航切到右侧偏置五海里。
　　要是让飞机水平导航切偏置的话，切入角会显得非常陡，飞机一下子就形成了比较大的坡度。
　　这让有强迫症的秦宗阳分外恼火，直接把飞机的横滚方式从水平导航改为航向选择，接着自主调节一个相对平缓的切入角。
　　“我TM跟你说过几次了，建立偏置不要直接用水平导航，用航选先建立一个切入角不行啊？”秦宗阳对着副驾驶又是一顿狂喷，喷得副驾驶那是一个头晕脑胀。
　　在飞行圈子里，如果遇到一些难伺候的机长教员，刚才的情景那真是太过于常见了。副驾驶直接用水平导航建立偏置算作错误吗？肯定是不算的！顶多由于飞机坡度大些，后面的乘客体验稍微有那么一丢丢不好而已。可是，一些机长教员就是喜欢先用航向选择先摆一个平缓的切入角，再接通水平导航。
　　至少在标准操作程序里，没有明确规定建立偏置的标准做法，所以副驾驶原则上是没有错误的，而且有不少其他机长和教员也是这么做的。因为这么做省事儿，其间不用更换方式，就少了一个步骤。基于少做少错的道理，全程用水平导航建立偏置的办法似乎也有自己的一定道理。
　　可就是这么一个没有过大争论意义，双方也没有错误的情况，副驾驶还是挨了一顿骂。关键副驾驶还不敢反驳，不然，之后就会有无穷无尽的类似的情况。
　　飞行中个人习惯是占了很大一个比重的，不同的个人习惯都没有错误，然而被某人故意找茬的人抓住了，就会成为不是把柄的把柄。
　　当然了，秦宗阳也没有故意找茬。他就是觉得直接用水平导航的飞行员实在是懒猪一个，多按一个按钮的精力都不愿付出，那还飞个锤子。
　　至于秦宗阳明明没有要故意刁难副驾驶，但是他的话还是那么冲的原因，那只能归咎为他天生嘴臭而已。
　　另一边的副驾驶真的像是一个可可怜怜的小兽，机械式地认错，就算在这件事儿上，他似乎并没有什么错。
　　秦宗阳军人出身，也是见不得副驾驶这种毫无原则地认错的行为，也懒得跟他再废话了，只是淡淡地丢下一句：“我眯一下，有什么拿不定的问题叫我。”
　　副驾驶如蒙大赦，只要秦宗阳别再管他怎么飞了，那真就是谢天谢地了。他现在已经是四级副驾驶了，一个人把飞机搞到最终着陆构型，等待着陆的阶段再交给秦宗阳都行。
　　副驾驶眼看秦宗阳已经要闭目养神了，却听频率里响起一个声音：“南雍管制，星游6554，申请返航南雍机场了！”
　　刚是闭上眼睛的秦宗阳陡然睁开双眼：“这谁的声音？不对！怎么听上去是王令坤那老家伙的声音？飞机返航是什么意思？出什么问题了？”
　　一连几个问题，直接把旁边的副驾驶给问懵了。
　　秦宗阳才没兴趣关心王令坤那个家伙的死活呢！他可是知道今天是连山雪那个小丫头检查，徐显可是在飞机上呢。
　　他不关心王令坤，他关心的是自己的宝贝徒弟。
　　秦宗阳刚刚落下之时，南雍管制回复了：“星游6554，你们是有什么问题吗？”
　　“星游6554，我们是通讯面板过热了，需要立即返航南雍。你要不先给我一个航向可以吗？”这次回答的是徐显的声音，秦宗阳一下子就分辨出来了。
　　“通讯面板过热？不会是水洒上面了吧？”秦宗阳也是老油条了，一下子基本就猜到了事情的缘由了。
　　虽然737很粗糙，但是无缘无故地自发性的通讯面板过热还是相当少见的。大部分都是飞行员不小心把水洒到上面了，导致线路短路。
　　在徐显告知了飞机情况之后，等了稍许，南雍管制才是有了回应：“星游6554，你方便再详细说一下你的情况吗？”
　　这次管制的声音跟刚才是不一样的，显然是换人了。估计一开始的南雍区域管制是一个新手，一看到出问题了，连忙叫了一个老手过来撑场子。
　　徐显耐着性子，重复复述了下：“我们是面板过热，希望立即返航南雍！还有你看方便的话，我们请求立即下高度！”
　　“星游6554，我们正在跟南雍机场方面协调。请问，现在你们除了返航和下高度之外，还需要什么其他帮助吗？”南雍管制问道。
　　星游6554返航的话，那就是完全不在计划之列了，这就需要管制员先跟南雍机场方面先协调好了！
　　这其实有一部分就是想知道现在的情况需不要宣布紧急情况。
　　“不用！”徐显斩钉截铁地回道：“只需要尽快给我们协调好就行，暂时不需要额外地帮助！”
　　“好的！那请问现在通讯面板是什么情况，只是有过热吗？”这是管制员的例行操作，一方面要结合机组述说的情况，判断一下故障紧急情况，同样也需要进行记录，以便时侯调查所用。
　　这时候，秦宗阳也在聚精会神地听着。
　　频率里再度传来徐显的声音：“现在就是面板过热而已，没有其他......不对！面板开始冒烟了！”
　　闻听此言，秦宗阳脸色大骇。

第186章 拖徐显下水
　　“那群管制天天问东问西，就是不做人事。”在徐显已经明确表达了意图和说明故障情况之后，管制依旧只是不断地重复了解飞机状况和一点儿消息没有的协调。
　　看得出来，王令坤并不是很慌张。也难怪，一个通讯面板过热而已，又不会影响飞机操纵，那如何能让他有所担忧？
　　要说真的有什么能让他担心的，估计就是落地之后，公司秋后算账了。这种事情，公司肯定不会置之不理的。
　　想想自己喷到中央控制台上的水，王令坤就想再给自己一巴掌。
　　不过，倒是不用担心需要对飞机设备的损坏进行赔偿。要是真这么干，那么像徐显这种人估计再打工十辈子都还不上在他手里损坏的飞机。只是，这次回去说不得要剥夺他检查员的资质了，这才是要命的地方。
　　为什么那么多小领导都要给他面子？因为很多那些小领导自己也是飞行员，是飞行员就要经历各种检查。而王令坤恰好就是公司检查员，要是落到王令坤手里，真要王令坤有意为难，那也是一见颇为头疼的事情。
　　所以，在各个航空公司里，检查员群体是非常特殊的。就算是技术级别达到了最高的C类教员，照样没有制约别人的手段，始终就是鱼肉。可是当了检查员之后，要是有人想要故意为难的时侯，就不得不事先考虑未来会不会有可能落到对方的可能性。如此一来，故意刁难的几率就大大降低了。
　　这就是为什么那些做到顶级的老教员们依旧不断地充实自己，想要公司聘任自己成为检查员。有了检查员这层身份，至少不虞被人下黑手的风险。
　　可一旦检查员的身份没了，尤其是对王令坤这样平时得罪了很多人的家伙，那无异于天灾。
　　这次人为原因导致通讯面板过热，从而使得航班返航的事情一看就不是什么易于处理的事件。至少不像之前碰到的一些小问题。
　　在以前不是没有某些气不过的小领导在某些检查中把王令坤给挂了。某些检查不通过是会导致暂停检查员资格的。可是人家王令坤技术扎实，转手补考中就能通过。而且此类检查不通过影响程度不大，等补考通过之后，就算是暂停了检查员资格，之后不久照样能恢复检查员资格。
　　可是这次事情不同，这次算是闹大了。要是因为这次事件暂停他的检查员资格，估计半年起步了。而且之后在技术委员会上讨论是否恢复他的检查员资格时，这次事件也会成为一个巨大的污点，是有可能技术委员会退回他的恢复检查员资格申请的。
　　一旦申请被打回，又是要等好几个月才能重新审核他的申请。那这么一来，战线可就拉得长了。
　　在漫漫的恢复资质的路上，那些跟他有过旧怨的，看他不爽的，或许纯粹就是看不惯他的，都能踩他一脚。
　　落进下石，从来都是人喜欢做的事情。
　　他一直仗着自己技术够硬，觉得自己肯定不会出现什么大问题。结果竟是以这么可笑的方式终结了自己的检查员生涯。
　　“教员！要是情况再继续恶化下去，咱们也可以申请备降黔阳看看，不必要吊死在南雍机场上。”徐显建议道。
　　现在还仅仅是通讯面板过热，还没有什么更加危险的情况，暂时情况还不算太过于紧急。所以，适当等待管制那边跟南雍机场的协调还是可以接受的。
　　可要是之后情况恶化，比如还有冒烟了......那就不方便再继续等下去了。至少不能完全指望南雍机场了。
　　飞机到南雍机场和黔阳机场的距离其实相差不多，要是南雍机场一时协调不下来，转而备降黔阳机场应该算是更好的选择了。
　　王令坤也觉得徐显的建议不错，当即点头赞同：“嗯，要是再过五分钟，还没有协调好，那就试试黔阳机场。”
　　这时候，区域管制那边又换人了。说是已经在协调中了，询问是否需要其他帮助，最后又开始确认飞机的状况了。
　　徐显一看这是管制那边是换了老手了，只能重复讲了下刚才的话。
　　可是，话说到一半的时侯，徐显的话头瞬间顿住了。原本只是有些淡淡的焦糊味突然变得浓重起来，就算徐显没有俯下身凑近通讯面板，照样能比较清楚地闻见。
　　“我去！”王令坤离得更近一些，对于突如其来的情况恶化有些始料不及。
　　而坐于观察员位子的徐显则是发现有几缕极淡的白烟从通讯面板的缝隙中袅袅升起。
　　情况似乎比他预计得还要恶化得更快！
　　王令坤盯着通讯面板，即便白烟不算显眼，可是照样被他捕捉到了。
　　“冒烟了！我没看错吧？”王令坤惊讶得甚至于怀疑自己的视力了。
　　“没有！是开始冒烟了！怎么会发展得这么快？”徐显一咬牙，直接通知了管制：“面板开始冒烟了！”
　　“要是南雍机场不能接收，我们也可以接受黔阳机场，你看那边方便？”这个时侯，徐显已经不能再等下去了，肯定要尽快落地。
　　南雍机场不知道什么原因，一直都没有接收的消息。没办法，徐显必须增加黔阳机场这个距离稍远一点儿的另一个选择。
　　对于徐显直接宣布可以同意备降黔阳机场的话，王令坤并没有任何异议。相比于备降哪个机场，他更为关心的是，要是通讯面板过热的情况再是恶化下去，他应该怎么办？要是驾驶舱起火了怎么办？就算不起火，烟雾渐浓，影响了机组人员呼吸了怎么办？是不是要执行烟雾，火警或浓烟检查单？
　　飞机上有对发动机火警，货舱火警，轮舱火警和APU火警的应对程序，可是真没有通讯面板起火的标准处置程序啊！
　　现在最好的办法就是赶紧下高度，然后尽快落地。
　　原本只是在做例行记录的南雍区调管制员听到通讯面板竟然开始冒烟了，立马警惕起来。如果说刚才通讯面板过热只是小插曲的话，那现在面板冒烟就表明有起火的可能了。
　　只听南雍区调管制朝着同事大喊：“南雍机场那边协调好了？不行的话，联系下黔阳机场试试？”
　　在管制焦急的声音中，另有一个同事主动联系起了黔阳机场。
　　“星游6554，我们已经同时联系黔阳机场了，应该马上就要有消息了。”南雍区域管制还在等待期间安抚了下星游的机组们。
　　虽然现在星游6554的情况比较危急，但是也要遵循基本法规，不能在机场方面还不能接收的时侯就指挥备降或者返航了。
　　当然，要是机组宣布紧急状态，那不管是管制还是机场都是围着机组转的，自然是尽一切力量满足机组的要求。
　　随即，南雍管制还是补充了一句：“星游6554，你们是否需要宣布紧急状态？”
　　就在管制话音刚刚落下的一刻，徐显直接否定了：“不用，你们只要尽快协同就好，现在暂时还在控制之中。”
　　飞机返航和备降都是机组的权力，并不是只有宣布紧急状态才给返航和备降的。现在通讯面板虽然冒烟了，但也仅仅如此，至少徐显和王令坤认为还没有到宣布紧急状态的程度。
　　“好的！”
　　接着，频率之中陷入了短暂的静默了。
　　而同时在监听这个频率的秦宗阳已经是焦急万分。既然徐显说出黔阳机场也可以考虑的话，那说明此时驾驶舱的情况已经不容许长时间的等待了，也就是说，情况有些危险了。
　　说真的，徐显就说了一句面板开始冒烟了。可是烟量如何，有没有明火，是否有蔓延的趋势却是一个没说，管制员竟然也没问。
　　秦宗阳不怕徐显等人会出什么影响生命安全的问题，就算最严重的情况，通讯面板起了明火，也不会影响飞行操纵。只要操纵没问题，那人身安全就没问题。王令坤那个老东西虽然人不怎么样，但是操纵技术还是有一手的，这点儿秦宗阳是有底的。
　　跟王令坤一样，秦宗阳更多想的是事后公司追究责任的事儿。要是这事儿跟徐显关系还好，要是沾上关系了，那可就麻烦了。
　　上次昆阳河迫降事件虽然闹得很大，局方那边也没有说徐显处置得有问题，可是晋升积分那是一分没捞到，反倒停飞了好几个月，结果上来说，可是说是亏大发了。要是徐显再卷进这次得面板过热的事件，那本就不多的晋升积分怕是要被扣光了。
　　徐显不早点儿转机长，那他升职的梦想岂不是就是镜花水月了？
　　念及此处，秦宗阳真是把王令坤祖宗十八代都问候了一遍。他那宝贝徒弟跟王令坤这个倒霉东西一起飞，要是出了问题，那肯定就是被王令坤这老东西给连累的。
　　在发现频率静默之后，秦宗阳再也忍不住了，直接在这个区域频率里联系了徐显他们：“6554，你现在情况还控制得住吗？”
　　“嗯啊？还可以！”徐显随口回复了一句，旋即，不确定地问道：“师父？”
　　“师父？秦宗阳？”王令坤本来就觉得刚才那人的声音耳熟，再听徐显一说，立即反应过来刚才那人竟然就是秦宗阳。
　　“秦......”王令坤刚说出一个字，便是被秦宗阳给打断了。
　　只听秦宗阳说了两个字：“私聊！”
　　“私聊？”徐显一下子给怔了，两架飞机之间还能私聊，合着现在的情况跟网络聊天似的，还可以单独聊天了？
　　不过，只能说是徐显见识少了。王令坤听到秦宗阳的话，立马就明白过来了。南雍的区域管制频率还有不少其他机组在监听，有些事情不方便公开讲，那就只能找一个没有人的频率再细谈。
　　只见王令坤跟徐显和连山雪都交代仔细监听第一部甚高频之后，他将第二部甚高频的应急频率改到了123.0的频率，接着将发射机转换到第二部甚高频。
　　徐显只一看王令坤的操作就明白过来了。他在飞小飞机的时侯偶尔也会这么干，只是没想到在民航运行时，有的飞行员竟然保留了这种做法。
　　123.0是一个非常冷僻的频率，基本没人监听，短暂用来作为王令坤和秦宗阳说悄悄话的地方再好不过了。
　　“老秦，听得见？”王令坤率先朝频率里说了一句。
　　“你TM到底什么情况，是不是故意整我的？飞了这么多年了，没出什么大问题，跟我徒弟飞，你就给我搞出这个幺蛾子？”秦宗阳上来就是开骂。
　　王令坤那真是冤枉得不行，连连辩解：“我是闲得慌不成，出了这事儿，我是要担主要责任的！伤敌一百，自损一千的事儿，是正常人能干出来的事儿，我脑子发抽不成？”
　　秦宗阳对此嗤之以鼻：“你脑子发抽又不是一次两次了！”
　　“你！”王令坤本来就被面板过热的事情弄得非常烦躁，再是被秦宗阳一同嘲讽，差点儿急火攻心。
　　“我懒得跟你废话！就问一个事儿，是不是水洒上面了？”秦宗阳直入主题道。
　　王令坤咬牙切齿没多久，最终还是跟泄了气的皮球一样，当即就承认了：“是的！”
　　“果然！”就算是已经有所猜测，可是真听到王令坤承认，秦宗阳还是免得不了的心脏狂跳。
　　那这次事件就是明明白白的人为原因的不安全事件了！
　　那么接下来就有一个重点！
　　只听秦宗阳急迫地问道：“你们是接水的时侯洒上面的吧，盖盖子没？”
　　在SOP里明确规定，不允许装有液体的无盖的水杯穿过中央控制台上方，这就是为了防止液体溅出来，洒落在中央控制台上。
　　基本上大部分的液体洒落在中央控制台的情况都是在接水杯的时侯没有接好，导致水洒出来了。
　　要是徐显那边的人是水杯没有盖盖子，那就是违反驾驶舱规定，罪加一等了。
　　“盖了，盖了！这个我知道！”王令坤连声说道。
　　“有人证明？”
　　王令坤想了下：“三号乘务员送过来的时侯，水杯盖子就是盖好的，她可以做证！”
　　“三号乘务员？那就好！”要是由飞行机组之间自证，可能还缺少一些信服力，毕竟飞行机组之间利息相关，说不得就有相互包庇的情况。可要是有乘务组做证，那可信度就大大提高了。
　　一听这话，秦宗阳顿时就松了一口气：“那还好！”
　　无意所致的不安全事件和违反规定导致的不安全事件还是有些不同的。至少前者所受的处罚要稍微小一些，这应该算是不幸中的万幸了吧。
　　正当秦宗阳略微有些庆幸之时，王令坤支支吾吾地又说了一句话：“其实不是在递水的时侯洒下去的。”
　　“嗯？那是什么？”秦宗阳一听这话，以为还另有隐情，不由再次紧张起来。
　　“其实是我一不小心喝了热水，受不住烫，吐出来来的。”王令坤直接说了实话。
　　一瞬间，秦宗阳傻了，他百般猜测都没有想到原因竟是如此。可是在短暂的震惊之后，频率里爆发出秦宗阳几乎要刺穿耳膜的巨大笑声：“真有你的！那是我多事了！你好自为之！”
　　既然全是王令坤这个傻东西自己造成的，跟徐显没什么关系，那他就完全没有操心的必要了。至于王令坤之后要因为受到什么处罚，他一点儿想知道的兴趣都没有。
　　就算看不到秦宗阳在频率另一头是什么丑恶嘴脸，但是王令坤几乎可以想像出来。一听跟自己徒弟没关系，秦宗阳瞬间就失去了干预的想法，就让他自生自灭。
　　太TM真实了！
　　“水虽然是我洒的，可是一部分原因就是你徒弟拉着我聊天，分散了我的注意力。公司真要追究起来，你徒弟也要负一定的责任！”这时候，王令坤肯定知道只有拉上徐显，自己才有那么一丝减轻责任的机会。
　　要是此事把徐显卷进去了，秦宗阳就一定不会置身事外。有一个飞行部副总在外帮衬着，总归是有些帮助了。
　　秦宗阳脸上灿烂的笑容立马敛下去了，他直接在频率问道：“徐显，是这样吗？”
　　此时，徐显虽然主要精力在监听第一部甚高频，但是还有一部分注意力放在第二部甚高频的，自然也注意到秦宗阳在问他。
　　徐显无奈，只得转换下发射机，回答道：“好像是这样的！”
　　“你看是吧？”王令坤连是说道：“老秦，我跟徐显的事儿就靠你了！”
　　秦宗阳陷入了深深的沉默之中，要是徐显真掺和进去了，他不可能袖手旁观的。
　　就在王令坤等待秦宗阳的回复之时，南雍管制给来一条消息：“星游6554，黔阳机场表示可以接收你们。现在你们右转航向260，下高度4200米！”
　　徐显立刻回复道：“右转航向260，下高度4200米，星游6554！”
　　说完，提醒王令坤：“教员，可以备降黔阳了！”
　　“嗯，听到了！”王令坤看秦宗阳一时还拿不定主意，便是再在频率里说道：“老秦，我先忙了。现在我们要备降黔阳，落地后打电话给你！”
　　说完，将第二部甚高频调回应急频率。
　　“我们进行快速下降！”说着，王令坤在MCP板上调好13800英尺的高度，按下高度层改变的方式，速度调节为三百二十节的大表速，油门慢车，拉起减速板至飞行卡位。
　　王令坤之所以要尽快下高度，有一部分原因是在烟雾或浓烟排出的程序中，可能需要打开副驾驶的侧窗。要是飞机高度太高，就会引起飞机释压的问题，所以需要尽快下高度。
　　当然了，通讯面板过热散出来的烟雾并不多，应该不会发展到不得不打开侧窗排烟的地步。但是，王令坤必须要杜绝任何一种可能性，为各种趋势做准备。
　　与此同时，在得到王令坤授意之后，连山雪做了一个简单的旅客广播，提醒乘客系好安全带。
　　不管是快速下降还是紧急下降，飞机的状态变化极大，要是没有系好安全带，说不得会出现什么危险。
　　而在另一架飞机上，秦宗阳则是思绪万千。他必须要想出一个办法，堵住王令坤的嘴，把徐显从漩涡中拉出来！

第187章 你的魄力去哪里了？
　　星游6554的前舱乘务间，三号乘务员给驾驶舱加过热水后，正巧客舱服务也结束了，迎来了久违的一丝喘息的机会。
　　此时前舱之中也就三号乘务员和乘务长，两人放下座位，在这片刻的安宁下，享受享受忙里偷闲的乐趣。
　　今天的航班还是有些大的，而且段段基本都是满客，乘务长已经有段时间没有这么累过了。
　　放下座位之后，乘务长打着哈欠，头靠在三号乘务员肩头，眼睛半眯着，似闭非闭。
　　“累了就眯会儿。”三号乘务员精神头还可以，她就这么让乘务长靠着，甚至还托着乘务长的侧脸，将乘务长的头稍微挪动了一下，让乘务长可以靠得更舒服些。
　　乘务长鼻翼动了动，就好像小猫一样，在三号乘务员肩头蹭了蹭，嘴唇微动：“真要眯着，肯定要睡着的。后面那几个小丫头才飞了几次，我放心不下。我就这么靠会儿。”
　　这次航班不仅仅时间长，乘客多，而且还带了两个新乘务上来。虽然所有人都要经过新手阶段，乘务长也不会因为新乘务笨手笨脚的就心生不悦。不过，带新人确实是相当累的活计。
　　那种累是从外到内，从生理到心理上的。
　　平时带着些经验丰富的老乘务员，乘务员也就不用事事操心，忙里偷闲的机会还是很多的。可带的是新人的话，那乘务长几乎都要事事经手，生怕新乘务出了些问题。再加上时不时冒出来的奇葩乘客，乘务长真的有些顶不住了。
　　以乘务长现在的状态，真要是全身放松睡觉，那几乎就是秒睡。这种情况下一睡觉，那可就是睡得昏天暗地，就算是叫醒了，估计都要懵一段时间才能清醒过来。
　　真要遇上一些紧急情况，乘务长都不一定能调整到最佳状态。反正也是最后一段了，乘务长就想着还是挺一挺，不要真睡着了。
　　“我眼睛闭会儿，有什么事叫我。如果发觉我睡觉了，叫我一下！”乘务长嘱咐道。她还是有些担心自己的定力，生怕自己一不小心就睡着了。
　　三号乘务员轻声嗯了一下。
　　可是没多久，乘务长竟是再次说话了：“最近有什么好玩的事情吗？讲给我听听。”
　　三号乘务员侧着脸，扫了眼乘务长的面庞，浓密的睫毛一动一动的。看得出来，乘务长已然发觉自己真是定力不够了，只能通过聊天的方法，保持意识的清醒。
　　说来也巧，三号乘务员心里就有一个奇怪的事儿，不吐不快。
　　“姐，刚我去驾驶舱送毛巾的时候，好像闻到一点点焦糊的味道。”三号乘务员自从送完干毛巾回来之后，就对闻到的焦糊味耿耿于怀。
　　乘务长原本有些神游的思绪立刻被拉回，眼睛霎时间睁开，微微抬起头，正好对着三号乘务员的侧脸，轻声问道：“跟机组说了吗？”
　　三号乘务员脖子缩了缩，乘务长有些温热的鼻息吹到她的脖颈之上，感觉痒痒的，这让她有点儿不习惯。
　　“说了。当时我闻到的时候就跟机组说了。”
　　乘务长追问：“机组当时说什么吗？有什么表示没？”
　　三号乘务员身子发紧：“这倒是没有，后面机长就叫我出去了。”
　　“直接就让你出去了？”乘务长有点儿讶异。闻到焦糊味应该足以引起飞行机组警惕才对，怎么就直接让三号乘务员出去了？
　　三号乘务员本来就对这件事起了忧心，再看乘务长若有所思的模样，心里微微揪起来了。
　　“姐，是有什么问题吗？”
　　“也不是有什么问题，就是觉得有些奇怪而已。”乘务长笑着用指甲盖轻轻地刮了下三号乘务员的下颌，感觉滑腻腻的。
　　“你这皮肤保养得真好，有什么秘诀不成？”乘务长想着既然飞行机组都没说什么，估计也不是什么大事，便是不管了。她靠在三号乘务员肩头上，可以近距离看到三号乘务员脸上的肌肤，真的是吹弹可破，就宛如婴儿一般。于是，她忍不住开始动手动脚了。
　　三号乘务员哪里受得住这般攻势，俏脸通红：“姐，我也没有特别注意啊。”
　　“是吗？”乘务长笑了一下，别有意味地说道：“脸上的皮肤都这么嫩了，不知道其他地方？”
　　结了婚和没结婚的女人那差距不是一星半点，至少在乘务长的撩拨之下，三号乘务员甚至连呼吸都急促起来了。
　　乘务长一见三号乘务员着实有些招架不住，只好收了手：“不逗你了！对了，驾驶舱要干毛巾干嘛？不是湿毛巾吗？”
　　平时往驾驶舱送的毛巾都是要稍微打湿一点的，送干毛巾还是有些少见的。
　　“不知道啊！”三号乘务员绯红着脸，摇摇头：“不过我看见中间的那个仪表台子上好像有水渍，是不是驾驶舱要来擦水的？”
　　三号乘务员不晓得那个中间的仪表台子叫中央控制台，只是靠着一些自己的话来描述出来。
　　不过，乘务长也算是见多识广，还真就从三号乘务员的话里明白过来她说的是哪里了。
　　“是说台子上有水？”乘务长干脆直起了身子：“多吗？”
　　在乘务长声音刚刚落下的时候，客舱广播突然响了：“女士们，先生们，飞机即将快速下降，请系好安全带，听从乘务组指挥。”
　　这个广播非常突兀，没有一点儿预兆。
　　“不是乘务组播的？是驾驶舱播的？”三号乘务员立即就意识到事情好像有些不对。刚刚的广播是一个女人的声音。
　　“女人的声音？是那个女飞行员？”三号乘务员望向乘务长。连山雪从航班开始基本就没跟她们交流过，连山雪的声音是不是这个样子，她还真就不是很确定。
　　乘务长其实也没怎么跟连山雪交流过，至于是不是那个女飞行员的声音，她也不是很确定。但是，既然广播不是乘务组这边发出来的，那肯定就是驾驶舱发的。
　　不管到底是谁说的，现在的情况都不是什么正常的状态。她拍了下旁边的三号乘务员：“检查安全带！”
　　接着自己再做了一次旅客广播，提醒乘客系好安全带，最后打通了后舱乘务间，再次嘱咐了下后面那几个新乘务系好安全带。
　　一切做完，乘务长也检查了一下自己的安全带，确认无误后，长长出了一口气。刚刚还有些疲累的精神一下子就兴奋起来了。
　　“姐，到底什么情况啊！是不是跟刚才我闻到的奇怪的味道有关系？”之前不一直好好的，突然飞机就要快速下降。三号乘务员能想到的唯一理由就是之前进驾驶舱闻到的焦糊味。
　　乘务长喝道：“不要乱说，管好自己，等驾驶舱指令。”
　　说着，乘务长也有些担心起来。前几个月公司刚刚出了一件大事，难不成才时隔几个月就要再出一起了？
　　现在回想起来，当时迫降机组中的副驾驶不就在驾驶舱里面吗？
　　这就是冥冥中的定数不成？
　　乘务长刚一喝止三号乘务员，飞机就开始出现极为明显的姿态变化。平常飞机要是下降，下俯姿态不会很大，在客舱之中甚至感觉不出来。可是这次，飞机的姿态变化能够清晰地被体感出来。这就说明这次飞机的下俯姿态超乎寻常的大。
　　不仅如此，飞机还产生了小幅度的持续抖动。就好像汽车在石子路上碾过的感觉，抖动幅度不大，却是清晰地感受到，而且连续不断。
　　现在看来，刚才广播中说的快速下降就应该是事实！
　　或许坐惯了四平八稳的飞机的乘客们万万没想到今天还会在万米高空来一次过山车。在通过至高点之后，飞机就好脱缰的野马一路俯冲下去。
　　一些禁不住此等阵仗的乘客不由发出阵阵惊呼。不过好在除了飞机有明显的俯冲变化，其余是没什么特别的异样的。因而乘客虽然有些搞不清楚现在的状况，但是除了有些乘客惊异于过大的姿态外，倒是没什么其他激动的表现。
　　客舱之中还算正常的秩序，让得乘务长心中稍稍安定了些。现在就是要等着驾驶舱怎么说了。
　　驾驶舱里，油门慢车，大表速和减速板升起的共同作用下，飞机依着极大的下俯姿态急速下降，下降率一路飙升，直接超过了四千英尺每分钟。
　　面对如此巨大的下降率，徐显还有些把握不住，不免担心道：“教员，需要这么大下降率吗？后面的人感受会非常明显的。”
　　说实话，徐显不认为现在的状态有必要进行快速下降，至少减速板是不必要的。减速板这玩意是能够在同样的飞机构型下增大飞机的下降率，但是会导致一个问题！
　　那就是减速板的升起会破坏机翼上的流体状态，破坏升力。这也是减速板增大下降率的原理之一。可是由于减速板的升起，机翼表面的紊流会变多，这使得飞机会产生持续性的颠簸状态。也就是说，拉起减速板的时候，后面的乘客会感觉飞机是一路颠着下高度的。
　　如此巨大的下俯姿态，在后面客舱的乘客本来就能比较清晰地感受了，再加上持续性的颠簸状态。稍微有些脑子的人都能察觉飞机出问题了。这对公司的社会影响不好。
　　本来因为前几个月的昆阳河迫降事件，星游航空就已经站在风口浪尖了。要是没过几个月再弄出一件人尽皆知的事情来，岂不是坐实了星游航空问题航空公司的名声？
　　当然，徐显也不是不赞同王令坤教员尽快下降的做法，只是没必要做得这么极端。调个大表速，使用高度层改变就行了。飞机状态变化搞得这么明显，跟广播飞机出事了有什么区别？
　　经历了昆阳河迫降事件的徐显，深刻明白舆论的可怕，至少他不希望今天的事情扩散出去。
　　“老子管他们知不知道？我觉得有必要这么做，就会这么做！”王令坤哼了一声。他可没有徐显那么多顾虑，乘客们知不知道关他屁事？
　　知道了能怎么样？不知道又能怎么样？
　　没有过多纠结徐显的话，王令坤当即命令道：“你们两个给我记住了！要是通讯面板冒烟情况恶化，进行下列动作！”
　　“戴上氧气面罩，使用百分之百氧气。戴上防烟眼镜。汇流条转换电门关门。CAB/UTIL电源电门关断。IFE/PASS SEAT电源电门关断。再循环风扇关断！之后执行烟雾或浓烟排除检查单！”
　　徐显眼皮一跳，王令坤竟然直接将烟雾，火警或浓烟检查单的前面一部分生生给背出来了。除了去掉了几步跟乘务组的互动步骤外，那真是分毫不差。
　　如果王令坤背出来的是其他常用的非记忆项目的检查单，徐显可能还没有那么吃惊。毕竟王令坤飞了这么久了，很多常用的检查单翻了不知道多少遍了，肯定会有印象的。
　　可是烟雾，火警或浓烟检查单不一样！
　　首先烟雾，火警或浓烟检查单是整本快速检查单中数一数二冷门的检查单。就连徐显这么个“好学”的人都只堪堪看过两遍，对此检查单的内容只有一个大概的印象。至少让徐显把这个烟雾，火警或浓烟检查单背出来是有一定难度的。徐显估计甚至有一部分飞行员都不知道快速检查单中还有这么一个检查单。
　　另外，就算哪天训练的时候，教员灵光一闪想要练练这个项目也非常难。在整个国内的训练中心里，只有翔羽训练中心有几台可以设置烟雾环境的模拟机。其余大部分模拟机是没有配套这项功能的。
　　当然，训练机组也可以进行无实物表演。但是，这种无实物表演的训练效果真是要打一个大大的问号。
　　既然训练效果成疑，训练设备也保障不了，所以教员就算想练也不好设置。这就造成这个检查单越来越冷门。
　　其实要不是一个契机，徐显估计对这个检查单也不会有什么了解。这个契机就是之前长隆航空的火山灰事件。
　　当时飞机由于进入火山灰区域，导致驾驶舱和客舱之中烟雾弥漫。不过，好在不久之后，飞机就出了火山灰区域。不然，徐显也要执行烟雾，火警和浓烟检查单。事后，徐显在反省火山灰事件中自己的处置应对时，才意识到这个烟雾，火警和浓烟检查单，还集中学习了一下。也正是因为这段经历，徐显才能瞬间反应过来王令坤在说什么。
　　“要是烟雾很重，就执行烟雾排除措施！”王令坤继续道：“两个组件高流量位，着陆高度设定一万英尺！注意保持驾驶舱空调和通风口通畅！”
　　由于此次可以判断烟雾源是在通讯面板，而非来自于组件，所以可以保持两个组件在接通位。依靠组件带来的新鲜气流，吹散驾驶舱内的烟雾。
　　当然了，要是烟雾源就是组件导致的。那就要关闭组件了！
　　“要是还不行！等我们申请下到一万四千英尺之后，增压方式选择器人工位，外流活门电门保持在打开位直到外流活门位置指示完全打开！”王令坤说道。
　　王令坤之所以要快速下降的原因之一就是如此。因为一旦外流活门完全打开，也就意味着机舱的密封性破坏，飞机会快速释压。王令坤要保证飞机高度不足以使得旅客氧气面罩掉下来。
　　徐显一惊：“教员，这不是把烟雾吹到客舱了吗？那乘客们不都知道了？”
　　要是外流活门完全打开，那么由于压力差的原因，飞机上的空气也会往后移动，从机身后部的外流活门排出去。这样的话，烟雾也会随着气流往后移动，直至派出机体外。
　　这样当然是标准的处置措施。
　　但是烟雾移动到后面，那岂不是整个客舱的乘客都能闻到烟雾了？说实在的，就算是驾驶舱门不能完全密封，但是通讯面板的烟雾也不大，再循环风扇一关，客舱的人是闻不见的。机组安安静静地处理好，皆大欢喜。
　　可是一旦打开外流活门，那不就是昭告全客舱的人，飞机着火了？落地后再一传播，明天星游航空又要上头条了。
　　深受过舆论之害的徐显是万万不想再经历这种事情了。
　　一听徐显说出自己的顾虑，王令坤瞬间就不乐意了：“我说你这小子怎么变成这样了？之前迫降的时候那股子狠劲呢？你是飞行员吗？还是坐办公室的？乘客知不知道关我们什么事，是我们需要考虑的？只要条件到了，我们就应该按照检查单做，这才是飞行员应该做的。而不是瞻前顾后，担心舆论影响。小子，我知道你在害怕什么！在保证安全的情况下，尽力降低社会影响是可以的。但是反过来，顾忌到社会影响，做起事来畏畏缩缩，这是一个职业飞行员该做的？不要本末倒置了！”
　　说着，王令坤有些恨铁不成钢地教训道：“你连迫降昆阳河都做得出来，现在胆子怎么小了？飞行员就是要胆大心细，什么都怕，飞个锤子还？回家养猪得了！”
　　在王令坤心里，虽然非常讨厌徐显的师父秦宗阳，连带着对徐显的观感也不怎么样。但是光从昆阳河迫降事件中，徐显表现出来魄力深得王令坤赞赏。
　　王令坤也是老一辈飞行员，但是跟天眼杂志前总编施岚熙极重规矩等级不同，王令坤奉行实用主义。
　　要是当时他在徐显的立场，还会好声好气地宣布机长失能？就那个废物机长，换他就直接抢过操纵权，机长还胆敢反抗，大耳光子扇过去。德不配位的废物就不应该得到任何尊重，尤其是在危急时刻。
　　可就是这么一个极具魄力，敢于将飞机迫降到市区河道的副驾驶现在却变得瞻前顾后，这着实让王令坤感到痛心。
　　这个时候，就算徐显不是自己的徒弟，他也要出言教训一顿。要是认为自己没错，那就不要关心外界的舆论。飞行员的行为准则是SOP手册，不是社会舆论。
　　王令坤一通言语，那真是振聋发聩！
　　徐显确实是被社会上的舆论给搞怕了。在昆阳河迫降事件调查期间，网上山呼海啸一般的批评声，骂声让得没心没肺的徐显都有些脊背发凉。
　　什么是千夫所指？这就是千夫所指！
　　无数人躲在网络背后，毫无代价地指责徐显。狂妄自大，草菅人命的言论层出不穷，这给予了徐显巨大的心理压力。
　　要不是徐显心理素质还算坚定，估计当时就要陷入深深的自我怀疑了。
　　虽然算是挺过去了，但是徐显现在潜意识里还是会对社会舆论有一定的畏惧。所以，在处置事情上，下意识地将社会影响摆在了过高的位置上。这就导致徐显在做事上，显得犹豫不决，瞻前顾后。
　　所谓旁观者清，王令坤一眼就瞧出来徐显的心理状态，并且一针见血地批评起来。
　　而在一边的连山雪则是不太明白现在的情况。一来是她的技术水平限制，不晓得王令坤教员说的各种步骤意味着什么，自然也就不明白徐显和王令坤争论的点在哪里。另外，连山雪才几岁？小年轻一个！眼力根本比不上历经风霜的王令坤，根本就看不透徐显的心思，这样如何能发现问题所在？
　　“教员......”徐显被王令坤驳得面红耳赤，一时竟不知道如何应答。
　　然而，王令坤却是一摆手：“我就问一句！你的魄力去哪儿了？”
　　......
　　滇云机场停机坪。
　　秦宗阳的飞机早早就到港了，在已经在等待下客了。身边的副驾驶已然在收拾东西，准备下班了。而秦宗阳却是一副神游天外的表情。
　　算着时间，徐显他们应该也快要落地了，可是落地后怎么办？
　　徐显刚经历了昆阳河迫降事件，还在舆论的风口浪尖，要是再来一出，那岂不是要被网上口水给淹死？这还不算完！身为徐显的师父，他们对头们指责他教导无方，一个大帽子扣下来，他也不太好接啊！
　　“怎么才能脱身呢？”秦宗阳苦思冥想，就是想不到一个好办法。
　　就在这时，右边的副驾驶看秦宗阳面色纠结，不由开口问道：“教员，你是哪里不舒服？”
　　秦宗阳正值苦恼之际，哪里有心思搭理副驾驶，嫌恶地摆摆手：“别烦我！”
　　“哦！”副驾驶看秦宗阳不愿意跟他说话，非常干脆地闭上了嘴。
　　苦思无果的秦宗阳想了下，瞄了眼副驾驶，忽然问道：“问你个事儿啊！假如，我说假如！飞机上机长和观察员聊天，两个人聊得太开心了。喝水的时候，机长没有注意到杯子里的水是烫的，吐到了中央控制台上，你说那个观察员有没有责任？”
　　副驾驶皱眉思考片刻道：“没有吧！二者的因果关系太牵强了，机长聊得多开心，是不是开心到已经忘记分辨水温了，这个只有机长知道。驾驶舱里闲聊本来就是很正常的，要是这都能罚到观察员，那以后巡航的时候，还有谁敢聊天？”
　　巡航期间机组之间说几句是很正常的。反而一直不说话，驾驶舱气氛僵硬对机组也不是什么好事。这要是怪罪到观察员，那以后就别聊天了！整天驾驶舱都是僵着的，看谁还受得了。
　　“小子，有见识！”秦宗阳哈哈笑道：“不过，观察员聊天确实分散了机长的注意力啊。”
　　“那有时候做程序的时候，陆空对话还分散我们注意力呢？可要是出事了，这个是理由吗？不存在的！所以我觉得二者没什么因果关系。不过，这事儿还是要看调查员怎么看！”
　　每个人对事情的看法不同，所以侧重点也会不一样，那么对二者因果关系是否成立的标准自然也就不一样了。
　　“也对！哎，不过调查员怎么想，我们也控制不了啊！”秦宗阳叹息道。
　　“教员，是你认识人的事儿？”副驾驶忽然冒出一句。
　　秦宗阳正是长吁短叹的时候，一时没有防备，竟是直接承认了：“对啊！烦得很！”
　　话一出口，秦宗阳就感觉不妙了，立时警惕道：“你小子别乱说话！”
　　副驾驶笑道：“教员，你这太紧张了！观察员这事儿有没有责任其实都是些细枝末节的地方，操作一下的可能性是存在的。”
　　“可我也不能操纵调查员的想法啊！就算可能性存在又能怎么办？”秦宗阳看这副驾驶有些小聪明，也不否认了，直接说出了心里的忧虑。
　　副驾驶神秘一笑：“教员，我看你的级别也够做调查员了吧！”
　　“我？”秦宗阳愕然片刻，瞬间变明白了副驾驶的意思，一拍大腿：“你这小子还有点儿用！”
　　“主要这事儿本来就不影响事件定性。一些边角的争论，好处理！”
　　“可以，可以！”秦宗阳忽然面色一凝：“那我们之间的谈话？”
　　“自然是没有的！”副驾驶也算很有眼力见了！
　　“好！”秦宗阳很是满意，旋即拨通了安全总监陈飞的电话：“陈总，是我秦宗阳，有件事儿跟你说下！”

第188章 杀人！诛心！
　　“陈总，事情是这样的......”秦宗阳将刚才在空中的所见所闻尽数告知了陈飞，当然其中避重就轻地略去了徐显的事儿，同时也没有说当事机组中有一个是他的徒弟。
　　安全总监陈飞是今天公司的值班领导，生产运行中的任何事情都可以反馈给他。当然，话是这么说，真正在运行过程中，也只会在涉及重大决策的时候通知值班领导。那些鸡毛蒜皮的小事要是都要值班领导处理，那只能体现出下面人的无能。
　　对于航空公司来说，飞行安全就是重中之重，所以通讯面板过热，导致航班备降的事情，通知到值班领导也算是够级别了。
　　陈飞听了秦宗阳的汇报，在电话那头沉默了很久，再是说道：“你跟他们联系的时候，飞机还处在可控状态是吧？”
　　“对的！”秦宗阳道：“据我估计，单纯的面板过热不会引起重大的安全问题。陈总，这点儿你可以放心。”
　　通讯面板过热看着是吓人，还冒烟啥的，可是，真正由于面板过热而引发明火的先例在世界民航史上都是没有的。
　　所以，面板过热而致冒烟已经算是这个情况的极限了，大概率是不会再恶化了。如果只是单纯冒冒烟，那着实不会造成极大的不安全结果。因而，秦宗阳才会先给陈飞吃一颗定心丸。
　　秦宗阳飞了这么多年了，他对事情的判断还是具有相当的参考意义的。听到秦宗阳保证不会出现大问题之后，陈飞才算是松了一口气。公司前面才出一个昆阳河迫降，实在是禁不起再一次的折腾了。
　　说真的，要不是星游航空背靠温氏集团。之前的那次昆阳河迫降事件足以让星游航空半条命埋土里。
　　“不出大问题就行。后面王令坤也不要飞了，安排他们回来吧！”陈飞说道。
　　出了这等事，王令坤等人肯定是要回来接受调查的。当然，他们能飞也飞不了了。通讯面板烧了，估计机务要捣鼓好一阵子呢。
　　对于这种情况，通常就是给飞行机组三人买个机票滇云了。
　　“陈总，这事儿你看就给我办了吧。”秦宗阳忽然说道。
　　这下轮到陈飞惊讶了。在他的印象里秦宗阳是非常不喜欢干这种事儿的。
　　因为需要秦宗阳这个级别的领导牵头调查的话，事情肯定小不了。大部分事情一看就知道机组要吃不了兜着走了。
　　既然都知道结果了，还掺和进去，就算是机组的责任，你给人家定了性，人家受了罚，遇到些小心眼的人，不得要记恨？
　　对于这种得罪人的事情，秦宗阳很少会做的。毕竟他还要下面的人捧他升职呢？处理好人际关系，准确来说，是与教员之间的关系，是秦宗阳的重要课题之一。
　　然而，今天秦宗阳一反常态地积极起来了，这让陈飞感觉非常奇怪。
　　“你......你是秦宗阳吧？”陈飞忽然冒出来一句。
　　秦宗阳满是愕然：“陈总，我的声音你还听不出来啊？我是觉得我身为飞行部副总经理，却是没有带头调查过一次不安全事情。把这些得罪人的活都甩给别人了，我心里有愧啊！”
　　“真心话？”陈飞的疑虑被秦宗阳一套“真诚”的肺腑之言消除了七七八八：“既然你现在觉悟这么高，这事儿就交给你办了。”
　　“放心，陈总！这事儿绝对调查得清清楚楚。”秦宗阳立刻保证道。
　　“对了！等联系到了当事机组，初步了解情况之后，做一份书面报告给滇监局运输处和航安办，四十八小时之内哟！”陈飞嘱咐道。
　　一旦哪个航空公司发生了不安全事件。要根据不安全事件的等级，在不同的时限内，以书面报告的形式报告给当地监管局。
　　当然，要是不安全事件非常严重，就比如数月前的昆阳河迫降事件。这类严重的事件就基本轮不到航空公司自己调查了，局方会亲自派遣调查组下来。
　　对于不安全信息的强制报告流程，秦宗阳这种老江湖自然了然于胸，当即保证：“这个我知道的！那陈总，我就跟运控那边沟通一下了，相关的信息就直接传到我这边了。”
　　其实，就算秦宗阳不跟陈飞说这件事儿，不久之后，运控那边也能了解到。秦宗阳怕运控那边的人大嘴巴乱说，索性大包大揽，直接将所有相关信息引流到他这边，让陈飞完全就不管这事儿了。这样的话，秦宗阳就有操作空间了。
　　“嗯！你跟运控对接就行，另外在调查期间，安监部会随行监督，这个你不介意吧。”陈飞道。
　　现在凡事都要讲一个制约和监督。要是调查员没有任何监督，万一在调查过程中藏有私心怎么办？就像秦宗阳这样的。所以，一般在调查期间，安监部也会参与进来，便是起到一个监督作用。
　　不过，看起来确实像那么回事，实行起来可就不一样了。安监部的不少人其实都是飞行员兼职的，而且很多都是小年轻。这么些乳臭未干的小子在秦宗阳面前还不是随他拿捏？还敢监督他？
　　可笑！
　　而且，秦宗阳又不是要把黑的说成白的，就是在细节上有一些些加工。想着那些安监部的愣头小子会给他的面子的。
　　秦宗阳当然是不会反对：“程序就是这样，肯定是要按着程序走的。只要调查有了结果，我会将报告交到你办公室案上的。”
　　“好！那这事儿就麻烦你了！我就不操心了。”陈飞还是比较相信秦宗阳的能力的，毕竟也不算什么特别重大的事情。
　　“陈总放心就行！”秦宗阳临挂电话的时候，又是打了一通包票。
　　挂了电话，秦宗阳收起手机，刚刚心间的阴霾一扫而空，突出一个神清气爽。拍拍出谋划策的副驾驶：“小子，脑子转得挺快，不错，不错！什么时候转升啊？”
　　副驾驶本就是机灵，一听这话，眼睛都发光了，连连说道：“快了，快了！谢谢秦总！”
　　“没事，没事！最近公司出了迫降那事儿，检查标准普遍都偏高，这你知道吧！”秦宗阳意有所指道。
　　“知道，知道！肯定是要按照公司标准来的。”
　　“那是当然，咱们怎么能违规呢？时间经历和落地到了，提交转升申请的时候，记得跟飞标提一嘴。”
　　秦宗阳并没有明说提什么，但是副驾驶已然接收到秦宗阳的信息，喜不自胜：“好的，好的！到时候就要麻烦秦总了。”
　　“哪里有什么麻烦不麻烦的，我只是履行一下身为检查员的职责。”秦宗阳笑道。此时，他脑中已经开始思考怎么坑王令坤了。
　　......
　　星游6554航班飞机上，飞机以超过四千英尺每分钟的速率急速俯冲，王令坤右手抓着减速板手柄，面无表情。
　　“徐显，一会儿飞机改平，你来上座。”王令坤忽然说道：“连山雪你的航线检查结束了，待会儿改平之后就不用你飞了，等落地后，我给你签字。”
　　比起连山雪，王令坤还是更认可徐显的实力，在这个特殊关头，他还是希望能将机组实力最大化。
　　现在飞机处于快速下降阶段，飞机姿态不稳定，这个时候为了安全，就暂时不换人了。等飞机改平高度的时候，飞机状态稳定，那个时候换人才算是比较保险的。
　　连山雪听从王令坤的安排，应了下来：“知道了，教员！”
　　刚才王令坤明确表示落地后就给她签字，那就代表这次检查是通过了。虽然不通过也要签检查不通过通知单，但是教员不会说给你签字的话。
　　给你签字！这四个字就是代表了检查合格的意思。
　　“徐显！听到了不？”王令坤看徐显没有回应，又是重复了一遍。可是，重复之下，后面依旧没有答应。
　　“嗯？”王令坤转头往后面望去，只见徐显一手捂着胸口，面色微微有些苍白：“徐显，你怎么了？”
　　“啊？”这下徐显才是反应过来，连是说道：“没......没什么事！就是下得太快，我耳朵有些不舒服。”
　　“耳朵不舒服？压耳了？”王令坤皱起眉头：“严重吗？”
　　“没什么大碍！”徐显笑道。
　　“哦！那待会儿改平后，你换上来，没问题吧？”王令坤再是重复道。
　　徐显忙是回道：“没问题！”
　　王令坤上下打量了下徐显，发觉徐显似乎是没啥异样，点了点头：“那你准备一下吧。”说完，收回了视线。
　　徐显松了一口气，皱着眉揉了揉胸口，却是一抬头发现连山雪还在看他，眼中满是担忧。
　　连山雪是知道徐显上周有一次非常严重的压耳的，甚至还鼓膜积血了。不过，当时过来飞的时候，徐显跟连山雪保证耳朵已经没问题了。怎么现在又不舒服了？
　　讲道理，配合自己航线检查的事情还不值得徐显冒着损伤自己身体的地步。对于这点儿，徐显是分得清的。他能过来配合，说明耳朵的问题应该已经解决了，至少是不算什么大问题了。
　　但是，现在徐显还是说自己耳朵不舒服，这句话的真实性就有待斟酌了。
　　而且，细心的连山雪发现，徐显并不是捂着耳朵，而是捂着胸口，这就显得相当奇怪了。
　　望着眼中满是担忧的连山雪，徐显朝着她投过去一个放心的笑容，同时挥挥手，示意自己没事。
　　连山雪深深地看了徐显一眼，最后还是只得收回目光，可是心中依旧是忧虑不减。
　　“星游6554，继续下标准气压3900米，飞五盘山！联系黔阳管制122.2，再见了！”这时候，南雍的区域管制给出了换频的指令。
　　“下高度3900米，飞五盘山，联系黔阳管制122.2，再见了！星游6554！”连山雪回复道。
　　“3900，12800英尺！”王令坤重新设置了MCP板的高度。
　　在右边的连山雪确认：“12800英尺，核实！”
　　调好黔阳区调管制频率之后，连山雪联系黔阳管制道：“黔阳你好，星游6554，高度下标准气压3900，直飞五盘山，应答机2145，听你指挥！”
　　“星游6554，雷达看到了。”黔阳管制立刻就给出了回应：“你的情况，我们这边已经收到了。现在飞航向330，下高度3900米！”
　　“航向330，下高度3900米，星游6554！”
　　等王令坤将航向转到330的时候，连山雪发现330的航向差不多就是在直飞黔阳本场。看得出来，黔阳的区域管制已经给予徐显他们极大的便利了。
　　雷达引导指令给出之后，黔阳管制一如既往地关心起飞机现在的状态：“星游6554，现在飞机情况如何？”
　　这个问题是由王令坤主动回答了：“星游6554，现在飞机还是在可控状态下。方便的话，希望能和进近管制提前沟通一下，待会儿转进近之后，可以直飞01号跑道的五边。”
　　在备降黔阳的时候，他们已经要过黔阳机场的通波。本场的风向是350/02的风，还是使用01号跑道。
　　现在他们保持航向330直飞本场，都不用经过三边和四边，如果条件允许的话，可以直切五边。如此一来，就能节省很多时间了。
　　“星游6554，我们已经跟进近和塔台沟通过来。现在本场流量不高，易于调度，会尽量以你为优先的。”黔阳管制说道。
　　管制说到这个份上，王令坤自然是相当满意了。给连山雪打了个手势，示意继续由她跟管制进行沟通。
　　“还有，你们待会儿落地之后需要什么帮助吗？”
　　一听这话，王令坤又接过了话头：“待会儿落地后，我们会组织乘客快速离机，给我们安排的停机位有廊桥吧？”
　　停机位有廊桥的话，实行快速离机就能方便很多了。
　　“有的！”黔阳区域管制说道：“另外我们跟机场方面沟通了，他们已经联系了机场消防待命，你看还是否需要医疗支援？”
　　黔阳机场虽然也是省会机场，但是比起滇云机场实在是小了不少。一旦出现问题，机场消防赶过去的时间很短，而且这次通讯面板过热大概率是用不上机场消防的，机场方面能让消防待命已经算是相当防患于未然了。
　　至于消防车直接在停机位附近原地待命就显得有些过于小题大做了。除了增加恐慌情绪，并没有什么实质性的意义。
　　要知道，黔阳机场的消防车车库开到最远的停机位也就十分钟不到，非常便捷。
　　至于黔阳管制说的医疗支援，那是考虑到起烟的话，可能对机组的呼吸系统造成伤害。以防万一之下，他要征求机组的意见，看看需不需要医生。
　　“暂时不需要，通讯面板过热起烟的情况很轻微。”王令坤说道。
　　“好！那有什么问题，及时通知我们。”
　　跟管制沟通完，王令坤给乘务组打了个电话，一直处于无信息状态的乘务组终于收到了来自于驾驶舱的通讯，心里悬着的石头终于是稍微放下了些。
　　“我们现在飞机出了点儿小问题，预计十五分钟之内备降到黔阳机场。你可以看着时间进行广播，告知乘客备降的情况。落地到港之后，安排乘客快速离机，不要带手提行李。让乘客离机之后不要走远，等确认安全之后，可安排他们进来拿行李。”王令坤说道。
　　乘务长稍稍愕然：“机长，是要换飞机吗？”
　　如果不用换飞机，手提行李是不用拿下来的。既然机长说后面确定安全后，会安排乘客回客舱拿行李，那不就是说要换飞机了。
　　为什么要换飞机！结合航班的异常状态，估计飞机是出了什么严重的故障了。
　　“大概率是的！”就算通讯面板过热对飞行安全的影响不算特别大，可是要恢复到合适的可放行状态怕是不是件容易的事。而且，星游航空在黔阳机场并没有自己单独的航材库的，想要修复通讯面板肯定是要更换设备了。基于此，王令坤感觉差不多可以肯定是要换飞机了。
　　当然了，王令坤是依靠自身经验得出的结论，要是最终的检查结论是飞机经过短暂的修复之后可以重新起飞的话，那也没什么大不了的。那样的话，都免去让乘客回来拿行李的步骤了。
　　乘务长沉吟了下，问了从飞机下降开始就疑惑的问题：“机长，飞机到底怎么了？”
　　王令坤没有细说，也没有细说的必要，只是敷衍地说道：“小问题，没什么大事！你们不用担心！”
　　通讯面板过热不算什么大问题，就算告诉乘务长，她也不晓得这个故障意味着什么，危险程度如何。王令坤又没有时间细细给乘务长剖析，还不如直接给她说个结论就行。
　　有了王令坤这句话，乘务长也就心安了。她不是那种好奇之人，只需要机长告诉她情况的危急程度就可以了，这样的话，她心里差不多就有一个底了。
　　“好的，机长！”乘务长这时候说起话来，底气都足了些。
　　结束了通话，给乘务长吃下一颗定心丸之后，王令坤终于可将全部精力放在飞机上了。
　　就在得到驾驶舱的指令后不久，乘务长就进行了一次旅客广播，主要就是说飞机备降黔阳和到港后乘客快速离机的事情。在驾驶舱中，都能听见客舱的旅客广播的声音。
　　“两千到改平！”
　　在大约13000英尺高度的时候，眼看要接近改平高度了，王令坤收回了减速板，同时将飞机速度稍微减小了一点点，免得之后由于乱流原因导致飞机速度超限。
　　“换人呗！”看着飞机差不多也要改平了，王令坤便是敦促徐显和连山雪两人换座位了，同时说道：“接通讯了！”
　　“交通讯！”一看王令坤教员发话了，连山雪就开始解身上的安全带。徐显则是挠了挠头，抽出自己的耳机，同时起身也是要给连山雪让座位了。
　　两分钟后，徐显坐到了副驾驶的位子上，系好安全带，调整好耳机，看着没什么问题了，便是说道：“接通讯了！”
　　“交通讯！”在徐显上座之后，王令坤很明显地松了一口气，身上明显可以看得出来都松弛了一些。
　　看得出来，有徐显上座之后，王令坤的压力就小了很多。
　　徐显瞄了眼还是维持在不变状态的通讯面板，思考了下，跟王令坤说道：“教员，万一待会儿过热引起了通讯失效怎么办？以防万一的话，咱们事先跟管制讨论一个章程吧。”
　　现在虽说通讯面板还是过热状态，甚至还在冒烟，但是通讯功能还没有受到影响。至少到现在来说，还是没问题了。但是保不齐下一秒飞机的通讯功能就会受到影响。
　　既然存在通讯失效的风险，那么趁现在还可以通讯，为何不提前把预案给规划了？免得到时候又要处置无线电失效的情况。
　　“哦？你有什么想法？”这点儿王令坤倒是没有想到，不由惊异于徐显的细腻心思。
　　徐显将进场图展示给王令坤看，他们现在是自南向北进场，此间方向有三个差不多的进场方向。徐显选了一个相对直接的进场程序，说道：“若是无线电失效，咱们就按着P490-9A进场着陆？”
　　他们之所以无法在没有管制引导下直飞五边，那是因为脱离了进场程序保护，他们就难以掌握足够的越障高度。想要避免出现地形警告，就必须按照程序逐步下高度。
　　王令坤瞄了眼进场图，肯定了徐显的选择。
　　王令坤没意见，那徐显就直接联系管制了：“黔阳，星游6554！”
　　“星游6554，请讲！”
　　“我们现在通讯面板过热，可能出现通讯失效的情况。要是出现了通讯失效，我们会保持航向切入P490-9A程序，之后按照程序下降，建立01号盲降。我们会自行落地，并且就近脱离。请机场方面关注我们的位置，提前准备引导车。一旦飞机落地脱离，我们就跟着引导车进港。”
　　徐显这一大段话，不仅仅考虑到了空中环境的通讯失效的情况，甚至连地面的状况也在计算之中，可谓是面面俱到。
　　“我们会通知进近和机场方面，一旦出现通讯失效，就会按照这个方案来。”黔阳的区域管制倒是相当爽快，非常快速地就接受了徐显的要求。
　　这个当然没有什么需要考虑的。一旦出现通讯失效，那是要挂紧急代码的，肯定是具有优先权的。现在答应下来，进近和机场那边应该是不会有什么异议的。
　　交代完一切，也规划好了一些预想的故障情况，徐显也算是可以专心飞行了。
　　“说实话，这些事儿我自己是没想到的。网上说你是狂妄自大的莽夫，简直就是胡说八道！”王令坤啧啧称奇。
　　徐显刚一上座就显示出自己缜密的思维，这在一个仅仅三级的副驾驶身上根本就是看不到的。至少徐显所表现出来的实力已经超过了他的技术级别。
　　王令坤暗暗道：“怪不得他能完成昆阳河迫降！”
　　世界上没什么偶然，至少在徐显身上是不存在的。
　　“教员，你这是在夸我吧？”徐显笑了下。
　　王令坤哼了下，并没有接这句话，而是另外说道：“专心飞了！”
　　......
　　秦宗阳心满意足地退场之后，并没有立刻回家，而是到公司休息室悠哉悠哉地坐着了，他在等一个人的电话。
　　没过多久，秦宗阳等待已久的手机铃声终于响起，秦宗阳一看来电显示，微微一笑，接了电话。
　　“老秦，想得怎么样了？”电话那头传来的是王令坤的声音。
　　秦宗阳好整以暇地坐在沙发声，笑道：“安全落地了？”
　　“又不是操纵问题，一个通讯面板过热能影响什么？”
　　“哦？那按照老规矩，三个小时之后，加机组回来吧。航班号6434，我们会联系黔阳场站把任务书给你们。”秦宗阳说道。
　　星游6434是黔阳回滇云的航班，起飞时间大约在三个小时之后。
　　王令坤当然知道自己是飞不了了，回去滇云那是情理之中。可是他打电话给秦宗阳可不是商量之后的行程问题，这个问题应该是跟调度确认的，哪里是秦宗阳的职责范围？
　　王令坤感觉自己有必要再提醒一下秦宗阳：“老秦，你这样装疯卖傻是没用的！你徒弟可也掺和其中呢？你就不打算管了？”
　　“管！怎么可能不管？”秦宗阳笑道：“告诉你一件事！”
　　“什么？”
　　秦宗阳寒声道：“这次事件调查的调查员是我！等你回滇云了，咱们于公于私都要好好聊聊的。”
　　“你说什么？”王令坤在电话那头的声调陡然拉起，就好像脖子被秦宗阳给卡住了：“不可能！徐显是你徒弟，你不要避嫌？”
　　“为什么要避嫌？”秦宗阳似笑非笑道：“我们调查的是你，主要责任人是你，有什么避嫌的必要性？”
　　“不可能！安监部会派人过来监督的，你敢颠倒黑白？”王令坤急道。
　　秦宗阳不以为意：“你以为我搞不定安监部那群小孩儿？”
　　王令坤倒吸一口冷气，秦宗阳敢这么说，估计真是不怕安监部的监督啊！
　　“怎么可能......”王令坤直接懵了，事情的发展跟他的预想完全不在一条道上啊！原本想着拉徐显下水，秦宗阳就不得不出力帮忙了。可是，秦宗阳直接釜底抽薪，我直接当我徒弟的调查员，你还能给我耍手段？
　　杀人诛心，不过如此！
　　“有什么不可能？”秦宗阳冷然道：“我之前就跟你说过......不要威胁我！好了，滇云见吧！”

第189章 家族遗传病
　　“师父调查徒弟，秦宗阳，你这跟自己调查自己有什么区别？”王令坤已经快疯了。他觉得自己拉徐显下水的做法已经非常下流了，没想到秦宗阳的手段比他还上不得台面。
　　好家伙，果然跟秦宗阳比道德底线是下下之策啊！论无耻，自己的水平还是比不得脸皮厚如城墙拐角的秦宗阳啊！
　　失策了！
　　秦宗阳对于王令坤歇斯底里的质问没有半点儿反应，只是针锋相对：“这次是一个教训！以后你就会长记性了！还惹我？不知死活的东西！放心，我会仔仔细细地把挖掘这次事件的所有细节，不会放过任何错误！公司安全严打期间，身为检查员，飞行员的表率，工作作风轻浮，你说会是什么下场？我会认真地在调查报告中写明自己的处罚标准建议的。”
　　由于此前的昆阳河迫降事件，虽说得到了母公司的输血才免于重创，但是也让星游航空的高层对于飞行安全几乎病态的重视。所以，这个时候出了安全问题，那就无异于顶风作案，结果就是罪加一等。
　　身为此次事件的调查员，秦宗阳有权在调查报告的结尾附上对机组的处罚建议，当然最终决定权还是在公司高层。不过，调查员的处罚建议一定程度上是会影响高层决定的。
　　在民航界，各种各样的不安全事件都发生过。什么不安全事件应该受到什么样的处罚，行业基本都有一个准则。这个准则是各航空公司处罚标准的底线。
　　你可以比这个准则处罚得更重，但是不能更轻。除了极个别极其严重或者造成巨大社会影响的事件，局方会直接下达处罚外，一般不安全事件都是由航空公司自己觉得处罚力度，之后再上报局方审核。
　　航空公司都知道处罚的最低标准在哪里，所以上报的对当事机组的处罚力度普遍都高于最低标准，因而局方通常都不会修改。
　　而至于比最低标准高多少，那就是有学问了。
　　这会跟当时的外部环境有关系。比如正值安全严打期间，顶风作案了，那基本就跟撞枪口上没什么区别了。拔高处罚力度都是可以预见的。
　　那些高层领导跟王令坤非亲非故，再经过秦宗阳的处罚建议影响，直接给王令坤的处罚标准提高一个档次都不是不可能。反正疼的是王令坤，自己也不会掉一块肉。还能把王令坤当当典型，杀鸡儆猴，何乐而不为呢？
　　王令坤直接被秦宗阳的话给吓破胆了。他也是老资历检查员，曾经参与过几次对不安全事件的调查。他可是知道调查员报告上附着的处罚建议对高层领导的影响有多大。
　　在他参与的三次调查中，只有一次高层领导对于调查员报告中的处罚建议稍做了修改。其余两次，调查员建议的怎么处罚，最后公布的就是怎么处罚，一点儿没变。
　　那些高层领导很多都不是专业人员，自然对专业人员的调查报告非常看重。这就是的调查员的态度显得格外重要。
　　可要命的是，自己似乎得罪死了调查员。
　　“我不信安监部会让你为所欲为！”王令坤还是不愿意接受自己已经成为鱼肉的事实。
　　秦宗阳已经失去了跟王令坤废话的耐心，直接为本次谈话划下了终点：“你知道两个选择！一是包揽下本次事件的所有责任，绝口不提徐显的事情。还有一个，咱们死磕到底，看看最后谁脑袋硬！不过嘛，这事儿你本来就是主要责任，再背点儿黑锅也所谓嘛。是不是这个道理啊？”
　　王令坤气得浑身发抖。秦宗阳这个老东西简直就是按着他的头让他认罪。可是刀在别人手里，自己可没有回转的余地。
　　或许是能够猜到王令坤纠结的心态，秦宗阳没有强求王令坤立刻给出答案，而是给予了一定的思考时间：“反正今天你们会滇云的时候也晚了，调查最快明天才开始。一晚上的时间，应该足够你想好了吧。”
　　虽然看上去秦宗阳是给了王令坤思考的时间，但是从秦宗阳的语气中不难分辨，他几乎可以肯定王令坤会妥协。可就是这笃定的语气让得王令坤最是抓狂，仿佛他在秦宗阳面前毫无还手之力，那种屈辱感几乎要使得他丧失理智。
　　已然陷入暴怒的王令坤直接挂了电话，可就算听不到秦宗阳那可恶的声音，他的怒意照样平息不下去。
　　忽地，王令坤脑袋一转，就跟猫头鹰一般，眼睛直勾勾地盯着休息室对面的徐显。
　　徐显起初还在跟连山雪有说有笑，只是本能地感觉到一股子寒意，抬头一看，直接对上王令坤几欲喷火的眼神，只感觉一股子凉意从脚底板直冲到天灵盖。
　　徐显大约知道王令坤教员刚才是和自己师父通了电话。可打电话的时候，王令坤脸上不还是阳光灿烂吗？怎么一转眼，就跟要杀人一样？
　　自己那倒霉师父别的本事没有，撩人火气的本事那真是顶了天的强。
　　发觉徐显也朝自己这边看过来了，王令坤气极反笑：“徐显，你真是找了个好师父啊！”
　　徐显害羞地挠挠头：“也没有那么好啦！就是护短这方面可以拿出来说道说道，其他的就不怎么样了。”
　　“护短！”王令坤眼睛瞪得滚圆，仿佛窒息之态。
　　只见连山雪轻轻地拍了一下徐显手臂，嗔怒道：“教员都快气炸了，你还火上浇油，真要把他气死了，你有什么好处？”
　　“我火上浇油了吗？不是在说实话吗？说实话都不行了？”徐显奇怪道，旋即压低声音，跟着连山雪小声道：“不过王教员都是公司老人了，又不是不知道我师父是一个泼皮，招惹他不是给自己找不自在吗？”
　　连山雪掩嘴而笑：“那你的意思是王教员自讨苦吃？”
　　“也不是......就是感觉不太聪明的样子。”
　　......
　　当天王令坤最后还是压制住了想要掐死徐显的冲动，在加了机组回了滇云后，没有回家，而是住进了公司出勤楼。倒是徐显看上去跟没事人一样，当天晚上还回了趟家。不过，关于通讯面板过热冒烟的事儿，徐显是没有告诉徐景扬的。
　　在徐显看来，反正也算不得什么大事儿，告诉徐景扬也没什么意思，除了让他担心。
　　在徐显他们几个落地在滇云机场的之后没多久，机队就分别给三人打了电话，要求明天上午九点过来飞行部这边接受问询，
　　这些都是常规流程，徐显和连山雪接了电话之后，表情都没有什么大的变化。只有王令坤如丧考妣，整个人都在散发着颓废的气息。
　　翌日上午九点，三个人不约而同地出现在了公司飞行部机队办公室门口。更巧的是，正好还遇上了本次事件调查员秦宗阳。
　　秦宗阳撞见三人，给徐显眨了几下眼睛后，搂着王令坤的肩膀，一副哥俩儿的做派。
　　“想好了没？”秦宗阳笑嘻嘻地问道。
　　王令坤盯着两个极为明显的黑眼圈，满是激愤地盯着秦宗阳：“秦宗阳，你这么做是要遭报应的！”
　　“嘿嘿，我遭不遭报应不知道。你要是今天不配合，你的报应肯定会来得很快的。”秦宗阳龇着牙，已经差不多把公报私仇四个字写在脸上了，看得王令坤恨得牙痒痒的。
　　秦宗阳看王令坤就顾着发狠了，却没有任何表示，顿时就不耐烦了：“你不会还没想明白吧？你盯着这两个熊猫眼，昨晚怕是想了一宿吧！一宿的时间都想不通？死脑筋不成？”
　　秦宗阳现在已经不仅仅是对王令坤发出威胁了，甚至还夹带了人身攻击。
　　就在秦宗阳和王令坤两个人在相互扯皮之时，徐显两人自然是插不上话，连山雪则是趁此机会询问了徐显关于昨天飞机上身体不舒服的事儿。
　　“昨天在飞机上，你是耳朵又不舒服了？”
　　“嗯？”对于连山雪的询问，徐显有些猝不及防，稍稍有些慌乱地应道：“有点儿，估计之前鼓膜积血好得不算利索。不过不严重，放心！”
　　“真的？”连山雪万分不信。徐显这人心里藏不住事儿，到底有没有说谎，其实还是相当明显的。就现在徐显的神态来看，跟把撒谎两个字写在脑门上着实没什么区别了。
　　不过，徐显有意隐瞒连山雪也不好追问，他们之间的关系还没有亲密到能追问对方私密话题的地步，这点儿尺度了，连山雪还是把握得住的。
　　但是，徐显可以瞒着她的行为还是让连山雪有些许伤心。只听连山雪叹了一声：“真的没事？”
　　“没事！”徐显哈哈一笑，看起来极为爽朗，可是心底里却是蒙上了一层阴影，暗自说道：“应该没事吧！”
　　......
　　时间往前拨上一天，在昨天加机组回滇云之后，徐显回了家，正好赶上徐景扬做好晚饭。
　　徐显回家换了衣服，坐下之后，问道：“妈没过来？”
　　黄瑛按道理来说，基本每天都会带饭过来，可是今天却是不见踪影。
　　“你妹妹的学业要结束了，有些事儿她要过去处理一下，顺便把国外的房子卖了。昨天就出国了，过段时间就回来了。”徐景扬盛着饭给徐显解释了下原因。
　　徐显笑道：“那这次回来，就准备长住滇云了？”
　　“应该是！”
　　“徐笙呢？一起过来吗？”
　　徐景扬将饭菜都端过来，父子两人对面而坐。徐景扬看起来心情不错，说起话来，声音都不自觉地往上扬：“你妹妹不是在国外学得法律吗？这次回来看能不能塞到苏家的那个律师事务所里。”
　　徐显的好基友苏祁烨继承了其父的律师事务所，现在是里面的一把手。要是徐笙能进去，还能有所照顾，确实是不错的选择。
　　只是徐显有一个问题！
　　“徐笙不是在国外学的法律吗？在国内适用吗？”徐显虽说不是法律专业，但是还是知道，不同国家之间的法律体系是有区别的，应该不可以套用吧。
　　徐景扬反倒是不怎么担心：“苏家的那个律师事务所规模那么大，肯定会处理一些关于国外客户的案子吧？这样你妹妹不就有用武之地了？再说了，就算退一万步讲，大不了再考一遍国内的司法考试嘛，虽然体系不一样，但是底子在，通过应该不难。你妹妹现在年纪也不大，有的是时间折腾，不用担心她。反倒是你有时间跟苏祁烨那小子通通气，看看能不能开开后门。”
　　“让我跟苏祁烨说？”徐显那是一万个不愿意：“上次已经拜托过人家一次了，再麻烦他，不好吧？”
　　之前徐显遇到过一次紧急出口意外打开，一名小孩子意外受伤的事儿。那个受伤孩子的母亲把机组给全告了，徐显自然也在其中。只是苏祁烨出手帮忙处理了，才不需要徐显多做操心。
　　现在又想苏祁烨开后门录用自家妹妹，徐显脸皮上有些挂不住。就算是好基友，也不能这般使唤啊！
　　“徐笙不是在国外读的学校还挺有名的吗？进不去苏家的那个律师事务所吗？”徐显问道。
　　徐景扬那是一个唉声叹气啊：“我跟你说啊，苏家那个律师事务所牛气得很。咱们小区的那个保安队长王胖子还记得不？”
　　“王胖子？王帅啊！”徐显一下子就记起来了，而且还另外想起来一些事儿：“他儿子王子墨不是就在苏家的那个律师事务所吗？”
　　正是自己儿子进了苏家的律师事务所，把王队长给臭屁的。好久之前，徐显去星游签合同的那天回来时，还出言嘲讽了徐显。
　　“他儿子也算是国内名校毕业，去面试了苏家的事务所两次全被刷下来了。后面没办法，先去其他律师事务所工作了两年，积累了足够的工作经验，第三次面试苏家的律师事务所才算是通过。”徐景扬说道：“虽说王家父子俩儿都是鼻孔长头顶的，但是咱们也不能不承认王家的那个儿子确实有几分本事的。可就这么一个人，还是通过花了两年时间迂回才进了苏家的律师事务所。你说说撒，难不难？你妹妹又不是神仙，光靠自己，那得要多难啊？”
　　“那也让徐笙去其他低一档的律师事务所磨练一下呗，你不是说她还年轻吗？”徐显一边吃饭，一边说道。
　　徐显刚说完，徐景扬就不乐意了：“你是她亲哥不？这是亲哥能说出来的话？现在的小孩子心理承受能力不比以前了，万一去别的地方心气磨没了怎么办？你负责啊？”
　　徐显撇了撇嘴：“你也别教训别人了，自己心理承受能力什么样不知道吗？”
　　当初徐家破产，徐景扬跟个行尸走肉似的，就差去寻死了。那时候也没见他强悍的心理素质支撑啊！
　　“你这逆子敢嘲讽你老子了？”徐景扬被当场揭了伤疤，顿时跟踩了尾巴的猫一样，火气一下子就起来了。
　　“差不多得了！我有时间跟苏祁烨说下。不过事先说好了，人家不收我不会强求。到时候，结果如何，我概不负责。”
　　徐景扬瞬间阴雨转晴，爽朗一笑：“你跟苏祁烨那小子什么关系？徐笙不也是他半个妹妹，哪里有不帮忙的道理？”
　　“嘁！真不把自己当外人！”徐显鄙夷道：“对了，有个事儿问问你。”
　　“嗯，你说！”
　　“你心脏不舒服的时候啥感觉啊？”
　　“啊？”徐景扬一下子停住了筷子，盯着徐显：“你问这个干吗？”
　　徐显略微有些慌乱，不过还是故作镇定：“没有啊，随便问问。”
　　“这事儿有什么好问的。”嘴上这么说，可是徐景扬还是说了：“就是感觉有个人踩在胸口上，喘不过来气。心脏跟不是自己的一样乱跳。”
　　徐显低头沉思片刻：“那就是胸闷和心悸？”
　　“差不多吧！”徐景扬道。
　　忽然，徐景扬眼神一凝：“你该不会心脏也不舒服吧？”
　　“啊？”徐显心头一紧：“爸，你在胡说什么呢！这不是咒我吗？”
　　“没有啊？没有就好！”徐景扬才是松了一口气：“你爷爷心脏也不好，别是咱徐家有遗传病喽。”
　　徐显一个激灵：“爷爷心脏也不好？不对啊，爷爷不是很正常，很自然地......那种走了吗？”
　　徐显记得他爷爷是寿终正寝，并非病亡啊！
　　“你这小子！心脏不好又不是就有病，只是不方便长时间做剧烈运动或者过于劳累而已，又不影响正常生活。你爷爷顶多就是算是冠心病的极早期症状，注意调理和养生，都不用吃药的。大部分时间跟正常人没什么区别。可以理解为一种轻微的慢性病吧！”徐景扬解释道。
　　说着，徐景扬瞧见对面的徐显几乎是完全失了神色，奇怪道：“你咋啦？害怕自己心脏也有问题不成？你们飞行员不是每年都有体检吗？有问题应该就查出来了，怕什么？”
　　徐显的思绪一下子就回到了进公司体检的时候。每个学员在进公司之前还要在接受一次体检，徐显也不例外。
　　在同一批十二个接受入职体检的飞行学员中，只有徐显要求加做了心电图，也就是说，他是做了两次心电图的。
　　只是最后结论还是通过的。
　　当时，徐显觉得可能是自己走路到体检的地方的。加上为了抽血没有吃早饭，饿得有些心慌，影响了心电图。最后结论是通过，也就没想太多。
　　可现在看来，难不成还有说法？不过，后面的一次体检，徐显的心电图却是一次通过的，这就显得比较奇怪了。
　　“哎，哎，儿子？徐显？你在想什么呢？”眼见徐显完全就是神游天外的状态，搞得徐景扬还真有些担心了：“你不会真在担心心脏问题吧？”
　　这下徐显的思绪才收回，笑道：“没有，就是第一次听说爷爷心脏也不舒服，感觉有些好奇而已。”
　　“这样啊！不过，你们飞行员经常坐着，缺少运动，对身体也不好。你有时间还是稍微运动下！”
　　徐显只是心不在焉地点点头，并没有答应，之后就闷头吃饭了。
　　......
　　再回到机队办公室门口。
　　秦宗阳和王令坤正扯得热火朝天之际，第三个人插了进来：“你们在干嘛？调查员和被调查的人就这样勾肩搭背的？什么样子？”
　　秦宗阳一转头，正欲开骂，只待看清来人，惊呼道：“你怎么在这儿？”
　　这第三人正是安监部的张青宇。之前徐显有一次起飞遭遇尾流，差点儿搞得飞机相撞的事儿，张青宇就是调查员之一。
　　“我怎么不能在这儿，王令坤的调查，我就是安监部的监督员啊！”张青宇笑道。
　　“是你？不是王......不对！你是不是故意的？”秦宗阳咬牙道。别看秦宗阳现在凶相毕露的样子，内心早就是慌得一批了。
　　张青宇则是神色自然：“王易是吧，他身体不舒服，我临时顶替上来的。如果要说我是故意的，那你更应该去调查一下王易是不是真的生病了，跟我是没关系的。”
　　“我擦！”这下轮到秦宗阳心态爆炸了。
　　昨晚安监部通知了秦宗阳他们派出的监督员姓名，也就是那个王易。王易这个人就是一个年轻机长兼职的，在秦宗阳手里还不是随意拿捏？
　　可张青宇不一样！这个老家伙比秦宗阳还大几岁，都退休了，只是返聘在安监部做做地面工作，不再飞行了。虽说张青宇的官没坐多大，但是论资历，整个星游航空都是屈指可数的。
　　秦宗阳可能不怕张青宇，可要拿捏张青宇，他就显得力有未逮了。
　　而且，要命的是，张青宇这人正义感爆棚，眼睛里最是揉不得沙子。可能也是因为本人过于正直，在升职路上一直不太如意。
　　要是张青宇主持监督此次调查，那他根本就耍不了手段了。
　　相比于秦宗阳的始料未及，王令坤则是欣喜若狂。张青宇是什么人，他当然知道得一清二楚。张青宇可不是那些可以被随意搓揉的小年轻，秦宗阳想要把徐显从这件事里择干净的想法基本就是破灭了。那么，既然自己跟徐显不能剥离开，秦宗阳就只能致力于将整个事件的严重性往下压。至少在最后的处罚建议上，秦宗阳就不敢放肆了。
　　原本自己是被秦宗阳给吃定了，没想到最后来了这么一出！那个叫什么王易的，生病的时机真是太巧了。
　　“有什么问题吗？”张青宇看着秦宗阳铁青的脸，笑着说道：“没问题那咱们就进去吧。”
　　说着，张青宇率先迈进机队办公室里的小会议室。王令坤则是微笑着紧跟其后。秦宗阳落到最后，临了嘱咐徐显一句：“到时候少说话，我来办！”
　　说完，也跟了上去。
　　徐显和连山雪对视一眼，同样进去了。
　　小会议室里，张青宇拿出三叠资料分给王令坤，徐显和连山雪，也就是当事机组。
　　“昨晚我们分别跟三位电话了解了下基本情况，你们看看，还有没有什么需要补充的。细节补充的就不用说了，主要还是说上面没有的。”张青宇道。
　　昨晚落地后，公司确实给三人打了电话，极其大概地了解了下情况。因为事先通过气，对于跟徐显聊天的事儿，三人都没有说。而由于时间原因，当时的舱音也没有，所以很大一部分还是要看当事机组怎么说。
　　其实，本次通讯面板过热的事件还是比较清晰明了的。主要关注就是事发原因，以及之后的处置过程有无大的疏漏。
　　三人接过资料，都是认真查看起来。他们都知道自己说了啥，但是不知道其他两个人说了什么，他们着重需要检查一下其他两人的口述内容有没有问题。
　　就在三人检查之时，秦宗阳对张青宇越殂代疱的行为表示了不满：“我记得安监部应该只是监督而已，怎么感觉你才是调查员啊？”
　　张青宇也不生气：“既然我们叫安全监察部，自然所有事关安全的问题我们都能插手。这次来我主职是监督，但是稍微过问一下调查，应该也算职责以内吧。”
　　“你还......”秦宗阳正欲驳斥之时，王令坤忽然发言了：“我有一个问题，这上面少了些东西！”
　　“哦？”张青宇眼睛一亮：“说来听听！”
　　秦宗阳一下子慌了，冷喝道：“王令坤你可要想好了，敢胡说八道，就是罪加一等！”
　　面对秦宗阳的警告，王令坤不以为意：“那肯定是不能乱说的，我说的都是实情！”
　　“那自然是的！”张青宇点点头，点开了手机录音，就准备对王令坤的话进行记录。
　　“这次事件的原因，其实......”
　　啪！
　　王令坤话刚开头，只听一声巨响，所有的人的目光都聚焦到了秦宗阳身上。只见秦宗阳涨红着脸，手掌拍在桌子上，估计是用力过猛，就连手掌上变得红了起来。
　　“秦......”张青宇刚准备问什么事。哪里知道秦宗阳瞪着牛眼，猛地大喝：“我想上厕所！”
　　在场所有人都惊了，这算个什么事儿？
　　“你去呗，又不是不让你去，叫唤这么大声干嘛？”张青宇不满道。他还以为有什么大事儿呢！
　　搞清楚秦宗阳在发生么神经，旋即张青宇继续看向王令坤：“你继续！”
　　啪！
　　又是一声！
　　张青宇额头冒出几根青筋，不耐烦地望向秦宗阳：“有毛病不成？厕所就在出门左转，你不认路不成？”
　　只见秦宗阳右手抬起，一指王令坤：“我要他跟我一块去！”
　　对面的王令坤一口老血差点儿喷出来：“你TM是小女生不成？上厕所都要结伴？”
　　一般只有女生才会有结伴上厕所的行为，可放到秦宗阳这个老男人身上着实有些违和。
　　徐显也是懵了，搞不懂秦宗阳想要干什么。
　　张青宇烦了：“秦宗阳，你要发疯就出去发，这事儿就交给我了，我一个人处理！”
　　话音刚落，秦宗阳陡然站起，吓了张青宇一跳。
　　只见秦宗阳起身到王令坤身边：“走，一起去！”
　　王令坤无语了：“我没货啊，我去啥？”
　　然而，秦宗阳不依不饶：“不，你有！”

第190章 冠状动脉造影
　　“你不是要上厕所吗？”楼梯口的位置，王令坤不情不愿地倚着栏杆，样子非常不耐烦。
　　“差不多得了。”秦宗阳抠了抠自己下巴的胡渣，也不装了：“老子没闲情逸致跟你装傻充愣，你给一句话，是不是憋了心要把徐显的事儿曝出来？”
　　“这不是显而易见的问题？”王令坤瞧见秦宗阳有些气急败坏的模样，心情那是一个舒畅：“秦宗阳，你不记得昨天是怎么骑在我头上拉屎拉尿的？你该不会觉得把我拉出来说几句，我就会回心转意吧？”
　　秦宗阳脸色着实有些难看，心里还颇有点儿懊悔。想着自己昨天是不是嘲讽得太狠了，把王令坤这老东西给惹毛了，失去理智了？
　　好汉不吃眼前亏，秦宗阳果断承认了自己的错误：“哎哟，咱们王教员多大的肚量啊！昨天我不过是逞一时口舌之快，别这么记恨在心嘛。”
　　秦宗阳说话的时候，还挤出一丝难看的笑容，要多僵硬就有多僵硬。
　　王令坤那是一个志得意满，嘿嘿笑道：“秦宗阳，昨天你都恨不得把我踩土里，今天怎么这么快就服软了？你的骨气呢？要不你说一句大哥我错了，我可以考虑考虑就不说你徒弟的事儿了。”
　　王令坤料定秦宗阳是拉不下脸真正跟他服软了，正好借此出出恶气也不失为一件爽快事儿。
　　可让王令坤意想不到的是，秦宗阳嘿嘿一笑，退后一步，几乎没有一点儿犹豫，还深深地鞠了一躬，标准的九十度，并且大喝一声：“大哥，我错了！”
　　王令坤一下子就愣住了，站在秦宗阳面前半天没说出一句话，他的脑子有那么一时间卡壳儿了。
　　三四秒后，王令坤的脸上爆发出喷薄的怒意：“秦宗阳，你能不能要点儿脸面！”
　　好歹是飞行部的副总经理，真就大哥小弟的喊着？不给自己留一丝脸面？而且，秦宗阳这么干脆地低头认错，会让他相当难做啊！
　　不久前他说出去的话可还在脑中回荡呢！这下秦宗阳认了错，自己可是要怎么办？真就不说徐显的事儿了？
　　不过话又说回来了，秦宗阳这老东西真就不把自己脸面当回事儿了，随时都可以丢掉啊！
　　“脸面？是什么啊！能当饭吃不？”秦宗阳不以为耻，反以为荣，脸上的表情没有丝毫的变化：“张青宇那家伙要脸面，一身的正义感。可一个在星游航空创立之初就过来的老同志，退休之后连一个荣誉飞行员的称号都没有混上。这就是爱惜脸面的下场！”
　　一般来说，像张青宇这种老飞行员，在职业生涯期间也没有出过什么大失误。在退休后，通常都会授予一个荣誉飞行员的称号。可张青宇退休已经有一段时间了，评选荣誉飞行员的事儿连个影子都没有。
　　有一种说话就是张青宇在飞期间看不惯公司某些领导的龌龊手段，经常当着领导面怼人，好几次让领导下不来台。估计是有些小心眼的领导事后记仇了，一直压着张青宇评选荣誉飞行员的事儿。
　　张青宇人好不好？好！
　　就连秦宗阳都觉得张青宇这人正直，正义，正派。他就是活脱脱的电视里的伟光正的形象。可是，他的职业生涯就是失败的。这是不争的事实！
　　可能张青宇混成这样性格不算是全部的原因，但至少有很大一部分比例。出淤泥而不染，却还能混得不错的人还是太少了。
　　王令坤被秦宗阳这般无耻的行径搞得哑口无言：“我问你个事儿啊，你别当我是开玩笑，我是认真的！”
　　秦宗阳皱眉：“有屁快放！”
　　“徐显是你私生子不？”王令坤嘿嘿笑道：“不然，你这般保他是什么意思啊？不像你啊！你这老东西自私自利，什么时候会为了别人认错服软的？”
　　虽然秦宗阳自觉自己的脸面不值一毛钱，但是也不是随便就能丢的，至少要有意义才对。王令坤不觉得秦宗阳有这么广博的爱心，宁愿丢自己的脸也要保自己的徒弟，就算他不是很在乎自己的脸面。
　　听得王令坤的荒唐话，秦宗阳的脸都绿了，一把扣住王令坤的后颈：“你找死不成？刚才你的话也撂下来了，我照着做了，你还不兑现你的诺言？”
　　“这......”王令坤一时间有些犹豫，这事儿可不好办了。
　　眼见王令坤似有反悔之意，秦宗阳龇着牙凑近王令坤：“你受了我一句大哥，真当白叫的？要是你敢反悔，我不得把你脑袋扭下来当夜壶。”
　　这下轮到王令坤惶惶了，他干笑着道：“我刚才就是说说而已，没想到你真的应了。你这......不按套路出牌啊！”
　　“合着你就是耍我玩呢？”秦宗阳一声狞笑，扣住王令坤后颈的右手五指略一用力，疼得王令坤哇哇大叫。
　　“要死！要死！”王令坤缩着脖子，他感觉自己再这么搞下去，真要会秦宗阳给欺负死。
　　就在王令坤被秦宗阳一顿教训的时候，王令坤忍不住了，直接嚎着：“那我另外提一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“你先撒手。”王令坤扯了扯秦宗阳的右手，却是发现秦宗阳的右手跟铁钳似的，最终还是要看秦宗阳自己愿意。
　　秦宗阳瞥了眼王令坤，想了下，最终还是松开了右手。
　　脱离了秦宗阳魔爪的王令坤呼吸着新鲜空气，只觉得有种死里逃生的感觉。
　　“赶紧的！”秦宗阳催促道。他们出来已经有段时间了，再扯下去，着实有些不太好。
　　“这样！让我不提你徒弟的事儿可以！不过，你要保证我的那些对头在我暂停检查员资格的时候，不要对我进行清算。”王令坤也算是看明白了。他在此事中处于极大的被动之中，能争取的东西其实并不多，过度的贪心反而可能什么都得不到，还是借徐显的事儿解决一些要命的事儿。
　　比如死对头对他的报复清算！
　　如果他的检查员资格被长时间暂停，那么曾经看他不爽的人围过来踩他几脚的可能性基本为百分之百。
　　他想明白了，只要不被报复清算就行，其余的，他已经放弃争取了。
　　“原来你是怕对头搞你啊！”秦宗阳哈哈大笑：“可你对头有些多啊！我这一直应付也应付不过来啊！”
　　“大部分人我自己可以搞定，除了某些比较棘手的。”
　　“比如......”
　　“何常远之类......”
　　何常远就是一开始徐显下机队模拟机检查的检查员。也就是何常远把徐显的情况告诉了秦宗阳，才催生了秦宗阳想要收徐显这个徒弟的想法。
　　不过，何常远看王令坤非常不爽。好死不死的是，何常远又是老资历的检查员，想要整一个落了毛的王令坤还是相当容易的。
　　秦宗阳笑道：“这样啊！啧啧啧.......成交了！不过，待会儿你要是给我耍花样。到时候，我不但不给你挡枪，还会发动我认识的检查员，一次接一次地挂你的检查，你给我记好了！”
　　“知道，知道！”王令坤忙不迭地答应了下来。
　　“早这么弄不就好了？还让我喊你了一句大哥，晦气！”秦宗阳哼了一声，直接离开了楼梯口。王令坤则是急忙跟上。
　　两人约定好回了机队的小会议室，分别坐好之后，等得已经有些不耐烦的张青宇连忙问道：“你那事儿接着说！”
　　“咳咳！”王令坤轻轻咳了两声，在秦宗阳若有若无的注视中，他才是下定决心道：“我收回刚才的话，我没有要补充的，事情就跟资料上说得差不多。”
　　“没有要补充的？”张青宇直接愣住了。这去了一躺厕所，直接就把不久前的话给推翻了，算个哪门子的事儿？
　　就连徐显就是颇为诧异！
　　因为刚才秦宗阳预见张青宇的时候，那模样就跟见了鬼一样。徐显当时就觉得怕是出了些问题。他都做好了王令坤把他供出来的准备了。
　　结果，没想到事情还是按着一开始预计的那样发展。王令坤并没有说跟自己聊天的事儿。
　　秦宗阳笑了下：“可能刚才憋尿憋得意识模糊了，放完水，脑子就清醒了！是吧，王教员！”
　　张青宇深深地看了眼秦宗阳，再看看王令坤道：“你不要受到一些外界因素影响啊！”
　　“我没有！我就是按着事实来说的！”王令坤连忙说道。
　　张青宇沉吟片刻，直接丢了手里的笔记本，长出一口气对着秦宗阳无奈道：“老秦，你没动手吧？”
　　秦宗阳面带微笑：“怎么可能！我多么爱好和平，怎么可能动手？再说了，我们就是上个厕所，能动什么手？老张，你可不能乱说话，凭空污人清白！”
　　“污......污人清白......”污人清白这四个字既视感太强，张青宇简直没耳朵听了。
　　“算了！能搞定他也算是你本事。”虽然不知道王令坤原本是想说什么，但是秦宗阳既然已经耍了手段搞定了王令坤，那自己再怎么气愤除了伤了自己身子，怕也没其他什么用处了。
　　听得张青宇有些颓然的话，秦宗阳知道张青宇是不打算再追究下去了。
　　今天这事儿算是搞定了！
　　......
　　搞定了王令坤，那之后的事儿就没啥波澜了。问什么，答什么就行。
　　驾驶舱通讯面板过热的事情不算什么复杂的事情，后面也没有出现通讯失效的问题，整个过程非常清晰，差不多花了一个多小时就把事情给捋清楚了。
　　问完事情的脉络之后，秦宗阳和张青宇又问了一些细节问题，这次调查就算是结束了。
　　王令坤保证不说徐显的事儿之后，秦宗阳就失去了尽心工作的心思，询问到最后，他基本都将事情交给张青宇了，他就在旁边打哈欠。
　　“好了，我们这边是没问题了。你们还有什么要补充吗？”张青宇最后说道。
　　这是张青宇最后的期望了。然而，王令坤，徐显和连山雪都是摇了摇头，表示没什么要补充了。
　　面对此情此景，张青宇无奈一叹：“行吧，那今天辛苦了。你们注意保持手机二十四小时畅通，这几天我们随时都可能联系你们。”
　　在调查报告完成出来之前，被调查的人员都必须保证通讯畅通。这算是常规操作，王令坤，徐显和连山雪都没什么异议。
　　“好了，今天就结束了。”张青宇收拾好自己的东西，率先出了会议室。看得出来，张青宇的心情不是很好。
　　“师父，我还有点儿事儿，我就先回去了。”徐显跟秦宗阳说道。
　　秦宗阳摆摆手：“你忙去吧。”
　　“那教员我也先走了！”眼看徐显要走，那连山雪也没有必要再留下去了。
　　等到徐显和连山雪都出去之后，会议室里就剩下了秦宗阳和王令坤。
　　事已至此的王令坤反倒是没之前那般患得患失了，等会议室里就剩自己和秦宗阳之后，还主动跟秦宗阳说了话：“我说老秦，你这徒弟是不是有点儿晦气啊！连着出事儿的！”
　　秦宗阳很是不乐意了：“你也不撒泡尿照照自己的挫样！你那张脸才叫晦气！”
　　王令坤也不生气：“你也别急啊！咱们讲事实，摆道理嘛！徐显是不是出问题的频率太高了？我没瞎说吧！”
　　“放屁！”秦宗阳直接破防了：“我看是你这个晦气东西的原因，还能赖上我徒弟？别想着给我徒弟扣锅，还是想想自己吧！”
　　王令坤这下就接受不了了：“我飞了二三十年了，特情就出过一次，这也能算到我头上！”
　　“哼！就你这张苦大仇深的脸，还不是你的原因？”
　　“算了，算了，当我没说！”王令坤也算是服了。他跟秦宗阳讲正经事儿，秦宗阳动不动对他的模样进行人身攻击。这分明是聊不下去了。
　　机队办公室之外，连山雪追上徐显：“徐显，你要回家吗？开车没？我送你回去啊！”
　　“不用，我还有点儿事儿，暂时不回去，你自己回去吧。”
　　“方便说是什么事儿吗？”
　　徐显倒是没有隐瞒：“这不是耳朵又不舒服了吗？我再去医院看看，以防万一！”
　　“哦哦，这样啊！我可以送你去啊！”
　　“不用，不用！不顺路的，太麻烦你了。公司门口的公交车可以直接去那边，都不用换车的，方便得很。”
　　连山雪看徐显都说到这个份上了，也不再坚持了，只得说道：“那我就自己走了，有事联系。”
　　“嗯！”徐显挥别连山雪，脸上的笑容缓缓敛去。
　　......
　　仁心医院滇云分院。
　　“耳朵又不舒服了？”之前给徐显诊断的耳鼻喉科医院看徐显又过来了，连忙挤出一丝笑容，态度非常之好。
　　开玩笑，这是董事长亲自带过来的，哪里敢怠慢。
　　徐显坐在医生前面的椅子上：“嗯，昨天飞的时候又疼了，不过不是很明显。”
　　“我看看！”医生示意徐显偏过头，那小手电照照徐显的耳道。
　　“是还有一点点积血，不过非常少了。应该是没好利索，你再休息几点吧，药都不用开！”
　　医生说的基本和徐显预计的一样，反正这几天公司因为调查通讯面板过热的事情会暂时停飞他们几天，正好当休息了。
　　估摸着再休息几天，应该是没问题了。而且，他这次过来耳朵问题也不是主要的，他在意的是另外一件事儿。
　　“医生，冠心病是不是会有遗传的？”徐显突然问道。
　　“这个......”这明显是其他科室的问题有些难倒这个耳鼻喉科的医生了：“虽然不是我的专业，但是冠心病好像是有遗传特性的。具体的话，你可以咨询心脏内科！”
　　“是嘛！”徐显显得有些失落：“那我希望做个检查可以吗？”
　　“当然可以啊！”医生说道：“你要做什么检查？”
　　温静姝之前特别交代过，徐显想做什么检查都可以。
　　徐显顿了下：“我想做冠状动脉造影！”
