本书名称: 传奇1997
本书作者: 狂花非叶
本书简介: 一样的重生，不一样的1997，从这一年开始，隋波的传奇开始了……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017278229

楔子 1997年秋 帝都
　　隋波站在火车车门的走廊中，默默的看着窗外的景色从一片荒野，渐渐出现楼宇、街道、天桥、车辆，人群……
　　轰隆轰隆的车轮声中，这辆从西北小城出发，经过了两天时间，横跨大半个北中国的列车，终于驶入了帝都的西客站。
　　隋波一回想起这两天一夜晃晃悠悠的硬座生涯，就有种不堪回首的感觉……
　　看着似熟悉，又带着久违的年代感的车站，隋波长长的吁了口气。
　　帝都，我回来了……。
　　隋波从未想过，有一天，他会再次以一个18岁大学生的身份，在1997这个略显梦幻的年代，重回帝都。
　　要知道，他本已疾病缠身，早就离开奋斗了二十多年的帝都，在2020年，隐居在南方的某个小城，静待残生逝去。
　　可命运似乎给了他一次机会，在某个病痛纠缠的夜晚，他昏昏睡去，一觉醒来，却发现自己出现在了故乡的家中。
　　而时间，也从2020年，变成了1997年，他重新回到了高中毕业之后的假期。
　　大学通知书，已经寄到了家中。
　　如他之前的人生一样，帝都大学法律学系97级经济法专业。
　　对于重新上一遍大学，隋波倒无所谓。
　　他的性格有些像名字，随遇而安，随波逐流，之前的人生历程，基本上也是随着时代的大势浮沉，在风口时风光无限，低落潦倒也曾有过。
　　他并没有重活一次，要在大学中一改当年的闲散作风，变身学霸，抓住机遇拼命学习来改变命运的冲动。
　　反倒是想起那些曾经在大学中相遇，而后散落各地的人们，他心中才泛起丝丝激动。
　　人到中年之后，愈发感悟到时间的残忍。
　　时光是一列单程列车，一旦过去，永不回头。
　　回忆曾经的年少轻狂，肆意纵横，仿佛有着无数的希望与未来，也曾和那些人们憧憬自己的未来，将会辉煌无限，那时的自己，壮志满怀，似乎浑身都发着光，那是青春的色彩，绚烂而夺目。
　　而后，就是在时光和现实的磨砺下，渐渐明白，自己并不是天命之子，不过只是芸芸众生中的一员，一样会经历挫折，一样会在社会中撞的头破血流后，才学会生存的能力。
　　而那些曾一起经历青春岁月的人们，也不知在何时，茫然无知中，就已见过了彼此人生的最后一面，散落天涯。
　　他很想看看现在的他们（她们），或许，再次看到青春年少的这些人们，作为他曾经人生某个阶段的印记，可以让他重新感受到这个年纪，这个时代的味道。
　　1997年，90年代末，18岁时的味道。
　　………………
　　走出车站，按着入学通知上的指引，隋波来到了停靠在公交车枢纽处，单辟出一条通道的大学校车接送处。
　　这个年代大学才刚刚有扩招的迹象，每年9月的大学新生入学还是挺受重视的，毕竟千军万马过独木桥，也算是天之骄子。
　　一眼看到停在最前面大巴车前挡玻璃上贴着的帝都大学字样，隋波走过去，车门处站着一个扎着马尾辫的女生，已经热情的迎上来：“同学你好！你是帝都大学报到的新生吗？哪个系的？”
　　隋波看着她有点眼熟，但毕竟已经过去了二十多年，也记不起是谁了，笑笑道：“法律学系。”
　　这个学姐“哦”了一声，显然隋波并不是她期待的自己专业的学弟，不过，她依然笑容满面的道：“同学，上车吧，这趟车快满了，一会就走。对了，我要看一下你的录取通知书……”
　　隋波知道一般这种来接站的学生，都是校学生会或者院系学生会的干事，也就是大二左右，帝都大学上万学生，不可能谁都认识，也没有结交的心思，淡淡笑着将录取通知书递给她确认后，上了车，随意找了个后排靠窗的位置坐下。
　　火车进站时已经是下午6点多，出站又耽误了点时间，虽然初秋日长，此时窗外天色也已渐有霭色。
　　这种帝都傍晚时分所特有的苍茫天色，总会令隋波心生慨意，总感觉这种天色中，满满都是帝都的人间烟火气与历史沧桑感相混杂而生的萧萧氛围。
　　不知觉间，车里人坐满了，来自全国各地的新生们或兴奋，或彷徨，有些外向的人已经开始和坐在左右的人叽叽喳喳的交谈起来，这些刚刚从高考中脱颖而出，实现了高中时的梦想，考入帝都大学的天之骄子们，正是感觉自己达到人生巅峰的顾盼叱咤。
　　隋波没有加入这些兴奋的年轻人中间，他默默的看着窗外，眼前熟悉的地点景色一一掠过。每一个场景，都能令他回忆起之前那个人生中，他在这座城市中奋斗的点点滴滴。
　　无论那些岁月中，他是成功还是失败，拥有什么，又失去了什么……，正是那些经历，才组成了曾经的隋波，那就是他的整个人生。
　　他忽然很想问自己，是否做好了将这段岁月，重新经历一次的准备？
　　又或者，这一次，将会是一段完全不同的全新人生？
　　1997-2020，这曾经失去，却又重新拥有的二十三年，将会是怎么样的？
　　想到这里，隋波竟然有点微微的颤栗感，他有种莫名的感觉，某个伟大的存在不会毫无理由的将他就这样一脚踹入时光长河中，让他逆流而上，仅仅是幸运的重生。
　　当然，也可能是上帝随意掷骰子，这十几亿分之一的机会，就这么巧被他撞上了！
　　尽管隋波的心态经过了一段时间的平复，现在已经能够平淡的对待自己重生的这件事，但每每想到重生本身，总会有种命运神秘莫测的玄学感。
　　这让他对本来笃定熟悉的未来，又会产生无尽的疑惑和迷茫。
　　自己的乱入，会改变之前那段人生吧，甚至，可能会改变这个世界？
　　谁知道呢？
　　终于，在暮色降临的一刻，大巴车驶入了帝都大学的西南校门。

第一章 我太难了
　　隋波手拄着头，趴在课桌上，两眼无神的看着前方讲台。
　　台上教授声色并茂的讲课，从案例到法条，从判例到法学精神……，他一个字也没听进去。
　　转眼开学已经一个月了。
　　之前的军训倒还好，他趁机好好锻炼了一下这个被三年高中苦学快搞废了的身体。
　　欣慰的看到手臂和腹部的肌肉出现了雏形，对于经历过年轻时靠身体拼命赚钱，和中年后再用钱养身治病的他而言，现在每一天都能感受到自己年轻充满活力的身体，都有种捡到了的幸福感。
　　可正常开学上课之后，他又郁闷了。
　　前世四年的大学生涯，他完美的实现了“大一玩，大二睡，大三谈恋爱，大四找工作”的废柴学渣轨迹。
　　虽然在步入社会后，他也曾偶尔会后悔，大学时本应更努力的学习。
　　可再想想法律专业所需要的的严谨，沉稳，与自己不安分的双子性格实在相差太远，也是一笑而过。
　　重新回到大学时代，他依然并没有在这个专业深入学习的心思，而是将心思放在了更远的地方。
　　因为他知道之后的二十年，整个中国和世界所发生的巨大变化，这是一个充满了传奇色彩，不可思议的时代，一个被互联网发展和新经济腾飞而深刻改变的时代。
　　所有人，都不由自主的被时代洪流所裹挟，目瞪口呆的看着在快速变化的时代中，一个个抓住机遇的人脱颖而出，成为这个时代的主角。
　　从“马爸爸”、“小马哥”到“雷教主”，再到黄铮、王兴、张一鸣……，阿里、腾讯、小米、美团、今日头条……，一个个名字和企业都显得金光闪闪，烨烨生辉。
　　他们身价超过百亿、千亿，所做的决策无不影响着数以亿计的人的生活，可以说，他们就是站在时代浪潮巅峰的人物，是商界的传奇，是无数创业者和年轻人的偶像。
　　而现在，1997年，才是互联网时代大幕徐徐拉开的时候，互联网新浪潮的说法才刚刚出现……，那些前世大名鼎鼎的人物依然默默无闻。
　　隋波作为一个前世混迹过互联网大厂，也自己创过业，眼睁睁看着一个个大佬崛起的互联网人，回到这个时代，心里自然也萌生了几分野心。
　　大丈夫当如是，彼可取而代之。
　　不过，当他兴致勃勃的开始筹划着开始自己的“大业”时，才有些崩溃的发现，现实似乎还有点不支撑他的理想啊！
　　应该说1997年这个时间点还是很好的。
　　自从1994年中国接入互联网，经过了一段时间仅仅在计算机和专业人群中的蔓延，进入97年，渐渐开始被越来越多的人所了解，跌宕起伏的大时代正在拉开帷幕，等待着主角站在舞台中央。
　　第一代互联网人即将出现。
　　未来大佬中，首先出现的是丁三石。
　　今年6月，丁三石创立了网易，现在还躲在广州悄无声息，估计老丁正在琢磨着怎么把Hotmail改成中文的邮箱，不出意外的话，还有几个月，“163邮箱”就要诞生了。
　　接下来，是携海归、博士、风投等一堆高大上头衔的张朝阳，98年成立搜狐网。
　　而背后站着“中关村村长”，号称中关村第一IT企业的四通集团，已经通过BBS论坛小有名气的四通利方和美国华登投资的华渊合并的新浪，会于98年12月成立，一开始就把目光对准了第一中文门户网站的宝座。
　　第一次互联网浪潮中诞生的三大门户网站，就将在这两年内出现。
　　至于未来叱咤风云的BAT等真正的大鳄巨头，还要再等两年才能成立，这个时候，小马哥还在润迅研究寻呼机，离QQ诞生还有1年多时间；而马爸爸这会儿估计刚进京，在给外经贸部做网站，还有1年多的时间，他才会回到钱塘，与十八罗汉共同创立阿里巴巴；至于百度老李，现在还在美国搜信研发搜索引擎，过着富足的中产生活。
　　真正的大佬们都在蛰伏期中酝酿着。
　　时机的确很好，可隋波仔细琢磨，才发现前人于蛮荒中披荆斩麻的开拓，并不是想象中那么轻松。
　　97年这个时间，互联网产业的基础还非常薄弱。
　　隋波重生前的2020年，网民数量8.54亿，互联网普及率61.2%。手机网民数量8.47亿。网站数量525万个，网页数量超过2816亿……。
　　这个规模的用户数和网络基础，几乎覆盖了社会的方方面面，几乎没有什么产业或行业可以脱离互联网，对于创业者而言，完全无需考虑所谓的网络基础设施，只需要研究商业模式和选择航道就可以。
　　而1997年呢？
　　上网用户数：62万，其中，大部分用户是通过拨号上网，直接上网与拨号上网的用户数之比约1比3。
　　没有手机用户……
　　这时候统计的是上网计算机……，数量呢？29.9万台，其中，直接上网计算机：4.9万台，拨号上网计算机：25万台。
　　网站数量：1500个。
　　说白了，这个时候上网还是个非常小众的玩意，不仅要用33.6K的外置MODEM拨号上网，网费还极高。
　　到底有多高？
　　以ChinaNet采用计时收费为例：每月50元，限3小时通信量；每月100元，限6小时通信量，超时部分按每小时20元计收；如果用户只使用电子邮件功能，则每月30元，不限通信量。
　　用户除支付入网服务费，还需支付市话费。
　　这么高的费用，使得网民不可能像隋波前世一样，随时随地挂在网上，而是上网看看信息，收收邮件就下网。
　　也就是在一些大学里的机房和计算计专业人士，不用自己花钱上网，才会热衷于在BBS论坛里灌水……
　　隋波终于明白为什么当初网易能靠着163邮箱一举成名了……，感情这个时候，邮箱服务真的是最硬的刚需！
　　MD，他满脑子的想法，什么社交、搜索、电商、游戏、外卖……，现在暂时都是个P！
　　无水之源，无本之木。
　　没有网络基础设施的普及发展，网民数量达到一定的规模，他熟悉的那些互联网创业模式，全都根本不现实！
　　无奈的叹了口气，隋波又换了个姿势趴的舒服了点。
　　虽然难了点，但重生这么不科学的事都发生了，如果不抓住时代的风口做点什么，隋波觉得也太浪费自己难得重新活一次的生命了。
　　也罢，既然现在暂时不能干大事，那就先打基础吧。
　　曾经创过业的隋波，很清楚想干成一件事，人才、资金、方向项目缺一不可，熟知后世产业发展的他不缺方向和项目，人才和资金倒是可以提前做准备。
　　人才嘛……
　　他抬眼扫了一圈教室。
　　宿舍里的那几个货都在周围坐着。
　　嗯，老王，王晓光，住在他对面下铺的哥们，热情豪爽，帝都人，190大高个，篮球达人，后来家里安排去了央行，某处处长……，也不知道他一个学法律的，去什么银行？PASS。
　　铁子，隔壁床上铺，健身狂魔，粤东人，除了热爱肌肉就是热爱台球，后来在粤东海关做个小官，PASS。
　　海龙，自己上铺兄弟，猥琐文艺男，鲁东人，他倒是后来在企业，可是TMD国企的宣传科长也算生意人？PASS。
　　老何，何意，闽人，算了，这位更猛，国资委的副厅级干部，算是班里仕途混的最好的人之一，还是别耽误他了。
　　目光转向宿舍里最后一个家伙，号称地上九头鸟的鄂北人，张珂，看着这家伙正坐在角落里，喜笑颜开的撩着班花。
　　唉，这哥们也是奇葩，最大的爱好就是撩妹，也得亏他勉强还算得上高富帅，才没被人打死……，这家伙大学四年女友无数，毕业后既没有听家里的安排从政，也没有下海混企业，反而报考了国航的飞行员，当了机长，身边什么时候都围绕着一群空姐。
　　唉，pass!
　　看来自己宿舍是没戏了……，隋波叹了口气，再看向班里其他宿舍的家伙。
　　细细盘算了一下这帮人后来的人生轨迹，隋波自己都吓了一跳，之前没注意过，现在细想才发现，高院的二级高级法官、证监会的副处、留校的副教授、市局的处长……
　　这特么的，妥妥的就是一群体制内的精英啊！
　　难怪前世互联网圈里，给帝大撑门面的只有一个百度老李，反而是水木那边人才济济。
　　看来搞互联网创业，尤其是他所需要的是搞技术的合伙人，还是要工科生啊！
　　揉了揉眉头，隋波不禁琢磨，要不要过段时间去隔壁水木串串门，拉几个前世的大牛呢？
　　好吧，人才先这样，想想怎么搞钱吧！
　　现在这年月，可不是前世他重生回来前，风险投资满地跑，有好项目就一拥而上，几千万、上亿美元随便砸的年代。
　　就算最早进入中国的风险投资，IDG资本，这个时候的最高投资额也不过百万美元上下。
　　这个年代，创业者的资金来源，大多还是家庭和自己的积累，比如丁三石和小马哥，都是靠着自己工作几年攒的收入和家庭的支持才创立公司，也就是张朝阳和老李身处美国，在风险投资已经很发达的美国才运气不错的拿到了投资。
　　隋波想想自己卡里的3000元，这是交完学费之后，这个学期的生活费。
　　别嫌少，在这个年代，老爸老妈给的生活费已经算高的了！
　　可要是想创业，这点钱连买台电脑都不够……
　　万事开头难啊！
　　一节课的时间不知不觉就在他的胡思乱想中过去了，呆坐出神的他连下课铃响起都没注意。
　　直到感觉有人碰了碰他胳膊，隋波才醒过神来，愕然回头。
　　映入眼帘的是一张轻笑的容颜。
　　“隋波，你又没吃早饭吧？给。”女孩递过来一杯热牛奶和面包。
　　左清泉，帝都女孩，两朵班花之一。
　　隋波心里又忍不住深深叹了口气，瞥了一眼周围窃笑看他的家伙，微笑接过：“哦，谢谢啊……”
　　早知道，军训最后的联欢会上，他就不一时兴起跑上去弹吉他了……
　　远在长安的高中那位，隔壁英语系的那位，他都还没想好这一辈子怎么办呢！
　　唉，重生一回，我太难了……

第二章 朴实无华且枯燥的大学生活
　　隋波前世年少时，是个自命清高风流的性子，最喜的是郁达夫“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人”的疏狂与倜傥。
　　他长得还算周正，行事又带着股西北男儿的不羁和洒脱，也挺招女孩喜欢。在大学时，他又是学生会和社团骨干，包括这个左清泉在内，身边一度围绕着不少女孩。
　　虽然后来有了女朋友，安稳了很多年，可最后还是没有好的结局。
　　归根结底，都是他的性格里不安分的问题。
　　只是，经历半生，情海波澜翻滚，再重新来到这个年纪，外表依然年轻的他，心态却已经发生了很大的变化，才明白陪伴是最长情的告白。
　　曾经有人说，女人和老婆是两回事，隋波深以为然。
　　且不说曾经沧海难为水
　　仅从现实考虑，这一世他注定要走一条与前世完全不同的路，可以预见的未来，随着他的事业发展，他的伴侣注定不会是自己一个人的事。
　　到时无论是投资人、股东、合伙人，乃至公众都会关注他的另一半。
　　想想亚马逊的老贝离婚，前妻分走了他持有亚马逊股份的25%，价值360亿美元；
　　而国内，土豆在IPO当即，王微离婚，直接葬送了土豆的大好前程，最终被优酷并购，这一事件直接导致之后国内的风投在投资项目时，其中一项就是考察创始人的婚姻状况……
　　隋波已经过了少年慕艾的心理年龄，他更需要的是一个能够相濡以沫的伴侣。
　　至于爱情，对于一个心理年龄40多岁的男人，说爱情有点太奢侈了……
　　所以，他礼貌的接过左清泉送的早点，客气的道谢，走出教学楼之后，随手将早点递给了身旁的晓光。
　　“嘿，老隋，你就这么辜负左美人的一番心意啊。”晓光接过牛奶喝了一口，啧啧笑道。
　　“不是我的菜，老王，你们都是帝都人，你要觉得左美人不错，不妨去追啊。”隋波笑道。
　　王晓光怕怕的摇摇头：“算了吧，我们帝都女孩那个敢爱敢恨的直性子我可受不起，我还是觉得江南美人温婉动人……比如三班的柳燕如就不错！”
　　隋波哈哈一笑，想起了前世大学四年王晓光被那个柳燕如摆弄的欲仙欲死的日子。
　　温婉动人？等你追到，就知道什么叫女人的手腕和掌控力了！
　　心里为王晓光之后的苦难日子叹息了一声，隋波就将这个小插曲抛诸脑后。
　　站在路口，他有点犹豫，是去图书馆看看管理方面的书籍呢，还是去计算机房研究一下现在的DOS系统……
　　“对了，老隋，这几天学校社团在招新，咱们去看看？”旁边王晓光的一番话，倒让隋波生出了几分兴趣。
　　说起帝大的校园社团，历史可以一直延续到世纪初的“抗俄铁血会”，百年时光酝酿了帝大无比丰富的社团文化，每年新生入学时的社团招新和各种社团活动更是号称“百团大战”，热闹非常。
　　前世时，隋波加入的社团是帝大剧社，说到热爱表演，隋波觉得自己还谈不上，不过他却很喜欢在舞台上众人瞩目的感觉……
　　说到底，还是骨子里有不安分的因子。
　　去看看也好。
　　社团招新的地方，自然是“三角地”。
　　时隔二十多年，隋波前世也曾在工作后偶尔回校，不过那时大讲堂已经建成，三角地后来也拆了，其实不止三角地，还有很多记忆里熟悉的地方，都不见了，当时的他意兴阑珊，索然无趣，之后没事就不再回校了。
　　此时，看着三角地热热闹闹的一个个社团摊位，布告栏上一张张极富创意吸引新生眼球的海报，不远处老讲堂和学三食堂依然存在，隋波竟然忽然有点热泪盈眶的感觉。
　　或许只有这样跨越二十多年时光的回溯，才能让人深感时光荏苒之残忍。
　　这时虽然没有后来数百个社团那么夸张，但一些著名的社团已经存在了，山鹰社、帝大剧社、自行车协会、“我们”文学社、书画协会、心理学社、爱心社……
　　除了学生社团，还有一些校院系团委直属的学生团体也在招新，像学生舞蹈团、学生民乐团、足球校队、篮球校队等等……，各种各样的招新横幅一直从三角地蔓延到道路远处。
　　正是下课人流攒动的时间，每一个社团的桌子前都围满了人，那些刚刚经历了惨痛的军训，正无比渴望体会传说中的大学生活的新生们，一个个兴致勃勃的咨询报名。
　　年轻真好啊！
　　看着眼前一张张年轻兴奋的笑脸，隋波不禁心里赞叹，他倒是有点羡慕这些年轻学子懵懂却充满热情的感觉，那种活力和充满希望的感觉，是他现在这具年轻躯体里散发着淡淡暮气的灵魂所无法拥有的……
　　“我准备报篮协，老隋你呢？”王晓光自从看到篮球协会的旗帜后，就两眼放光，一边拉着隋波往那边挤，一边随口问道。
　　“啊？我？”隋波楞了一下。
　　前世他混过一段时间学生会，不过那里是一心走仕途的精英们玩的地方，他无心于此，混到院学生会的小部长就撤了，反倒是在剧社一直待了四年，必须要说的是，那的确是一个非常温暖而充满梦想的集体……
　　视戏如命的“戏痴”社长徐逸；充满表演力和爆发力，能够完美演绎复杂角色的“戏精”姚冰；令人羡慕的“夫妻档”风花组合，张峰，赵华……
　　忽然之间就有无数张熟悉的面庞在他脑海中划过，伴随着的是沉淀在记忆深处的无数个排练到深夜，剧社里一群人聚在排练室里吃泡面嬉笑的场景。
　　很怀念啊！
　　这次，还去剧社吗？
　　不过，隋波忽然眼角瞥到了计算机协会的横幅，心里一动，要不要混到那里去，撺掇几个高手跟他一起创业呢？
　　正踌躇间，忽然旁边窜出一个人来，一把抓住了他的胳膊。
　　“同学，你是新生吧？喜欢演戏吗？想不想加入戏剧社？”一个略显激动的声音响起。
　　隋波愕然转头，嚯，居然是熟人！
　　剧社社长，“戏痴”徐逸！
　　隋波指了指自己，惊讶的问：“我？师兄，你是在问我想不想剧社？”
　　老徐这是怎么了？
　　隋波记得，剧社可是出了名的难进啊！
　　前世他也曾跟着徐逸招新，老徐总是八面不动的坐在桌子后面，有人报名，他眼皮抬抬看看，然后要么摇头，要么就让人留下报名表和联系方式，等待之后的统一面试，也就是去排练室试戏，要考察台词功底、表现力、舞台感觉等等方面，基本上，一届报名数百人，最多也就招几个人而已。
　　隋波前世是被老徐同宿舍的老乡师兄拉去，被老徐考察了许久，老徐总是嫌弃他口音带着西北腔，不是标准普通话，念台词太差，拖了很久，才碍于哥们面子让他入社。
　　当然，后来大家混的熟了，也就跟一家人似的。
　　今天这个口口声声“戏大于天”、“咱们剧社要找的是真正懂戏剧的人”……一向严谨的老徐怎么跟变了个人一样？
　　居然上演当街拉人的戏码？
　　却见徐逸一脸兴奋的点头：“对，就是你！这位同学，你愿意加入帝大剧社吗？”
　　隋波不由好奇心起，也就站定了下来，看着徐逸，问道：“师兄，我听说剧社很难进，能问一句，为什么是我么？”
　　徐逸点头，认真的道：“不错，你身上有种特殊的气质，怎么说呢？……”他想了想，眼睛一亮，说道：“对了，是你的眼睛，你的眼睛里有故事！我觉得，你一定很适合演戏！”
　　擦，老徐，你要不要这么犀利！？
　　隋波一惊。
　　有人曾说，人最难改变的地方，就是眼睛，眼为心窗，隋波固然重生回到18岁，但他的灵魂毕竟已经40多岁，有时眼神中难免会带着沧桑感。
　　尤其是刚才他不禁回忆起了曾经在剧社的时光，眼神变幻间，竟然被徐逸一眼发现。
　　这位“戏痴”还真是眼尖！
　　隋波看着眼前这位老社长，一时无语。
　　看着他眼巴巴的样子，隋波还真是说不出口拒绝的话来。
　　话说，帝大也不限制报社团的数量，想挖人的话，大不了完了再报一个计算机协会好了。
　　看着一向高冷的老社长亲自邀请，隋波心里还有点小得意。
　　这重生一回，待遇果然不同啊！
　　被徐逸盯着，拉到桌子前，填写了入社报名表，徐逸才一脸笑容的拿起报名表，满意了看看道：“行了，隋波是吧，欢迎加入帝大剧社，记得这个周五晚上7点，来艺园5楼，参加剧社活动。”
　　隋波点点头，心里有些唏嘘，没想到重生后，还是加入了剧社，莫非是冥冥中自有注定？人生轨迹并不是那么轻易改变的？
　　想到这里，他不禁抬目四望，想看看舞蹈团那里，会不会有那道熟悉的身影。
　　按照前世的轨迹，她应该是加入学生舞蹈团。
　　舞蹈团的桌子旁围着很多女生，莺莺燕燕好不热闹，明显是众多社团中最吸引周围人目光的所在。
　　这时已经在篮球协会报好名的王晓光不知道什么时候过来了，肩膀碰了碰隋波，窃笑道：“怎么样？这么多美女，有没有瞄上的？”
　　隋波没有看到他想看到的身影，有些微微失望，闻言瞥了王晓光一眼，没好气的道：“没瞄上，怎么，又不想你的柳燕如了？”
　　王晓光倒是老实，马上收回雷达般扫视女生群的目光，一脸严肃的点头道：“对对，我可不能对不起燕如！”
　　看他装模作样，隋波倒是好笑，嗤了一声，继续向前走，饶有兴趣的看着那些社团的招新海报，别说，很多还挺有创意的。
　　虽然已经加入剧社，为了将来的互联网创业大计挖掘人才，他又去计算机协会报了名。
　　路过书画协会时，想到前世最后一段在小城隐居的时光，一直想练书法，干脆又在书画协会报了名。
　　结果走了走，又觉得中年后唯一的运动乐趣就是游泳和骑行，又报了自行车协会。
　　最后看着手里一堆社团的简介，隋波才发现，自己好像报的有点多了。
　　唉，帝大就这点不好，如果不想学习，还有太多朴实无华且枯燥的事情可以打发时光……

第三章 特立独行的隋波
　　加入诸多社团对于隋波而言，不过是在蛰伏期，丰富自己课余生活的一种调剂。
　　戏剧社是对自己曾经那段青春岁月的追忆，书法可以增加个人底蕴，而骑行则是锻炼身体，毕竟创业需要一个强健的体魄。
　　他真正的目标，还是计算机协会。
　　习惯了前世快捷便利的网络环境的隋波，实在有点无法忍受现在这种没有网络、没有手机的“原始生活”。
　　习惯是个很奇怪的东西，无形无色，却深刻影响着一个人的行为。
　　重生回来已经几个月了，隋波还不时有忍不住到处摸手机的冲动，总想打开微信看看朋友圈；想买什么东西，第一反应就是淘宝；没有微博刷新闻，没有网易云音乐播放音乐……
　　总感觉在这座“一塔湖图”里，安静的像个世外桃源。
　　可要想享受到前世那样便利的生活，按部就班的话还要再等二十年！
　　苍天啊，人生有几个二十年？
　　就算简配版的生活方式，首先要有一台电脑，他去校外的中关村四海市场逛了一圈，配置低到惨不忍睹：
　　CPU:CY P166(低配） 620元；IN MMX200（高配） 2100元；
　　内存：16M EDO(低配）410元；32M 168线（高配）980元；
　　主板：微星MS-5128(低配） 880元；华硕TX97（高配）1280元；
　　硬盘：三星 1.2G（低配） 1060元；昆腾火球 3.2G（高配）1950元……
　　看清楚，硬盘不是100G，不是1T，是1.2G！！
　　这让前世时，笔记本内存就16G的隋波情何以堪啊。
　　再加上光驱、显卡、声卡、显示器……
　　就算组装一台最低配的电脑，也不会低于5000元。
　　价格先不说了，这个配置，让隋波总有种冤大头被人宰的感觉，现在囊中羞涩的他可舍不得花这个钱。
　　至于手机，就更别提了。
　　且不说现在根本没有智能手机，就算买了也就是个小砖头，只能打电话。
　　价格也是感人。
　　在隋波眼中老掉牙的摩托罗拉8900，活化石般的翻盖模拟手机，居然还要卖到8、9000元。
　　真的还不如校园里随处可见的IC电话靠谱……
　　帝大虽然已经布置了校园内的IP拨号上网线路，可是只能进内部的学生宿舍网，如果上外网，尤其是做网络服务之类的业务，还需要报计算中心批准。
　　且不说一上网，宿舍里兄弟们就不能打电话了，就是那个网费电话费也太贵了啊！
　　所以，隋波思前想后，还是觉得，最经济实惠且益处众多的办法，就是混入计算机协会，去混学校计算机中心和网络中心的电脑！
　　一方面可以近距离观察和挖掘人才，一方面可以上网熟悉了解一下现在这个时代，网络发展的现状。
　　也许通过网络，还能和这个时候也泡在网络上灌水的小马哥、丁三石这些未来大佬建立联系呢。
　　当然，这些前世带来的生活习惯也不是不能克服。
　　毕竟，回到这个还没有被信息爆炸所充斥的时代，如果把注意力投在现实里，反而会有很多意外的收获。
　　无论是鸣鹤园中观赏荷花池，在翼然亭静思，在校友桥倚栏观鱼；还是漫步于中关村校门前那条长长的铺满银杏叶的小路；又或是走在燕南园的小径看海棠依旧……，都无不令人心生感触，仿佛触摸到了百年来曾在这里走过的一个个名字与人生。
　　这是一种看不见摸不到，却静静存在于时光与空间中的人文气息。
　　这种气息，潜移默化般，让隋波回到这里后，略显浮躁的心，渐渐沉静。
　　…………
　　法律系大一的课程安排的很多，但是隋波既然已经决定不将精力放在专业上，只是想混过考试，拿到学位证的话，其实就轻松很多了，毕竟法学大部分都是需要死记硬背的内容，考试前突击个几天，及格并不难。
　　而且，他还有另一招。
　　说起来，经济法专业是法律学系里相对比较特别的群体，相比而言其他诸如法理学、宪法与行政法、刑法、诉讼法等等学科，更靠近市场。
　　尤其是在90年代后期，随着国家改革开放，市场经济发展，以民商法、公司法、知识产权法、财税法等诸多实用性较强学科成为热门，帝大的不少经济法研究所的教授也被诸多上市公司聘为独董之类。
　　可以说，这个专业的教授对于像隋波这样想自己创业的学生，思想和态度还是相对开明的。
　　隋波计划着合适的时机，可以找自己曾经的恩师，杨培忠教授。
　　杨教授的研究课题就是企业法、公司法和证券法，而且因为和隋波是甘省老乡，前世时就非常照顾隋波。
　　隋波想，如果把自己创业的公司作为一个课题，以杨教授在经济法研究所的骨干地位和影响力，只要有他支持，自己大学这四年就会好混很多！
　　说不定还能保研或者直博呢！
　　好吧，这是有点想多了……
　　有了这样的想法之后，隋波平时的表现，就有点让宿舍里的哥们和班里很多人看不懂了。
　　每天几乎排满的课程，隋波只是挑自己感兴趣的课去听听，其他时间直接逃课。
　　要么去图书馆，找一些管理类书和大量计算机方面的期刊来看。
　　隋波准备趁着蛰伏期补一补自己在技术方面的短板。
　　虽然以后作为老板，只要负责商业模式和大方向就好，技术方面，完全可以找一些程序大牛来负责，但一点不懂也说不过去。
　　不是所有老板，都有马爸爸的忽悠力和把控力。
　　要么就是跑到校外，在中关村里晃悠，近距离的感受这曾被誉为“中国硅谷”的地方，每时每刻都在发生的变化。
　　最重要的是，他在做市场调查。
　　资金问题，一直是他心头大事。
　　在现阶段，找风投基本不现实，如何掘到创业的第一桶金是他面临的第一道难题，他必须攻克它。
　　这是个沧海横流的大时代，随着改革开放后市场经济的发展，不仅仅是互联网，无数行业都是方兴未艾。
　　PC产业就不说了，联想已经上市，取代四通成为中关村的标志。品牌电脑开始逐渐占领拼装电脑的市场。
　　通讯产业也正在爆发前夕，寻呼机正如日中天，年底用户已突破6000万，居世界第一。
　　与此同时，行业未来的巨头华为已经在交换机方面展露头角，并于今年推出GSM设备，开始抢占2G市场。
　　手机方面，爱立信小巧的GSM手机开始流行，取代了摩托罗拉的大哥大成为市场新宠，接下来的巨头诺基亚正在筹谋进入中国市场。
　　商超领域，国美在帝都发展迅速，渐成规模，很快就要在全国开战……
　　未来二十年中国GDP的发动机——房地产市场，马上就要爆发，随之而来的，是与之相关的产业链：建材产业、煤炭能源行业、装修行业、广告行业……
　　隋波随便一想，就能历数出无数个就在这两年里，即将爆发成为风口的产业来！
　　可以说，世纪之交的这几年，只要有想法，有冲劲，找准方向敢拼敢闯，还真有可能创下一番事业来。
　　后来的富豪榜上，几乎全是这两年开始才真正起家的大佬！
　　不过，对于此刻的隋波而言，很多项目很好，但不适合他。
　　什么是好项目？
　　没有最好最赚钱的生意，只有因地制宜，因人制宜，适合自己现阶段资源和能力的项目，才是好项目。
　　尤其是隋波现在没有资本，空手套白狼，更是难度提升。
　　隋波这些天曾仔细琢磨过三角地公告栏的广告。
　　先是发现找家教的不少，本想先做一个家教中介网站，但还是那个问题，网络用户量太小，还不如线下开中介划算呢。
　　接着他又发现很多外面电子市场里电脑店铺的广告。
　　毕竟电脑这种时新事务，大学生是最大的目标群体，去电子市场调研之后，隋波发现现阶段拼装电脑价格体系很混乱，如果能做个帮大学生攒电脑的中介生意，倒是可以考虑。
　　不过也有问题，这个生意来钱太慢……
　　总之，隋波很忙。
　　这天，他刚从外面回来，一进宿舍，就见宿舍里几个家伙跟看到大熊猫一样，围了过来。
　　“老隋，你丫真牛B，我以前听说大学里很多人上了大二之后，就开始逃课。已经觉得很强了，但像你这样，大一刚开学，就敢逃课逃的这么猖狂的，我真是听都没听过！”王晓光看着他啧啧笑道。
　　一旁何意一脸怜悯的道：“老隋，今天法理学课上，老苏点名了，说你要是再不出现，这学期成绩为零。”说着，还拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　靠，这家伙现在就一副政客模样了。
　　张珂笑嘻嘻的凑过来：“哎，我说老隋，你这一天到晚神出鬼没的干什么呢？左美人这两天找不到你都急了，今天就来了咱们宿舍两次，你小子手段不错啊，也教哥们几招啊！”
　　隋波翻了个白眼：“滚蛋！”
　　对左清泉这种一旦认准，就主动出击的女孩，他也不禁有点头疼。
　　懒得理这几个家伙，他走到自己床铺前，直接翻身躺下。
　　跑了一天，累的够呛，他现在只想歇一会，理理思路。
　　“对了，老隋，一会早点吃饭，晚上新生文艺晚会，咱们一起去吧。”王晓光坐在对面床铺上，对他道。
　　哦，隋波这才想起，这也是帝大的传统活动，每学年开学初都会有新生文艺汇演，还有什么迎新文艺晚会，元旦晚会、校园社团艺术节等等。
　　今年隋波刚进剧社，倒还轮不到他。
　　倒是她，貌似就是在这次的新生汇演中一举成名的……
　　点点头：“好啊”。

第四章 让子弹飞一会儿
　　新生文艺汇演在三角地旁的大讲堂举行。
　　这是一座单层坡顶但体积宏大的砖木结构礼堂。
　　大讲堂据说曾是帝大的一间食堂，在1976年唐山大地震期间，是全校师生的避难之所。80年代后期，崔健曾站在这里的饭桌上，高唱过《一无所有》。
　　后来才改建为举办入学、毕业典礼或大型会议、演出的礼堂，兼在晚间放映电影。
　　在隋波记忆里，他刚和女友在一起后，还曾在这里看过一场电影。
　　那时是冬天，晚上天气寒冷，大讲堂里供暖又不足，座椅既破且硬，两人挤在一起越来越紧，彼此取暖，至于电影内容早都忘了。
　　偶尔回想起来，也不禁一笑。
　　可惜不久后，大讲堂就拆除了，在原址上建起了著名的百年讲堂……
　　据老生们说，很多学生最喜欢每年春秋在这里举行的新生文艺汇演和十佳歌手比赛的时候，带着各种干扰器，如自行车铃铛、音箱或者能发出嘘声的口舌，兴致勃勃地投入到骚扰他们不欢喜的表演（通常是过于一本正经的歌舞朗诵）之中。
　　很多新生哽咽着中途下台，更多人磨练出粗大的神经，和观众席里的捣乱分子展开论战，最终竟也皆大欢喜。
　　可惜，大讲堂的嘘声与喧闹，随着这座老房子的拆除和百年讲堂的落成销声匿迹……
　　不得不说，90年代的帝大学生那种思想自由、敢于质疑权威的叛逆精神、强烈的使命感，和校方的大度能容，兼容并包的态度，的确有着令人着迷的独特魅力。
　　而也正是因此，每年的新生文艺汇演，在这样特殊考验下，总会冒出几个牛人来。
　　而这一届新生文艺晚会，在隋波的记忆中，唯一留下深刻印象的，就是英语系的舞蹈，阳光草裙舞。
　　这也是他第一次见到叶薇。
　　一群女孩头戴着黄色的花环，上身是黑色镶有亮片的短袖紧身毛衣，胸前戴着花链和贝壳链，翩翩起舞时，蓬起的黄色短纱裙飞舞，充满了灵性的跳动和生命力，一出场就引起了全场轰动。
　　而叶薇，是那群女孩中最闪亮的一个。
　　从来不化妆的她，跳舞时化了亮妆，本来就轮廓分明的容颜更是如雕塑般立体，偏偏她眉目间氤氲着的清纯，与美艳的容颜形成了奇异的反差，就显得格外魅惑，在舞台的灯光下，轻笑转动飞舞，仿若精灵。
　　这一夜晚会之后，帝大这时还存在的“未名空间”BBS上就出了个帖子，把她的名字、专业、宿舍楼都挖了出来，与同样在这场晚会中，以一曲古筝独奏而引人注目的东方学系日语专业的乐静怡两人，并称为97级新生两大校花。
　　而后，就是狂蜂乱蝶蜂拥而上的追逐，一度也令她困扰无比，只好以冷漠的态度面对，与乐静怡的婉转笑对形成了鲜明的对比。
　　直到整整一年之后，随着新一届新生入学，无数人折戬而归，这股追求的浪潮才渐渐淡了下来，不过英语系叶薇难追的名声也传扬开来。
　　乐静怡在大二时还依然宿舍外有络绎不绝的追求者时，叶薇却没人敢追了。
　　隋波当年时也是阴错阳差，借着和叶薇的联谊宿舍里某人是好友的机会，乘虚而入，先是和她相熟，朋友般相处，后来更是每晚帮她在自习时当挡箭牌，用了近一个学期的时间，这才日久生情，捕获了芳心。
　　而后，两人携手走过了大学，相互扶持度过了留在帝都之处的艰难时光，直至走入婚姻……
　　回忆起前世这些点点滴滴，隋波一时也感慨万千。
　　人生如一场大梦，蓦然回首，才发现梦中的一切清晰如昨，或许最初的美好被时间磨灭，但那份感动却永存于心。
　　这一世，该如何面对她呢？
　　隋波默默思量，良久没有答案。
　　他太了解叶薇了，她的一切，性格、喜好、脾气。
　　叶薇出身书香门第，祖、父都是书法大家，祖母也是旧时代的名门闺秀，从小在祖父母身边长大的她家教极好，待人处事极有礼数。
　　父母也和睦，幸福的家庭生活培养了她善良的本质。
　　当然，她也因此带着些小公主的任性，但这一点很微小，无足轻重。
　　同时，她喜欢读书，形成了一套自己的价值观，性格思想上很独立，认准一件事，脾气有时候很倔。
　　前世时，隋波年轻气盛，性格也强，两人之间自然少不了争吵，中间分分合合数次，最终还是分开。
　　固然这其中有一些事件的影响，不得不承认，某种意义上，也和两人的性格都强，遇事谁也不愿低头有关。
　　隋波如今心态已非当年，尘埃落定后再回头冷静来看，才更能发现叶薇的好。
　　如果可能，他还是希望今生伴侣是她。
　　只是，值得思考的是，他如今身上气质已变，当年那股意气风发，风流桀骜的少年气早已荡然无存。要知道，当年这些可是吸引叶薇的地方。
　　“坏小子”总是能吸引到大家闺秀，这似乎也是一个奇怪的规律……
　　而现在的隋波，说的好听点，身上带着成熟男人的气质，低调稳重。说的难听点就是一身暮气。
　　叶薇可没有“大叔控”的喜好啊……
　　唉，坐在舞台下的观众席，看着舞台上一个个节目上演，歌、舞、器乐、魔术……，节目还算精彩，隋波的心思却飘到了九霄云外。
　　…………
　　左清泉就坐在隋波身后一排侧面的座位上，这可是她通过身为班委的特权，看了发给隋波宿舍的票后，特意选的。
　　隋波没有注意到她，看演出的时候，左清泉却几乎没有关注演出，所有的注意力都放在隋波身上。
　　左清泉是一个非常清楚自己想要什么的人，从入学军训时，她就发现了隋波。
　　相比其他刚刚高中毕业的青涩男生，隋波身上没有特意掩饰的成熟气质，在左清泉眼里醒目的就像夜空下的萤火虫。
　　隋波自己还以为是在军训最后的联欢时，他没控制住，出风头弹了曲吉他，才招惹到左清泉的追求，毕竟班里大多数女生都是因此认识了他。
　　其实并不是。
　　在左清泉第一眼看到他时，就开始注意他，军训是一直在旁边默默的关注他，直到军训后回校，才果断开始追求。
　　左清泉是帝都女孩，出身大院，官宦家庭，从帝都四中毕业，性格成熟，眼光很高。
　　宿舍里其他女生对于她刚刚入学，就不顾矜持主动追求班里一个看起来并不是多乍眼的男生多有疑惑与不解，她总是笑笑不语，心里却暗自窃喜，最好所有人都没有发现到隋波的特别之处。
　　自小的出身令她自诩看人很准，隋波身上的某种特质，很像经常出没她家里的那些父亲盛赞的精英，她认定隋波绝非池中之物。
　　这种优质宝藏男生，手快有手慢无。
　　她自信凭着自己的容貌资质，一定能拿下他。
　　可没想到的是，她作为女生已经这么主动了，隋波那边却似乎无动于衷。
　　越是如此，骄傲的左清泉反而越觉得，征服隋波是她的一大挑战了。
　　因此，今晚观看迎新晚会时，隋波情绪上的波动，神情变幻，坐在他身旁的晓光等人没有察觉，左清泉反而全都看在眼中。
　　尤其是英语系的舞蹈演出时，隋波专注的神情、闪动灯光下发亮的眼睛，让左清泉心中悸动。
　　她转头看向台上那个光彩夺目的身影……
　　难道，这个女孩，会是自己的对手吗？
　　我一定不会输的！还没有我想得到，得不到的东西！
　　她暗咬银牙，下着决心。
　　………………
　　隋波根本不知道左清泉的心思，他甚至都没注意到她坐在自己身后。
　　他还在想叶薇的事。
　　叶薇大学之前，被家里保护的太好了，从来没谈过恋爱，在这方面单纯的近乎一张白纸。
　　所以，她才会被这之后汹涌的追求给吓坏了。
　　只是本能的伪装出高冷的模样来，拒绝一切试图接近自己的男生。
　　她身材高挑，气质本就带着些御姐范，再配上冷冰冰的面容，的确让不少人望而却步。
　　再加上她把更多精力放在学习和社团活动里，大一就过了四六级，再加上舞蹈团排练也占用了她大量时间。
　　同时，随着声名鹊起，她还接连成为“帝大之峰”辩论赛、“希望之星”英语风采大赛、中欧青年合作交流峰会等一系列校园活动的主持人，越发光芒四射，显得高傲难近。
　　所以，现在的她就像个受到惊吓的刺猬，用尖刺把自己紧紧包围起来，无论是谁，哪怕是对她了解极深的自己，短时间内也别想摘得这朵娇艳玫瑰。
　　等到大二，一年过去，她渐渐习惯了大学生活，宿舍里其他女生陆续开始谈恋爱，她才萌生出懵懂的情思，开始憧憬自己的爱情，那个时候，才是比较好的时机走入她的心。
　　晚会结束时，隋波随着人流走出大讲堂，远远看到被一群女生包围的叶薇，裹着一件黑色风衣，在众多目光的焦点中快步离去。
　　想象着她随后一年里，风采照人的样子，淡淡一笑。
　　就让她再单飞一段时间吧，好好享受这种被无数人追捧的时光，这也是她最美的青春。
　　合适的时间，我们自然会相遇。
　　用姜文的话，让子弹先飞一会儿！
　　我也趁这段时间，为未来的事业，打下基础。
　　或许出现在你面前的我，已不是前世那个青衫少年，但，会是更好的我。

第五章 令人怀念的BBS时代
　　看到叶薇后，不知为何，隋波能感觉自己心底变得踏实了。
　　重生归来，虽然他看似如常的融入了这个年代，还算认真的扮演着18岁的少年，可内心深处总不时涌动着难言的情绪，灵魂时不时的仿佛会抽离出身躯，冷眼旁观着周围的一切。
　　一切恍然似梦，似真似幻。
　　这也是他心底总有浮躁的原因。
　　可看到叶薇后，这个前世与他纠缠一生的女人的身影，却像定海神针般，让他的心忽然安定了下来。
　　人生需要航标，也需要参照物。
　　从某种程度上而言，叶薇就像隋波前世人生里最深的印记，存在于他生命中的每一个阶段。
　　见到此时依然是青春少女时的叶薇，在唤起了隋波无数美好回忆的同时，也让他终于清晰的感受到了，自己的确回到了这个时代。
　　所有人的人生，都被重置，一切将重新开始，未来依然有着无限可能！
　　这也让他平生出几分勇气来，决心在这一世创出一片天地来。
　　呵，男人嘛。
　　女人永远是他奋斗的原动力……
　　…………
　　帝大计算机中心。
　　隋波第一次参加计算机协会的活动，这个时候除了计算机专业之外，普通人对计算机的了解很少，所以加入协会的考察简单的要死。
　　会长看隋波能正常开机，问了几句，看他对DOS、PASIC、C语言也有一些了解，就算通过考核了……
　　隋波看看周围一群带着眼镜的青涩少年，也不禁有点感慨，这里面不知道有多少人以后会出国，在硅谷厮混，又有多少人会成长为未来互联网圈里的技术大牛。
　　不过不急，等到大家混熟了，他慢慢观察，总能找到合适的人选。
　　这种学生活动，其实所谓的技术交流学习之类都是幌子，随便聊几句之后，大家都迫不及待的一人抱着一台电脑开始上网。
　　这个时期，互联网还是极客们的天下，就算上网，大家也不是像后来网民那样看新闻、听音乐、看电影之类的娱乐。当然，这时候网络上也还没有这些服务……
　　而大多是进BBS或者聊天室里，看帖回帖，聊天。
　　对于这些傲气的帝大学子来说，那里面才有真正值得学习和交流的技术大牛。
　　而隋波这种伪装成计算机爱好者的家伙，则是怀着搜集信息和结交未来大佬的心思。
　　BBS是中国互联网发展的萌芽时代。
　　中国最早的BBS，应该是1991年的中国惠多网（FidoNet），是通过电话线连接的内部BBS。北京罗依建立的“长城”和汕头黄耀浩的“手拉手”（后来改名PCUG），都是中国早期知名的BBS。
　　BBS的出现，对于当时的计算机爱好者和程序员而言，无疑是打开了一个全新的世界。
　　天南地北素不相识的人，通过一根电话线、一个MODEN、一台电脑，就能进行交流，因此也汇聚了当时几乎绝大部分的业内人士。
　　早期的BBS可以说是极客的天堂，
　　很多后来互联网行业的大佬，当年都曾在这里厮混。
　　比如小马哥作为资深极客，早在1995年建立了惠多深圳站——Pony-soft 。
　　丁三石在广州飞捷ISP的时候，也利用火鸟系统搭建了一个互联网BBS站点。
　　另外，1996年，金山的软件业务发展不顺，郁闷无聊之下的求伯君在珠海架起“西线”BBS站，雷教主也紧跟着在北京架起“西点”。
　　还有四通利方BBS（内设“谈天说地”和“体育沙龙”版块）、东方网景BBS等。
　　当然，早期BBS里，也少不了高校的身影。
　　早在1995年8月初，水木学生ace用弯弯大学椰林风情站的系统，在实验室的一台386/Linux上架设了BBS，这也是基于教育网的第一个BBS。
　　在很长一段时间，水木清华BBS都是国内最具人气的BBS之一，也是国内高校BBS的代表。
　　紧接着，帝大的“阳光创意”、复旦的“日月光华”、南大“小百合”、西交大“兵马俑”……一系列大学的BBS站点纷纷建立。
　　可惜的是，帝大之前的“阳光创意”站因为96年保钓被关停了，现在的“未名”站，影响力比起水木清华就差多了。
　　隋波前世时在BBS最火爆的这几年，其实并没有太关注过这一块，只是偶尔会上学校的BBS上看看八卦之类的。
　　他现实中有女友相伴，玩的不亦乐乎，哪像那些苦逼的程序员单身狗们只能对着电脑写代码，在网上聊天。
　　可后来呢？那些程序员成了大佬，而他却只能给大佬打工……
　　谁才是真苦逼？……
　　隋波一边胡思乱想着，一边打开Ttelix，拨号连接Pony-soft BBS。
　　为什么进这里？
　　废话，作为在前世互联网圈子里混的人，重生回来，谁不想接触一下这个时候的小马哥？
　　好奇心作祟啊。
　　画面中显示正在连接中……
　　很快，整个画面变成了一片蓝色，一个bbs界面便显示出来。
　　最顶部显示着现在的时间和日期，中间的Select Area（选项）区域里，则是BBS板块的划分。
　　“站长信箱”、“深圳站闲聊区”、“电脑游戏交流”、“电脑软件研讨”、“国际互联网讨论区”……
　　在画面的最底部，显示着BBS的名称“pony soft bbs”，以及站长的名称“pony ma”。
　　这个时候的BBS还是Telnet协议，界面简陋、操作繁琐，隋波看着这个曾在前世互联网江湖中流传着不少传说的“马站”，不禁有些唏嘘。
　　没有什么时候，比这一刻让他深刻的感受到，所有的传奇，最初的起点都曾是渺小而简单的。
　　或许只是因为爱好，小马哥在工作之余用积蓄在家里架设了这么个BBS站点，却从此开始了自己在互联网江湖的神话……。
　　而我，又会在这个时代里，留下什么故事呢？
　　稳了稳心神，隋波才按着键盘，随意的进入了一个版块。
　　“电脑游戏交流”版块，他很好奇，未来的全球游戏大佬，此时对游戏是什么样的看法和认识……
　　帖子不少，隋波惊讶的发现很多帖子最后的回复人都是Pony ma，好吧，小马哥还真对BBS上心啊！
　　随手点一个帖子，“仙剑奇侠传试炼窟迷宫攻略”，哈哈，原来小马哥也玩过仙剑！
　　隋波一下子找到了熟悉的感觉，有了前世论坛看帖的感觉。
　　紧接着他又惊讶的发现，BBS上的人，竟然登陆用的网名外，还会在个人签名中写上真实的中文姓名、地址和电话号码！
　　我去去去！
　　隋波惊喜莫名，他的第一反应就是，现在这个时候混BBS的基本上都是大牛啊，赶快找笔来！

第六章 论怎么快速在BBS上成名
　　兴奋了一阵，隋波才冷静下来。
　　就算现在知道这些未来大牛的联系方式，似乎也没有什么用啊……
　　要知道，这时候的BBS里面，大部分都是程序员，讨论技术问题的占大多数。
　　在BBS里被称为“大侠”的，要么就是行业里早已成名的大牛高手，要么是发帖回帖量高，BBS里等级高的牛人。
　　就像编写了能够在DOS环境下使用汉字，CFIDO上风评最好的汉字系统天汇3.0的陈江宁；写出UCSDK开发包的简晶；或者天天泡在BBS上，热情回答各种技术问题的高春辉。
　　每当这些人出现发帖时，回复和聊天一下就会变得热闹起来。
　　而隋波的技术水平，也就仅限于能够在DOS环境下，用简单的Telnet命令登陆BBS。
　　他混在BBS里面，简直就像是一只哈士奇混在狼群里！
　　不出声还好，一冒头绝对露馅！
　　而作为一个小透明，就算他想主动联系那些未来的大佬，又怎么引起他们的注意呢？
　　至少要混出点名声吧……
　　翻看着论坛里的帖子，他发现，虽然绝大部分帖子都是技术讨论帖，但也有很多包罗万象的闲聊帖，比如讨论音乐的，讨论足球的，甚至还有人发一些自己写的小说和段子。
　　这些闲聊帖的回复还不少！
　　哈，这倒是一条路啊。
　　隋波想起，就在几天后，会有一篇雄文出现，一举火爆全国，也将BBS论坛推到世人面前，引起了广泛的社会关注。
　　10月31日，中国队将坐镇大连金州迎战卡塔尔队，作为职业联赛后的第一次十强赛，球迷对国足报以极大的期望，结果中国队以2：3输掉比赛……
　　老榕（王峻涛）当时带着孩子专程从福州飞去大连看球，结果失望而归。
　　愤懑之下，他将自己与儿子看球的经历写成2000多字的文章，发到了四通利方的体育沙龙板块。
　　这就是著名的《大连金州没有眼泪》。
　　文章贴出短短48小时后，点击量就达到数万。无数网民留言说：老榕让他们“热泪盈眶”。
　　这篇帖子旋即传遍了足球圈和网络，两周后被《南方周末》全文转载，引起巨大轰动。
　　老榕一举成名。
　　这个路径完全可以复制啊！
　　隋波心里一动。
　　不过，他是打死也不想去看这场比赛的。
　　话说，前世自从2001年十强赛之后，隋波就再也不看国足比赛了。
　　当时以为那是国足崛起的开始，后来才发现原来那是巅峰……
　　作为一个曾经的球迷，却不愿看国足的比赛，这不能不说是一种悲哀。
　　算了，不提国足，大家还是好朋友。
　　隋波把思路又转了回来。
　　看着电脑屏幕上一个帖子，“文壕版鹿鼎记”，作者炜嚼爷。
　　哈哈，这估计算得上是网络上最早的同人小说之一了吧……
　　隋波脑海里浮现出的，却是一本网络小说的名字。
　　《第一次亲密接触》。
　　在前世，它被誉为是“网络小说开山之作”、“互联网史上第一部畅销小说”！可以说，痞子蔡的这部描写网络爱情的小说影响力是深远的。
　　其在大陆出版时，正值随着Internet逐步取代fidonet 网络(cfido网络)成为网络主流，ISDN在全国开通，Window98发布后，人机互动变得简单傻瓜。这些网络基础设施的普及，使得互联网不仅仅再是一小群极客的圈子。
　　而因为《第一次亲密接触》的火爆，也使得更多的年轻用户对网络产生了兴趣和好奇，从某种意义上，它也算是推动了中国互联网的发展。
　　而这部小说，是痞子蔡在1998年创作的。
　　前世时，隋波是在小说出版后买的实体书，一直放在书架里，后来离开帝都，在小城隐居的时候，闲来无聊，又重新看了一遍，颇多感触。
　　现在的问题是，要不要提前发出来？
　　犹豫了一下，隋波就下了决心。
　　重生一回，他最大的资本就是脑海里对未来二十年的记忆，无论是里面的商业模式、经济发展，还是文学、音乐，甚至各种事件，都是他所拥有的在这一世对抗命运的武器。
　　接下来他一路走去，必然要利用这些资本。
　　说一将功成万骨枯或许过分，但抢夺气运却是玄之又玄却实实在在，不得不做的事。
　　现在对隋波而言，最重要的是借着BBS来提升在最早的一批互联网人里名气，为未来的创业打基础。而手里能利用的资源有限，他的短板又是技术，只能另辟蹊径。
　　想到这里，他不再多想，开了一个新的帖子，开始打字：
　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。
　　我有一千万吗？没有。
　　所以我仍然没有房子。
　　如果我有翅膀，我就能飞。
　　我有翅膀吗？没有。
　　所以我也没办法飞。
　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。
　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。
　　所以我并不爱你。”
　　………………
　　虽然这个时候的输入法还没有智能拼音，但好在汉字系统已经有了全双拼音，熟悉了一下后，隋波便飞快的打起字来。
　　不得不说，虽然隋波写代码技术不行，但要是论起打字……
　　咳咳，经过前世20多年的键盘洗礼，算下来他那么多年写的报告、文件，QQ聊天、论坛论战……，至少也有几百万、上千万字了。
　　而在这个 DOS 时代，会 14 个 DOS 内部命令，会盲打或是每分钟可以录入 60-100 个中文以上的人，在普通人眼里就是电脑高手了。
　　隋波将键盘敲得噼里啪啦的声音，在这时就显得格外突出了。
　　机房里其他人本来都安静的各自看着电脑，结果耳边一阵阵密集的敲击键盘声响起，纷纷转过头来，向隋波看去。
　　这哥们这手速也太猛了吧！
　　这是在敲什么代码呢？不少人忍不住好奇的围了上来。
　　结果看到隋波竟然是在一个BBS上发帖，再一细看，这是在写小说？
　　牛人啊！
　　这个时代还不是网络小说盛行的年代，写小说还是一个高大上的事情，是“作家”能干的事儿。而且帝大本就是人文色彩浓厚的高校，从诗歌到文学有着悠久的传统。
　　一时众人都肃然起敬，也不敢打扰隋波，悄然围在他身后，盯着屏幕，随着隋波一个字一个字的打出来，慢慢的也被小说里的内容所吸引。
　　一时形成了奇特的画面，一群人悄无声息的围着一台电脑，只听到密集而清脆的键盘声，在机房中回荡。
　　隋波仿佛进入了一个奇妙的状态，重生前不久曾看过的书，仿佛就在面前一页页的打开，里面的文字清晰可见。
　　他本还想着记着大概的剧情，文字方面自己雕琢一下，就算没有痞子蔡的功力，但在这个时代，只要剧情吸引人，有个原版七八分的味道，应该也能火起来。
　　却不想，现在看来，就跟翻开书抄一样简单啊。
　　唯一需要注意的，就是把里面一些明显带有弯弯色彩的词语做一下修改，比如国中、网路之类的。
　　他酣畅淋漓的很快就写了一章，然后想了想，在最后加了一句，“待续……，随波逐流，1997年10月于燕园”。
　　既然是发小说，总要有个笔名吧，总不能用在BBS里注册的网名“Bowen Sui“吧。
　　回车，发送。
　　看到帖子列表的最上面一行出现了他所发的帖子：戏作《第一次亲密接触》。再看看后面发表人Bowensui的字样，这才满意的点了点头。
　　好吧，接下来就看是否会引起反响了。
　　一抬头，隋波吓了一跳，周围黑压压围了一大圈人，几乎计算机协会今天活动的人都站在他身后，所有人都神色怪异的看着他。
　　擦，什么情况这是？
　　隋波被看的有点慌，站起身来，刚想开口问问，就见计算机协会的会长，计算机科学与技术系大三的庞勇走上前，一脸崇拜的道：“没看出来啊，隋波原来你是大神啊，你这打字速度怎么练的？”
　　另一个带眼镜的瘦高男生也凑上前来道：“呃……隋波是吧，你刚才写的小说，是你的作品吗？……那个，我能不能把它转帖到咱们学校的BBS上？”
　　隋波记得之前大家介绍时，他好像叫孙什么，是微电子专业，一看就是典型的技术宅男，倒也正好是这种网恋题材小说的用户群体……，点点头笑道：“行，你转吧，我发在Ponysoft深圳站上了。”
　　心底暗笑，没想到，还没在BBS上成名，现实里倒是阴错阳差，在计算机协会里打开了小局面。

第七章 “波妹”是什么鬼？
　　随后几天，果然如前世一样，国足金州失利，老榕的文章一出，天下震动。
　　就从这一事件起，网络论坛开始崛起，引起了传统媒体、社会的极大关注。这也是互联网崛起的时代浪潮中，极具标志性的事件了。
　　大时代，正滚滚而来。
　　而隋波，则恢复了老老实实上课。
　　他本以为刚刚大一，没有那么多人逃课，坐的满满的教室，那些老教授们应该注意不到自己，却没想到会点名，结果被抓了正着。
　　他的那些筹划还没有施行，这个时候如果给系里的教授们留下不好的印象，以后还要花更多的力气来扭转。
　　帝大的资源无数，未来隋波还有很多地方需要教授们的支持，眼下他还是乖一些，否则得不偿失。
　　反正这些天里，他东奔西走，大致的市场调研已经做了。
　　至于下一步做什么，他的心里也有了一些思路。
　　正好借机沉淀一下，好好思索接下来该怎么走。
　　就这样，安安稳稳过了两周。
　　平时上课之余，除了剧社活动，隋波大部分时间都泡在图书馆里，查阅资料。
　　他需要了解当前的经济形势。
　　毕竟时隔二十多年，前世这个阶段的他，就是个普通大学生，很少关注外面的世界变化。很多事件和信息，他了解的并不清楚。
　　同样的新闻，消息，要是18岁的时候，可能只是随便看看，转眼就忘了。
　　现在的他，已经能够从中分析出很多国家的现行政策，以及市场数据的变化……
　　再就是，蹭计算机中心的电脑，混BBS。
　　只是可惜计算机协会活动时间有限，现在大名鼎鼎的飞宇网吧又还没开，他只能几天才上一次网。
　　不过，每次当他噼噼啪啪的打字，身后一群人围观先睹为快，也快成为计算机中心一景了……
　　至于《第一次亲密接触》，在他后来又更新了两三章之后，回信渐渐多了起来。
　　毕竟这时的“马站”在C-FIDO站点里名气比较大，比起其他很多站点1、2条线，“富裕”的小马哥在家里拉了四条线路，在这个大部分人拨号上网的年代，堪称豪华。
　　像一些著名的ID也出现在了回信区，Vincet qiu(求伯君，被戏称为卫生球）、Banly（笨狸张震阳）、keso(洪波)等，回信也是五花八门。
　　有的言简意赅：“已阅，甚好，已转XXX站。”
　　有的则是回信飚骚话：“男人追女人如隔一座山，女人追男人如隔一张纸，但往往男人都能追到自己想追的女人，而女人却经常追不到所想追的男人。原因是男人不怕翻山越岭，而女人却怕弄痛手指头而不愿意捅破这张纸。”
　　一看ID，擦，居然是Vincet qiu！
　　没想到这位大佬这么闷骚……
　　隋波也一一回信，说是游戏之作，请大佬指正云云。
　　而后随意聊几句，才感觉这些大牛其实就跟普通网友没什么不同，只要不讨论技术问题，平时也不外乎吹牛打屁瞎侃。
　　这个时候，很多混C-FIDO的人，其实在现实里也都是从事计算机和网络行业，比如一些ISP提供商或者软件公司，他们对于电脑行业和互联网未来的发展，充满着各种各样的讨论。
　　这种不涉及技术细节，而是讨论行业大势的内容，就是隋波的强项了！
　　他也会选择性的回复一些热度较高的帖子。
　　比如他强调Internet取代Fidonet是一种必然；
　　随着国家ISDN网络的铺设，会有越来越多的个人网站出现，基于Web的php技术会盛行；
　　对很多人苦恼网络无法盈利时，隋波提出了广告是目前最容易实现的盈利模式，并提出了注意力经济的话语……
　　这样一番骚操作，倒让他渐渐融入了BBS中，有越来越多的人开始和他发邮件讨论观点。
　　同时，很多信站也转载了他发的小说帖子。
　　但暂时而言，似乎还仅仅限于这个小圈子里的传播，他想象中的如老榕般一炮而红，并没有发生。
　　直到又过了一周，某天。
　　隋波走进教室，刚坐下，却隐隐发现好像班里同学频频向他看来，神色怪异。
　　他还纳闷的低头看了看自己，衣服穿的挺好，裤子也没露大门啊……
　　还是张珂凑过来，神秘兮兮的问道：“老隋，网上写小说的那个随波逐流是你吧？”
　　隋波这才恍然。
　　一问才知，原来，《第一次亲密接触》已经在教育网内的各大高校BBS上爆了！
　　说起来这还是多亏了那个孙华兴，就是计算机协会的那个瘦高眼镜男。
　　他首先把帖子转到了帝大“未名”，之后这篇帖子又被人转到了水木清华BBS上。
　　这时候水木清华是人气最高的大站，基本上各大高校都会有人上水木清华，所以，没多久之后，帖子就蔓延到了各大高校的BBS。
　　这个年代，大学生能看的小说并不多，并不是所有人都喜欢抱着国外名著啃的。
　　现实类的有王朔、余秋雨、路遥等作家，《平凡的世界》、《活着》、《白鹿原》之类，这些经典虽然耐读，但大都看过了。
　　至于武侠之类的休闲小说，古龙仙逝多年，金庸收笔，就算全集翻来覆去看也腻了，黄易的寻秦记倒是正在风靡。
　　这种情况下，《第一次亲密接触》这种贴近高校生活的网络爱情故事，一下就抓住了大学生的心。
　　在不断的转帖，分享，口口相传下，迅速扩散开来。
　　这股风潮不久前也返回到了帝大。
　　毕竟隋波当时在文中留了“随波逐流，1997年于燕园”字样。
　　只是一开始时，很多帖子因为是转载，所以没有看到他的ID签名。
　　要知道他在C-FIDO上，可是留了真名和地址的。
　　但帝大“未名”BBS上转帖的那哥们留了啊……
　　他的帖子题目就是“计协一位大侠写的小说，巨牛！”，然后在回复里发了隋波的名字和专业。
　　这下，在隋波自己还不知道的情况下，他在帝大里出名了！
　　好吧，有意栽花花不发，无意插柳柳成荫。
　　隋波忘了，这可是一个从大学生群体重新掀起《大话西游》风潮的时代！
　　他有点低估高校群体的影响力了。
　　这种情况是好是坏？
　　隋波沉思起来。
　　好处还是有的：
　　互联网初期的年代本来就是个注意力经济的年代，名气有时代表的就是各种机会。
　　老榕要不是因为写了《金州》一文，远在福州的他不一定有机会创立第一个电商网站8848.
　　而且，今后他逃课之类的，或许教授们能更宽容一些，毕竟是有“特别才能”的学生嘛。
　　最后，隋波接下来如果按计划开始创业，有了名气，无论找人还是宣传，都能事半功倍，而他计划的目标群体，在开始阶段主要是大学用户。
　　至于坏处……
　　无外乎走在外面，多了一些指指点点的目光，应该没什么吧。
　　……
　　到了晚上，隋波正和哥几个围在桌边打跑得快。
　　左清泉和同宿舍的两个女生推门走进来时，他才知道，自己想的太简单了。
　　左清泉是班委，经常会到男生宿舍来传达院系的通知之类，再加上她追隋波的事班里已经众所周知，对于她的出现，除了隋波有点不自在之外，其他人倒是习以为常。
　　“呦，左美人来了！欢迎欢迎，老隋快起来接客，换我上了。”本来站在旁边观局的张珂叫道。
　　隋波向左清泉点点头，不着急站起来：“急什么，等我这把打完的。”
　　一边出牌，一边琢磨。
　　这段时间，左清泉可能是发现基本上他把早餐都给舍友，所以不给他带早餐了。
　　可是只要隋波去图书馆，没多久她就会出现，也不多说话，就是对他笑笑，随便找本书，安静的坐在他旁边看，让隋波也只能无奈。
　　总不能刻意躲着人家，她一来自己就走吧。
　　毕竟是同班同学，做的这么明显，有些不厚道。
　　宿舍里本来就四把椅子，大家坐着打牌。
　　左清泉丝毫不忌讳的就坐在了窗边下铺隋波的床铺。
　　一双丹凤眼笑眯眯的看着隋波，嘴里回着张珂的话：“张珂，你别瞎说，什么左美人，难听死了！说了让你们叫我左清泉或者清泉都可以……，隋波，没事，你先玩牌吧。”
　　她这么说，隋波反而坐不住了，站起身来笑笑：“左清泉，有事吗？”
　　这时，跟着左清泉一起来的，她宿舍另一个女生何洁上前一步，几乎快要凑到隋波眼前。
　　仔细的打量着他，一脸的不可思议：“隋波，你真的是第一次亲密接触的作者，那个随波逐流？”
　　隋波身子微微后仰，离她远了一点。
　　叹了口气，点点头：“应该……是吧。”
　　成名不易啊，还要跟周围熟悉的人一一解释，真够累的。
　　何洁是个山城妹子，性格外露爽朗，听隋波承认了，一跳三尺高，尖叫道：“啊！真的是你，真的是你啊！隋波，你知道吗？我可是你的波妹呢！”
　　啊？
　　隋波傻眼了，波妹是什么鬼？
　　他下意识的瞥了眼何洁的上身，嗯，很饱满……
　　啊呸……想什么呢？
　　现在的人们，都是这么淳朴自然的吗？
　　你确定不是在开车？
　　这时，左清泉笑盈盈的站起身来，拿出一本细心包装的很精美的本子，递给隋波：“是啊，隋波，我们宿舍现在都变成你的波妹了！大作家，给我签个名吧！”
　　隋波还没从“波妹”的震撼中缓过神来。
　　随手接过本子，翻开一看，居然是装订的整整齐齐，打印出来的《第一次亲密接触》。
　　还好，这时旁边晓光眼都没抬，一边出牌，一边道：“老隋你还不知道吧，网上扒出了你的名字之后，大家还在BBS里讨论了半天，最后决定你的书迷，男的叫波弟，女的叫波妹。”
　　这才让隋波恍然明白。
　　我去！
　　隋波感觉自己有一万句吐槽在心里狂喷。
　　勉强对左清泉笑笑：“不用签名这么夸张吧……”
　　“那不行，这本我要珍藏的，也许以后你成大名人了，这个签名就值钱了呢！”左清泉俏皮的皱了皱鼻子，笑道。
　　好吧……
　　隋波只好找笔低头在首页写起来。
　　耳边听到左清泉淡淡的声音：“隋波，那个轻舞飞扬……是谁啊？”
　　唉，头好疼！
　　下午的时候，他已经被宿舍这帮孙子追着问了半天了。
　　这句话，以后不会变成跟随他的一个梗吧？
　　隋波仿佛已经能够看到，未来的某一天，叶薇笑意盈盈的看着他，轻声问：“轻舞飞扬是谁？”

第八章 白衣飘飘年代的浪漫
　　左清泉侧身坐在床铺边上，微笑着看一旁正疲于应付着何洁连珠炮般问题的隋波。
　　以她对隋波的了解，从他脸上的苦笑，就能感受到此刻他心里的无奈。
　　不禁感觉有些好笑。
　　这个家伙似乎不太懂得拒绝别人的热情……
　　想着想着，她竟有些出神。
　　对于隋波，她的感觉很复杂，最初或许只是被他身上与众不同的某种气质所吸引，要说好感有多深，到也未必，毕竟大家没有什么深厚的交往。
　　但是接触越多，观察越久，她却越来越有种奇怪的感觉，那就是，隋波与其他人，或者说，与大部分同龄人都很不同！
　　他似乎并不太关心帝大学生真正该关心的事，比如学习，比如外语（为了出国交换）、又比如仕途（学生会）等，一入校就神出鬼没的往校外跑，在校的大多数时间，都是在图书馆查看期刊、报纸、杂志。
　　她曾偷偷看过隋波看的书籍，不是管理，就是计算机，要么就是经济类的杂志……
　　一切的一切，都表明，他似乎有某个非常明确的目标，正在努力的实现着，或者说，做着准备。
　　这个目标，一定比帝大的学业亦或是出国，这些现在大学生为之奋斗的东西更有价值。
　　所以才会让他做出大一刚开学就逃课的举动来！
　　那会是什么呢？左清泉很好奇。
　　本以为观察了这么久，已经算了解隋波了。
　　却没想到，忽如其来的网上一篇《第一次亲密接触》的小说，却让她脑海中那个隋波的形象又颠覆了……
　　按照文中来看，主角就是一个典型的大学闷骚工科男，她怎么也无法将文中的男主角和现实里的隋波联系在一起！
　　当然，她也被文中男女主角的爱情所感动。
　　但她更想知道，那个轻舞飞扬的原型会是谁呢？
　　是那个迎新晚会上轻舞的身影吗？……还是他在网上认识的女孩？
　　左清泉发现，想到这里，她竟然心底深处泛起一阵阵的酸涩。
　　她忽然有些害怕……
　　第一次觉得，自己不一定能够征服这个身上似乎蒙着一层浓雾般的男生！
　　而且，她好像真的有点喜欢他了……
　　这种情绪，让一向以高傲冷静自诩的左清泉有点慌张。
　　本来她追求隋波，与其说是爱情，其实更像是一场征服游戏。
　　是她好容易离开枯燥的高中生活后，也想要体验一下恋爱感觉的尝试而已。
　　毕竟，她只是个渴望长大，自以为已经成熟，但实际上依然懵懂的花季少女……
　　心脏砰砰砰的剧烈跳动，左清泉一直伪装的很好的淡定从容，也很难保持下来，她忽然有种在隋波面前想逃跑的冲动。
　　匆匆说了几句话之后，就拉着还想追问隋波小说后续情节的何洁等人，跑出了隋波宿舍。
　　倒把隋波弄的一头雾水。
　　还想着怎么才能应付这个主动的姑娘呢，没想到她来只是要了个签名就走了。
　　不过也好，他也感觉松了口气。
　　不过这件事也让他开始感觉到，成为“校园名人”麻烦的地方。
　　果然，随后几天，不时有各系的陌生人找到宿舍里来，要一睹“随波逐流”大侠的风采，还都自称是令隋波吐槽不能的“波弟”、“波妹”，令他疲于应付。
　　无奈之下，他只好亲自到“未名”站发帖，解释了一些读者的疑问，比如故事是虚构的，轻舞飞扬没有原型之类，还引用了钱钟书先生的那句名言“假如你吃了个鸡蛋觉得不错，何必认识那下蛋的母鸡呢？”，请大家不要来宿舍围观云云。
　　这才轻松了一些。
　　……
　　这个周末，为了躲避那些找到宿舍里的书迷，隋波参加了车协（帝大自行车协会）的活动——密云黑龙潭拉练。
　　车协其实创立时间并不久，相比那些帝大早在五四时期就存在，又或者80年代活跃的社团，车协到1995年才建立。
　　但是，随着96年为庆祝红军长征胜利60周年的“帝都-延安自行车考察”、97年庆香港回归的“帝都-深圳考察”两次著名“远征”，帝大车协很快就声名崛起，不仅确立了协会在暑期长途骑行和社会实践两大主题，也迅速地建立起可观的社会声誉和校内影响力。
　　现在，已经是能够和山鹰社相提并论的帝大著名社团了。
　　隋波有点遗憾，可惜他秋季才入学，没有赶上这个暑期的深市远征，否则，说不定还能跟小马哥面个基呢。
　　车协作为校园里著名社团，平日里活动很多。
　　像日常的体能锻炼、周末节假日的骑行远郊拉练、和其他高校的自行车交流赛、暑期的长途骑行和社会考察等，因其秉承着“深入社会，融于自然；挑战极限，超越自我”的精神，也让融入其中的成员收获良多。
　　而隋波加入车协，一方面是源于他前世对骑行的喜爱。
　　前世隋波少年时，最爱的运动是足球。可是人到中年后，身体跟不上，踢不动球了，他就琢磨着换个方式运动。
　　正好那几年他所在的小城在海边，沿海有十几公里的林荫道，林荫道中有专门的骑行道。
　　所以他就买了一辆山地车，每天下午在阳光和树荫中，慢慢的骑上十公里，也因此爱上了骑行的感觉。
　　另一方面，没有人比他更明白身体的重要性，一个强健的身体，是一切事业和人生的本钱！
　　所以他加入协会之后，就非常积极的参加活动，日常的锻炼和周末拉练一个不拉。
　　……
　　说起来也有趣，整个社会都像一个螺旋轮回。
　　曾经中国也是一个自行车王国，80年代和90年代初，国内还没有太多汽车，所有人的出行工具除了公交车之外，就是自行车。
　　每当工厂下班，蜂拥而出的自行车人群蔚为壮观。
　　可是随着社会的发展，私家车越来越多，地铁、出租车等公共交通工具的发展，城市的改建，骑自行车的人越来越少，甚至很多城市的马路上，自行车道都没有了！
　　直到十几年后，大城市的虹吸效应，让城镇人口大量聚集。
　　道路的扩建跟不上私家车的增长速度，拥堵无处不在；一条条地铁线路的增加也跟不上人口的增长速度，到处地铁里都是上下班高峰挤不进去的人群……
　　共享单车横空出世，忽然间又把所有人拉回了骑自行车的行列。
　　只是可惜，那时已经是个资本横行的时代，被资本催生的共享单车最终还是倒在了不断烧钱，盲目扩张，却没有找到盈利模式的“怪圈”中。
　　本来非常有前景和需求的共享单车风口一过，疮痍满地。
　　话题扯到有点远了，不过隋波也曾偶尔想过，如果等到市场时机合适，到时有强大资本的他，会做一个不被资本绑架的共享单车项目，看看能不能改变这个很有意义的项目的命运。
　　话说，好像当时做共享单车的“OFO”的创始人戴威，就是帝大车协出身……
　　到时帮师弟一把，也是可以的嘛！
　　…………
　　隋波的座驾，一辆黑白相间的二手捷安特山地车，是在校南门外的“黑市”花了200块买的。
　　擦洗一下，至少有个九成新。
　　很像他当年上学时的那辆。
　　那也是一辆承载着隋波很多美好回忆的单车……
　　记得那时，他经常会骑着车满帝都的转悠。
　　尤其是和叶薇在一起后，她坐在前梁上，微风抚起她的发丝，在他眼前飞舞，带着淡淡的沐浴液的芳香。
　　他曾载着叶薇，去天安门广场看日出、去卢沟桥看流星、去动物园喂长颈鹿、去野山坡游玩……，可以说，那辆山地车陪伴了他整个的大学生涯。
　　后来毕业，两人在东三环附近的潘家园租房住，当时他在国贸上班，每天都是骑着那辆山地车上下班，路上要骑半个小时。
　　偶尔周末他还会骑车载着叶薇在家附近超市买菜之类的。
　　可惜，后来搬家之后，更多的时候是坐地铁。而那辆山地车只能放在楼梯走廊里，不知道哪天，被谁把车座卸走了。
　　没有车座，光秃秃的山地车就那样寂寥的放在那里，时间久了，落满了灰尘。
　　后来某一天不见了，不知道是被人偷走，还是居委会大妈看着脏兮兮的车子放在楼梯里碍眼，给搬走扔掉了。
　　它的消失，就像隋波那消失在时间长河里的青春。
　　只有偶尔回想时，才会证明它曾经存在过。
　　或许，多年之后，在市场经济侵入校园越来越严重，无数豪车跑车肆意在大学里驰骋。
　　单手法拉利成为很多女生的理想对象时，
　　现在这种简单的，一辆山地车就可以载着心爱的女孩在阳光下，树荫里，风中驰骋的岁月，就成了只待追忆的时代吧。
　　这是属于白衣飘飘年代，独有的浪漫。

第九章 一封来自长安的信
　　这次黑龙潭拉练历时两天。
　　除了骑行之外，车协还安排了当地考察项目。
　　不仅晚上入住了当地村委会的民居，还组织了一个小型的与村民的联欢篝火晚会，第二天上午大家一起去黑龙潭景区游玩观瀑，活动很丰富。
　　也让隋波难得的放松了一回，缓解了这段时间以来，一直仿佛被时间赶着的紧绷心情。
　　隋波也因此有所反思。
　　他很清楚，尽管已经努力的融入校园生活，但自己身上依然少了几分年轻人在青春年华中所特有的那种蓬勃的朝气与活力。
　　这是一种心态上的惯性。
　　虽然从创业的角度来看，时间和阅历沉淀出的眼光和沉稳的心态当然有利，但……，难免有些辜负了这重新拥有一次的青春时光！
　　或许，适当的时候他应该放开胸怀，去尝试着拥抱现在的大学生活。
　　老夫还可以聊发少年狂，何况隋波的前世也不过人过中年。
　　所以他在后来也开始放肆的笑，骑行中唱歌，在爬坡山路上打趣那些体力不支的同伴，讲几个笑话段子，让大家在嬉笑中忘记疲惫，继续上路。
　　他的这些表现都被车协会长，政治学系95的刘春看在眼里。
　　回程的路上，刘春主动和隋波并排骑在一起，和他聊天。
　　“隋波，我看你的组织能力和协调能力都很出色，平时参加活动也积极，有没有兴趣进协会执委会？车协的发展需要你这样的人才！”
　　隋波有些愕然，他虽然很愿意参加车协活动，但如果担任职务的话，他清楚自己实在分不出精力来。
　　他坦陈的和刘春交流了自己的想法，刘春非常遗憾。
　　这只是一个小插曲。
　　总体而言，这次周末骑行拉练，驰骋于山水之间，行路与汗水，也让隋波感受到了许久没有的快乐。
　　回到学校已经是周末傍晚。
　　隋波到水房冲了一个凉水澡，整个人都清爽了不少。
　　学校有学生澡堂，不过男生宿舍楼里都是懒汉，觉得端着盆去澡堂太麻烦，很多人都是在水房里冲凉水澡。
　　尤其是冬天，外面飘雪的夜里，水房里一片白花花，哇哇叫着给自己壮胆，然后端起一盆凉水从头浇下的酸爽场景。
　　头发湿淋淋的回到宿舍，就看到隔壁宿舍的班长常鹏拎着一个大袋子走进来。
　　一看到隋波，常鹏就叫苦：“老隋，这些都是你的信……，咱们班的信箱都被你爆了，塞不进去的都堆在传达室，那个门房大爷还问我，这个隋波是谁啊，怎么这么多信！”
　　啊？隋波一头雾水。
　　把一袋子信倒在桌上，翻看了一下，才发现发信地址来自全国各地的大学，但来信人的名字都不认识。
　　纳闷的随便找了一封拆开一看，原来是书迷来信……
　　擦，没完没了了啊！
　　隋波这才发现他对《第一次亲密接触》的杀伤力估计还是不足。
　　看着一大堆读者来信，隋波又觉得有点头疼了。
　　反倒是宿舍里其他几个牲口，纷纷兴致勃勃的围过来。
　　“嗬，这就是传说中的读者来信吧，老隋，我帮你拆！……嘿嘿，听说一些热情的女书迷都会在信里发照片，说不定有大美女呢！”张珂挤眉弄眼的道。
　　“真的？老隋，我也帮你拆！”老何几个也来了兴趣。
　　“好好好，你们拆……，对了，顺便帮我看看，有没有出版社之类的信。”他忽然想到或许有不是书迷的可能性，忙补充了一句。
　　翻了翻信堆，找出了几封正常的高中时好友来信。
　　隋波就不管他们，返身坐回床边，拆起信来。
　　一封来自故乡金城，是发小秦盛，这小子居然会写信？有什么事不能打电话呢？
　　拆开一看，好嘛，简单就几句：“兄弟，在京城好好混，以后哥们就靠你了！知道你想我，给你寄张照片看看。”通篇就几个字，随信倒是有一张照片。
　　照片里是在秦盛的金城商学院宿舍里，一头陈浩南式长发的他笑嘻嘻的搂着女友站在床铺中央的空地，举手比了个V字手势。
　　这小子绝壁是故意炫耀！
　　心里吐槽着，隋波转身从床头架子上拿下相册，还是把这张照片夹进相册。
　　这张照片后来秦盛自己都没有了，许多年后一次偶尔隋波拿出来，大家还感慨良久，照片里现在站在秦盛身边的那个女孩，早已消失人海。
　　再看到另一封信的封面，隋波的手一顿。
　　熟悉的字体，来自，长安外国语大学英语系97。林馨。
　　一时间，无数纷乱的思绪涌入脑海，让隋波为之惘然。
　　良久，他才叹息一声，拆开了信。
　　“隋波，见信好。
　　原谅我这么久才给你写信，来到长安之后，一直忙着军训，开学课程也很多，每天忙忙碌碌的，不知不觉已经一个多月了。
　　每次打开信纸，总觉得有很多话想对你说，又不知道如何下笔。想起高中时，我们每天用大本聊天，也不知道那时候怎么会有那么多话可以写。
　　在这里，我一切都好，宿舍里的人也都很好，虽然大家来自五湖四海，但就像姐妹一样亲密，我本来以为自己不会适应这种很多人的宿舍生活，你知道我一个人惯了的，可没想到，感觉还挺温馨的。
　　只是，我还是很想家，想妈妈，……也想你。刚来的时候，每天晚上我都躲在被窝里哭。不过现在好了，已经习惯了，我厉害吧？
　　今天学校食堂里有粽子吃，我很奇怪，怎么11月会有粽子？不过，这也让我想起你，想起了十八岁生日那天早上，你送的十八个粽子，你不知道，当时我一出门看到地上放的一袋粽子，吓了一跳，看了你留的字条才知道是你送的，我妈为此还笑话了我很久呢。
　　你在京城还好吗？应该很好吧，你是那种无论在什么环境里，都能游刃有余适应的人。很多时候我都很羡慕你，羡慕你的洒脱，羡慕你的肆意。你的生活好像总是那么丰富多彩，想必现在你在帝大，那里本来就是全国精英汇集，你应该正是如鱼得水，潇洒着呢吧！
　　其实，我一直想谢谢你，谢谢你在高考后的那段时间，我伤心难过的时候，默默的陪伴在我身边，安慰我，鼓励我。你放心，我现在好了，长安也不错，虽然没有帝大那么精彩，但也很好，我会努力，争取考研可以去帝大，完成我的梦想。在这之前，你就先在帝大帮我感受那里的精彩吧，等着我。
　　最近几天，不知道为什么，我经常会梦到我们高中的时候，在课堂上传纸条，一起吃盖天力，因为课堂上说话被小许（注：高中班主任）批评……，那时候总觉得大学很遥远，一转眼，已经身在大学里了。好像和高中也没什么区别，只是身边多一群陌生的同学而已。
　　也不知道自己写了些什么，想到哪里就写到那里了，希望你不介意。
　　PS.还是想多说一句，很想念你。
　　祝好，
　　林馨。”
　　合上信纸，隋波默然无语。
　　林馨是他前世人生中，除了叶薇之外，另一个留下深刻印记的女孩。
　　高中时懵懂而单纯的初恋，因为两个人都怯于表达而失之交臂，再相逢已是别有怀抱。
　　与叶薇不同，林馨的家庭情况比较特殊。
　　父母早早离婚，母亲做酒店市场工作，经常各地出差，从高中时起，林馨就经常是一个人在家。
　　很难想象在学校里品学兼优的女孩，每天回家之后，面对空荡荡的房子，一个人做饭，一个人吃饭，一个人做作业，一个人关灯睡觉。
　　在十六七岁的花季年华，这是一种怎样的孤寂和独立。
　　即使这样，林馨依然没有像很多破裂失败的原生家庭的女生那样，自暴自弃。
　　而是认真学习，一直都是班里的前几名。
　　她最大的梦想就是考入帝大，可惜高考时生病，发挥失常，最终去了第二志愿，长安外国语大学。
　　反而是受她影响，学习成绩从高中的年级中游一路提升到前列的隋波，高考超常发挥，考出了全省前三的好成绩，顺利进入了帝大。
　　他实现了承诺，她却失约了……
　　前世时，一直到隋波和叶薇在一起时，他和林馨都没有挑明什么，但知道隋波有了女友之后不久，林馨就接受了本校一个男生的追求。而后，在毕业时分手。
　　之后十几年，她一直单身，孤身在魔都打拼。
　　两人再见，已经是十几年后了。
　　她风采依旧，时光仿佛没有在她身上留下任何印记，依然淡然如菊，笑容温婉，人生独立而自主。
　　这也是隋波重生回来之后，一直有些踌躇的事。
　　应该如何面对此时的林馨？
　　以他如今看透世情的阅历，又怎么看不出，这封措辞平淡的信里，蕴藏着她的一片情意？
　　即使重生，情之一物，依然难以两全。

第十章 创业第一步——做中介？
　　夜色渐浓。
　　每晚宿舍的传统项目“卧谈会”已经结束了。
　　今晚的主题，显然是隋波的读者来信，大家分享交流着那些奇葩的读者来信，好容易兴奋劲过去之后，渐渐没有了声息。
　　此起彼伏的鼾声陆续响起。
　　隋波躺在床上，看着月光投入窗棂，在宿舍中间的桌上洒下一片月白色，却迟迟无法入睡。
　　林馨的来信，触动了他重生以来，一直忙碌而无暇顾及的情感方面。
　　其实，隋波心里很清楚。
　　现在的他已不再是曾经的少年，感情于他而言，更像点缀品而非必需品。
　　换言之，他很难再像年轻时那么，全身心的投入。
　　或许这对女生而言不公平，但现实就是如此。
　　无论对于叶薇，还是林馨，他心里更多的，是真心希望她们的这一生，能够生活的更好，更快乐。
　　至于，是否和他在一起，说看缘分或许虚了些，但至少需要容忍或者懂得现在的他，这并不容易。
　　这一世他变了，很多事也就变了。
　　未来如何，交给时间，或许是最好的办法。
　　对于林馨，他更多的是遗憾。
　　当初他和叶薇在一起的消息，应该对林馨打击不小，本来她计划考研来帝大，那之后就不再提了，而她的那段校园恋情也并没有什么好结局。
　　想到这里，隋波决定明天给林馨回信，继续扮演远在帝都的知心好友角色。
　　先让她继续向着自己的梦想努力前进吧。
　　…………
　　感情的事并没有困扰隋波太久。
　　他的思绪很快转到了事业上来。
　　最近这段时间，经过多方搜集信息和市场调查，他对目前整体的经济形势和网络现状有了更深入的了解。
　　尤其是混了一段时间的C-fido网之后。
　　他深刻的感受到了，什么叫互联网的蛮荒年代！
　　国内现在的网民，大多数都是电脑公司、软件公司的从业者，他们更关心软、硬件方面的信息，主要研究软件开发。
　　至于互联网，大家都认为是未来的发展方向，但具体到商业化细节，却都很迷茫。
　　更多的是参照美国的AOL在线、雅虎、亚马逊，但大多也只是了解只鳞半爪。
　　从网络设施上看，国家今年10月刚刚实现了四大骨干网的互联互通，但限于拨号上网的带宽限制，所谓的上网主流还是用TLNET登陆BBS，用FTP下载软件。
　　Web网站非常少，用ISDN的主要是企业用户和政府网站。
　　隋波这才清晰的感受到，为什么中国互联网的第一次浪潮真正爆发，是在1998、1999两年。这是与网络基础设施的发展息息相关的。
　　所以，他需要调整自己的创业节奏。
　　建立网站的计划需要推迟时间，至少明年年中前，现实条件暂时不具备。
　　先在BBS上继续刷存在感，保持对业界各种信息的随时了解就可以了。
　　其次，对于方向的选择，他也进行了反复的思量。
　　按理来说，既然是第一次互联网浪潮创业，最佳的选择当然是门户网站，名气大，流量高。也好吸引投资。
　　但也有问题，门户网站的发展上限太低！
　　前期依靠广告收入，盈利困难；即使后来找到了借助短信业务盈利，但体量始终有限。
　　当互联网真正的大佬BAT崛起之际，三大门户就泯然众人了……
　　而且，门户网站涉及到新闻媒体，这在国内相对敏感，这方面的资源对接和应对非常复杂，隋波也没有相应的资源。
　　前世互联网发展了二十年，真正被验证的盈利模式三大金矿：广告、佣金、增值服务，占据最大份额的分别是百度的搜索排名和信息流、阿里的电商和生活服务平台、腾讯的游戏和会员服务。
　　这才是BAT成为巨头的底蕴。
　　既然提前知道这些，那就全都提前布局呗？
　　隋波当然也想占据先知的机会，一举将三大模式都占了，一统江湖！
　　但是，要知道，BAT中的任何一家，在最初崛起时，都曾面对着无数的对手和挑战。
　　百度与雅虎中国、谷歌中国的竞争，外界对于竞价排名的质疑，业内的抵制；
　　阿里在电商领域也有无数对手，B2B有慧聪、B2C有京东，C2C有易趣……
　　腾讯就更不用说了，从最初的QQ到之后的游戏，每一步都有无数对手，都是靠着腾讯特有的产品经理文化和快速优化的“复制”胜出，最后“抄袭”之名响彻江湖，直到3Q大战才有所改变。
　　可以说，他们无不是历经百战，各自殚精竭虑，手段百出，最终才笑到最后。
　　隋波很清楚自己的能力。
　　而且，多线作战风险太高了，他没有足够的资源和能力，甚至精力去全面布局和战斗。
　　什么都想要，最终的结果只可能是什么都没有，甚至一败涂地。
　　前世时，百度做电商和社交；阿里做社交和游戏；腾讯做电商和搜索……，全都失败！
　　就是很典型的例子。
　　企业从成立之初，就会形成自己的基因。
　　能够在自己的赛道上做到最好就非常难了，盲目扩张版图，并非明智之举。
　　记得前世时，百度老李曾经说过，自己每天早晨5点多就“被机会叫醒”，因为机会多到睡不着，必须决定把哪些机会放弃。
　　懂得选择和放弃，是一门大智慧。
　　那么，隋波想，自己应该选择什么方向呢？
　　这就需要结合未来的大势风口，和他现在起步能够拥有的资源来分析了。
　　他现在只是个大一新生，资金、人才都缺乏。
　　还好，通过《第一次亲密接触》，隋波在BBS上和高校里积累了一些名气，至少他挖掘想要找的技术人才，应该能轻松一些。
　　搜索方面，想要找到能和老李相媲美的技术高手，隋波想来想去，国内唯一的选择就是现在水木计算机系大二的王川了。
　　只是从技术储备上落后太多了……
　　要知道，这时候Robin已经在美国搜信获得了超链分析技术专利，王川只是个计算机方面有超强天赋的大学生。
　　很难说即使有隋波在方向上的提点，王川是否能在老李1999年底回国创业前，搞出搜索引擎来……
　　只能试一试，成固可喜，败也无妨。
　　但前搜索引擎时代的分类导航网站，倒是可以搞一搞的，如Hao123。
　　在互联网发展初期，分类导航网站的作用怎么高估都不为过。
　　既然放弃了门户网站，又对搜索没有十足的把握，信息类关系的广告盈利模式就不能作为隋波的未来核心业务了。
　　再看增值服务模式。
　　国内互联网发展历史，提起社交，增值服务，就离不开一个词，腾讯。
　　掌握着国内关系型数据牛耳的巨头。
　　QQ，则是互联网江湖不朽的传说，唯一从互联网初期，一直到移动互联网时代，始终长盛不衰的即使通讯软件。
　　看似简单。
　　但只要想一想，那么多年的时间，江湖中无数聪明才智人士，无数的技术高手，为什么没有一款即时通讯工具能够打败QQ？
　　仅仅是QQ的先发优势吗？
　　不，腾讯真正令人生畏的，其实是隐藏在小马哥腼腆斯文面容下的精明。
　　这种精明，在于对商业模式的敏感，在于对用户的极致分析，在于对产品的快速迭代和创新……
　　更重要的，大多数腾讯的竞争对手，只是程序员。
　　而小马哥，不仅是程序员，还是一个商人。
　　现在小马哥还是马站长，QQ也还没影子。
　　想到前世的万亿腾讯，隋波当然垂涎。
　　可是，他非常清楚小马哥的强悍，不会轻视他表面的斯文温和。
　　这样一个集极客和商人于一体的高手，如果不把他放在预设的轨道上，是非常危险的！
　　隋波最大的资本，就是脑海中对前世互联网行业发展的先知。
　　他不能想象，如果小马哥不做QQ，会再去做出什么惊世骇俗的产品来，把这一世的互联网江湖扰乱成他不认识的模样……
　　所以，对于增值服务模式，隋波考虑良久后，觉得最稳妥的策略，是和小马哥打好关系，按照历史进程，在几次腾讯难以为继的时候入股就好。
　　这样，既能利用小马哥的产品能力，按前世那样发展腾讯，他也能分享未来的红利，这是最经济也最实惠的选择。
　　最后，再看佣金模式，也就是所谓的平台模式，包括电商、本地生活服务等，归根结底都是交易型关系。
　　这也是隋波深思熟虑之后，才选定的自己未来发展的核心赛道！
　　隋波这段时间调研，思考过怎么赚取第一桶金。
　　他把目标放在了大学群体上。
　　现在的大学基本上是一个封闭的小社会，食堂、小卖部遍布校园，基本上足不出校就能够正常学习生活。
　　像后来什么校园办银行信用卡啊，移动套餐、小贷之类的还没有侵入校园。
　　如果说市场需求，就是买电脑了，这也是三角地贴满了各种电脑店铺传单的原因。
　　所以隋波也把第一桶金的目标放在了这上面。
　　现在大学组装电脑市场的痛点在于：买方（大学生）有需求，但不懂硬件配置，同时需要自己去电脑市场淘。卖方（电脑销售店铺）价格体系混乱，坐等客户上门，单量没有保证。
　　针对这两方的需求，隋波准备做一个专门针对高校学生，主要做电脑、配件交易的BBS。
　　BBS上设店铺板块，周边挑选出的优质电脑销售店铺（BBS对店铺评分），以及店内各配件的价格。
　　用户（大学生）可以浏览店铺信息，选购配件。
　　BBS官方负责根据订单去店铺采购，并由官方组织的计算专业的电脑高手进行组装，并负责配送到用户宿舍。
　　交易成功，BBS收取双方一定的服务费。
　　对于商家而言，不用付费（至少前期，后期就需要广告费了）就能在网上展示商品来获取用户，等于多了一个渠道。
　　对于用户而言，一方面不用去电子市场，就可以清楚看到各种店铺的评价和价格，另一方面有计算机专业人士给组装电脑，还直接送到宿舍，省去了大量的时间和精力。
　　至于服务费，其实是从配件利润和配送费中获得。
　　对于用户而言并没有多付多少钱，而对于店铺而言不需要送货，省去了不少费用，可以在配件上进行适当的让利。
　　说白了，就是给大学生攒电脑，只是有个BBS作为中介环节。
　　隋波之所以没有考虑线下店铺，而是选择线上BBS，也是为了以后从BBS转型到网站。
　　这样，就可以通过前期的用户和口碑积累，形成一个覆盖周边大学的本地电商和服务平台。
　　在阿里巴巴、淘宝、易趣、京东，甚至美团、58同城无数平台都没有诞生的时候，隋波很有兴趣知道，这样一个混杂了电商和本地服务为一体的平台，能做成什么样子。
　　当然，BBS上只是信息获取和交流，实际上大部分交易还是在线下，这也是互联网创业还不具备条件的情况下，隋波做的一次线上+线下的模式尝试。

第十一章 项目前期评估
　　隋波简单计算过，这个作为初期过渡的BBS中介项目的投入产出。
　　首先是成本，以一个城市布点来做估算：
　　首先是站点成本：
　　至少需要一个办公场所，用来架设BBS，帝都现在周边的房租在1500-2000左右；
　　BBS服务器，用现在奔腾586最好的配置组装电脑，大约需要1万，限于现在的网络还是拨号，至少需要准备两台，也就是两万。
　　同时线路也最少两条，现在电话初装费下降了不少，预计1万元。
　　站点成本总计3万左右。
　　市场宣传成本：主要是大学宿舍发宣传单页，进行BBS平台的宣传和引流，可以招兼职学生，传单印刷成本（1万张，约2000元）+兼职人员的费用（5-10人，500/人），考虑兼职人员的浮动，宣传成本约1万元。
　　装机费用，主要是计算机专业学生，以一所高校2-3人，1000/人的保底工资，按5所高校计算就是1.5万。
　　至于装机分成费用可以定在100/台，看单量来计算。这是从利润里扣除，可以不计入成本。
　　考虑到送货是电脑这种目前的贵重物品，最好能配一辆类似快递送件的电动三轮车，虽然现在市场上不多，但应该能够定制到，预计5000-8000元成本。
　　简单估算下来，初期做一个能够覆盖到周围3-5所高校的BBS中介站点，开始的投资成本在6万左右。
　　其中固定资本4万，人员及物料成本2.5万/月，一年的总成本就是4+2.5*12=34万。
　　从盈利来看，据隋波之前简单的调研，现阶段的装机市场还是比较混乱的。
　　除了价格相对还算透明的CPU、内存、主板、硬盘之外，像机箱、电源、键盘、鼠标等配件价格非常乱，隋波虽然不知道商家的提货价，但根据前世的记忆，估计装机的毛利至少在10%-15%左右。
　　按照平均6000左右的整机价格来估算，一台电脑的毛利应该在600-900之间，去掉分成的100，毛利估计为500/台。
　　一个城市覆盖3-5所主要高校，以一所高校平均2万大学生计算，以十分之一（也就是1到2个宿舍一台电脑），或者百分之五（去掉部分已有电脑用户）的潜在用户群体计算，一个城市潜在用户规模在4000-6000左右。
　　再考虑到自行到电脑城装机和可能出现的其他竞争对手，保守预估一个城市有3000台电脑的装机量。
　　那么，项目的盈利就是3000*500=150万。
　　这还不包括后期BBS影响力提升后，从商家处收取的广告费用。
　　如果只是简单的从营收比来看，34万——150万，这个项目还是有盈利价值的。
　　当然，这其中还有一个核心问题，就是支付方式。
　　要知道，现阶段连最基本的电子支付都没有，更不用说什么支付宝了，要到1998年以后电子银行才开始出现。
　　现在都是现金交易。
　　这就牵扯到一个支付问题——怎么保证在BBS作为中介提供服务时，用户在没有亲自去店铺挑选电脑的情况下，愿意支付费用？
　　提前付款就牵扯到BBS作为中介的信誉度问题。
　　要知道当年京东为什么前期一直坚持自营业务，一方面是保证利润率，另一方面也是自己作为商家，省去了中间的交易信用环节，所以京东一直有能够做到货到付款。
　　所以，恐怕在刚开始时，哪怕是按照订单采购，前期也需要垫资。
　　而如果更进一步，提前采购配件，那就真的成了京东的B2C商城模式了。
　　当然，如果订单量多，现金流能转起来，哪怕货到付款模式，也不是不行，就是正常的线下店铺送货的生意模式，只是随之而来的就是资金风控问题了。
　　等BBS在用户中的口碑和信誉度起来了，风险就相对可控了。
　　支付问题是现阶段，甚至很长一段时间，想做类电商平台，就不得不面对的。
　　至于其他的人员管理、业务拓展、供货渠道等问题反而相对好解决。
　　隋波真正考虑的，还是对模式的试验。
　　一个好的商业模式，要看是否具备可复制性。
　　哪怕是用来试水的第一个小项目。
　　先在帝大做一个试点，看看模式是否能走通。
　　如果可行，就可以复制到其他城市的大学城。
　　97年虽然还没有高校扩招，但全国的在校大学生的规模也接近300万。按照之前的估算，全国范围差不多15-30万台的市场规模。
　　当然，这是最理想状态，
　　实际上，作为一个短期项目，隋波的预期是在1-2年，能覆盖十个主要城市的大学城就很好了。
　　他想通过这个项目，积累前期资金和用户，为最终的平台级目标做准备。
　　隋波也知道，当他选择了这个方向，也就等于选择了一条最难走的路。
　　想做平台，尤其是电商类平台，模式会很重，不简简单单是互联网本身，相关的产业链，如支付、物流、仓储，想保证用户体验，都是需要大量资金来布局的。
　　哪怕阿里，后期也不得不花费巨资收购快递公司来补短板。
　　当然，换个角度看，模式重，也就意味着资产重，解决大量就业，同时在对于未来有着更深远的意义，无论是智能化仓储、云计算等方向，即使在隋波重生前，都是被高度看好的未来方向。
　　而美国的亚马逊更夸张！
　　在2018年左右，在美国按国内生产总值排名前十的行业(信息、制造非耐用品、零售贸易、批发贸易、制造耐用品、医疗保健、金融和保险、州和地方政府、专业和商业服务以及房地产)，除房地产以外，亚马逊在所有行业中都占有一席之地。
　　令竞争对手恐惧的是，它似乎可以随时进军任何行业。
　　这就是电商平台发展到高度规模之后，对于国民经济的影响力！
　　眼下限于国内的互联网环境，自身的资源，隋波只能先用这个小项目来试水。
　　如果模式走通了，隋波就是国内电商第一人，有着亚马逊的例子在，等时机成熟时，转型成电商平台，不怕没有投资进来。
　　总体而言，有风险，但利大于弊，值得尝试！
　　好吧，现在最后一个问题来了，他手里的总资产只有不到3000！
　　这时，隋波不禁有些庆幸自己之前一时动念，将《第一次亲密接触》发出来了。
　　以这部小说正在网络蔓延的影响力，不久的将来，应该就会有出版商来找自己了。
　　有了这个小说版税，项目的启动资金就有着落了！
　　嗯，是不是应该想一想，给这个BBS起个好点的站点名？

第十二章 这个朋友我交定了！
　　真想起个好站名其实并不容易。
　　一个好的企业名称，不仅需要简单易记，还要好听，能够朗朗上口，最重要的还应该有寓意和联想度，能够和核心业务关联起来。
　　就如百度，取自辛弃疾的《青玉案.元夕》里的词句：“众里寻她千百度、蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，国民认知度广泛，好听易记，与搜索业务的联想度也很高。
　　阿里巴巴，取自古阿拉伯民间故事集《一千零一夜》中《阿里巴巴和四十大盗》故事。
　　这个故事在全球都有广泛的知名度，正好与当时阿里主要做全球批发贸易的B2B业务关联，同时，阿里巴巴意谓“芝麻开门“，也喻意阿里为小企业开启财富之门，这也与它作为交易平台的价值观相符。
　　亚马逊，以地球上孕育最多种生物的亚马逊河为名，正是暗喻其电商网站商品种类繁多，让用户产生在这里想买什么都能够找到的联想度。
　　当然，有时也不能一概而论，将创始人名字融入企业名也是一种选择。
　　比如腾讯，似乎就没有什么特殊之处，腾字出自小马哥的名字，讯字来源于其之前的公司润迅，与最初的社交业务似乎关联度并不高。
　　但随着公司的发展，大众也渐渐对这个名称变得熟悉而深入人心。
　　同样的还有京东，就是取自创始人老刘和当时女友两人的名字，跟电商业务也没有丝毫关联。
　　总而言之，给企业取名实在是很玄妙的事。
　　这时还是个帝大普通大一学生的隋波，躺在简陋的宿舍里，听着舍友们此起彼伏的鼾声，垫高脑袋，想着起一个能够在今后十几二十年，能够响彻全国乃至世界的企业名称，想想也是一件很有趣的事。
　　他想了不少，什么“贝淘”、“乐购”、“易宝”、“京博”、“华丰”、“盛旺”……
　　最后发现，感觉上都没有前世的“易趣”好听……，虽然感觉和业务有一点关联度，但气势上总觉得弱。
　　看起来就不像个能够成长成为巨头的味道！
　　也不知道是不是潜意识里听习惯了，像什么“盛大”、“易趣”、“淘宝”，就觉得感觉上不一样！
　　要是学京东呢？……叶薇、隋波……微博？！晕……
　　到时候开这个业务的时候，倒可以用。
　　唉，头疼。
　　叹了口气，他想，是不是要找高人指点一下啊？
　　用周易什么的给算算？
　　满脑子胡思乱想，辗转到凌晨，隋波才昏昏睡去。
　　…………
　　第二天上课，他照常找了个最后一排靠窗的座位，用了一节法理学课的时间，给林馨写了封回信。
　　说实话，隋波已经很多年没有写过信了。
　　前世他用笔写的最多的，就只剩下签名……
　　信息浪潮在接下来的那些年，汹涌而至，手机、短信，电脑、QQ、邮件、微信……，不断演变的通讯方式，让人们的交流变得更加便捷容易。
　　但，也再也没有现在这种鸿雁传书的浪漫。
　　记得前世时，隋波就是靠着那些来信熬过了大一的时光。
　　这时，发一封信要一周，等一封信来也要一周。
　　每次从发信的那一刻起，就开始期待着回信。
　　再到收到回信的欣喜，迫不及待的拆开，每个人都有着不同的笔迹，仿佛能从那些熟悉的笔迹中，看到一张张面庞。
　　读着信里的一字一句，都能清晰的体会到对方的喜怒哀乐，感受到对方在落笔瞬间的情绪。
　　这种微妙而隽久，耐人回味的感觉，是后来的短信、微信信息所无法比拟的。
　　正如电影《北京遇上西雅图之不二情书》里，查令十字街84号的书店老板临终所言：
　　“那时候没有一秒钟就可以到达的电邮，
　　等一封信，漫长如一生，
　　但是慢一点，才能写出优雅浪漫的话语，慢一点，才能仔细寻觅盼望的爱情……
　　有时候慢，就是绵长……”。
　　给林馨的信，很难写。
　　看着落笔后的字迹，隋波很是无奈。
　　他高中以前曾练过一段时间硬笔书法，高中时的笔迹还是有些骨架的，而现在的字迹……，龙飞凤舞的，变化非常大。
　　也不知道林馨看到时是什么感觉……
　　字迹也罢了，他还需要模拟自己少年时的心情来措辞，女生本就敏感，这种书信，她更是会反复思量其中的每一句话，既不能炽热，又不能淡漠，用词轻重都需要斟酌。
　　短短了一封信，他楞是费了一节大课的时间才终于写好。
　　隋波如释重负的将信纸放入信封，心中感慨，时代的变迁真的体现在生活中的方方面面。
　　时移世易，他再回不去当年那种写封信，就能够心潮澎湃的时光了。
　　回信寄出，去了这件心事，他也可以将精力全都放在正事上。
　　…………
　　虽然对于第一个创业项目，心里有了大致的计划，隋波并没有特别着急。
　　这个项目虽然小，但毕竟一方面网络环境并不理想，另一方面对于电商平台的运营模式，隋波在前世并没有深入研究.
　　虽然前世的隋波，在三大门户正当红时混过搜狐，在Web2.0兴起时做过互动社区，自己创业做过O2O外卖……
　　所以，现在的时间点上，要启动这样一个线上+线下的类电商项目，其中还有很多细节问题，他需要仔细琢磨清楚。
　　而且，资金也没有到位不是？
　　隋波这时已经将《第一次亲密接触》全部章节都发出来了，BBS上反响强烈。
　　尤其是最后一章，轻舞飞扬的信。
　　那是一颗催泪核弹。
　　“如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。
　　我还有一天的命吗？……没有。
　　所以，很可惜。我今生仍然不是你的女友。
　　如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。
　　我有翅膀吗？……没有。
　　所以，很遗憾。我从此无法再看到你。
　　如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。
　　整个浴缸的水全部倒得出吗？……可以。
　　所以，是的。我爱你……
　　轻舞飞扬”
　　虽然发这篇文章的目的很功利，现在更多了一层筹集初始创业资金的想法。
　　但在将它码出来的过程中，隋波仿佛又看了一遍这本小说，而自己书写的感觉，格外感同身受，让他在那个瞬间，也不觉泪目。
　　……
　　至于人员，隋波也有了想法。
　　搭建一个BBS站点，其实不需要特别复杂的技术，以隋波现在自学的计算机水平也勉强能完成。
　　但他很清楚自己的长处在于整体的项目管理，尤其是商务和运营，至于技术，还是要交给专业人士。
　　近水楼台先得月，他的目标就是计算机协会里的两个人。
　　第一个是计协会长，计算机科学与技术系大三的庞勇，他不仅是计协会长，还是计算机专业。而且他已经大三了，时间很多，想要多找几个装机高手，没有比他更合适的人选。
　　第二个就是那个微电子系的孙华兴，隋波观察了一段时间，发现他是个非常痴迷于泡BBS的人，而且非常喜欢跟帖回复，用C-fido里的话，就是E人（恶人）。
　　庞勇可以做技术经理，负责技术上的把总，并且招募和管理装机的专业人员。
　　孙华兴可以做BBS的信管，专门负责泡在BBS里，管理板块，与用户交流。他既懂技术，又爱互动，是不二人选。
　　对于说服这两个人，他还是有信心的。
　　至于外校的人员，尤其是隔壁的水木和人大，就需要隋波自己去寻找了。
　　至于寻找兼职的宣传人员，隋波想，可以和校勤工助学办公室合作，或者在“未名”BBS上发帖招募。
　　这个到时候项目启动时再找，也来得及……
　　隋波中午到食堂打饭的时候，一边排队打菜，一边还在心中不断的模拟整个交易环节，看哪里还有问题或漏洞。
　　直到身边有人和他打招呼。
　　“隋波，你也打饭呢？”
　　不知为何，隋波有种莫名熟悉的感觉，这一幕似曾相识……
　　一回头，好吧，果然历史的惯性是强大的，眼前这人，正是他所想的那人。
　　张轩，前世大学里算是他最好的朋友，光华管理学院会计学专业大一新生。
　　最好笑的是，前世第一次见面，他也是这样和隋波打招呼。
　　可问题是……，两人之前根本不认识！
　　后来张轩说，就是听人说，隋波也是甘省的，想多认识一个老乡，所以才主动和他打招呼。
　　这种自来熟也是没谁了……
　　隋波肚子里好笑，面上还是装出一副茫然模样：“呃……，你是？”
　　“我是张轩啊，会计系的，和你是甘省老乡！”张轩一副大家自己人的模样，让隋波很无语。
　　尼玛，演戏很累的好吗？
　　隋波一副听到后恍然大悟，然后一想又没想起来，想问，又不好意思问的表情，神色变幻。
　　果然，张轩马上搭话岔开：“你一个打饭？咱们一起吃吧，难得遇到老乡，一起聊聊。”
　　隋波笑笑点头。
　　嗯，这个必须聊！
　　谁让张轩的宿舍，就是大二时，叶薇她们宿舍的那个联谊宿舍呢？
　　没有张轩这个朋友，他可就没合适的机会和叶薇认识了。
　　用隋波前世的话，你这个朋友，我交定了！

第十三章 帝大恐怖的“资源”
　　“隋波，你家是金城哪儿的？”
　　“城关，你呢？”
　　“七里河，咱们离得不远啊！”张轩高兴的道。
　　隋波点了点头，看着一脸诚挚淳朴的张轩，有些感慨。
　　正所谓精明不外露，就是说的张轩这样的人了。
　　论起人情世故，与人交往的能力，他自问很难与张轩相比，至少他就做不出今天张轩这种，与陌生人自来熟的拉关系。
　　回想前世时，张轩就这样和隋波成为好友，而后又通过隋波的关系网，认识了很多人。
　　其中不少本来是和隋波相识在前，但最后往往与张轩的关系会更好。
　　尤其是毕业后，隋波耐不住性子，不喜国家机关那种按部就班的生活，没有参加国考进入仕途。
　　道路不同，自然和大学时那些同学和朋友渐渐疏远了。
　　反而是张轩，毕业后依然和很多人保持着联系，时不时的组织聚会，谁有什么事，他也都热心帮忙。
　　后来那些人逐步走上各个部门的骨干位置，有着这层大学时的关系，自然对张轩多加关照。
　　张轩先是进了国企，随后在房地产刚刚开始兴盛的时候，就进入了地产行业，一路做到某大型房企在帝都的区域老总。
　　隋波重生前，他已经在帝都各个城区，买了十多套房产，身家数亿。
　　正所谓，三人行必有我师。
　　张轩身上的这个特质，很值得他学习。
　　隋波前世年少时就是太清高，不懂得运营人脉关系，刚进社会时吃了不少暗亏，后来做了销售，才渐渐开窍，明白了江湖就是人情世故的道理。
　　隋波也反思自己入校这段时间，注意力都放在远方，特立独行的忙碌于创业准备，是否忽视了周围的人和事？
　　帝大，可不仅仅是一所高校，其在中国近代历史中有着极为特殊的地位。
　　即使当下，某种意义上也承担着高层“智库”的作用。
　　且不说校友遍布政、商、学各界，隐形人脉圈深远，仅仅是校内的人才和资源也是极为庞大。
　　等等！
　　看着眼前正滔滔不绝的张轩，隋波眼睛一亮。
　　干嘛要自己去搞这些？
　　他精力有限，无暇顾及。
　　张轩不就是个合适的人选吗？
　　认识二十多年，隋波对张轩算得上非常了解，他没有特别大的野心，赚足够的钱，过上富足的生活，老婆孩子热炕头，他就很满足。
　　说起老婆这点，隋波也是很佩服张轩的。
　　他借着张轩的关系，认识了叶薇；
　　张轩也没吃亏，也同样借着隋波的关系，在新一届新生入学没多久，就瞄上了隋波的小师妹，法学98级的宋露。
　　没一个月，就把刚进大学，还懵懂无知的小姑娘骗到手了，后来还成了他老婆。
　　最牛逼的是，他能够在女友面前做小！
　　记得当年快毕业时，宋露不知道怎么想的，忽然想和张轩分手。张轩就干了一件让隋波目瞪口呆的事……，他在女生宿舍楼前的花园里，当众给宋露跪下，苦苦哀求！
　　用张轩的话：“哪怕我把她追回来，之后再甩了，也绝不能让她主动提分手甩了我！”
　　这种事，是隋波一辈子打死也做不出来的。
　　那一刻，他就知道，宋露绝对逃不出张轩的手掌心。
　　以后的事实果然如此。
　　这种为了达到目的，丝毫不顾颜面脸皮，不择手段的做法，如果用到适当的地方，效果非常惊人。
　　隋波想到，这段时间他算得上是“校园名人”，几乎走到哪里都有人认识，他也不惯与陌生人交往，不堪其烦。
　　可这些此刻依然普通的帝大学子，每一个在未来都有着不错的发展，在很多领域成为头面人物。
　　这个人脉资源如果浪费，就太可惜了。
　　张轩如果跟自己混在一起，以他结交人脉的能力，反而很快就会打下一片关系网。
　　未来，公司也需要一个专门负责公关和政府关系的人选，张轩完全可以胜任啊。
　　这一刻，他起了将张轩纳入自己未来计划的想法。
　　两人相谈也越发融洽起来。
　　“对了，过两天我们光华有师兄组织了一个老乡聚会，隋波你要不要也来参加？”张轩想起什么，问道。
　　隋波摇头：“我就算了。”
　　大学的老乡会就那么回事。
　　他前世参加过一次，都是老生寻摸新生女生的机会，借着有家乡这个共同语言，和新生刚刚进入大学，独在异乡孤寂脆弱之际，抢先下手。
　　不过，说起老乡，这倒提醒了隋波。
　　隔壁水木和人大，他也有人脉啊……
　　这一届是他所在的金城一中考的最好的一届，班里包揽了甘省文科前三名；除了隋波在帝大之外，另外两人分别在水木管理系和复旦文学系。
　　理科三个班，在全省理科前十里占了四个名额：除了一个去了浙大之外，其他三个都在帝都。水木就有两个，分别在物理系和建筑系，另一个在对外经贸大。
　　至于人大，一中考上的也有好几个。
　　高中时，年级里班级不多，又是高二才分班，几乎所有人都相熟。
　　而且每次考试，排在年级前面的，就这么几个人来回竞争，所以，隋波和他们的关系都还行。
　　之前一直没有想到，还是因为对于现在的隋波而言，高中时代已经太久远了，这些人早就遗忘在记忆深处。
　　嗯，到时候要把业务拓展到周围高校，还是可以找这几个家伙帮忙的！
　　……
　　和张轩一起吃了顿饭，两人俨然就成了好哥们……，约好晚上去隋波宿舍里聊天，才打发走了热情的张轩。
　　看着他的背影，隋波不禁感慨，一直以来，自己只顾着抬头看天，却忘了身边就有遗珠无数。
　　刚走了几步，迎面就看到了正娉婷而来的姚冰。
　　姚冰是剧社骨干，国际政治系大二。
　　很难想象一个学国际政治的人，居然热爱演戏……
　　姚冰是那种典型的风情万种的美人，长发披肩，长的有点像中戏的曾黎。
　　她狂热的喜欢话剧，表演的爆发力和感染力极强，深得徐逸器重。
　　隋波一直觉得，她如果进入演艺圈，应该会成为一名非常优秀的演员。
　　可是人生有时真的让人无法预测。
　　隋波前世时得到姚冰的消息是：她毕业后进了外交部，一年后无法放下对话剧的热爱，辞职考入人艺。结果没几年，却嫁了一个富商，移居美国，安心做起来全职太太……
　　这个结局真是令人意想不到。
　　“波波啊，正想去找你呢！周末你不在，咱们剧社这次请了人艺的顾威导演和何冰老师来指导剧社同学的表演，机会很难得，徐逸让我通知大家，今晚7点，到艺园5楼和人艺老师开交流会。”姚冰叫住隋波，笑道。
　　隋波直皱眉：“晚上没问题……，我说姚冰同学，能不能别叫我波波？这个称呼让我全身起鸡皮疙瘩！”
　　姚冰一连串的笑声充满磁性，吸引了周围路过的学生不少目光：“可是现在网上都这么叫你啊……，对了，我和徐逸商量，想把《第一次亲密接触》改编成话剧，参加年底的校元旦晚会，你觉得怎么样？”
　　隋波点头：“我没问题，不过我可没时间编剧，让谢柏写吧。”
　　谢柏是文学系的，也是剧社里的天才编剧，这时帝大剧社的很多剧本都是他写的。
　　“行，那就这么说定了，就算你授权了啊！……走了，晚上别忘了！”姚冰摆摆手，长发轻甩，在阳光下如瀑布般光泽闪动。
　　隋波摇头笑笑，颇为欣赏她的洒脱作风。
　　他现在满脑子都是规划、布局，听到人艺，思绪不禁就转到了未来的文娱产业来。
　　说起来，真的很多未来在文艺圈的“腕儿”，这时还在高校里厮混，中戏97级，北影96级这些演艺圈的中坚一代就不提了，就算帝大剧社里，就有隋波的大四师兄，已经签约《今日说法》栏目的小撒。
　　现在帝大剧社和帝都各大院校之间的交流演出非常多，接下来隋波有很多机会结识那些人。
　　这看似与互联网没什么太大的关系，但其实文娱一直是前世各大巨头在着力布局的产业，圈子里有熟人，有时很多事都可以事半功倍。
　　这样想想，隋波才真正意识到，前世的自己身处宝藏而不自知，帝大恐怖的“资源”如果能够妥善利用，对他未来的布局助益极大！

第十四章 意外之喜
　　接下来的几天，隋波按部就班的上课、去图书馆看书、参加各个社团的活动。
　　他很清楚，当创业开始，他或许就很难再有这么悠闲的时间，来享受校园生活的美好时光。
　　网络上，《第一次亲密接触》的影响力依然在发酵。
　　尤其是“马站”上他发的原贴，很多人都慕名过来，回信已经过万！
　　小马哥都忍不住发帖，感慨BBS里从没有这么热闹过，他四条线路八台电脑都有点撑不住流量了……
　　可是隋波一直等待的出版社，却没有什么消息。
　　不过，暂时隋波还不着急。
　　他很清楚，磨刀不误砍柴工。
　　前期准备工作做的越充实，问题考虑的越全面，到时资金到位，项目启动起来时，才不会慌乱无章，BUG百出。
　　装机的进货渠道，选择哪些商铺合作？
　　需要实地考察、合作方式和利益划分的谈判……
　　要谈很多细节，比如整机、装机、配件，就需要有不同的服务费比例。
　　比如硬件、内存、配件等价格市场上一天一变，怎么保证BBS上产品价格的实时更新？
　　这就需要合作店铺有专人每天更新。
　　又比如店铺星级的标准，是采用订单量？还是好评度？又或是价格？
　　这就需要设定一个综合的权重指标。
　　至于计算机协会这边，隋波已经跟庞勇和孙华兴谈过了，他们两人都很感兴趣。
　　虽然资金还没到，但庞勇和孙华兴两人，已经开始兴致勃勃的做起BBS站点的前期设计。
　　庞勇的积极性很高，他甚至提出，如果资金方面有问题，他可以找家里要。
　　隋波连忙推辞了。
　　刚开始创业，他可不想分出股份去！
　　尤其是这种初期的股份，分的少了别人将来不满意，分的多了隋波心疼……
　　三人聚在一起商量了几次，一人计短，三人计长。BBS版块的设计，也从隋波最初的商家和用户两个板块，增加了很多。
　　比如，庞勇就认为，除了装机之外，配件其实市场更大，很多电脑出问题其实只是其中某个配件坏了，配件更换和维修也可以作为一项业务。
　　孙华兴则提出，电脑的更新换代也是一个市场，可以增加二手电脑的跳蚤市场版块。
　　一些隋波觉得不错的建议，也都点头同意。
　　隋波也提到，在BBS之外，最好再设计一个Web网页，这样可以在适当的时机，从BBS向网站转换。
　　装机人员方面，隋波也让庞勇尽量在计算机专业里，找那些家境差一些，老实勤奋的。
　　至于一些比较傲气，觉得自己是天之骄子，眼高于顶的就算了。
　　对装机分成的想法也更加细致。
　　可以根据装机的价格和利润，设定阶梯分成，价格和利润越高，分成越高，这样也让真正在一线的人更有积极性。
　　另外，他们两人也在外校有不少同学朋友，到时无论是装机还是推广，都可以发动起来，这也让隋波心里把握更多了一分。
　　……
　　就这样，转眼又一周过去了。
　　这天，刚从教学楼出来，隋波准备去图书馆，却被左清泉叫住了。
　　“隋波，等一下！”
　　从后面追出来的左清泉跑的有点急，站在隋波面前，微微气喘。
　　她穿着一件纯白色的羊绒衫，脖子上带了条银色项链，水晶天鹅吊坠正好垂在胸前，随着呼吸峰峦起伏……
　　这个时候就带施华洛世奇？左清泉家境还真不错。
　　不得不说，进入大学一段时间后，女生总是会有很大的变化，无论是装扮还是气质，已经渐渐开始脱离高中时的稚气。
　　左清泉敏感的感受到隋波的目光，俏脸上微微一红，却不觉更加挺直了腰肢。
　　”隋波，教研室的杨主任让你到他办公室去一趟。……没事吧？”她说完，有点担心的问了一句。
　　不过，隋波这段时间表现挺好的啊，再没有逃课，不知道杨老师找他干什么？
　　隋波一愣，杨教授？
　　因为杨培忠教的经济法学要到大二才开课，隋波一直没有想好用什么理由去找他，现在竟然主动相召？
　　心思电转，他笑笑：“不知道，应该没事吧，我最近挺老实的啊。”
　　左清泉不禁白了他一眼，原来你也知道开学那阵你不老实啊！
　　刚想说什么，隋波已经摆了摆手：“好，我现在就去，多谢了啊，清泉。”
　　隋波说的随意，转身离去。
　　左清泉却如遭雷殛般，一下楞在当场，心脏砰砰直跳，脸颊泛红：“他叫我清泉！他竟然叫我清泉！……”
　　要知道，以前隋波为了刻意和她保持距离，一直都叫她左清泉。
　　其实前世时，为了和同事、客户拉近关系，隋波都是称呼对方英文名或者相对亲热些的名字，比如双名的，一般都是不带姓，直呼名字。
　　刚才隋波也是不经意，就随口叫了出来。
　　而且，他这段时间心态也有所转变，更希望融入校园的环境中，倒也没必要刻意躲着左清泉。
　　哪怕不能接受她的心意，毕竟是同班同学，也不用最后弄得仇人似的，徒伤人心。
　　经济法教研室就在教学楼三楼。
　　作为现任法律学系副主任、教授、经济法教研室主任，杨培忠自然有独立的办公室，前世隋波经常跑，很熟悉。
　　站在门前轻轻敲了敲们，听到“请进”的声音，隋波才推门进入。
　　杨培忠正坐在办公桌后面，低头写着什么，听到隋波进来的声音，这才抬起头来，顺手摘掉鼻梁上的眼镜，看向隋波。
　　隋波很恭敬的站直身子，微微鞠了一躬：“杨老师，您好，我是经济法97的隋波，您找我？”
　　杨培忠闻言，打量了他一下，温和笑道：“你就是隋波？这段时间我可是经常听到你的大名啊，呵呵。”
　　站起身来，向一旁的沙发走去，抬手道：“别紧张，坐下说。”
　　隋波又鞠了一躬：“谢谢老师！”
　　走到侧面的单人沙发，等杨培忠落座，他才跟着坐下。
　　前世时，他一直非常感激杨培忠对他的关心，也很惭愧自己在学校时自由散漫，毕业后也没有做出什么成绩，有些辜负杨培忠的期许，一直不好意思去看望他。
　　现在重回校园，再见到杨培忠，就格外尊敬。
　　“听说你最近写了一个小说？”杨培忠开门见山的道。
　　“啊？……嗯，对，就是没事在网上的游戏之作。”隋波微楞，忙答道。
　　好家伙，这股风潮已经传到教授层面了？
　　杨培忠哈哈笑道：“游戏之作？你这个游戏之作好像不得了啊……看看这个。”他把手里的一份文件递给隋波。
　　隋波接过一看，心里一惊，一喜。
　　竟然是作家出版社的传真，传真上写着，希望就《第一次亲密接触》出版事宜，联系帝都大学法律学系学生隋波。
　　出版社的消息！
　　这是他最近一直等待的消息，自然是喜。
　　惊讶在于，这出版社怎么不直接联系他，反而把传真发到了学校？
　　这不是搞事情嘛！
　　“哈哈，是不是没想到？这份传真是中文系的韩教授转给我的，他还说你是个好苗子，想把你转到文学系呢！”
　　“啊？”隋波更是一惊。
　　“杨老师，我没想转系！”赶快声明。
　　杨培忠点头笑笑：“你自己也不想是吧，那就好，……我已经回绝了，开什么玩笑。从咱们法律学挖人？”
　　又接着道：“我了解了一下，作家出版社的现任主编，是老韩的大学同学，所以他直接就找了老韩。……这个呢，你要是感兴趣，可以直接和他们谈谈。”
　　顿了顿，才道：“学校的意见呢，是不反对学生在学业之外，发展其他方面的特长的，甚至鼓励能够做出成绩来。”
　　隋波欣喜，忙道：“谢谢老师！”
　　杨培忠似乎无意的问了一句：“听说你是甘省人？”
　　隋波马上点头：“对，我是金城一中毕业的！”
　　杨培忠微微点头，颇为感慨的回忆道：“金城一中啊，那咱们可是校友，我当年也在金城一中待过，不过那时候是当老师，后来恢复高考，我才考到帝大来……”
　　隋波忙笑着回道：“是啊，您可是我们的偶像，校史馆的优秀校友名录里，就有您的介绍！”
　　杨培忠有些惊讶，也有些欣喜：“是吗？那可真是太抬举我了……”
　　难得有这样一个机会和杨培忠交流，隋波趁机就道：“杨老师，我有个关于企业法方面的问题，不知道能不能向您请教？”
　　杨培忠来了兴趣，看着隋波：“哦？你才大一，就已经开始研究企业法了？好啊，说说，什么问题？”
　　隋波就将自己准备进行校园创业的想法说了一遍。
　　最后他道：“其实给学生装机只是想解决同学们对电脑的需求，我最主要的目的，是想尝试通过互联网在信息传递方面的优势，进行商业上的尝试。
　　目前在美国，类似的公司有亚马逊和ebay网，我认为，这会是未来经济发展的一个方向。我把这种商业模式，称为电子商务，简称电商。”
　　“可是我发现，目前国内并没有在电商方面的立法，就是不知道，这种在网络上提供电子商务类服务的公司，是否符合企业法和公司法的要求……”
　　杨培忠目光炯炯的看着隋波，半响才笑道：“我以为你的特长是文学，看来不是啊……哈哈，估计这个事你计划很久了吧，我记得有老师反映，你刚开学就逃课。”
　　隋波不好意思的挠了挠头。
　　杨培忠坐在那里琢磨了一下，越琢磨越觉得，隋波的这个想法，还真是有点意思。
　　杨培忠所处的位置，消息渠道很多。
　　最近他就听说，国家在信息化推进上会有大动作。有消息称，很快就会组建推出专门的主管部委，暂定名称就叫信息产业部。
　　如果信息产业在国家的大力推动下，快速发展，相关的法律法规就会相对滞后，这完全可以作为一个新的课题进行研究啊！
　　杨培忠欣慰的看着恭恭敬敬端坐在对面的隋波，心想，这个本系的大一学生，他的小老乡，胸中自有丘壑啊。
　　看起来恭谨，其实老成。
　　说不定，这小子早就预谋着，想来和自己谈这个事儿了！
　　不过隋波很对他的性子，杨培忠也愿意帮他一把，笑笑道：“我刚才说了，学校对于学生发展自己学业之外的专长，原则上是支持和鼓励的，你想做的话，不妨去做。”
　　隋波马上随杆子上爬：“老师，只是如果真的开始创业，有时候时间上可能会和上课冲突……，不过您放心，我会保证每门课都考试过关的！”
　　杨培忠摇头笑笑，指了指隋波：“你啊，志不在此！……好吧，我可以跟主任谈谈，不过说好了，每门课都必须考到80分以上，否则就乖乖回来上课！”
　　80分？
　　隋波本来想的是及格就行啊！
　　不过就在杨培忠面前，他也不敢犹豫，暗暗咬牙，点头道：“好，没问题！”
　　心里暗暗叫苦。
　　这时，杨培忠却又想了想，说道：“你想搞这个什么电商，应该需要办公场所吧？……
　　这样，我给你个电话，你去找帝大资源集团的赵宁，她是你的师姐，87届的，也是我带的研究生。她现在在那里做副总。
　　我记得，帝大资源应该负责管理校南门那边的房产，对了，科学园也是他们管理的，看看有没有什么地方能帮到你！”
　　WHAT?
　　还有这好事？
　　老杨这是打一巴掌给一个甜枣啊！
　　不过，真香！
　　隋波很清楚校南门外那条街可是黄金地段，店铺属于抢都抢不到的。
　　如果把BBS站点放在那里，显然比在民居小区里租个房子要强的多！
　　这可真是意外之喜！

第十五章 Plan B
　　作家出版社就在帝都，位于农展馆南里。
　　作为一家中作协主管的国家级大型出版社，致力于荟萃当代文学佳作，扶持文坛新人。
　　在隋波前世，作家出版社就以关注和重视青春文学而著称，曾打造了“全国新概念作文大赛获奖作品选”书系，韩寒的《三重门》就是首先被作家出版社挖掘并推出。
　　隋波对于这家出版社找上门来，还是比较满意的。
　　以作家出版社的实力和行业地位，无论在小说的推广还是销售渠道上，都不会有问题。
　　隋波骑着单车，花了一个半小时，从帝大一路骑到农展馆。
　　十几公里，就当一次小型骑行拉练了。
　　乘这个机会，隋波也专门穿过三环、二环，认真看了看这个年代帝都的现状。
　　其实二、三环里，基本上和二十年后没有太大的区别。
　　主路上的车辆依然穿梭不息，只是大多是面的、夏利、富康之类后来消失的老款车，这时政府机构的主流车还是桑塔纳、奥迪100，路上半天偶尔才能见到一辆老款奔驰。
　　路旁的楼宇基本上也没什么变化。
　　这是因为，在帝都三环内，有很多都是各种机关的家属院和办公楼，除非单位改建，如果商业改造，难度大、开发成本太高。
　　帝都今后发展的重点，主要是三环外，如四环、甚至五环周边。
　　现在那里都是大片的旧厂房、田地。想想那些地方现在不过3、400/平的地价，和今后高达数万的房价，可见房地产行业的暴利，时代所带来的机遇无处不在。
　　隋波飞驰穿梭在大大小小的街道。
　　渐入初冬，路旁的树木已经落叶萧萧，风吹在脸颊，已有寒意，但他的心却是火热。
　　版税即将到手，就意味着他这一世的事业即将起航！
　　投身于这个大时代风云初动之际，就如同在话剧即将开场前，站在幕布后候场，即将登上那灯光璀璨的舞台……
　　即使以他两世的心境，也不免有些激动，心潮起伏。
　　……
　　来到出版社，接待隋波的，是一名叫做张磊的年轻编辑。
　　张磊见到隋波，非常热情，主动起身上前和隋波握手，请他落座。
　　这才满面笑容的道：“隋波，终于见到你啦，我对你可是久仰大名了。”
　　他看着隋波，心里也有些羡慕隋波的运气。
　　其实隋波不知道的是，关于是否出版《第一次亲密接触》，在出版社里是经过了非常激烈的争论的。
　　毕竟作为一部在校大学生在网络发表的小说，《第一次亲密接触》是否符合出版社的宗旨？是否有足够的文学价值？是否能够被图书主流市场所接受？
　　这些都是问题和未知数。
　　最后还是主编一语定乾坤：
　　“这部小说，人物形象描写富有现代气息，语言幽默诙谐，妙趣横生，以对话为主，口语化较浓，简洁明快，运用了网络文字，具有鲜明的网络文学特点，很有代表性。
　　虽然，里面有某些不成熟之处，如所描写的感情较虚幻，故事情节缺少新意，人物形象比较单薄……，但要看到，它为新时期的小说创作形式，提供了全新的视角。
　　同时，小说的开头和结尾既具有一种形式上的独特感，同时在内质上也有贯通全文的逻辑效用，是牵系古典精神与当代文化的结点，这一点上，具有一定的文学特色。
　　我的意见是，可以出版。”
　　这才平息了编辑部里的争论，走到了现在合同签约的地步。
　　张磊向隋波详细介绍了出版的一些细节。
　　比如版税，一般新人都是6%-10%左右，作家出版社还算有诚意，给出的是8%。
　　比如定价，因为《第一次亲密接触》字数较少，只有6万多字，即使加上配图，也属于是中篇小说，定价在16元左右。
　　还有第一版的印数，初步定在5万册。
　　说实话这已经是充分考虑到《第一次亲密接触》的网络热度。
　　正常一般小说的首次印刷都是在1万册左右……
　　隋波本来就没想在这方面发展，所以对这些细节都没有什么异议。
　　他最后只提出了三个条件。
　　一是，他希望第一版的版税（稿酬）能够合同签订之后就支付。
　　二是，授权期5年，期间如果小说热销，他希望能够有阶梯的版税比例，如50万册10%，超过100万册15%。
　　三是，出版社可以宣传他的身份，但他不参与宣传活动，也不接受媒体的采访。理由是他是在校生，学业繁忙。
　　张磊有些惊讶和好笑，觉得隋波很特别，而且对自己的小说也有点盲目自信。
　　不过，在请示过主编后，也还是同意了隋波的要求。
　　既然是一次推出新人和新的小说形式的尝试，出版社也是开了绿灯。至于版税比例，如果小说真的热销，出版社也赚得更多，这是双赢。
　　当隋波走出出版社大楼时，他的卡里已经增加了5万多块。
　　项目的启动资金有了！
　　…………
　　既然能利用帝大的资源，这么好的便利，隋波当然不会放过。
　　回到学校后，他就去了帝大资源东楼，找到了杨教授所说的赵宁。
　　赵宁30岁出头，说话干练果决，显得很强势。
　　作为毕业后就留校，27岁就成为科长，她在校内是比较出名的“能人”，也是“推倒南墙”的推动者和主导者之一。
　　1993年3月，帝大做出了一个轰动全国的决定——将帝大南门约600米长的南墙推倒，改建为面积约为25000平方米的商业街。
　　这在当时引起了极大的反响，也成为高校走出象牙塔，与市场经济结合的标志性事件。
　　而帝大资源集团，就是南墙商业街的管理机构，同时也承担着帝大科学园（后帝大科技园）的开发工作。
　　作为作风强势的主管副总，赵宁手里的权力很大。
　　“杨教授已经给我打电话了，没问题，小师弟想创业，我这个做师姐的没话说，一定全力支持！”赵宁霸气的道。
　　接着看看隋波，又笑道：“真是一代比一代强啊，我刚上大一的时候，还什么都不懂呢，师弟你就已经开始创业了……我听说你还在网上写了个很火的小说？有时间我也去拜读一下！”
　　隋波忙摇头：“那能跟师姐比啊，我这就是瞎琢磨着试试，您就别笑话我了。”
　　赵宁做事干脆，当下打开商业街的示意图，问道：
　　“你想要个什么样的场地？
　　要是纯办公，可以在资源东西楼的一层，现在大部分都是一些高科技公司和软件公司入驻。
　　要是想有对外营业功能的，就在商业街上，人流量大……
　　正好，商业街还有一间店铺刚空出来在招租，前几天有个晋省的商人来说想租，要开个网吧，不过如果你想要，咱就推了他！”赵宁毫不在意的道。
　　隋波一看平面图，楞了下，这个店铺不就是前世飞宇网吧的位置吗？
　　要是拿下这个门面，岂不是抢了飞宇网吧的店？
　　那之后的飞宇一条街岂不是也不存在了？
　　嗯……，隋波下意识的琢磨起来。
　　其实隋波一直都知道，网吧在这个阶段，是非常赚钱的生意，也是互联网发展初期不容忽视的重要渠道。
　　只要随便一想，就能想到其有利于分类导航网站、游戏、聊天室、社交客户端等等业务的推广作用。
　　只是隋波之前没考虑过做网吧。
　　一方面是因为他的目标很高，对网吧这种注定会被时代淘汰的产业有些看不上；
　　另一方面，网吧的初期投入还是很高的，店铺房租、装修、电脑等等一系列下来，投资至少要几十万，他囊中羞涩，可没资金做这个。
　　不过，现在如果有了这个位于帝大南门商业街上的店面，又恰好是前世飞宇网吧的位置，隋波又有些心动了。
　　或者，再多一个PLAN B?
　　细细考虑，其实手里有一个网吧好处不少：
　　充沛的现金流是一个主要方面；
　　无论他找来王川研发搜索，还是开发分类导航网站，总不能给研发人员连电脑都不提供，还让他们去学校机房上网吧？
　　可再租个办公楼，加上电脑又是一笔投入，前期完全可以放在网吧里，划出一个专门区域用于研发嘛。
　　嗯，还可以给装机人员多一项福利，比如优先上网、上网免费或打折，也可以增加核心一线人员的忠诚度和满意度。
　　而且，目前帝大有电脑的人并不多，估计也就几百台，虽然可以用人员和传单入宿舍宣传的方式来推广BBS，但毕竟不如用户直接上网，去BBS直接浏览来的具体形象。
　　在帝大南门这里开个网吧，也完全可以覆盖到周围数所高校的学生。
　　现金流、研发场地、业务宣传推广……
　　越想，隋波越觉得，他一直忽视的网吧，其实运用得当了，对计划中的电商项目，是极大的助益！
　　至于网吧的投资，先把BBS项目做起来，就有收益了。
　　而且，不是还有后续的小说版税吗？
　　当下毫不犹豫点头：“师姐，我就选商业街的这个店铺！”
　　接着，隋波又有点不好意思的挠挠头：“那个……师姐，创业初期我这儿的资金有限，房租方面能不能宽限我两个月？……”
　　赵宁哈哈一笑：“我早想到了，放心，学校鼓励产学研结合，你也算是大学生自主创业……，在我的权限范围内，可以减免你前三个月的租金！
　　不过，你要去团委交个申请表，咱们毕竟是校办企业，该走的流程还是要走。”
　　接着又笑道：“团委的李兆军也是你师哥，你就去找他，我提前跟他说一声。”
　　隋波大喜，果然是朝中有人好做事啊！
　　“谢谢师姐！”
　　他从包里掏出一个盒子，递给赵宁：“师姐，你帮我这么大的忙，这是我的一点心意，希望你喜欢。”
　　赵宁似笑非笑的看看他，接过盒子笑道：“呦，还有礼物呢，那师姐就不客气啦。”
　　等隋波离开后，她才拆开盒子，是一套兰蔻的化妆品。
　　这个品牌现在只有在赛特才有专柜。
　　赵宁嘴角微微一笑：“这个小子，还挺会来事儿的。”

第十六章 风起于青萍之末
　　隋波跑了一趟校团委。
　　在现任团委综合办公室主任、法律学系92级师哥，李兆军的协调下，他递交了“大学生校内自主创业申请表”，并很快拿到了相关证明。
　　自从93年俞敏洪离校创办“新东方”事件后，帝大校方这些年也逐渐在转换观念，对校内的师生创业不再一味的压制，而是采取一种默许，甚至扶持的态度。
　　尤其是“推到南墙”之后。
　　作为全国高校“产学研”探索的的典范，帝大更是对校内创业提供了很多扶助政策。
　　比如这种类似减免房租，就是其中的一项优惠政策。
　　甚至有些校方觉得不错的项目，还会直接投资。
　　帝大方正、帝大资源、帝大未名三大校企，都承担着类似的产业孵化功能。
　　不过，像隋波这样的“小创业项目”，没有多高的科技含量，暂时还不会被校方重视。
　　有了这个校方承认的“学生创业项目”的身份，对隋波而言好处不少。
　　首先给系里有个交代，以后缺课之类的，不会被计入考核，受到处分。
　　其次，类似工商、税务、消防等等机构方面，也会看在帝大的面子上，给予一些便利。
　　最明显的例子，就是在隋波去注册公司时。
　　本来他想注册“电子商务公司”，但是这时的国内并没有这个公司类别，本来工商局是不批的。
　　但看到他的资料里有帝大的创业证明文件，后来办事人员在请示了领导之后，还是批了“电子商务网络服务公司”。
　　至于公司的名称……
　　隋波在考虑许久后，也听取了庞勇等人的意见。
　　在一大堆的名字中，大家一致都觉得，“易趣”很好。
　　简单易记，而且寓意交易的乐趣，也贴合电子商务的业务，同时对标美国的Ebay，也有认知度。
　　而隋波想的更深，在他看来，“易趣”这个名字最大的优势在于外延很广。
　　“易”字不仅有交易的含义。
　　在这时，“E”在国外就是电子和互联网的代名词，同音的“易”也代表上网的意思。
　　易趣也可以暗喻“上网的乐趣”，这完全可以适用于社交、游戏等多个领域。
　　同时，“易”还有容易的意思，正如网易的名字由来，“上网很容易”，还多了一个很有趣！
　　这么好的名字，放弃太可惜了！
　　最终隋波拍板，定了下来，就叫“易趣”！
　　隋波心里对这时还远在哈佛的邵亦波说了声抱歉。
　　既然前世你没有让这个名字真正成功，浪费了这个好名字。
　　这一世，就让我来吧！
　　…………
　　从赵宁那里拿到钥匙，隋波就迫不及待的来到南门外的商业街，准备看看自己梦想起航的地方。
　　房子的位置很好，就在小南门一出来没几步路。
　　旁边是一家咖啡厅和一家名叫旺福楼的餐厅。不远处就是“风入松”书店。
　　隋波打开玻璃门上的链锁，推门进去。
　　这个房子不算特别大，隋波在签合同时，看上面标明是128平米。
　　上个租户是农行的营业网点，虽然柜台、ATM之类的已经撤掉了，但是吊顶、地板之类的装修还在，倒是省了还要再装修的问题。
　　当然，这只是暂时用来做BBS站点和线下体验店时。
　　等真的要改建成网吧，还是需要重新装修。
　　令隋波惊喜的是，里面还隔出了一个办公室隔间，正好可以用来做研发办公室。
　　他四处看了看，比较满意。
　　房子基本上不需要装修，收拾一下，买了办公桌椅和电脑，就可以先用了！
　　资金有限，条件先艰苦一点吧，以后赚了钱再说……
　　场地问题解决了，项目也正式提上了日程。
　　庞勇和孙华兴继续写代码搭建BBS，隋波则开始到处奔波，筹备站点里的各项设施。
　　首先是网络。
　　考虑到这里将来要改建成网吧，之前设想的拨号上网显然不现实了。
　　如果选择DDN专线，首先需要向邮电局申请。
　　而帝都电信这时的DDN专线费：MODEM费用为7800元，初装费合计10，000元，月租费1270元。
　　并且，还要看接入哪个网络。
　　如果是接入ChinaNet（公用网），接入费用为：
　　包月制：64K DDN 4万元/月；128K DDN 7万元/月。
　　限流量：限400M/月，费用7680元/月，超过部分按 10元/M计算
　　而如果接入Cernet（教育网）接入费为：
　　一次性接入费2万元。如果用64K DDN，月收费4800元+7元/M（超过100M的国际流量部分，单向收费，国内流量不限）；
　　如果用128K DDN，月收费7200元+7元/M（超过200M的国际流量部分，单向收费，国内流量不限）；
　　隋波想到现阶段，“易趣”BBS的主要目标群体是学生，而且，教育网接入费便宜！
　　当然选择教育网！
　　算了一下，即使拉一条64K的DDN专线，全部下来初装费也要3万，每个月还有5000左右的月租费……
　　唉，需要赶快赚钱了！
　　这时，他不禁有些感激赵宁了，如果不是她免了三个月的房租，就自己手里这点资金，还真不够前期筹备的。
　　当然，用DDN专线也有好处，网速够快（相对拨号……），可以建立WEB站，向外界以Homepage的形式发布信息或者实现跨地区的局域网之间的互连。
　　不会像拨号上网那样经常掉线，或者进入Web网页慢的要死。
　　该花的钱还是得花……
　　隋波一咬牙，电脑也需要至少三台，比之前的预算高。
　　一台放在研发室，专门用来写代码，开发网站。
　　一台用来做服务器，让孙华兴来维护BBS。
　　另外还需要空出来一台，就用来专门供用户来店里免费体验BBS。
　　既然有了店铺，只用来办公就太浪费了。
　　这里在没有改建网吧之前，不仅可以用来做BBS站点，还可以做用户的线下体验店。
　　嗯，店名就叫“易趣线下体验店”。
　　……
　　接下来就是进货渠道了。
　　正好要买电脑，这天，隋波拉着庞勇一起来到四海电子市场。
　　这时后来著名的“海龙”、“鼎好”等电子市场还没有，中关村最繁华的还是四海电子市场。
　　经过前段时间的市场调查，他已经对四海市场里的店铺有了一定的了解。
　　虽然这里商铺众多，但像临街的门面都是类似海信电脑、八亿时空、国合电脑等当时的二线品牌电脑。
　　而其他市场内部，一些是配套零件的代理，比如做希捷硬盘的伟仕，做富士通硬盘的八亿等。
　　此外，绝大多数都是经营如小配件、光磁、盗版光盘等的小店。
　　真正具备一家店自己就能够组装主机，而不需要去其他柜台调货的大店，其实并不多。
　　隋波并不准备找生意最好的商家谈合作。
　　因为生意好，对渠道的需求就不强。
　　而是选择相对生意冷清一些的大店。
　　他之前曾观察过，这里的店铺大多是个4、5平米的小柜台。
　　而距离大门比较近、靠近通道入口位置的店铺，都是占据2、3个柜台并打通，同时在柜台显著位置挂上自己品牌的名字，还有一些大品牌配件的代理标识，说明实力和资金都较强。
　　他和庞勇走到右手边的一个大柜台，马上就有伙计迎上来：“两位是装机吗？”
　　隋波笑笑，指着庞勇道：“他装机，你跟他谈……，你们老板在吗？”
　　这个年轻的小伙子诧异的看了他一眼，回头叫了一声：“老板，有人找！”
　　就不再管隋波，热情的拉着庞勇走到一边开始报价。
　　柜台里面桌子后面站起来一个30岁出头的男子，头发乱糟糟的，带了副眼镜，似乎没睡醒的样子。
　　但偶尔眼中流出的一丝精光，显示出这人内在的精明。
　　他看着隋波，有些疑惑：“你找我？有什么事吗？”
　　隋波看到他的样子，心里更增添了几分把握，微笑道：“想跟你谈一谈合作。”
　　“哦？什么合作？……进来谈吧。”
　　“老板，您贵姓？”
　　“免贵，姓李。”
　　隋波坐在柜台后面的椅子上，慢慢将合作的方式讲述了一遍。
　　最后道：“李老板，对于你而言，这个合作除了需要每天更新一下报价，不用额外付出什么。而收益，则是多了一个可以覆盖周围高校，数千个潜在有装机需求的学生用户的渠道。”
　　他笑道：“你想，我负责校内的宣传推广、负责装机、负责送货。你只需要给我一个合适的提货价和利润空间就可以。
　　你如果想扩大生意，还需要租更大的柜台店面，招人来拉客，而且要和市场里众多的商家竞争。
　　而现在……只需要和我合作。”
　　隋波微笑结束了自己的话，看着李老板。
　　李老板在听隋波讲述的过程中，眼珠不停的转动，眼镜片后偶尔有精光闪动。
　　他很快就算清楚了其中的利弊。
　　现在店里招的伙计，每拉一单同样需要提成，装机也要给装机费，把这部分让利出来，对他没有丝毫的损失。
　　如果真的像这个小伙子说的那样，多一个渠道当然不错。
　　他抬头，看着隋波，疑问道：“小伙子，你说的挺好，可是我怎么知道你是不是能做到？……那个BBS真的能带来用户？”
　　隋波微笑：“没关系，你可以试一试，很快就能看到效果，如果你觉得不划算，取消合作就好了。”
　　说着，他把帝大的“学生创业”证明拿出来。
　　“我是大学生创业，学校是支持的，自然不会砸我们帝大的招牌。”
　　李老板肃然起敬：“哎呀，没看出来，你是帝大的高材生啊！”
　　低头想了想，考虑到这段时间生意被对面抢去不少，本就心里烦闷，有这个渠道，不妨试一试，当下点头：“好，那咱们就合作一次，试一试行不行！”
　　最后，李老板还热情的给了庞勇装好的三台电脑一个比较低的提货价，派人一起送到了南门的房子。
　　看到里面正在整理收拾的局面，也更增加了几分信心。
　　“隋波，咱们BBS上需要多找几家店铺吧，你怎么只谈了一家？”庞勇问。
　　隋波笑道：“这就是标杆作用，只要这一家和我们合作之后，单量暴涨。你放心，很快就会有很多商铺主动找上门来了！”
　　他抬头四望，环视着目前这个依然简陋的房间。
　　散落四周的几张从旧货市场拉来的桌子，靠墙边一个沙发也是旧货市场买的。
　　唯一值钱的，就是刚搬进来的三台电脑，和即将安装的DDN……
　　玻璃门外，初冬的阳光耀眼的有些刺目。
　　隋波站在那里，身躯似乎挺的笔直。
　　微笑道：“老庞，多年以后，你会记住这一天的。
　　我们的事业就从这里起步了！”

第十七章 “五道口守门员”
　　隋波坐在教室最后一排，在纸上写写画画，整理着思路。
　　项目启动在即，他作为负责人，需要将方方面面考虑的更周详。
　　正所谓，临战前，未虑胜先虑败，未虑得先虑失。
　　作为前世历经过多次互联网浪潮，亲眼看着巨头们一路崛起，也亲眼看到无数曾经辉煌一时的公司黯然陨落，惨淡离场。
　　更作为创业者，亲身经历过因团队合伙人分裂、资金链断裂、产品功能伪需求、市场竞争激烈，执行力弱被对手超越、行业风口过去等等问题，而导致创业失败的惨痛教训。
　　隋波对于创业，始终怀有一份敬畏心。
　　哪怕这一世，身处在时代浪潮最前沿，眼前似乎一眼望去，几乎是一片蓝海的广阔市场。
　　隋波的内心深处，依然有战战兢兢、如履薄冰之感。
　　这也是隐藏在他身体里的40岁中年男人灵魂，所特有的持重与谨慎。
　　任何一次创业，就算前期准备的再充分：
　　如对创业项目的判断：有足够大的市场（用户需求）、提供的产品（或服务）能够解决用户的需求（痛点），确定好了市场和产品。
　　在项目运营中：重视现金流（资金链管理），始终保留足够应变的资金（风险控制）、选定市场后快速的行动力（抢占市场）等等。
　　足够的用心和努力。
　　这一切都具备，创业最终是否能够成功，还要看运气……
　　有时候，真的是谋事在人，成事在天。
　　而且，隋波对这次的项目，倾注了更多的希望。
　　固然，任何项目和生意的目的，必然是赚钱。
　　但对于隋波而言，他始终认为，赚钱只是附带而来的结果之一。
　　他没有选择等待到98年，甚至99年，互联网真正爆发的风口上开始创业，而是现在就开始用这个小项目开始尝试创业。
　　最重要的目的，就是想提前卡位、磨合和锻炼团队。
　　隋波纵观前世互联网行业的发展历史，发现在互联网时代，真正舞动风云的人物，有一个特征，大多是60年代末70年代初生人。
　　64年的马云、张朝阳，68年的李彦宏、69年的雷军，70年的周鸿祎，71年的马化腾、丁磊……
　　当2000年左右，中国的互联网进入第一次浪潮的巅峰爆发期时，他们大都在30岁左右。
　　已经进入社会数年，在行业里摸爬滚打，小有成就。
　　都曾经历过失败的挫折和磨砺，才最终寻找到了属于自己的航道。
　　在他们的身边，也都有一群打磨了几年的核心团队。
　　厚积薄发，才能在最适当的时间点上，抢占先机，奠定了霸业之基。
　　再反观与隋波同年的王兴，当他真正开始互联网创业，已经是2004年。
　　错过了第一次互联网浪潮，王兴只能从Web2.0起步，接连创业的SNS类社交网站：多多友、游子图、校内、饭否、海内，都以失败告终。
　　直到2010年，他才抓住团购风口的机会，创办美团。虽然最终成功转型为本地生活服务类巨头，但一路艰险难以尽数，直到2018年才上市。
　　所以，隋波希望能够现在就起步，通过这个BBS项目，一方面打响他在江湖中的名声，拿下电商第一人的名头，挤入第一阵营的行列。
　　另一方面，寻找到属于自己的“五虎将”、“七剑客”、“十八罗汉”。
　　当然，积累资金也是不容忽视的一个方面。
　　虽然BBS项目很小，但他在这里面，尝试了电商、本地生活服务两种模式。
　　装机市场或许规模终究有限，但未来的电商，可是个超过30万亿的巨大市场！
　　问题在于……没有人比隋波更清楚，现在离电商行业真正形成规模，还有5、6年的时间……
　　这也是他最担心的地方！
　　这几年先后诞生的电商公司，无论是老榕的8848，还是邵亦波的易趣、雷军的卓越，纷纷折戬沉沙，成为了拓荒的先烈。
　　最终真正成为执掌国内电商牛耳的，是借着B2B国际业务抗过了互联网泡沫的阿里巴巴，是2003年成立的淘宝、2004年成立的京东，甚至2015年才成立，却发展迅猛的拼多多……
　　终其原因，就在于电商是一个非常依赖于商家和用户规模，物流、支付、仓储等配套产业链的行业。
　　没有众多的商家提供产品，没有海量的用户来产生交易行为，没有快捷的物流，没有便捷的电子支付……
　　电商就缺乏足够的成长土壤。
　　通过BBS，圈定5-10公里覆盖范围内的高校群体。
　　采取下线上+线下的模式来提供装机服务和配送服务。
　　这是隋波取巧的采用了前世他在外卖领域创业时的经验，实则为本地生活服务的伪电商，并不算真正的电商平台。
　　他想做到未来淘宝、京东，动辄数千亿规模的交易量，和巨大的社会影响力，至少要做好心理准备，用好几年的时间来打磨团队，夯实基础，等待行业风口！
　　所以，在此期间的Plan B，甚至Plan C、Plan D，都是必要的。
　　要仰望星空，还需要脚踏实地。
　　网吧、搜索、分类导航、聊天室，甚至游戏，在电商真正爆发之前，他还需要有能够带来流量和现金流的项目，保证自己的团队能够在黎明前存活下去。
　　而这一切，都在隋波的脑海中。
　　他需要一一梳理，规划时间、节奏，匹配资源、人才。
　　…………
　　沉浸在思考中他，还是被打断了。
　　“隋波，你出来一下，我有话想对你说。”
　　抬头看去，左清泉俏生生的站在桌前。
　　隋波眉头微皱，他现在实在没有心情来顾及校园里的情情爱爱……
　　只是，看到左清泉眼睛直勾勾的盯着自己，一脸的倔强和认真，隋波最终还是叹了口气，起身跟着左清泉走出教室。
　　来到走廊的楼梯拐角处，隋波还以为左清泉在沉寂了一段时间后，鼓起勇气向他表白，正想着怎么样委婉的表达，才不至于伤到左清泉。
　　却听她道：“隋波，我要加入！”
　　“啊？”隋波讶然看向她。
　　楼道里的光线有些昏暗，左清泉的眼睛却很亮，她看着隋波的眼睛，很认真的道：“隋波，我知道你这段时间一直忙着创业，你一定很需要人手吧，我要加入！”
　　或许是情绪有些激动的缘故，她的脸颊微微泛红，但神情坚定。
　　隋波一时不知说什么好，怔怔的看着她。
　　左清泉继续道：“我知道你找了几个计算机系的男生，可是他们都是一帮技术男，搞搞计算机，写写代码还行，其他呢？你总需要人来做宣传，做市场吧？我的能力你应该知道的！”
　　这话倒也不错，左清泉性格直爽，善于与人打交道，刚入学就竞选班委，加入了学生会。班里平时有什么事都是她在组织，传达。
　　再加上她是帝都人，相对而言，无论是见识还是人脉，在帝大同届生里，也都算是顶尖的。
　　只是，两人如今这么个关系……
　　隋波心思电转，一时难以决定。
　　左清泉见他沉默，又软语道：“我真的很感兴趣，就让我帮忙吧，要是你觉得我干的不好，我就退出行了吧……”
　　隋波看着她眼中的祈色，又想到的确项目里还缺一个市场宣传方面的管理人员，最终思量再三，终于叹了口气，点了点头。
　　“不过，清泉，我提前说好，创业很辛苦，你要真的想加入，要有心理准备。”
　　至于其他的，他犹豫了一下，没有再说什么。
　　左清泉欣喜的轻呼了一声：“啊，你答应了？太好了！”
　　脸上露出一个俏皮的笑容：“那我现在就算加入了啊！老板，有什么需要我做的吗？”
　　隋波点头：“正好，现在需要印刷一批宣传单页，一会你跟我去宿舍拿样稿，然后找校印刷厂谈谈价格。……对了，另外还需要找几个兼职人员，负责到各宿舍楼发传单，你是学生会的，正好去找校勤工助学办公室问问，有没有推荐的人员……”
　　交代了一番后，看左清泉欢天喜地的走了，隋波也只能无奈摇头。
　　也不知道让她加入团队的这个决定，是对是错。
　　不过，现在缺人手，也顾不得那么多了。
　　…………
　　一个公司的创始人和老板，除了确定公司的方向之外，最重要工作，始终只有两点。
　　那就是，找钱和找人。
　　无论是前期的初始资金，还是之后的融资，如果创始人想要保证自己对公司的掌控，就必须亲自把控。
　　钱就是股份，就是投票权，就是话语权。
　　找人更是如此，创始人亲自找的人，从某种意义上，天然就和创始人站在同一战线，无论在忠诚度还是执行力上，都能够与创始人保持一致。
　　同时，将合适的人放到合适的位置上，用好人，用对人，也是创始人必须具备的能力。
　　这也是为什么隋波推辞了庞勇的钱，一定要等到版税到了之后才启动项目的原因。
　　而项目利润、后续版税、网吧，就是他接下来的资金来源。
　　至少在有投资机构的资金进来之前，他不打算接受任何人的资金。
　　宁可在前期，给与他们高额的工资和奖金，也不分散股份。
　　他还需要观察，无论是庞勇还是孙华兴，甚至后面加入的帝大计算机系的其他人，是否是能够和他价值观一致，能够长期合作的对象。
　　能力、忠诚、人品、愿景，都是考察的项目。
　　只有等确定是他想找的人时，隋波才会考虑给予股权激励的问题。
　　BBS项目是这样，其他计划也是如此。
　　就如搜索业务，隋波第一个想到了王川。
　　在前世的互联网江湖中，王川是一个非常特别的人，有关他的故事很多。
　　如年少成名，年仅27岁就成为搜狐副总裁，30岁担任搜狐CTO。
　　如在搜索上的执着追求，苦苦追赶百度十几年的坚持；
　　如两拒红衣教主，连夜请来两马驰援，在几个大佬中努力保持着搜狗独立的倔强……
　　但最著名的，就是“搜狗不上市，不找女朋友”，以至于搜狗上市当天，微博刷屏都是王川终于可以找女朋友了。
　　隋波前世曾和王川有过接触，对他印象极佳。
　　在隋波看来，王川身上有两个特质，是非常出色的：
　　一是计算机技术上的天赋。
　　王川自小就显露了在计算机上的天才，1993年，因获得全国数学联赛一等奖被保送入成都七中高中；1996年，因获得国际奥林匹克信息学竞赛金牌被点招入水木计算机系。
　　他后来开发的搜狗输入法和搜狗搜索，在技术上都超越了其他竞争对手，只是可惜时机已逝，百度的先发优势太强大，无力回天。
　　二是他的专注和“忠诚”。
　　被戏称为“五道口守门员”的他，拒绝了各大巨头的挖角和招揽，从实习开始进入搜狐，就一直没有离开。
　　哪怕其中有一段时间被张朝阳冷藏，他依然坚持偷偷研发浏览器，最终重新获得了张朝阳的信任。
　　王川自言的“迟钝”，其实是一种可贵的对业务的专注和与老板价值观的高度认同。
　　隋波很希望能够在搜索业务还没有出现前，和王川合作。
　　给他一次机会，超越百度，成为搜索巨头的机会！
　　隋波想了想，现在宣传的事交给左清泉，学校里他反而暂时没事了。
　　接下来，他应该去周围的水木和人大看看，找找人。
　　最好BBS一上线，就能先覆盖这三大高校，这样初始的单量也会多一些。
　　正好，也可以去会一会王川。

第十八章 “Chinaren帮”
　　水木校园源自清代皇家园林——熙春园，
　　景色优美，曾为一时之繁囿胜地。
　　有诗云：“日照华池一叶冰，雪练五叠溅作星。波光向月长流水，冷涛入云抱树鸣。”
　　讲述的，就是冬日水木的华池景色。
　　帝大与水木相邻，隋波从帝大东门出来，往北走几百米，就是水木西门。
　　远远就看到刘岩站在西门外的路边。
　　看到隋波之后，刘岩快步走过来，热情的给了他一个拥抱。
　　“隋波，你小子不地道啊，开学这么久才想起我。”刘岩埋怨道。
　　“这不是来看你了嘛，怎么样，在水木待的还不错吧？”
　　隋波笑着回应。
　　心想，二十多年没见，我能想起你已经不容易了……
　　对于刘岩的兴奋，他也能理解。
　　远隔千里之外，与高中时的同学再见，在刚刚进入大学的这个年纪，的确值得欣喜。
　　刘岩是高中时文理分科前，隋波所在高一三班的班长。
　　两人曾前后座，同学了一年，虽然分班之后交际少了些，但因为朋友圈有交集，也经常一起玩，算是关系不错。
　　后来刘岩去了英国剑桥读博士，在那里找了个瑞士老婆。常年居住在欧洲，只是回国时，才偶尔在高中微信群里冒头。
　　“还行，就是学霸太多，感觉来了之后，自己就是个渣……”刘岩苦笑。
　　“咱就别提这么不开心的事儿了……走，我带你转转水木，一会去七食堂吃香锅，看看和你们帝大食堂比，味道怎么样！”刘岩一边和隋波向校门里走，一边笑道。
　　隋波失笑，水木物理系……的确是学霸聚集地啊。
　　对于他这种文科生而言，什么粒子物理、核物理、天体物理之类的学科，简直不能直视，一听都觉得头大。
　　两人说说笑笑，聊着高中同学们的现状。
　　在刘岩的话语中，慢慢的一个个名字和面容也变得清晰起来：“二班的曹文静也在水木，不过你知道她的性子，蔫呼呼的就知道学习，我也就军训见过几次……，张炬在人大，前两天还跟我打电话呢，改天咱聚聚……”
　　“对了，隋波，你够牛的，现在在我们水木也是名人！”忽然想到什么，刘岩道。
　　隋波微楞，随即反应过来，又是《第一次亲密接触》的锅。
　　“你说那个小说啊？嗨，瞎写着玩的。”隋波不以为意的摆手道。
　　这时两人已经走到西二门前，看着这座古典优雅的青砖白柱三拱“牌坊”式建筑，和牌坊上方的“清华园”三个大字，隋波也不禁心生怀古之感。
　　转了转工字厅后面的水木清华、荷塘月色亭等水木比较著名的景色，时间已近中午，刘岩带着隋波来到一处写着“学生风味食堂”字样的餐厅吃饭。
　　“我们学校这个七食堂的香锅和包子可是非常出名的，今天带你尝尝鲜！”刘岩如是道。
　　两人坐下吃饭，隋波这才提起自己的来意。
　　“计算机系？我还真认识一个，是96级的，叫周枫，是我们学生科协的副主席，我可以带你去找他，至于成不成我就没办法了，看你能不能说服人家。”
　　96级？周枫？
　　隋波脑子一转，差点一拍大腿，暗悔自己怎么早没想到。
　　一想到搜索业务，就本能的想到了王川。
　　差点忘了，王川他们这一届水木的计算机系，可是互联网江湖中著名的水木“96级”啊！
　　这个周枫也是个技术大牛！
　　在伯克利读完计算机博士后回国，担任网易的高级副总裁，网易有道CEO，主持研发了有道搜索、有道词典、有道云笔记等产品。
　　同时，最牛逼的是，他们这届96级计算机系里，除了王川、周枫之外，还有：
　　曾担任Google中国第一任技术总监，负责Google中国本地搜索产品的研发，先后开发了包括谷歌地图，谷歌生活，Linux桌面搜索等一系列产品的周杰；
　　跟随周云帆，先后创立chinaren、空中网的李旸；
　　同样曾在Google做过技术总监，主持研发过移动搜索、谷歌音乐及 Android 服务等业务，后担任移动广告搜索聚胜万合CTO、360商业产品CTO的胡宁；
　　跟着陈一舟先后参与了Chinaren、人人网等的创立、并担任过盛大COO，盛大边锋总裁的许朝军……
　　隋波心中侥幸。
　　幸亏自己回来的早！
　　再过两年，等到99年，陈一舟和周云帆、杨宁三人从海外携投资归国创业，就会将这一帮水木96系的牛人们一扫而空，去创建chinren了。
　　据说当时陈一舟很得意的说：““水木计算机系最牛的10个人，我们搞了8个！每人8000块一个月。”
　　对于当时手里拿着风投给的一笔美金的陈一舟而言，用几千块钱就弄来一个水木的技术天才，太划算不过了！
　　可惜，陈一舟们的Chinaren失败的太快了，短短两年就被搜狐收购。
　　而这帮技术天才们也星散而去：
　　有的跟着Chinaren被收购进搜狐，如王川、许朝军；
　　有的继续深造出国留学，如周枫、周杰；
　　有的另寻出路，如李旸……
　　如果他们成功了，或许，互联网江湖中的故事又会不同！
　　那就是一个中国版的“PayPal黑帮”的传说了。
　　…………
　　吃完饭，刘岩带着隋波走到标着9号楼的男生宿舍楼。
　　“计算机系96级就在一楼，95级是二楼。周枫宿舍……好像就是103。”他一边走一边给隋波介绍。
　　103宿舍的门虚掩着，从张开了一条缝的门缝里，隐约听到里面传来一阵游戏的声音。
　　这个时候的大学宿舍除非锁着门，否则不流行敲门，直接推开就进。
　　一进门，就见宿舍里两个人正坐在宿舍中间的桌子两旁，盯着屏幕，正在打魔兽争霸，两台电脑就背对背放在桌上。
　　好家伙……，想到自己费尽心思，准备创业起步的那个小店里，才三台电脑，隋波真有点感觉做为重生者，他混的太差了。
　　其中一个清瘦的男生抬了抬眼，看了看进来的两人，似乎不认识，问道：“你们找谁？”
　　刘岩问：“周枫在吗？”
　　“他应该在隔壁105打牌呢，你们去隔壁找吧。……周杰，快点，咱们再开一局。”对面坐的男生接口道。
　　隋波仔细看了看两人。
　　第一个清瘦男生，应该就是那个Google公司史上最年轻的华人总监，被李开复称为super star（超级明星）的周杰。
　　另一个暂时看不出来，只能等一会介绍名字才知道。
　　现在的他们，看起来就是一个个普通的大学生。
　　脸上满是稚气，头发乱糟糟，带个眼镜的工科男……
　　到隔壁的105房间，敲了敲门。
　　“来了来了，谁啊？”门后一人嚷嚷着打开门。
　　“周枫在你们屋吗？”刘岩问道。
　　“哦，找周枫啊，在，……周枫，有人找。”
　　宿舍里四个人围在桌边正在打扑克，其中一人闻言抬头，看到刘岩：“哦，是刘岩啊，有事儿？”，心里有点奇怪，这个刘岩他记得是物理系的新生，在学生会里打过几次交道。
　　平时没什么交往啊，怎么大中午的莫名其妙找到宿舍来了？
　　刘岩和隋波一起进了宿舍，他笑着介绍道：“是这样，这是我高中同学，帝大法律系的隋波，是他找你有事儿！”话语中，微微带着一点说不出的骄傲感觉。
　　显然是觉得，对面这帮人，听到隋波的名字，一定会认识他。
　　果然，周枫等人楞了楞，他们脑子都多快啊！
　　“帝大”、“法律系”、“隋波”……
　　这三个名词组合在一起，我擦，这不就是网上的“随波逐流”大神吗？！
　　105宿舍静了一下，然后，顿时炸了！

第十九章 套路动人心
　　“写《第一次亲密接触》的隋波？”
　　“随波逐流大神？”
　　“波波？！”
　　一阵惊呼，牌也不打了，这帮技术男们居然像粉丝一样，一脸惊喜的围在隋波身边，纷纷跟他握手。
　　对于计算机系这帮天天混BBS的学生来说，最近在Cfido网络上爆火的隋波，绝对是大神级人物。
　　隋波也有点无奈，不得不说借着这个小说，他在高校的确有了不小的名气。
　　但这个波波的称呼，实在是让他吐槽无力。
　　“叫我隋波就好了！”
　　这时旁边一张床铺上铺传来响动，本来躺着睡觉的人翻身坐起。
　　一张依然青涩的脸庞，看起来有点单薄的身形，但依然有几分后来的模样，正是王川。
　　大家介绍了一圈，就算认识了，大学生就是这么简单.....
　　周枫、胡琛、李旸、王川……，好吧，全在这儿了！
　　大家坐下来聊天，听隋波说明来意。
　　“我是学法律的，不像你们，是计算机方面的天才，但是我坚定的相信，未来的互联网将变成人们生活必不可少的部分，就像水和电一样。
　　甚至，我可以非常肯定的说，就像曾经的工业时代曾经改变世界一样，接下来即将改变世界的，一定是互联网时代！
　　我相信，互联网不仅将会改变现行的经济模式，未来也会改变中国的社会结构！
　　所以我想做一点尝试，在互联网方面创业，只是现在资金有限，只能先从小项目做起……
　　我申请了学生创业，学校在南门外给了我一个店面，准备做一个专门为周围高校用户服务的BBS，现在的主要业务，是为附近高校里需要的学生，提供装机和配送服务。
　　先做一些商业上的探索……
　　现在虽然只是装机业务，但我想，随着电脑用户的增长，现在国内只有几十万用户，但几年后，就会有几百万、几千万用户……
　　中国有十几亿人口，未来的互联网用户将会数以十亿计！
　　也许到那个时候，所有人都会通过互联网来购买商品！
　　到那时，电子商务就会有数万亿的市场规模！”
　　这时水木计算机的这帮人，虽然已经在宿舍里里自己组了一个局域网，还搞了一个叫酒井（9#的意思）的BBS，但还属于自娱自乐的玩票性质。
　　听到隋波已经准备做商业上的东西，自己创业，讲述未来前景，听着还是挺兴奋和羡慕的。
　　“美国的网景、雅虎、ebay、亚马逊都已经上市，受到了资本市场的热烈追捧，这股风潮迟早会传入国内。
　　到那时，相信也会有资本进来，我想在这个市场爆发之前，提前做好准备！
　　怎么样，……你们有没有兴趣加入？”
　　隋波长篇大论一番，这些话在后世或许已经是众人皆知的老生常谈，但对于97年，依然是大二学生的这帮人而言，无疑是极具冲击力的。
　　“嗯……，如果你们愿意兼职帮忙的话，其实平时不用花费太多时间，只需要做两件事，一是在水木的BBS和同学中间，帮我做一下宣传；
　　另外就是有订单的时候，帮忙装一下机。
　　我现在刚起步，资金有限，只能先给你们每人1000块/月的基本工资，当然，装机另外有提成，按装机价格，一台大约100-500不等吧。
　　当然，等项目发展起来，或者有新的研发项目，薪资肯定会涨的，我的目标是，争取在大学里，就让大家的月收入过万！”
　　隋波看了看众人，又缓缓道。
　　有钱拿？！
　　这帮家伙眼睛都亮了。
　　这时大学生的生活费其实并不高，一般都是一个学期8、900到2、3000不等，一些出身农村的学生就更惨了。
　　进了大二，很多人都开始交女朋友，再加上上网网费啊、买游戏光盘啦，聚餐啦之类的花销，日子都过的紧巴巴的。
　　除了周枫曾经利用开发软件赚了一笔钱，算是班里的“款爷”之外，其他人谁不缺钱啊！
　　一个月1000，要是装个十台，最少又有1000。
　　每个月多了2000块收入，那不是想吃小炒就吃小炒？
　　顿时，大家都有点心动了……
　　隋波一看众人的神色，就觉得有戏。
　　唉，不管什么时候，画大饼谈理想+金钱诱惑，永远都是最有效的套路啊！
　　不过，也就是现在这个时间点，他才能用这么点小利，就吸引了这帮“小牛”。
　　再过两年，国内的互联网热潮起来，那时候被资本热捧的公司招人时，动辄就是上万几万的，反正是烧投资人的钱。
　　这点小收入，还真难说能不能说动这些人了。
　　…………
　　隋波虽然在计算机技术上比不了这些天赋出众的家伙，但他毕竟来自前世，经历了整个互联网时代的发展，并亲眼目睹了互联网、移动互联网从社会各个层面改变了整个国家的过程。
　　所以，正事谈完之后的闲聊中，他一次次的前瞻性的判断和无意中对互联网时代的畅想（描述），带给了这些计算机学生们极大的冲击。
　　他说，现在的BBS终究会被大型网站所取代，现在的四通利方之类的论坛，将会变成门户网站，来对标美国的雅虎。
　　他说，现在单机游戏虽然是主流，但当互联网带宽发展起来之后，网络游戏必然会爆发；
　　他说，现在手机还是稀有物品，但国家已经开始布置GSM网络，到时候手机的普及将是必然，而手机所在的通讯网络，未来很有可能和互联网相融合，通过无线通信应用协议（WAP），把互联网上的HTML信息转换成用WML（Wireless Markup Language)信息，显示在手机显示屏上。
　　他说，社交会是互联网很长一段时间里最基础的应用，现在的BBS发信的方式，会向类似聊天室、以色列的OICQ之类的即时通讯软件的方向转化……
　　隋波不知道，他之前画的大饼，谈的理想，他提出的装机分成之类的收益，虽然令这帮人心动，但并没有真正折服他们。
　　反而是之后的这一番闲聊，却真正令这些技术天才们惊为天人，心中叹服。
　　隋波话里涉猎的范围太广泛了！
　　信息量和知识的广度，都远远超出了他们所接触的同龄人，甚至有些判断，他们也曾在自己专业的教授口中听说过类似的想法……
　　最终，在隋波告辞离开时，105、103两个宿舍里，包括周枫、周杰、许朝军、王川、胡琛、李旸等一共六人，愿意加入他的这个项目。
　　对于隋波而言，这简直是挖到一座大金矿般的意外惊喜！
　　这些人，已经完全可以组成一个研发搜索引擎、邮箱、搜索广告平台、社交网站系统的完整团队了！
　　嗯，先用BBS项目将大家组织在一起。然后再根据个人的技术特长，分别组建项目团队。
　　最终，形成帝大——电商系，水木——搜索系，两个主攻方向的技术团队！
　　有了这些人，先进行技术储备和研发，等到合适的时机，先下手为强，抢占先机和市场……
　　想一想未来的局面，隋波就忍不住发出鹅笑声来！

第二十章 易趣“南墙会议”-1
　　1997年，11.18，晴，微风。
　　帝大南墙商业街，“易趣线下体验店”。
　　不算太大的店里，聚集了来自帝大、水木、人大三所国内顶尖高校中的十几个人，显得有些拥挤而热闹。
　　一群男生围在桌旁，在看庞勇演示已经开发完成，准备上线的“易趣”BBS和易趣web网站，不时提出问题和建议，讨论热烈。
　　一群女生挤坐在靠墙处的沙发上，叽叽喳喳的说着什么。
　　如果仔细去听，却是“看到轻舞飞扬的信时，我都快哭死了！”“我也是我也是！波波太坏了，怎么能把轻舞飞扬的结局写的这么悲伤啊！……”之类，与男生那边讨论技术完全不搭的对话。
　　靠近玻璃门处，左清泉正站在角落处，认真的摆弄着手里的摄像机，调整三脚架的位置。
　　站在旁边的，是她宿舍的闺蜜何洁，嘴里正在唠叨：“泉啊，要不要这么夸张？你还要录像！这么个小破店，有什么可录的？”
　　左清泉白了她一眼：“记录这个时刻，可是非常有意义的，创业初期的第一手资料啊！……说了你也不懂！”
　　正在这时，隋波和张轩推开玻璃门，走了进来。
　　隋波今天特意穿了一套西服，剪了个头发，愈发显得意气风发、神采奕奕。
　　左清泉眼睛一亮，这是她第一次见隋波穿西服。
　　她发现，原来西服远比休闲服或运动服，更适合隋波的气质！
　　穿上西服后，将隋波身上本来隐藏的成熟气息，完全展现了出来，再配合他神色的从容，眼神的坚定。
　　他完全不像一个大一学生，而是身经百战，真正的创业者。
　　张轩站在他身边，完全被他的光芒所掩盖，几乎没有人注意到……
　　一进门，隋波就看到了一旁的左清泉正在摆弄手里的摄像机。
　　他微微一愣，这不是他交代的啊！
　　转念一想，又暗自懊恼，早该想到的！
　　要知道前世阿里的第一次湖畔花园会议的视频，网上到处都是。在阿里成功后，一切之前的艰辛和努力的花絮，都成为成功之后，最鲜艳的装点花束……
　　还好左清泉有所准备，这个姑娘很有心啊！
　　对左清泉笑着点点头，隋波环视四周。
　　看到他进来，这时分散在两边，有点泾渭分明的男生女生们都纷纷站起身，和他打招呼。
　　隋波笑道：“人都到齐了吧？到齐了咱们就开始开会。大家自己找地方坐。”
　　这里本来只是作为站点，椅子并不多，外面只有4个椅子，再加上上研发室里有一个椅子推出来，还是不够坐，唯一一张沙发也都是女生。
　　还好张轩机灵，到隔壁餐厅里借了七八个椅子，这才让大家全都有地方坐下……
　　一番纷扰后，众人纷纷坐下，目光全都看向隋波。
　　隋波目光缓缓环视了一周，在座的一共有18个人。
　　技术团队（装机、研发）：
　　帝大计算机系5人：庞勇（95级）、孙华兴（96级）、刘琦（95级）、赵勇刚（96级）、陈斌（96级）；
　　水木计算机系6人：周枫、周杰、王川、胡琛、许朝军、李旸（都是96级）；
　　人大信息系统与信息管理系（这时的人大还没有计算机专业）3人：黄海（95级）、赵旭（96级）、张文杰（96级）
　　市场管理团队4人：（组织宣传、推广）：
　　帝大：法律学系左清泉（女）、会计学系张轩（男）；
　　水木：物理系刘岩（男）；
　　人大：金融学专业张炬（男）；
　　至于旁边沙发上那些女生，都是左清泉通过关系找到的，在各校负责女生宿舍宣传，严格意义上，不算核心团队。
　　隋波心里感慨，咱这开始创业时，也攒齐了“十八罗汉”啊！
　　这里的每一个人，都是他亲自去谈，用心招揽来的。如果有可能，他很希望走到最后时，这里的人一个都不少……
　　只是，隋波相信，在漫长的创业过程中，或早或晚，肯定会有人因为各种各样的原因离开。
　　这只能看个人的选择、因缘、命运了。
　　……
　　众人只看到隋波站在前方，目光深沉，若有所思的环顾大家，不知不觉中，本来还带着好玩、兴奋的情绪，在隋波仿佛带着重量的目光下，变得沉静下来，一个个脸色也转为严肃，静静的等待着隋波开口。
　　心中唏嘘了片刻，隋波整理心情，脸上露出一个淡淡的微笑。
　　开口道：“可能大家都知道，易趣的第一个BBS论坛和网站已经开发完成了！
　　也就是说，我们的易趣电子商务项目，将正式启动！
　　今天，我把大家都叫到这里来，一来，是让大家彼此认识一下，从今天起，我们都是一个团队，彼此是事业上的伙伴和朋友！
　　二来，也是想把大家聚在一起，好好的聊一聊，我们的事业到底是什么。”
　　隋波停了一下，看大家都听的很认真，虽然每张脸上都依然带着大学生的稚嫩，但显然他们的内心并不如表面那么平静。
　　“我想先说一说互联网。
　　在座的大家，基本上每个人，我们都一起聊过关于互联网的话题，大家愿意来参加易趣这个项目，也是出于对互联网的喜好和对互联网未来发展的认同。
　　……当然，能够多一笔收入，也是一个原因。”
　　这句话让很多人都笑了起来。这是实话。
　　并不是每个人都会被隋波所言的事业、互联网时代之类的愿景所吸引，在校园中兼职赚一笔收入也是很大的原因。
　　“不管出于什么原因，我们现在坐在这里，作为一个团队，即将共同开始我们的事业，我还是想和大家谈一谈理想和未来。”隋波笑了笑之后，继续道。
　　一个没有共同愿景和目标的团队，是走不远的，他希望在一开始的时候，就给这些人灌输一种价值观和理想。在未来，这就是易趣的企业理念和价值观。
　　“我就不讲那些互联网起源和发展历史之类的东西了，大家都了解的不少，我主要想讲一讲互联网在商业上的价值。
　　1995年，网景上市，市值超过20亿美元。
　　网景浏览器的市场份额从零到70%只用了短短4个月，在人类历史上，从来没有一个产品或服务拥有这么快的普及速度，这是互联网技术第一次向世人展现出惊人的速度和庞大规模。
　　美国的华尔街和硅谷在这个商业神话的刺激下，也将目光投向了互联网，他们都认为，这是世界未来发展的方向。
　　当然，这也同样刺激了无数的创业者。
　　同样在1995年，杨致远和大卫费罗两人，在斯坦福校园一间简陋的棚屋里，搭建了一个网站，……当时他们的创业环境，估计还比不上咱们这个房间！”众人都笑了。
　　“大家都知道，这就是现在美国如日中天的门户和搜索网站，雅虎。”
　　隋波停了一下，看了看众人，接着道：“1996年，雅虎上市，市值8.5亿美元！”
　　“据我查到的资料，这两年里，美国硅谷几乎每5天就有一家公司上市，每天会新增620位百万富翁，互联网领域的投资占美国风投总额的60%！”
　　“在大洋彼岸，互联网正在如火如荼的发展。
　　而我们，也准备从今天，从这里开始，进入互联网领域来创业了！
　　不知道大家此刻的想法怎么样，……我只能说，我现在非常激动，兴奋！”
　　隋波的声音，不自觉的也带了些激昂。

第二十一章 易趣“南墙会议”-2
　　隋波讲话的中间，还有个小插曲。
　　帝大南墙商业街这时非常繁荣，人来人往，尤其是学生多。
　　很多人路过时，看到这里新开了家店，尤其招牌是“线下体验店”这么一个新鲜的名头，都好奇的推门进来看看。
　　不时有学生推开门探头进来，问：“你们这儿是体验什么的？”
　　最后没办法，只好在一张纸上写上：“内部会议，请勿扰”的字样，贴在玻璃门上，这才安静了下来。
　　也让众人笑了一阵。
　　一番纷扰后，隋波继续他的演讲：
　　“可能有人会想，隋波你说了一大堆，都是美国那边的互联网公司，国内和美国的互联网情况不同，国内网民数量少，互联网普及程度低，网络基础设施发展慢，商业环境不具备……等等。
　　不错，这些都是现实的困难，也是我们创业将要面临的实际问题。
　　在这里，我并不想只给大家画大饼，讲未来……
　　就算我告诉你们，根据我的分析，十年后，国内的网民数量会超过1.5亿，网站数量超过百万个，绝大多数用户都将通过宽带上网而不是拨号，互联网的市场规模会超过400亿……，大家一定会说，隋波你就吹牛吧！”
　　众人哈哈笑起来，还说不画大饼，转眼这家伙又给大家画了一个好大的饼……
　　不过畅想一下，如果十年后真像隋波说的那样，互联网真的发展起来，那个景象还是很令人神往的！
　　隋波也笑笑，脸色渐渐沉静下来：“话又回到了最初的地方，我们为什么要创业？为什么要在互联网创业？我想，在这里，提一个词，历史使命感！”
　　“我们是谁？我们是这个国家顶尖学府里的天之骄子，我们就是这个时代，走在互联网最前沿的一群人！
　　我们在哪里？我们在中关村，这里是中国科技产业的心脏，是媲美美国硅谷的地方。
　　这里曾经出现了两通两海，走出了中国的科技产业之路；出现了联想，走出了中国PC品牌电脑之路……
　　接下来，出现的为什么不能是易趣？
　　由我们，来走出一条中国的互联网产业之路？！
　　这么说也许有点大了，这条路也的确难走，会面临着很多的困难和挑战。
　　但，这正是我们的机会，在互联网的发展初期，开创出一条全新的道路来，我想，这也是时代赋予我们的历史使命！
　　或许只有站在这个高度上，回头来看我们即将开始的创业，我们才能更有勇气，更有动力，也更有激情！
　　我相信，我们的团队和事业，必然会随着中国互联网产业发展，一起成长壮大！”
　　一番话，说的众人心潮澎湃，忍不住鼓起掌来。
　　隋波的这番话说的很用心，这也是他心里真实的想法。
　　创业，赚钱是必然的目标，但绝不是全部。
　　这些人都是真正的时代精英，如果没有隋波这一世的出现和召集，或者他们会醉心于学术，或者出国留学，最后进入硅谷或研究机构；或者在互联网中期开始辗转创业，这时已经没有足够大的平台和资源投入，让他们一展才华了。
　　他很期待看着这些人在他的带领和指引下，会给这一世的互联网产业带来哪些不一样的变化！
　　隋波做了个下压的手势，笑道：“好，大道理说完了，咱们说点实在的。”
　　“易趣是我们的第一个项目，目前的业务模式很简单，为附近几所高校的用户提供装机和配送服务。
　　业务流程是：我们以入宿舍宣传和发传单为手段，挖掘和引导有装机需求的学生，通过登录我们的易趣BBS来查看价格并下单，在与用户确定订单后，我们从供应商处拿货，装机并配送到用户宿舍。最终收取费用。
　　大家可能感觉这个流程中，BBS这个环节有些多此一举，单从做生意的角度，直接在传单上留电话，似乎更便捷。
　　但我们如果把目光放远一些，当用户规模扩大了呢？
　　现在高校里可能只有几百人或者上千人有装机的需求，但时间再久一点，随着网络的普及，当有上万的用户需要呢？
　　那个时候，仅靠电话的效率，是否就变低了？
　　这时，就能够体现出互联网在连接和规模上的优势了！
　　我们考虑一个商业模式，一定不能只看眼前，而是要看到它的市场空间和发展趋势。”
　　隋波停了一下，看大家都没有什么异议，笑笑继续道：
　　“当然，既然我们有一个远大的目标，当然不会只是做装机一个项目，在这里我提前说一下，也算一个承诺吧。”
　　他看了看围坐在电脑桌周围的技术男们，点名道：“庞勇、周枫、黄海，我在这里给你们一个承诺，装机业务作为公司的盈利项目，是面包，让我们填饱肚子的。
　　里面那个隔间，是我专门设的研发室，里面先准备了一台电脑，专门用于研发，店里已经安装了64KDDN专线，方便你们上国内外网站查资料。这个研发室，所有技术团队都可以使用。
　　而且，当公司赚钱了之后，也会添置更多的研发电脑，扩充带宽。
　　如果你们团队里，有人想做其他互联网方面的技术研发，比如邮箱、搜索、网站开发等等，可以来和我谈，只要项目有可行性，公司资金容许的情况下，我都批准！
　　谁负责的项目研发成功，不仅有奖金，产生收益有分成，根据产品的市场和发展前景，也会有相应的股权激励！”
　　隋波笑道：“你们别瞧不上这些，将来等到有风险投资进来，或者公司发展到上市，这可是一大笔钱，很有可能让你提前实现财务自由，可以早早退休环游世界享受生活了！”
　　这帮计算机小牛们听到隋波这么说，眼睛也都亮了起来。
　　如果光是装机，的确挺没有技术含量的，也就能赚钱还有点吸引力。
　　但如果隋波承诺投资，让他们来研发技术，那就不同了，谁还没有几个感兴趣的课题啊！
　　而且，64KDDN专线！
　　比起宿舍里现在的拨号上网可快多了……他们忍不住都想去尝试一下了。
　　隋波又看向左清泉、张轩等市场方面的人员：
　　“市场团队也一样，我们既然开始创业，前期的宣传推广只是一部分。
　　后续，随着公司业务和项目的发展，广告、商务合作、供应链管理、商业模式的探索、甚至客服……，都会有很多磨炼的机会，我也希望大家能够群策群力，一起开拓我们的事业！”
　　左清泉盈盈笑着，张轩等人也都有点激动。
　　隋波身体站的挺直，双手张开，仿佛在拥抱着这个时代和未来：
　　“最后，我想说，一个属于互联网的大时代就要到来了，我们都是先行者！
　　伙伴们，欢迎大家加入易趣！”
　　………………
　　多年之后，当“鸡汤”一词流行起来时，曾有媒体采访王川，说起这次已经成为传说的“南墙会议”时，王川一脸的苦笑。
　　“当时波总说的什么我已经记不太清了，就记得他给我们灌了一大碗鸡汤，让我们每个人都很激动，觉得自己在做一件很伟大的事……”
　　“记得最深的反而是两件小事：
　　一个是当时我们椅子不够，去旁边的旺福楼借了好几把椅子；
　　还有就是波总讲话的时候，总有人推门进来打断他，最后在玻璃上贴了张请勿打扰的纸，我记得每次被打断时，波总的脸都是黑的，哈哈”
　　不管后世，当事人如何回忆这次会议，外界又如何解读这次会议……
　　大家公认的是，易趣的真正启航，就是从这一天开始的。

第二十二章 庆功会
　　隋波通过这次开会，算是给这个“草台班子”团队鼓舞了士气。
　　接下来，这帮人依然还沉浸在被隋波“忽悠”的余波中，精力十足的投入到了安排的工作中。
　　一时间，帝大、水木、人大的宿舍里，忽然多了很多推门而进的学生。
　　“同学，你想装电脑么？可以上易趣BBS看看，这是帝大学生创业的项目，由咱们校计算机专业的同学帮忙装机，保证货真价实，而且价格最低！还可以免费送到宿舍……。”
　　从项目本身而言，其实隋波选择的市场没有问题。
　　这三所顶尖大学的学生可以说是这个年代，少有的对互联网有所了解的群体。
　　而且在大学里，正是玩电脑游戏和上BBS论坛灌水刚成为流行的时期。
　　有电脑需求的学生其实不少。
　　只是因为电脑价格在这时还比较昂贵，非计算机专业的学生对硬件之类懂的少，品牌机太贵，买组装机又担心上当受骗……
　　这些需求都潜藏着，没有被挖掘出来。
　　现在既然有本校计算机的同学装机，天然的信任度就有了。
　　至于组装机的价格相对低，一个宿舍几个哥们凑凑钱，还是买的起的。
　　更不用说有些家庭富裕的学生了。
　　短短一周不到的时间，三所大学的装机订单量竟然达到了上百台……
　　业务量多当然是好事，但其中也不免暴露出许多问题来。
　　一是用户的体验问题：
　　隋波之前所想的线上+线下模式的本地服务模式，如果是其他产品，比如游戏光盘、甚至外卖都不错。
　　可是，让没有电脑的人，上网下单，这本身就是个悖论……
　　虽然隋波之前就想到了这一点，初期的传单上提供了电话，还准备了线下体验店。
　　但电话量一起来，待在店里负责BBS维护的孙华兴就有点崩溃了，他变成不停接电话的人了。
　　而且很多好奇的学生专门来线下体验店上网，用来供客户体验的一台电脑根本不够用，店里那台电脑周围总是围满了人。
　　隋波一看这个情况，赶紧紧急招聘了一个女生，专门来接电话。
　　他想起前世，即使很多年后，像携程之类的网站，都依然布置了大量的接听电话的客服席位，果然是有道理的。
　　本地生活服务也罢，电商也罢，发展到高峰期，对电话客服的需求量减少，是在智能手机普及，移动互联网使得用户随时随地可以上网，有在线客服的前提下……
　　后世已经习惯了便捷上网的隋波，对电话客服这一块下意识的忽视了。
　　至于体验电脑的问题，只能等有资金之后，再增加了。
　　反正之后准备把这里改建成网吧，从好处想，现在就当培养用户吧……
　　这只是其中的一个问题，
　　还有，像大量的订单所带来的资金管理问题。
　　虽然隋波用大量订单的诱惑，费劲口舌和电脑店的李老板谈了一个先提货，每天晚上结算的方式，免去了前期资金不足需要垫资的困难。
　　但每天的现金流汇总和结算，记账等具体的财务工作，还是需要一个专人来负责。
　　隋波本来是想让张轩这个会计学的家伙兼着，但这家伙才大一，一点都不专业。
　　而且，张轩更适合干与人沟通，商业拓展方面的工作，比如让他去和电子市场的老板谈判，效果就很不错。
　　所以，隋波最后还是通过人介绍，找了一位会计学大四的师姐来帮忙，才解决这个问题。
　　类似这样的小问题，还有不少，隋波都一一解决。
　　总之，这个装机项目，总算跌跌撞撞的上路了……
　　…………
　　很多没有创业过的人，可能会觉得创业是一件很风光，甚至有点浪漫的事。
　　只要找准市场机会，找几个合伙人，一起努力干，就能够赚大钱……
　　而像隋波这样前世曾经连续创业者，他清楚的知道，当你一旦开始创业，就是一条几乎看不到头的艰难路程。
　　希望在远方，而过程中充满坎坷艰难。
　　会不断的有层出不穷的问题，需要一一面对，解决。
　　正如柳传志所言：“创业都是一个‘九死一生’的过程，绝不可能一帆风顺。
　　隋波最大的优势，就是不会像其他这个时代的创业者那样，看不清楚前路，如同在黑暗中摸索前行，这种充满不确定的孤独感和迷茫感，才是对创业者而言最大的考验。
　　而隋波，他只需要顺应时代的风潮，就足以走在那条唯一正确的道路上，躲避过无数崎岖岔道。
　　隋波最大的劣势，是他现在的身份和年龄，一个刚刚大一的学生。
　　他现在没办法找到最合适的团队成员，只能自己找到一群未来的小牛，从头开始培养。
　　这注定在一开始时，无法高举高打，只能慢慢来。
　　他也没有办法现在得到资本市场的青睐，这个时候进行互联网创业的，如果没有个斯坦福、哈佛之类的博士学位，都不好意思跟风投打招呼……
　　隋波固然有创业的经验，偏偏对电商行业所知不深，从某种程度上，在这个领域里，他也算初次创业，所以必然会遇到在实际运营中的各种问题。
　　所幸都是小问题。
　　对于隋波而言，只要不是资金链断裂，团队四散走人这样的困境，其他执行过程中遇到的问题都是可以解决的。
　　…………
　　扛过了刚开始阶段的忙乱，慢慢的，一切走上了轨道。
　　易趣BBS也开始在附近的高校中打开了名气。
　　订单量在稳步增长，BBS上的人气也开始旺起来。
　　根据用户的反馈，BBS进行了改版，增加了专门的帝大、水木、人大、其他院校四个板块，供同校的学生在其中交流。
　　因为拉了DDN专线的缘故，登陆易趣BBS比大部分站点都快，很多高校用户没有装机需求的，也喜欢来这里灌水。
　　闲聊板块、二手跳蚤市场板块反而成了最热闹的板块。
　　很多人都留言，希望求购游戏光盘、电影光盘之类的，易趣的业务项目里，除了装机之外，光盘代销也成了很大一块进项。
　　利润居然还很不错！
　　最让隋波欣慰的是，水木的周枫、王川等人，眼馋店里的DDN专线，居然等不到隋波增配电脑，自己把宿舍里的电脑搬到了店里，每天都泡在研发室里。
　　除非没人装机他们出来，其他时候都在写代码，上国外网站查资料。
　　隋波和周枫沟通，希望他能给易趣的Web站点开发一个内部邮箱系统，并承诺这个系统开发出来，奖金2万。
　　而王川，隋波则让他研究国外目前的搜索引擎技术，这个项目太大，王川目前能力还不够，只能慢慢培养，等待他成长。
　　装机的业务模式也基本上走顺了：
　　用户电话或上网下单，和客服沟通确定配置后，从电子市场提货配件，回到体验店里装机（用户可以到店现场观看装机过程），然后送到用户宿舍楼下。
　　按照电子市场的常规拉单提成，和市场内部提货价与报价单的价差，基本上平均每单的利润可以达到800元左右，12%左右的利润。
　　而游戏光盘之类的利润率更高。
　　一个月下来，进行核算，第一个月的项目盈利扣除成本，竟然有32万。
　　既然盈利了，隋波大手一挥，先给店里添了10台电脑。
　　这样，不管用户到店体验，还是技术团队过来用于研发，都可以用到。
　　未来改建网吧时也不需要专门采购了，这个投入是必要的。
　　然后，他给每个团队成员都准备了一个大红包，每人1000块。
　　虽然不多，但基本上团队成员一个月的工资加上提成也快2000块了。再加上这个红包，已经可以媲美这个时期普通白领的收入了。
　　最后，通知所有人，晚上团队聚餐！
　　…………
　　聚餐地点就定在了隔壁的旺福楼。
　　旺福楼唯一的大包间里，隋波坐在最上首。
　　左手侧是技术团队，依次是庞勇为首的帝大5人，周枫为首的水木6人，黄海为首的人大3人；
　　右手靠着他坐的是左清泉，下来是负责财务的师姐吴敏、张轩、刘岩等人。
　　酒菜齐备，隋波给自己杯子里倒满了啤酒，站起身来笑道：
　　“今天把大家聚在一起，是为了庆功！
　　我们项目成立已经一个月了，虽然前期磕磕绊绊的出了一些状况，但我们都一一克服了，装机业务发展顺利，订单量已经超过500台，初步实现了项目盈利，这和大家的努力是密不可分的，作为项目发起人和负责人，我在这里，敬大家一杯！”
　　之前一进门时，隋波就已经把红包发给了大家。
　　此刻，每个人的喜气洋洋的，听到他的话，纷纷举起杯来。
　　庞勇接话道：“我也要敬你一杯，老隋，谢谢你拉我一起干这个项目，我之前很长一段时间，都在琢磨互联网的事情，也上BBS和很多人交流过，但只有认识你之后，我才对互联网的发展有了很多全新的认识和思考。
　　易趣BBS现在发展的很好，每天的访问量已经有数千，除了我们现在的三所高校之外，越来越多的周边大学，像科技大、航大、农大、理工大都有人来咨询业务，我觉得咱们的事业大有可为！”
　　旁边的周枫则笑道：“咱们周边那么多大学，至少十几万的学生，就算其中十分之一的学生需要装机，这个量也不小了……
　　他看着隋波道：“其实相对装机业务，我对易趣网（Web网站）更有兴趣，我觉得正如老隋所说，这会是未来的发展方向。”
　　大家喝完杯中酒，坐下之后。
　　隋波点点头，先对庞勇道：“暂时我们先不在其他院校扩张人手了，周边院校用户有订单的我们接下就好，不用专门去推广。
　　毕竟大家都是在校生，还有学业要兼顾，保持现在的业务稳定增长就可以。”
　　隋波没有说出口的是，这段时间项目的运行，让他看到现阶段电商类业务的确还存在很多掣肘的短板。
　　盲目扩张，配套的人力和资源跟不上的话，只会拖垮这个仍显稚嫩的团队。
　　又对周枫等人道：“老周说的对，BBS项目是现在，Web网站是我们的将来！
　　老周正在开发网站的邮箱功能，我还想做一个基于Web的网站聊天室功能，谁有兴趣？项目奖金同样是2万。”
　　别人还没说话，一直没有做声的许朝军立即开口道：“我来吧！说实话，看完老隋你写的《第一次亲密接触》之后，我就对聊天室很有兴趣，这段时间也做了不少技术研究。”
　　许朝军出身农村，也是这帮人里对项目最上心的一个，对装机也很积极，他现在很想尽快买一台自己的电脑，本来准备攒几个月的工资，现在听到有项目奖金，立刻主动请缨。
　　隋波笑笑点头，算是答应下来。
　　他很清楚许朝军的技术实力，这位可是号称中国JAVA技术最好的人里前三的存在。
　　一轮轮敬酒下来，气氛正酣。
　　大家都撺掇着隋波多讲讲，他们都知道隋波喜欢通过搜集各种信息，对市场和行业的消息、认知远在大家之上。
　　当然，对于隋波的鸡汤，这时这帮家伙还是很喜欢喝的……
　　“马上元旦了，接下来就是1998年……，那我就跟大家谈谈1998年吧。”
　　隋波喝了口酒，又夹了口骨碟里的菜压了压，说道：
　　“我认为，1998年，会是中国互联网真正的元年！
　　大家可能都听说过，微软即将在明年推出win98视窗系统，将浏览器中的Web页面设计思路引入到计算机操作系统中。我相信，这将会是一个改变互联网世界的重大事件！
　　到时候，普通用户使用电脑会变得更加简单容易，同样，Web网页的便捷浏览模式，也会让更多人习惯使用互联网……
　　你们都知道，我在CFIDO上还算有点名气，消息来源比较多。
　　我听说，水木的师哥，前两年回国创业的张朝阳准备做门户网站了，四通利方也可能会把BBS论坛转型成门户网站……
　　所以，咱们的易趣网在明年，会是一个发展的良机，这需要我们提前思考，什么方向才是最适合我们的……
　　众人听着隋波侃侃而谈，随着他的话语畅想着即将到来的1998年。
　　这时年轻的他们，并没有真正清晰的认识到，他们即将进入的是一个如何梦幻的时代。
　　夜色渐渐深了。
　　南墙商业街上的人流也渐渐稀少，只有那些餐厅里依然灯火通明，不少晚上聚餐和吃夜宵的学生们，构成了这条街夜晚独特的风景。
　　隋波晚上喝了不少酒，也有些微醺，靠在椅背上闭目养神，耳中听着这帮技术男们依然兴致勃勃的谈论着技术、网站、又或者学校里的八卦。
　　鼻中隐隐传来淡淡的香气。
　　似乎有人在耳边，轻轻的说：“隋波，……我喜欢你。”
　　隋波心一跳，依然闭目似睡，仿若什么都没有听到。

第二十三章 校园二三事
　　经过一个月的项目运行，这一商业模式的利弊已经摸的差不多了。
　　隋波也开始将注意力从业务本身，转向了团队管理。
　　这个团队的短板非常明显。
　　大家都太年轻了，还是在校学生，没有经历过真正的社会和职场磨砺，现在完全是凭着热情和有几分玩票的性质兼职。
　　如果隋波想靠着这支团队走的更远，那么从现在开始，就要慢慢给他们灌输一些基本的理念。
　　经过一段时间的观察，他也发现了帝大、水木和人大三所高校学子在某种气质和能力上的侧重不同。
　　比如人大的黄海，他是学信管的，虽然是理科，但在管理上，表现出了浓厚的兴趣。
　　再比如帝大的庞勇，则有几分创业者的资质，对业务本身充满热情，一心想着拓展业务。
　　而水木的那帮家伙，研究起程序和代码来，什么都顾不上……
　　所以，庆功宴之后，隋波召集大家开会，在公司的组织架构上做了一些调整：
　　庞勇担任易趣BBS项目经理，全面负责BBS的运营、维护，并负责线下体验店；
　　黄海担任线下业务项目经理，负责供应商管理、装机、光盘等零配件的组织、销售工作；
　　周枫担任易趣网项目经理，负责带领水木团队进行基于易趣网的各项新功能开发；
　　左清泉担任市场经理，负责管理各校的宣传推广团队；
　　这样做了清晰的职能划分后，大家就对各自的主要工作有了认识，不会再出现前期忙起来，每个人都各项工作一把抓的乱局。
　　至于张轩缠着他，说市场经理这种职务适合自己时。
　　隋波只是白了他一眼，一句：“你能降的住那帮女生？”
　　张轩立刻就蔫了……
　　……
　　临近圣诞节、元旦，帝大校园里也多了几分节日的气氛。
　　除了日常的教学之外，像校方邀请各界知名人士的讲座、演出；各院系自己举办的形式多样的联欢会；团委和学生会组织的各项竞赛（如歌唱比赛、辩论赛、体育赛事等）；再加上近百个学生社团活动……
　　整个校园里都弥漫着热闹的气息，精彩纷呈的各项活动吸引着学生们，每天下课回到宿舍都在议论，今天去哪里听讲座；去哪里看比赛；又或者晚上有什么演出。
　　让最近一直忙碌于创业的隋波，走在校园里，竟油然而生出恍若两个世界般的感觉。
　　回到宿舍，宿舍里只有晓光一个人，正斜躺在床铺上看书。
　　看到隋波推门进来，晓光笑道：“呦，隋老板，今天回来这么早？”
　　自从隋波开始创业，他在宿舍里就多了一个“隋老板”的新外号。
　　前一段时间事情多，隋波每天都是快熄灯时，才回宿舍睡个觉。
　　一般像隋波这样，难免会和宿舍里其他人变得生疏起来，不过他毕竟是老油条，请宿舍一群人吃了几顿宵夜之后，大家关系自然又融洽起来。
　　像平时宿舍打水、一些非专业课帮他点名之类的事，宿舍里的哥们也就代劳了。
　　隋波一边走向自己的床铺，一边问：“就你在？其他人干嘛去了？”
　　“嗨，一个比一个忙，老何去图书馆看书，海龙和铁子去听讲座了，今天据说有个国学大师的讲座，……张珂最近看上了一个中文系的姑娘，估计这会又去哪儿卿卿我我了。”
　　“你怎么没去打球？”隋波随口问道，晓光一般除了上课，都是在球场上泡着的。
　　“唉，别提了，没心情。”晓光没精打采的道。
　　隋波好奇心起：“怎么了？……哦，我知道了，是不是柳燕如？”
　　晓光点点头，凑过来坐在隋波对面的桌上：“老隋，你经验丰富，帮我分析分析！
　　我觉得吧，柳燕如对我应该是有好感的，你看，她前几天还去看我打球，我晚上帮她打水，她也没二话就下来了，在一起聊天什么的，也都挺好的。
　　可就是，……很难更进一步，总感觉她离我忽远忽近的，每次我想说到正题，她就用其他话题岔开了。
　　唉，搞的我现在很郁闷！”
　　隋波瞪眼：“喂喂喂，什么叫我经验丰富？！
　　我告诉你啊，熟归熟，你这样乱讲话，我一样会告你诽谤……”
　　不过看这个钢铁直男苦恼的样子，隋波也安慰他两句：“放心吧，以我的经验……啊呸，以我的判断，你和柳燕如有戏。
　　现在才刚开学一个学期，也许人家姑娘还不想这么快就谈恋爱，也许人家想多享受一段时间被你追求的乐趣呢？”
　　“等你真搞定了她，就知道多麻烦了，让你做这做那，动不动就发脾气，有什么意思？
　　现在这样不挺好吗，看她什么都好，偶尔亲近一下心里还小鹿乱撞的，你也可以多享受一下这个阶段嘛。”
　　晓光看着他，一脸的叹为观止：“我擦，老隋，这就是你一直吊着左美人的原因吗？
　　佩服佩服！”
　　隋波恼羞成怒：“滚！我好心好意帮你分析，你说我干嘛？等你以后真和柳燕如在一起以后，就知道我的话才是真理了。”
　　就像前世抖音里的一段话：“人还是刚认的时候好，新鲜又热情，虚伪又浪漫，我知道你故作矜持，你知道我图谋不轨。”
　　隋波觉得，这话还是很有道理的。
　　“得了得了，你的境界太高，我理解不了……，对了，老隋，我可提醒你，下周就要进考试周了，你抽时间复习复习，真挂了科就惨了。”
　　晓光摇头，觉得自己指望隋波指点就是个错误。
　　这丫的，不用追女生，已经一帮姑娘追了……，跟他没共同语言！
　　隋波点头，还真得背背书了，他可是答应了杨教授，每门课都不能低于80分！
　　既然承诺了，就一定要做到，这可关系着今后几年他在系里的信誉问题。
　　…………
　　就在隋波在宿舍里帮晓光分析感情问题的同时，
　　帝大著名的“公主楼”（31#女生宿舍楼）101室内，也正有人在谈论他。
　　这是一间6人的女生宿舍，中间的桌子上杂乱的堆放着各种零食，几个女生围坐在桌边，一边吃着零食，一边聊天。
　　叶薇穿着一件粉色的绒线睡衣，领口和纽扣都带着毛茸茸的小球，看起来娇憨可爱。
　　她坐在床边，一只手里拿着书在看，另一只手里则举着一个“可爱多”香草味甜筒冰激凌，不时伸出舌头舔一下，美滋滋的样子。
　　一点也没有在外面时的高冷模样。
　　刚开始宿舍里的其他人第一次见叶薇，看外表还觉得她难接近。
　　结果相处之后，才发现她根本就是个单纯善良的丫头。
　　这种人总是让周围人喜欢，所以她在宿舍里还挺受宠的。
　　叶薇家里总是担心她吃不好，每周都给她打生活费，800、1000的，叶薇又是个对钱没什么概念的性子，于是天天买一大堆零食请舍友吃。
　　这样一来，哪怕有时候叶薇娇滴滴的有点小公主脾气，其他人也都惯着她，还主动帮她挡住外面很多的狂蜂乱蝶。
　　一个圆脸女生坐在叶薇对面的下铺床边，一边剥桔子，一边数叨着叶薇：“薇薇，跟你说多少次啦，冬天别吃那么多冰激凌，过两天你大姨妈来了，看你肚子疼的时候怎么办！”
　　另一个坐在桌边，腰肢笔直，容色仅仅略逊叶薇一筹的长发女生浅笑道：“宝儿，你看薇薇看书那么入迷，估计她最喜欢的可爱多什么味道，她自己都不知道！……
　　写这个小说的隋波不是跟咱们同届吗，我同学他们宿舍里有人跟他关系好，薇薇……怎么样，想不想见见作者啊？”
　　圆脸女生叫沈宝儿，长发女生叫虞纾，两人和叶薇是同乡，关系比其他人要亲密一些。
　　叶薇当然听见了她们的话，嘟了嘟嘴，摇头道：“我就是喜欢小说，又不是喜欢作者，见他干嘛？”
　　想了想又道：“我看小说里的聊天室什么的，好像挺好玩的，宝儿，小纾，你们说，咱们宿舍也买台电脑上网好不好？前两天不是有人来宿舍推荐什么装机的，好像也不贵。”
　　宝儿吐槽：“小富婆，几千块还不贵啊！……我跟你说，你要想买电脑，可就没钱吃零食、冰激凌啦！”
　　叶薇不以为然：“没事，没钱了，我让我妈再给我打就行了啊。”
　　宝儿和虞纾对视一眼，无奈摇头，这个小公主真是娇生惯养。
　　要不是她们没事在旁边提点，早不知道被谁给骗走了……
　　虞纾又逗她：“你不知道吧，装机那个BBS，听说也是隋波在学校创业的项目，这个事学校都传遍了，现在他的风头，比你迎新晚会那会儿还盛呢！”
　　叶薇微微皱眉：“别提迎新晚会了……早知道我就不该去跳舞，弄的现在出门就被人盯着看，烦死了！”
　　随即，又睁着那双清澈的大眼睛，讶然问：“校园创业？好厉害啊！……”
　　她也不是两耳不闻窗外事，学校最近一群学生闹的沸沸扬扬的卖电脑的事她当然知道，但还是第一次听到，原来搞出这个事的，就是写出她所喜欢的这本小说的作者。
　　虽然在外面她风华无限，在各种校级活动中担任主持人，光彩夺目，但毕竟远离社会，像创业之类的词语，对于她而言还是很遥远的感觉。
　　现在听到身边就有人做这样的事，也不禁感慨帝大果然藏龙卧虎，人才无数。
　　心念一闪即过，她的注意力又转到虞纾之前的话上了。
　　“小纾，你刚才说的那个同学，是不是就是最近经常来找你的那个会计系的男生啊？快老实交代，你和他到底什么关系！”
　　虞纾俏脸微红：“哎呀，就是普通同学关系啊，你们别乱猜！”
　　宝儿在旁边听着也来了兴趣，跟着起哄：“得了吧，普通同学关系，上次歌唱比赛下来，他会过来给你送花？”
　　“就是，就是！小纾你就招了吧！”叶薇在旁边推波助澜。
　　几个女生嬉闹成一团，也就略过了关于隋波的话题。

第二十四章 平平无奇的隋波
　　难得回宿舍，晚上和晓光一起去学一食堂吃了个饭，然后隋波看看时间，向艺园走去。
　　今天晚上是剧社每周的排练日。
　　这一个多月，哪怕是创业初期最忙的时候，隋波也没有放弃学校里的社团活动，无论是剧社排练，还是骑行社的周末拉练。
　　反倒是书法协会那边有一搭没一搭的去……
　　这说明本身的喜好，和想要拥有的兴趣爱好，还是有区别的……
　　就像前世有段时间，隋波比较闲，心血来潮，很想学学钢琴，结果在国贸附近报了一个钢琴班，只去了三次，就懒得去了。
　　后来叶薇问起时，他总是以工作忙要加班推脱。
　　让叶薇笑话了他许久。
　　不过，隋波很清楚，创业是一场漫长的征途，尤其是在巨大的竞争和发展压力下，很多创业者身上都有积累大量的焦虑，烦躁，负面情绪。
　　适当的调剂才会更有益于身体和精神的健康。
　　所以国外很多创业者都有自己的爱好，有喜欢极限运动的，有喜欢买飞机游艇的，有喜欢野外打猎的，还有喜欢歌手做狂热粉丝的……
　　国内也是一样，张朝阳登山、练瑜伽，马爸爸打太极，小马哥看星星，李彦宏养花，周红衣玩真人CS，东哥每年都去穿越沙漠。
　　对于隋波而言，在剧社排练，就是一种心灵上的调剂。
　　他很喜欢剧社里那些人身上洋溢着的梦想和热情，那种对艺术，对话剧的发自内心深处的热爱，是一种不同于创业的，充满文艺气息的情怀。
　　隋波骨子里依然是个文青，他喜欢身处这样的群体里的感觉。
　　来到艺园505室，徐逸一见到他，就没给他好脸色。
　　他总觉得隋波很有天分，是个好苗子。本来还想好好培养培养他，作为剧社骨干，可没想到这家伙这么能折腾，才刚刚大一，就搞什么创业，平时除了排练就抓不到人。
　　姚冰见到隋波进来，倒是笑呵呵的拉着他说话：“你别管老徐，这两天排练他总是臭着个脸，就连华子他们都被骂了几次了。”
　　隋波当然不在意，他对徐逸太熟悉了，也知道徐逸的脾气。
　　在徐逸眼里，恨不得剧社里的每个人都跟他一样是“戏痴”，其实除了在表演上的严格要求，私下里徐逸也是个非常风趣和善的人。
　　点了点头：“我明白，冰姐，今晚排练哪出戏？”
　　“《缪斯的丈夫》和《第一次亲密接触》，我说波波，你今天多提建议啊，老徐其实很器重你，你又是原著作者。”
　　“姐，我叫你姐行了吧，请叫我隋波，斯威隋，博沃波！谢谢！”
　　“好啦，知道啦，波波。”姚冰不以为然的摆摆手，转身走了。
　　隋波在她身后咬牙切齿，却也拿她无可奈何。
　　这位就是个妖精。
　　远处徐逸叫他：“隋波，你过来，跟张润搭一下戏。”
　　等隋波过去，递给他几张剧本，说道：“你演丈夫这个角色，先看看剧本找找感觉。”
　　然后转身对坐在一边椅子上的几个人道：“一会你们仔细看着隋波的走台和肢体，想想他为什么这么表演，好在那里？”
　　隋波在一旁听的无奈，徐逸这话说的，不是给他拉仇恨吗……
　　却不知道徐逸心里的恨铁不成钢。
　　隋波毕竟前世在大学里也演了四年话剧。
　　毕业后在帝都工作，因为之前的剧社经历，也经常和叶薇一起去小剧场看话剧，基本上这也是他俩平时忙于工作之外，不多的休闲娱乐活动。
　　在徐逸眼中，隋波就像天生会演戏一样，基本功和舞台感觉都非常好。
　　无论台词、走位、肢体、表情，都很出色。
　　这么好的天赋，竟然不好好演戏，跑去搞什么装机，创什么业，简直是浪费！
　　排练起来，时间过的很快，不知不觉已经快11点了。
　　随着一幕幕的排练，大家都进入了状态，徐逸脸上的笑容也多了，中间休息的时候，大家讨论之余，也会说几个笑话，一群人说说笑笑，其乐融融。
　　这就是剧社最迷人的地方。
　　隋波看看时间，提议道：“时间差不多了，老徐，一会不会又是给大家泡面火腿肠解决肚子吧？……最近我赚了点钱，不如今晚我请宵夜，大家去南门外喝点？”
　　他知道，临近演出前，因为排练时间紧，大家经常是通宵达旦。
　　剧社里平时就比较活跃的几个男生立刻响应：“同意！我说社长，顿顿方便面配火腿肠，我都快吃吐了，咱们今天吃大户，好好宰隋波一顿，谁让他平时不见人，怎么也要意思一下。”
　　姚冰眼睛也亮了，这姑娘就是个吃货：“那我们去吃烧烤，我要吃烤鱿鱼！”
　　隋波接口：“没问题，烤鱿鱼、烤翅、烤串、烤素鸡，随便你吃，啤酒管够！”
　　徐逸好酒，听到这里，立刻点头：“行，那就夜宵，然后再回来继续排练……大家都悠着点啊，别喝醉！”
　　剧社这帮人都是性情中人，聚餐喝醉后，各种奇葩行为都有。
　　大家都悄悄撇了撇嘴，你先管好自己吧！每次醉的最多的就是徐逸……
　　…………
　　31楼女生宿舍里，宝儿看了看表：“哎呀，快熄灯了，咱们屋今晚还没打水呢吧？”
　　叶薇一脸茫然的看看她。
　　这不是废话吗？
　　一晚上其他人都不在，宿舍里就她们两个，一个躺在床上看小说，一个躺在床上听音乐……
　　正在这时，虞纾和宿舍里另外两个女生推门进来。
　　宝儿跳下床，叫道：“小纾，正好你们来了，快快快，还没打水呢，趁着没熄灯，咱们赶快去打水吧。”
　　又对依然躺在床上的叶薇叫道：“薇薇，起来啦，都躺了一晚上了，出去活动一下，呼吸呼吸新鲜空气。”
　　叶薇撒娇：“我怎么没活动？下午去自习室背了一下午单词，还主持了一个讲座，回来好容易晚上歇一会……”
　　还没说完，就被宝儿拉了起来：“好啦好啦，我去，别拉我了！……等等我穿件羽绒服，晚上冷！”
　　女生宿舍就是这样，尤其是大一的时候，一出动就是全宿舍一起。
　　等到了大二以后，开始谈恋爱，就开始各自分散行动了。
　　一群女生叽叽喳喳的提着水壶往水房走去。
　　刚拐过弯，正好遇到隋波和徐逸一群剧社的人勾肩搭背的，说说笑笑，迎面走来。
　　虞纾眼睛一亮，凑到叶薇耳边，悄声道：“薇薇，看前面，那帮人里面，左边第二个，搂着旁边人脖子的那个男生，穿蓝色风衣那个，就是隋波！”
　　叶薇微征，抬眼看去。
　　隋波正搂着徐逸，一连串好话哄着社长：“老徐，你放心，我创业也能给咱们剧社做贡献啊！剧社一直经费紧张，到时候找场地公演，服装道具，我都可以赞助啊！”
　　徐逸瞪了他一眼：“你拉倒吧，你怎么不说你还给国家GDP做贡献了呢？”
　　隋波笑着点头：“也做了，也做了！……”
　　倒让徐逸拿他没办法，只能摇头。
　　忽然感觉到什么，隋波转头看去，正好看到不远处一群女生中，叶薇正睁着大眼睛，远远看过来，和他对了一眼。
　　隋波心里猛的一跳，这还是迎新晚会后，他第一次在校园中与叶薇偶遇。
　　远远的微笑点头示意。
　　倒把叶薇吓了一跳，赶快收回目光。
　　心里还想，我又不认识他，他笑什么？
　　嘴里则心不在焉的回着虞纾的话：“他就是隋波啊……看起来也挺普通的啊。”
　　虞纾分明看到了两人目光对视的场景，嘿嘿一笑，没说什么。

第二十五章 1997年过去了
　　隋波当然不知道，叶薇在第一次见到他时，曾经一脸小傲娇的，给了他一个“平平无奇”的评价。
　　对于他而言，现在还不是去追求叶薇的最好时机。
　　隋波更希望如前世般，一切顺其自然、水到渠成的相识感觉。
　　不过道左相逢，微笑示意，也算是留下一个好印象。
　　这只是个小插曲。
　　之后，隋波依然按照自己的节奏，稳步前行。
　　临近考试周，装机的订单量很自然的下降了，团队里的人也都开始忙于准备考试。
　　隋波也趁着这个修整期，把网吧的营业执照办了下来。
　　这时网吧还是个新兴事物，因为很少，影响力不大，之后那些被称为“电子海洛因”的弊端还没有展现出来，国家也没有明确的管理制度，暂时只是由电信部门主管，发一个上网经营场所的证明，就可以去工商登记，办理营业执照。
　　远没有后来四部委共管后，那么严格。
　　等再过两年，网吧带来的社会影响越来越大的时候，国家严管时，隋波已经积累了足够的原始资本，就可以把网吧这项业务转手了。
　　到那时，隋波应该已经不需要网吧作为现金奶牛的作用了。
　　这个寒假，隋波是要回家一次的。
　　毕竟是第一次出远门（对于父母而言），总要回去报个平安。
　　之后几年，估计等他忙起来，假期就不一定有时间回去了……
　　随着高校假期，装机业务肯定也是要停一段时间的。
　　借这个空闲期，隋波也把网吧和假期的相关事情安排好。
　　庞勇今年已经是大三了，这个假期不准备回家，正好可以待在店里管理网吧。
　　隋波也给他立项了一个开发项目，就是研发一个网吧管理软件，主要是计费和维护管理的功能。
　　当然，后续肯定会增加比如Hao123导航之类的主页绑定之类，不过这个可以等到个人网站数量多起来之后，也是应有之意。
　　项目奖金依然是2万。
　　这个时候的庞勇、周枫等人，对股份还没有什么概念，也远没有真金白银的奖金有吸引力。
　　隋波偶尔会想，这个年代真好……
　　另外一个好消息就是，作家出版社方面传来消息，《第一次亲密接触》首版的发行销售情况很好，各地书店渠道的订货很积极，5万册很快销售一空。
　　出版社已经开始准备第二版的发行计划，印刷册数也提高到了20万册。
　　隋波头上“新锐年轻作家”、“帝大才子”之类的头衔，现在已经有很多主流媒体开始报道。
　　不过因为他一开始就言明不接受采访，暂时还没有打扰到隋波在校园里的正常生活。
　　至于帝大内部，则平静很多。
　　一方面，最初在BBS上火爆的那股热潮，已经渐渐消退，而且隋波现在在校内的名气，更多是在创业搞易趣BBS上。
　　另一方面，帝大毕竟是顶尖学府，各种天才层出不穷，像什么在美国大学生数学建模竞赛（MCM）中获得特等奖提名（Finalist）、在ACM-ICPC（ACM国际大学生程序设计竞赛）里获奖的牛人比比皆是，这些人才是帝大里众人眼中真正的焦点和偶像。
　　隋波这样“不务正业”的家伙，在1997年这个“创业”还不是社会热潮的时代，也就是闲谈中的比较“神”的八卦人物而已。
　　至于这个“神”，是“大神”、“神奇”还是“神经”……，就因人而异了。
　　对于隋波而言，他唯一高兴的时，到时又有一笔版税入账。
　　有了装机项目的盈利和新的版税，等明年新学期开学后，他手里也有更多的资本，可以推进各项计划的速度。
　　………………
　　不觉间，时间来到了12月31日。
　　从下午开始，天色阴沉，有零星的雪花飘落。
　　隋波跟着宿舍哥们一起，去看了帝大元旦晚会。
　　这时还是学校统一举办的元旦晚会，在大讲堂举行。
　　各院系人才济济，表演的节目也是精彩纷呈。
　　等再过几年高校扩招之后，因为学生人数太多，很难聚集在一起。就变成各院系自己举办元旦晚会，规模和精彩程度就弱了几分，也在没有了全校师生汇聚一堂的感觉。
　　元旦晚会结束之后出来，已经是满天飘起鹅毛大雪，天地间一片白茫茫的晶莹。
　　隋波回宿舍套了件衣服，就赶到了南门外的店里。
　　一个新的集体，怎么样才能形成向心力和凝聚力，类似年会这样的活动是很重要的。
　　这也是隋波前世的经验。
　　虽然易趣现在规模还有限，甚至可以说还是个不太正规的草台班子。
　　但从现在开始，就注意培养员工对公司文化的认同，增加团队的凝聚力，对于未来而言的好处不言而喻。
　　所以，隋波很早就通知了所有人，参加完各自学校的元旦晚会后，都到南墙店里集合，大家一起联欢跨年！
　　隋波到的时候，店里已经大变样了。
　　左清泉带着几个女生，指挥着张轩等男生，把桌子摆在四周，电脑什么的都挪到了里面的研发室，只留了一台电脑在外面，放着音乐。
　　房间吊顶上，挂满了气球和彩带，四周的桌子上也摆满了各种小吃和零食，甚至还从隔壁餐厅借了一个烤炉，可以自己烧烤……
　　隋波不得不承认，让左清泉加入团队，是他无意之中明智的决定。
　　这个女孩的组织和活动能力极强，也为现在这个以技术为主导的团队里，增加了一抹柔美亮色。
　　至于她的那缕情思，隋波想，她现在还年轻，或许心性不定，冷处理一段时间，就淡了也说不定。
　　前世时，他所在公司里那些小女孩，他也是这样处理的……
　　不多时，陆陆续续人都来齐了。
　　这个小集体现在正是刚起步，最为朝气蓬勃的时候。
　　大学时的人际关系相对中学变得疏远，班级院系的凝聚力很弱，大家都习惯了独来独往，忽然有这么一个团队，所有人向着同一个“伟大”的目标努力前行。
　　这种特别的感觉，是这些人之前所没有经历过的。
　　而隋波这个颇有些传奇色彩的领导人，提前给大家灌输的那些关于互联网的理念和畅想，让他们有了对未来的期待和新的理想。
　　一番喧扰后，大家团团围坐，在音乐声中，或开怀畅饮，或三三两两的聊天。
　　外面白雪飘飞，室内则热闹温暖。
　　左清泉担当起了联欢主持的角色，她今天穿了件红色高领毛衣，紧绷的牛仔裤勾勒的长腿，窈窕动人。
　　“波总说，今天这个联欢会，是咱们易趣创立以来的第一个年会，接下来我们还有抽奖活动，当然，每个人都需要表演节目，才能参与抽奖哦！
　　下面，有请咱们波波总，给我们第一个表演节目好不好？”
　　隋波愣住，What?
　　抽奖他知道，买奖品的钱还是他批的。
　　表演节目他也知道，可没说自己也要上啊？
　　这帮技术男们已经在下面起哄鼓掌起来。
　　“好，波总来一个！”
　　唉，都是左清泉带的头，隋总不好听吗？
　　从波波到波总……这都是什么鬼？
　　不过，想到前世各大巨头的年会，大佬们都不惜破坏形象的上场表演，不也是为了拉近和员工的距离，增强公司凝聚力吗？
　　得了，上吧。
　　看着左清泉笑盈盈的递上吉他，隋波不禁白了她一眼。
　　吉他都准备了？
　　这姑娘还真是早有预谋。
　　隋波再一次有点后悔，军训那次联欢会上去唱歌了……
　　坐在中间空地的椅子上，隋波想了想，一首歌第一时间从脑海中浮现。
　　“怎么大风越狠/我心越荡
　　幻如一丝尘土/随风自由地在狂舞
　　我要握紧手中坚定/却又飘散的勇气
　　我会变成巨人/踏着力气踩着梦……
　　吹啊吹啊我赤脚不害怕
　　吹啊吹啊无所谓扰乱我
　　你看我在勇敢地微笑你
　　看我在勇敢地去挥手啊……”
　　这首野子，是前世隋波很喜欢的歌，最重要的是，他觉得这首歌非常适合创业者的心境。
　　这首从未出现过的歌，顿时点燃了现场的气氛。
　　尤其是隋波无耻的说这首歌是他创作的之后，在众人眼中，他本来的文学大神之外，又多了个音乐大神的光辉形象……
　　有了隋波垫底，这帮技术男也放开了，纷纷上台献艺。
　　隋波这才发现这里面还真是人才济济，王川歌唱的好、周枫拉小提琴、黄海会玩一手扑克牌魔术……，再加上几个女生的舞蹈，小小的团队联欢，也很精彩。
　　这种公司“年会”，隋波肯定最后是要说几句的。
　　“除了庞勇和黄海，其他人这个寒假都会回家过年，等大家再回来，就是1998年了。
　　记得上次庆功宴上我说过，1998年将会是中国互联网的元年，时代的机遇就在前方，而我们，已经提前做好了准备！
　　寒假里，咱们的体验店会改建成网吧，我初步定的名字是易宇网吧。
　　之所以要做网吧，最重要的原因是我们的项目运营过程中，我发现很多用户因为没有上网条件，无法进行下单，所以为了培养用户和扩大市场规模，我们必须为用户提供更便捷的上网服务。
　　当然，网吧也会作为我们公司除了装机之外的第二个现金奶牛，为我们的网站研发提供资金支持。
　　下学期开学，将会是我们装机业务的旺季，也希望大家到时一起努力。
　　易趣网的邮箱功能、聊天室功能即将开发完成，到时我们会对易趣网进行改版，也希望大家集思广益，看看还有什么功能是用户需要的，这也是我们明年最重要的业务方向。
　　适当的时间，我会考虑引进风险投资……”
　　隋波娓娓而谈，给大家介绍了下一步的发展思路。
　　不是为了忽悠，而是为了让大家能够跟上他的节奏，知道下一步该向什么方向去进行研发。
　　左清泉坐在下方，手托着腮，认真的看着站在众人面前，每当谈起正事时，总显得与众不同的隋波。
　　这就是他最有魅力的时候啊！
　　…………
　　联欢会散了的时候，已经夜深了。
　　地上的雪已经有几厘米厚了，踩上去咯吱咯吱的响。
　　大家都喝了不少酒，兴致正高，看时间也快到零点了，大家都想一起跨年，商量干点什么呢？
　　有人提议这么大的雪，不如去打雪仗吧！
　　女生们都跳跃叫好。
　　于是，一群人都涌入了帝大，来到未名湖东北侧的东操场。
　　操场上居然已经有很多人都在打雪仗……，看来帝大的学生们在这样日子里，都睡不着觉啊！
　　“啊！……啊！”大家胡乱叫着，冲进操场，撒欢的跑着，不时蹲下捏一团雪，随便找个旁边的人就打了过去。
　　隋波从大衣兜里掏出刚才出门时顺的一瓶小二，拧开盖喝了一大口，顿时感觉胃里一股火热冲上来。
　　抹了一把脸上刚被左清泉扔过来的雪沫，也放开心怀，捏了一团雪，冲过去拉开她的大衣领子，塞了进去，惹的她一阵尖叫。
　　年轻真好！
　　1997年，就这样过去了。

第二十六章 回家的味道
　　经过一番考前通宵达旦的背书，隋波还算顺利的通过了期末考试。
　　不知道是年轻时的大脑活跃，记忆力好，还是重生的小福利，前一天背的书，第二天考试时在脑海中清晰可见……
　　对于法律专业的隋波而言，这简直就是考试利器。
　　至少不用担心没法给杨教授交代了。
　　假期里公司的事情都安排妥当，隋波也可以回家过年了。
　　他再不想经历一天两夜的硬座了，尤其是这种年前的春运高峰期，简直就是折磨……，也不知道前世四年大学，每年都怎么熬过来的。
　　更惨的是那些疆省乌市的同学，要坐四天四夜的硬座，据说下火车的时候，感觉腿都不是自己的……
　　隋波现在手里有钱了，当然是直接买机票飞回去，连带着张轩也跟着沾光。
　　作为未来团队计划中的一员，隋波不介意在这时提前给他一些小福利。
　　不到三个小时，落地金城中川机场。
　　张轩拖着大箱子，跟着隋波顺着通道向外走，嘴里不停的感慨：“有钱真好，一会儿就飞回来了！老隋，这次多谢你了，下学期我好好干，到时候暑假我请你飞回来！”
　　隋波摇头笑道：“暑假我回不回还不一定呢，不过你说的对，下学期咱们一起努力好好做，让团队里的人都能坐飞机回家。”
　　这个年代，就连坐飞机都可以作为公司福利收拢人心，还真是划算。
　　出口处，站着一高一胖两个家伙，远远看到隋波出来，就兴奋的招手：“小波，这里！”
　　正是隋波的两个发小，高个长发酷似浩南哥的是秦盛，胖胖是赵凯，两人现在都在金城商学院里混。
　　电话里听隋波说是坐飞机回来，秦盛就自告奋勇说是开车来机场接他。
　　这个骚包的家伙，大一就已经能弄辆车了？
　　隋波表示自己记忆里完全没这段啊……
　　以他对秦盛的了解，说是来接他，很大成分其实还是想跟他炫耀：看哥们，在金城待着，混的也不错！
　　大家都是从开裆裤开始一起玩泥巴的关系，谁还不知道谁啊。
　　见面互相拥抱，隋波也把张轩跟他们介绍了一番，四人一起走出机场，来到对面的停车场。
　　嗯，一辆红色的小奥拓，在这个年代的金城，也已经很牛皮了……
　　隋波一看就鄙夷的道：“这不会是你从哪个姐姐那儿借的吧？”
　　秦盛不以为意：“能借来就行，你管我跟谁借的？人家姑娘就愿意把车给我开怎么了？”
　　好吧，果然。
　　一路上，听着秦盛的吹嘘，很多久远的记忆也从隋波脑海中翻了出来。
　　大学里的秦盛这时正是高光时刻，平时在金城最大的迪厅里打碟当DJ。
　　三教九流的人认识了很多，女朋友换了一个接一个不说，人家同时交三四个女朋友，那些女孩彼此还都知道……，玩的那叫一个花！
　　说起驾照，秦盛道：“小波，你干脆趁着假期，也弄一个本呗，我一个朋友有关系，一个礼拜就能弄下来。”
　　隋波一听就动心了。
　　作为老司机，他实在懒得再去报一遍驾校，学几个月之后才能考驾照。
　　关键是浪费时间。
　　而现在金城这种二线城市，管理上并不严格，很多人都是直接花钱弄一个。
　　以后公司上了轨道，必然会有更多的商务活动，帝都那么大，去见客户什么的总不能一直骑车吧。
　　现在帝都的地铁只有1、2号线，等建到中关村还不知道多久呢。
　　“行，那你帮我问问吧。”隋波点头。
　　胖胖和张轩挤在后座上，趴着靠背探出头来：“小波，我怎么不知道你还会写小说啊？那个轻舞飞扬是谁啊？你的女神不是林馨吗？”
　　隋波无奈，金城这么偏僻的地方都听说了？出版社的宣传力度够大……
　　秦盛一边开车一边接口：“小波写小说不很正常吗？高中那会儿，我俩把学校和家周围所有的租书店都看遍了，看了那么多还不会写？……赶明儿我也写一本，保准不比小波写的差！”
　　“再说了，有几个女朋友怎么了？我早就说过小波，别在一棵树上吊死，放弃一片森林！……小波，你终于悟了！”
　　隋波的应对只有一个字：“滚！”
　　“你以为我跟你一样啊？情圣？禽兽！”
　　语重心长的教导赵凯：“凯凯，你现在天天跟小盛混在一起，别被他带偏了，他花是靠脸，走肾不走心。你这种纯情玩走心的，就老老实实的啊。”
　　张轩在后面弱弱的来了一句：“隋波在帝大也有很多女生追……”
　　这句话立刻引起两人的好奇，连连追问，连带着将隋波在大学创业的事也挖了出来，什么左清泉之类的更不用说。
　　尤其是听到隋波创业第一个月就赚了30多万，秦盛顿时觉得开的小车都不香了……
　　隋波舒服的靠在椅背上，听着他们聊天，不知为什么，一回到金城，见到年轻的发小们，听着他们吵吵闹闹，倒有种懒洋洋的放松感觉。
　　或许，这就是故乡的感觉。
　　一路热热闹闹，一直开到了隋波家门口。
　　……
　　家，
　　一个听到就温暖的词。
　　前世年轻，总想着在外面闯荡，想创出一番事业，每次接到家里父母的电话，总是随口应付两句就匆匆挂断。
　　直到年龄大了，父母也老了，在外面碰了一头壁之后，才明白，家才是自己真正的港湾。
　　最爱自己的，不是别人，正是平时絮絮叨叨，只关心自己身体的父母……
　　你能赚多少钱，成就多大的事业，他们不在乎。
　　你身体健康，工作不要太累，能够过的好，他们就满足了。
　　迈进家门，看到依然年轻的父母，隋波心里百感交集。
　　唯一的想法就是，这一世一定要多关心他们，不再不耐烦听到母亲的唠叨，不再顶撞父亲的叮嘱，不再对他们不耐烦的说：“你们不懂！……”
　　……
　　隋波的父亲隋卫东正当壮年，从厂里的中层领导职务上内退后，自己弄了一个小建筑公司，母亲赵婉如则是纺织厂的普通职工。
　　两人从隋波小时候起就吵吵闹闹，却安安稳稳的白头到老。
　　那个时代的人，东西坏了，修修就好了。
　　而隋波这一代人，东西坏了，就扔了换新的。
　　东西如此，爱情亦如是。
　　隋波很幸福，成长在一个虽然普通，但有爱的家庭里。
　　隋卫东和赵婉如两人惊讶的发现，儿子去上了大学仅仅半年时间，却好像忽然长大了。
　　居然会主动陪母亲出去买菜，闲下来也会主动和父亲聊起了学业和事业，要知道，以前隋波可是什么都不愿和父母说的。
　　不禁感慨，帝大果然是最高学府，就是教育人！
　　当然，儿子回来了，又变得懂事，两人也很欣慰。这个年也过的有滋有味。
　　中国人过年，最重要的就是一家人一起看春晚。
　　这一年，春晚的主持人还是赵忠祥和倪萍；
　　这一年，春晚里还有朱时茂和陈佩斯这对黄金搭档；
　　这一年，港台歌手出场的还是因《一言难尽》而正当红的张宇……
　　当零点钟声敲响的时候，隋波很认真的站起身，恭恭敬敬的对着坐在沙发上的父母鞠了一躬：“爸，妈，祝你们新的一年，身体健康！事事顺心！”
　　其实他很想象古时候那样，跪下磕个头。
　　可惜，曾经源远流长的中国古代孝道，到如今的社会，很多礼仪已经渐渐被丢弃了，如果这样做，不仅他自己有点别扭，父母也会觉得别扭……
　　倒把隋卫东两人看楞了，对视一眼，这儿子这变化也太大了点吧。
　　隋卫东愣了愣，憋出一句话来：“乖，儿子，可红包刚才已经给过了啊……”
　　倒让隋波哭笑不得。

第二十七章 那美好而该死的青春！
　　我又没说要红包！
　　隋波很想吐槽一句……
　　平稳了一下气场，他才对隋卫东道：“爸，上次我不是说在创业嘛，现在项目已经开始盈利了，从下个学期开始，你们就不用给我打生活费了！”
　　赵婉如立刻反对：“那怎么行，做生意多辛苦啊，你看你爸每天操心的，头发都掉一大把！你就好好上学，赚钱的事让你爸去干。”
　　隋卫东这些年在社会上打滚了一番，心态倒是开明很多，摆了摆手：“儿子大了，有自己的主意这是好事儿，你不懂别瞎说。”
　　又对隋波道：“小波，你现在长大了，能自己挣钱，也是你的本事，我是支持的。不过钱呢，你爸也赚了一些，生活费该打还是要给你打的，不然你妈还要操心。……创业这种事，你想尝试一下，就去做！就算真的亏本了，还有你爸在后面兜底，不怕！”
　　隋波听他们这么说，也就不再坚持了，毕竟父母也有他们的想法。
　　儿行千里母担忧，在父母眼里，他还是个刚离家的孩子。
　　有时不坚持自己的想法，尊重父母的意见，听他们的话，也是一种孝心。
　　…………
　　这时，沙发旁的电话铃声忽然响起。
　　隋卫东和赵婉如对视一眼。
　　“哎呀，困死了，12点都过了，该睡了！”赵婉如打着哈欠，站起身来。
　　隋卫东也跟着起身：“我给你去烧水，睡前泡个脚舒服一点……”
　　看父母两人说着话，快步逃也似的走出客厅，隋波也有点无语。
　　我可以回我屋去接啊……又不是没分机！
　　不过父母这样子还挺可爱的，知道不偷听儿子的电话。
　　走过去坐在沙发扶手上，接起电话。
　　“喂……”
　　“喂，隋波，……新年快乐。”话筒中传来轻柔恬静的声音，正是林馨。
　　高中时，每年零点的第一个电话，都是隋波打给她的，没想到今年竟然是她打过来了。
　　“新年快乐！……林馨，你回来了？”
　　“嗯，我前两天在路上遇见秦盛了，听他说你也回来了。”林馨的声音听起来很平静，但以隋波对她的了解，总觉得这句话有点像埋怨。
　　你回来了，怎么不给我打电话？
　　隋波还真是有点不敢打电话。
　　重生一回，他对冥冥之中的命运多了一丝敬畏之心。
　　缘分是个很奇怪的东西，仿佛一道道看不见的线，将天南海北互不相干的人们，于茫茫人海中牵扯到一起，或纠葛缠绵，或劳燕分飞。
　　总是有着很多巧合、很多阴差阳错、很多突然、一些偶然、一些必然。
　　隋波和林馨应该是有缘的。
　　否则，他们又怎么会相识于幼时，于懵懂年少情窦初开时，在彼此左右？
　　又怎会在多年后，依然能够相遇于人海，旧情复燃？
　　可若真的有缘，先遇见的人却没有成为情侣，反而错过了？
　　林馨曾称两人之间，不过是一段孽缘。
　　正所谓，有情皆孽，无人不冤……
　　又有人言称：“缘在天定，份靠人为”。
　　或许，两人前世只是有缘而无份，彼此都少了那一份事在人为的勇气。
　　隋波以前每念及此，也只能是一声叹息。
　　这一世重生回到这个年纪，这个一切从新开始的地方，该怎么面对林馨，最初他确是有些费思量。
　　不过前世经历了那么多，对于感情，隋波倒是释然了很多，有时候想太多有什么用？
　　世事无常，人生苦短，一切还是顺其自然的好。
　　毕竟现在的他已不是前世的少年，成熟的中年男子灵魂，有更多的自信去创造出全新的未来。
　　而林馨，现在也只是个18、9岁的花季少女，她现在只是简单而纯洁的喜欢。
　　不要让她的这种弥足珍贵的喜欢，受到伤害。
　　这也是隋波应该负的责任。
　　自己的锅自己背！
　　隋波想，就当还前世的情债，也应该对林馨好一些。
　　一念至此，他柔声道：“你在姥姥家吗？……什么时间有空？我去看你。”
　　他知道林馨每年回来，除夕夜都是在姥姥家过。
　　“嗯，在姥姥家，我初五回自己家……”明显感觉到电话那头林馨的喜悦。
　　“好，那初五我给你电话。”隋波道。
　　“好，初五见！”
　　…………
　　过年的几天，隋波老老实实的在家陪父母看电视，说话。
　　期间，最多的就是高中同学聚会的邀约。
　　隋波一概都推了。
　　前世他倒是大一回来之后参加了不少聚会，可是也没什么意思。
　　高考就像一道分水闸，将大家导向了不同的命运河流，从此之后，有的人去了技校，进了工厂；有的人上了中专，进了单位；有的人上了大学，分散各地，各有际遇。
　　人生的道路不同，绝大多数高中同学以后一辈子都不一定会再见。
　　这种聚会搞了几次后，大约大三左右，就再没有人组织了……
　　高中时的朋友，一般只会剩下寥寥几人，但恰恰是这寥寥几人，多会成为一生的挚友。
　　这就足够了。
　　而且隋波很担心，这段时间出版社和媒体的炒作下，他的名气已经被很多人知道了，到时候去了聚会还要被大多数人围观，解释，想想都很麻烦。
　　就这样乖乖在家待了几天。
　　初五，隋波给林馨家打了个电话，知道她已经回到了自己家，于是约好时间，出门向林馨家走去。
　　林馨家所在的小区离隋波家不太远，走路十分钟不到的路程。
　　走进单元门，上到5层。
　　隋波一眼就看到了林馨家大门旁边的墙上，那排刻痕深深的字迹：“十八岁生日快乐！”
　　因为刻的太用力，墙上的白粉腻子都划掉了，露出里面深灰黑色的墙皮。
　　隋波手指轻轻拂过刻痕，仿佛想起了前世这一年，他大清早站在这里，心情激荡的用钥匙一笔一划刻字的情景。
　　那年林馨的生日正好是端午节，他一大早就让母亲包了18个粽子，想作为生日礼物送给林馨。
　　到了之后，却又不好意思敲门（怕见到林馨她妈妈），只好在墙上刻字，然后把粽子放在了门口就跑了。
　　那时真是幼稚而冲动啊！
　　其实如果按这一世的时间线，离现在不过是短短半年前……
　　唏嘘片刻，他才抬手敲门。
　　很快，房门开了。
　　林馨一脸欣喜的打开门：“你来了？快进来，外面冷。”
　　隋波看着眼前这个气质清雅的女孩，看着她还带着一点点婴儿肥的娇美容颜，不施粉黛，而颜色如朝霞映雪。
　　此刻笑颜如花，恍若旧日。
　　隋波只有微笑。
　　迈步走进房间，环视周围，似乎和多年前没有什么变化，左手边是客厅，右手是她母亲的卧室，而斜对面，则是林馨的小屋。
　　很自然的跟着林馨走进小屋，毕竟高考后很长一段时间，他每天都会来这里，安慰当时心情沮丧的林馨，已经很熟悉了。
　　房间不大，大约十个平方左右，一张书桌，一个衣柜，一张单人床，干净而整洁。
　　整个房间里，最吸引人目光的，就是堆满了房间各处，大大小小形态各异的小熊毛绒玩具。
　　这是林馨唯一喜欢的玩偶。
　　她对毛毛的，抱起来软软的小熊玩具，一直有着特别的喜好，现在房间里这些，有不少都是隋波以前历年来送的。
　　窗台上摆了几盆花，也让房间里多了些许绿色。
　　林馨忙着屋里屋外的跑，给他端水果，沏茶，欢快的拖鞋声似乎映照着她此刻的心情。
　　隋波坐在书桌前的椅子上，静静看着桌上摆放着的照片。
　　那是高三时，一次全班去五泉山公园春游，他和秦盛，还有林馨和她的两个好友，5个人脱离大部队之后，在一处山泉前的合照。
　　照片中每个人都笑的很开心，隋波和林馨站在中间。
　　拍照的瞬间，隋波正在搞怪，举起手在她面前比“V”字，林馨笑着向下拉他的手，结果抓怕下来，就好像她挽着他的胳膊，笑容很灿烂。
　　真是美好而该死的青春啊！

第二十八章 返回帝都
　　林馨心情很好。
　　经过了一个学期的大学生活，从最初到陌生环境里的无所适从，到后来好容易熟悉环境，却又被接踵而来的陌生追求者弄的烦躁不堪。
　　现在，终于回到自己温暖的小窝。
　　身边坐着的，是这两年来无论何时，转头都能够看到，始终在自己身边的隋波。
　　林馨感到无比的踏实，安心。
　　忙碌了半天，在隋波面前的书桌上摆满了水果、瓜子、茶，林馨才进屋坐在床边。
　　“给我讲讲帝大吧！”看着隋波，她的眼睛里满是温柔。
　　隋波于是讲了燕园的风光，那湖那塔，那些历经百年风雨的红楼绿瓦，讲了车协和剧社，讲了遇到的一些有意思的人……
　　林馨也讲了西外的校园很大、人很多，宿舍里那些女生的趣事、讲了她每天宿舍-教室-自习室每天三点一线的生活。
　　两人之间之前的相处，其实一直都是这样。
　　淡淡的，没有特别煽情的话语，但很温馨。
　　隋波本来还等着，以为她会问起自己信里那变化很大的字迹，问起《第一次亲密接触》，问起谁是轻舞飞扬，问起他的BBS创业……
　　毕竟这些都是他这学期里，在高校圈里传的沸沸扬扬的话题。
　　可林馨什么都没问。
　　其实这就是她的性格，什么话都藏在心里。
　　很多事，如果你愿意说，她就认真的听，给你意见。
　　如果你不说，她也绝不会主动去问。
　　颇有种“你走，我不送你，你来，风雨无阻我也去接你”的意思。
　　这反而让隋波本来有些紧绷的情绪，放松了下来。
　　与少女时的林馨相处，意外的自然而舒适！
　　或许是因为家庭的原因，或许是从小长时间的独处，让她的心灵安静而自足。
　　要知道，少年时的女生，本来就比男生早熟。
　　而18岁的林馨，心理上却远比同龄的女孩还显得成熟。
　　前世时隋波年轻，不懂女人，总觉得林馨有些捉摸不定，很难逗笑她，也很难看到她的失态和情绪。
　　高考失利后她的崩溃，或许是隋波唯一一次见到她痛哭失声。
　　林馨总是微笑面对所有人，即使对隋波与旁人有所不同，也总是淡淡的。
　　或许当年在大学里，他和叶薇走到一起，也有一丝心底深处隐约的感觉，对林馨无法把握的缘由。
　　那时的他，能够看透单纯的叶薇，却总是无法看透林馨。
　　而现在，身经两世的隋波，已能清楚的看到伪装在她外表的淡然浅笑下，那颗小心翼翼的，认真而努力让自己活得更好，渴望温暖，渴望平静，珍惜她所拥有的一切，期待美好未来的心灵。
　　隋波知道，作为很少能够走进她生活和心里的人，她其实真的很珍惜与自己的感情，也很珍惜两人相处的时光。
　　这一领悟，不禁让他心生怜惜。
　　也愈发觉得自己之前的决定是对的，绝不应，也不能去轻易的伤害她的这份情感。
　　聊完了校园生活，一时间没了话题。
　　隋波看看表，说道：“快到中午了，我们出去吃火锅吧。”
　　或许是一个人吃饭久了，喜欢人多聚在一起吃饭的感觉，林馨最喜欢吃火锅。
　　“本来还想自己做饭给你尝尝呢……，那好，我们去吃火锅。”林馨起身微笑道。
　　“总有机会吃到你做的饭，我估计你这几天在姥姥家吃饭，应该馋火锅了。”隋波笑道。
　　“嗯，还真是呢。”
　　两人就在林馨家楼下不远的一家火锅店里吃了一顿火锅。
　　这里曾是高中时林馨和几个闺蜜的小据点，隋波也跟着她们来吃过两次。
　　期间，聊起这些高中时的回忆，说笑间顿感温馨。
　　刚才在家里，因许久未见而生出的些许淡淡隔阂，也在火锅热气腾腾的蒸汽中，消弭无踪。
　　隋波趁机笑称听身边朋友的故事，写了个小说，却没想在BBS上很火热，还出版了，弄得他现在烦恼不已；
　　兴致起来，也给她讲了很多对互联网的畅想。
　　林馨一直淡淡笑着，认真倾听，时而还贴心的将他喜欢吃的东西及时捞起，放在他的碟中。
　　吃完火锅，把林馨送回家，隋波才告辞出来。
　　走下楼梯，回头望去，看到林馨正站在窗口，挥了挥手，转身离开。
　　心里暗吁了口气，还算圆满的完成了这次见面。
　　……
　　看着楼下隋波的身影渐渐远去，林馨脸上的笑容渐渐淡去。
　　隋波的变化太大了，大的她都有点感觉不认识了……
　　那个身上总是洋溢着热情、活力，看向她的眼中满是爱慕，总是抢着说话，找各种话题逗她笑，让她只能微笑倾听的隋波……
　　怎么去了帝大半年，就像完全变了个人似的呢？
　　他到底经历了什么？
　　秀眉微颦，轻轻咬着下唇，林馨陷入沉思。
　　是那个小说中的轻舞飞扬？
　　还是这段时间，他做的那个什么互联网创业的磨炼？
　　也许新学期开学，自己也应该多看看计算机方面的书，上上网，了解一下他的另一面……
　　不过，现在的隋波，身上却有种让她觉得更踏实的感觉。
　　他，真的长大了！
　　…………
　　见过林馨之后，接下来的一段时间，隋波除了跟着秦盛和赵凯去了一次夜店，亲眼目睹了秦盛在其中的风光，也算满足了一下秦盛的炫耀心。
　　其他时间，隋波都待在家里陪父母。
　　过了元宵节，他心里记挂着公司的事，不知道网吧现在情况怎么样，庞勇等人的软件研发的进度如何？
　　实在在家里待不住了，便和父母商量之后，提前飞回了帝都。
　　南墙商业街上，之前的“易趣线下体验店”字样的招牌，已经换成了“易宇网吧”，隔着玻璃一眼看进去，竟然热闹非凡。
　　推门进去，坐在新装修的收银台后面，正对着电脑上网的女孩，隋波认识，是之前帝大宣传团队里的一员，名字似乎叫方娅。
　　抬头看到隋波进来，方娅连忙起身，喜道：“波总？你回来啦！”
　　隋波点头：“嗯，原来你假期没回啊，辛苦了！”
　　假期里网吧的简单装修和值班人员的安排，隋波都交代给庞勇和黄海两人，他还真不清楚是方娅。
　　心里暗道，一切都是草创，一下又布置了多个项目，管理上还是有些无序，这学期随着各项目的开展，还需要进一步细化组织架构和管理机制。
　　抬眼看了看房间里，十台电脑旁全都坐满了人，他预计到周围高校应该有不少人假期不回家的，但没想到网吧的生意居然不错。
　　要知道，飞宇网吧当年刚开的时候，可是门可罗雀的。
　　问道：“人挺多的，假期里每天都这么多人吗？”
　　方娅摇头：“也不是，刚开始没什么人，后来黄海说反正电脑放在这里也是闲置，就把网费从最初的20元/小时降到了10元/小时，说是开业和春节优惠，人这才多起来了。
　　这一阵还算少的，等到晚上那会儿还要排队呢！”
　　隋波点了点头，黄海脑子还是很活的，主观能动性很强。
　　网费优惠这一举措，本来隋波是准备回校之后，在新学期新生入学之后进行的，现在提前倒也没关系，先试试水吧。
　　“行，你忙吧，庞勇在里面吗？”
　　“嗯，他和黄海都在研发室里，好像是在开发网吧管理软件吧。”方娅答道。
　　“好，我进去看看。”隋波点头，向最里面的隔间走去。

第二十九章 宏伟蓝图 三年规划！
　　隋波和庞勇、黄海交流了目前工作的进展。
　　网吧管理软件预计在开学前能够开发完成。
　　在功能上，能够实现每一台电脑的上下机管理和计费；统计和查看上机人数、营业额和流水账；呼叫网管等。
　　同时，在隋波的建议下，后续还会增加一些新的功能：
　　如：管理员监控和管理每台电脑的功能，尤其是必要时对一些网站的拦截功能，这是为了防止今后网吧行业受到监管时的一些问题，提前做规避；
　　增加会员功能，充值卡可是吸引现金池的一大利器；
　　增加游戏推荐模块和更新功能，一方面可以作为渠道获得各大游戏厂商的推广费用，一方面也可以在适当的时候推出自己的游戏产品。
　　对于隋波而言，网吧虽然同样是一个短期项目，但既然做，就要尽量使得利益最大化。
　　这时网吧还是新兴事物，整个帝都只有两家，其他大城市也差不多。
　　而小城市现在大行其道的还是游戏厅。
　　就在接下来的98、99这两年，全国各地的网吧就会如雨后春笋般纷纷出现。
　　“易宇网吧”如果能做起来，就像当年的“飞宇网吧”一样名声鹊起，光是各地的品牌授权加盟，就是很大的一笔费用。
　　而同样，网吧管理软件也可以进行销售，这样就可以抢占前期的网吧管理软件市场。
　　只要对软件及时的进行更新迭代，在使用惯性作用下，网吧不会轻易更换软件。
　　这样，即使将来易趣想要退出网吧行业，也依然能靠着软件更新，来进行旗下其他产品的捆绑和推广。
　　只是网吧这一块，目前最大的问题，还是缺人。
　　像庞勇和黄海这样的人，如果只是让他们来做网吧，那就太屈才了！
　　在隋波的计划中，他们都是电商发展发向的核心人员。
　　通过让庞勇开发网吧管理软件，隋波才发现，之前低估了这位科协的会长，毕竟他也是帝大计算机系里拔尖的人才。
　　从天赋上来说，他并不比同时期的周枫、王川等人逊色。
　　至于前世隋波没有听说过庞勇的名字，或许是因为他没有投身国内的互联网创业的原因。
　　也许他当年选择了其他的道路，是出国留学，然后去了硅谷某个巨头公司；还是在国外某个计算机领域的顶尖实验室里做研究，就不得而知了。
　　电商因其大数据量级的运算，是非常依赖后台平台系统和庞大的数据库支撑的，光是商品、订单、营销、物流、支付、会员、评价、采购…等，就需要无数个子系统模块来支持。
　　这一系列系统支撑着各种业务的进行和发展，前端展示、业务处理（订单、优惠券）、库存变动等进行时，后端各系统间互相调用接口进行数据更新。
　　并且由于商业性质，还决定了电商业务支撑系统必须具备稳定性、可扩展、安全性强等特点。
　　同时，在设计产品架构时，还需要充分考虑到业务发展需要，尽量将各模块隔离，商品模块建个商品中心，订单模块建个订单中心等等。
　　因此，电商业务必须有一个足够分量的大拿，来掌总技术团队。
　　从BBS搭建开始就主要负责平台开发的庞勇，在资历上无人能及；
　　而技术实力，从他这么快就能开发出网吧管理软件这样兼顾前后台的系统来看，他也完全没问题。
　　至于人品，经过这段时间的观察，尤其是在隋波引入水木技术团队后，他的反应一直很从容，与水木的人相处的不错，心胸气度都不凡。
　　隋波已经将他列入了重要合伙人的名单，适当的时候，会用股权来留住他。
　　黄海也是一个非常出色的人才。
　　电商最难的，其实还不仅仅是复杂的平台系统，而是业务运营方面，尤其是供应链管理、物流和仓储管理。
　　当黄海显露出他在管理和商务方面的兴趣后，隋波就让他来主要负责线下的装机业务，也是希望能从现在开始，就在这一方面对他进行培养。
　　如果这个学期，随着装机业务扩展到其他高校，甚至走出帝都，在魔都、花城、江城、长安等大学较多的主要城市开设站点时，黄海能够有效的做好业务方面的管理，那么，他也是一个非常合适的合伙人人选。
　　总而言之，BBS+装机这个小项目，真正的价值，就在于对这些人才进行磨炼，为接下来的电商业务积累经验。
　　至于水木团队，隋波心里也已经有了下一步的安排。
　　装机项目方面除了水木的用户之外，不需要他们过多的参与了。
　　他们的收益，以后更多的会倾向于项目开发奖金。
　　隋波已经有好几个方向的新开发计划，在等待着他们。
　　其实也都是从现有的BBS板块中延伸到Web网站的功能。
　　比如，现有BBS里，有多个高校的单独板块，里面各种类型的发帖，让隋波不觉联想到可以基于这种同校交流的业务模式——校友录！
　　而无论是Chinaren时代的校友录，还是后来Web2.0时代类似的校内网（人人网），可以说，高校群体的校内社交，一直是PC互联网时代非常独特的存在，用户粘性非常强。
　　这种业务模式直到移动互联网时代，才彻底没落。
　　隋波心目中，这个项目最适合的人选，就是现在正在开发聊天室功能的许朝军。
　　聊天室和校友录，可以单独出来做成一个网站，也算小小的涉及社交领域。
　　当然，他只准备浅尝即止。
　　毕竟社交在前期很难盈利，主要作用还是积累用户，在互联网初期，用户数就是融资时最重要的指标啊！
　　又比如，网站分类导航、邮箱服务、搜索，这些业务模式都是信息检索和引流利器，更是长盛不衰的互联网商业模式，无论怎么重视都不为过，是隋波心里与电商并驾齐驱的核心项目。
　　已经被前世验证过的周枫、王川等人，就是隋波早已圈定好的人选。
　　甚至他都想好了，在搜索引擎一做出来之后，就继续让王川等人研发输入法、浏览器……，搜狗的“三级火箭”策略证明了在前期抢占市场时，作用巨大。
　　这样，易趣最终就能够形成四个业务矩阵，分别是电商、搜索、社交和网吧。
　　其中，从侧重上看，电商和搜索是一级业务，社交是二级业务，网吧是三级业务。
　　如果能够在两年内，这几个业务能够基本成型，并形成一定的用户规模，隋波就有信心趁着这两年资本市场对互联网的狂热追捧，尽早拿到投资。
　　并争取用三年时间，在2000年底前，赶在互联网泡沫破裂前夕上市！
　　毕竟，网吧和装机业务能带来盈利，搜索、电商、社交业务能带来用户量。
　　在这个年代，能够盈利且有用户规模的互联网公司，绝对是凤毛麟角！
　　再在合适的时机，把网吧业务出手给国内那些希望用互联网概念来炒作的A股上市公司，再套现一大笔资金。
　　到那时，手里握有融资、上市、套现后的巨量现金
　　隋波就有了足够的弹药和粮草，熬过互联网泡沫破裂后的寒冬！

第三十章 3月风暴
　　隋波前世的经历，就是一部中国互联网发展史。
　　别说近三年了，……如果需要的话，今后二十年的业务发展，他都可以列出清晰的规划路线图来！
　　但，规划再好，也不过停留在脑海中和纸面上。
　　是否能够顺利的按计划执行，在需要的时间点，达到预定的目标，这才更重要！
　　这非常考验团队的执行力和战斗力，
　　更考验他在过程中的管理能力；当面对各种意想不到的问题，甚至竞争时，快速的应变能力和决策判断力。
　　如何在短时间内，将现在这个完全由在校大学生组成的团队打磨成型，是摆在隋波面前的首要问题。
　　令隋波庆幸的是，现阶段他切入的两个业务领域，市场竞争都不算激烈。
　　首先，BBS+装机的业务模式。
　　在规模上，能碾压那些高校中，一些头脑灵活，自己装机的个人对手；
　　而这个细分的小市场，又不会引起大公司的兴趣；
　　BBS的线上订单模式，则使得本来应该最主要的竞争对手——电子市场的商铺，变成了合作伙伴。
　　这一业务模式目前发展的上限，是团队的人力和管理，尤其是快速复制模式，扩张到其他城市后的管理能力……
　　其次，网吧业务。
　　目前是市场空白期，只要资金跟得上就能快速扩张，这种简单的跑马圈地式的业务，可以说是十年难遇的机会。
　　现金流业务暂时没有强大的竞争对手，对于隋波这个依然稚嫩的团队而言，无疑是一种幸运。
　　留给了他至少半年的时间，来孵化真正的核心业务、打磨培养团队。
　　饭要一口口吃，路要一步步走。
　　抓住新学期开学的时间点，扩大装机业务的规模，打响“易宇网吧”的名气，就是近期的工作重点。
　　在假期剩下的十多天里，隋波和陆续回来的团队成员密集的开会，讨论开学时的营销策略。
　　充分利用现有资源的前提下，制定了一个市场营销计划。
　　隋波将之命名为“3月风暴”。
　　目标：在开学第一个月内，实现装机2000台；网吧会员用户超过3000人；
　　营销策略：
　　1、营销期内（开学报道日起至3月31日），凡下单装机用户，均可获免费赠送双飞燕鼠标一个、随机游戏光盘2张；
　　易宇网吧会员一个月（会员网费在上午8-10点免费，其余时间享受半价）。
　　2、营销期内，易宇网吧会员充值，满100赠50，满200赠120；
　　且能够参加月末抽奖（奖品为价值5000元电脑一台）
　　推广策略：
　　1、易趣BBS各校板块置顶活动贴，在各大高校校内官方BBS发帖（团队成员基本都与官方论坛管理员熟悉，可避免删帖）。
　　2、三角地等各校公告栏的海报张贴；
　　3、宿舍新一轮宣传单页派发，采购一批小礼品（签字笔、钥匙链和《第一次亲密接触》精美书签）随传单派发。
　　根据团队估算，通过一个月的市场营销，能够将潜在的装机用户提前挖掘出来，毕竟新学期开学，大家手里都有钱……
　　同时也在周边高校中对“易宇网吧”进行一次大规模的推广。
　　预期盈利在100-120万左右，其中装机项目盈利100万，网吧业务20万（主要是会员充值。）
　　虽然隋波觉得这个预期偏乐观，但他觉得从时间点上考虑，这个营销活动也是必要的。
　　需要尽快释放周边高校的潜在用户需求，然后让电商团队把主要精力放在其他城市的业务拓展上，让水木团队的精力放在网站的项目研发上。
　　同时，加快拓展网吧的用户群，以便开设第二家、第三家网吧，形成规模和影响力。重现“飞宇一条街”的盛况。
　　批准了这一计划后，隋波也对现有的团队和业务进行一些微调。
　　首先把研发室从网吧里搬出来。
　　那里之后的环境会变得太过嘈杂，不再适合技术团队驻扎了。
　　隋波找到赵宁，在旁边的北大资源东楼2层租了一个写字间。
　　所有技术研发团队都转到这里办公。
　　从隋波大学创业开始，到今天，近3个月的时间，终于实现了鸟枪换炮！
　　越来越像一家正式的公司了。
　　2月17日，宜搬家。
　　帝大资源东楼2层1216房间，一个看起来非常普通，不过100平左右的写字间内。
　　所有团队成员全部都围在前台处，看着隋波拉下了前台背景墙的红布，“易趣”两个大字显露出来，众人不禁发出一阵欢呼，纷纷鼓起掌来。
　　隋波笑着对大家道：“虽然只是换了一个办公的地方，但对于易趣而言，却是全新的开始，我相信只要大家一起努力，我们一定会从一个成功，走向另一个成功！”
　　“等到3月风暴活动结束之后，我再给大家庆功！”
　　“大家一起合个影吧！”有人提议。
　　于是，所有易趣的初始创业团队，站在公司前台的大LOGO前，照了一张合照。
　　依然是18个人。
　　照片上那一个个依然带着稚气的笑颜，留下了独属于这个年代的时光印记……
　　……
　　公司搬家的同时，隋波对“易宇网吧”也进行了升级。
　　将带宽增加到128KDDN专线；
　　增加了10台电脑，让网吧的电脑总量达到了20台。
　　没办法，这个店铺空间太小了，隋波又不想弄成那种脏乱差的小网吧模样。
　　他前世偶尔去玩游戏，习惯了高大上的网咖，对上网环境还是非常看重的，比如干净整洁的地面，过道里摆放的绿植，柔和的射灯光线，舒适的椅子……
　　毕竟还想把网吧做成品牌，方便之后圈钱嘛。
　　在隋波的督促推动下，所有人都仿佛被抽了一鞭子的陀螺般，飞快的动了起来。
　　本来家就在帝都的左清泉，在听说隋波提前回来后，第二天就赶回了学校。
　　这个“3月风暴”的营销计划，一开始就是她首先提出的。
　　而且她负责的工作还特别繁杂，从招募推广人员，设计印刷宣传页、海报，到采购小礼品，找学生会申请开学日的推广摊位……
　　她却整日里都满是笑意，说在家里过年都快待的无聊死了，现在这样忙起来反而开心。
　　抛开两人之间有些微妙的关系，隋波对于左清泉的工作能力，是非常满意，甚至有些惊喜的。
　　不过，从公司未来组织架构，稳定性和平衡角度，隋波不得不考虑，是否在现在就应该开始寻找在市场和营销方面的人选了……
　　这不是功利，而是风险意识。
　　就好像目前他对于帝大和水木技术团队的分工，就是充分考虑到两个团队之间潜在的竞争心理，良性的团队之间的竞争，是有利于推动项目研发的进度。
　　而将来，到了适当的时机，他也会对人员进行调整，将两个团队中的部分人员对调……
　　这同样不是掺沙子，而是掌握火候，等竞争到一个度之后，就需要团队之间的融合，技术互补，业务互通。
　　除了主抓“3月风暴”的营销活动之外，他还重点关注着水木团队项目的研发。
　　周枫主攻的专业方向就是分布式系统架构，邮箱系统本就是他的专业方向，所以开发速度很快，目前已经开发出了基于网页的版本，正在研发邮件客户端软件；
　　许朝军因为开发聊天室功能，最近这段时间正在深入研究ASP技术，他最大的特点是知道自己基础弱，所以对技术的研发极其刻苦。
　　天赋+努力，让他的技术成长很快，已经开始向着未来的JAVA全国前三的高手之路前行了。
　　其实对于聊天室这种典型的过渡产品，隋波看重的是它积累用户的速度，因为没有盈利预期，所以并不着急，毕竟现在全国的网民也没多少。
　　所以宽慰了许朝军几句，让他不着急，慢慢来。
　　隋波把最重要的搜索引擎的研发方向，交给了这时在众人中并不起眼的王川。
　　现在大家并不知道，搜索在未来互联网领域占有多么重要的地位，所以也都没有什么意见，只有王川自己，在和隋波私下深入交谈过之后，心里一直憋着一股热情。
　　搜索业务未来是一个价值千亿的庞大市场！
　　这句话带给了王川非常大的震动。
　　他每天都废寝忘食的在网上查看国外的论文，下死功夫研究。
　　让隋波看到之后很欣慰。
　　王川骨子里的这个拗劲，少年时期已经有所显露了。
　　……
　　就在一片忙碌中，新学期开学了。

第三十一章 山雨欲来 风满楼
　　“谢谢师姐，师姐慢走……”
　　一脸笑意的把同系大三的师姐送出宿舍门，刚关上门，宝儿就哀嚎道：
　　“那个隋波做生意也太拼了吧？刚开学这推销的人就又上门了……，不过送的这个小熊钥匙链倒是挺好看的，正好可以挂在背包拉链上！……诺，薇薇，这个书签你肯定喜欢。”
　　叶薇正蹲在地上，从大箱子里源源不断的，把各种各样家里带的小吃和零食拿出来，放在桌上。
　　桌上已经堆了一大堆了……
　　听了她的话，叶薇站起身走过来，接过书签。
　　看着上面印刷精美的漫画风格人物，正是《第一次亲密接触》封面上“轻舞飞扬”的人像书签，顿时喜欢的不得了，连忙回身从床头书架上抽出小说来，夹在了书里。
　　“好像刚才师姐说，开学装机有优惠，要不咱们宿舍也装一台电脑？”她又有点动心了。
　　“好几千块呢！又不能吃又不能喝，又笨又重的一大块，放在那里也不好看！买它干嘛啊？……薇薇你可别被这些推销给忽悠了！……咱们是学英语的，又不是学计算机的，根本用不到。”
　　叶薇弱弱的道：“听说电脑上能看电影呢，就当练听力了……”
　　“嗨，系里影音室每天晚上都有原声电影放，而且都是最新的，想看随时都可以去，咱们专业还不花钱，犯得着专门买个电脑吗？
　　……你呀，真是不当家不知柴米贵，你妈的钱也不是大风刮来的，还是多买几件衣服，多买几个冰激凌吃划算！”宝儿教训道。
　　叶薇苦恼道：“别提冰激凌了……，过年回家被我妈好好数说了一顿，说我一个学期至少胖了10斤，都快成小猪了，都是吃冰激凌吃的。……我这学期要好好减肥！”
　　嘟着嘴鼓着气，一脸的郁闷。
　　宝儿乐了：“哈哈，还真是胖了点……，没有没有！我们薇薇就算再胖，也是外院一朵花啊！”看叶薇要冲过来挠她，连忙告饶。
　　“什么叫就算再胖？根本就没胖！”
　　“对对，没胖，你吃多少冰激凌都不胖！”
　　“你再提冰激凌！……”
　　两人打闹间，叶薇买电脑的念头，再一次被宝儿扼杀在摇篮里了。
　　当然，像叶薇宿舍这样的场景在帝大不少。
　　但听到宣传之后，心动的人却更多。
　　正如团队人员预估的那样，新学期开学，过年收了一堆压岁钱，又拿着新学期生活费的学生手头都宽裕不少。
　　这时很多本来就想装机的人，听到开学装机有优惠，免不了心里蠢蠢欲动。
　　随着“3月风暴”活动推广范围越来越大，装机业务每天都订单不断，网吧里也爆满，团队里的人都信心满满的奔忙着。
　　隋波的目光已经转向了校外。
　　现在是1998年了啊！
　　外面的互联网江湖，已然是山雨欲来，风满楼。
　　刚刚过去的2月，张朝阳正式推出了第一家全中文的网上搜索引擎——搜狐(S0HU)。
　　归国创业已经3年，身负海归博士后高大上的学历，身后站着声名显赫的投资人（MIT媒体实验室主任、《数字化生存》的作者尼葛洛庞蒂），Charles同学可以说起点非常高。
　　这几年里，他从最初想做ChinaOnline(中国在线)，到服务器托管、建网站，从偏离热连线原创模式到一路摸索，确立超链接和导航模式，终于一步步站稳了脚跟。
　　很快，等到4月，张朝阳就会拿到包括英特尔公司、道琼斯、晨兴公司、IDG等投资机构第二轮的风投220万美元，从此起步，成为互联网第一代风云人物！
　　没错，三大门户网站之一的搜狐，其实最早的业务是分类+导航的超链接搜索服务！
　　可惜的是，张朝阳并没有坚持搜索这个技术方向，而是转向了媒体性质的门户网站，错失了最好的机会。
　　相反，曾被他去挖角的李彦宏，反而因此坚定了做搜索的信心……
　　人和公司的命运，或许就在选择的那一瞬间，就走向了截然不同的方向。
　　同样是现在这个3月，在CFIDO上大神级的存在，曾开发出UCDOS的鲍岳桥、简晶、王建华三个技术大牛离开了希望电脑，合伙开始了互联网创业。
　　他们选择的项目方向是在线棋牌游戏，至于公司的名字，叫“联众”。
　　在第一次互联网浪潮中，或许说起网络游戏，人们都记得盛大的传奇。
　　但其实，还有一个不得不提及的名字，就是联众。
　　联众最辉煌的2003年时，被誉为世界上最大的网络游戏娱乐网站，注册用户超过2亿，月活跃用户量高达1500万，占据85%市场份额！
　　但后世回顾这一段历史时，它不过是被腾讯超越的无数个对手中的一个……
　　当QQ游戏在2003年8月出现后，凭借QQ软件极强的流量与推广优势，迅速上位，抢占了大部分市场份额后，联众就此陨落，被扫入了历史的尘埃中。
　　还是那句话，单纯的技术人员、程序员，在残酷的市场竞争中，是搞不过程序员+商人的。
　　……
　　隋波不禁抬头看着天空，想象着此刻就在同一片天空下的这座城市里：
　　十几公里外，长安街的光华长安大厦里，张朝阳正在意气风发的和风险投资们谈融资；
　　视线再放远一些，建国门外，外经贸部下属的中国国际电子中心，马云正带着他的18人团队，到处游说政府部门开发网站；
　　而另一边，帝都的西北郊外，马连洼一处破旧的写字楼里，鲍岳桥三人正在埋头写程序；
　　隋波就感觉，就连空气中，似乎都满是风云即起的涌动。
　　自己的动作也需要加快了啊！
　　……
　　隋波心里默默的盘算着自己的家底：
　　人才方面：
　　技术团队基本成型，这也是他最引以为傲的一点，通过一个学期的时间，汇聚了一批未来的技术小牛。
　　而这帮小牛们需要的，仅仅是时间！
　　市场团队，缺陷却很大。
　　首先是网吧管理团队，网吧业务比较特殊，社会属性较强，有需要跟很多政府机构、市井三教九流打交道，大学生是不行的。
　　急需要找到一个有着丰富的社会经验和门店管理经验的人员来进行管理。
　　其次，电商业务作为核心业务，供应链、物流、仓储都需要专业人才。
　　黄海有能力，但毕竟还是年轻，各方面经验都不足，要给他时间成长。
　　所以，也需要根据业务发展的节奏，逐步引进各业务环节的相关人才。
　　接下来很长的一段时间，找人，依然是隋波最重要的工作之一！
　　资金方面：
　　现有资金：10万（近期大笔的支出有：写字楼租金、办公家具和电脑购置、网吧装修和电脑等等，一系列花销大约花了20万。）
　　收入方面：版税近期还会入账大约20万左右；装机和网吧经过活动后预估收入100万，总共120万。
　　唉，资金量还是太少啊……
　　看来，装机业务在外省市的拓展计划必须提上日程了！
　　只有尽快形成规模，BBS作为网络平台的优势才能显现出来。
　　而一旦形成遍布全国主要各大城市的站点网络，这个网络转型成为电商后，才具备后续发展的价值。
　　这一步虽然难，但也必须迈出去。
　　不仅要迈出去，而且，要尽快！

第三十二章 电商布局加快
　　要知道，美国从一开始，互联网商业模式中，电子商务就是一大主流，亚马逊、Ebay都是其中翘楚。
　　所以，在前期几乎所有的商业模式都是Copy美国的中国互联网行业，电子商务其实一直都是热门的创业类型。
　　否则，也不会出现那么多前期非常有名，但最终折戟沉沙，作为先烈和炮灰，互联网失败案例被研究的电商公司了……
　　隋波现在最担心的，其实是8848！
　　老榕的8848虽然明年初才成立，但借助大股东连邦软件遍布全国的300多家连锁店和成熟的渠道，成功的规避了电商发展最困难的物流配送、仓储等环节。
　　而且8848同样凭借大股东的关系，很快就和银行签署了电子支付的协议，解决了网上支付的问题。
　　所以一经出现，很快就成为了电子商务的代表性公司。
　　到2000年初，8848公司月销售额超过千万，销售商品种类超过数万种，垄断了当时B2C电商市场大部分市场份额，受到了资本市场的追捧，风光一时无两。
　　要知道，1999年底2000年初时，8848筹备上市时的融资市值已经达到了5亿美元，外方投资者花费900万美元，只能买到5%的股份……
　　相比同一时间，其他中国互联网公司融资的困难。
　　可见8848在资本市场的热度，也可见电子商务这一商业模式在美国市场被认可的程度。
　　但也正是因此，8848最终败于资本裹挟和股东的利益纷争……
　　……
　　不管8848的结局如何。
　　现实摆在隋波面前的就是，不久的将来，电商领域就会出现一个强大的竞争对手！
　　8848起步初期，其实是连邦软件的电子商务部门，销售的产品是软件产品。
　　从某种程度上，和易趣预定的电脑产品的前期策略，产品类型和用户群体基本重合，到时势必会发生面对面的竞争。
　　这也将是易趣做为电商平台，遇到的第一个强劲对手。
　　留给隋波的时间，只有1年。
　　这一年里，他至少需要搭建出一个初步覆盖全国的渠道网络，才能缩小与8848所倚仗的连邦软件的连锁店网络之间的差距。
　　……
　　隋波之前，曾短暂的搁浅了外省市的扩张计划。
　　原因就在于，目前这只团队还是太嫩，很难承担区域甚至全国性业务的有效管理和执行。
　　现在形势有所变化，隋波心里有了紧迫感，决定加快进度，在其他城市复制业务模式。
　　那么，想解决之前的担忧，唯一的办法就是招聘新的员工。
　　两种方案，第一种就是完全复制帝都的经验。
　　即，在各城市的重点高校中，找寻计算机系的学生，来组织当地的装机团队，进行市场推广。总部（帝都）提供线上平台支持和供应商渠道。
　　这种方案的弊端依然是团队整体太年轻，经验少，需要进行长期培养。
　　而且当地缺乏一个像隋波这样有大局观、战略头脑和能够“忽悠”的掌舵人，很容易形成一盘散沙的局面。
　　好处则是能够搜集大量的技术人才，补充进项目团队。
　　第二种方案则是对模式进行微调，首先招聘一个有社会经验的管理人员，然后再组建相应的团队。
　　毕竟全国范围的销售、供应商和用户群体积累到一定的规模后，整体要转型成电商。
　　如果没有较强的管理能力，尤其是能够统筹协调当地的商家、物流、仓储等各方面资源的人才，很难实现有效的业务转型。
　　但弊端就是这种即插即用型人才，忠诚度低，很容易形成一方诸侯，考验隋波的掌控力。
　　两种方案各有利弊，综合考量后，隋波觉得还是要以第一种方案为主，第二种方案为辅。
　　也就是，各地的确是需要招聘适合的当地成熟人才，但主体团队还是在校大学生（由隋波亲自去挖掘）。
　　这样，再加上有黄海作为总部的负责人，经常性的各地巡查，搭配总部直管的资金管理制度，双层保险，应该能避免一些问题出现。
　　想定之后，隋波决定等“3月风暴”结束后，就开始在一些目标城市开始进行布点。
　　第一批暂定的城市为：魔都、羊城、江城、蓉城。
　　这四座城市，不仅大学数量位居全国前列，同时也是经济较发达的地区，还是未来的互联网重镇。
　　而从位置来看，正好分别位于华东、华南、华中、西南，与华北的帝都，基本上就能组成一张覆盖全国的网络。
　　提前布局站点，未来就可以作为区域性的分公司驻地。
　　当然，一次性增开4个区域站点，再加上前期招聘、广告投入、站点租金、办公设施、人员成本等，前期投入也不小。
　　还要看这次“3月风暴”活动，是否能够达到预期的盈利目标。
　　…………
　　3月的帝都已是早春，不知何时起，空气中都是淡淡的花香。。
　　燕南园中蓝色的二月兰、图书馆草坪中紫红色的地黄花、静园里绕树垂下的紫藤、西门老外文楼前繁花似锦的淡雅海棠、道路两旁的春意盎然的迎春花、未名湖畔、小径两侧粉红的桃花盛开、宿舍楼外的玉兰花……
　　百花盛开，春意盎然。
　　校园中似乎没有任何变化，来往的学子们依然沉浸在象牙塔的美好生活中。
　　匆匆走过其间的隋波，错身让过了一群穿着球服，抱着篮球打闹跑过的男生，心中不免有一丝感怀，有点羡慕他们此刻这种无忧无虑，尽情享受校园生活乐趣的时光。
　　可惜他要做的事情太多，心思太重，实在是分不出精力和时间，去尽情感受青春的活力了。
　　隋波现在要去找杨教授，看看是否能够从他那里找到需要的人。
　　杨教授是研究公司法和企业法的专家，经常会去全国各地的各种公司做调研，在企业界有众多的人脉和资源。
　　以隋波现在的资源，想要找到一个能够相对年轻，却有着足够的商业经验和管理能力，还有连锁性质公司工作经验的人，还是很难的。
　　招聘当然是一个办法。
　　但现在可不像前世有什么智联、Boss直聘之类的网络招聘渠道。
　　还是传统的职业中介、人才市场，又或者是只提供高端跨国公司人才的国际猎头公司。要么太高，要么太低，需要耗费太大的精力去寻找合适的人选。
　　各地高校的计算机系学生倒相对好找，一方面团队里的人的同学或认识的朋友，一方面高校BBS上也能找到。
　　还是要学会利用帝大的资源啊！
　　经济法教研室，杨培忠的主任办公室。
　　杨培忠坐在沙发上，深思着，下意识的用手指摩挲着下巴。
　　“有全国性连锁企业的工作经验，最好是商超、软件公司、电脑公司的从业人员，……还要年轻一点？”
　　“小隋同学啊，你这可有点难为我了，我认识的大多数都是企业的董事长总经理之流，不可能来你这个小公司啊……
　　说起来，小隋，你不是在搞装电脑吗？这个也需要在全国铺开吗？你有没有分析过可行性？”
　　隋波恭谨的道：“是的，杨老师，上次我跟您提过关于电子商务的想法，其实装电脑只是目前大学生一个比较明显的需求，同时也是为了培养市场，我最终的目的还是做一家电子商务公司，销售的产品是从电脑衍生开的3C产品的全品类。”
　　杨培忠感兴趣的追问：“3C产品？什么意思？”
　　隋波这才反应过来，目前还没有明确的3C说法，于是解释道：“3C产品，主要是指计算机类( computer)、通信类(communication)、消费类（consumer）电子产品，我也称之为信息家电，这些产品随着电子技术和互联网的发展，更新换代快，并且有一定的共通性。”
　　杨培忠频频点头：“你这个提法很不错，和信产部的规划方向是一致的……，小隋啊，你的战略眼光很不错，现在的学生很少有像你这样，有创新的想法，更能够身体力行去实践的，很好！”
　　他看着隋波，对这个小老乡学生愈发满意。
　　思路一转，他一拍大腿：“哎呀，差点忘了他！……”
　　“我想起来了，帝大方正那边，有个人可能符合你的需求。”
　　隋波眼睛一亮，忙追问道：“谁？”

第三十三章 一次至关重要的挖角
　　“宋健！”
　　杨培忠笑道：“这个人我见过，是个很不错的青年。……今年应该刚30吧，是87届应用数学专业毕业的。”
　　他看隋波一脸茫然，就笑道：“你可能没听说过他，不过在方正，他算是比较出名的年轻骨干，大学一毕业就进了集团，也是个老方正了。
　　嗯……，他现在应该是方正科技电脑公司的资产运营部经理，这还是前段时间我和光华学院的张教授一起吃饭，正好他也在，大家聊起来才知道的。”
　　“当时正好我和张教授聊起电子商务这个新兴模式，宋健也很感兴趣，还提起现在方正电脑公司最近正在搞内部的电子商务工作系统，实现订单管理电子化，所以多聊了几句。”
　　杨培忠看着隋波，笑道：“据我了解，方正电脑公司的资产运营部，是负责包括财务、销售、采购、物控、储运等多个业务部门的职能管理部门，而且他之前是从运营部的销售做起，也做过方正电子的大区经理，有区域管理经验。
　　……哈哈，这么一看，他的资历几乎完美契合你的需求啊！”
　　“不过，他现在可是集团里很受重视的后备干部，估计你是挖不过来的……”说到这里，杨培忠不由摇了摇头。
　　对于本校的校办企业，他作为企业法的专家，了解是非常深入的。
　　帝大方正自从95年开始开展电脑业务之后，这两年发展迅速。
　　据他掌握的信息，刚过去的97年，方正电脑的销量达到了13.5万台，增长率200%，在国内PC市场排名第三。
　　而宋健作为电脑公司核心中层骨干，无论是现在的地位、权力和收入各方面都很不错，怎么会看得上小隋同学的那个草台班子呢？
　　隋波眼睛都快放光了。
　　居然还有这么个牛人呢？
　　帝大果然是藏龙卧虎之地！
　　低头默默思索了一下，他是在搜索脑海中的记忆。
　　前世隋波有一个大学同学在方正做高管，所以比较关注方正的新闻，恰好曾无意中看过一篇分析帝大方正发展历史的文章。
　　隐约记得，就在这一段时间内，帝大方正曾发生过多次大规模的人事斗争和组织变动。
　　而且负责方正电脑业务的方正科技，似乎在今年刚借壳上市没多久，就出现过被恶意举牌的并购案例……
　　思索片刻，他抬起头来，满怀信心的对杨培忠道：“就是他了！杨老师，我有信心说服他加盟，您能不能给我他的联系方式？”
　　“哦？你这么有信心？呵呵，那我倒要拭目以待了。”
　　“我没有宋健的联系方式，不过张教授应该有，宋健现在是老张在光华带的研究生，你等一下啊。”
　　杨培忠起身，走到办公桌后，打了个电话。
　　和对面寒暄了几句后，他就拿笔记下了一个电话号码。
　　把写着电话号码的纸条递给隋波，杨培忠语重心长的道：“小隋，我这段时间也看出来了，你对创业是非常有热情的，而且能力也很强，你那个公司现在发展的也不错……
　　但你要切记一点，不要放下学习！
　　市场是变化莫测的，商业竞争无处不在，你还年轻，如果放弃学习，不能提升自己各方面的知识和能力，即使一时能够赚到钱，但最终还是会被淘汰的！”
　　这是金玉良言。
　　隋波认真的点头：“我知道，杨老师，您放心，我一定不断学习，在实践中学习，在学习中实践，不断吸取经验教训，补充自己的知识和能力。”
　　杨培忠拍拍他的肩膀，欣慰笑道：“好，你能这么想就很好，我会继续关注你的，加油！”
　　走出杨培忠的办公室，隋波心中感慨，有一位良师是多么的关键。
　　……
　　隋波在约见宋健之前，做了很多功课。
　　他在图书馆里搜集了近两年内方正集团的公开资料。
　　比较有利的是，作为校办企业，图书馆资料室里甚至还有很多方正集团的内部资料。
　　这也让他更加全面的了解了方正科技，尤其是方正电脑公司的一些内部信息。
　　在外人眼中，作为帝大在产学研方面的门面企业，拥有香港上市公司的方正集团风光无限。但其实其内部这时问题重重。
　　财务混乱、发展战略不清晰、管理体系混乱，各个子公司因为集团资源分配也是纷争不断。
　　当然，这些不是资料上直白表现出来的，而是隋波看到一些文件里的措辞，再结合他脑中的记忆总结出来的。
　　这就够了。
　　虽然这些信息并不能保证促使宋健对方正有所失望，而生出离开的念头，但再加上互联网作为大时代趋势的认知、创业本身的诱惑，以及隋波的“忽悠”功力，还是有几分希望的。
　　当然，从资料中，他也看到了方正电脑公司令人羡慕的资源。
　　包括遍布全国的26个分支机构渠道资源、遍布产业链上游几乎所有主流配件厂商的供应链资源、大量的技术研发人力资源……
　　而作为主要负责资产运营管理人员的宋健，几乎能够和这些资源无缝对接。
　　这个人对于隋波计划中的电商平台来说，太重要了。
　　必须拿下！
　　…………
　　隋波和宋健的见面，是在帝大科技园外的一处咖啡厅。
　　隋波穿了西服，刻意打扮的成熟了一些。
　　他比约定时间早到了半个小时，默默看着窗外来往的人流，仔细盘算怎么说服宋健。
　　宋健几乎是卡着点匆匆赶来。
　　说实话，要不是隋波提到了杨教授和张教授的名字，他还真没时间和兴致跑来见一个大一的小学弟。
　　现在集团正在筹划将电脑公司以“方正科技”的名义借壳上市，而要完成上市需要大量的数据统计工作和报表，这些天里，他忙着和各个业务部门沟通数据，已经够焦头烂额的了。
　　更郁闷的是，之前大家一直期待的上市股权激励和分房福利政策，一直没有下文，这段时间更是人心浮动。
　　还有组织架构调整，老大准备把各地分支机构整合成六大分区，光是人事安排和协调就是一大堆事……
　　烦心事一大堆。
　　两人见面，彼此握手寒暄了两句，坐下点了一杯咖啡，宋健就直接问道：“小隋，你找我说有事希望面谈，不知道是什么事？”
　　隋波之前想了一大堆开场白，比如故弄玄虚、一鸣惊人、灌鸡汤……
　　但他观察到宋健眉宇间有些操切和漫不经心的神色，瞬间改变了主意。
　　“宋健师哥，我今天约您见面，是以易趣电子商务有限公司CEO兼创始人的身份，非常正式的邀请您加盟易趣公司，共同创业！”
　　隋波坐直身子，神色严肃而认真的盯着宋健的眼睛，郑重道。
　　他发现宋健对他有下意识的轻视之心，同时神色有急切之意，如果不一开始就让他重视自己，哪怕说的天花乱坠，也没有用。
　　宋健既然年纪轻轻能做到现在这个位置，又做过销售、管理，相信他对于创业，会有自己的想法。
　　索性开门见山，直取中路。
　　“哦？易趣电子商务？”宋健果然被他这番话微微震了一下，目光也变得凝视起来。
　　“是，我认为，现在的中国就像90年代初的美国，正处于互联网产业爆发的前夕，所以，我联合了包括帝大、水木、人大计算系的一些技术天才，准备做一个中国的电子商务平台，这是我们前期的一些数据和未来规划。”
　　隋波拿出提前准备好的一份计划书递给宋健。
　　他现在几乎是拿见投资人的心态和宋健谈了。
　　必须引起宋健内心深处的某种渴望，才能继而产生吸引力。
　　宋健接过计划书，认真的翻看起来。
　　隋波继续道：“我们已经通过BBS+线下的模式进行了半个学期的前期装机项目试水，目前进展良好，月盈利在40万左右，3月的预期盈利应该能增长150%，达到100万。接下来我们要在全国范围扩展业务，争取在1年内达到覆盖全国五大区域，超过10个重点城市的目标。”
　　隋波语气诚恳的道：“装机业务只是前期的产品选择，重点是电子商务网站，我们需要从供应链采购、物流配送、电子支付、仓储管理、渠道管理等方面进行建设，所以经过杨教授介绍，我认为你就是我们所需要的合伙人，这才约你见面，邀请你加盟。”
　　宋健看的很快，很快翻过了最后一页，合上文件放在旁边，他抬头看向隋波。
　　这才认真打量起他。
　　嗯，眼神很沉稳，气质也不像个大一学生，计划书数据详实，策略也有章有法，看起来似乎有些意思。
　　不过，加盟这么个小创业公司？开什么玩笑？
　　宋健有点想笑。
　　他已经30岁了，在方正电脑现在也算位高权重，并没有离开的想法。
　　不过，隋波的话里，有两点吸引他的地方。
　　第一，互联网产业爆发前夕。
　　这个说法在业内很流行，方正电脑内部也在讨论，包括与微软沟通Win98系统上市之后预装合作，有人还提出了互联网电脑的概念。
　　这个认识大家都有，但针对性的创业，这一步可是非常有魄力，不是一般人能做到的。
　　这需要的不仅是眼光，更需要勇气和魄力，需要很强的执行力。
　　从隋波已经进行了一个学期的创业来看，这个学弟在这方面非常出色！
　　第二，电子商务平台。
　　方正电脑内部，老大最近正在推动电子商务管理体系，上ERP系统，但这个所谓的“电子商务”和隋波所说的可是两回事。
　　宋健脑海中第一反应，就是国外的上市公司亚马逊。
　　在国内复制亚马逊的商业模式？……遥想了一下，还是很有想象空间的。
　　宋健虽然没有加盟的心思，却多了几分和隋波交流的兴趣。
　　“你是怎么想到做电子商务平台的？”喝了一口咖啡，宋健向后靠在沙发上，好奇的问道。
　　隋波顿时精神一振。
　　就怕你不感兴趣，……只要你愿意聊，还怕忽悠不了你吗？

第三十四 扩张准备
　　隋波清楚，宋健与周枫、庞勇那些在校生不同。
　　他工作多年，思想成熟，有着自己的判断标准。
　　想要说服他，光靠画一个虚无缥缈的蓝图愿景，是远远不够的。
　　必须要有干货。
　　而且，还需要从宋健心理的薄弱处入手。
　　隋波前世也做过大公司的部门总监，很清楚30岁左右时，正是职业生涯到一个关键点上的尴尬时刻。
　　想要向上突破天花板，进入公司高层，一来没有位置，二来资历不足；
　　而作为关键部门负责人，承担着公司核心业务，偏偏权限有限，心里不可能没有雄心壮志。
　　这个阶段，他正是渴望拥有一片可以供自己挥洒才能空间的时候。
　　隋波前世时就是29岁离开一家公司的总监职位，自行创业的。所以对这种人现阶段的心理有所了解。
　　虽然公司状况不同，当时他是忍受不了公司躺着赚钱，从高层到中层都无心奋进的状态，想有新的发展才离开。
　　但方正内部现在也是问题重重，从董事会斗争，到管理层高层换将，外来系、电子系、地方系，错综复杂的内部派系，他不相信作为中层核心骨干、统筹协调各种业务部门的宋健感受不到。
　　提供一个全新的平台，给他一个宏大的奋斗前景，他真的一点都不会动心么？
　　隋波以己度人，觉得还是有希望的。
　　…………
　　他组织了一下语言，才开口道：“师哥，你这个问题问的好。
　　为什么是电子商务？
　　老实说，在我第一次接触Internet之后，我就有一种强烈的感觉，这项技术会改变世界……
　　现在看起来，它最大的价值似乎是让人们之间的交流变得更加简单而便捷，获取信息也更加容易。如果做一个网站，提供人们交流聊天，似乎也不错。
　　但我总觉得，它的价值不仅仅在于此！”
　　隋波看向宋健，开始了忽悠：
　　“我认为，互联网除了让交流变得简单，最有商业价值的一点就是，它也会让交易变得简单！
　　师哥你在方正电脑，应该很熟悉整个IT产业的销售流程，现在大多数厂商都是分销体系和零售连锁体系。
　　从厂家生产出电脑，到一级级的代理商，最后到用户手里。
　　每一层代理商都会加上自己的利润，这个交易链很长。
　　而且，加上物流和仓储成本，其实经销商、代理商、零售商实际上利润也都十分稀薄……
　　可用户最终买到的产品，价格却很昂贵。”
　　这就是现在的分销体系和零售连锁体系的弊端，交易效率低，交易成本却很高。
　　而电商的价值，就在于能够将这个交易链条缩短，提高交易效率，降低交易成本！
　　师哥，不怕你笑话我异想天开……
　　我设想的电商未来是：有一天，当你想要买一件商品，……就以电脑为例吧。
　　你不用出门去电子市场或者品牌专卖店，只需要坐在家里，打开电脑，进入我们的电商网站。
　　就可以在电脑品类的页面里进行挑选。
　　网站上有所有各大品牌、各种型号的电脑、配件可供选择。
　　你可以在网站上直接看商品的图片，详细的配置参数介绍、价格、之前买过同样电脑的用户的评价等等。
　　当你选好需要的电脑之后，可以在网站上直接下单。
　　当天下午或者第二天，我们的配送人员就将电脑送到你的家门口。”
　　在这个过程中，交易变得非常简单，涉及的只有厂商、电商平台和用户三方。
　　对于用户而言，买的便宜，因为中间利润环节变少了；买的放心，毕竟是厂商生产的正品；
　　对于厂商而言，一方面可以提高利润率，另一方面，也可以通过电商平台收集到用户的消费习惯、需求等数据，更有针对性的开发产品。
　　也就是说，电商平台不仅可以为厂商提供高效快速低成本的销售平台渠道和基于大量消费数据分析的精准营销平台，更能够通过数据分析反向反馈给厂商，来制造更符合用户需求的产品。”
　　“这将是对中国整个商业零售体系的颠覆……”
　　隋波最后语重心长的道。
　　宋健的坐姿不知不觉间，从轻松的靠在沙发背上，变成了坐直身子，微微前倾，脸上的神色也逐渐变得郑重起来。
　　隋波描述的画面，虽然听起来简单，但细思起来，作为电脑公司厂商的他，心里已经惊涛翻涌。
　　他本以为隋波的考虑只是简单Copy美国的亚马逊模式，却不想，这个小家伙居然想的这么深远！
　　颠覆现在中国的商业分销零售体系？！
　　这是那么简单的吗？！
　　这一句话背后，牵涉了多少厂商、多少经销商、代理商、零售商？
　　这是要砸掉多少人的饭碗和利润空间？
　　这一过程中，又会隐藏着多少刀光血影，残酷的市场竞争？
　　看着对面神色沉稳，静静坐在那里的隋波，宋健竟然有些坐不住似的感觉。
　　在沙发上不自觉了挪了挪身体。
　　不知为何，惊骇之余，宋健心底深处竟然生出一种莫名的激情来。
　　这是自从他不再负责大区销售，远离一线市场，转岗负责内部职能管理部门，每日陷入繁琐案头工作后，就很少再有的情绪了。
　　隋波这时又笑道：“当然，想做到这一点并不容易，这需要我们在供应链、物流、仓储、支付等众多环节进行基于互联网思维的创新。
　　但我相信，时代潮流不可阻挡！
　　随着互联网的发展和普及，新的技术、新的模式必然会冲击和颠覆旧有的体系和格局，倒逼那些用户需求得不到满足、效率低下、交易成本过高的产业，进行商业变革。”
　　“师哥，在这样一个互联网大时代到来的前夕，难道你不想投身其中，一展才华吗？”
　　“我们的团队需要你！
　　加入我们，一起开创一片全新的天地吧！”
　　隋波再一次认真的道。
　　宋健同样再一次认真的打量着隋波。
　　从一开始进门到现在，他对隋波的印象一变再变。
　　到现在，对面坐的这个所谓的大一学生的形象，在他心中已经完全改观。
　　可能是心里震惊的缘故，宋健隐约感觉坐在对面的，是一个和他的老大，方正电脑总经理冯然有着类似气质的人。
　　沉默了片刻，宋健道：“说实话，我没有想到你能说出刚才这番话来，让我很吃惊……，隋波，你不像是个大一的学生。”
　　隋波笑了笑：“很多人这么说，可能是我平时想的多了点，显老吧。”
　　“师哥，你不用着急下决定，可以回去多考虑一下，我可以等你！”
　　宋健没有回答，而是忍不住问道：“你知道刚才你的说法在现实中多难吗？这会破坏市场的价格体系，引起所有人群起而攻之！”
　　隋波笑道：“当然，所以我们需要一定的策略，还需要时间……，你要是有兴趣，我可以详细谈谈我的下一步规划。”
　　这时宋健已经完全被他勾起了足够的兴趣，点头道：“当然，我洗耳恭听。”
　　于是隋波开始细致的阐述他的思路。
　　从最初的装机到电脑配件，通过BBS和校园地推，锁定学生群体这一目前电脑产品最大的消费群。
　　先通过本地化区域经营，以类似C2C的模式，筛选出优质零售商或者代理商合作，这一步先是利用网络快速规模化的优势，培养用户。
　　同时，积累内功，在供应链和物流、仓储环节进行布局。
　　等到用户积累到一定规模，平台的话语权增加之后，再跳过代理商和经销商，直接和厂商合作，形成B2C的业务模式。
　　最后，隋波解释道：“未来很长一段时间，我们都会是C2C和B2C两种模式并存，这样短期内不会引起业界太大的反弹。
　　等到随着时间的推移，市场发生变化，厂商感受到电子商务平台的价值之后，他们会主动来和我们合作的。”
　　宋健这才轻舒了一口气。
　　还好，隋波并不是没有考虑到其中的困难，甚至比他想到的，还周详一些。
　　沉思了片刻，宋健还是摇了摇头：“我需要好好想想，……抱歉，现在不能答复你。”
　　隋波倒也不意外，挖人这种事没有那么容易，尤其是像宋健这种本身在公司里身居高位，职业发展顺利的人。
　　不可能被一番热血和鸡汤忽悠之下，就匆匆决定。
　　相反，他回去深思熟虑之后，才做出的决定，等真正加入团队，他才会更用心，更专注，更努力。
　　前世小米创立时，雷教主为了挖来那些大牛，常常是拉着那些想挖的人，没事就聊天，聊个半年之久，最终忽悠到手。
　　“我说过，我可以等。”隋波笑着点头，似乎并没有沮丧之意。
　　“师哥，你有时间了，我们随时约，今天聊的比较浅，其实我也有很多东西想向你请教。”
　　宋健站起来和他握手，感慨道：“互相学习吧，今天我也很受启发！”
　　隋波站在咖啡厅门口，看着宋健匆匆走远的身影，脸上露出微笑。
　　他有种强烈的预感，宋健最终会同意加盟的。
　　…………
　　等待宋健最终决定的时间里，隋波也并没有停下他准备扩张的脚步。
　　一方面让技术团队开始联系各地高校的同学和认识的计算机小牛。
　　另一方面，他想起了起家的Cfido网络。
　　各地的站点里，都有一批早期的互联网重度用户，其中不乏当地电脑、软件公司的从业人员，这些人对互联网的认知度高，苦闷于现状，其中不乏有创业激情的人。
　　就像出来创业的UCDOS三人组一样。
　　这批人中，也能挖掘出一些人才。
　　就算不能，到时开拓当地业务时，隋波也准备约着面面基，套一套交情，就比如深市的小马哥、羊城的丁三石等人。
　　谁知道未来某个时间，会不会有合作，甚至投资的机会呢……
　　互联网早期的圈子并不大，这个江湖中，迟早会遇见。

第三十五章 总结和调整
　　整个三月，隋波除了随时关注“3月风暴”活动的进展，就是每周约宋健谈1-2次。
　　随着交流的深入，他逐渐将未来电子商务将会从社会方方面面改变中国的理念，灌输给宋健。
　　从目前环球资源、慧聪网等公司做的B2B国际贸易，到他预想中的B2C的搭建厂商到用户端的交易平台，再到C2C遍布全国的小商家来满足用户多样化的需求……
　　当然，他也非常坦陈的说出，未来将会遇到的无数困难：
　　需要庞大的资金来投资建立物流和仓储；全国布局后供应链管理和人员管理能力跟不上；现有技术团队精英化，还需要更多草根化能打能拼的落地团队；需要培养团队，不断进行员工培训和企业文化、价值观的引导，提高员工能力和对公司认同度……
　　这些都需要大量的细致工作。
　　宋健每每惊叹于他的高瞻远瞩，和对产业发展的清晰认知，他从未在其他人身上听到过如此系统而深入的对互联网电子商务模式的思考。
　　隋波在他眼中也变成了一个略显神秘色彩的“牛人”。
　　每次和隋波谈完之后回去，宋健总是要回味良久，甚至一些隋波话里蕴含的深意和思考，他要回去之后琢磨一段时间才有所领悟……
　　宋健逐渐发现，隋波身上有一种难得见到的特质：自信、清醒、理智，又不乏激情；战略眼光长远，却也能直面现实。
　　而这些正是一个优秀的创业企业领导人所必备的素质。
　　隋波唯一的缺陷，或许就是经验不足了……，而这，恰恰是自己的优点。
　　不知不觉间，宋健心里的天平逐渐向着另一边开始倾斜。
　　……
　　“3月风暴”成果出乎隋波的意料。
　　活动结束后，所有人聚集在公司开会，一起对活动进行总结和复盘。
　　首先是负责线下业务的黄海汇报：
　　“截止3月31日，装机订单量总计为2148台，用户遍布周边十三所高校，其中原本的三所高校订单965台，外校订单1183台，比例为45:55，新用户增长比例超过100%。
　　据了解，外校订单除了宣传单推广外，很多都是通过校际之间的同学和口碑相传，用户主动打电话或者上BBS下订单的。
　　这一现象也证明，我们的装机业务受到了市场的好评，同时目前还有很大的市场空间，所以我很赞成波总的计划，尽快开展其他城市的业务布点。
　　另外，在供货商渠道方面也有新的进展，我们的订单量提高，引起了不少电子市场里柜台和商铺的兴趣，最近也有一些商家主动来联系，希望加入到我们的BBS合作中。
　　现在我们已经筛选出了六家新的供货商，一方面能够控制价格，另一方面也能给用户提供更多的选择。
　　还有就是，因为业务量大且订单集中，以及校园分散的原因，为了提高效率，临时从这些高校招聘了一批计算机专业的学生来负责本校的业务。
　　目前整个装机团队已经达到了30人。
　　隋波点头，说道：“这些计算机专业的学生都是好苗子，各项目团队看看目前是否缺人手，可以优先从这些人里挑选。
　　负责线上的庞勇也做了汇报：
　　“目前BBS的日活跃用户接近1万，基本上80%都是附近学校的学生，如果能够尽快扩展外地市场，用户数量应该还会有比较大的增长。
　　另外，易趣的Web网站已经开发出了初版，但有个问题是，现在的网站基本上是按照BBS的模式，交易类信息+论坛模式，随着邮箱系统和聊天室功能的开发，总觉得定位上有些模糊。
　　我和周枫讨论过几次，都不太明晰，这个还需要波总你来拍板。”
　　隋波一拍脑门，这就是前期他的考虑不周了。
　　不过当时的情况，所有人都要参与到装机项目里，地方也小，大家都挤在一起，网站开发自然也不好分开，造成了现在这个局面。
　　隋波想了想，道：“这个问题，一会开完会，老庞，周枫，咱们三个开个小会，专项讨论一下，……嗯，朝军和王川也参加吧。”
　　随后，左清泉汇报了市场推广的情况：
　　这一次活动中，总计印刷了宣传单页10万份，海报100张，小礼品采购了10万件，全部发放完毕。
　　一共招募了80名兼职推广人员，遍布周边13所高校。
　　有一个情况是，这其中有些人员，左清泉认为非常优秀，能力也强，而他（她）们也对易趣这家帝大学生创业的公司很感兴趣，纷纷询问是否正式招人？
　　隋波点头：“可以，高校群体是很长一段时间我们的主要用户群体，我们接下来的项目很多，市场推广活动会是一个持续的状态。
　　你觉得不错的人选，可以招进来。
　　不过我的建议是，人不需要太多，但必须都是像你一样，能够独当一面的人才。”
　　一番话说的左清泉俏颜微红，笑意满溢。
　　接下来，暂时负责网吧的孙华兴也汇报了网吧的进展：
　　除了装机赠送的会员之外，这个月充值会员共3254人。
　　不过现在的问题是，这么多充值会员，目前一个网吧20台电脑根本无法满足需求。
　　尤其是上午会员免费时段，更是一机难求，排队的人都成了南墙外的一道景观。
　　充值后却没机子上网，让一些同学怨声载道。
　　隋波点头，看来尽快开第二个网吧的事也迫在眉睫了，找个时间再去找一下赵宁吧。
　　最后，负责财务的吴敏做了财务汇报：
　　活动成本：人员工资8万，其中正式人员工资、奖金3万，兼职人员薪资5万；
　　活动物料成本6.5万，其中印刷品1.5万，小礼品3.5万，赠品（鼠标）1万，奖品（电脑）5000。
　　装机项目总盈利（扣除人员分成）136万；
　　网吧项目总盈利（扣除网吧运营成本和电脑折旧）38万。
　　可以说，这个结果完全超出了隋波的预期。
　　不过，经过这一次活动，短期内帝都高校的装机市场潜力被挖的差不多了，接下来一段时间必然订单下降，估计除了零星的需求之外，利润主要靠光盘、配件之类的小订单了。
　　反倒是网吧，用户群体庞大，需要加快投入。
　　隋波思维电转，快速想了一下之后，才最后总结发言。
　　“首先，让我们一起鼓掌，庆祝这次活动的圆满成功！”他笑着鼓起掌来。
　　“大家这个月都辛苦了，但是我们的辛苦是有价值的！
　　经过这次活动，目前来看，完全达成了我们的预期目标，装机项目和网吧项目两个业务都有了明显的增长。
　　同时，我们也锻炼了队伍，积累的资本，还挖掘出了一些新血，这些都是收获！
　　我们每天都在进步，我相信，我们的团队必将会变得越来越强大！
　　今晚公司聚餐，到时候我再给大家敬酒！为大家庆功！
　　另外，根据大家这次活动中的表现，公司会有相应的奖金发放。”
　　大家都笑容满面，最近的确很辛苦，的确应该好好聚餐放松一下，还有奖金可拿。
　　隋波继续道：“”借这个机会，我也宣布几件事。
　　公司这段时间的发展，已经逐步进入正轨。这都是大家共同努力的结果。
　　所以，第一件事就是：我决定，所有人员的工资，上调到2000元/月，项目负责人和项目团队成员，另有项目奖金！
　　第二件事是，前一段时间公司草创，没有具体的部门划分，都是有事了抓一个人过来负责。接下来我准备正式进行部门的设立。”
　　接下来，他公布了部门的划分。
　　公司设立两大事业部，电商事业部（负责人庞勇），新业务事业部（负责人周枫）。
　　设立了三个职能部门，市场部（负责人左清泉）、财务部（负责人吴敏）、人事部（负责人暂时空缺）。
　　基本上，各部门的负责人都是创始团队成员。
　　只有人事部的人选，隋波考虑到之后公司不可能全部招聘大学生，必然要引进社会上的专业人才，所以还需要从外面挖一个经验丰富的资深HR。
　　人力资源对于互联网公司而言非常关键，要不是隋波现在团队人员实在太年轻，他其实更希望用熟悉的人。
　　不过接下来马上要全国布局，扩展业务。
　　光靠隋波自己去挖人太慢了，还有大量的人事工作，还是先找一个熟悉人力资源业务和流程的人先用起来，再观察吧。
　　这次调整，最重要的是将电商团队，和水木为首的新业务研发团队，各自的定位做了明确的划分。
　　隋波之前在注册公司时，就已经提前将一些比较好的域名都注册了。
　　他甚至考虑，等到了合适的时机，再注册“千寻在线网络技术公司”、“校内网络技术有限公司”等公司，将方向不同的项目单独出来，分别进行孵化。
　　这样，也方便给于员工对应公司的期权激励。
　　至于创始团队成员，隋波准备等到宋健加入之后，统一先分配小部分的易趣期权，后期可以转换为集团股权。
　　总体而言，这个以在校生为主体的团队，正在慢慢的向正规化的公司转化。
　　相信随着宋健的加入，这一步伐还将会加快。

第三十六章 统一团队思想
　　会后，庞勇和周枫、许朝军、王川四人跟着隋波，走进了里面的经理办公室。
　　隋波的这间经理办公室也并不大。
　　除了一张深红色实木大班台之外，就是一个黑色的三人座真皮沙发，桌子前放了两把椅子，方便有人进来时交流。
　　说起来，这些办公家具都是左清泉去采购的。
　　她的眼光比较高，给隋波选的都是低调而不失奢华的高档货，还说老板办公室是公司门面，不能将就。
　　房间里最醒目的，是摆在办公桌旁靠墙竖立的一块白板。
　　隋波经常在上面写写画画，整理思路。
　　白板上写满了别人看不懂的字母、数字和符号。
　　平时隋波随时想起记忆中的某个点，就会随手写在白板上，然后坐在椅子上对着白板沉思良久，看看什么地方能够用的上……
　　庞勇和周枫坐在椅子上，许朝军和王川坐在沙发，等着隋波说话。
　　隋波没有坐进办公桌后面的真皮老板椅，而是站在白板前，先将白板上的记号擦掉，然后拿起一支白板笔。
　　这也是他和团队里其他人交流的习惯，说到具体业务的时候，习惯写要点和画路线图。
　　“其实应该早一点和你们碰思路的，不过这一个月大家都忙，一直拖到了今天。”
　　隋波目光扫过每个人。
　　不出意外，这几个人就是未来最核心的团队，要分别承担电商和搜索两大板块的技术研发重任。
　　之前他一直没有将脑海中的规划和他们进行交流，就是怕一开始说的太多，反而造成他们思路上的混乱，反而会无所适从。
　　不过这段时间经过BBS和网站开发，他们已经开始主动的思考业务定位和未来的发展方向，也是时候跟他们交一些底了。
　　“你们之前说的关于易趣网的定位问题，其实从根本上看，还是在于我们到底要去哪里的问题。
　　也就是，我们的目标到底是什么？”
　　隋波在白板上写下了目标两个字，后面加了个“？”。
　　“其实我之前说过，我们要成为一家伟大的互联网公司！这，就是我们的最终目标。”
　　他在问号后面，写上“伟大的互联网公司”几个字，然后在下面划了一道横线，以示重点。
　　转身看向几人，隋波问道：“那么，什么样才是伟大的互联网公司？”
　　几人面面相觑，这个问题也太虚无缥缈了，一下子谁也回答不上来。
　　隋波笑笑，继续道：“有人可能会说，是最赚钱的互联网公司，又或者，市值最高的公司、最被人尊敬的公司……等等。”
　　“我认为，这些都不是评价一家公司是否伟大的标准。
　　我的理解是，一个互联网公司是否能够称得上伟大，在于它提供的产品或者服务，是否解决了社会中的某种问题，能够促动社会进步和生产力的发展，能够承担更多的社会责任；
　　是否能够满足用户的需求，为用户提供卓越而超出预期的产品，是否能够推动用户生活方式的进步和改变，是否得到用户的信赖和支持……
　　是否能够长期的存活下来，并做到基业长青！
　　这三点，缺一不可。”
　　“再回过头来，我们看互联网，毫无疑问，我们都认为这项技术将会改变世界。
　　那么，具体它将怎么改变世界？我们又能在其中做什么事，来向成为一家伟大的互联网公司这一最终目标而奋进呢？”
　　隋波又转身，在白板上写下了两个词“信息”、“交易”，然后在这两个词上画了个圈。
　　“首先我们看到互联网这项技术出现后，最显著的变化是什么。……它让人与人之间的信息交流变得简单，也让用户获取信息变得容易。”
　　他又在信息下面分出两条斜线，写下“交流”、“获取”两个词，画上三角形。
　　“而交流的表现形式，就是社交，现在主流的有BBS、论坛，即时通讯软件三种形式。
　　这方面我们已经有所涉足，我们的BBS里闲聊板块和正在开发的聊天室功能就是为此，即时通讯软件我们暂时没有开发，但未来也有这个计划。”
　　“信息获取，其实就是搜索，这一点目前国内由于互联网刚刚起步，网站和网页数量少，信息量有限，还不明显，但在美国已经成为了用户的主要需求点之一，雅虎的崛起就是在于此。”
　　他心里没有说的是，就在几个月后，一个未来恐怖的互联网巨头，Google，即将横空出世。
　　隋波看向周枫等水木团队，点了点白板上的信息字样，道：“我设立新业务事业部，瞄准的就是这个方向，周枫、朝军、王川，你们三个可以好好琢磨一下，在信息这个领域，我们应该怎么做到伟大，这算是我给你们出的一个题目。”
　　然后他又道：“其次，互联网技术在商业上还有一个独特的价值，就是让交易变得更简单。”
　　他在“交易”一词下面分出三条斜线，分别写上“B2B”、“B2C”、“C2C”三个词，也画上三角。
　　然后看向庞勇：“B2B，目前有官方的经贸部网站和各行业机构网站，民间的环球资源、慧聪网、美商网等，主要都是国际贸易部分，我们没有涉及。
　　而B2C和C2C两种面向用户的模式，将会是我们的方向。”
　　“我一直在说，装机项目只是我们起步阶段的短期项目，归根结底，我们是要走向电商平台这个方向的，而易趣网，正是承载这一业务方向的平台。”
　　说了这么久，隋波才终于说到正题。
　　在B2C和C2C两个词下面划了一条横线，再在横线下划了一条竖线，写上易趣网三个字。
　　“你们说，有点搞不清易趣网的定位，原因就在于，我们在现在的易趣网上，集成了太多的业务模式，反而使得网站定位模糊了。”
　　“现在我明确一下，易趣网就是我们用来承载互联网交易功能的电商平台。
　　所以，下一步，我们要把易趣网上与交易无关的功能，分离出来，强化易趣网在用户心目中的交易平台形象！”
　　水木众人一阵骚动，分离出来？
　　隋波笑着压了压手，示意他们先不要急躁。
　　“其实这个想法我很早就有了，直到前一段时间，看到搜狐成立的消息之后，才下定了决心。
　　张朝阳是你们水木的师哥，关于搜狐的消息，你们应该也有所耳闻。”
　　周枫等人点了点头，最近一段时间，互联网领域风头正健的无疑就是他们这个师哥了。
　　“搜狐对标的是美国的雅虎，现在提供的服务就是信息的获取。
　　不过他的方向是门户网站，而不是搜索本身，这一点上我不太赞成。
　　因为他偏离了互联网用户对于信息需求最大的价值所在，那就是更快的获得需要的信息。
　　这个信息可能是音乐、可能是新闻、可能是某个人的消息，也可能是某项技术文件……
　　而搜狐则是注重媒体和新闻的内容，换言之，搜狐这种门户网站，实际上是一家利用互联网技术的传统报社、电视台。
　　真正体现出互联网技术优势的信息获取方式，就是搜索！
　　而体现出互联网技术信息交流的方式，则是社交。
　　所以我准备把邮箱、聊天室、搜索三项业务从易趣网中分离出来，单独建立网站！”
　　隋波缓缓道来，对于这些人而言却是一惊，一喜。
　　分离出来？单独建网站？
　　周枫首先提问：“波总，那新的网站还叫易趣网吗？”
　　隋波摸了摸下巴，摇头道：“也不一定，比如邮箱，我们可以继续用易趣这个品牌，易趣邮箱，……当然，我更喜欢用Qmail这个品牌。
　　至于聊天室，我们可以继续用易趣聊天室这个名字，也可以换个更符合交流业务本身的名字。这个周枫、朝军你们可以讨论一下。”
　　他目光深注，看向王川：“至于搜索，我已经想好了一个品牌名，千寻搜索！
　　这个名字，取自众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处这句诗词。”
　　王川犹豫了一下，弱弱的举手道：“为什么不叫百度呢？”
　　隋波挠挠头，有点想笑，又有点荒谬的时空错落感。
　　他能说自己下意识不想用这个名字吗？
　　“我个人比较喜欢千寻，大家觉得呢？”
　　周枫等人则琢磨了一下，觉得千寻和百度这两个词，对于搜索而言都不错。
　　不过，老板最大，既然隋波都说了喜欢千寻……，那就千寻吧！
　　隋波略过名字这个话题，继续道：“所以，接下来大家的工作重点，就是对易趣网进行改版，以及新网站的建立。
　　老庞，接下来我们需要把网站的服务器托管到电信部门，这样能够获得更大的带宽，保证用户浏览网站的体验。同时，你要多考虑电商平台下一步怎么走。这是个大课题，我们慢慢来，不着急。
　　周枫，我已经把www.qmail.net的域名申请下来了，你把邮箱系统平移到这个网址上，然后继续丰富网页版邮箱的功能，还有客户端软件。
　　朝军，你把聊天室功能扩充成网站，用www.17.com这个域名，至于中文名是用易趣聊天室还是换一个更贴切的，你和周枫一起商量一下之后，跟我汇报。
　　王川，搜索引擎这个项目比较复杂，我授权你组建项目团队，单独立项。
　　你可以从现有技术团队里找人，也可以从新加入的装机团队里找人，我给你不超过10个人的名额，要求是半年的时间内，能够有一个初版的东西出来。”
　　隋波站在白板前，拍了拍手，笑道：“大家接下来应该会有的忙了，不过，只要我们记住我们的目标和初心，我相信，总有一天，我们会为自己现在所做的一切而骄傲的！”
　　他回身，用白板笔点了点白板最上端的那行字，“伟大的互联网公司”。
　　眼前似乎有些模糊。
　　眼前闪过的，是某个场景：数万人汇聚一堂，激动落泪，庆祝某公司成立二十周年的盛大庆典！
　　易趣，能够走到这一天吗？

第三十七章 魔都分公司
　　创业初期，最重要的是执行力和速度。
　　隋波并没有因为等待宋健的加盟而浪费时间。
　　毕竟短期内，从业务本身的角度，宋健的作用还不明显。
　　隋波期待的是，他的到来能够为电商平台未来的发展，帮助团队提升经验，提供更多的资源。
　　“3月风暴”结束后，前期在各地设点的资金已经到位，4个重点城市的人员也基本联络好了，万事俱备，可以开始行动了。
　　在团队聚餐，并且通过涨薪和发放项目奖金，激励了团队，并且明晰了公司下一步的发展方向和划分了部门之后，帝都这边近期可以平稳发展。
　　隋波带着黄海，开始了对外扩张的步伐。
　　第一站是魔都。
　　经过前期研究，他已经圈定了魔都站点的区域，就设在杨浦，这附近聚集了包括复旦、同济、财大、上外、理工等多家高校。
　　想要在魔都的高校中打开知名度，重点在复旦。
　　从某种意义上，复旦就是魔都高校圈的风向标，而且也是出人才的重镇。
　　在前世隋波所知的互联网江湖中，复旦系就有盛大陈天桥（94经济系）、新浪曹国伟（84新闻系）、携程梁建章（84少年班）、前百度总裁陆奇（80计算机系）等诸多大佬。
　　虽然复旦名声在外的是新闻系、哲学系和金融系。
　　但其实，复旦计算系也排在全国前五，其毕业生基本上遍布各互联网公司担任技术高管，其中不乏知名公司的CTO。
　　换个角度来看，隋波愈发觉得，这次在全国范围布局站点，已经不仅仅是扩展业务这么简单了。
　　这是一次易趣公司的品牌宣传战、人才培养战、用户积累战！
　　无论是PC互联网时代，还是移动互联网时代，地推，永远都是互联网公司进行宣传推广的最有效武器。
　　如果只是将现在的布点工作，作为装机项目的业务推广，那就太狭窄了。
　　最重要的应该是，让现在的高校用户认识易趣，了解易趣，习惯使用易趣！
　　隋波忽然反应过来，或许，易趣无意中，成为了国内第一家进行校园地面推广活动的互联网公司……
　　在国内互联网蛮荒时代，陪伴和服务着这些人的易趣公司，当随着时间的推移，这些用户进入社会，进入互联网行业……
　　这种大学时就使用的产品和服务，会带来潜移默化的影响力。
　　这才是这次全国布局的真正价值所在。
　　……
　　因为有着帝都之前的经验，在复旦的设点非常顺利。
　　在工商局注册易趣魔都分公司，然后在复旦校门外租了一个店铺，挂上易趣线下体验店的招牌，拉上DDN专线，购置4台电脑作为体验和下单使用。
　　等到人员就位，就可以开始宣传了。
　　黄海去附近最大的几个商场谈供货商，隋波则负责和复旦计算机系的几个小牛面谈。
　　为首的是计算机科学系大三的周培。
　　他是庞勇的高中同学，很早就从庞勇那里听说过隋波的事，所以见面非常热情。
　　恰好隋波对他也有点印象，前世隋波参加某个论坛，周培是作为某风投基金合伙人的身份做过演讲。
　　不过隋波现在也习惯了。
　　仔细想想，这个时间段在校或毕业的各大名校计算机系学生，基本上都会进入IT业。
　　幸运的赶上了互联网时代的浪潮，经过二十年的发展，基本都成为巨头公司中的骨干力量，又或者获得股票套现后自行创业、投身风投行业……
　　手下一群帝大、水木的未来小牛，隋波已经习以为常，平常心看待了。
　　跟他们介绍了易趣公司的情况，当然期间隋波惯例一番“忽悠”，讲的这帮人也热血沸腾。
　　而且隋波给出的待遇很好，1000/月的兼职基本工资+分成，如果经过一段时间的合作，正式入职之后还会涨薪。
　　又有帝都的成功案例在前面，没有太复杂的过程，周培就答应了加入，并被隋波任命为魔都分公司项目经理。
　　技术团队搞定，至于市场宣传……
　　隋波刻意没有通过周培来寻找，而是找了自己高中同学，考到复旦文学系的杨洁。
　　杨洁是高中时文科班的团支书，高三曾有一段时间，她和隋波两人轮番包揽班里的第一，也算竞争对手。
　　私下里虽然交往不多，可是还算是关系不错，隋波既然来了复旦，没理由不见见她。
　　顺便也可以找她来了解一下，复旦校园里活动能力强、有号召力的女生。
　　毕竟宣传这一块，还是女生细心，而且进宿舍推广也有优势……
　　杨洁帮他介绍了复旦学生会的副主席，新闻学系大三的崔倩。
　　隋波招揽崔倩意外的轻松。
　　这位行事飒爽的短发女生，一见到隋波后，第一句居然是“波波！我终于见到真人啦！”
　　好嘛，居然是个“波妹”……
　　隋波无奈之余，倒也有些松了口气。
　　团队的最初组建时，有这么一层心理认同感，倒是便于管理，也能有信任度。
　　果然，听隋波说了准备在魔都设立分支机构，推广易趣和装机业务之后，新闻系出身的崔倩敏感的发现这是一个非常有趣的事。
　　有着“新锐作家”“帝大才子”名号的隋波，作为大一学生，自主创业。又是互联网这个新兴领域，这其中新闻点很多啊！
　　能够加入其中，近距离的感受，甚至亲身参与这一过程，一定是一段非常特别的经验。
　　所以几乎没有太多犹豫，就答应了加盟。
　　甚至都没有让隋波废太多的口舌，给她灌输那些“互联网理念”和未来愿景的鸡汤……
　　周培和崔倩到位之后，魔都团队就算基本成型了。
　　这两人可以互相配合，也可以互相制衡（当然，还是学生的他们想不了那么复杂），再加上规范的资金管理制度，应该可以规避不少风险。
　　当然，后期还是需要有一个人来主持魔都的项目。
　　是从这两人中赛马而出？
　　还是另外从CFIDO的BBS上，找到经验更丰富的从业人员……，就看魔都这边的业务发展情况而定了。
　　魔都作为易趣的第一个外地分公司，隋波非常重视。
　　他并没有匆匆开始后续的行程，而是留在魔都，亲自手把手的教导团队，引导业务走上正轨。
　　一开始并不是业务培训，而是企业文化和价值观的灌输。
　　连续三天，隋波都在开会，周培带来了5个人的计算机团队，和崔倩带来的3人市场推广团队，一共8人，都聚集在校门外的店里，由隋波给他们“灌鸡汤”、“谈理想”、“讲未来”。
　　一方面，隋波通过这种方式，强化他本人的影响力、熟悉感和认可度。
　　毕竟分公司孤悬在外，很多时候鞭长莫及，如果没有对他本人和公司的认同感，很容易自成一体。
　　另一方面，他也把这些人当做种子，当他们认同易趣的理念之后，在之后的业务开展中，很容易就会影响到周围的人。
　　易趣想要做到未来巨头的目标，人才无论什么阶段都是需求的。
　　用隋波的话，他们就是“宣传队”、“战斗队”、“播种机”。
　　之后才是业务培训。
　　隋波和黄海都是亲自参与了帝都项目从开始到壮大的全过程，从和供货商的谈判，BBS和电话客服，订单流程，现金流的管理，到宣传单派发、海报张贴，小礼品的采购，市场营销活动的效果……，全都做了细节上的培训和分享。
　　然后，每天培训后，晚上都拉着团队聚餐，拉近大家的距离，增强团队凝聚力。
　　在这一过程中，隋波也在默默观察这个全新团队里的成员，分析哪些人是可以留下的，哪些人不太符合他的要求……
　　最后，隋波和黄海、周培、崔倩一起开会，讨论出了一个代号“魔都行动”的市场营销方案，主要是借鉴了“3月风暴”活动的惊人效果，希望能在易趣进入魔都市场时，一炮打响。
　　隋波同意了这个方案。
　　他提前准备好了近200万的资金，除了留下30万给帝都，筹备第二家网吧之外，剩下的资金都准备用来作为新开设的4个城市的分支机构设立和市场营销活动之用。
　　这个时候砸钱布局，是必要的。
　　一直待了三周时间，等到业务正式开展，一切走上正轨，隋波承诺一个月之后等活动结束，回来为大家庆功，这才和黄海离开魔都，前往第二站，江城。

第三十八章 “历史性”的见面
　　有了魔都组建分公司的经验，之后江城的武大站，蓉城的川大站，隋波和黄海都按部就班的进行。
　　组建分公司工作，找人、培训、团建、确定营销计划……
　　等到隋波南下羊城时，已经是5月下旬了。
　　之所以把羊城放在最后一站，是因为隋波还有一件非常重要的事情要做。
　　那就是，约丁三石和小马哥聚一聚！
　　他的这件事的重视，甚至在开拓华南市场之上。
　　这时的丁三石刚刚声名鹊起。
　　3月16日，网易开发的国内第一个全中文界面的免费电子邮箱系统——www.163.net，正式开始提供服务。
　　163邮箱一经推出就大受欢迎，每天注册用户超过2000。而这套邮箱系统包括163域名，丁三石以119万的价格卖给羊城电信旗下的飞华网。
　　之后，263、国中网、990、371、金华188等电信纷纷购买网易的免费邮箱，为网易赚了几百万。
　　这个消息也在CFIDO圈子里引起了巨大反响，大家终于看到了互联网赚钱的前景……
　　同时，在隋波的记忆里，现在这个时间，小马哥也应该已经开始准备创业了。
　　难得来一趟粤东，如果不和这两位面面基，那也太浪费自己重生回来这个时间点了。
　　还好，作为地主，接待BBS的网友，这一直是CFIDO网上的一个传统。
　　隋波在BBS上给两人分别发了信件，很快就得到了回复，约好了时间。
　　到了羊城后，隋波将分公司的筹备工作先交给黄海，自己则打车前往网易公司。
　　这时的网易，公司地址位于环市东路的好世界广场36层。
　　环市东路上有着羊州几幢最具有代表性的建筑，粤东国际大酒店、花园酒店、白云宾馆、友谊商店，外国领事馆大多也集中于此。
　　从这一点来看，丁三石这时心里已经有了不小的野心，目光看向了“国际市场”。
　　从办公室看，网易已经初步有了公司的气象，当然这也和羊城临近香江，与国际接轨较多有关，一排排的写字间隔断里，十多个技术人员都在埋头写代码。
　　里面的办公室里，声量极大的播放着“青藏高原”的音乐。
　　这时的老丁已经初现“音乐爱好者”本色了……
　　“哈哈，欢迎欢迎，你就是波波吧！终于杀到羊城来啦？”老丁眯着小眼，笑嘻嘻闻声出来，和隋波握手。
　　“丁哥，叫我隋波或者小波都行，求放过……”隋波苦笑。
　　“好好，那就叫你小波了，吃饭了没？来，我带你参观一下公司，一会去楼下吃完饭，咱们再去深市。”
　　丁三石对于隋波的到访，并没有他表面上显露出的那么轻松自然。
　　互联网圈子实在不大，隋波作为后起之秀，这段时间其实还是有很多人关注的。
　　尤其是易趣BBS，这种以装机为主要业务，根植校园用户的线上线下结合模式，很新鲜。很多人都在默默观察。
　　丁三石更细致，他长期泡BBS，对一切新的东西都很敏感。
　　尤其是最近两个月，他观察到了易趣网的改版。
　　尤其是新出现的Qmail邮箱网站，这么快国内就出了新的邮箱系统，让他吓了一跳。
　　在查了www.qmail.net的域名拥有人，发现竟然也是隋波之后，他心里对隋波还是非常重视的。
　　这也是虽然现在公司发展良好，事情很多的情况下，丁三石依然痛快的答应和隋波见面，甚至抽出时间，专门陪隋波一起去深市见小马哥的原因。
　　这时的互联网圈里人还是相对单纯，竞争没有那么激烈，防范心理也不强。
　　丁三石给隋波介绍了邮箱系统、个人网页、网易BBS三个网易现在的主要业务。
　　忍不住有些骄傲的称：“现在我们的邮箱系统售价10万美金，各地电信都主动来买，这是我们的主要营收。……不过我更看重个人网页，现在差不多有1万个用户在我这里安家，制作自己的个人网页，这应该是国内绝大部分互联网最活跃的一批用户了吧。”
　　“小波，我看你也在弄邮箱？你已经慢我一步了，哈哈”
　　隋波笑道：“丁哥，这你都知道了？……邮箱现在是用户的刚性需求，不过我们之间应该不冲突，我主要的用户目标是高校学生，你的网易邮箱现在用户应该都是企业客户和公司白领。”
　　参观了一圈，隋波跟丁三石下楼吃了个饭，然后出发去深市。
　　这时还没有开通高铁，从羊城去深市一般都是坐大巴，不过丁三石现在也算事业有成，又是地主，就找了辆车，开车走高速。
　　路上，隋波也和丁三石探讨了不少关于互联网的话题。
　　他丝毫不敢小觑这个未来的大佬，每次话出口前总是思索再三，就怕一不留神泄露出什么信息，给丁三石带来灵感。
　　所以更多的还是在说校园装机这个项目。
　　毕竟这种业务，应该不会在丁三石的视线涉猎范畴。
　　相反，他更多的在说自己所了解的搜狐、新浪这些公司的消息，至于怎么知道的，借口也是现成的，他就在中关村，消息来源太多了……
　　就让老丁多关注关注未来这几年，他最大的两个竞争对手吧。
　　路上开了1个多小时，就进了深市。
　　老丁有手机，下了高速，就拨通了小马哥的电话。
　　“化腾，我和小波在一起，刚下高速，……对，……行，你们在哪儿？我们直接过去。……好！一会见。”
　　挂了电话，老丁对隋波说：“化腾和他的一个同学正好在附近，他找了个咖啡厅等咱们。”
　　隋波心里还有点小激动。
　　尽管心里也知道，在这一世的这个时刻，其实他并不比小马哥、丁三石差多少。
　　甚至某种意义上，他现在的布局和先发优势，其实还更多一些。
　　但毕竟是前世如雷贯耳仰望的人物，见于微时，难免有些感慨。
　　开了一会，隋波就看到路边站着的那个穿着西服，瘦瘦高高带着眼镜的年轻人，脸上挂着一丝腼腆的笑容，正是小马哥。
　　“化腾，好久不见啊，最近怎么样？”
　　停下车后，老丁大模大样的走过去，拍了拍小马哥的肩膀。
　　两人从95年就认识，两个当年迷茫的青年，现在老丁先混出来了，自然有些得意。
　　隋波跟在后面，微笑伸手与小马哥握手：“小马哥，你好，我是隋波，你叫我小波就好。”
　　小马哥微微一愣：“小波你好，……呃，你怎么叫我小马哥？”
　　他还是第一次听别人这么叫他。
　　其他网友来见面，要么叫他Pony，要么直接叫名字，要么叫小马。
　　隋波笑道：“Pony不就是小马驹的意思吗？”
　　旁边老丁哈哈大笑，“小马哥……，这个昵称好，化腾你以后干脆改这个昵称好了！”
　　隋波晕，感情小马哥这个称呼，这一世变成我先发明的了？
　　小马哥腼腆笑笑：“进去说吧，正好你们来了，我还有事想跟你们请教呢！”
　　走进咖啡厅，一个个子不高，圆脸的男子站起身笑着相迎，小马哥介绍道：“这是我大学的同学，张志东，我们都叫他冬瓜。”
　　隋波早就猜到可能是他，腾讯的创始人之一，不逊色于小马哥的技术大牛。
　　他98年设计的QQ架构，过去十多年，用户数从设计时的百万级到数以亿计，整个架构还能适用，这一点被整个互联网程序圈视为神话……
　　这个时间段，受到丁三石成功所刺激的小马哥，正找他商量一起创业的事。
　　“瓜哥，你好，我是隋波。”
　　一个小马哥，一个瓜哥，两个称呼瞬间打消了隋波与未来的腾讯二人之间的陌生。
　　大家落座，聊了起来。

第三十九章 改版后的易趣网
　　小马哥这段时间一直在琢磨创业的事。
　　刚才隋波和丁三石没来之前，他和张志东已经讨论了一段时间，依然对未来方向有些迷茫，所以一坐下，就迫不及待的询问起了两人创业的情况。
　　丁三石就不用说了，163邮箱一出，江湖震惊。
　　隋波这个才刚刚在帝大上大一的小兄弟，竟然也早早自主创业，居然还把分公司开到了魔都、羊城等地。
　　对小马哥而言，触动还是很大的。
　　所以，他并没有因为隋波的年纪小而轻视他，非常谦逊的向隋波请教。
　　因为在润迅工作了多年，所以小马哥一直在琢磨将寻呼机和互联网结合。
　　他兴致勃勃的介绍：“如果我开发出一个无线网络寻呼系统，让用户不用通过长途电话，直接可以在互联网上访问寻呼机主页；用户不必拥有寻呼机，只需要一个虚拟的寻呼机号，就可以发送给寻呼机信息，之后就可以传送到你的邮箱上……”
　　“你们说，做出这么一个能接受互联网消息的寻呼系统，卖给全国各地的寻呼台，这个市场应该很大吧？”
　　随后又有些沮丧：“不过我在润迅里跟其他同事讲，他们都不看好……”
　　这时的小马哥，还没有想到即时通讯软件这个方向。
　　隋波摇头：“小马哥，你的想法的确很好，但是你忽略了一个最大的问题，那就是，随着手机的发展，未来寻呼机业务必然会受到冲击，走向衰落。
　　未来手机才是主流啊……这是通讯产品的改朝换代，不可逆转的大势。就算你的创新再好，也不可能逆转大势啊！”
　　犹豫了一下，隋波咬咬牙，既然战略已经确定了，就坚定的向着自己的方向前进，不要贪图全吃全占，横生枝节……
　　反正过不了太长时间，小马哥自己也会找到OICQ这个即时通讯软件的方向。
　　他试探着提点：“说起网络寻呼机，小马哥，你们有没有注意到有一个国外的即时通讯软件，叫ICQ，是以色列一家叫Mirabilis的公司开发的。
　　ICQ支持在Internet上聊天、发送消息、传递文件等功能，现在在国外非常火热，据说每月的新增用户超过100万！”
　　“不过这个软件最大的问题是英文版的，如果做个中文版类似的软件，我觉得应该有市场。……要不是我现在所有精力都放在校园装机的项目上，我早就想做个类似的东西了。”
　　小马哥听了之后，犹豫了半天：“ICQ我倒是注意过，这种聊天软件进行汉化的话，开发起来倒也不难，不过……有前景吗？毕竟市场上已经有ICQ了。”
　　隋波哈哈一笑，遮掩道：“我就是随口一说，提供一个思路。”
　　这时的小马哥刚从润迅辞职出来，满心思还在琢磨网络寻呼机，思路没有转变过来。
　　倒是旁边的张志东若有所思。
　　随后话题岔开，又说起了网易的邮箱业务。
　　小马哥倒是对丁三石独立开发出技术含量不弱于Hotmail的邮箱软件赞不绝口，不过也有点不服气的道：“要是我来开发的话，最多三个月也能做出来！”
　　老丁也不以为意，笑嘻嘻的道：“现在我是第一，你们想做啊，都晚了！
　　想当初我搞出来邮箱系统之后，到处去电信局卖，费了多大功夫，现在才发展起来？
　　就像小波，现在也搞了个什么Qmail邮箱，不过他要是不对外商业化，死守这校园这块的话，我觉得做不大。”
　　隋波点头：“我毕竟是在校生嘛，学生的想法和需求我能抓住，其他领域对于我而言太陌生，也没能力涉足。”
　　小马哥则不同意：“学生用户的市场很大的，现在的互联网用户中，很大一部分都是学生，你抓的这个用户市场很准。”
　　隋波心里一惊。
　　别啊，小马哥，我都给你指出一条明路了，你就别琢磨我这点小生意了！
　　不过这种时候多说多错，小马哥对于商业方面非常敏感，还是让他自己琢磨吧。
　　于是笑笑，不再多说。
　　老丁路上和隋波聊帝都的两家公司还不太过瘾，就又问了起来。
　　隋波也乐意让他们把注意力转到门户网站这个目前最主流的方向上，给自己猥琐发育的时间。
　　于是结合自己前世的记忆，开始大谈所谓的互联网“注意力经济”。
　　“搜狐现在做的搜索，就是把其他网站上的内容链接在一起，进行分类导航，然后通过广告来盈利，这个模式基本上Copy雅虎。
　　从雅虎上市来看，应该是接下来的一个大趋势，听说张朝阳刚刚融资了200多万美元，还是很厉害的。”
　　隋波说到这里，老丁撇了撇嘴：“这种超链接分类导航，一点技术含量都没有……”
　　这时的老丁还以网易是一家技术牛逼的软件公司自居。
　　隋波意味深长的看了看他，过不了多久，你看这个东西赚钱，也会跟着做！
　　典型的真香！
　　懒得理老丁傲娇的技术男心理，继续道：“我还听说，四通利方有可能在和华渊谈合并，也准备做一个类似的内容门户类型网站。
　　啧啧，四通利方有国内的影响力和大量用户，华渊资讯又号称是海外最大的华人网站，我看接下来啊，互联网行业里又要热闹了！”
　　话题就这样一会聊行业，一会聊技术，一会聊市场，倒也没有什么冷场。
　　除了隋波之外，三人都是技术大牛，聊起各种细节，隋波完全插不上话，他也不着急，就在旁边安静的笑着听。
　　聊到行业趋势和信息，这块反而是隋波主说，其他人认真听。
　　慢慢的大家都忘记了隋波比他们小很多的事实，反而觉得他行事老成，思路清晰。
　　都暗叹，难怪隋波这么小就开始创业，也不是简单的家伙啊。
　　对于隋波的一些提议，也愈发重视起来。
　　隋波这次来和他们见面，有点前世的情怀，想见见当年传说中的大佬是一个很小的方面，最重要的还是拉交情。
　　为将来有机会在腾讯困难的时候入股，提前做个铺垫。
　　目的达到，也没有多留。
　　大家一起吃了个便饭，隋波就跟老丁返回了羊城。
　　而小马哥后续是否像前世一样，聚齐“五虎将”之后，开发出QQ软件，隋波也管不了了。
　　这种大佬，无论如何都会崛起的，过程坎坷点也好，这样他现在这番指点，才显得更有价值。
　　……
　　回到帝都，已经是骄阳似火的6月。
　　回到公司，隋波先召集主要人员开会，了解各项工作的进展。
　　虽然出差在外的时候，隋波也经常和大家电话交流，随时沟通项目情况，但毕竟没有亲自盯着，心里还是有些不放心。
　　装机项目铺开了5个城市，效果还是非常明显。
　　除了羊城分公司新建，数据还少，其他四个地区（加上帝都）这两个月的总装机订单量已经达到了近5000台，利润200万出头。
　　第二家“易宇网吧”已经开始营业，就在一店的隔壁，空间大了很多，有50台电脑。
　　两家网吧每天利润在4、5千左右。
　　这已经非常理想了。
　　这两个项目现阶段主要起到现金流的作用，就算达到隋波的心理预期了。
　　他更关心的是易趣网的改版和周枫等人开发新网站的进展。
　　易趣网在将其他与交易无关的功能分离之后，整体页面的设计更加侧重于电商网站了。
　　庞勇显然是借鉴了亚马逊和Ebay的页面设计。
　　左上侧是网站LOGO。
　　“易趣”两个中文字用清新的天空蓝色，字体后的背景则采用了帝大红和圆形徽章设计，下方小一号的“each”英文LOGO则采用了红、蓝、黄、绿四种颜色，整体看起来非常鲜活，令人印象深刻。
　　这是庞勇专门找了广告学专业的同学帮忙设计的，也征得了隋波的同意后，最终确定。
　　这时因为网速的关系，网站上不能放太多的图片，否则根本打不开网页，基本上都是文字链接。
　　除了上方常规的账号注册、登陆外，第一排最醒目的是站内搜索导航框和邮箱。
　　这两个功能庞勇还是建议保留了下来，毕竟可以更方便用户的使用，并增加网站用户粘度。
　　现在站内信息和产品不多，简单的检索从后台数据库还是可以做到的。
　　等到王川团队做出真正的搜索引擎之后，即使产品种类达到数万种甚至更多，也不怕。
　　下方的内容页面，左侧是分类，目前主要有品牌机、装机、硬件、软件、外设（计算机配件）等IT类产品。
　　中间区域则是按照目前的区域，有帝都、魔都、江城、蓉城、羊城五个板块，里面是各地的热门店铺和产品、用户最近浏览的产品、以及易趣推荐，三个产品展示区域。
　　右侧则是论坛板块，基本上分类与易趣BBS的板块重合，供用户交流。
　　最下方是常规的关于我们、网站介绍、订单流程介绍、客服电话之类的公司信息。
　　虽然在隋波眼中，这是个非常简陋且粗糙的页面。
　　但对于这个时期的国内互联网而言，易趣网这种电商类网站，基本上还从未出现过，已经算是非常不错了。
　　由于最近这段时间，各城市的地推活动，目前网站的浏览量一直在上升，注册用户也接近1万。
　　论坛里也很热闹，已经聚集了一大批电脑用户、DIY发烧友、商家。
　　从这个角度来看，易趣网作为电商平台的第一步，基本上算是走成了！

第四十章 提前出现的“校内网”
　　隋波对易趣网的页面没有太多的意见。
　　在现在大部分互联网用户还是拨号上网的大环境下，也无法苛求在网站的页面设计上有什么创新。
　　连加载图片都费劲……
　　而且电商网站和其他门户类网站不同。
　　最重要的并不是页面，而是后台的信息管理系统和订单处理能力，这一块才是电商平台的核心竞争力。
　　隋波和庞勇主要强调的也是这一部分。
　　“电商平台最重要的是三个系统，信息系统、物流系统、财务系统。
　　目前我们暂时没有大量资金来投资建立自己的物流体系，而国内银行信息化进程目前也还不支持在线的电子支付。
　　所以这两部分还需要等一段时间，看大环境和融资情况，慢慢建立。
　　我们现在能做的，就是打磨我们的后台信息系统，提前做好整体架构和流程管理，同时预留出物流系统和支付系统的模块。”
　　“现在要考虑怎么做好下单、支付、发货这三个流程在后台的信息化管理。
　　比如，每天能够更新各地供货商是否有货，价格更新，这涉及到供货商库存，需要当地的人员收集信息，录入系统；
　　还要能够监测到现金流，用户收货付款之后，通过订单完成的方式，后台能够实时显示；
　　等到订单量达到一定的规模，还需要自建仓储，那时要能够做到对货品从入库到出库，发货，收货整个过程的信息控制……”
　　隋波看向庞勇：“老庞，电商平台最大的竞争力，就在于进入门槛高，虽然前期我们辛苦一些，但当整个系统建立起来之后，就能够形成足够的竞争壁垒。
　　这是一个需要很长时间来积累的，我们一点一点来，我相信总有一天，我们会成为国内最大的电商平台！”
　　“等过段时间，我会挖一个对IT产品的销售流程非常熟悉的牛人过来，我们到时候一起再探讨在业务方面下一步的规划。”
　　“现阶段除了装机项目之外，可以先把重点放在IT产品配件和外设等产品的B2C交易上，细化用户体验和交易流程。”
　　“你和黄海多交流，线下那块他比较清楚，当然，这个项目你是总负责人。”
　　庞勇点点头，低头思索隋波刚刚提到的后台信息管理系统。
　　越琢磨，越觉得其中涉及到方方面面，的确需要一个庞大的数据库和优化的底层架构，才能达到隋波所说的效果。
　　“波总，我同意你的意见。……不过我有个要求，多给我几个人，我也组一个项目攻关的团队，争取把这个信息管理系统拿下来。”
　　隋波摆摆手：“这个没问题，我给你授权，你可以从帝都的装机团队里挑人，就算外地分公司的人，你要是觉得谁合适，也可以征求本人的意见，只要愿意来帝都，都可以用。”
　　庞勇笑道：“有你这句话，放心，我一定搞出个牛X的后台信息管理系统出来！”
　　隋波拍拍他的肩膀，笑道：“这一点上，我对你有绝对的信心。”
　　对于易趣网，隋波目光放的很远，用几年的时间来打磨业务和系统，等待电商大爆发期，这个耐心他是有的。
　　至于前期，先把电商网站的架子搭起来，也是为了不落后于人。
　　至少在明年8848出现、邵亦波回国创业（鬼知道他抢先用了易趣，老邵会搞出个什么网站来……）的时候。
　　在资本市场上，投资电商类互联网企业时，易趣网也是其中一个选项就好。
　　…………
　　周枫、许朝军等人汇报关于社交类网站的思路时，隋波有点惊了。
　　“自从上次波总指出信息交流这个方向后，我们一直在思考定位于用户便捷的交流和社交的网站。
　　在充分考虑了用户群体、业务关联度，并且在各大BBS论坛上分析了用户在交流方面的使用习惯和需求之后，我们总结出了几点：
　　一、将用户群体定位为高校学生。
　　一方面，通过互联网信息中心的数据，我们发现在校生和21-25岁用户比例占到互联网用户数的54%，我们觉得这个市场是比较大的。
　　另一方面，正好和现在易趣网的用户群体重合，有利于业务和用户使用上的互通互补，满足用户除了IT产品购买之外，社交娱乐方面的需求。
　　二、网站定位为虚拟社区。
　　现在大学生上网，主要有几个目的：查询信息、收发邮件、下载软件、聊天交流，而我们之前开发的邮箱、聊天室功能都非常适合。
　　下一步我们还可以针对性的开发高校用户最感兴趣的信息内容聚合，比如课程表查询、论文资料查询，以及常用软件下载等功能。同时推出免费邮箱和能够彰显用户个性的免费个人主页。
　　三、拳头产品，也就是波总提过的网站应该有一个杀手级应用，我们想到了建立一个校友录。
　　所谓校友录，其实就是把现在BBS按照高校区分板块的模式，再一次细化到班级。
　　这样就可以以班级为纽带，让用户进行交流。
　　之所以这样设计，是考虑到两点，一是向下培养用户，通过建立中学班级的方式，帮助用户寻找分散在各地的中学同学，以熟人社交来发展用户，二是向上覆盖刚毕业的用户群，建立基于校园关系的毕业生用户社交。
　　这种由于共同的校园背景和熟人链接起来的社交关系，我们觉得是活跃度应该比较高。”
　　随着周枫的介绍，隋波都有点惊了！
　　这尼玛，不就是当初的Chinaren+校内网吗？
　　而且他可是从来没有提过校友录这种模式啊！没想到反而是周枫等人自己想到了……
　　隋波又一次感觉到冥冥之中不可测的某种命运轨迹。
　　“chinaren帮”果然是命该做互联网社区吗？
　　隋波只是明确了一下信息交流和社交这个方向，他们居然又搞出了校友录！
　　嗯……
　　隋波摸着下巴，开始琢磨做这个网站是否可行。
　　首先，有一点他们分析的不错，现阶段把用户群定位在高校，这是对的。
　　符合团队的实际情况和资源，也的确能和易趣网形成互补。
　　其次，校友录这种业务有没有发展呢？
　　应该说是有的，这时许多正在校园或者刚刚离开校园的学生，都迫切的需要一个无处不在的平台，来维系天南海北的联系。
　　而现在的互联网内容提供商数量很少，常见的服务也就是新闻、电子邮件以及BBS ，专为学生们提供服务、关注校园生活的网站几乎没有。
　　隋波记得前世Chinaren在99年创立之后，短短一年多的时间，注册用户就超过300万，日pageview超过2000万，很快就成为全球访问量排名前25的网站。
　　要不是当时陈一舟等人大肆做广告，烧钱太厉害，社交网站这时又没有明确的盈利模式。
　　再加上恰好遇到了互联网泡沫破裂，资金链断裂无以为继，只好卖身搜狐。
　　否则，以Chinaren当时的市场热度和庞大的用户数量，还真很难说扛过了寒冬之后，会变成什么样。
　　如果从隋波最初让周枫等人开发基于社交的网站，积累用户的目的来看，这个项目是值得做的。
　　只是，隋波心底总是有种莫名的时空错落的荒诞感。
　　他虽然注册了www.xiaonei.com的域名，但还真没想这么快就推出“校内网”啊。
　　这时候美国的Myspace都不知道在哪儿呢，更别提Facebook了。
　　他这也算全球第一个社交网站了吧！
　　看着周枫等人眼巴巴的等着他决断的目光，隋波终于点了点头，笑道：“行，我没意见，你们已经分析的很详细了，……就做这个吧！”
　　“至于网站名，就叫校内网吧。”

第四十一章 联谊聚会
　　安排好公司的事，隋波回到学校。
　　出去了2个多月的时间，差不多大半个学期没有露面。
　　就算隋波有自主创业的幌子，又有杨教授在系里帮忙说情，但毕竟不是正式休学，总要给系里有个交代。
　　在班里不时出现一下，在那些教授眼前刷刷存在感，也是必要的。
　　隋波知道杨培忠喜欢喝茶，拿了两盒专门从粤东带回来的特级铁观音，跑到教研室主任办公室待了半天，详细跟杨培忠介绍了公司发展的状况和遇到的一些问题，态度极其老实。
　　杨培忠本来准备了一大堆批评的话，最后看看他态度诚恳，还是叹息了一声，道：“帝大毕竟是一所高校，教学任务是根本。
　　你这次一连2个多月不见人影，很多教授还是有意见的，说你要是一门心思想创业，干脆直接办理休学创业好了。”
　　“我还是坚持，看看你这学期的成绩，再下决定……，所以，小隋啊，你也要花些时间，复习好专业课的知识。”
　　“现在都是学分制，你成绩过关，能拿到学分。就算平时缺课，也有学校创业这个名头，也能说得过去。不会影响学位问题。”
　　“另外，既然回来了，最近一段时间，你争取每门课上课时都去一下，当面跟任课的老师道个歉，再做个保证，期末成绩不能差。这样我也好协调。”
　　隋波连连点头：“我明白，谢谢杨老师，让您费心了！”
　　杨培忠笑笑，略过这个话题，道：“你现在又是做电子商务网站，又开网吧，这些都是新的尝试，还是很有参考意义的。
　　前段时间，我和信产部的几个领导一起吃饭，说到你的事，他们都很感兴趣。
　　关于互联网下一步的发展，政策面应该会有些消息下来，比如督促电信部门加快推进全国专线的铺设、进一步降低上网的资费等等。
　　另外，对一些有技术创新的互联网公司，在高科技公司认证、投融资和税收优惠上，也会有些扶持。”
　　“你除了要关注公司的业务发展，在技术研发上也要多下功夫。
　　合适的时候，可以尝试申请一下高科技企业的名额，这一块还是有很多政策扶持的。”
　　隋波又是惊喜，又是感激。
　　杨教授对他的事是真的上心了，利用自己的人脉，在各个层面不遗余力的给他做推广。
　　“我一定会努力的，不辜负您的期望。”
　　“你做的好，我面子上也有光啊，好好努力！”
　　……
　　回到许久没有回来的宿舍。
　　这时候正是上课的时间，宿舍里一个人也没有。
　　正好隋波也需要一个安静的环境，复盘这段时间的工作，看看哪些地方有遗漏，下一步应该怎么走。
　　躺在床上，他开始思索。
　　装机项目看起来业务发展顺利，可是经过这一次的活动，已经挖掘了大部分潜在用户，基本上短期内不会有大的增长空间。
　　下一个的增长节点是新学年的新生入学，但毕竟，总体市场上限就在那里。
　　按隋波之前最乐观的预估，这个项目到头了，也就最多能赚2000万。
　　配件和外设的B2C业务刚刚开始，培养用户购买习惯需要时间。
　　而且限于物流、仓储等方面的支撑，现在的订单流程是比较繁琐的，各地分公司的主要人员又都是在校生，采购销售流程中间，细节的问题很多。
　　现在只能是先搭个架子，不能作为现阶段主要发力的方向。
　　这样算下来，目前能够持续提供现金流的项目，似乎只剩下网吧了……
　　隋波眉头深锁。
　　网吧虽然这时算得上暴利，但规模如果不起来，现在这样两个店每个月十几万的收入，也就覆盖掉公司的人员薪资和服务器带宽成本。
　　根本达不到积累大量资金的作用。
　　接下来校内网要上线，这种虚拟社区类的社交网站，对服务器带宽要求更高，这方面成本还要增加。
　　想象前世的Chinaren那样快速拓展用户，也需要做一些广告、校园推广活动，这也是一笔费用。
　　接下来这两年里，需要用钱的地方很多啊！
　　还需要给公司再找一个现金奶牛项目才行……
　　当然，另一个办法就是融资。
　　不过隋波还是希望等到易趣网和校内网达到一定的用户量和名气之后，这样就算到时候不得不融资，估值也能高一点。
　　从融资，隋波又想到了公司的股权架构问题。
　　新项目的进展比隋波之前预计的要快，他一直期待的王川团队的搜索引擎还没有做出来，没想到校内网却先冒了出来。
　　这样，原本他计划里的，用“易趣电子商务公司”和“千寻在线网络技术公司”，承载电商和搜索两大核心业务的结构，也要增加一家“校内网络技术有限公司”，用来承载社交业务。
　　而这种情况下，最好的架构就是在三家公司上面，再增加一个母公司。
　　考虑到最好在2000年互联网泡沫破裂之前，去纳斯达克上市，为了符合纳市对上市主体的要求，还需要提前进行VIE模式（离岸公司）的公司架构调整。
　　所谓VIE模式，就是隋波作为公司的实际控制人，需要在开曼群岛等透明性较高的境外地，成立一家SPV(specialpurposevehicle特殊目的实体）公司，作为未来的上市主体；
　　再用这家开曼SPV控股一家BVI（英属维尔京群岛）SPV，由这家BVISPV再在国内设立一家WFOE(Wholly Foreign Owned Enterprise，外商投资企业），最后用这家WFOE和国内的母公司进行协议安排，最终达到将母公司的绝大部分利润转移到WFOE的目的。
　　这样，上市主体是开曼SPV，实际控制人还是隋波，只是通过依次控股的方式来控制国内的母公司。
　　这种操作，一方面是便于在纳斯达克上市，符合美国标准会计准则；
　　另一方面也是为了规避信产部关于外商投资的规定，规避现行的外汇管理制度，享受巨额免税以及低成本的股份转让。
　　在隋波前世，这已经是互联网公司在美上市的常规操作。
　　但现在，国内还根本没有这种模式。
　　隋波如果想弄VIE架构，还需要跑一趟香港，找专业的律师事务所和会计师事务所来操作。
　　这个时间点，至少要在99年资本市场对互联网的融资热潮起来之前。
　　而且，在搞VIE模式之前，还要弄好公司里创始团队的股权激励。
　　嗯，还有，好久没联系宋健了，差不多也该临门一脚敲定下来了。
　　就这样，隋波的思路发散，越想越多。
　　创业就是这样，各种事情千头万绪，每向前一步，都会有更多的问题和事情出现，需要创始人不断的去想办法，找出路，解决问题。
　　…………
　　宿舍门被推开，张轩快步走了进来。
　　一眼就看到双手垫在脑后，躺在床铺上望着上方出神的隋波。
　　“隋波，听说你回来了，我从公司到你们系的教室，找了一大圈，可累死我了。”张轩坐在隋波床铺旁的桌上，说道。
　　他的性格本就是自来熟，就算加入了易趣团队，对着隋波时也没有像其他人那么恭恭敬敬的。
　　归根结底，他现在没有负责太多具体业务，还带着点玩票性质。
　　“有事儿？”隋波随口问。
　　张轩现在还太嫩，先带一带吧，至于将来，是否能够承担公司政府关系和公关的重任，现在隋波也有点拿不准。
　　“是这样，正好晚上我们宿舍和联谊宿舍聚会，我之前可是吹下牛皮了，说你是我铁哥们，带你去见见她们，你有空么？”
　　嗯？
　　隋波猛的一个机灵，心思这才回过神来。
　　也是，算算时间，已经是大一下半学期快期末了。
　　前世时就是这个时间，张轩宿舍和叶薇宿舍结成了联谊宿舍的。
　　也是他和叶薇交往的开始。
　　不过，当时他可是之前已经跟张轩宿舍里那帮人混熟了，大家都把他当自己人，带着他一起和联谊宿舍聚会也不在意。
　　现在他忙的根本没时间在校园里待，更是和张轩宿舍里的人没什么交往，这样忽然出现在联谊聚会上，是不是有点太突兀了？
　　“你们的联谊宿舍聚会，我去合适吗？”隋波犹豫了一下，问道。
　　“嗨，有什么不合适的，你现在可是咱们校的名人，你去我也有面子啊。”张轩说道。
　　“而且，你猜我们的那个联谊寝室有谁？英语系的叶薇！……你应该听过她吧？咱们97届最扎手的玫瑰！
　　所以我们这边也必须要有一个像你这样能压场子的啊。
　　不能第一次联谊，就被她们压住风头。”
　　张轩这么一说，隋波就明白了。
　　说白了，张轩宿舍里一帮人也有点怂啊。
　　前世的时候，他们有三个人对叶薇宿舍里的人发起追求，都没成。
　　其中一个帝都哥们头最铁，一个学期向叶薇表白了6次，都被委婉拒绝了。
　　这哥们舔好伤口，正准备发起第七次告白的时候，隋波和叶薇在一起了……
　　结果这哥们就颓了。
　　后来隋波没办法，请他喝了一顿大酒，掏心窝子的唠了一晚上，干掉两箱燕京，隋波最后喝吐了，这件事才算了结。
　　往事不堪回首啊……
　　让子弹飞了快一年了，他刻意没有扰乱前世两人相识的轨迹，到今天，终于要见叶薇了？
　　隋波脑海里萦绕纷杂的那些公司事务，忽然都消失不见了。
　　满满的，是她那张宜嗔宜喜的笑脸。

第四十二章 用心二字
　　毕竟是叶薇的第一次正式见面，还是应该郑重一些。
　　隋波抓紧时间，在水房冲了个凉水澡，换了一件白色短袖T恤，黑色短裤，踩上凉拖。
　　看着镜子中清爽的少年模样，隋波又找到了点青春的感觉。
　　心情也变得轻快起来。
　　虽然洗完澡之后，没有他熟悉的大地香水味道，总觉得差点什么。
　　不过这个年代在大学里如果喷香水，估计会被人当做装逼犯，喷的体无完肤……
　　嗯，还好在粤东的时候天热，感觉头发太长，去剪了个短发，看起来还显得挺干练的嘛。
　　等着他的张轩看他对着镜子照了又照，忍不住叫道：“行了行了，够帅的了！哥们，我让你去压阵，又不是让你去抢风头！”
　　隋波听他这么说，自己心里也有点好笑，这算不算老夫聊发少年狂？
　　收拾好，隋波就和张轩出门，来到东门外，和张轩宿舍的人会合。
　　张轩宿舍里的这几个人，隋波前世和他们一起混了近一年，脾气性格都很熟悉。以他现在的阅历和处事手段，想要拉近大家的距离也很简单。
　　见面笑着聊了几句，很快就消除了这些人初次认识的隔阂心理。
　　隋波现在也是名声在外，对于他们而言算的上校园里的“大神”级人物。
　　隋波主动表现的亲近和善，大家心理上还是挺舒服的。
　　人到齐了，大家一起沿着成府路向东走去。
　　这次联谊宿舍的聚餐，地点并没有选在就在附近的南门外，而是要走很远的学院路上一家餐厅。
　　可能是因为，无论是男生还是女生，都太不想在附近遇到熟人吧……
　　宿舍联谊这种事虽然很常见，但年轻男女们还是有点羞涩心理的。
　　在隋波的记忆里，前世时每次跟他们一起聚餐，基本上都选在远处的餐厅，回学校要走很长一段路。
　　无数次聚餐已经记不清细节了，路上的记忆反而很多。
　　夏天时，夜晚的微风很柔和，一大群人走在路上，逐渐变成好几列，三三两两的说着话，路灯、树影，说笑声，构成了一幅青春时光的美好画卷。
　　冬天时，也不会觉得冷，大家踩着积雪，咯吱咯吱的声音就能引起一阵笑声，有人踩着前面的脚印走，有人路过树时会恶作剧的用力摇一下，让周围人埋怨不已……
　　还是那句话，回想起来，才发现，年轻真好。
　　快乐很简单，悲伤也很简单。
　　……
　　在餐厅门口等了一小会，远处一群女孩就说说笑笑的走了过来。
　　隋波远远就看到了叶薇。
　　无论什么时候，在人群中，她总是最醒目的一个，不自觉会吸引所有人的目光。
　　离上次路左相遇，过去又快半年了。
　　叶薇变化挺大的。
　　她剪了齐耳的短发，微蓬的细碎刘海下，清澈的大眼睛，高挺微翘的鼻梁，白皙到吹弹欲破的娇嫩皮肤。
　　平时要不是她刻意伪装的清冷表情，其实她的容貌，更像个漂亮的洋娃娃……
　　她今天穿了一件纯白色短袖T恤，天蓝色牛仔裤，本来就高挑的身材，更显的有些清瘦。
　　莫名让隋波想起了前世时，两人分开后，叶薇的样子。
　　其实叶薇的发质有些自来卷，头发一长长就自己形成大波浪卷发，打理起来很麻烦。
　　她自己一直很喜欢短发。
　　只是因为隋波喜欢女生留长发，两人在一起的十多年，叶薇才一直留着长发。
　　直到两人分开之后，叶薇重新留短发，开SUV，变成了一个干练洒脱的女强人……
　　原来，最初的叶薇，一直都是这样的啊！
　　隋波心中蓦然醒悟，或许，前世在一起那么多年，他从没有真正的了解过叶薇！
　　两人的爱情中，更多的是叶薇对他的迁就和包容。
　　仔细回想两人在一起的时光，隋波竟然发现，自己找不出叶薇任何一点不好的地方……
　　这是一个有着金子般心灵的好女孩啊！
　　他思绪翻涌，一时有些失神。
　　这边张轩宿舍里负责联系的李鹏飞，连忙迎了上去，女生中也走出一个长发女生，正是虞纾。
　　这两人是高中同学，两个宿舍之间结成联谊宿舍，就是他们俩推动促成的。
　　两拨人走到一起，大家互相介绍。
　　介绍到隋波，女生这边宝儿惊讶的道：“哎呀，你们还真把隋波叫来了？”
　　她话刚出口，衣角就被叶薇悄悄拉了一把，这样当着人家的面，一惊一乍的多不好。
　　隋波不以为意，他很熟悉宝儿的性格，她是叶薇最好的闺蜜之一，什么话都敢说，典型的刀子嘴，不过人还是挺好的。
　　笑道：“你们好，我就是隋波，……抱歉，我不是你们联谊宿舍的，今天算是不速之客，希望大家别介意！”
　　宝儿笑道：“不介意，不介意，……薇薇可是你的书迷，今天也算见到真人了！”又被叶薇狠狠拉了一把。
　　这回叶薇脸都有点红了，宝儿这丫头嘴上也没个把门的，什么都往外秃噜！
　　隋波连忙摆手：“千万别这么说，那个小说本来就是没事写着发到网上玩的，纯属意外。”
　　这才转向叶薇：“叶薇，你好，希望见到真人，没让你失望。”
　　叶薇已经忘了之前曾在路上遇见隋波，还说过一句“挺普通”的评语了，浅浅笑笑：“没失望啊，本人挺帅的。”
　　毕竟她也是学校各种比赛担任主持人的，场面话其实也张口就来。
　　大家站在门口介绍认识之后，就一起走进餐厅。
　　隋波走在最后面，脑海中各种想法不断出现，又不断闪过，消失。
　　从刚才的见面交流，就可以看出，这一世因为自己的各种举措，一切都与前世不同。
　　再加上自己多了二十年人生阅历之后，在性格上的变化也很大。
　　他和叶薇是否还能和前世一样，自然而然的走到一起，也变得未知起来……
　　主动追求？
　　以他对叶薇的了解，可能反而会起反作用，引起她下意识的抵触情绪。
　　靠自己的魅力吸引她？
　　说实话，隋波都不知道自己当初真正吸引她的地方到底是什么……
　　他当时只是没有对叶薇起心思，所以大家一起玩的时候，才表现的谈笑自如，潇洒不羁。
　　或许正是他没有追她，反而在无数追求者中显得格外不同？
　　一直到走进包厢坐下。
　　隋波才放下了有些患得患失的心情，暗笑自己的心境还是修炼的不够。
　　早就想好了一切顺其自然。
　　如果真的两人有缘分，即使他现在有所变化，但叶薇不知道啊！
　　这一世的她，又没见过前世大学时的那个隋波。
　　又怎知现在的隋波，身上有没有令她心动的地方呢？
　　平常心对待，既然明白了她的好，那就也对她好，就行了。
　　其实两人之间的交往，无非用心二字。
　　有心，自然能感受到。

第四十三章 宋健加盟
　　在席间，隋波并没有主动说太多话。
　　他更喜欢安静的坐在一旁，微笑看着这些少男少女们热闹的交流。
　　只是，他的存在感极强，不仅女生，就连张轩宿舍的那些男生也忍不住找他说话。
　　无论是媒体上宣传的沸沸扬扬的“新锐作家”，还是他在帝大里搞得无人不知的自主创业，隋波身上有着太多令他们好奇的“传说”色彩。
　　隋波正好也想借这个机会，让叶薇更了解现在的自己。
　　所以当有人问起，他基本上没隐瞒什么，尽可能详细的向大家介绍了创业的情况。
　　隋波所说的一些互联网产业方面的东西，这些人也都不太懂，就是听个热闹。
　　不过听到短短一个多学期的时间，隋波创业就盈利几百万，这些家伙都震了！
　　这时候很多人一个学期的生活费才几百上千块啊……
　　“隋波，你那里还要人不？”有个哥们忍不住问道。
　　“呵呵，公司发展无论什么时候都是需要人的，更何况咱们帝大里都是精英，你们要是愿意来，我当然欢迎！
　　……不过，我的建议是你们先别急，等过两年再说。
　　现在你们才大一，还是要以学业为主。
　　像我公司里现在主要的骨干都是大二、大三的学长，他们的课程相对少，也可以作为实习项目，给学校也有交代。”
　　有人悄悄撇嘴，说的好听，你和张轩不都是大一？
　　满足了他们的好奇心之后，隋波就没有再多说话，他也不想喧宾夺主。
　　席间话题主流还是围绕在女生那边。
　　叶薇宿舍里的女生风格各有不同，除了叶薇这个盛名在外的校风云人物之外，虞纾也是众人的焦点。
　　不久前的“校园十佳歌手”歌唱比赛中，她以一曲《城里的月光》获得了第二名，在学校里也有不少拥趸。
　　再加上她容貌上佳，也没有叶薇表现的那么高冷，又是这次聚会女方宿舍的联络人，所以很快就成了众人的中心，也在席中引领话题，调节气氛。
　　宝儿性格活泼，嘴又快，言辞又犀利，虽然有时候话说的直，怼得对方尴尬，但引起周围人的一片笑声，让气氛活跃不少。
　　宿舍“大姐”是文学系的，典型的江南女子，说话温柔，很会照顾人，她不怎么说话，但一直张罗着布菜、要饮料等细节。
　　另外两个女孩也各有特点。
　　虽然大家都是第一次见面，但她们也没有特意表现出女生的故作矜持，大大方方的。
　　或许这也是这个联谊宿舍能够一直持续了好久的原因。
　　隋波虽然没有多说话，但是他一直都留意叶薇。
　　知道她喜欢吃鱼和清淡的素菜，经常不动声色的把她喜欢的菜转到她面前。
　　点饮料的时候，也特意点了她最喜欢喝的茹梦草莓汁。
　　叶薇或许没在意，但隋波相信她宿舍里最精明的虞纾和细心的大姐，应该会注意到。
　　女生其实也会在这样的场合里，默默观察男生们的表现。
　　叶薇这个阶段受宿舍里其他人的影响挺大的，当初据她说，本来对隋波没什么特别的感觉，还是宿舍里的人经常在她耳边说隋波人很不错，叶薇才慢慢的动了心。
　　隋波当时还有点诧异，他没有特别公关叶薇的闺蜜们啊？
　　或许是因为一起玩的时候，其他男生多多少少都对叶薇有些特别关照，只有他无所谓，一视同仁。
　　反而在不知觉中，博取了女生们的好感？
　　所以当初两人能在一起，还真是阴错阳差，各种因素恰巧都凑到一起。
　　有了这样的认知，隋波在席中对每个女生都没有冷落，表现的既不过分热情，也不失分寸。当有人问他时，总是微笑着回答，既不炫耀，也不刻意自贬来故作谦虚。
　　说实话，他也真没觉得现在做的这点小局面，有什么值得炫耀的。
　　他也没有表现出对叶薇的特殊对待。
　　只是在说到对大家的印象时，隋波专门提了一句：“那次新生晚会，看到你们系的阳光草裙舞，对叶薇的印象挺深的。”
　　于是又引起了大家一番感慨。
　　叶薇在大家熟了之后，也没有刻意伪装，不觉的嘟嘴，烦恼道：“后悔死了，要不是那次跳舞，我也不会招惹那么多麻烦了……”
　　隋波安慰了一句：“不用太在意别人的眼光，做自己想做的事，自己开心就好了。”
　　这是他一晚上里，不多的几句和叶薇直接对话。
　　这次聚会大家都比较愉快，也算为宿舍联谊开了个好头，一群人走回学校，已经混的熟了，把女生们送到“公主楼”下，大家挥手告别。
　　不出意外，很快就会出现一个宿舍集体出动，帮女生宿舍打水；有目标的开始准备发起进攻等等一系列后续。
　　不过隋波估计是没有时间像前世一样跟着大家厮混了。
　　之后如何，要看他怎么安排公司的事情和在学校的时间。
　　这就是创业者的无奈，一旦开始创业，所有的时间和精力都不得不扑在公司里，大事小事，繁杂无比，根本没有时间和闲情，去谈谈恋爱之类。
　　只能是尽量找机会吧。
　　…………
　　31#101宿舍里。
　　女生们聚在桌子旁，一边吃零食，一边聊天。
　　刚聚会结束，大家的兴致和情绪都挺高涨，话题自然离不开聚会里的男生。
　　“小纾，你还说跟那个李鹏飞没什么，我看他看着你的时候，眼睛都发光！我敢跟你赌100块，他绝对在追你！”宝儿撇嘴道。
　　虞纾这次不否认了，不过秀眉轻皱：“可是我对他没感觉啊……，大家中学同学这么多年，要是有感觉早就在一起了……，我只是当他是好朋友。
　　所以现在也头疼啊，你们说，要是我拒绝了他，是不是连朋友都没得做了？”
　　大姐在旁边柔声道：“如果你没感觉，最好早点告诉人家，别拖久了，到时候更不好收场。”
　　虞纾默默点了点头。
　　宝儿又把矛头对准了叶薇：“还有薇薇，那个曹飞我感觉对你有意思，今天晚上他一直偷偷看你，还以为谁看不出来呢！”
　　叶薇睁着大眼睛：“啊？有吗？……我没感觉到啊？……对了，曹飞是谁啊？”
　　宝儿一拍脑门：“唉……，今晚上人你认全了吗？……就是那个帝都人，个最高的，走起路来背有点驼那个。”
　　这么一说，叶薇对上号了，摇摇头：“他啊，好像一晚上都没怎么说话啊，我可不喜欢这种闷闷的人。”
　　大姐也笑着摇头：“宝儿你就别闹薇薇了，这一年下来你还不知道她吗？对男生和谈恋爱这种事，她躲都来不及呢，哪会在意这个。”
　　虞纾看着叶薇，笑道：“说起来，今天隋波会来，我还真没想到，薇薇，看到你喜欢的作者，什么感想啊？快，来给大家发表一下感言！”
　　还没等叶薇说话，宝儿抢道：“隋波你们不觉得他太深沉了吗？你们不知道，他眼睛看着你的时候，好像能看穿你一样，我觉得这样的人挺可怕的！”
　　如果隋波在，听到宝儿这么说，估计掐死她的心都有。
　　要知道，前世时宝儿可是推动他和叶薇在一起最大的功臣。这姑娘疯狂迷恋古惑仔里的“山鸡”，就喜欢那种痞痞坏坏的类型。
　　前世时隋波身上那股西北男生特有的彪悍不羁的劲儿，最符合她的审美，在叶薇耳边不断说隋波的好话。
　　没想到这一世却掉转枪头了。
　　大姐倒是说了句好话：“没有啊，隋波挺好的吧，他只是显得比同龄人成熟一些，毕竟是自己创业的人，和我们这种在学校里学习的人有些不太一样。……而且，我觉得他很细心。”
　　虞纾也点头：“是啊，我还挺喜欢隋波这种比较成熟的男生的，坐在那里就让人感觉挺安心的。而且大姐说的对，我发现他经常悄悄把鱼转到薇薇面前，他怎么知道薇薇爱吃鱼啊？……
　　好了好了，大家别打岔，……薇薇，等你发表感言呢！”
　　叶薇还真挺认真的回想了一下，好像是，面前的菜都是自己爱吃的，尤其是那道清蒸鲈鱼，几乎一直都在……是隋波转过来的？
　　她真没注意到。
　　回想隋波今晚的表现，叶薇总有种怪怪的感觉，是什么说不上来。
　　她秀眉微颦：“说不上来，你们有没有觉得，他好像游离在所有人之外一样？……是个怪人吧。”
　　这句话倒是让大家都不觉点头。
　　隋波，和她们曾遇见过的任何一个同龄人，都很不一样。
　　以这帮女生们18岁的花季年华的经历，很难透过隋波身上那层被岁月和阅历沉淀所笼罩的迷雾，看清他的内在。
　　宝儿接了句：“怪人，神人，大神……反正不关我的事，我欣赏不来。”
　　虞纾怼了他一句：“人家的迷弟迷妹多的是，又不需要你欣赏！”
　　气的宝儿哇哇大叫，和她扭在一起互挠。
　　…………
　　隋波当然不知道女生宿舍关于他的一番谈论。
　　让他惊喜的是，终于等到了宋健的答复。
　　“隋波，我决定了，跟你一次博一次，看看能不能创出一番新的局面！……就在今天，我已经把辞职报告交给老大了。”电话里，宋健语气异常的郑重，显然这个决定对于他而言，也并不轻松。
　　隋波笑了，语气坚定而自信：“师哥，相信我，以后你会为自己的这个决定感到骄傲的！欢迎你加入易趣团队！”
　　放下电话，隋波轻轻吁了口气。
　　不容易啊，经过历时近半年不断的软磨硬泡，他终于拐来了第一个真正的成熟人才。
　　对于现在这个稚嫩的易趣团队而言，宋健的加盟，绝不仅仅是业务上的帮助。
　　对整个团队在各方面素质的提升，都将会有着不可取代的作用。
　　而且，有了宋健之后，很多事都可以着手筹备了！

第四十四章 人尽其用
　　第二天，帝大资源东楼，隋波办公室。
　　隋波召集了几个核心人员，其中包括庞勇、周枫、许朝军、王川。
　　算是为宋健举行了一个小型的团队欢迎会。
　　主要是把宋健介绍给大家。
　　“首先，让我们一起欢迎宋健师哥加入我们团队！”隋波站在宋健身边，笑着用力鼓掌。
　　宋健笑着双手合十：“谢谢大家，我也很高兴，能够加入易趣公司。”
　　隋波介绍道：“宋健师哥是帝大87级应用数学专业毕业，毕业后一直在帝大方正集团任职，历任方正电子运营部销售经理、华中区大区总监，方正科技电脑公司资产运营部总监等职，在iT领域有着丰富的销售和管理经验。”
　　“他的加盟，将会加强公司在采购、渠道、销售、管理等方面的综合实力，为公司下一步的业务发展提供强有力的支持！”
　　“我在半年前就曾邀请过宋健师哥加盟，经过不断的交流和沟通，在我的努力下，师哥最终被我的诚意所感动，……当然，可能也是他经不住我的软磨硬泡，终于同意加盟公司。”
　　众人都笑了起来。
　　隋波继续道：“他的加入，对于我们团队而言，是一个非常重要的时刻——我们从一个全部由在校生组成的大学生创业团队，正在向正规化公司和引进专业化人才的方向转变！”
　　“下面，我们请宋健师哥说两句吧！”
　　隋波抬手示意，让开两步，把中间位置留给宋健。
　　宋健笑着开口：“隋总把我夸的太好了，愧不敢当啊！……
　　首先，我很高兴能够加入这个朝气蓬勃的创业团队。看到你们，我是既羡慕又感慨，当年我在学校的时候，怎么没有这个勇气和魄力，有了想法就敢于去闯，去做，从这一点上，我非常佩服大家！”
　　“我和隋总前前后后交流了有十几次了，我非常认同他对互联网行业发展趋势的很多战略思考，也非常佩服他带领大家在创业这一段时间里所做出的成绩，这一点很不容易。
　　一个公司，如果有梦想，有理念，有一个战略上清晰的领导人，有一群战斗力强的伙伴，那么这个公司一定有很好的发展前景！”
　　“我比大家痴长几岁，也算有一些工作上的经验。我也希望能够像隋总希望的那样，把这些经验和资源带到公司，为公司发展创造一些新的价值，提供更多的支持和助力。
　　当然，也希望大家以后在工作中能够和我有效沟通，打好配合，一起努力把易趣发展成一家伟大的互联网公司！”
　　……
　　隋波最后宣布了宋健加入之后公司的架构调整。
　　宋健担任公司COO，主要分管电商事业部、市场部和人事部。
　　财务部和新业务事业部继续由隋波直管。
　　庞勇正式担任公司CTO，兼电商事业部总监；黄海任电商事业部副总监，负责电商业务的线下渠道；
　　周枫担任新业务事业部总监，兼邮箱业务主管；许朝军任副总监，兼校内网业务主管；王川任副总监，兼搜索业务主管。
　　除了架构调整之外，隋波还和这几个核心人员一起讨论了公司股权激励的想法。
　　他的思路是，创始团队的18人，再加上宋健，为第一批股权激励的人员。
　　由隋波和这19人一起以合伙人的身份，共同成立一家合伙公司（这时还没有有限合伙公司），作为员工持股平台。
　　隋波会让渡公司15%的股权到这家持股平台，作为股权激励池。
　　“考虑到明后年公司会有融资，甚至上市的计划，提前做好股权激励，也能让大家一起分享公司成长的利益。
　　虽然现在我不能给大家承诺未来这些股份价值多少，但有一点是，股份的价值与公司的价值息息相关，只要我们一起努力，把公司做大，自然能够享受到最终的成果。”
　　隋波的这一举措，也让宋健心中感慨。
　　一个大一学生创业，连融资还没有进行过，却已经提前把员工股权激励都考虑的这么周详，他怎么可能不成功？
　　其他几人虽然对股权激励不太懂，但只要一想到公司里有了自己的股份，顿时感觉和公司的认同感更深了几分，有点为自己打工的兴奋感。
　　……
　　会后，隋波和宋健才真正开始深入探讨工作细节。
　　“接下来有几件事非常重要，需要尽快开展，师哥你来了之后，别怪我玩命用你啊！创业公司就是这样……”
　　宋建笑笑：“隋总，既然是在公司，跟你一起干，你就别叫我师哥了，叫我名字或者老宋就行。
　　放心，我既然决定来，就有思想准备！”
　　“那好，我就叫你老宋了。你也清楚现在公司的情况，能够产生现金流的项目只有两个，一个是基于易趣网的装机项目，还有少量B2C的IT配件业务；另一个是网吧。
　　第一件事，装机项目。
　　目前我们一共布局了5个城市。之前经过两个月的活动，基本上挖掘了潜力，所以需要尽快开拓新的城市。
　　我希望在9月份新学年开学前，能够至少达到10个主要城市，所以第二批布局的5个城市，要在2个月内完成站点的筹备和团队的组建。
　　我初步拟定了津门、长安、钱塘、金陵、潭州五个城市，这一块黄海有经验，你可以和他讨论一下，做出计划来。
　　第二件事，B2C业务。
　　一方面是供应链管理，我们现在都是通过电子市场的柜台提货，没有更上游的渠道，如果能够和厂商，甚至大的代理商直接建立合作，利润空间会大一些，这块可能需要你找找资源。
　　另外就是储运管理，我们需要在已经有分支机构的地区当地，组建储运团队。至少需要一间仓库和专职的库管、配送人员，这一块资金投入比较大，前期我们只能先小打小闹，量入为出。
　　第三件事，网吧改建。
　　我觉得帝都之前的策略很不错，先布置线下体验店作为装机站点，业务开展之后，将固定下来的团队，办公地址搬到写字间，就可以利用体验店里的电脑，改建成网吧。
　　网吧有两大优势，第一能持续的为公司提供现金流，第二，能够让用户体验，也便于我们推广公司的其他线上业务。
　　所以接下来你要把网吧这一块也抓起来。
　　我希望随着站点布局完成，到年底的时候，我们的全国连锁网吧能够达到10-20家的规模。
　　第四件事，软件销售。
　　我仔细分析过公司的产品线，发现有两个软件产品的价值，我们没有开发出来。
　　第一个是网吧管理软件，我预测随着国家对信息化的推进，很快全国各地都会出现大量的网吧，我们完全可以把网吧管理软件销售给那些网吧。至于软件的定价和销售策略，你先拟一个，咱们再讨论。
　　第二个是免费邮箱系统，这次我去羊城和网易的丁三石见了一面，现在他们的免费邮箱系统在各地电信局居然能卖10万美金，而且还供不应求。
　　我想，如果我们现在的易趣邮箱只用来咱们网站自己使用，有点浪费了。大量的企业市场也不能放弃。
　　这两个软件的销售，都需要组建销售团队，这也是我为什么让你分管人事的原因。”
　　隋波不停歇的说了一大堆，宋健不由苦笑。
　　“隋总，我感觉你是不是一直等着我来呢。连工作早都安排好了。”
　　隋波笑道：“是啊，好不容易才请来了你这位大才，我自然要人尽其用了！你放心，作为公司的COO，你有充分的权限和空间发挥。
　　资金我来想办法，人员你按照需求，调配、招聘。
　　另外，我也希望你能把规范的公司管理经验注入团队，毕竟之前大家都是在校生，这方面意识比较弱。”
　　想了想，隋波又解释道：“新业务事业部，目前除了邮箱之外，校内网和搜索引擎开发，这两个都是公司除了核心的电商平台之外，在互联网线上新业务的尝试。短期内没有盈利的预期，主要还是积累用户，所以我先主抓这一块，帮他们梳理思路和方向。”
　　“公司的盈利项目和销售任务，我就全交给你了！”
　　宋健笑笑：“感觉担子很重啊！……隋总，你对销售和盈利方面有没有定目标？”
　　隋波想了想，道：“暂时没有，毕竟今年的主要任务还是业务布局和团队的组建。
　　当然，如果你有信心，可以先定个目标出来，咱们讨论一下。
　　年底如果达成，我给你们销售团队庆功！重奖！”
　　宋健笑了：“好，有你这句话，我知道怎么做了。”

第四十五章 片语释清泉
　　宋健的到来，让隋波感觉一下轻松了不少。
　　之前在电商方面他考虑了很多方面的工作，但都限于资源和团队的能力，无法施行。
　　宋健的到来，补全了团队这方面的短板。
　　C2C还好一些，只要搭建好平台，做好宣传推广，入住的店铺和用户积累起来，利用现有的社会快递渠道就可以完成交易。
　　唯一的限制就是支付手段，到时搞一个类似支付宝的信用支付体系，等银行的电子支付出现就可以解决，至于政策层面问题，目前还是一片空白。
　　必要的时候，通过帝大的资源再做公关吧。
　　B2C就复杂的多。
　　要保证用户体验，后端的供应链必须完善，从上游供货商采购，到库存、配货、送货，甚至交易完成后的退换货客服，都需要建立相应的体系。
　　这样虽然前期投入会很高，但是一旦形成规模，就是平台的核心竞争力。
　　易趣之前的团队都是高校计算机专业的学生，说白了，就是一群精英技术团队。
　　而B2C业务想要发展，尤其是在供应链和交易链环节真正落地，需要的是一支能够吃苦耐劳，干活拼命的线下团队。
　　比如采购、库管、配送这些环节。
　　最好都招聘那些出身贫寒，学历不高，但是珍惜机会，不怕吃苦的人，只要公司给与公平的市场待遇，他们对公司的认同感就会很高。
　　所以，隋波急需要有个能够执行B2C业务落地策略的人。
　　宋健之前在方正电脑的经验、资源和人脉，无疑有利于解决这个问题。
　　……
　　放下了一大心事，坐在办公室里，隋波的思路又转到了校内网和搜索业务上。
　　周枫和许朝军已经把校内网的大致构架想的比较完善了，隋波觉得只要增加一些能够增加互动和娱乐的小功能，比如留言板、小纸条功能，就可以上线了。
　　到时候等教育网扩大带宽，网站能够放图片了，再学学Facebook发家的绝招，弄个各大高校的校花评选活动之类的，应该能够引爆高校用户的兴趣。
　　反而是搜索引擎，隋波觉得之前想的太简单了。
　　想要王川团队现在就搞出类似百度和Google那种能够检索数亿网页的搜索引擎，技术难度太大。
　　是不是和他碰一碰，利用前世做SEO（搜索引擎优化）的经验，给他一些指点？
　　正思索间，办公室门被推开，左清泉走了进来。
　　看她气鼓鼓的不太高兴，隋波站起身来，笑问：“怎么了？一脸的不高兴？坐下说。”
　　毕竟是团队成员，一起经历了公司起步阶段的艰苦。
　　隋波即使无法回应她的微妙心思，但平时的日常交流，还是比较自然亲近的。
　　左清泉上身挺拔优雅，两腿并拢，斜坐在沙发上，看着隋波拉过一把椅子，坐在她的对面。
　　“你为什么不直管市场部啊？”她有点不开心的问。
　　这两个月，隋波基本上一直在外面为开设分公司的事奔波，而公司里一帮技术男们都忙着做开发。
　　各地高校里又招聘了当地团队来做宣传推广。
　　帝都总部这边的市场部，除了提供一些物料的设计模板之外，没有太多的事情。
　　隋波不在，左清泉就不来公司刷存在感了，大部分时间都在学校里。
　　她又不像隋波，可以完全无视平时分，平时也是需要去上课的。
　　听到隋波回来了，今天赶回公司，才知道隋波又做了架构调整。
　　不仅请了一位在方正工作多年的宋健师哥回来，担任了公司COO，市场部也被划归到宋健分管。
　　她之所以加入公司，不就是为了能多和隋波近距离接触么？
　　这样一来，岂不是又离他远了！
　　所以心情不太好。
　　隋波笑了起来：“就为这个？……哎，你这么问，正说明我之前想的没错，你啊，还没有意识到市场部接下来要面临的工作压力。
　　我让宋健主管市场部，是因为接下来公司有很多工作，都需要销售部和市场部紧密配合，打打仗，打硬仗！”
　　斟酌了一下措辞，他语重心长的道：“清泉，你和老庞、黄海，周枫他们都不一样。
　　老庞、黄海他们马上就大四了，没有学业上压力；
　　周枫和王川他们虽然刚大三，但他们的专业就是计算机，现在在公司的研发工作其实与专业密切相关，包括他们系里的领导和老师都是支持的。”
　　“可你现在才刚大一，还不能放下学习。
　　而且随着公司的发展，接下来还有更多复杂繁重的工作，会挤占你大量的时间和精力……”
　　“所以，我有个想法……不如，你先放下一段时间的工作，专心学业。
　　也可以借着这个时间，补充一下自己的知识积累，磨刀不误砍柴工嘛！
　　等快大三、大四的时候，再回公司继续工作。”
　　他继续解释：“你放心，你还是团队成员和公司元老，这一点不会变！
　　之前你不在，我和其他人已经讨论过了，创始团队的所有人，都会进行股权激励，公司不仅是我一个人的，也是大家的。”
　　左清泉一愣，隋波话里的意思是，……让她离开公司？
　　“你想让我走？”
　　她瞪大眼睛，不可思议的看着隋波，不敢想象隋波会这么绝情。
　　隋波苦笑摇头：“你想到哪儿去了……，我是为了你好！
　　你真当自己跟我一样，工作学业都能兼顾好？
　　好吧好吧，你要是想不通，舍不得公司和同事，那这样，你算调岗好了，嗯……暂时先给我当个CEO助理吧，工作轻松一些，职别也还是总监级，这样总行了吧？”
　　这也是他之前考虑的备选方案之一。
　　在公司即将进入快速发展期之前，解决左清泉的隐患，是隋波一直在想的问题。
　　作为创业团队中的一员，在前期左清泉帮了他很大的忙，若不是两人之间关系有些复杂，他当然希望左清泉能跟着公司一起发展。
　　但是不能不考虑，将来万一她因情生怨的可能性……
　　市场部并不是无关紧要的小部门，连接着研发和销售，需要根据公司战略，来规划公司的整体营销策略，推广和宣传方案。
　　这种风险，最好在公司还不大的时候，提前规避。
　　而且，宋健接下来很多工作都需要市场部配合，如果因为左清泉在公司里众所周知的和他之间的暧昧关系，让宋健投鼠忌器，不能大刀阔斧的调整市场部，也会影响工作的进度。
　　所以，调整左清泉，用股权激励和CEO助理的职务来安抚她，这也是隋波的良苦用心。
　　他跟左清泉说的很清楚：“宋健来了之后，公司会有一系列的大动作，无论是销售部门和市场部门，接下来都会有非常多繁杂的工作，我是考虑到你无法兼顾工作和学习，才做这个考虑的。”
　　左清泉不服气：“不就是考试周几天嘛，之后暑假我都有时间了啊。”
　　隋波解释道：“时间是一个因素，另一个因素是你还需要更多的积累……”
　　左清泉不觉嘟嘴：“那你就是说我能力不够咯？”
　　隋波也不惯她的毛病，实话实说：“像之前那样小规模的校园市场活动，你当然没问题。
　　可是接下来，会是全国性的营销活动和市场推广，是可能和其他公司进行市场竞争时无所不用其极的策略和手段，你觉得你真行？”
　　“你啊，还有点嫩，好好积累两年吧！
　　我建议你除了咱们系的课程之外，最好到光华再考个管理方面的双学位，这样将来才能真正坐稳公司高层管理的位子。”
　　左清泉有点语塞。
　　这她还真没想过。
　　隋波脑海里想的太深，太远。
　　包括左清泉在内，庞勇、周枫等人也都只是了解一些现阶段的布局。
　　毕竟还是在校大学生，18岁的年轻人，对于真正的公司运营和残酷市场竞争，并没有充分的认知。
　　转念一想，她非要加入隋波的创业，不就是为了近距离接触到他吗？
　　CEO助理也不错啊，比市场部离他更近了呢！
　　想到这里，她又笑了：“我这个助理都有什么工作内容啊？”
　　隋波看她笑了，知道终于安抚好了，身子向后一仰，靠在椅背上，轻松的道：“现在你最主要的工作，就是回去准备考试周。
　　期末要是有不及格的课，扣工资！”

第四十六章 搜索引擎的研发
　　隋波安抚好了左清泉之后，也答应她，等考试周之后，会让她负责一些相对轻松的工作。
　　比如公司现在还没有专门的行政部门。
　　可以让她和张轩两个人先组成CEO办公室，兼管公司内部行政综合事务，像法务、公关、后勤、文件报告汇总之类的事情。
　　这也是一种锻炼。
　　可以从这些内部的职能工作，让他们全面的熟悉和理解公司正规化运作的流程和模式。
　　等左清泉离开之后，隋波想了想，还是觉得应该去看看王川团队的研发进展。
　　随着这段时间各项目展开，无论是庞勇还是周枫、王川他们都觉得技术力量不够，又各自从学校里拉了一些同学进入团队，整个技术团队扩张的很快。
　　当时隋波在外地，就让左清泉去找了赵宁，把公司隔壁的两间办公室也都租了下来。
　　周枫、许朝军带领的校内网开发团队和王川带领的搜索引擎研发团队，都从原来的办公室分了出来，易趣那个办公室里只留了电商团队。
　　新业务的研发团队分别在两个新办公室里闭关。
　　一推开门，隋波有些惊讶的看到，不大的房间里，中间是一张长桌，长桌上一个紧挨一个的摆放着十几台电脑，将长桌挤得满满的。
　　一帮少年们头发乱糟糟，眼圈发黑，眼睛发光的盯着电脑屏幕，浑然忘我的噼里啪啦敲打着键盘。
　　桌上的电脑之间就算稍微有点空隙，也都摆满了方便面火腿肠之类的速食品。
　　要不是那些电脑屏幕上，显示的一行行代码，简直就是一个小型黑网吧的现场！
　　王川坐在最靠里的一台电脑前，眉头紧锁，盯着屏幕，似乎正在思索什么难题。
　　别看这个场面，看起来好像是一群泡吧的颓废网瘾少年。
　　隋波可是清楚，这帮少年们都是计算机天才！
　　王川直接从学校里拉了不少水木计算机国家集训队的队友来，组成项目团队攻关搜索引擎！
　　隋波想了想，回去找左清泉。
　　让她找附近的餐厅预订每天的饭菜，送到公司来，再买几箱饮料、咖啡、面包饼干之类的小食品，放到几个研发团队的办公室里。
　　估计不仅王川团队，庞勇、周枫他们那儿也都一样。
　　这帮技术男们敲起代码来，都是没日没夜的。
　　没有打扰其他人的工作，他悄悄把王川叫出来，在自己办公室里，和他专门交流研发情况。
　　目前搜索引擎项目最大的困难在于，没有可供参考的对象。
　　虽然可以参考一些国外的资料和论文，但因为涉及到一些核心技术，是无法通过网络查找到的，都需要自行开发。
　　隋波点头表示同意。
　　这个时候Google还不存在呢，要到9月份的时候，布林和佩奇才会在加州一个车库里开始创业。
　　百度更是没影的事儿，老李还在搜信里混呢。
　　现阶段，无论是国外的Lycos、AltaVista、Infoseek（搜信），雅虎搜索引擎；还是国内搜狐推出的所谓全中文搜索引擎，都还是以人工分类目录为主的网站检索服务。
　　说是搜索引擎，其实更像是目录导航网站……
　　尽管其中一些搜索引擎已经有了网页关键词检索、用户点击量排序等一些创新，但本质上，还是需要大量的人工编辑的目录式搜索引擎（Directory Search Engine）。
　　而隋波希望王川团队开发的，则是全新的，通过技术程序，自动在互联网上通过超链接网页进行全文检索的机器人搜索引擎（Robot Search Engine）。
　　这样的话，就需要从头做起，开发一整套完整的技术体系。
　　其中包括网络爬虫（Web Crawler）服务、索引服务、缓存服务、日志服务等几大模块，各模块之间互相影响，构成了整个搜索引擎体系。
　　从开发量上，技术难度是远远大于目录式检索技术的。
　　首先说网络爬虫，也称网络蜘蛛（Web Spider），这项技术是基于Web的自动化浏览程序，通过网页链接（URL），爬虫不断的通过互联网中获得新的网页数据，下载页面数据形成后台数据库。
　　可以说，网络爬虫抓取数据是搜索引擎工作流程的第一步。
　　爬虫的体系架构直接关系到搜索引擎每天数据的采集量，而抓取策略则关系到搜索结果的数据质量，数据的更新策略则关系到系统资源的利用率。
　　这只是第一步，采集了大量数据信息之后，还需要通过自然语言处理（NLP），将文本信息分解为结构化数据和价值性数据。
　　这里面就又存在一个问题，目前国外的搜索引擎都是英文分词，而中文比较特殊，最小单位是字，但具有语义的最小单位是词。
　　所以，在中文分词这一部分，就需要技术团队单独进行开发。
　　通过建立词库、采用条件随机概率分布模型、词性标注、语义相似度、已存句法分析、情感倾向分析等，通过各种模型判断，让程序理解抓取到的关键词中文的语义，才能提高搜索的准确性和查全率。
　　这还只是其中比较小的开发困难。
　　比如，搜索引擎的核心就是通过海量数据抓取后的快速检索，而抓取的数据越多，当庞大的数据存储在数据库里，就需要构建快速存取数据的分布式存储架构。
　　再比如，为了让用户在最短的时间内获得想要的搜索结果，就需要后台系统不断的执行数据抓取和建立索引等操作。
　　这就需要建立分布式实时计算系统，以及对索引结构的构建……
　　王川估计也是最近开发中有些郁闷了，一说起来就滔滔不绝。
　　隋波虽然不太懂他说的一些技术术语，但毕竟前世作为用户也使用了20多年的搜索引擎，接触的多了，也了解一些基本的知识。
　　他安静的听着王川不断的讲述团队面临的一个个困难，又是怎么想办法克服的。
　　不时提问两句，显得听的很认真。
　　脑子里却不断的在回忆，当初Google和百度是有哪些创新的举措，才一举成功的？
　　印象最深的，就是那句“百度更懂中文”，这应该就是刚才王川所提的中文分词了，这块王川已经考虑到了。
　　至于是不是更进一步，先弄个智能输入法出来？……
　　现在团队的研发压力已经很大了，暂时先略过不提。
　　还有就是百度快照，不过好像这个功能虽然对用户而言很有价值，但争议很大……
　　还有就是Google独创的PageRank技术。
　　这是一种根据网页之间的链接结构来评价判断网页重要性的排序算法。
　　想到这里，隋波就提了一下，是否在搜索结果的排序算法上，可以采用这种模式？
　　从网页的链接数量、权威性、主题相关性、网页内容的匹配性等多个方面，综合分析，进行搜索结果的排序。
　　王川听了以后若有所思：“这个算法我回去研究一下，应该没问题。”
　　隋波笑道：“技术上我没办法给你太大的帮助，不过我可以从公司激励政策和后勤上为团队鼓劲！
　　你回去和大家说一下，搜索引擎项目的团队项目奖金定在10万，而且根据每个人的表现，到时候还有个人奖励。
　　我已经让清泉给你们做好后勤，每天会定时让楼下餐厅送饭菜过来。
　　另外给你们弄一个休息间，里面准备好啤酒、咖啡、饮料和小吃，保证供应。
　　嗯……，再让她给你们办公室里配一个沙发，大家累了可以躺下休息一会。
　　王川，这个项目将会是公司除了电商平台，最核心的业务，还要你多辛苦了！”
　　王川点头，一脸的倔强：“波总，你放心，我有信心把这个搜索引擎搞出来！实际上每当解决一个技术难题，大家的那种快乐都是无法言表的，公司又给我这么大的支持力度，我一定全力以赴！”
　　隋波拍拍他的肩膀：“我相信你，你也别着急，和团队成员要劳逸结合，注意休息，别搞坏了身体，我们还有足够的时间来成长！”

第四十七章 一教自习室
　　隋波对搜索引擎项目的上线预期，时间点是今年年底。
　　1998年互联网领域最主要的事件就是三大门户的出现，尤其是年底12月的新浪成立。
　　搜索引擎前期的推广策略，他准备借鉴当初百度的路径，先为门户网站提供搜索引擎技术服务。
　　通过“草船借箭”，积累用户，收集数据，以及培养用户的使用习惯。
　　无论是搜狐，还是新浪，都是在资本的推动下快速发展起来的。
　　他们现在更关注在商业上的盈利目标，很难投入大量的资金和人力用于新技术研发。
　　他们会分析权衡与易趣的搜索引擎合作，和自行研发两者之间的投入产出比，最终会选择合作的方式来提高网站用户的使用体验。
　　网易的老丁倒是曾经想自己搞搜索引擎。
　　但仔细一研究，才发现开发难度太大，再加上国内这个阶段的网站和网页数量并不大，其他国内门户网站也基本上都是分类目录式搜索，后来就放弃了。
　　当初老丁搞163免费邮箱系统，开发的人就两个，一个是老丁自己，一个是华南理工大学计算机系大二的学生陈磊华。
　　要真是比较技术团队的实力，隋波敢说，现在的易趣团队完全吊打网易……
　　毕竟，易趣现在差不多算是聚集了国内最顶尖的一批技术天才，还要用接近一年的时间，突破无数困难，才能搞出来的东西，可不是那么容易开发的！
　　而今天和王川的交流，听了他的思路之后，隋波发现他已经走在正确的方向上。
　　这也带给了隋波很大的信心。
　　感觉有了抢在老李之前，抢占搜索引擎市场份额的机会。
　　本来只是想让王川试试，成固可喜，败亦无妨。
　　现在看来，还是应该投入更多的公司资源在搜索项目上！
　　毕竟从技术延续的角度，搜索引擎——大数据应用——构建知识图谱——云计算——深度学习——人工智能……，是一脉相承的。
　　这也和电商平台的最终发展方向在技术层面殊途同归。
　　最终会一并构成易趣公司在未来巨头之间博弈时的核心竞争力。
　　……
　　接下来的几天，隋波和宋健不断的沟通接下来的计划步骤。
　　按照时间节点，接下来两个多月的暑假期，正好是公司布局和调整期。
　　组建软件销售团队、现有站点改建网吧、新站点的筹建和人员招募，这三项是主要工作。
　　也都和营收密切相关。
　　到9月新学年开学，开始进行大规模的校园推广。
　　现阶段毕竟装机项目还是公司的主要盈利来源，一年一次的新生入学这个新增用户群还是能带来不小的营收。
　　隋波也计划将校内网在9月的开学季，同期上线。
　　这样借助这次校园推广活动，也顺便可以推广校内网。
　　十座城市，近百所大学，接近100万的学生用户群，只要能够在前期的校园推广中，为校内网积累起10万的种子用户。
　　借助校友录这种关系连接性极强的产品，很快就会蔓延开来。
　　然后，隋波又和庞勇沟通了关于公司服务器分布节点的问题。
　　随着业务在全国范围铺开，尤其是考虑到之后的校内网上线，以及年底的搜索引擎上线，这些都需要庞大的数据交换和带宽支持。
　　仅仅靠现在放在帝都电信机房的两台服务器，是远远不够的。
　　最少要在华东（魔都）、华南（羊城）、华中（江城）等中心节点都布置服务器。
　　公司现在账上有200多万的资金，最近的支出除了人员薪资和日常的办公支出之外，主要就是用在这两个月的站点筹备和营销活动准备，以及服务器和带宽的费用。
　　创业初期，资金量不多，虽然需要精打细算，但也不能让资金闲置。
　　快进快出，推动业务，扩张规模才是正理。
　　紧过了这阵子，等9月份业务推广起来，就能够有新的现金流进账。
　　……
　　用了一周的时间，隋波才算将公司里的事情都梳理和安排完毕。
　　他说着让左清泉放下工作，准备考试周。
　　但实际上他自己也需要应对考试周……
　　杨教授都专门提点过他了：每门课去露个面；好好复习，期末考试的成绩不能低。
　　这两个要求要是再不做到，估计系里真要让他彻底休学创业了。
　　大一下学期的专业课不少，法理学、刑事诉讼法、刑法总论、行政法和行政诉讼法、商法总论、国际经济法、法制史，光是必修课就7门。
　　再加上所有专业必修的大学英语、毛概、马哲之类。
　　就算隋波重生之后记忆力极佳，这么多本书要背，也是需要时间的……
　　在公司待到傍晚，和庞勇等人开完会，一起吃了个盒饭后，隋波才赶回学校。
　　回宿舍拿了两本教材，他准备找个自习室背书。
　　不知觉间，就走到了一教楼前。
　　隋波心里一动，这里曾经是他和叶薇大学期间晚上自习的常驻点。
　　这个时间……也许会遇到她呢？
　　他现在回学校的时间太少了，更难得一次去自习室。万一遇到她，或许就是很好的拉近两人关系的机会。
　　于是，隋波按着前世的习惯，来到了三层最角落的教室。
　　进去一看，运气不错，他前世常坐的靠窗最后一排，座位上没人。
　　当然，一般而言，大多数座位都被平时那些常年在教室自习的学霸们，早早的在课桌里扔一大堆书来“占座”，更不用说现在这种临近考试周的旺季了。
　　不过隋波也不管这些，人不是没来嘛，等来了再说。
　　过去坐下，低头一看，果然桌子里放着一堆书……，嗯，都是些物理、数学方面的教材，看来是个物理系的学霸占的座。
　　游目四望。
　　他心里一定，果然如前世的记忆般，中间某排的座位上，有一道熟悉的身影。
　　正是叶薇。
　　隋波笑笑，这才安下心来，低头认真背起书来。
　　该做的都做了，接下来就看是不是如前世一般，叶薇主动找过来了。
　　…………
　　叶薇这会儿心情很烦躁。
　　图书馆和那些新教学楼里人太多，她专门找了一教里最偏僻、人最少的一个教室，本来还想好好背背单词，这个学期刚过了专四，她的目标是明年一次过专八。
　　可是坐在这里刚刚一个多小时，就多次被打断。
　　前后左右，不时的有人递纸条过来，让她不堪烦扰。
　　不禁有点后悔，之前出宿舍的时候，宝儿和虞纾叫她一起去图书馆自习室，她嫌那里人多，没有跟着去。
　　不然就算人多骚扰多，至少有她们两个在旁边帮忙遮挡，哪像现在自己一个人这么麻烦……
　　她忍了再忍。
　　每次有纸条放在她桌上，都是看也不看的放在一边，一心只是专心背书。
　　可当又一次有人在后面轻轻捅她的背，回头看到某个男生一脸笑容的递过纸条时，叶薇再也有点抑制不住。
　　她冷冷的瞪了那人一眼，也不接纸条，抱起桌上的书，起身准备离开。
　　叶薇沿着右边阶梯教室的台阶，一步步向上走去，准备从后门离开。
　　一抬眼，正好看到坐在最后一排的隋波。
　　似乎感应到了她的目光，隋波抬起头来，与她视线相触，似乎也有些惊讶，随后隋波温和的笑笑，向她点了点头示意，又低下头看起书来。
　　不知为何，隋波的笑容，让叶薇莫名生出一丝类似朋友般，温暖和安全的感觉。
　　或许是刚才那种“群狼环伺”的不舒服感所带来的强烈对比吧。
　　叶薇脚步微微一顿。
　　想到就算现在换别的教室，估计也会遇到类似的事情，她犹豫了一下，走到隋波座位旁边，停了下来。
　　隋波感觉到身边有人，又抬头看了过来。
　　叶薇有些不好意思的道：“隋波……，不知道方不方便坐在你这里自习？”她抬手指了一下隋波这排课桌最靠里的座位。
　　阶梯教室的最后一排靠窗位置的课桌是三个座位一排，隋波坐在外面最靠过道的位置，里面空了两个座位。
　　隋波笑着点头：“没问题，当然方便。”
　　说着，起身让开。
　　叶薇说了声谢谢，就侧身走进去，坐在了最里面的座位上，和隋波隔了中间的一个座位。
　　隋波鼻尖飘过淡淡的清香，有种恍若隔世般的熟悉。
　　这一幕似曾相识。
　　哪怕隔了一世，依然是场景重现……
　　所以说，所有的偶然中都有一个必然，这句话是有道理的。
　　隋波并没有着急和叶薇说话，这时候，各自安静的看书才是最好的选择，叶薇现在需要的仅仅是一种安全感。
　　没过多久，从后门进来一个高个男生，看到隋波坐在那里，脸色一变，走过来不满的道：“哥们，这个座位是我占的。不信你看，课桌里面还有我的书！”
　　叶薇在里面诧异抬头看来。
　　隋波笑笑，给叶薇打了个手势，示意她继续看书。
　　站起身来，拍拍那个男生的肩膀笑道：“不好意思了哥们，这样，咱们出去说……”
　　说着，硬拽着男生的胳膊，拉着他走出后门。
　　不等那男生发火，隋波掏出钱夹，拿出100元，笑道：“这样，哥们，今晚你能不能帮个忙，我是法律系的隋波，今晚好不容易约了女朋友出来自习，暂借你的地方一晚上。
　　这样，今晚请你宵夜！……大家都是男人，帮个忙吧！”
　　“哦，这样啊！”
　　男生露出大家都懂的笑容，探头看了看里面，翘了翘大拇指：“女朋友不错啊！……行，我明白，你也不容易，就当交个朋友。”
　　接过100块钱，拍了拍隋波肩膀，转头走了。
　　隋波走进教室，看到叶薇投来询问的眼神，微笑安慰道：“没事了，他把座位让给我们了，你继续看书吧。”
　　叶薇轻松的笑了，这种有人在旁边安排好一切，还能抵挡骚扰的感觉，挺好的。

第四十八章 小公主
　　叶薇很少像今晚上自习这样，近距离的和一个男生长时间相处。
　　高中时，她的同位也一直都是女孩。
　　进入大学没多久，她就因为迎新晚会上的一鸣惊人，被人在BBS中爆料，引起了无数的追求者。
　　从未经历过类似情况的她完全被吓住了，原来大学里男生比起中学里要疯狂的多……
　　这也愈发让她平时注意，尽可能的躲着男生。
　　所以，刚开始坐在隋波旁边，其实叶薇是有些紧张的。
　　虽然女生天生的敏感，和之前不多的接触中，她隐约感觉隋波的性格，似乎并没有太大的威胁性。
　　但也有点担心，怕隋波其实也和其他男生那样，不过是换另一种方法，来引起自己的注意。
　　如果真是那样，她会有点失望，觉得自己看错了人。
　　结果，坐在那里半天，除了刚才占座的人来的时候，两人交谈了几句之外，隋波居然始终悄无声息。
　　叶薇偶尔用视线余光，悄悄的瞄过去。
　　发现隋波都在认真的看书，嘴唇微动，似乎在默背。
　　这才放下心来，把注意力放回到了手里的词汇书上，开始认真的背起单词来。
　　慢慢的进入学习状态，也就忘了之前因隋波近在咫尺，而生出的紧张和顾虑。
　　不知不觉间，过了两个多小时。
　　隋波现在背书非常快，一晚上的自习时间，已经把刑法总论整本教材都背了一遍。
　　按这个进度，这周内就能把这学期的专业课都搞定了。
　　翻过最后一页，合上书，轻吁了口气，他抬手看了看表，已经快十点了。
　　转头看向叶薇。
　　“叶薇，我差不多准备回去了，你还要再看一会书吗？”
　　“啊？”
　　听到他说话，叶薇才从沉浸学习的状态中回过神来，有些茫然的转过头来看着他。
　　水汪汪清澈的大眼睛眨了两下，长长的睫毛就像黑色的小刷子般轻轻扇动，配合她微张的小巧嘴唇，这一瞬间，让隋波忽的闪过一丝心悸。
　　这是曾在前世，陪伴了他十数载岁月，共历风雨，曾为他承担了无数次担心与悲伤的女人。
　　现在的她，依然是个青春无暇的纯真少女……
　　是应该感谢不知名的存在，让自己回到这个时刻，重新与她相遇的喜悦呢？
　　还是该感慨，这一世她要是跟自己在一起，注定不会平凡的人生，恐怕会令她承受更多风雨的担忧？
　　隋波一时也难以分辨自己的心情。
　　这时叶薇也反应过来了，抬手看了眼表：“哎呀，都十点了啊！我也要回去了，还要和宝儿她们去打水呢。”
　　慌忙起身，收拾桌上的书本和笔、水杯之类的东西。
　　隋波站在座位旁边等着她收拾，问了一句：“我送你回宿舍吧？”
　　叶薇头摇的像个拨浪鼓：“不用不用，我自己就行了。”
　　隋波也没有勉强，笑着点点头。
　　两人一起下楼，走出一教，在楼下台阶处告别。
　　叶薇抱着书本走了几步，想了想又回头道：“隋波，今天谢谢你啊！”
　　隋波微笑：“没关系，应该的。你在旁边，我今天背书的效率反而比平时好一些。……以后要是自习的时候还有人骚扰你，欢迎来拿我当挡箭牌。”
　　这句话把叶薇逗笑了，“也不是拿你当挡箭牌啦！……拜拜”，挥了挥手，转身向宿舍方向走去。
　　心里却不由的想，好像今天晚上背单词的效率，真的也比平时要好哦。
　　难道真是隋波坐在旁边的缘故？
　　回到宿舍，叶薇和宝儿和虞纾等人聊天，聊起晚上自习的情况，她犹豫了一下，还是觉得说和隋波坐在一起有点不好意思，就打了个含糊，隐瞒了下来。
　　隋波还是比较满意今晚和叶薇的相处的。
　　前世他是跟着张轩宿舍的人，和叶薇她们玩了差不多半个学期才算混熟，建立了信任度。
　　从而让叶薇在上自习受到骚扰，在一次恰好和他一个教室自习时，主动过来坐到他旁边，用以抵挡骚扰。
　　现在只是短短一次聚餐，居然也获得了叶薇类似的信任，这是他自己都没想到的。
　　他很了解叶薇，她是非常典型的慢热型，只有这种潜移默化的相处，才是走近她唯一的办法。
　　现在至少开了个好头。
　　……
　　接下来的一周，隋波上午去教室上课，在班级里刷存在感，和各课老师道歉，并保证考试成绩一定不低于班里的平均成绩。
　　中午和下午去公司，盯着各项工作的进度。
　　晚上，则是固定的去一教自习室里，复习背书。
　　刚开始两天，叶薇没有出现。
　　但是从第三天开始，后面几天，每晚叶薇都会来自习室。
　　她很自然的，就坐在隋波旁边，靠里的座位上。
　　叶薇前两天曾尝试着和宝儿等人去图书馆自习，但依然是很多人递纸条、过来说话等等。
　　这才真的发现，跟着隋波一起晚上自习的好处。
　　不仅骚扰的人少，而且学习效率也比平时高！
　　或许是隋波复习时的安静和专注也影响了坐在旁边的她；
　　或许是隋波作为男生，对骚扰者的震慑效果远比身边的宝儿虞纾他们好；
　　又或许，她有点喜欢坐在隋波身边的莫名的安全感……
　　叶薇觉得最舒服的一点，就是在隋波眼里，自己好像并不是那个什么所谓的“校花”，而只是个普通的朋友。
　　她也很希望在大学里，能有这种正常关系的异性朋友。
　　毕竟，在帝大校园里，现在基本上很少（或者说根本没有）让她一点都感觉不到紧张，抑或威胁感觉的男生。
　　她还是很珍惜这种感觉的。
　　总之，鬼使神差般的，叶薇就又回到了这个一教三层，最角落的偏僻教室里。
　　要是她知道隋波的真正心思，发现“我把你当朋友，你竟然想…我！”
　　估计以她的公主脾气，转手就把水杯啊笔盒啊之类的东西，一股脑的砸在坐在旁边，一脸沉静的隋波脑袋上了！
　　就这样，在大一下半学期期末考试周的这两周里，叶薇和隋波奇异的保持了一段时间这种晚上一起上自习的习惯。
　　在一起待的久了，有时除了看书，两人也会在教室外的走廊里透透气，说说话。
　　隋波站在走廊窗户前，把窗户打开一条缝，偶尔抽支烟。
　　叶薇也不介意，站在旁边，听他讲讲公司创业的事，觉得很涨见识。
　　偶尔她也会叽叽喳喳的说一些宿舍里的趣事，包括和张轩他们宿舍后面几次联谊的事，比如李鹏飞向虞纾表白，虞纾没有答应也没有明确的拒绝，其实虞纾是不想失去这个高中的好朋友之类。
　　隋波知道她不好意思说出口的，还有曹飞对她的告白被拒绝的事。
　　他会点评几句，比如虞纾看似和所有人都关系不错，但她其实心气很高，眼光也高，性格比较成熟，更适合年长一些的男生等等。
　　宝儿看似是个笑口常开的开心果，其实性格极有主见，骨子里像个男生。
　　每当这时，叶薇就会惊讶的发现，隋波虽然没有和她们宿舍的人有什么接触，但却能准确说出每个人的性格秉性来。
　　有时她忍不住追问：“那我呢？你觉得我是什么性格？”
　　隋波看看她，笑道：“你？善良、纯粹，简单，你应该在家教很好的家庭中长大。嗯……就像个小公主。不知道外面世界的风雨。”
　　叶薇听他这么说，就有点沮丧：“你是说，我不谙世事？”
　　隋波摇头：“不是不谙世事，是不了解那些灰暗的东西，……我觉得这不是缺点。
　　你就好好当你的小公主吧，无忧无虑，快快乐乐的，在帝大里学习，挺好的。”
　　他所做的一切，不就是为了走到最巅峰，也能给身边的人，撑起一片天空，抵挡风雨吗？
　　他宁愿叶薇永远不需要变成前世那个独立、自主的女强人。
　　就做个小公主，挺好的。
　　……
　　就这样，顺利的考完所有课程，大一下学期结束了。
　　随着暑假的到来，隋波也可以把精力全都放在公司上了。

第四十九章 小规模试验业务生态圈
　　对于易趣公司而言，暑假是个很好的调整期。
　　隋波之前因为大环境的限制，资金和团队人员的不匹配，虽然确定了电商平台作为核心业务的战略方向，但在发展规划上，总是有些放不开手脚。
　　用装机项目这种类似本地生活服务的伪电商业务来试水，积累资金，才慢慢将易趣网的B2C业务搭起了架子。
　　但实际上，目前易趣网上B2C业务的成交量，以及订单流程各方面，依然问题重重。
　　宋健来了之后，才开始着手梳理B2C业务。
　　从上游供应链到下游的储运配送，从产品类型到推广策略，整理了很多想法之后，跟隋波进行沟通。
　　比如，在物流这方面，他就提出，自建物流成本太高，可以作为长期目标，但短期内如果想发展业务，还是应该多条腿走路，与第三方物流合作，比如邮政EMS和一些社会物流公司。
　　对于这一点，隋波思考之后，表示同意。
　　的确，不能因为条件限制影响业务发展。
　　京东的自建物流之路，也是融资之后才真正开始的。
　　又比如，在产品方面，宋健认为，在现有的IT产品之外，也应该增加图书、音像等品类。
　　毕竟从用户角度，每多一个品类，就能够多一批新用户。
　　而之所以选图书和音像，也是因为图书和音像产品一方面用户需求度高，另一方面产品的标准化程度高，仓储容易一些。
　　隋波提出自己的担心，图书音像最大的问题是单价低，利润薄，同时种类太多，而且还需要封面图片的展示。
　　现在无论是国内的网速、易趣后台的系统、仓储都不能支持。
　　宋健早就考虑过了。
　　他说，这两类产品可以先走“精品”路线，选择爆款产品，一次性大批量从出版社和音像厂商订货，价格能降下利润空间。这样，刚开始上架的种类不算多，但能够带来足够多的订单量。
　　他还举例笑称：“比如波总你那本《第一次亲密接触》，现在热度这么高，完全就可以作为我们图书类的主打产品嘛。”
　　隋波犹豫了许久。
　　他理解宋健的想法，毕竟无论是国外的亚马逊，还是国内的当当，甚至卓越网，都是从图书产品作为切入点做B2C电子商务。
　　即使京东后期扩充品类之后，也曾把图书作为主攻方向，从而完成了从3C类垂直电商到综合型大型零售电商平台的转变。
　　这已经足以说明，图书产品有其作为电商产品品类适合的一面。
　　隋波顾虑的是，现在的团队和基础设施是否能跟得上？
　　而且，一开始就连续对阵8848和当当，易趣的团队和竞争力上，是否能撑得住……
　　琢磨了半天，隋波还是觉得自己没有想太清楚。
　　就对宋健说，自己再考虑考虑。
　　随后，隋波和宋健又谈到了团队问题上。
　　首先是销售部，宋健认为邮箱软件和网吧管理软件不同。
　　邮箱软件属于大客户销售，能够采购的客户一般都是大型企业和政府机构，同时这是个短期项目，并不需要太多的人，精选3-4个经验丰富，有资源的软件销售领域的精英就可以。
　　网吧管理软件则是小而散。一来潜在客户遍布全国，二来销售人员需要在当地招募。所以最好还是能够和网吧业务结合，由各地的网吧运营人员来负责招募和销售。
　　而考虑到从公司架构角度，作为一家互联网公司，软件销售并不是核心业务。
　　宋健不建议专门组建销售部，而是将这两项业务先合并到市场部里。
　　他认为之前公司的市场部并没有完全体现出价值来，只是做校园推广方面的工作是不够的……，市场部应该从公司层面，制定整体的营销策略，统筹协调各业务线的营销计划和步骤，同时还需要从市场和用户处反馈需求，给后台的技术研发提供信息支持。
　　正好隋波调整了左清泉的职务，目前市场部总监空缺。
　　宋健提出一个人选：金山软件市场部的项目经理，王峰。
　　国内的大型软件公司并不多，圈子里大家都认识，宋健觉得这个人是个人才，值得挖过来。
　　从雷教主那儿挖人？
　　隋波表示难度很大啊……
　　虽然这两年因为盘古项目失败，又随着Windows系列，尤其是Win98的发布，金山软件近期有些困难，但是雷布斯的人格魅力是很强的，金山内部也一直以团结、刻苦、奋斗而著称。
　　“我和王峰之前就认识，关系还不错，我先去试试吧，如果他有意向，波总你再亲自和他谈。”宋健主动请缨。
　　隋波点点头，试试无妨，也许就成功了呢？
　　此外，宋健还着重提出，公司需要设立采销部门。
　　想要做好B2C业务，归根结底用户关心的是产品是否有货，价格是否低，这也是和其他电商平台竞争的关键一环。
　　原来通过店铺自行上传价格的方式，在装机业务上还可以，但B2C业务就不行了。
　　必须有专门的采销团队，从上游厂商、代理商，甚至电子市场柜台多样化的进行采购，而且随着业务量的增加，这个部门还需要强化。
　　这一点上隋波是同意的。
　　他让宋健来负责招聘和组建，当然，核心人员隋波也会亲自参加面试。
　　最后，宋健提出了他做为公司COO，对于公司业务方向上的一些疑惑。
　　“波总，我不太明白，你一直以建立电商平台作为公司的核心目标，但是现在公司里，主要的技术力量，都在开发一些新业务项目，像校内网、搜索引擎，这是为什么？”
　　隋波也有点无奈。
　　他能说，前世的大势证明，电商平台真正发展起来，还要等到几年之后吗？
　　他只能从全局考虑的方向来跟宋健解释。
　　“电商平台不是孤立的，在互联网环境中，首先，需要获取用户，比如通过在门户网站、BBS、论坛发帖、发广告；通过各种方式进行引流。
　　其次，在和其他电商平台进行竞争时，我们有什么独特的优势？目前还没有……”
　　“所以，我们需要构建一个业务生态体系，这个体系从最前端的搜索引擎开始，就能够为电商平台进行引流，其次，为了增加用户的粘性，虚拟社区这种互动交流社交的网站就是最适合的载体。”
　　“我们的电商平台想要让用户信任和依赖，不能仅仅是在用户有了购买需求时才想起，不能仅仅是在购买过程中提高用户体验，品牌的建立和传播是需要多层面的。”
　　“老宋，你想象一下，当我们的搜索引擎开发出来，各大门户网站采用我们的搜索引擎服务，我们就获得了流量的最佳入口；
　　校内网则把我们的种子用户和核心用户牢牢黏住，他们在其中交流时，也间接的接触到我们的易趣品牌，一个人使用了我们的电商平台，就可以通过口碑传播，让周围更多的人知道。”
　　隋波越说越兴奋：“甚至我们的装机业务和网吧也是如此。
　　从用户装机，拥有电脑的第一步，已经开始接触易趣了；当用户在网吧上网时，他也接触易趣了，易趣贯穿了用户使用电脑的各个场景。
　　这种潜移默化的影响，实际上在适当的时候，都会转化为他们在电商平台的购买行为。”
　　“这就是围绕电商平台，打造的一个业务生态圈！”
　　隋波说到这里，忽然醒悟过来。
　　他竟然在1998年，就搞出了前世阿里和腾讯，在2008前后才真正系统提出的业务生态圈理论！
　　宋健也听的兴奋起来，他的思路也打开了，下意识的就进入了业务执行层面的操作：“波总，你这个想法很有意思啊！
　　不错，这种业务协同，覆盖用户不同使用场景的办法，非常有创意！
　　嗯……，这就需要一个打通所有业务的途径……，有了，邮箱！
　　可以用邮箱作为用户的统一入口，只要用户注册易趣邮箱，就可以一键登录易趣网、校内网。我们还可以通过邮箱来为用户发送电商平台的信息……”
　　“波总，你果然是高瞻远瞩啊，佩服！”
　　隋波笑了笑。
　　心想，高瞻远瞩个P啊，我这都是担心电商一时半会搞不起来给逼的……

第五十章 浮出水面
　　接下来的一个月，是隋波重生以来，真正全身心投入公司运营的一段时间。
　　他似乎完全恢复了前世创业时的状态。
　　每天早上起来去东操场跑上几圈，然后冲个凉水澡，吃个早饭，把精神和身体状态调整到最佳。
　　8点准时到公司，然后召集宋健、庞勇、周枫、许朝军、王川等人开会，讨论当天的工作计划。
　　早会非常快，短短一刻钟的时间。
　　每个人提自己部门需要解决或配合的问题，以及当天的工作目标。需要资金、人员或部门之间配合的，现场协调解决。
　　隋波在自己办公室的白板上，把各项工作的进度细化到了每天，随时灵光一现想到什么，就到各项目组的办公室当面沟通。
　　每天晚上9点左右，再次把大家聚在一起开个短会，由各部门汇报当天的进展。
　　如果有工作计划没有完成，问题在哪里？需要什么支持？现场讨论解决。
　　就这样，在他身体力行的带动下，整个易趣团队都好像被鞭子抽过的陀螺，所有工作进度都飞速的向前推进。
　　成果也是非常显著的。
　　市场部重新组建起来了。
　　后来曾被称为“金山三杰”之一的王峰，这时还只是个词霸的产品市场经理，被宋健游说，又在隋波的创业“鸡汤”诱惑之下，加盟公司，担任市场部总监。
　　隋波运气不错。
　　如果再晚一些时间，王峰就会因为成功地策划并实施了“《金山词霸Ⅲ》之秋夜豪情”市场推广活动，而在金山内部崛起。不久便升任金山软件市场部总经理，并在之后升任副总裁。
　　王峰的到来，同时也带来了另外两名跟他关系好的金山词霸销售人员，一举解决了邮箱软件的销售团队。
　　采销部也组建完成。
　　宋健在电脑硬件领域的人脉更深，他以投身互联网这个全新的浪潮时代一起创业的理念，成功的拉来了包括原方正、联想、长城、实达等电脑公司的一批配件采购人员。
　　还从四海电子市场里挖来了几个大的代理商的销售人员。
　　组建了一支能够直接对接配件厂商和各大代理商，资源渠道都很强的采购团队，补足了B2C业务供应链环节的短板。
　　隋波不禁感慨，坚持把宋健挖来，绝对是他最明智的决定之一，这些渠道资源对于创业之初的易趣网B2C业务弥足珍贵，是花钱都买不到的。
　　同时，在网吧业务方面。
　　之前五个城市的站点改造顺利完成，各地都以“易宇网吧XX（城市名）旗舰店”来命名，基本上与帝都的装修风格类似，每店按面积大小，配置30-50台电脑不等。
　　原当地的易趣团队搬到新的办公地址：高校有科技园的，进驻科技园；没有科技园的，就在高校附近租写字间。
　　网吧管理人员，就在装机团队中招募，计算系学生对每天能够在网吧里用专线上网，绝对是无法抵御的诱惑。
　　黄海在忙完站点改建之后，继续奔赴第二批的5座城市筹建站点，在这方面他的经验已经很丰富了。
　　当然，随着各项业务的推进，公司账上的资金也仿佛开闸的河水般，哗哗的流了出去。
　　隋波每天看着财务部的报表，都感觉心脏有点跳的厉害……
　　所以说，创业真的是一项非常考验创始人心理承受能力的工作。
　　还好，这段时间，虽然易趣免费邮箱系统暂时没有在电信部门没有获得订单，但是原金山过来的销售人员利用之前建立的关系，成功获得了三个官方机构部门委托开发专属邮箱系统的订单，一个订单20万，也算开了个好头。
　　而随着时间的推移，新学年开学季就要到了。
　　……
　　这一天，在早会上，王峰拿出了一个开学季的整合市场营销方案，供大家讨论。
　　王峰在介绍的时候，显得很兴奋。
　　他在金山的时候，就曾想过搞类似的大型营销活动，只是当时金山软件在市场方面预算有限，一直没有批下来。
　　现在来了易趣，总算有了用武之地。
　　“我把这次营销活动命名为‘易趣校内——大学生的网上家园’主题营销。
　　整体推广包括线下活动和线上推广两个部分。
　　线下活动的形式为：演唱会+现场注册+现场抽奖+地面推广
　　通过邀请在大学生群体中影响比较大的明星做网站代言人，与本校人气歌手一起举办演唱会。
　　学生可以在演唱会现场进行网站注册，我们从现场注册用户中进行抽奖，奖品可以为电脑、图书、音像制品等。
　　明星我建议选择的人选有：校园民谣的代表人物老狼，叶蓓；以及最近以《爱不爱我》爆火的零点乐队。
　　我了解过，他们的出场费并不高，大约在3-5万之间，多场演出的打包价还能再谈。
　　这是我在广告圈的朋友给我的建议，明星代言是产品能够在短时间内引发轰动效应的最省钱的方式！
　　同时，在演唱会之后，借助热度开展校园内的常规地面推广，能够事半功倍。
　　线上推广方面：主要是通过各高校BBS论坛发帖。
　　这样，这次整合营销活动将汇集宣传、广告、渠道等环环相扣，通过立体作战和多部门配合的执行力，海陆空全部跟进，然后是人海战术，铺到10个城市的近百所高校进行推广。
　　最终效果，实现十座城市装机量1万台，易趣邮箱、易趣网和校内网注册用户突破10万，网吧充值会员1万。
　　预计营销活动总成本80-100万，预期活动期间营收550-600万。”
　　王峰简单扼要的介绍了他所做的营销活动方案。
　　在座众人都颇为惊讶，这的确是大手笔啊！
　　他们没有急着发表意见，而是先将目光都投向了坐在首位的隋波。
　　隋波认真的翻看着方案计划书，心里不断的盘算着这个活动在执行中会遇到的问题。
　　嗯，资金方面，虽然紧一些，但勉强应该够。
　　而且随着活动开展，就有现金流进账，可以滚动起来。
　　隋波前世做过几年SP业务（无线增值业务），像彩铃之类的业务，经常会和移动等运营商联合，在各地搞这种小型高校演唱会，对活动执行的细节非常了解。
　　不得不说，王峰的确抓住了大学生群体的心理，追星、上网、抽奖，这都是他们感兴趣的东西。
　　“场地方面你怎么考虑的？
　　歌星代言和出场费是两个概念，你确定这个价格没问题？
　　活动组织和执行的人手方面怎么安排？
　　和校方的协调谁来负责？
　　长达5周的活动，考虑到一些高校大一入学的军训时间了吗？……”
　　他不断的提出问题，王峰一一解答。
　　最后，隋波笑笑，放下手里的计划书，目光环视众人。
　　“你们还有什么问题没有？如果决定这个营销方案，大家的部门都是需要做好配合工作的。”
　　宋健首先表态：“王峰的这个方案和我提前碰过，我觉得没问题，这也算是我们易趣网和校内网真正对外公布的第一炮，我们倾尽全力，也要把这一炮打响！”
　　庞勇不自觉的摸摸脑袋：“乖乖，全国十座城市搞巡回这么大场面，这可比咱们上学期的3月风暴规模大多了，我听了觉得挺刺激的，……试一把吧！”
　　周枫也挺兴奋：“我对校内网有信心，只要活动真的能达到效果，一定能把用户留住！我支持。”
　　隋波等了等，看大家都没有意见，王峰更是眼巴巴的看着自己。
　　这才缓缓点了点头：“好，……那就这么定了！既然做，我们就做大，做出轰动，做出效果来！这个方案，我同意！”
　　王峰兴奋的站起身，用力的对着空气挥了两下拳头，才发泄出心里的激动。
　　他大声道：“谢谢波总！我相信这次营销活动一定不会让你失望的！”
　　隋波微笑点头，心里也有些莫名的感触。
　　这样一来，或许易趣、校内和他，终于要度过最初创业阶段，默默种田的蛰伏期，开始真正浮出水面，为公众所知了。

第五十一章 青春无悔
　　隋波批准了营销活动方案，整个公司立刻围绕着这个重点工作全部动了起来。
　　距离开学时间还有一周，时间有些紧张。
　　市场部成为了主力部队。
　　他们需要联系各地校方团委、学生会，设计、印刷物料，联系当地供应商提前备好IT配件，尤其是隋波同意尝试小规模扩充品类之后，图书和音像都至少需要准备几种爆款品类；
　　再加上对当地渠道体验店的装修、布置、人员招募；
　　各地高校群的地面推广人员招聘……
　　所有人都连轴转，办公室里电话响个不停，还要抽派人手到各地现场协调。
　　就连本来淡出市场部的左清泉，也重新加入了进来。
　　专门负责在校园进行宿舍推广的人员组织工作，她在这方面经验丰富。
　　隋波也有他的工作。
　　这次营销活动，其中一个最重要的营销点或者说噱头，就是明星的邀请，王峰提出的人选也是经过认真考量的。
　　比如校园民谣歌手。
　　虽然到了98年，校园民谣的市场热度已经消退，但在大学校园里依然非常有市场和影响力，尤其是去年麦田音乐刚刚发行的《青春无悔》专辑，依然在大学中传唱。
　　而零点乐队更是今年最火的乐队，《爱不爱我》刚刚获得了年度十大金曲。
　　这时零点乐队还是单干，没有经纪公司，王峰找广告圈的关系辗转找到周晓鸥，谈的很顺利。
　　5场校园演出，每场只需要唱3首歌，20万打包就搞定了。
　　至于老狼和叶蓓所属的麦田音乐，则是由隋波亲自出马。
　　他是考虑到麦田的高晓松和宋柯两人，在中国乐坛的特殊影响力和人脉资源。
　　希望借着这个机会，能够拉近交情，建立比较好的合作关系。
　　音乐是互联网用户的基础需求和应用服务之一，从引流和用户粘度的角度，重要性是可以和邮箱、论坛BBS社区等相提并论的。
　　将来无论是千寻搜索引擎准备做MP3搜索业务，还是在适当的时机推出音乐类网站，音乐版权的问题都很关键。
　　提前建立唱片公司的人脉，也有利于之后更深度的版权合作。
　　比如宋柯，不久后就会进入华纳担任中国区副总和制作总监。
　　所以，在约好了时间之后，隋波和宋健、王峰三人就前往麦田音乐公司。
　　……
　　这时的麦田音乐的办公室还在亚运村汇园公寓里，隋波等人来到N座701室，麦田音乐的办公室里已经一帮人在等着他们了。
　　在座的，大部分都是隋波前世曾接触过的。
　　几乎和前世没任何变化，只是稍微瘦一些，依然长发、大头、胖脸的高晓松；
　　偏瘦，头发微长，还没有剪成后来寸头那么精干的宋柯，他穿着一身深蓝色运动服，只是从胸口处Fred Perry（佛莱德派瑞）的双麦穗标显示出低调品味；
　　无论什么时候，都是中分长发、一袭白衬衣，曾代表着一代人的校园记忆，“归来仍是少年”的老狼；
　　刚大学毕业不久，还显得简单单纯，却已因和老狼合唱《青春无悔》，独唱《白衣飘飘的年代》、《B小调雨后》、《回声》而成为新的校园偶像歌手的叶蓓。
　　另外还有两个人隋波不认识。
　　见面之后，大家彼此介绍了一下。
　　原来扎了个马尾辫，典型的摇滚青年模样的年轻男子，是麦田负责企宣的傅翀，他将负责和易趣对接宣传事宜。
　　另一个叫宋晓辉，是麦田音乐的摄影师和平面设计师，正好也在，就顺便过来听听。
　　大家寒暄了几句，这才纷纷落座。
　　高晓松依然是那种混不吝的样子，斜靠在椅子上，首先开口，也不说正题：“隋波，你写的那个小说，猛一看挺唯美，仔细琢磨就太空、太虚！……也就前后那两句还有点意思。”
　　隋波笑笑，知道这时的高晓松持才傲物，也不以为意：“本来就是无聊，在网上写着玩的东西，压根没想什么文学意义。
　　……这种爱情小说，难道非要写像“生活不止眼前的苟且，还有诗与远方”之类比较文艺的句子？”
　　拿着高晓松最著名的话来回给本人，隋波心里也有点暗爽。
　　这也是重生者独有的恶趣味。
　　他这样态度从容的自贬，反而让高晓松高看了一眼。
　　他一拍大腿，笑道“哎，这两句就有点意思了！”
　　宋柯比较理性，是典型的商人思维，不想被高晓松带歪了商业谈判的氛围。
　　他接口道：“隋总你们今天的到访，也展示了诚意，……我想问问，是出于什么考虑，易趣公司希望邀请老狼和叶蓓担任网站代言人？他们具体的义务是什么？
　　因为之前从来没有这种案例，所以我们想先听一听你们的想法。”
　　隋波笑道：“回答这个问题之前，我先跟大家介绍一下易趣公司的团队、业务内容和理念吧，我想了解了这些之后，宋总应该能够得到答案了。
　　易趣的创业团队，是帝大、水木、人大三所高校的计算机系专业学生，基本上都是大二、大三的在校生。
　　我们是出于对互联网技术的喜欢和坚信互联网将会改变世界的信念，决定在这个领域进行创业的。
　　目前我们主要有两个业务，一个是易趣网。
　　就是帮助高校用户从网络购买包括电脑、配件，图书、音像等产品，并提供装机服务和网吧上网服务，线上线下结合的电子商务网站。
　　另一个是校内网。
　　立足于为国内高校用户营造一个虚拟的网上社交家园，利用互联网的技术，学生们能够更加方便的直接在网络上交流，联系好友，分享生活中的趣事。
　　所以，我们的网站目标用户群体就是高校的大学生。
　　而麦田音乐是国内校园民谣的发源地，老狼和叶蓓都是当下大学生最喜欢的偶像歌手。这也是我们希望选择他们的原因。”
　　隋波停了一下，看到宋柯等人都在点头，接着话音一转，却又说起了其他话题：
　　“其实这次专程拜访，邀请老狼和叶蓓只是一个方面。
　　我自己也很想借着这个机会，和宋总，晓松哥聊一聊，我对音乐产业在互联网技术发展这个时代背景下的一些思考。”
　　“哦？说来听听！”高晓松有点兴趣了，身子也坐直了一些。
　　他一向以知识分子自居，对社会热点比较关注，互联网的热度在今年内明显出现，他也有过一些想法。
　　隋波道：“以前我们听音乐，载体是留声机和黑胶唱片。后来随着电子技术发展，有了收录机，音乐的载体也变成了卡带。
　　这说明，音乐载体是随着技术发展的时代趋势而不断变迁的。
　　现在市场上已经开始流行CD随身听了，国内的音乐产业也随之开始了新一轮的载体变化，那就是由卡带变成CD光盘……”
　　这句话让宋柯不觉默默点头，和高晓松对视了一眼。
　　这正是他们最近在讨论的一件事，市场趋势很明显，卡带逐渐正在被淘汰，而CD即将大行其道。麦田下一步的新专辑发行，是继续发卡带，还是增加CD专辑的制作。
　　隋波继续语不惊人死不休：“其实CD也不过是将音乐文件的数据刻录在光盘里，音乐实际上的载体已经变成了数据，而数据，正是互联网最基础的应用之一。
　　现在很多电脑里和网络上的音乐，都是从CD光盘中直接读取存储的。
　　据我所知，就在今年，三星已经推出一种新的音乐播放器，叫MP3，就是将音乐文件直接存储在MP3播放器中。
　　这说明，随着技术的发展，尤其是互联网的出现，以后的音乐更多的会以数据的方式传播……”
　　他看向宋柯和高晓松，笑道：“我想不久之后，就会出现专门的音乐网站，用户可以不再购买卡带或CD，而是直接从网络上试听、下载音乐了。
　　……到那时，音乐产业将会面临极大的冲击！”
　　宋柯从隋波开始说话之后，一直没有发言，他在观察隋波。
　　这时，他终于确定，对面这个比他小了十多岁，帝大刚准备上大二的在校生，并不简单。
　　“隋总，对于这种趋势，你有什么看法和建议吗？”他沉声问道。
　　“版权！以后音乐公司最重要的资源和收入来源，不再是专辑发行收入，而是版权收益。”隋波毫不犹豫的道。
　　“在这里我也想提一点，易趣公司是非常希望能够和像麦田音乐这样国内优秀的音乐公司进行全方位的合作的。
　　也许这一次的代言和演出合作只是一个开始，加深我们之间的了解。
　　我希望以后能够在更多的领域和层面，深入全面的合作。”
　　宋柯点了点头，作为一个聪明的商人，他同样从隋波的话里，联想到了更多的合作空间。
　　刚想说话，隋波却又开口了，这是他的最后一个撒手锏，专门用来对付高晓松这种此时正无比热爱音乐的人：“另外，今天来我还有一个小小的请求。”
　　“我对音乐也很喜欢，之前创业初，我有感而发写了一首歌，正好今天过来，不知道是否能够借麦田音乐的录音棚，把这首歌录制出来，作为我们公司的司歌。”
　　说到音乐，高晓松眼睛立刻亮了：“你也会写歌？行啊，你唱唱我们听听！”
　　转身就从办公室旁边沙发上拿起一把吉他，递给隋波。
　　隋波也不客气，随手试了试音，把那首《野子》弹唱了一遍。
　　在座的麦田音乐方面的人都是真正的音乐人，微闭着眼睛，静静聆听。
　　一曲唱吧，众人不自禁的鼓起掌来。
　　就连宋健和王峰之前也没有听隋波唱过，这时也是一脸惊讶的跟着鼓掌。
　　宋柯感慨道：“这歌真好！……好像能够从里面听出创业的艰辛、创业者的坚定信念……，真是首好歌！”
　　高晓松则兴奋道：“这歌完全够资格出专辑了，隋波你小子不错，牛X!”
　　正如隋波所预料的，这首歌唱出来，更容易打动音乐人的心。
　　这时他们的角色就从商业谈判的对手，不知觉间变成了同样对音乐有热情的朋友，更有利于建立信任，达成合作。
　　果然，宋柯等人到另一个办公室商量了不久，回来就基本上同意了这次双方的合作。
　　细节上，易趣和校内这次的营销活动中，会增加一个副主题。
　　就以“青春无悔”为slogen。
　　老狼和叶蓓分别为易趣网、校内网代言，并参加5场校园活动的演出，两人打包价格为40万。
　　对于麦田音乐而言，这也是一笔不小的收入了。
　　去年发行《青春无悔》专辑，投入30万，一共也才赚了50万左右。
　　双方皆大欢喜。

第五十二章 横空出世
　　解决了明星之后，其他的筹备工作都很顺利。
　　隋波和作家出版社协商，以极低的价格（4折）进了5万册《第一次亲密接触》以及1万册《来来往往》。又从麦田音乐进了2万张《青春无悔》专辑。
　　作为易趣网试水新品类的一次尝试。
　　公司的现场活动，则是兵分两路。
　　一路由隋波带队，和老狼、叶蓓一起，负责帝都、津门、魔都、长安、蓉城，以北方为主的五地活动。随行的有王峰和市场部相关人员。
　　另一路由宋健带队，和零点乐队，负责金陵、钱塘、江城、潭州、羊城，主要是南方五地的活动。随行的有黄海、左清泉和市场部其他人员。
　　左清泉本来还想跟着隋波一路。
　　不过，被他以南方好几个城市都是新开设的站点，高校推广没有经验，需要她去指导为由，糊弄了过去。
　　开玩笑，去长安的话，很大可能他会见到林馨，带着左清泉不是给自己找麻烦吗？
　　庞勇和周枫则留守帝都公司总部，负责服务器和网站的维护，避免因短时间内的大量访问和其他因素导致的网站宕机风险。
　　王川团队的搜索引擎研发正进入到关键的时期，除了在帝都的活动他们会去参与一下，放松放松之外，这次营销活动期间，继续闭关。
　　同时，为了防止短期内注册用户的暴增带来的带宽压力。
　　隋波还让庞勇将公司在帝都节点的5台服务器，从帝都电信机房移到了帝都信息港。
　　那里可以提供高达10M的共享线路，这时的搜狐、Chinabyte等网站服务器也在这里。1万/月的费用虽然昂贵，但也是必要的。
　　一切准备就绪。
　　9月18日，随着开学季的到来，易趣公司首次令世人所知的，以“青春无悔—易趣校内大学生网上家园”全国大型营销巡演活动，正式启动！
　　……
　　这个年代的大学校园还保留着几分“象牙塔”的神秘和封闭，很少会举办类似的明星演唱会营销活动，而老狼和叶蓓作为“校园偶像”在大学中影响力也很高。
　　随着线上宣传的前期预热，立刻在各大高校引起了极大的反响。
　　第一站，帝都。
　　本来易趣公司就是从帝都起家，在帝都高校中早已名声在外。
　　通过水木清华（水木）、未名（帝大）、紫藤园（人大）、京工飞鸿（理工）、可爱的家（交大）、真情流露（北邮）等高校BBS的宣传和地面的海报张贴、传单派发，很快就众所周知。
　　而原有的易趣用户还可以同时参与此次活动的抽奖，这也促动了学生们的积极性。
　　活动中虽然也出了不少小问题。
　　比如场地在开学时各项学校活动太多，很难申请下来。最后还是杨教授出面，才得到了学校的破例，允许他们在东操场露天搭建舞台，只能用一晚的机会。
　　又比如，易趣市场部组织类似活动经验不足，尤其在舞台搭建和露天音响效果方面，幸好有麦田音乐有经办过演唱会的合作公司，临时推荐过来，接手了大量的现场组织工作。
　　再比如，因为需要露天举办，没有电源和网络，现场注册环节就不能进行。最后庞勇找了计算机中心的指导老师，临时拉了一条线路到东操场……等等。
　　但活动效果却非常突出。
　　活动当晚，从帝都十多所高校，一下来了近2万人！
　　把帝大东操场挤得水泄不通。
　　在老狼和叶蓓出场演唱《青春无悔》、《模范情书》、《白衣飘飘的年代》时，更是引发了全场数万人的大合唱，声音远远传出，据说就连隔壁的水木校园里都能清晰的听到！
　　中间还穿插了帝大和水木两校的十佳校园歌手演唱和抽奖活动，5台电脑、1000册《第一次亲密接触》、《青春无悔》专辑全部抽出，现场注册用户超过1万人。
　　值得一提的是，隋波小小徇私了一下，叶薇宿舍的虞纾也作为帝大十佳歌手之一，上台献唱，反响也很好。
　　最后，易趣公司创始人隋波亲自上台。
　　“大家可能以前都听说过我，只是没见过我……，今天抽奖的《第一次亲密接触》，就是我写的。
　　我叫隋波。是易趣公司的创始人。”
　　台下一阵轰动。
　　“波波！”“波波，我们都爱你！”……之类的叫声此起彼伏，也引起一片笑声。
　　“谢谢大家！”
　　隋波鞠了个躬，继续道：“我们易趣公司是大学生创业，团队全部都是在校生，我们就是大家中的一员！
　　所以，我们知道你们需要什么，我们知道你爱什么，我们知道你讨厌什么，我们知道你渴望什么……
　　大家可能之前都知道易趣网，我就不多介绍了。
　　我想跟大家介绍一下我们新推出的校内网。
　　校内网是什么？
　　我们把它定位为：我们大学生自己的网上家园！
　　我们推出了校友录，大家可以自己建立班级，无论是高中、初中时的班级，还是现在在大学里的班级，在上面找到曾经的同学和朋友，重新建立联系，自由的聊天和分享生活中的乐趣。
　　我们推出了免费邮箱和免费个人主页服务，大家可以拥有一个属于自己的1M空间的邮箱和10M空间的个人主页，创建独属于自己的，个性化的主页。
　　我们还推出了留言板、小纸条、校园新闻、课程表查询、软件下载等功能，大家不用为了某一个功能，再到处去寻找网站，在校内网里，一站全部都能够解决。
　　所以，很欢迎大家一起来校内网，共同建造这个完全属于我们大学生自己的网上社区！
　　最后，我把一首《野子》献给大家，希望大家玩的开心，也祝愿新的学年，大家学业顺利！”
　　这次帝都的第一场活动，非常的成功。
　　影响力之大，甚至超出了隋波等易趣人最初的预估。
　　第二天，《帝都晨报》、《帝都晚报》、《帝都青年报》等帝都各大报刊，都刊登了对这次易趣校园营销活动的报道。
　　鬼知道隋波他们之前根本没有通知媒体……
　　随后第二天，官方的《帝都日报》竟然也在第二版上报道了易趣公司此次活动。
　　不过报道方向则是聚焦在易趣公司和隋波，作为帝大大学生，在校创业的主题上。
　　并针对隋波之前曾在网络上发表《第一次亲密接触》小说，被誉为新锐作家的事迹，展开对新一代大学生应该以学业为主，还是多方面发挥特长才华的思考。
　　隋波哪里知道，他之前出版小说红起来之后，一直谢绝采访，可是让很多媒体憋了许久了。
　　这次他公开亮相，又有老狼叶蓓这样明星在校园开演唱会，代言互联网网站，这么多新闻点汇集在一起，怎么不让媒体们兴奋呢？
　　易趣的全国营销活动才刚刚开始，在帝都媒体的推波助澜下，隋波已经和易趣公司一起，忽然一夜间横空出世，浮现在了公众的视线中。
　　……
　　1998年，中国互联网元年。
　　在这一年，搜狐（2月）、网易（6月）、新浪（12月）“三大门户”先后成立，正式开启中国互联网第一次浪潮的门户网站时代。
　　这时的搜狐风光无限，在中国大饭店举办新闻发布会、接受各大媒体采访，到处演讲宣扬互联网概念，成为互联网的标志和领军人物。
　　网易老丁看到了赚钱的机会，刚刚将网站从最初的BBS社区转为门户网站。
　　四通利方王志东和华渊姜丰年一见如故，开始商谈合并事宜。
　　这一年，远在深市的小马哥悄无声息的成立腾讯（11月）；
　　老马在帝都经历了巨大的挫折，萌生了返回钱塘，重新创业的想法。
　　而易趣，也在这一年的9月，金秋时节，横空出世！

第五十三章 在长安
　　帝都活动举行的同时。
　　南线宋健带队的易趣团队，在江城武大校园的活动也同期举行，南北呼应。
　　选择江城作为南线的第一站，同样是考虑到，前期易趣已经在这里打下了很好的基础，而且作为九省通衢之地，影响力能够辐射周边数省。
　　江城的活动效果也很不错。
　　每周都要换一座城市，举办一场活动，时间紧，任务重。
　　隋波等人还来不及感受成功的喜悦，已经踏入津门，紧张的筹备起南开校园的活动……
　　随着一站站的巡演，易趣这次校园行活动的热度，也渐渐在媒体的推动和学生之间的口碑传播中暴涨，开始在高校圈里形成了一股风潮。
　　易趣在网站上公布了接下来的行程后，后续城市的学生们期待感更是爆棚。
　　还没等巡演开到自己城市，就主动上校内网注册，建立班级，呼朋唤友。
　　很多人都在BBS上发帖，召集同城的其他高校同学一起参加活动。
　　隋波带队的之后的津门（南开）、魔都（复旦）两站，所到之处，都是数万人爆满的火热场面。
　　等来到长安时，时间已经进入了十月。
　　长安，曾经的十三朝古都，一座有着千年历史沉淀，充满魅力的城市。
　　这里曾有着一统天下、万国来邦的汉唐盛世荣光；
　　这里有着汉赋唐诗，文华光耀后世，为中华文明留下最为华彩的乐章，和无与伦比的精神宝藏；
　　这里有着华夏百姓在千年动荡历史中不多的安居乐业，歌舞升平，也有着将士出塞的激昂悲壮……
　　虽然属于“长安”辉煌的时代已经逝去，但余音犹然绕梁，千年不绝。
　　不变的是那一袖夕照、鼓楼城墙、秦砖汉瓦。
　　长相思，在长安。
　　……
　　前世时，隋波一直对长安感觉很特殊，或许是因为林馨曾在这里，又或许这本就是华夏文明在血脉中被铭刻下的印记……
　　他很想能够有一段空闲时间，能够在长安城里静静待着，细细感受这座城市中蕴藏的那种独特风华。
　　只可惜在现代社会的繁忙工作生活之中，一直没有合适的时机。
　　就算偶尔出差到这里，也都是匆匆来去，浮光掠影。
　　反倒是后来抖音兴起，在手机屏幕里好好游览了一番长安……
　　这次长安活动的场地，就定在长安外国语学院的雁塔校区。
　　一方面这周围汇聚着包括西交大、西邮大、西美、西政法、师大等诸多高校，另一方面，也是他自己的私心。
　　经过之前三站的活动，易趣市场团队已经从最初的手忙脚乱变得驾轻就熟。
　　具体的活动安排事宜由王峰负责，隋波只需要最后时候，上台发言就可以了。
　　在和西外团委的领导碰了个面，表示了对校方支持活动的感激之意后，大家一起走出办公楼。
　　隋波在楼下站定，对王峰等人道：“我在这里有同学，今天就偷个懒，忙点私事，你们辛苦了，有事随时给我电话。”
　　王峰等人笑着应了。
　　老板都说了有私事要办，谁还没有个眼力见儿啊！
　　之前去那些高校，南开、复旦，哪个学校没同学？
　　也没见隋波这样。
　　王峰等人对视了一眼，摇头笑笑，都暗自打定主意。
　　嗯……除非出了解决不了的大事，谁也不会去打扰他的……
　　隋波走在西外校园中，游目四望，不禁感慨，都说外院、师大之类的高校，出了名的女多男少。
　　此言果然不虚！
　　一眼看去，来来往往走在路上的，绝大多数都是女生。
　　最令他大开眼界的是，很多女生居然真的是穿着睡裙走在路上！
　　想起林馨曾经在信里啧啧称奇，说外院女生是“以校为家”：
　　食堂是家里的餐厅、图书馆是家里的书房、寝室楼是家里的卧室、马路是家里的走廊——所以她们穿着睡衣自如的出入食堂、超市、图书馆，在马路上散步聊天……
　　摇头暗叹，还好林馨同学没有受这种影响。
　　她骨子里是个特别传统的女人，无法理解其他女生的这种随意。
　　用她的话说，外院又不是没有男生！
　　咦？
　　话说回来，在外院这种女多男少的环境下，林馨居然还会被很多人追求骚扰……
　　她还真是艳压群芳啊！
　　说来有趣，或许是两人高中时朝夕相处的缘故。
　　再加上当时少年的隋波比较晚熟，Get不到女生的美丽和魅力。
　　他总感觉林馨只是看起来很舒服，相处时间长了才觉得她挺好看，但绝不是那种令人一见惊艳的美丽。
　　不像当时年级里的“四美”，那么名声远扬。
　　还是有一年假期回家，他过年去看望高中的班主任小许，在聊天中，隋波埋怨高三时小许把他和林馨座位调开。
　　小许说了一句：“林馨太漂亮了，你们两上课老说话，我怕影响你两的成绩。”
　　隋波这才惊讶的发现，原来在周围人眼中，林馨漂亮的不像话……
　　后来和林馨再次重逢，聊起旧事，才从林馨口中得知，高中时，追求她的人几乎遍布高中各年级各班。
　　这一真相让隋波瞠目不已，连声感叹当年的自己，真是愚钝的可以。
　　想着这些闲事，隋波一路打听，来到了英语系女生宿舍所在的3号楼。
　　就像个普通大学生一样，隋波趴在一楼宿管阿姨的窗口：
　　“阿姨，麻烦您帮我叫一下302的林馨。”
　　阿姨看了他一眼，按下呼叫器：“302林馨，302林馨，门口有人找！”
　　隋波特意没有提前给林馨宿舍打电话，就是想给她个惊喜。
　　这个学期他忙于公司的事，尤其是在外地出差跑了两个多月，只是偶尔给林馨打个电话，就连书信都少了很多，心里不免有些歉意。
　　这次他选了长安这个点，也是存着专程过来看看林馨的想法。
　　站在宿舍楼一楼门口大厅，不时有出出进进的女生看到隋波，窃窃私语的低笑。
　　隋波有点纳闷，难道这种平常高校里，司空见惯的男生等女生的情况，在外院反而显得比较特殊？
　　不多时，林馨噔噔蹬的快步跑了下来。
　　她好像刚洗完澡，笔直细长的乌黑长发披散在肩头，长度已近及腰，还带着些许湿气。
　　素雅的白色短袖衬衣，天蓝色的长裙，充满着难以言喻的清丽明艳。
　　平素从容安静的清美面容，看到隋波的一瞬间，满是讶然和惊喜。
　　“隋波？！……你怎么来了？”
　　话音刚落，她忽然反应过来，下意识的捂了下嘴，四下看了一眼，发现周围刚好没人经过，听到她的话。
　　这才舒了口气，上前拉住隋波的手，快步拉着他走出宿舍楼。
　　这一连串举动，弄的隋波犹如丈二和尚摸不着头脑。
　　“哎呀，幸好没人听见！……你都不知道最近你在我们学校里多有名！”
　　一直走到楼外偏僻一点的树下，林馨这才停下脚步，俏皮的吐了下舌头，说道。
　　发现自己一直拉着隋波的手，不动声色轻轻松开，俏脸微微红了一下。
　　隋波很少见到她这样小儿女般的模样，心里一柔，伸出手帮她将几缕散在肩头的长发撩到身后。
　　这才笑道：“哪有这么夸张？……你知道我要来啊。”
　　林馨白了他一眼：“怎么可能不知道，你们那个演唱会的传单，两天前都发到我宿舍里了。
　　我还想，你要是来了不来找我，看我以后还理不理你！”
　　隋波故作沮丧：“唉……，还想给你个惊喜呢，忘了这茬了！”
　　林馨忽然见到他，心中的欣喜无限，难以抑制。
　　否则以她平日里的自持，那里会做出主动拉隋波手的举动。
　　这一阵，她才慢慢平复了心情，恢复了一贯的淡然浅笑。
　　闻言，她柔声道：“你知道的，我一向不喜欢什么惊喜，也不喜欢刺激。我更喜欢细水长流、平静、真实的生活和感动。
　　……你能来看我，我就很开心，很快乐了。”
　　隋波静静的看着她，一时无言。

第五十四章 在长安-2
　　前世的这时，他还太年轻，不懂她。
　　少年时的男生，总是充满热情，情绪激烈而奔放，心理又敏感而脆弱。
　　总是渴望自己的热烈，能够得到同样热情的回应。
　　像林馨这样，平时总是表现的平静淡然的样子，很容易会被他误解为淡漠甚至冷淡，继而产生沮丧失落的情绪。
　　总觉得和她的内心隔着什么……
　　历经前世沧桑，回到今天，隋波当然明白，这只是她的性格而已。
　　内心平静而从容的人，都有一颗强大而自足的心。
　　正是因为，她知道能把握的只有自己，所以才会努力让自己变得更坚强。
　　不强求外物，也不为外物所扰。
　　她不想通过拼命想去拥有和得到什么，来获得虚幻的安全感。
　　因为无所求，所以不会失望，不会受伤……
　　林馨之前的成长和家庭经历，塑造了她的这种性格。
　　对于感情，她或许有着和其他女生一样的矜持，但这并不代表她不渴望……
　　她只是希望这种感情，能如细水长流般，慢慢滋长。
　　这会让她更安心。
　　想到这里，隋波不再多说，转开话题笑道：“从现在开始，到9号晚上演唱会活动，之前的时间我都特意空出来了，由你来安排。
　　这次来长安，我可就赖上你了。”
　　林馨喜道：“真的？你不忙吗？这么大的活动一定很多工作要做啊。”
　　“没事，有公司其他同事在负责，我来就是露个面，……这次最主要的任务就是见你！”
　　林馨宜嗔宜喜的看了他一眼：“说的倒是好听！”
　　显然隋波的这番话让她很高兴。
　　“那我带你转转长安吧，这里有很多名胜古迹，景色特别美。还有好多好吃的小吃！
　　我每到周末，都会出去四处走走看看。”
　　隋波点头笑道：“好啊，我也想看看你在的这座城市。
　　……这样以后你说在哪里，我都能想象出你身边的样子。”
　　这句话虽然平淡，却正击中了林馨的心。
　　林馨眼波如水流转，抬眼看着他，少有的露出了灿烂笑容：“你今天嘴巴抹了蜜吗？有点不像你了。”
　　隋波还真不是故意撩她，他真是这么想的。
　　闻言才回味过来，不由笑道：“这就算抹了蜜啊？你要是喜欢听，那我一会儿多说几句！”
　　林馨白了他一眼：“油嘴滑舌！……走啦，我先带你去看看我平时在学校里，常去的地方。”
　　长发随风轻舞，长裙裙角飞扬。
　　轻快的脚步，表明了她的心情很好。
　　隋波快步跟上，和她并排而行。
　　林馨这一年里，在外院也算是比较出名的美女。
　　此刻在校园里和一个男生举止亲密、说说笑笑的走在一起，一路上不知惊呆了多少男生。
　　还好这时活动还没有举办，没有人知道隋波是谁，否则恐怕会引起更大的轰动。
　　看了看林馨上课的教室、自习的图书馆和平时吃饭的食堂。
　　两人没有在校园里多待，从北门走出了外院。
　　……
　　沿着北门外的街道向东走去。
　　离开学校后林馨也更轻松了一些，不停的给隋波介绍着周围。
　　“右边是师大，左边是财大，再往前走就是植物园……
　　这家渝城火锅的味道特别地道，我有时候馋的厉害，就拉宿舍里的舍友来过过嘴瘾，……前面有一个小吃摊，肉夹馍特别好吃！”
　　隋波微笑着，静静的听着她不断兴奋的讲述着自己的生活。
　　这个时候的林馨，是鲜活的，生动的，也是快乐的。
　　十月渐入深秋，街道两旁的银杏树梢，已经挂满了层层峦峦金黄色的银杏叶。
　　秋日晴空，阳光穿透金灿灿的杏叶，留一地碎光；
　　微风拂过，杏叶发出窸窸窣窣的声响，偶尔有片片杏叶随风飘落，仿佛金色的雪花飞舞……
　　就是这样简单的和林馨一起，走在“满城尽是黄金甲”的长安街道上，说些日常的闲话。
　　却有种平淡而温馨的感觉，在两人之间萦绕。
　　也让隋波这段时间，因忙于营销活动而略显焦躁的心情，不觉间就安静了下来。
　　他们去了大雁塔。
　　追怀唐时“曲江流饮”、“雁塔提名”的盛况；看了玄奘从印度带回的佛像、贝叶经；瞻仰了六层杜甫等诗人于“雁塔诗会”中留下的墨宝……
　　最后，站在七层塔顶，凭栏远眺，林馨给他指学校的位置：
　　“看那儿，电视塔旁边，那个白色的楼顶，就是我们刚才去的教学楼！”
　　他们去了钟楼、鼓楼。
　　林馨问：“帝都也有钟鼓楼，和长安一样吗？”
　　隋波苦笑：“看起来，长安的钟鼓楼好像原貌保持的更好一些，帝都的鼓楼被拆的就剩个孤零零的楼了……我倒是路过了几次，还真没上去过。
　　没关系，等你去帝都，我们再一起上去看看，里面有什么不同。”
　　林馨点点头，畅想道：“嗯，等我考研去了帝大，我们找个时间专门去看看！”
　　最后，他们去了古城墙。
　　渐入黄昏，残阳斜照。
　　宽阔的古城墙上，三三两两散步的行人，偶尔有人骑车而过。
　　充满历史沧桑的城墙垛和充满人间烟火气的人们日常生活间，形成了一种特别动人的和谐。
　　这才是长安这座古城，最令人着迷的一面。
　　后面一辆单车疾驰而过，几乎擦着林馨的身子。
　　隋波一惊，伸手将林馨拉到自己身边：“没事吧？”
　　林馨摇头。
　　触手清凉，隋波这才注意到，深秋的黄昏，风已经有些凉了，林馨穿着短袖，胳膊被风吹的有点冰冷。
　　隋波有点心疼，握着她的手：“是不是冷了？我们回去吧。”
　　林馨摇头，并没有抽出手，任由他握着，目光看向城墙外的夕阳，轻笑道：“不冷，我最喜欢就是这个时候，站在城墙上看夕阳，特别美！”
　　“好，那我陪你看夕阳。”隋波也笑道。
　　很自然的轻轻将她环拥在怀里，侧身帮她挡住后方的风。
　　林馨抬头看了他一眼，没有说话，也没有挣脱。
　　两人就这样站在城墙垛旁，静静的看着远方的天际。
　　夕阳将天边染成了一片绚丽的晚霞，几片火烧云嵌在淡蓝色的天空，就像一幅妙手所著的油画。
　　终于，夕阳落下了地平线，除了西边还余留着些许残照，天色暗了下来。
　　整座城市的灯火，逐次亮了起来。
　　古城墙上，林馨轻轻的说：“隋波，我们回去吧。”
　　隋波感觉她的情绪有点低落，笑道：“怎么了，看夕阳有些感伤？
　　傻丫头，你才多大啊，别学林黛玉感春伤秋的！
　　晚上有点凉，我们去吃火锅热乎热乎吧！
　　你不是夸常去的那家火锅味道地道吗？
　　你不知道，在帝都，满街都是涮羊肉，想吃个正宗的渝城火锅都找不到地方！我可馋坏了。”
　　林馨被他说笑了，向前走了一步，离开隋波的怀抱，转身看着他，俏笑道：
　　“你尽瞎说，帝都那么大，怎么可能找不到渝城火锅？……好吧，今晚我就请你吃火锅了。”
　　隋波上前一步，拉住她的手：“看你手凉的，……晚上车多，你就还是跟着我走吧。”
　　林馨对于牵手，这时已经不太在意了，笑笑没有说话。
　　两人牵手走下了城墙，沿着来时的路向外院方向走去。
　　吃完火锅，把林馨送回宿舍。
　　隋波才赶回团队所在的校招待所，和团队晚上开会，听取今天的工作进度汇报。
　　之后两天，每天林馨上完课，两人就会出校，去周边的景点游玩。
　　像之前林馨一个人不敢去的兵马俑，远一些的华清池等。
　　也去了长安著名的回坊小吃街，大皮院、西羊市，这里的羊肉泡馍、胡辣汤、牛尾砂锅、凉皮酥肉麻辣烫，炒面炒饼腊牛肉都极地道。
　　去了洒金桥的夜市，遍尝了李家肉丸糊辣汤、马二酸烫水饺、西部风的鸡蛋汤、马尔里夜宵、小沙家八宝藕粉等等，长安老字号的各式小吃。
　　就这样，到了10月9日，活动当晚。
　　…………
　　依然的爆满，依然的火热，依然是隋波最后的登台。
　　站在舞台下方的远处，和宿舍女生们在一起的林馨，静静的看着站在舞台中央的隋波。
　　他挥洒自如的站在数万人面前，风度翩翩，侃侃而谈，几句话就引起下面无数欢呼声。
　　在无数闪烁的霓虹灯光下，仿佛身上散发着耀眼光芒。
　　林馨默默的想，自己也许应该更努力一些。
　　不能被他抛下太远了。
　　高中的时候，还是他在追赶自己呢……

第五十五章 复盘与总结-1
　　隋波一行回到帝都，已经是10月下旬。
　　大家虽然疲惫，但精神都非常兴奋。
　　媒体的追踪报道，所到之处的热烈反响，让团队中的所有人都意识到，他们成功了！
　　易趣的第一炮顺利打响，也就意味着，这家新兴的互联网创业公司，将会有着蓬勃的生机和广阔的未来。
　　这一点对于刚刚从全部由在校生组成的创业团队，正在逐步转型成正规互联网创业公司的易趣而言，非常重要。
　　极大的鼓舞了新加入人员，对公司的认同感和信心。
　　稍事休整，等宋健团队也返京之后。
　　隋波召开核心层会议，对这次活动进行复盘和总结。
　　参加人员包括：
　　CEO隋波，
　　COO宋健，
　　电商事业部庞勇、黄海；新业务事业部周枫、许朝军、王川；
　　市场部王峰；采销部李欣（来自联想）；
　　财务部吴敏；人事部陈永红（来自FESCO）；
　　CEO办公室左清泉、张轩。
　　一共13人。
　　隋波坐在上首，看着济济一堂的在座的公司中高层管理人员，不禁有些感慨。
　　从1997年11月18日，他在南墙的“易趣体验店”，聚齐了18人的创业团队，到今天马上就要一年了。
　　这一年里，他也算殚精竭虑，在资金、人才、资源全都缺乏的情况下，左右腾挪。
　　到现在终于算是勉强把公司的架子搭起来了，业务也有了雏形。
　　通过这次活动，也算正式亮相，进入互联网江湖了！
　　当然，现在的易趣公司依然很弱小，还存在各种各样的问题。
　　比如盈利模式太单一，装机项目不可持久，网吧项目还没有形成规模；
　　电商平台基础薄弱；校内网投入大，产出小；搜索引擎还没有开发出来……
　　接下来还有大量的工作要做。
　　按照隋波的计划时间点，易趣至少还需要一年的时间，来进行融资和上市前针对性的补强……
　　但无论如何，公司从现在开始，算是真正起步了！
　　他坐在上首沉默思索，会议室里众人也安静的看着他，心中各有想法。
　　隋波没有思考太久，他抬眼环视大家，开口道：“这段时间，大家都辛苦了！
　　今天叫大家来，主要是针对这次公司的校园营销活动，进行一次复盘和总结。
　　看看我们哪些地方做对了，达到了预期目标；
　　哪些地方还有问题，存在薄弱，需要下一步加强的，总结经验教训。
　　另外，我也想和大家讨论几件事。
　　一个是公司对这次活动成绩的内部奖励政策；
　　另一个是各业务线下一步的工作重点；
　　还有，就是接下来的融资计划。”
　　“好了，会议议题基本上就是这些，先说点高兴的吧！
　　王峰，你给大家总结一下这次的营销活动情况。”
　　王峰点头，站起身来，将打印好的总结报告分给在座的每个人。
　　隋波看到这个情况，不禁开始怀念起前世公司开会时，直接把笔记本连到投影机，大家看PPT的情景。
　　现在笔记本虽然贵了点，配置也很低，但是毕竟方便啊……
　　嗯，下来可以让左清泉去买一台。
　　至少开会时，演示能够直观一点。
　　王峰回到座位上，开始进行介绍：
　　“首先，我要代表市场部，在这里感谢在这次活动中，各部门同事的大力支持和配合。
　　没有大家的共同努力，也就没有这次活动的顺利举办。
　　下面，我从活动执行过程，目标达成情况两个方面，给大家做一个简要的汇报。”
　　“这次的“青春无悔-易趣校内大学生网上家园”，大型全国营销活动，从9月18日帝都站起，至10月17日羊城站为止，历时近1个月。
　　行程包括帝都、津门、魔都、长安、蓉城、金陵、钱塘、江城、潭州、羊城十座国内主要城市。
　　活动地点为帝大、南开、复旦、长外、川大、南大、浙大、武大、湘大、中大等十所重点高校。
　　从结果来看，我们选择的活动地点是有效果的，基本上都是当地排名第一的重点高校，并且位置都处于大学聚集区。
　　这样，通过线上线下的推广，使得活动的影响力基本上覆盖了周边近百所高校，超过100万大学生用户群体。
　　活动执行中，我们采取市场部人员和各地高校团委、学生会合作，并外聘专业的活动执行公司，三方共同组成现场执行团队的方式。
　　这种三方协作的组合，得以保证每场活动在执行环节中，遇到问题，能够快速的处理和解决。
　　我觉得这可以作为以后校园活动的执行模板。
　　从活动效果看，我们采用了明星+校园歌手联合举办演唱会，现场注册用户和现场抽奖的方式，充分调动了用户的参与积极性。
　　而将活动目标，融入在现场活动中，也取得了良好的效果。
　　具体的数据是：
　　注册用户数：十场活动现场注册用户13.6万，活动期内非现场注册用户7.35万。
　　当月总注册用户数，截止今天上午8点，已经突破24万。
　　这个注册用户是包括邮箱、易趣、校内网三个产品的，目前我们的注册用户是邮箱一键登录，三个网站账号通用。
　　装机量：截止今天上午8点，总装机量16671台。
　　考虑到蓉城和羊城站的活动刚刚举办，因为时间关系，这两地的用户装机需求还没有完全体现出来，预计还有3000-4000台的存量。
　　我们预期目标为1万台，达成率为200%左右。
　　网吧充值会员方面。
　　目前我们只有5座城市将站点改建成网吧，其他城市没有做为推广重点，从系统后台看，同样截止到早上8点，充值会员用户为8796人，充值总金额为1，372，176元。
　　没有达到预期1万人的目标。
　　以上是对这次校园行活动的执行和活动效果总结。
　　我还想说一下，这次活动中存在的一些问题和反思。
　　第一，我认为，之前我们对市场宣传和推广的效果预计不足。
　　从这次活动来看，类似这样的活动形式，是非常受大学生欢迎的。
　　无论是BBS上的讨论，还是校园传单的发放，都产生了极大的影响力。
　　每场活动都能有数万人参与，这是之前我们没有想到的！
　　所以，我认为，以后应该对校园推广部分，更加重视。
　　毕竟我们目前的业务重点，都是面向高校用户群的。
　　这个市场我们既然已经先进入了，那就应该牢牢抓住，抢占最大的份额！
　　这里我也想表扬和感谢一下左清泉。
　　在这次的校园推广工作中，她表现非常出色，对活动贡献很大！”
　　王峰说到这里，所有人的目光都看向了坐在隋波身后，正像模像样的拿着笔记本记录，一副助理模样的左清泉。
　　她没有想到王峰会在会议中专门提到她，有些措手不及。
　　脸红扑扑的连连摆手：“王总太客气了，大家都是一个团队，这是我应该做的，表扬什么啊。”
　　隋波也侧头笑着看她，夸了一句：“做的不错！”
　　王峰笑着接道：“必须要感谢的。”
　　接着继续总结道：“第二，我们通过这次活动，发现高校群体中，存在着巨大的市场空间。
　　比如在活动现场和后续的一些调查问卷中，我们看到，高校用户很认同易趣网这种电子商务方式，而且对产品品类提出了多样化的需求。
　　除了我们现有的IT产品外，他们对通讯产品，如BP机、手机产品；更多的图书和音像产品种类；甚至服饰鞋帽（尤其是球鞋），都有所需求。
　　这也给我们市场部提出了新的工作思路。
　　那就是将市场信息尽快的反馈给产品和购销部门，给公司提供更多的决策依据。
　　……基本上就是这样，接下来市场部会继续加强和各部门的配合，也感谢大家的支持，谢谢！”
　　隋波带头鼓起掌来。
　　“老王总结的不错，总的来说，这次活动是成功的，胜利的，团结……呃不，是取得了重大突破和战果的！”
　　隋波笑着补充了一句新闻联播梗。
　　众人皆笑。
　　隋波收敛笑意，正容道：“我手里有一些数据，目前国内最大的邮箱163邮箱的注册用户是30万，而现在风光无限的搜狐网，注册用户接近15万……。
　　也就是说，目前，我们易趣公司旗下，已经拥有了全国第二大的邮箱系统，以及全国最大的电子商务网站！
　　当然，我们的校内网，也可以说现在国内最大的虚拟社区网站！”
　　这个消息让在座众人都是惊喜不已。
　　没有什么比这样的类比，更让他们觉得自己做的事情，有着怎样不同凡响的价值了！
　　大家情不自禁的用力鼓起掌来。

第五十六章 复盘和总结-2
　　提振了一下大家的士气，隋波继续会议的议题。
　　接下来，由庞勇汇报易趣网和公司技术方面的工作：
　　“这次活动，是易趣网作为电商平台，扩充品类的一次尝试。
　　我们在网站主页导航栏，增加了图书和音像两个品类的频道，并且在主页上，主推了三款产品。
　　分别是：图书类的《第一次亲密接触》、《来来往往》，音像类的《青春无悔》专辑。
　　并且，第一次尝试了总部统一采购，分仓到各地库房，由当地配送的方式。
　　具体在购销储运这方面，一会李欣李总会做详细的汇报。
　　我主要说一下易趣网的订单量、用户流量方面。
　　截止今天上午8点。
　　《第一次亲密接触》下单26438本，《来来往往》下单18772本，《青春无悔》下单19980张。
　　从订单分析上看，69%的用户，都是同时订购了三样产品。
　　这充分说明我们选择的新品类，以及挑选精品爆款，进行重点推广的策略，是正确的。
　　原有IT产品方面，从订单量分析：
　　最受用户欢迎的，是游戏、软件、电影等光盘产品，订单量占到了IT类配件产品的68%。
　　其次是Modem，尤其是33.6KBS的外置Modem，占总订单量的17%。
　　另外，一些品牌56KBS的外置Modem的销量增长趋势也很明显，尤其是弯弯的花王和GVC两个品牌。
　　我预计之后的市场上，56K的Modem会成为主流。
　　这两种Modem的销量，占到了IT产品总订单量的25%。
　　第三是外设配件，如鼠标、键盘等，占到订单总量的8%左右。
　　还有就是装机的主流配件，不过这些目前都归属到了装机项目中，没有计入B2C业务。
　　对了，值得一提的是内存的单独订单量最近开始出现。
　　这表明了近期用户对于超频有着强烈需求，所以对于更换耐超频的高速内存需求量也在增加。
　　下一步，我们可以通过挖掘用户的订单数据，更有针对性的调整产品的采购和推荐方向。
　　也可以借鉴这次对新品类推广的方式。
　　比如定期推荐某款热销产品，进行折扣或促销优惠，推动销量。
　　这样一方面有利于找到更合适的供应商，大批量采购，降低成本。
　　另一方面也能扩大订单量，增加公司的营收和利润。
　　再说一下用户方面。
　　目前易趣网注册用户25.4万，除了之前的1万多装机老用户外，都是这次活动中注册的新用户。
　　但是从活跃度来看，新用户订单基本上还是集中在订购图书和音像品类上，在IT配件上订单量很少。
　　这一点也说明了，目前因为电脑的市场保有量原因，IT配件的用户需求其实并不大。
　　因此，我想重点说一下……”
　　他看向隋波：
　　“波总之前说，装机项目作为一个公司的短期项目，对持久盈利的预期不高。
　　这一点上，我是有不同看法的。
　　从今年的市场情况来看，无论是品牌机还是组装机，因为配件的更新换代和厂商竞争价格下调，整体的电脑市场价格都在下降。
　　这也意味着，有更多的用户能够买得起电脑。
　　即使只是聚焦在高校市场，现在近300万的大学生中，拥有电脑的学生占比也非常低，大概只有百分之几。
　　这个市场空间其实还是很大的。
　　所以我认为，装机项目在近两年里，还是大有可为的！”
　　隋波闻言，若有所思的摸着下巴，思索起来。
　　是啊，如果将易趣网这个电商平台定位在以3C产品为主打，图书音像等新品类为辅助。
　　想要扩大配件产品的订单量，就需要足够多的电脑用户。
　　从这个角度来看，装机项目其实就是在打基础，培养用户。
　　这又是他因前世的认知，而产生的记忆盲点了……
　　在隋波前世时，主打3C产品的电商平台如京东，电脑产品销量高的有两类，一是品牌机（台式、笔记本），另外就是电脑配件以及外设。
　　这是因为当时市场环境下，电脑已经非常普及了。
　　不懂组装的人（如大多数女生）都是直接买品牌机；而基本上买配件产品的用户，都是会自己组装的。
　　毕竟那时各种软硬件，已经发展的非常完善，自己动手装一台电脑非常简单。
　　不像现在，组装电脑还是需要懂技术的，属于计算机专业生或者DIY发烧友特有的小众范畴。
　　而现在的品牌机，普遍又价格昂贵。
　　这种大环境下，很长一段时间里，装机都会是用户配置电脑的主流选择！
　　隋波也不是听不进去意见的人。
　　他想通之后，发现自己判断上有误，立刻就反应了过来。
　　在装机项目上，就跟网吧项目一样，他也犯了不考虑现状，好高骛远的毛病！
　　当下点头：“我明白了！……在这一点上，老庞你是对的。
　　我之前的考虑有偏差。没有调查没有发言权，我现在同意你的观点！”
　　转头对左清泉道：“清泉，你记一下：
　　从今天起，公司设立一个特殊贡献奖。
　　这个奖，先限于在座的各位吧，……基层员工还是让他们先做好本职工作。
　　在座的各位，无论谁对公司的业务发展和管理，有什么好的合理化建议，都可以提出来。
　　如果大家讨论后觉得没问题，统统有奖！
　　奖金的话，按照建议的重要程度，从1000到10000不等。
　　这个人事和财务一起出了一个规范吧。
　　今天我就先定了，老庞关于装机项目的建议，对公司战略方向调整有所助益，这是第一次，做个榜样，就先奖5000吧。”
　　左清泉在旁应了声。
　　隋波的思路很快，又不觉自语道：
　　“这样的话，还需要继续扩大装机团队的规模和城市！……像之前那样完全用计算系学生来装机的方式，太浪费人力资源了……
　　他摸着下巴，思绪飞快的转动，忽然想到了滴滴和饿了吗的O2O模式。
　　“这样，我们在装机项目上，可以尝试开放给个人用户！
　　易趣作为平台，提供客源和订单。
　　而只要在当地有装机技术，通过网站审核的个人，都可以注册成为易趣装机团队，接单装机。
　　人员条件方面……，可以分为两种。
　　一种是高校与计算机有关的专业、社团学生，以及有装机技能，通过网站考核的其他专业学生；
　　一种是电脑从业人员，比如电子市场柜台的装机人员。
　　……不过这类人员的审核要慎重，防止在装机过程中，弄虚作假，以次从好的行为。
　　这需要在后台系统里建立个人信用和评级机制……。
　　审核的人员还需要进行专门的培训，定期做考核…”
　　他一边想，一边随口说道。
　　在座众人都有点瞠目结舌。
　　刚才隋波作为公司创始人和老板，能够听取意见，勇于认错，已经让大家很惊讶了。
　　没想到，这才几分钟的时间里，他竟然又为进一步扩张装机项目，想出了一种全新的商业模式！
　　这让大家都有点怀疑自己的智商了……
　　尼玛，这家伙真是个妖孽！
　　难怪人家大一就敢自主创业，短短一年发展到现在，让自己来给他打工呢……
　　隋波将模式的前前后后都想清楚了之后，这才发现，大家都在呆呆的看着他。
　　有点不好意思的笑道：
　　“刚才想的太认真了，抱歉耽误大家时间了……
　　这样，装机项目的事，下来之后，宋总和老庞咱们再单独碰一下。”
　　“咱们继续吧。”
　　庞勇还担任着公司CTO，他另外讲了一下电商平台系统的技术研发，和服务器带宽方面的事。
　　“这两个月里，我们团队对易趣后台系统的整体架构进行了重新的优化，同时做了新模块的接口，现在已经能够支撑后期增加支付系统和物流、仓储系统，数据的对接和运算处理。
　　目前占用服务器存储空间和带宽流量的大头是校内网和邮箱。
　　幸好之前预测到了这个情况，我们做了节点服务器的分流，从现有的服务器集群的架构来看，基本上能够满足公司发展到100万用户的规模。
　　之后如果用户规模再扩大，就需要增设服务器了。”
　　隋波点头表示满意。
　　之后由周枫介绍校内网的情况。
　　“校内网自9月18日活动当天上线，到今天为止，注册用户为24.7万。
　　校友录产品，已由用户建立班级7354个，涉及学校986所，这其中包括小学、初中、高中、大学等各类院校；
　　从数据上看，基本上每一个注册用户，都会主动去寻找自己从小学到大学所有的学校和班级。
　　如果班级不存在，用户就会自建；如果班级已经存在，用户会主动申请加入。
　　这种通过同学之间的蔓延，速度非常快。
　　同时，用户在网站的停留时间也很长，每一个在线用户平均都能够停留1个小时以上，这个数据我们认为非常理想。
　　当然，考虑到现在大部分用户都是在学校机房或网吧上网，同时在线数并不高。
　　最高峰值的同时在线用户数，在8000人左右。
　　从产品使用上看，校友录是用户使用最为频繁的产品。
　　其次是邮箱，再次是留言板、小纸条、聊天室；
　　这也说明，交流还是用户使用校内网的主要需求。
　　课程表、校园新闻、软件下载也是用户使用较多的功能……”
　　周枫说到这里。
　　隋波眉头微皱，抬手打断了一下。
　　在他记忆里，98年之后的两三年，应该是聊天室最火爆的时候啊！
　　网易聊天室、碧海银沙聊天室等，都曾风靡一时。
　　聊天室不应该使用频率和时长这么低啊？
　　隋波再次陷入沉思。
　　是了！
　　校内网这种同学之间的熟人社交，与聊天室的陌生人聊天社交，在调性上是不相符的！
　　这一点他之前没有深思。
　　当时只是下意识的想到，许朝军有做社交的经历（前世），就把校内网和聊天室合并在一起了。
　　这是对资源的浪费，也会弱化校内网本身的特性。
　　想到这里，隋波道：“聊天室这个功能，我之前考虑不周……”
　　说了一下原因。
　　他下决定道：“把聊天室功能从校内网里移除吧！还是论坛回帖的方式，比较适合校内网用户。”
　　隋波想通了，前世的百度贴吧，这种类似BBS发帖的模式，不就是深受学生用户喜爱嘛。
　　他说道：“”单独设立一个网站，专做聊天室，就叫易趣聊天室吧。这个项目还是朝军负责。”
　　大家都没有异议。
　　接下来，采销部的李欣介绍了供应链的情况，以及在各地设立仓储，招聘仓储、物流人员的情况。
　　财务部吴敏介绍了本次活动的收支决算。
　　隋波听到账上现在又有了1000万左右，这才长舒了一口气。
　　活动开始最初，账上几乎快光了，压力极大。
　　还好装机的利润很高，又是现货现款，现金流的流转快，总算是扛过来了。
　　他越发觉得，刚才庞勇提醒的很好。
　　现阶段，装机项目占了公司总营收和利润的90%以上，的确不能轻易放弃。
　　至少要等到网吧连锁规模上来，又或者有新的现金项目。
　　其他项目的现金流占比到50%左右。
　　才需要考虑下一步调整现金奶牛项目的问题。
　　人事部总监陈永红32岁，帝大84级社会学专业毕业，也是隋波的本校师姐。
　　原本在国际猎头公司万宝盛华（ManpowerGroup）香港公司任职，后回国加入FESCO，在人力资源领域非常资深。
　　宋健也是找了不少关系，后来隋波亲自出马，才把她挖来的。
　　她身上带着明显的外资公司痕迹，一身得体的职业裙装，波浪长发，风韵犹存。
　　她的出现也让易趣的管理团队中，除了左清泉和周敏外，又增加了一员女将。
　　她一入职就是大量的招聘工作，还涉及外省的各地市，时间紧，工作量又大，她却有条不紊的完成，也保证了这次活动的顺利举行。
　　隋波对她的评价很高。
　　陈永红随后介绍了公司目前的人力资源情况。
　　隋波才惊讶的发现，不知不觉间，公司已经从最初的18人，迅速膨胀到了近500人的规模！
　　当然，其中有很大一部分都是在校生，尤其是外地的装机团队，大多数还是兼职。
　　即使这样，隋波也觉得很惊人了。
　　而且在他的规划里，接下来还有一些新的人员需求……
　　看来，人力资源这块，也需要好好做个规划了！
　　最后，左清泉作为CEO助理，兼管行政工作。她主要汇报了这次活动期间，在媒体、政府公关等方面的情况。
　　包括监测的媒体报道数量和内容，还有大量关于申请采访隋波的媒体邀约。
　　通过这次全国性活动，也引起了行业内的关注，不少行业媒体、协会都发来传真，希望易趣公司提供相关的资料进行了解。
　　帝都的一些官方机构也在关注易趣的发展（这一点据她说是从其他渠道得到的消息。）
　　所有部门都汇报完毕后，会议室里安静了下来。
　　隋波看看大家，笑道：“好，大家都了解了公司的近况，对其他部门的工作进展也做了交流。
　　接下来，我们进入下一个议题！”

第五十七章 工作安排
　　“听了刚才大家的发言，我有一些感触，也希望和大家在这里分享。
　　一家互联网公司，最重要的是什么？
　　有人说是产品，有人说是市场，有人说是技术，也有人说是销售……
　　这些当然都没错，也都很重要。
　　但我始终认为，一家优秀的互联网公司，最最重要的，是人，是团队！
　　只有拥有一支有共同的理想，充满激情，有执行力、战斗力，能够团结协作、一起奋斗的团队，我们才能够不断去创造一个个市场奇迹，才能攻无不克，战无不胜。
　　我很高兴在这次公司的营销活动中，我们的团队表现出了这种素质！
　　另外，还有一点让我很欣慰。
　　在刚才的工作汇报中，老庞和周枫都提到了通过数据分析，来研究用户的需求。
　　这也是我下一步想重点说一下的。
　　互联网公司的业务模式与传统企业不同。
　　相比传统企业关注产品，互联网公司更注重用户体验。
　　因为互联网技术的优势就在于“连接”，我们的产品和服务直接面向用户，并能够通过交互，随时得到用户的需求反馈，这会使得我们的反应更快，并通过数据的积累和分析，判断市场的趋势。
　　现在我们的网站已经上线，那么接下来，我希望老庞和周枫你们要及时转变思路。
　　从原本单纯的网站技术开发，转向网站的精细化运营，产品的打磨和交互设计，要不断创新优化，提升用户的使用体验。
　　我对你们的要求是，将我们的易趣和校内两个网站，从现在的用户觉得是个“好东西”，感兴趣，有空上来看看……，变成用户生活中离不开的“必需品”，每天一睁眼，就忍不住想上来看看。
　　这就需要你们不断深入的去研究用户，分析数据，去抓住他们真正的需求，从而推出他们更喜欢的产品和服务。”
　　说到这里，隋波笑了笑：“感触就说这些吧。
　　接下来来点实际的……，吴敏，你公布一下这次活动的奖励政策吧。”
　　有功必赏，有错必罚，则为善者日进，为恶者日止。
　　认可团队的工作，并适当的给予奖励，这是作为领导者必须具备的一点。
　　吴敏点点头：“根据波总和宋总的意见，结合各部门在这次公司重大营销活动中的表现，财务部和人事部也征询了各部门负责人的意见，拟定了以下奖励措施：
　　市场部团队奖，奖金30万；由市场部总监王峰负责，根据团队内人员的表现，进行奖金分配。
　　电商事业部团队奖，奖金20万；由电商事业部总监庞勇负责，根据团队内人员表现，进行奖金分配。
　　新业务事业部（校内网团队奖），奖金15万；由新业务事业部总监周枫负责分配。
　　采销部团队奖，奖金15万；由采销部总监李欣负责分配。
　　财务部、人事部等职能部门，部门奖金5万。
　　各部门负责人统计好本部门人员的奖金比例后，报到财务部，奖金将随本月工资一同发放。”
　　吴敏公布完。
　　隋波笑道：“我知道大家都很辛苦，而且在座的不少人，都是放弃了本来很不错的职位和工作，宁愿拿着较低的收入加入团队。
　　一方面是因为信任我，相信我们做的事是一件很有意义的事，另一方面也是希望通过创业实现自己的理想，改善生活。”
　　“创业初期，公司资金有限，暂时给不了大家高薪资，但是只要做出成绩，我是不吝奖励的！
　　这次公司一共拿出近百万来奖励大家，就是希望让大家明白。
　　只要我们大家一起努力，团队里每一个人，都能够分享到公司成功的果实。”
　　“另外还有一件事，清泉，你下来之后去买两台车。
　　公司现在账上资金还算宽裕，有些条件该改善还是要改善的。
　　宋总经常要出去谈合作，作为公司coo还需要打车，也有点不像话，一台车给宋总专用。
　　另外一台公用，像李欣李总、老庞这些经常要外出的，或者其他部门谁有需求，随时都可以调用。”
　　宋健在一旁接口道：“波总，公司创业初期，一切从简，还是先不花这个钱吧，打车也很方便……，再说你还没车呢。”
　　隋波笑道：“该花的钱还是要花的，我天天不是在公司就是在学校，根本用不上！你要外出跑厂商，谈合作，咱们就按需分配吧。”
　　看宋健还待再说，他霸气的一挥手：“这事就这么定了。”
　　隋波很清楚，适当的给予团队成员足够的尊重和优待，收买人心，这都是必须的。
　　在这方面，他向来是比较大方的。
　　奖金和配车的事公布，在座的人都是面带喜色。
　　隋波等了一下，看大家的情绪状态都平复了，才整了整脸色，开口道：
　　“好了，下面，我们谈一下接下来的重点工作。
　　营销活动的成功，只能算是我们成功迈出了第一步。
　　接下来是龙是虫，还要看我们怎么把营销成果转化为公司切实的实力。
　　体现在业绩上，就是装机量、b2c订单量、注册用户数增长率、用户留存率等等。
　　刚才我说过了，易趣网和校内网，要重视网站的精细化运营，优化产品设计和交互，可以让人事部在招聘配合，在这方面进行团队补强；
　　采销部门需要继续打造供应链和储运团队，b2c业务用户体验有70%是体现在最后的一环，那就是用户拿到手的货品是否及时、是否完好、是否是正品等等，在这方面，宋总和李欣李总要多考虑一下。
　　装机项目调整幅度比较大，这个会上我们暂时不讨论了，下来我和宋总、老庞再谈。
　　财务部要做好资金的管控，现金流关系到我们所有业务的推进节奏，吴敏你这边和各部门协调，做个到年底的资金计划出来。
　　人事部方面，接下来还要增加网站运营人员、产品设计和交互设计人员的招聘。
　　另外对现有各地的装机团队进行一下梳理，合适的人员签署正式入职合同，进入技术研发团队，并配合装机项目下一步的调整，准备这种平台注册人员的用工协议，研究一下政策上有没有问题。”
　　他环视所有人，慢慢的道：“大家如果经常关注行业内的新闻，应该已经发现，今年互联网已经开始逐渐热起来了。
　　这说明，很快这个行业就会迎来一轮市场热潮，就像前几年的美国互联网刚兴起时一样。
　　易趣公司经过这次全国活动，已经站到了台前。
　　刚才清泉也提到了，很多媒体甚至官方都在关注着我们，我们现在是站在风口浪尖上！
　　不瞒大家，接下里，我会挑选一些权威媒体接受采访，向外界传递一些信息。
　　这一方面是为了通过媒体，尽早的进行卡位，确定我们在行业内的领先地位。
　　另一方面，是为了吸引国内外投资人的目光。
　　电子商务、门户网站，这两个模式是在美国已经被市场验证的互联网商业模式。
　　我们既然选择了电子商务，想要发展，扩大规模，就需要投入巨量的资金。
　　通过我们自己的积累是比较慢的。
　　融资和上市，用投资者的钱来发展公司，是一种比较聪明的选择。
　　所以，在这里我想强调一点：
　　和其他互联网公司不同，他们认为公司上市是目标，而我看来，这只是一种筹措资金，更好的发展业务的手段。
　　接下来我的主要工作就是通过媒体宣传公司，以及融资。
　　公司里的很多具体工作，都要有赖于大家的努力。
　　当然，融资过程中，我也会准备第二批股权激励。
　　就像我刚才所讲的，你们的付出，公司也一定会有相应的回报！”
　　在热烈的掌声中，这次总结会告一段落。

第五十八章 学会利用媒体和讲故事
　　回到办公室。
　　坐在椅上，隋波翻看着左清泉整理的媒体邀约采访名单。
　　当帝都活动后，媒体开始大规模对易趣公司和这次营销活动进行报道时，隋波就开始考虑怎么应对媒体。
　　在活动过程当中，甚至有不少消息灵通的媒体，直接把电话打到他的手机上。
　　隋波都以正在忙于活动，抽不开身的理由，婉言谢绝了。
　　他希望在考虑成熟后，只选择几家权威性的媒体来发声，这样的影响力和效果才能最大化。
　　对于一家创业公司，尤其是互联网创业公司而言。
　　媒体的关注非常重要。
　　第一个理由是，大多数创业公司在最初时，无论是知名度、资金、客户等方面几乎一无所有。
　　用传统的广告方式，去建立一个知名的品牌不仅极其昂贵，还需要很长的时间。
　　而如果一家创业公司能够成功引起媒体的关注，这一切可能在很短的时间内就实现。
　　而且最重要的是，几乎不用花钱！
　　第二个理由是，媒体非常善于发现趋势。
　　他们对什么样的故事，会得到广泛的传播，是极其敏感的。
　　当他们嗅到哪里有一些特别的故事时，他们就会迅速扑上去。
　　而如果这些故事受到人们关注，就会有更多的记者蜂拥而至。
　　并且，这些媒体们会主动在把这个故事推向新的高度基础上，进一步发展出更多的话题。
　　通过媒体一次次的重复、延伸，会让这个故事的内涵变得更丰富，深刻的印在公众的想象中。
　　从而使的这个故事变得越来越有价值……
　　一家创业公司，尤其是互联网公司的品牌，就是建立在这种不断扩张传播的话题中。
　　这是因为，创业本身，就是一个故事！
　　每个创业者都在讲述自己的故事。
　　但只有善于利用媒体的聪明创业者，懂得对媒体说一些特别的故事，从而引起大众的共鸣，获得人们的关注。
　　前世互联网江湖中，最典型的善于利用媒体的例子有两个。
　　一个是前期的搜狐张朝阳，另一个就是后来的阿里老马。
　　Charles（张朝阳）同学可以说是中国互联网江湖中，最早利用媒体而崛起的典型。
　　他回国创业开始，就不断在各种媒体上宣扬自己的创业故事。
　　从他怎么说服“数字化教父”尼古拉斯·尼葛洛庞帝，作为“天使”投资他创业；
　　到他在纽约街头，为了赶时间，狂奔几条街去见投资人。
　　正是这些带有点传奇色彩的故事，完美了满足了人们对一个归国博士，进行互联网创业的美好想象。
　　搜狐刚融资200万美元后，他就专门召开新闻发布会大肆宣扬……
　　他的创业故事和之后的举动，也成功的引起了媒体的关注和追捧。
　　而在媒体的连番报道中，他也成为了“互联网公司”的代言人，中国的“互联网教父”。
　　尝到了利用媒体甜头的Charles，从此在这条路上一路狂奔……
　　尤其是在1999年之后。
　　当时手握8000万美元的新浪发展势头正猛，而chinaren等新生代门户也依靠近乎疯狂的烧钱一夜成名。
　　而这时的搜狐，由于融资不利，可供使用的资金仅是新浪的1/10——按当时的游戏规则，几个月之内就可能弹尽粮绝。
　　因此，Charles同学再次选择了最便宜也最有效的方法：树立个人品牌。
　　他戴着鸭舌帽踩着滑板在天安门玩滑板，穿着轮滑鞋在长安街空翻，在迪厅锐舞，登珠穆朗玛峰……
　　虽然因此在行业内毁誉参半，被人称为“作秀哥”。
　　但不得不承认，正是这种不断变化的作秀，不断的吸引着媒体的追捧和报道。
　　从而使他以及搜狐“娱乐、时尚、生活”的形象，在公众心中打下的烙印越来越深，其影响力也越来越大。
　　隋波前世时在搜狐工作，曾近距离接触过Charles。
　　他本人其实并不张扬，平时总穿件格子衬衫，是个沉默寡言，低调的典型理科男。
　　从某种意义上，他的那些“作秀”，只是利用媒体来进行对搜狐品牌的营销。
　　是有预谋的。
　　用他自己的话说：“因为搜狐是我的事业，能够为公司创造价值的事就都是我必须做的。
　　推广个人比推广公司费用要少得多……我不是很善言辞，甚至有些木讷。但是为了公司的利益，为了节省费用，我没有其他选择……”
　　这种个人品牌的营造，在某种程度上，是非常有效的。
　　他四处演讲，宣传搜狐时。
　　在搜狐公司市场部内部，甚至还有过这样一个统计数字：“Charles到全国各地‘巡回讲话’一次，价值超过100万元广告。”
　　他也被《时代周刊》、《亚洲周刊》、《财富》杂志甚至《时尚》杂志选为封面人物。
　　只是可惜，后来Charles被这些光环所迷惑，逐渐沉迷于营销和宣传，甚至混起了娱乐圈。
　　却忽视了互联网公司最重要的核心竞争力——产品和技术！
　　搜狐前期的辉煌和之后的没落，也验证了一个词，成也营销，败也营销……
　　这方面，老马就做的非常牛X了。
　　前期他也善于利用媒体来营销阿里。
　　可能很少有人知道，网络上到处流传的很多“马云成名前”的视频，其实都是他主动找传媒朋友拍摄的。
　　借助媒体关系，当年《东方时空》栏目跟踪老马，拍摄了一部名为《书生马云》的专题纪录片，真实记录了他在帝都的凄凉遭遇……
　　湖畔花园会议的视频，也是老马自己邀请记者拍摄的。
　　搞“西湖论剑”，他借助金庸、克林顿和各大网络掌门人的名人效应，让阿里顺理成章地成为国内互联网五大巨头之一。
　　但是！
　　但但是！
　　老马在前台到处吹牛，可他后面有一群强大的团队，将他曾经吹过的牛，一一实现了！
　　这就牛X了……
　　最后，阿里成为市值万亿的巨头，老马也被媒体捧上了神坛……
　　可以说，这是非常经典的，利用媒体的成功案例了。
　　…………
　　利用媒体，最好的办法就是讲故事。
　　因为新闻本来就是各种各样的故事，一个充满传奇色彩的故事，会让媒体更加兴奋，也让人们难以忘记。
　　对于讲故事，隋波前世曾经历过多次融资，也算很有经验了。
　　因为相比媒体，投资人才是真正对创业者的故事感兴趣的人。
　　一些从来没有经历过融资，和风险投资谈判的人，可能以为，风险投资人的所有决策都是在数据的驱动下做出的。
　　甚至很多风投也会到处宣扬，他们最关注的是数据。
　　但很多时候，当一个创业者讲述了一个很有说服力的故事之后，投资人也会将之前所说的一切都抛到九霄云外，更相信自己的感觉。
　　任何事情的重要性，实际上都取决于人们对它的感受！
　　这也是为什么在融资时，一个好故事比任何东西都重要。
　　很多时候风投投资项目，首先是在对创始人，对创业团队投资。
　　他们想知道你是谁？希望通过你的为人，更深入的了解你。
　　他们还希望看到，是什么推动着你？是什么让你的团队走到了一起？
　　所以一个创业者首先要让风投对你建立信心。
　　而短时间内建立信任最好的方法，就是通过一个故事，来揭示你的价值观和动机。
　　要让投资人了解到：
　　为什么你会创立这家公司？
　　是什么让你这么着迷且充满激情？
　　它又将如何颠覆你所在的行业？
　　它对用户的日常生活会造成怎样的冲击？
　　一个好的故事，可以将创业者个人的故事、产品的故事以及公司的使命结合在一起，表达清楚。
　　而对于隋波而言。
　　他的年龄，他的帝大在校生背景，他曾经的“新锐作家”的名气、他做出的成绩（国内最大的电商网站、最大的校园社交网站）、他的团队（几大顶尖学府的计算机系天才）、他的梦想（做一家伟大的互联网公司）……
　　这一切的一切，已经构成一个充满传奇色彩的故事，最好的素材。
　　现在，隋波准备开始他的表演了……

第五十九章 人设和故事内核
　　一个好的表演，必须明确的指向“我是谁”。
　　当一个公司的创始人第一次出现在公众面前，应该用一些鲜明的特点，甚至标签化的脸谱，来加深公众的印象。
　　从而让人们心中，形成对这个创始人及其领导的公司的第一印象，和初步的认知。
　　而后能做的，就只是不断的加深这个印象和认知，最终形成独特的个人品牌和公司形象。
　　用隋波前世一个比较贴近的词来形容。
　　这就是创始人的“人设”！
　　一般人们都会用“人设”来形容娱乐圈里的明星。
　　但实际上，仔细琢磨会发现。
　　互联网圈的那些大佬们，每个人其实都有自己的“人设”。
　　老马言必称“国际化”、“人类社会”、“梦想”，“做102年的公司”，格局大，气势足，这是一种人设。
　　通过这种人设，老马成功的让阿里“让天下没有难做的生意”，这一公司愿景，深刻的植入了公众的脑海中。
　　小马低调，不多的媒体采访和演讲中，只谈“技术变革”、“产品创新”，这也是一种人设。
　　通过这种人设，腾讯注重产品和技术的形象也深入人心。
　　类似设立人设的，还有东哥。
　　他以农民出身自居，要回馈乡里，带领农村兄弟们发家致富的“兄弟老板”人设，也极大的凝聚了京东十几万员工的人心。
　　就连雷布斯这样圈内有名的“厚道人”，为了推广小米，也曾弄出“Are You OK”这样的人设来，以获得新生代人群的信赖和喜爱。
　　随之而来的，就是小米在智能手机市场已成红海，竞争惨烈的大环境下，异军突起，成为了年轻群体的首选。
　　由此可见，企业创始人“人设”的价值所在。
　　创始人的人设，一定程度上决定了企业的发展方向，与企业的愿景、使命息息相关。
　　一个好的“创始人人设”可以让产品更有温度、更有感染力。
　　“当创始人品牌加入，你就可以拥有以区别于其他对手的‘感情牌’，让用户从万千品牌中识别出你，信任你，最终选择你。
　　但同时，“人设崩塌”，则会对创始人和企业造成极大的伤害。
　　这样的案例也很多……
　　所以，想要保持“人设”。
　　核心必须是保证这个“人设”，是经过设计的，创始人的真实自我。
　　是在创始人真实的性格基因上，裂变出一种跟他的产品、企业契合的一种人格角色扮演。
　　…………
　　隋波要想讲好故事，树立易趣的形象，构建好自己的“人设”是必须的。
　　他开始第一次认真的反思。
　　自己到底是谁？为什么创业？想要做到哪一步？
　　隋波很清楚，自己其实并不是个天才，前世的他，也只是芸芸众生中普通的一员。
　　如果说，有什么特别之处。
　　那就是重生回来的他，比别人多了二十多年对未来的记忆。
　　这一点也是他唯一比那些真正的商业大佬们占优势的地方！
　　当然，这时那些互联网大佬们，也都还很年轻，并没有成长起来。
　　谁也不是一开始就是大人物的！
　　他们能够最终成功，也是在公司的不断发展过程中，始终在学习，在思考，在不断的调整中，进步，成长。
　　这一切积累，都是他们能够在变化莫测的市场趋势和激烈的竞争中，站到最后，成为巨头大佬的资粮。
　　如果隋波也能够不断的学习，成长，再依靠对时代大趋势风口的了如指掌。
　　未来也未必不能达到他们的高度……
　　既不能因为有了“先知”的能力而目空一切，也不能因为自己的天赋不足而妄自菲薄。
　　这才是一个理性成熟的心态。
　　嗯，第一个人设标签就是“普通人”、“平凡人”。
　　“我出身普通家庭，也不是天才，其实和所有大学生没有不同”，这个点，相信能让大多数人产生亲近感和代入感。
　　而且也是隋波真实的情况，干脆提前说出来，也绝对不怕崩塌……
　　至于以后易趣真的发展起来后，这句话是否会变成网友的一个装逼梗，隋波也就懒得管了。
　　第二个标签，就必须体现出他真正的优势了。
　　嗯……“战略大师”、“预言家”，这个标签有点像老马了。
　　但内核不同，老马是谈梦想，谈大势，隋波可以更精准的谈产业，谈细节方向嘛。
　　“我喜欢思考，也喜欢看新闻，喜欢通过新闻上的报道和数据，在脑海里推演分析产业未来的发展方向。”。
　　然后再说一个对产业方向的判断，并用大量的数据，来解释自己为什么会有这样的判断。
　　刚开始，最好预测一些比较近的事件，这样很容易得到例证。
　　如果接连几次他的预测和分析，之后都证明是对的……
　　就可以把他“互联网战略大师”这个人设立住了！
　　这个人设标签的好处是巨大的。
　　首先会让隋波和易趣公司成为产业的风向标企业。
　　其次，也会在公众和投资人心目中产生巨大的期待感。
　　让易趣公司每一次推出新的产品，都成为热门话题。
　　就像苹果公司的老乔一样，每推出一个新产品，都会引领整个产业方向。
　　最后，还应该有一个能代表公司理念的标签……
　　“成为一家伟大的互联网公司”这种梦想太虚了，人们没有记忆度。
　　第一时间印入隋波脑海中的，是老乔的那句“改变世界！”
　　现在老乔重回苹果不久，还致力于将苹果拉出泥潭，应该还没有说出这句话吧？
　　隋波准备抢了这个标签！
　　“易趣公司致力于通过互联网技术，让世界变得不同！
　　电子商务将会改变传统的商业交易模式，社交网站将改变人们交流的方式，搜索改变人们获取信息的方式……
　　一切的技术和产品创新，目的都是为了推动社会的进步，和人们生活水平的提高。
　　易趣公司的核心理念，是改变世界！”
　　这套说辞，完美！
　　在隋波的不断完善下，他的故事内核和人设，也逐渐变得清晰起来。
　　…………
　　对于媒体的采访，隋波精心挑选了两家。
　　一家是《中国青年报》。
　　首先这是官方媒体，国内的影响力极大，同时也比较符合隋波现在帝大在校生的身份，媒体受众也和易趣目前的用户群体重合度高。
　　其次，这也是隋波借机向官方表达善意。
　　另一家是《互联网周刊》。
　　虽然《互联网周刊》是今年6月才刚刚创刊的新杂志。
　　但隋波很清楚，恰恰是因为互联网周刊几乎是随着中国互联网的发展，一同起步。
　　在之后的二十多年内，其一直都是中国互联网和IT业界最成功的主流商业杂志之一。
　　《互联网周刊》的背景也很强悍，主办单位是中科院。
　　另外，这时互联网周刊的主编是姜奇平。
　　这个人很厉害。
　　他曾在政务院信息办政策法规组、信息产业部信息化推进司工作。
　　同时，作为“网络文化丛书”的作者，“数字论坛”成员，他是推动互联网在中国起步的最早的启蒙者，和国内互联网经济理论的重要奠基人之一。曾被《硅谷时代》评为“带领我们走向数字时代的20位中国人”之一。
　　可以说，这个时期，姜奇平在互联网行业内的地位和影响力是非常大的。
　　隋波选择《互联网周刊》，正是看中了它在行业内的影响力。
　　这才是吸引国内外投资人最好的渠道！
　　一家面向用户和大众，一家面向投资人和业内，嗯，依然完美。
　　…………
　　隋波想定之后，告诉左清泉，短期内他只接受《中青报》、《互联网周刊》两家媒体的专访。
　　左清泉会负责分别和两家媒体约定采访时间。
　　地点就定在易趣公司，隋波的办公室。

第六十章 强烈反响
　　有时隋波也不得不承认。
　　如果忽略左清泉和他之间的那点小暧昧，纯粹的从理性角度，看她的能力。
　　左清泉的确是一个非常优秀的人才！
　　不仅之前在市场部做的很好，就算现在担任CEO助理，也依然表现的非常出色。
　　或许是出身的原因，她的眼界和见识较高；
　　而思路清晰，做事细致，就是她自身本来的素质了。
　　能考入帝大的，果然没有庸才。
　　当隋波确定了媒体之后，不多久，她就将媒体采访前前后后，各项的准备工作做好了。
　　要知道，其实应对媒体，是一门很大的学问。
　　媒体也有自己的立场和需求。
　　不同的媒体，对同一件事的报道方向和主题可能截然相反；
　　采访者也会有自己的风格。
　　有的犀利尖锐，会通过忽然提出敏感或负面问题的方式，来观察被采访者的反应；
　　有的则温和守序，倾向真实记录和正面报道；
　　甚至有些采访的记者，为了报刊销量，会故意断章取义，博取关注……
　　这就需要提前搜集信息，做好采访前的预判和应对策略。
　　以保证在采访过程中，被采访者能够始终掌握控制权，不使得采访偏离轨道。
　　像这次在采访之前，左清泉就向隋波汇报：
　　“我已经和中青报方面确认了这次采访的提纲。
　　主要围绕三个方面的主题：
　　你的创业历程；
　　你对大学生应该学业为重还是多方面发展的观点；
　　对易趣公司的发展思路和和对互联网的看法；
　　这次来采访你的，是负责中青报《冰点》专栏的编辑、记者李方。
　　好消息是，他也是咱们帝大的师哥，89届中文系毕业的；
　　坏消息是他的风格比较犀利，在中青报内部被称为评论四虎之一。
　　不过好在我查看了他之前的文章，虽然文笔犀利，但基本上都是偏向正向报道的。
　　另外，这次专访的内容，除了中青报的《冰点》栏目会刊登外，还有可能在《青年参考》周刊中刊登。
　　所以，采访时会带摄影师来，给你拍照。
　　……嗯，我建议，你穿一件白色的短袖Polo衫。
　　这样既不显得太正式，也符合你的大学生创业的形象。
　　还有，你接受采访的时候，一定要注意，回答尽量简洁，多用简短、叙述性的句子。
　　这样不容易被误解意思。
　　还有，如果被问到负面或者你觉得敏感的问题，不要和他纠缠。
　　用一些过渡性的句子，尽快回复到你想要传达的重点信息上，不要被对方左右话题。
　　还有，我会全程录下采访过程。
　　一方面留作公司资料记录，另一方面也防止对方曲解你的意思……”
　　隋波坐在椅后。
　　看着她滔滔不绝、不厌其烦的，向自己叮嘱面对媒体采访时的注意事项。
　　不觉莞尔。
　　夸赞道：“清泉，我发现你还真是个合格的CEO助理啊！”
　　看左清泉还一脸不放心，想再多叮嘱几句。
　　他笑着摆摆手：“好了，你放心吧！
　　中青报毕竟是国家级的大报社，冰点专栏也是品牌栏目，不会有这方面问题的。
　　我知道怎么应付。”
　　隋波从确定下两家媒体的时候，就已经考虑好了。
　　《中青报》的采访，他会主要讲故事，谈理想，要体现出他对新兴事物积极去探索的品质，和社会责任感，身为青年的远大抱负……
　　至于《互联网周刊》的采访，他才会重点讲产业，讲预判，讲成绩，用来吸引业内和投资人。
　　……
　　有了前期的沟通和确认，这次中青报的采访，进行的很顺利。
　　李方是个有些许文学气质的人。
　　据帝大认识他的人称，李方曾经也是校园里著名的“诗人”。
　　所以他的采访过程中，对隋波在商业方面的成绩不怎么关心，更多的是在探寻隋波的内心世界。
　　从他的故事里，不断提炼出某些点，进行提问。
　　“可以谈一谈你为什么会在网络上发表小说么？”
　　“小说出版后，你被誉为新锐作家，帝大才子，可你一直拒绝接受采访，是怎么考虑的？”
　　“为什么会在大学就开始创业？创业对于你而言意味着什么？学业呢？”
　　“你为什么会认为互联网将改变世界？易趣的理念这么大，你觉得能够做到么？什么时候？”
　　“你说自己只是普通大学生中的一员，是否也说明，你认为其他大学生也能做到像你一样？”
　　等等类似的问题，试图通过这些问题，挖掘出隋波的真实想法。
　　隋波态度很好的一一作答。
　　“在网络上发表小说只是一时兴起，在看了不少BBS上的帖子后，也想写点什么。并没有想到后来会在网络上引起那么大的反响。
　　不过这也体现出了互联网的特点之一，那就是快速的信息传播。
　　我想这对很多有文学梦想的人而言是个好事，以后或许实现自己的小说梦，出版社不再是唯一的渠道，互联网也是一个新的途径。”
　　“我写小说只是兴趣，并没有借此成名成家的想法，所以谢绝了一切媒体采访。”
　　“至于大学创业，是因为我在上网的过程中，认识到了互联网的魅力和未来的发展空间。
　　我觉得这是一个能够实现自己梦想的方式。
　　时不我待！
　　我不能抑制自己内心真实的冲动和激情，必须马上行动起来。”
　　“创业是我的事业，学业则是我事业的根基和成长的养分，所以这两者对我而言同样重要。
　　想要平衡其实也不是想象中那么难，时间总是能够挤出来的。
　　在今年营销活动最忙的时候，我的成绩依然保持在班里前十名。”
　　“是的，我认为互联网终将改变世界，易趣就是为了这个理想而成立的。
　　我们希望在这个伟大的历史进程中，能够亲身参与其中。
　　也希望在技术变革和创新的过程中，为国家和社会的进步，人民生活方式的改善，贡献一份自己的力量。”
　　“我出生在西北金城的普通家庭，高考发挥不错，考入了帝大。但我知道自己不是天才，只是运气比较好。
　　就像刚才我们说的，我和其他大学生没有区别。
　　但是幸运的是，因为对互联网的共同的梦想和理念，我遇到了一群非常优秀的天才。
　　我们组成了一个卓越的团队。”
　　“帝大、水木、人大，甚至还有魔都的复旦、江城的武大、钱塘的浙大……等等，各大学中对计算机和互联网充满热爱的同学，也因为同样的理想，陆续加入了易趣的团队。
　　正是有了这么多优秀的伙伴，我才能够以一个普通人的能力，做出一些小成绩。”
　　隋波的回答，让李方有些侧目。
　　这种娴熟应对，甚至某些方面带有点圆滑的话语，怎么也不像一个大学生能够说出的话。
　　当然，隋波显然不是一个普通的大学生。
　　一个刚刚大二，年仅19岁，却已经创立了一家超过500人规模的互联网公司。
　　做出了注册用户数超过30万，现在号称中国最大的大学生网上社区，还有一个营收超过千万的电商网站。
　　他怎么可能普通？
　　小家伙狡猾的很！
　　…………
　　李方回去后。
　　很快，一篇名为《帝大学子创业梦—互联网将改变世界？》的长篇报道，刊登在了中青报《冰点》栏目中。
　　这时的《冰点》专栏，因其独特的故事性人物报道风格，和“真、新、融、精”的特点魅力，深受读者喜爱，也在传媒领域有着巨大的影响力。
　　其关注的话题，一向是很多媒体的风向标。
　　随着这篇报道一出。
　　隋波和易趣公司，真正第一次以全貌出现在了全国人民面前！
　　与之前众多媒体的侧面报道不同。
　　这篇报道以专访和人物对话语录体的方式，将两者采访时的对话，几乎完整的刊登出来。
　　从而让读者可以从对话中，真实的体会到，隋波是个什么样的人，这个故事是否有感染力。
　　当然，文章在采访实录之外，也通过大量的调查和数据，来从侧面表述出了隋波和易趣公司目前所做的成绩和在行业内所处的位置。
　　尤其是最后一段评论的文字，堪称经典。
　　“隋波在采访过程中，不断强调自己是一个普通的大学生，创业和学业对他而言同样重要，但编者相信，他最终还是会作出选择。
　　他说自己找到了实现梦想的途径，他认为互联网有着改变世界的力量，希望尽早投身其中。
　　我们注意到他常常提到一个词，“推动社会进步和人们生活方式的改变”，这是隋波认为互联网带来的改变，也是他和易趣团队的理念。
　　但我们更关注的，是在他这句话里，体现出了当今新一代年轻人，大学生这个群体，身上所蕴藏的历史使命感和社会责任感。
　　这让我们感到欣慰，也充满希望。”
　　这篇报道不出意外，在广大读者中引起了强烈的反响。
　　同时，各地媒体纷纷转载了这篇报道，一时间在社会和媒体上，形成了一股热潮！
　　也开始引得一些知名学者、大学教授、社会名流，忍不住纷纷发表文章，开始议论隋波大学创业的这个现象。
　　这些人在媒体上的发声，又一次引起连锁反应，将更多的人卷了进来，互联网行业、教育领域的人也开始发声……
　　对于媒体而言，这简直就是一场盛宴，很多媒体甚至开了专栏，供不同意见的双方论战。
　　就在这种媒体不断推动的讨论中，隋波和易趣公司彻底红遍了全国。
　　甚至成为了1998年底的一种热议的社会现象。
　　风头一时无两！
　　隋波也没想到会引起这么大的反响。
　　看到每天左清泉拿进办公室里，那厚厚一堆有关他和易趣报道的报纸和杂志，也有点头疼起来。
　　没想到会闹这么大……
　　这段时间，还是老老实实闭门发展吧。
　　嗯，除了找上门来的投资人……谁也不见了！

第六十一章 张奕
　　香港，中环，长江中心68层，高盛集团亚太区总部。
　　张奕参加完私募部门的早会，回到办公室里。
　　秘书已经按他平时的口味，给他准备好了一杯热气腾腾的拿铁咖啡。
　　他拿起杯子喝了一口，随手拿起桌边一本刚刚从内地传来的《互联网周刊》。
　　作为高盛亚太区直接投资部主管，董事总经理。张奕主要负责中国境内私人股权投资、房地产及大型基础设施投资基金。
　　近年来，随着美国市场对互联网的热度，他也有意识的将投资的目光，投向科技和IT领域。
　　今年32岁的张奕，人生一路可谓是顺风顺水。
　　他出生香港一个富裕家庭，从中学起就出国读书，先后获得了耶鲁大学哲学学士、哈佛法学博士和工商管理硕士学位。
　　毕业后进入麦肯锡担任咨询顾问，后来加入高盛，担任投资经理，很快又升任直接投资部董事总经理。
　　最近有传言称，集团高层有意将他列入高盛亚洲管理委员会合伙人的人选之中。
　　不过他对此一笑置之。
　　对于张奕而言，最让他激动的，还是在正蓬勃崛起的中国大陆中，发现一个个投资机会，并快速抓住它，亲自参与这些企业的成长，所带来的那种特别的成就感。
　　一边喝着咖啡，一边随手翻看着《互联网周刊》，张奕的手忽然一顿。
　　“易趣的互联网梦想，改变世界！”一篇文章的标题，吸引了他的目光。
　　他放下手中的咖啡杯，认真的拿起杂志，逐字逐句的看了起来。
　　“易趣网是国内第一家电子商务网站，为用户提供包括IT产品、图书、音像等品类的网上订购服务，注册用户接近30万，在刚刚结束的全国校园营销活动中，月订单量超过2万单。
　　在美国，网络用户规模和互联网基础设施比较好。电子商务发展很快，亚马逊的成长速度是以每年100%增长。国内目前虽然刚刚起步，但信产部正在积极推动网络基础设施建设，全国各地的DDN线路陆续开通，银行也在探索电子支付业务，我相信很快这些都能够得到改善。
　　电子商务网站的价值，在于和传统的分销和零售连锁模式相比，交易流程更简便，成本更低，效率更高，所以，随着互联网在国内的发展，我相信今后会有很大的市场空间。”
　　“校内网是我们为大学生用户搭建的网上家园，也是全国乃至全球的第一家社交型网站，这是我们在互联网信息交流方面的一种全新尝试。
　　从目前校内网的发展速度来看，注册用户增长很快，以每天近5000新用户的速度增长，现在已经超过了50万用户。这说明用户的确对这种社交方式很喜欢，有着强烈的需求。”
　　“现阶段来看，门户网站、电子商务，是相对成熟的两种互联网商业模式，分别满足了用户对信息获取，购买商品两种需求，从长远来看，社区类网站则是满足用户快速便捷进行社交的需求。”
　　“易趣网的优势？
　　我们最大的优势，是有一支优秀的团队。其中包括顶尖的技术团队、执行力出色的供应链、市场团队。这保证了我们在产品创新、技术研发，以及线下执行环节，能够始终处于行业领先地位。”
　　“易趣也会有融资和上市的计划，但这并不是我们的最终目标，募资是为了更好更快的发展公司。
　　易趣公司的理念，是成为一家伟大的互联网公司，参与到互联网改变世界的历史进程中，为推动社会进步和人民生活方式的改善贡献力量。”
　　“互联网目前没有清晰的盈利模式？
　　是的，但我们要清楚的认识到，这只是因为目前国内的互联网刚刚起步，无论基础设施和用户规模都很少。
　　但我们如果用发展的眼光去看，根据互联网络信息中心(CNNIC)发布的调查报告，97年国内互联网用户为62万，98年已经接近120万，预计99年将会突破200万，基本上都是翻倍在增长。
　　随着全国各地网络基础设施的发展，电脑价格的进一步下降，我有理由相信互联网用户将会在进入新千年之后，有爆发性的增长。参考美国互联网用户的发展增速，中国未来就算是拥有几千万乃至几亿用户，也是完全有可能的。在我的预测中，也许十年内就有可能达到这个规模。”
　　“我从来没有担心过盈利模式的问题。
　　只要用户数量达到一定的规模，会有太多用以满足用户需求的产品出现，广告、佣金、增值服务，都是盈利手段。这一切，只需要耐心、时间。”
　　“装机是易趣的起家项目，我们采用了一种线上和线下相结合的全新模式，我将其定义为本地生活服务平台，为用户提供的，实际上是一种技术服务增值产品。。”
　　“网吧是为用户提供上网入口的服务，毕竟现阶段拥有电脑的用户还比较少，通过网吧，培养用户的上网习惯和对互联网的了解，我们认为这是一项长期和基础的工作。
　　接下来，我们还会继续在全国各地开设网吧，将易宇网吧做成著名的连锁品牌，也让更多用户体验到互联网的魅力，通过易宇网吧，进入互联网的世界……”
　　张奕放下杂志，有些迫不及待的打开电脑，搜索起易趣。
　　他居然不知道，国内什么时候出了这么一家公司？！
　　国内第一家电子商务网站、第一家社交网站？注册用户已经超过50万？
　　这样的公司，不正是最好的投资标的么？
　　他浏览了易趣网的网站，尤其是进入论坛看到了上面诸多用户的热烈讨论；
　　他又尝试进入校内网，却必须要注册才能浏览内容。整个注册流程不算简便，但令人眼前一亮的，是必须真名注册这一点。
　　嗯，实名制的熟人社交，这个思路很好。
　　张奕尝试性的搜索了一下，竟然发现就连他本科时的耶鲁大学哲学专业，也有班级存在！
　　他申请进入后，虽然看到成员大多是当时系里的中国留学生……，但这依然很恐怖了。
　　一叶知秋，可想而知校内网的用户覆盖面有多广泛！
　　张奕向后靠在椅背上，看着电脑上的网页，陷入思索。
　　高盛亚洲直投部最近也在讨论关于国内互联网是否值得投资，毕竟对私募基金而言，近几年全球火爆的互联网项目是获利最高的。
　　投资人已经对投资那些传统企业失去了兴趣，他们更喜欢互联网项目的短平快。
　　在美国，如今的互联网项目，从投资到上市，大多数仅仅需要1-2年。
　　而资本市场也在热捧此类项目，通常早期投资，都能够得到几十甚至上百倍的回报。
　　高盛亚太区这边也受到影响，最近看了不少东瀛、南韩、弯弯的项目，只是国内互联网发展比较慢，他们一直没有找到好的项目。
　　之前搜狐出现时，让他们眼前一亮。
　　高盛也曾经想投，还将张朝阳邀请来参加了高盛年会，可惜因为原股东的抵制，被搜狐董事会拒绝了。
　　另外还有一个项目也不错，是网易，已经开始进行接触了。
　　现在又出现了一个易趣！
　　而且，张奕发现，相比之前曾接触过的张朝阳和丁磊，从这个文章中可以看出，易趣的创始人隋波，似乎对互联网的认识更深刻，也更理性。
　　听说他还是个帝大在校生？
　　这就有趣了……
　　摸了摸下巴，张奕拿起桌上的电话，给帝都办事处的负责人打电话，问她是否知道帝都有一个叫易趣的互联网公司。
　　“这个公司现在很火，是帝大学生在校创业的公司，国内的各大媒体近期都在报道，我正准备接洽一下，看看有没有投资的可能。”帝都办事处的负责人说道。
　　放下电话，张奕按下通话铃：“Susan，帮我订一张下午到帝都的机票。”
　　既然这样，他决定亲自去看看隋波和那个易趣公司。
　　……
　　帝都，帝大资源东楼，易趣办公室。
　　隋波放下电话，心里盘算着：“IDG、霸菱亚洲、高盛亚洲、深创投……，已经有四家机构了。再有两家，就可以关闭融资渠道了。”
　　创业公司能够利用的唯一优势，就是吸引多家投资公司竞争项目。
　　所以对于融资渠道上，进行管理就是创始人必须要考虑的。
　　隋波前世和风投打交道的次数多了，也就慢慢了解到风险投资机构的一些内幕。
　　比如IDG，作为国内早期最为著名的投资机构，现阶段募集资金有限，基本上不会投金额太高的项目，投资额在100-200万美元之间。
　　在他心里，已经把IDG从名单里划掉了。
　　只是留着IDG作为谈判手段，来向其他机构施压。
　　高盛亚洲资金量大，而且名气响亮，是可以选择作为领投人的。
　　唯一的问题是他们的胃口也大，前世时他们曾投资了新浪、网易、阿里，本来还想投搜狐，被拒绝了。
　　而后在互联网泡沫时，高盛又急不可耐的将这些公司股份全部抛售。
　　从这个角度，对隋波而言反而是好事，到时候还有机会低价把股份收回来。
　　而且短期内，易趣和高盛投资的这些公司也不构成直接竞争。
　　相反，有相同的投资人，等王川团队的搜索引擎做出来之后，和这些门户网站谈合作会更便利一些。
　　至于霸菱亚洲，要不是有徐新在，他根本不会考虑。
　　考虑到徐新从前世的风格来看，属于相对比较好打交道的投资人。作为董事，对公司创始人的支持力度比较大。
　　从未来公司董事会的掌控力角度，就算霸菱亚洲给的钱少一点，他也愿意放徐新进来。
　　深创投的话，国资最好还是在后续融资规模大，或者上市前，再放进来。
　　天使轮就算了……
　　挑选6家投资机构，就可以通过隔离开他们，让他们相互竞争。
　　只要隋波能够精心协调其中的过程，就可以从中获得更多的回报，更高的估值。

第六十二章 律师人选
　　隋波继续思考融资的细节。
　　他很清楚，融资是一个非常复杂的过程。
　　引起投资机构的兴趣和关注，只是融资漫长过程中开始的第一步。
　　真正考究的，是融资过程中，与投资人之间的博弈。
　　一方面，要通过种种方法和手段，来博取投资人的信任，挑起他们投资的冲动和强烈欲望。
　　并通过对公司愿景和市场发展预期的描述，为投资人画一个美丽的大饼，以达到尽可能的抬高公司估值的目的。
　　另一方面，也必须小心的规避各种风险，保证公司的控制权，不会受到融资的影响。
　　隋波知道，当进入真正的谈判环节时，双方一定会在估值、股权比例、投票权、董事会席位、清算优先权、优先认购权、反稀释条款、创始人限制……等等诸多核心条款上，进行激烈的利益博弈。
　　他必须小心谨慎，必要时还需要寸步不让。
　　毕竟，前世他见过太多被资本裹挟，导致公司失败，甚至创始人出局的案例了。
　　最后拿谁的钱，选择什么样的人进入董事会，
　　这些都是需要在不断的沟通、接触，谈判的过程中，才能慢慢看清和确定。
　　隋波在心里，一开始就给这次融资设下了几个底线：
　　一、A轮融资出让的股权总比例不超过20%，融资额度不低于2000万美元。
　　资金太少的话，就完全没有必要进行这一轮的融资了。
　　他完全可以等到99年中时，公司进一步发展，搜索引擎项目也表现出足够的价值时，再启动融资。
　　二、提前明确提出AB股模式，创始人投票权以1:10的股份比例计算。
　　这一条是保证隋波始终能够拥有公司控制权的唯一办法，不容讨论。
　　谁不接受，谁就出局。
　　三、绝不同意带有对赌条款的要求。
　　虽然隋波对易趣的发展很有信心，但这绝不同于在融资条款中，用对赌条款来进行自我约束，以增强投资人信心。
　　他有长远的规划，短期的业绩有所要求的对赌条款，必然会影响公司发展的节奏，也不利于根据变化的市场情况随时调整。
　　隋波也知道，这些底线对于投资人而言，会比较苛刻。
　　但他有足够的信心，能够说服真正想要投资易趣的机构同意。
　　需要的，只是合适的应对策略。
　　只要能够让他们明白，这样做对他们的投资和收益更有利。
　　另外，在启动融资程序之前，还有两件事需要提前解决。
　　第一就是找到一个优秀的律师，作为公司法律方面的顾问。
　　这个律师最好是有美国顶级律师事务所的背景，并且熟悉国内和美国的相关法律，精通融资和上市流程，能够解决在这些过程中，一系列在公司法、知识产权法以及法律诉讼等方面的问题。
　　如果换成其他创业者，在这个年代里，恐怕很难找到合适的，符合这么多条件的顶级律师人选。
　　就算通过一些顶级律所来聘请，也会花费高昂的费用。
　　还好隋波就读帝大法律系，借助老师的人脉，就是最好的途径了……
　　第二，就是尽快完成公司的VIE模式架构，以及内部核心人员的股权激励。
　　这两件事其实也可以看做一件事。
　　公司海外注册和股权激励的手续和协议，也都是需要律师来解决。
　　得了，还得去找杨教授……
　　……
　　帝大，经济法研究所主任办公室里。
　　杨培忠看着依然如之前一样，恭恭敬敬坐在自己面前的隋波。
　　摇头苦笑：“小隋啊小隋，你知道你给帝大惹了多大的麻烦吗？……
　　你等一下，志攀主任会过来，代表校方和你谈一谈。”
　　隋波吓了一跳：“杨老师，是因为我创业的事吗？学校是有什么意见吗？……怎么都惊动吴教授了？”
　　“你这次闹的动静也太大了，全国媒体上都快吵成一片了。
　　大学生创业这个话题，已经变成了一个社会性话题，影响远比你想的要广泛的多！
　　最近一段时间，从陈校长、吴主任，包括我在内，都接到了不少电话。
　　各界人士都有不少看法和意见。
　　帝大作为国内高校教育的领头羊，必须对你这件事有一个对外统一的解读和说法。
　　所以啊，陈校长委托老吴和我，先和你谈一谈。
　　学校总要等内部沟通清楚了，才好对外发声。”
　　隋波老实了，乖乖点点头。
　　这段时间太忙了，还真忽视了这件事对帝大的影响。
　　不过也好，这一关只要过了，在帝大内部，至少他就海阔天空了。
　　隋波非常清楚，在很长一段时间内，他的帝大学生身份，都是一层非常好的保护伞。
　　想要在国内这样的大环境中，在无所不用其极的残酷市场竞争中，立足下来并且胜出，难保不会有人会出盘外招。
　　而易趣公司还是太弱小了……，隋波又没有其他背景和资源可借助。
　　帝大这个牌子，现阶段就是他最大的靠山了！
　　不多时，时任法律学系主任，明年将成为法学院院长，校长助理，国内金融法和银行法领域权威专家的吴教授一脸笑容的走进办公室。
　　隋波连忙起身鞠躬行礼：“吴教授好！”
　　吴教授是川人，说话慢条斯理，语气柔和：“你就是隋波吧，坐，坐下说。”
　　说着坐在沙发上，与隋波相对，看着他道：“听了这么久你的名字，还是第一次见你。我本来以为，要等到下学期上课的时候才能见到你呢！”
　　隋波明白他的意思，大二下学期有金融法的课程，正是吴教授讲授的。
　　他先主动认错：“对不起，吴教授，刚才杨老师都跟我说了，这次我给咱们学校惹麻烦了，给您和系里也添麻烦了，对不起！”
　　吴教授摆了摆手：“不是什么大事，不就是在校创业嘛。
　　既然学校没有明文规定不容许，那就不算你错。
　　不过嘛……，你接受媒体采访，没有提前和学校打招呼，一下搞出这么大的风波，让学校很被动，倒是真的。”
　　隋波连忙道：“是我疏忽了，……您看需要我怎么做？我一定按照学校的要求去做。”
　　吴教授笑道：“也没那么严重，我是想听听你的想法。
　　你接下来，是准备专心创业呢？还是继续学业？
　　如果专心创业，可以办理休学创业的手续，这样也能把精力集中在把企业办好；
　　要是继续学业，你想好怎么平衡两者之间的关系吗？”
　　没等隋波开口，他继续道：“之前呢，系里对你创业这件事，是睁一只眼闭一只眼，只要你考试成绩达标，就没问题。
　　但现在情况不同了。
　　你已经被媒体放在放大镜下面了，一举一动都受到关注，如果还像之前那样，平时不上课，恐怕不太好。
　　毕竟帝大还是一所大学，教学任务是最主要的。”
　　隋波点头表示明白，低头思索了一下。
　　达成融资之后，接下来的一年，公司的主要工作有几个方面。
　　一是在电商平台方面，投入资金进行线下供应链、物流、仓储、配送等方面的补强；
　　二是网吧的全国布局。
　　三是搜索引擎的上线。
　　这期间，可能会面临8848的竞争，而为了预防邵亦波回国创业，还需要在合适的时间，提前推出C2C业务。
　　但短期内，以易趣如今的布局，按部就班的发展就可以。
　　现在还是互联网蛮荒期，各家先跑马圈地，开拓市场和用户，竞争一开始不会那么激烈。
　　倒是99年底谋划上市时，需要全力投入。
　　不过到那时，一来他已经要大三，二来，相信那时媒体的关注风潮已经过去了。
　　这期间，时间上挤一挤，是可以分配开的。
　　想到这里，他看着吴教授，认真的道：“主任，我还是希望能够兼顾学业！
　　最近我在忙融资……，等融资完成后，我一定把时间分配好，平时正常上课。”
　　吴教授只是听听他的想法，并没有倾向性的意见，闻言点了点头。
　　倒是对隋波所说的融资挺感兴趣：“你的公司准备融资了？你是怎么考虑的？现在进展怎么样？”
　　隋波心中一喜，这位可是金融法领域的大牛，关系遍布金融届、法律界、银行届。他对资本市场方面的了解，可是非常深的。
　　连忙将现在的融资进展做了汇报：“现在有包括高盛亚洲、霸菱亚洲、IDG、深创投等多家投资机构和我联系了融资意向，还没有开始正式会谈。
　　我今天来，也是希望杨老师能帮我推荐一位好的律师。
　　最好是熟悉国内外相关法律，尤其是美国在融资、上市方面经验丰富的人，担任易趣公司的法律顾问。”
　　杨培忠不失时机的在旁边敲边鼓：“老吴，说到金融这一块，你应该比我更熟悉，认识的人也多，小隋说起来也是你的学生，怎么样，给推荐推荐？也算帮他个忙。”
　　吴教授笑了，指了指老杨和隋波：“你们两师徒是不是在这儿等着我呢？”
　　他态度上倒也不排斥，毕竟隋波的确也算是他的学生。
　　只是好奇的问道：“融资和上市经验丰富？小隋，你现在已经考虑公司上市的问题了？
　　怎么，准备去美国上市？纳斯达克市场吗？”
　　隋波点了点头，仔细的介绍：“国内资本市场对于互联网还没有一个清晰的认知，美国这方面相对成熟一些。
　　不瞒您说，我现在做的互联网电商平台，想要发展起来，需要大量的资金，用于线下的物流、仓储、配送，甚至还需要银行的电子支付功能，才能保证用户的使用体验，并且快速建立竞争壁垒，和未来可能出现的竞争对手拉开差距。
　　所以我必须尽快融资，并通过上市来募集所需的资金。
　　纳斯达克市场是美国互联网企业上市的首选，这个市场的资本对互联网项目比较欢迎，上市的流程和速度都会快一些。”
　　吴教授笑着点头：“你考虑的很成熟，不过如果你真的把公司上市，到时候更是片刻不得安宁了，学校又有的头疼了……
　　算了，这件事还是让陈校长来头疼吧。”
　　感情这位也是偏向自己学生啊！
　　“嗯，你如果想找个对美国融资和上市方面比较熟悉的律师，最好还是从美国的顶级律师事务所里找，我想想啊……
　　我之前有个硕士研究生，后来去了哈佛读博士。她毕业后就留在了美国，现在在Fenwick & West（泛伟律师事务所）担任公司业务组的合伙人。
　　前段时间她回国，刚刚来看过我。
　　这样，我给你她的联系方式，你自己和她谈谈吧。
　　至于她是不是对你公司感兴趣，愿意担任你们公司的法律顾问，我可就不敢保证咯。”
　　隋波大喜，连声道谢。
　　鼎鼎大名的泛伟律师事务所，隋波前世当然听过。
　　那是曾代理过苹果公司的注册，帮助Facebook上市，担任阿里知识产权方面专业法律顾问，多次被评为“全美年度风险投资和新兴市场团队”，号称在科技行业内最顶尖的事务所之一。
　　有这么一个律师加入这次易趣的融资谈判，无疑是他极大的助力！

第六十三章 石舫约谈
　　吴教授推荐的人叫张婉琳。
　　她刚刚受命回国，负责筹办泛伟律师事务所在中国的业务部。
　　接到隋波的电话后，张婉琳当天晚上就从魔都飞来了帝都，与隋波会面。
　　对于她的雷厉风行，隋波很满意。
　　毕竟融资即将启动，律师越快就位，前期的准备工作也会越充分。
　　张婉琳留着齐肩的中分中长发，带了副银丝边眼镜，白色衬衣，经典的黑色香奈儿西装小外套搭配裁剪合体的长裤。
　　看起来知性而睿智，一股典型的精英律师范儿。
　　隋波和她热情握手：“师姐，辛苦了，让你这么远从魔都跑一趟！”
　　他现在已经开始熟练的用“师哥”、“师姐”这类称呼来近距离了……
　　张婉琳笑道：“隋总，您叫我Katherine就好。
　　以后大家一起合作，时间还长，总是叫师姐，都把我叫老了。”
　　虽然隋波很年轻，看起来这个小师弟比她要小十几岁，可张婉琳一点都不会小觑了隋波。
　　一个刚刚上大二，就能自主创业，并且在国内掀起这么大的风波的人，绝不简单。
　　在硅谷时，张婉琳见过很多像隋波这样的年轻天才。
　　也许不久的将来，他就是另一个Jerry Yang（杨致远）！
　　张婉琳的态度，也让隋波更满意了。
　　从某种意义上来看，律师对于公司创始人而言，是非常核心，极为重要的合作关系。
　　大到公司的各种法律文件、合同、协议，诉讼；小到创始人的私人事务。
　　律师几乎能够掌握到公司老板的绝大多数机密！
　　这样一个人，如果不能摆正自己的位置，做到和老板一条心，那是绝不能用的。
　　这个张婉琳，是否能达到隋波的标准，还需要观察。
　　不过对她的第一印象，还是不错的。
　　隋波和她寒暄了几句，也了解到她之前的履历。
　　令隋波欣喜的是，张婉琳曾亲自参与了1996年搜索引擎公司Excite的IPO项目，以及今年9月刚刚完成的Ebay的IPO项目。
　　她不仅是对美国互联网公司的融资和上市有着非常丰富的经验。
　　更巧的是，她服务过的这两家公司的业务类型，恰好和易趣公司目前的两大核心业务（搜索引擎和电商）相似。
　　这样一来，也省去了她从头开始了解行业和公司业务的时间。
　　更重要的是，她了解的很多细节资料，也能够帮易趣公司提供更多的行业信息和帮助！
　　就算限于保密协议，她无法多说什么，但从侧面提供借鉴和意见也很不错。
　　隋波没有花太长时间和她闲谈。
　　了解了几句之后，他就说起了正事：
　　“Kathy，之前电话里我简单说了一下情况，现在易趣即将启动融资谈判，我想正式聘请你担任易趣公司的法律顾问，如果你没有问题，我们可以先签署合同。”
　　张婉琳笑着点头：“没有问题，我很高兴隋总你能信任我，让我有机会参与易趣公司的发展进程中。
　　请你放心，我一定会用我专业的态度和掌握的法律知识，全力保证公司和你的权益不受侵犯。”
　　隋波笑了，她话里强调了“你的权益”，就说明，她是个聪明人。
　　“很好！那你来拟定合同，我签字。”
　　接着道：“Kathy，因为时间很紧，你又是自己人，我就不见外了……
　　接下来，我需要你尽快熟悉公司的情况，并且准备好融资谈判的各种资料。
　　另外还有两件事，也需要你尽快处理。
　　一是为了融资和上市方便，我准备采用VIE模式来架构公司……你应该了解这种架构吧？”
　　张婉琳点了点头：“Fenwick有完善的海外注册渠道，这个你放心，没问题。”
　　“很好，相关的一系列架构公司注册和协议控制文件，你来处理。
　　另外再单独帮我在开曼注册一家私人公司，和融资上市的主体SPV公司分开，我另有用处……”
　　“第二件事，就是关于公司股权激励方面。
　　我希望能够在融资前，采用员工持股平台的方式建立期权池。
　　只是还没有想好用国内的合伙制公司方式，还是海外注册有限合伙公司的方式，你的建议呢？”
　　张婉琳道：“从硅谷大部分互联网公司的员工持股模式来看，大部分都是成立雇员持股计划信托基金会的模式。
　　目前国内关于这方面的法律不完善，我建议也采用这种方式，在海外设立员工持股平台公司，这样公司IPO的时候，会少很多麻烦的手续。”
　　隋波从善如流：“也好，你做一个方案出来，我和公司核心层讨论一下。”
　　正事说完，隋波才笑道：“Kathy，易趣是一家创业公司，大家也习惯了快速推进各项事情的节奏，希望你能够适应。”
　　张婉琳站起身来，摇头笑道：“隋总，这才证明易趣公司有着非凡的活力和快速成长的潜力，我更希望看到这种情况，否则就不会来这里了。”
　　隋波也起身，和她握手：“那么，Kathy，祝我们合作愉快！……欢迎你加入易趣！”
　　“我的荣幸！”
　　…………
　　张婉琳离开后，隋波想了想，又把吴敏叫了进来。
　　让她整理好各种财务报表。
　　融资开始后，投资人在财务报表上会非常重视，这也是用来进行估值的重要依据。
　　最核心的一点，是将装机项目并入电商平台的报表里，这样电商项目的资产、营收、利润方面都会非常漂亮。
　　毕竟从概念上看，电商现阶段还是资本市场已经验证认可的商业模式。
　　至于校内网，就是另一种估值方式了。
　　之后，隋波本来还想跟各部门继续沟通工作进度。
　　转念间，却又想到，刚刚被吴教授提点过……
　　从现在开始，他要尝试着分配好公司和学业的时间了。
　　而且，宋健作为公司COO，最近一段时间，基本上都是在他的安排下开展工作。
　　这也不利于他在公司里的权威树立，也会挫伤他的主观能动性……
　　想到这里，隋波干脆去找了宋健。
　　说自己最近一段时间，都会忙于融资。
　　公司的各项业务，让他来主要负责起来，隋波对他充分授权。
　　宋健自然是满口答应，又和隋波一起讨论了接下来的工作。
　　之后，看看公司里暂时没什么事情。
　　隋波干脆离开办公室，向学校走去。
　　…………
　　时间过的真快，似乎一转眼间，道路两侧树梢挂满的金黄银杏叶，已经在秋风中，纷纷飘落在地上。
　　一会儿不扫，就能积下厚厚的一层，踩在上面，哗哗作响。
　　已入深秋。
　　还好阳光依旧灿烂。
　　走在路上，明晃晃的阳光，照在身上，暖融融的。
　　帝都就算进入冬日，依然有着美丽的蓝天、熙和的暖阳。
　　隋波每次穿行于校园中，都会不自觉的生出莫名感慨。
　　生活方式是自己选的。
　　他既然选择了创业，自然也就失去了很多机会，去肆意享受校园时光的美好。
　　但所幸的是，他还能像现在这样，没事的时候，忙里偷闲的在校园里闲逛。
　　就算无法融入其中，只是以旁观的角度，看着那些年轻学子们的欢笑和轻快的脚步，感受着他们还没有被社会磨砺的那种真、纯、简单的快乐……
　　都是一种心灵上的洗涤。
　　或许，多一些时间在学校里，反而会让他从繁琐的工作中抽身出来，站的远一点，更冷静和理性的思考。
　　这样看来，也不是坏事。
　　嗯，剧社很久没去了，估计老徐见到他又是一张黑脸。
　　骑行协会的活动也很久没参加了，身上的肌肉最近也缺乏锻炼啊！
　　对了，这么久没见，也不知道叶薇怎么样了？
　　前世这个时候，两人都已经在一起了……
　　事业上突飞猛进，其他方面却进度缓慢啊！
　　就在他胡思乱想的悠然闲逛时，裤兜里的手机忽然响起。
　　这个手机还是他上次长达两个多月的出差回来，左清泉深感和他联系不便，非要嚷嚷着给他买手机。
　　隋波干脆就让公司给总监级人员，每人配了一部。
　　统一都是爱立信在98年夏季新推出的GF768。
　　对于隋波而言，已经算是这个年代唯一能让他看得上眼的手机了。
　　毕竟前世他曾用了很久的T28。
　　也算是怀旧吧。
　　看了看号码，是帝都的号码，他接通电话：“喂，我是隋波。”
　　“隋总吗？你好，我是高盛亚洲的张奕，我们之前通过电话。
　　你现在是否方便？我想约个时间，我们见面聊聊。”
　　张奕早就到了帝都。
　　他没有着急去找隋波，而是先让帝都办事处收集了所有有关隋波的新闻报道，更通过高盛在官方的关系，了解了官方对隋波和易趣公司的态度。
　　通过多方搜集的信息，张奕深入的分析了隋波这个人，和易趣公司的潜力，并确定没有太大的隐患之后，他才正式邀约隋波面谈。
　　“哦……，是张总，您好。”
　　隋波本来想约在办公室。
　　但此时此刻，情绪刚刚转换到校园的轻松自如，他忽然懒得回公司了。
　　“我现在在帝大，正好有时间。
　　……张总要是方便的话，我们就约在帝大未名湖的石舫见吧。
　　也不算正式的会谈，我们随便聊聊，您觉得怎么样？”
　　张奕在电话里笑了：“很好，我没问题，那晚一点到了帝大，我们再联系。”
　　张奕也很愿意在一个比较放松的环境里见面。
　　这样大家的戒备心不强，更容易看清对方的真实性情。
　　有时投资人甚至会故意选择一些特别的场合，比如吃饭、喝酒、唱K等环境，来和创业者见面。
　　就是为了从侧面和生活中，更清晰的观察到创业者的真实性格。
　　挂了电话，隋波转了个方向，向未名湖畔缓步行去。
　　心里开始琢磨起应对高盛的策略。

第六十四章 湖畔谈话
　　张奕一路打听，来到未名湖畔的石舫处。
　　一眼就看到正站在石舫边，怡然自得的，观赏着不远处湖光塔影景色的隋波。
　　若不是看过杂志封面上隋波的照片。
　　张奕一定不会想到，这么一个看起来和普通大学生没有什么不同的年轻人，就是中国近期在媒体上最炙手可热的商业新星。
　　互联网行业里忽然跃出的一匹黑马。
　　幸好，考虑到见面的地点和隋波的学生身份，张奕没有和平时一样穿正装，而是特意挑选了一套休闲的夹克。
　　否则在这种环境里，未免会有点格格不入。
　　张奕走上前，隋波感应到有人过来，转头看向张奕。
　　“隋总，你好，我是张奕。”张奕伸手笑道。
　　隋波脑海中飞快的闪过张奕的资料，脸上也浮现笑容，与张奕握手：“张总，您好，您比我想象中更年轻……
　　今天想回学校换换脑子，让您专程跑一趟，怠慢了！”
　　张奕哈哈笑道：“在隋总面前，我可不算年轻了！
　　这里很好，我还没有来过帝大，没想到环境这么美，而且那些古色古香的建筑，都非常有历史感，不愧是国内的最高学府。
　　我还要谢谢隋总，让我有机会能游览一下帝大的风光。”
　　隋波笑道：“那就好，既然张总喜欢，一会我就当个地主和导游，带张总逛一逛帝大校园。”
　　看到周围的一些学生注意到两人的交谈，隋波随即道：“张总如果不介意，我们沿着湖边散散步，边走边谈？”
　　张奕点头笑道：“客随主便，隋总请。”
　　两人沿着湖畔小径，缓步走去。
　　隋波看似随意的道：“既然是在学校里，这种环境，咱们隋总、张总的称呼，似乎有点不太搭……
　　不如按你们投行的习惯，大家彼此直呼英文名吧，您叫我Bowen就行。”
　　一个小小的称呼，其实也可以拉近大家的距离。
　　张奕点头笑应：“好啊，Bowen，你也称呼我Joe好了。”
　　随即好奇的问：“听起来，Bowen你和投行接触比较多？”
　　他在试探，是否有其他家机构已经参与了易趣项目的竞争。
　　隋波摇头：“倒也不是，不过我知道，像你这样长期在海外留学和工作的人，都习惯用英文名。
　　毕竟周围的环境就是英文环境么，很正常。”
　　张奕夸赞道：“Bowen，你很细心。”
　　初步的交谈，就让他对隋波有点刮目相看。
　　不为别的，只看以隋波现在的年纪和阅历，能够以这么轻松的状态，和初次见面，涉及数百万上千万美元融资的投资人交谈，就表明了他内心的自信和成熟的心态。
　　创业者固然需要激情和勇气，也更需要自信和沉稳。
　　张奕看到一路走来，不时有人和隋波打招呼，不由笑道：“Bowen，看起来你在学校里，也是风云人物啊。”
　　隋波很自然的点头：“是啊，我们易趣的核心用户群就是高校的大学生群体，如果我个人的名气能够为公司创造价值，从营销的角度，也是有利的。
　　……呵呵，如果按你们耶鲁和哈佛的传统，我估计也能在校园Party里混个King吧。”
　　张奕哈哈笑道：“那一定，我相信你即使在美国校园里，也能出类拔萃。”
　　说是闲聊，但是不可避免的，两人之间的交谈还是不觉间围绕着易趣公司展开。
　　只是，两人都刻意回避了一些关键的内容，比如估值之类。
　　不是正式的场合，不适宜谈论核心的利益问题。
　　“Bowen，在你眼里，易趣公司的优势在哪里？”张奕问道。
　　“那就太多了……
　　易趣公司实际上从去年11月就成立了，到现在已经发展了近1年的时间。
　　在这期间，我们团队做了大量的工作，也确立了我们战略方向和领先的地位。
　　其实当易趣出现在大众面前时，公司的各项业务布局，都已经有了很好的基础……”
　　“这个说起来话就长了……，Joe，你有兴趣听听吗？”
　　“当然！”
　　“首先一点，网络效应。
　　我认为，一款产品或服务的价值，会随着使用它的用户数量的增多而递增，目前我们的易趣网和校内网，用户注册数量已经达到了50万。
　　这意味着什么？
　　要知道，现在全中国的网民数量不过120万！
　　尤其是校内网，它的价值在于用户的社交链，就算有同类型的竞争对手出现，用户想要换到其他网站，他也几乎不可能他的所有朋友都同步迁移到新的服务平台。
　　这实际在无形中，为我们的竞争对手设置了巨大的障碍。”
　　张奕默默点头，的确如此。
　　隋波继续说道：“第二点，数据的获取。
　　也许现在大家还对这一点没有深刻的认识。
　　但对于易趣公司而言，我们认为，数据才是未来真正的资产。
　　像现在，易趣网所产生的用户订购数据，校内网所产生的用户娱乐和使用习惯数据，我们就可以根据这些数据，分析用户的真正需求，从而为用户提供更优质和针对性的产品和服务。这就是显著的竞争优势。”
　　“第三点，技术优势。
　　或许Joe你从媒体上也看到了相关的报道，我们的技术团队来自几所顶尖高校计算机专业，其中不少都是国家集训队的队员……
　　我们现在易趣网的后台系统，我敢说，是全中国最好的电商平台系统！
　　我们现在已经能够实现信息流、现金流、甚至物流环节的实时跟踪。
　　另外，我们还在研发更有价值的新技术……
　　这一点，等我们将来达成融资意向后，我会向你展示的。”隋波故意卖了个关子。
　　也让张奕心里好奇心大起。
　　更有价值的新技术？会是什么？
　　隋波没有围绕技术多说，继续道：
　　“第四点，生态圈的平台优势。
　　Joe，你如果上我们的网站体验过，就会发现，我们在尽可能的为用户创造更大的价值，提供多样化的服务。
　　比如通过邮箱一键直通所有易趣旗下网站，除了网络订购服务、还有社交服务、免费邮箱服务、免费个人主页服务，之后我们还会提供聊天室服务等等。
　　通过这些产品，我们为用户提供了一个覆盖他们上网需求的生态圈。
　　如果再把这个生态圈向上游扩展。
　　那么，从用户买第一台电脑开始；从用户进入网吧，第一次接触互联网开始，他们已经开始在使用和习惯易趣的产品和服务。”
　　说到这里，隋波看向张奕，意味深长的笑道：“Joe，你觉得这个生态圈的竞争力怎么样呢？”
　　张奕有点震惊！
　　他之前查看了易趣的相关资料，虽然看出了易趣公司目前的业务非常多，但总觉的有些没有重点，似乎什么都想做似的。
　　但从隋波的话中，他才明白，这一切其实都是早有布局！
　　隋波看似像个普通大学生的外表下，竟然有着一颗令人惊叹的野心！
　　胸中自有丘壑啊……
　　下意识的舔了舔嘴唇，张奕感叹了一句：“思虑深远……，在战略上，Bowen你的布局很宏大啊。
　　……还有吗？”
　　隋波不以为意的笑笑，仿佛这种战略布局，并没有多厉害似的。
　　点点头：“当然，还有很多优势。
　　比如规模经济效应，易趣现在主推的精品策略，让我们能够在供应商处大规模的提货，从而降低成本。
　　我们让利给用户，用户就会更忠实，当用户规模扩大，我们又可以反过来从厂商处得到更大的利润空间……
　　又比如，从大趋势看，国内互联网正处于爆发前夕，我们已经站在了浪潮的风口上，在大势上易趣已经领先了。
　　又比如，政策的支持，国家正在推动信息化进程，在这一过程中，我相信易趣能够获得更多地的机会和发展空间。
　　又比如，进入市场的速度，易趣现在是国内第一家电子商务网站，第一家社交网站，我们已经占据了市场50%以上的份额。
　　后来者要进入这个市场，会比我们困难的多……
　　其他还有一些，像媒体的关注，我个人的品牌效应等等，我想Joe你都是明白的。”
　　隋波这番对易趣公司的优势阐述，令张奕赞叹不已。
　　而在隋波充满自信的介绍中，他也不自觉间受到感染，投资易趣的意愿更强烈了。
　　不得不说，隋波还是很能忽悠的。
　　当然，作为一个资深的投资经理，张奕不会光听隋波说的。
　　到时进行尽职调查时，他会根据资料和数据，对比来分析，是否易趣真有隋波说的这么好。
　　但至少此时，通过和隋波的交流。
　　张奕认识到，隋波是一个对互联网产业有着很深入的研究和思考，并且已经有了一套属于他自己的战略理论的创业者。
　　从考察创始人的角度，隋波无疑非常优秀。
　　张奕在观察隋波。
　　隋波虽然在滔滔不绝的阐述着易趣的优势所在，同时也在观察张奕。
　　从第一眼看到张奕，发现他穿着休闲服来见面，隋波就知道这个人并不是个传统意义上的投行经理。
　　他做事不刻板，很灵活。
　　从开始交谈时，张奕就表现的非常随和，与隋波交流并没有投资人的傲慢，相反还主动和隋波调侃几句，证明他的情商很高。
　　从履历来看，张奕的耶鲁和哈佛经历，代表着他在美国人脉广泛；
　　哲学学士，法学博士和工商管理硕士，三门不同学科的学位，表明他知识面和兴趣广泛，具备适应包括管理、法务、财务、投资等不同职位的能力；
　　职业生涯发展一帆风顺，32岁就坐到了高盛亚太区董事总经理的职位上。
　　一方面证明了他的工作能力，复杂人际关系处理能力，另一方面也说明，他几乎碰触到天花板了……
　　说实话，隋波觉得，张奕其实是个非常好的集团CFO或COO的人选。
　　如果能把他挖到易趣来……
　　对易趣未来的后续融资、上市；进入美国市场扩展业务，抢占市场，都是极为有利的！
　　他的价值，就如同隋波前世时，老马遇到蔡崇信一样。
　　真正的如虎添翼！
　　一遇风云就化龙！

第六十五章 启动A轮融资
　　不过，隋波也知道，像张奕这种高端精英人才，不是那么好招揽的。
　　他自知没有老马的口才，想靠忽悠让张奕主动加盟，难度很大。
　　看来，只能用小马哥招揽Martin（刘炽平）的办法。
　　从最初见到Martin，到最终邀请到他加盟，小马哥花了近1年的时间，历经了腾讯上市全过程。
　　从小马哥到Charles（陈一丹），腾讯的合伙人轮番上阵邀请，最终才打动了Martin。
　　而真正打动他的，除了小马哥的诚意之外。
　　最重要的，是Martin通过亲自操刀帮助腾讯上市的过程中，对腾讯业务有了深入的了解，也感受到了腾讯公司发展的前景和无限未来！
　　隋波同样对易趣公司有信心。
　　相信经过这次融资，在近距离的深入了解后，张奕会被易趣公司和团队所蕴含的创业激情和互联网可以预期的美好未来所打动的。
　　到时，在合适的时机，隋波再抛出橄榄枝，招揽他加盟的机会很大。
　　当然，提前先留个话引，可以让张奕从第一次接触易趣，就考虑加入的可能性，从感情上亲近易趣。
　　就算挖人不成功，对这次融资，也是有利的。
　　所以，之后的谈话中，隋波也不失时机的向他描述了很多公司的愿景和理念。
　　两人边走边谈，绕着未名湖缓缓走了几圈。
　　期间，隋波也坦率的谈了易趣目前存在的一些短板和困难。
　　比如线上和线下业务发展的均衡性问题、不同属性的团队管理问题，需要资金快速抢占市场问题等等。
　　这种实话实说的态度，也让张奕很满意。
　　风投最怕创始人为了顺利拿到融资，刻意撒谎或隐瞒公司的问题。
　　这种公司哪怕其他方面表现不错，他们一般也是不敢投资的。
　　最后，张奕还提出去看看易趣公司。
　　主要是想了解易趣团队的状态。
　　看看他们是否在工作中充满激情，在团结协作方面是否一心；
　　团队的凝聚力、团队成员中创始人的威信等等细节。
　　隋波当然没有问题。
　　他从无到有，一点一滴亲手打造出的这支创业团队，也是他最引以为傲的地方。
　　最后，在公司里看到的情况，也让张奕非常满意。
　　在告辞时，他与隋波握手道别：“Bowen，我希望能够尽快看到你的BP（商业计划书），开始关于融资条款的正式谈判。”
　　隋波笑道：“没问题，今天晚一些，我就会把BP发到你的邮箱。”
　　送张奕到电梯口时，
　　他忽然开口道：“Joe，易趣还非常需要一位负责战略发展、投融资的CFO兼CSO，不知道你有没有兴趣？”
　　张奕一愣，随即失笑：“我？Bowen，你说笑了……”
　　隋波正容看着他，语气诚恳的道：“我是认真的，经过刚才的交流，我认为Joe你非常适合易趣。
　　没关系，你有时间时，不妨考虑一下……
　　无论什么时候，如果你有离开高盛，自己做一番事业的想法时，易趣的大门始终对你开放。”
　　张奕哈哈一笑，不以为意的点头道：“虽然我没有这个想法，不过还是谢谢Bowen你的邀请！
　　……我们还是先完成这次融资吧。那我等你的BP了，再见！”
　　隋波抬手：“再见。”
　　看着电梯门关闭，隋波一笑。
　　种子埋下了，看什么时候能够生根发芽吧……
　　…………
　　张婉琳的办事效率很高。
　　短短两天时间，她已经拿着准备好的各项文件，走进了隋波的办公室。
　　“隋总，您在开曼的私人公司已经注册好了，Swim Wave Holdings Limited（流波控股）。
　　通过这家私人公司，您持有融资和上市主体，开曼SPV公司Each International Ltd(易趣网络）85%的股权。
　　员工持股平台Each Exempted Limited Partnership （易趣有限合伙基金ELP）持有剩余的15%。
　　另外，我做了一份公司的股权激励方案，方案的基本设计原则是：
　　以稳定和回报核心管理、业务和技术团队，调动员工积极性为目的；
　　以公司高级管理人员、业务骨干、核心技术人员为激励对象；
　　以建立员工持股平台作为股权期权池为激励方式；
　　本次股权激励计划的数量为公司总股本的15%（期权池总量，具体个人授予额度待分配）；
　　具体的行权价格、行权时间、员工获授条件和行权条件、激励管理机制、调整机制等，我都做了制式的文件，内容则待您最终确定。”
　　隋波惊讶于她的效率，接过她递过来的文件，赞叹道：“Kathy，你的效率很高，邀请你担任法律顾问，是我最明智的选择！”
　　低头翻阅了起来。
　　看到股权激励方案在期权发放标准的空白处，他想了想，道：“在期权的授予方面，我的建议是：
　　原则上，按照职位、贡献、以及进入公司的时间，几个方面来定期权标准吧。
　　公司核心管理人员，像COO\CTO，嗯……包括VP这一级，按照2-5%期权发放；
　　总监级按1-2%期权发放；
　　创业团队其他人员按0.2-0.5%期权发放。”
　　张婉琳点头，记了下来。
　　“行权期……设为6年吧。
　　授予期后，行权分六次进行，可以第一年行权20%，2-6年每年行权15%，最后一年5%，每一年内员工可以选择任意时间行权，但两次行权间隔不能小于6个月。
　　价格方面，你和财务部的吴敏碰一下，也借这个机会，重新核定一下公司的总股本。我再看看以什么价格来定行权价格……”
　　两人讨论了一下股权激励方案后，隋波继续翻看其他文件。
　　张婉琳准备的文件材料很多。
　　除了刚才提过的公司注册文件、股权激励方案之外，还有很多为融资准备的文件。
　　比如新注册的“易趣控股有限公司”。
　　这是国内用来实际控制运营实体的母公司。
　　通过易趣控股，再控股下面的“易趣电子商务服务有限公司”（主体业务易趣网）、“校内网络有限公司”（主体业务校内网）、“千寻在线网络技术有限公司”（主体业务千寻搜索）、“易宇网络有限公司”（主体业务易宇网吧）四家子公司。
　　这些公司之前隋波就注册下来了，现在只是进行了股权上的变更。
　　这样架构的好处，就是融资和上市后，募集的资金可以根据需求，灵活的运用在所有业务线上。
　　同时，也清晰了各业务线的独立运作。
　　隋波之前一直担心的，就是公司基因问题。
　　电商、搜索、社交，甚至网吧运营，其实是完全不同的技术路线和运营模式。
　　一直放在一起，很容易最后各自影响，搞成四不像。
　　前世那些门户网站，如搜狐、网易、新浪等，并不是没有多元化发展，他们也都曾做过电商、搜索、甚至社交业务。
　　但为什么最后没做起来？
　　因为他们的核心主业一直都还是门户！
　　（后来逐渐演变中，网易找到了游戏做主业；新浪依然坚持门户，由博客至微博，算是续命；搜狐本来想过向娱乐方向转变，可惜搜狐视频没做起来。
　　反倒是后来畅游、搜狗独立出来，发展的不错。）
　　一个公司必然有一个核心业务，才能将所有的资源和人才向核心业务上倾斜，从而形成公司独特的基因。
　　BAT都是如此。
　　后来为了扩张版图，建立护城河，涉足其他业务时，采用的方式也都是独立子公司的模式。并非无因。
　　隋波又翻了翻后面很多融资相关的文件。
　　想了想，他起身说道：“正好也需要和大家一起讨论一下融资的情况，Kathy，我们一起和公司的核心层开个会吧，你也向大家培训一下，融资期间需要注意的事项。”
　　“对了，我已经基本上敲定了这次融资的机构名单，分别是高盛亚洲、霸菱亚洲、IDG资本、软银股份、深创投、华登国际，一共六家机构。”
　　你先做一下背景调查，看看这些机构都会是谁来主导这次投资，分析一下投资人的风格和特点，有利于之后的谈判。
　　……我已经见过高盛的张奕了，高盛应该没什么问题。”
　　张婉琳跟随他走出办公室，闻言笑道：“隋总，你的速度也很快嘛。”
　　隋波看着办公室里忙忙碌碌的员工们，感叹道：“不快不行啊，时不我待。”
　　他振作了一下精神：“今天咱们开完会，就正式启动A轮融资！”

第六十六章 博弈无处不在
　　隋波虽然前世经历过多次融资，对融资流程非常熟悉。
　　但易趣团队的其他人都是菜鸟啊！
　　就连宋健在方正的时候，也没有经历过类似的风险投资融资。
　　让张婉琳对核心管理层进行一次系统的培训，也有利于安定他们的心。
　　毕竟公司融资是一件大事，和所有人的利益都息息相关。
　　同时，后期投资人进行尽职调查的时候，也会和团队其他人面谈，让他们提前有所准备，知道怎么应对，也是非常必要的。
　　…………
　　坐在一旁，看着张婉琳细致的讲解着融资的各项注意事项。
　　隋波的心思已经转到了对接下来融资流程的思考上。
　　他需要做好充足的准备。
　　从某种意义上，这是一场看不见硝烟的战役……
　　一般创业公司的融资流程，有八个基本步骤：
　　一、创业者和投资人见面；
　　从第一次接触，其实融资双方已经开始了彼此的观察，来分析彼此在理念上是否认同，在调性上是否合拍。
　　甚至很多时候，第一次见面，就会决定了之后融资的所有基调。
　　像隋波之前和张奕会面，选在了帝大未名湖畔，无形中就利用环境拉近了双方的距离；
　　而张奕的表现，也让隋波坚定了让高盛领投的想法。
　　虽然之前隋波就理性的分析过，让高盛进来是早已定下的策略。
　　但张奕的表现，无疑是加分项。
　　二、递交并陈述商业计划书（Business plan，BP）。
　　BP是打动投资人的重要环节。
　　最重要的是，这也是投资人用来说服内部投委会立项的重要工具。
　　BP的内容一般会包括：
　　公司介绍、市场痛点、愿景（解决方案）、产品、目标市场、竞争、商业模式、营销策略、收入预测和项目阶段性目标、业务的发展状况、团队、融资说明（怎么花钱）、退出机制等元素。
　　BP需要简洁，且突出公司的优势和亮点，以便吸引投资人的注意和加深印象。
　　但同时，也需要注意。
　　一些涉及公司在竞争中的机密信息和数据，不要在BP中体现。
　　这也是为了防止某些投资人和机构，同时投资了其他竞争对手，或者泄露关键数据。
　　像隋波这次准备的易趣公司的BP中，在一些关键的技术和知识产权方面，就做了保留。
　　比如还藏在暗处的搜索引擎项目，
　　他就只是简单提到了公司正在研发搜索引擎，但具体技术细节却丝毫没有透露。
　　就算投资人看到，也只会以为，易趣研发的也是类似搜狐那样的分类目录式搜索引擎。
　　从业务范畴，让他们知道有这项业务，就足够了。
　　三、讨论并回答投资人的相关问题；
　　这个环节看似普通，但基本上就能决定，投资人是否会在内部立项（Memorandum）。
　　投资人会通过讨论环节，来观察创业者对业务、市场的判断和了解程度。
　　并结合对项目所处市场领域和竞争格局，进行初步调研分析，以做出项目通过，还是放弃的初步决策；
　　如果创业者有自信，也可以在这个环节中，通过提问的方式，更多的了解投资人的倾向、疑惑和关注点。
　　从而判断，是否将该投资人或机构，作为本次融资的主要目标。
　　四、签署投资意向书/投资条款清单（term sheet of equity investment，TS）。
　　拿到TS，就算是融资进入了实际操作阶段。
　　也是融资过程中，比较重要的博弈阶段。
　　创业者可以从TS中看出投资人关注的焦点，并判断哪些条款是风险，哪些条款是必须争取的，针对性的为谈判做好准备。
　　这个阶段的博弈焦点，就在于底线和关键条款的双方认可度上。
　　创业者要做好准备，为了拿到投资人的钱，我可以做到的最大妥协是多少？
　　不能退让的底线，必须在这个阶段就提前说明。
　　就像隋波之前自己定下的底线：融资股权比例、AB股投票权、拒绝对赌条款。这三条如果不能在TS中体现，那么就可以让对方出局了。
　　否则即使后面进入谈判环节，也不过是浪费时间。
　　投资人也会在这个阶段开始考虑，为了得到实质的利益或股份，可以付出的最大妥协是多少？
　　如果投资人真的看好这个项目，投资意愿强烈，又能够被创业者坚持的理由所说服。
　　那么接下来的谈判，就会轻松很多。
　　因为双方将不会存在不可调和的冲突。
　　剩下的条款，都是可以通过谈判和彼此妥协来解决的。
　　五、就融资协议进行正式谈判；
　　这是融资过程中最重要也最致命的环节。
　　双方将会就融资框架、公司的估值、股权的划分、董事会席位，以及一些协议中的特别条款（如一票否决权、优先清算权、反摊薄条款、对赌条款等等）进行谈判，反复博弈。
　　因为这些条款一旦确定，基本上就确定了创业公司接下来的顶层架构，很难再调整。
　　创始人需要保证公司的控制权、控制董事会；
　　保证不会因融资，影响之后公司的运营权；
　　投资人也需要保证自己的投资受到保护，保证对公司运营有监管权力；
　　对于创业者而言，既要努力将融资继续推动下去，还需要保证自己的权利不受侵害，规避掉协议中的陷阱和风险。
　　这就需要创业者有清晰的认知和底线。
　　同时具备高超的谈判技巧，极强的说服能力。
　　这也是最考究功夫的地方！
　　在隋波前世所知道的融资案例中，在一次谈判之后，投资人放弃投资的例子，简直不要太多！
　　大多数都是因为谈判过程中，
　　投资人发现了创业者身上某些缺点；
　　又或者，投资人感觉风险太大，创业者又没有能力去说服投资人，让他们宁愿冒一定的风险，也愿意投资项目。
　　投资人都是贪婪的，但也是谨慎的。
　　创业者需要做的，就是放大他们的贪婪，帮助他们克服恐惧……
　　六、投资人确定投资，进行尽职调查（Due Diligence，DD）。
　　通过谈判，最终达成一致后，投资人会开始对创业公司进行全方位的详尽调查。
　　通过DD，来验证项目重要信息是否真实可靠。
　　其中包括商务尽调CDD，财务尽调FDD和法律尽调LDD，整体来评估项目潜在风险；
　　这个过程中，投资人除了会聘请专业的会计师、律师进行尽调。
　　还会深入公司，和团队成员进行一对一的面谈，从入职经历，工作中的感受、对创始人的印象和看法，对公司未来的信心等等方面进行了解。
　　甚至会向公司的用户通过网络、电话等方式进行调研，听取用户的反馈和对公司的观感等。
　　这些调研最后会综合起来，判断这家创业公司的潜力、业务、市场和前景。
　　最终促使投资人下定决心。
　　七、签署最终融资正式协议。
　　其中包括股权认购协议/增资协议（Share Purchase Agreement，SPA ），以及股东协议（Shareholders Agreement，SHA）。
　　如果形象一点比喻的话，
　　TS就相当于订婚，双方有了合作意向，但没有法律效力；
　　SPA就相当于结婚，具备法律效力了。
　　SHA就相当于结婚协议，来规定双方的股东权利和义务，以及公司治理结构。
　　这还不是最后一步。
　　八、融资款项到账，融资完成。
　　即使签署了融资协议，有时因为某些原因，也会出现投资人的投资款迟迟没有到账，或者分期支付的情况。
　　一方面在融资协议中，就需要明确规定是一次性付款还是分期付款。
　　另一方面，也需要创业者严格的要求一个到账期限。
　　一般而言，虽然外资投资人因为外汇管制的原因，会有一定的延迟时间，但还是有办法变通的。
　　只有钱真的到了公司账上，对于创业者而言才属于真正大功告成。
　　至于后续的股权变更、工商变更等手续，就不算什么重要的事情了。
　　可以毫不夸张的说，
　　一次融资过程，就是一场创业者和投资人不断博弈，不断抗争，不断妥协，不断从合作破裂的边缘疯狂试探，然后最终达成合作的战争！
　　而隋波，已经做好了战斗的准备。

第六十七章 估值的考虑
　　很多互联网创业公司，初次融资时，大多是项目刚刚启动。
　　没资金、没业务、没产品、没用户……
　　可以说，除了一纸BP之外，几乎一无所有。
　　这种情况下，其实创业者和投资人之间的地位，是极度不平等的。
　　很多创业者为了能够拿到融资来启动项目，不得不接受一些比较苛刻的融资条款。
　　并且，不得不在较低的估值下，出让较高比例的股权。
　　说白了，都是因为创业者手里握的牌太少。
　　谈判时底气不足，腰杆不硬。
　　隋波和易趣公司在这方面就好很多了。
　　前期通过版税、装机、网吧等多方积累资金；又挖来宋健，组建了供应链团队。
　　一点点的把易趣公司从草台班子的大学生初创团队，发展到今天。
　　线上、线下业务都初具雏形，并且有着健康的正向现金流。
　　即使这次融资失败，对易趣而言也不算什么致命的打击。
　　无非就是发展的速度稍缓一些。
　　反正隋波设定的在互联网第一次浪潮阶段的主要目标，已经实现了大半（进入互联网第一阵营、打磨核心团队）。
　　就现在的互联网大环境而言，就算做成市场占有率100%的老大，意义也不大。
　　主要还是跑马圈地，抢占赛道。
　　正所谓，先赢不算赢。
　　想要在互联网领域内成为最后的赢家，将会是一场漫长而没有终点的马拉松长跑……
　　即使隋波前世重生回来时。
　　已经市值万亿美元，堪称巨无霸级别的阿里、腾讯两大巨头。
　　也始终诚惶诚恐，始终焦虑。
　　谁也不敢说，自己的公司会一直强大下去。
　　颠覆，永远来自于无法预测的地方。
　　就像比尔盖茨曾说过的：微软离破产永远只有18个月。
　　在智能手机和移动互联网兴起时，
　　小马哥就一度被米聊的出现惊出了一身冷汗。
　　他不止一次的在不同场合说：要不是微信的及时出现，或许腾讯就会失去搭上移动互联网巨轮的船票。那样的话，腾讯就非常危险了。
　　又如几年间就突然冒起，跨入准巨头行列的字节跳动（头条系）。
　　一度打得B、T两家灰头土脸。
　　或许未来，随着新技术的出现，还会有其他公司，
　　正在无人注意的地方，悄然的发展，等待着崛起的一天……
　　所谓巨头，只不过是手里掌握的大量的资源、资金、人才。
　　能够在面对新的竞争和市场趋势时，有更多的应对空间而已。
　　一旦反应不及时，不能跟随市场和用户需求的变化，及时调整……
　　即使巨头，也会陨落。
　　智能手机出现，连续14年占据全球手机市场份额第一，几乎成为手机代名词的诺基亚陨落了；
　　谷歌、Facebook出现后，曾经市值曾高达1200亿美元的互联网巨头雅虎，最终以48亿卖身……
　　都是例子。
　　所以，隋波从来没有一口气吃成个胖子，甚至“独霸互联网”之类狂妄的念头。
　　能够保证易趣随着互联网行业的发展趋势，始终处于领先地位，就足够了！
　　在这一点上，他还是有信心的。
　　凭借着自己对未来二十年，互联网行业发展趋势的了解；
　　凭借现在这支堪称豪华的优秀团队。
　　只要不懈怠，始终保持警醒和努力，不断进步。
　　就算没有融资进来，易趣自主发展，依然能够在很长一段时间，屹立在互联网行业的巅峰。
　　至于熬过2000年、2001年的互联网寒冬。
　　凭借现在布局的网吧项目收益，再加上隋波脑海里，还有其他很多在这期间出现的现金奶牛项目，就算没有融资进来，易趣公司也不会活不下去。
　　这种心理，体现在和投资人的博弈中，就是隋波的底气很足。
　　真要是谈不拢，大不了终止融资而已。
　　…………
　　隋波把BP发给张奕的三天后，他打来了电话。
　　“Bowen，我还是第一次见国内的公司BP做的这么专业！”，张奕的第一句话就是赞叹。
　　要知道，1998年时的互联网公司，很少和风险投资打交道，也不太了解投资机构的风格。
　　就算应投资机构的要求做一份商业计划书，也都是满篇大谈特谈自己的想法。
　　实际上，对商业模式、产品、技术、市场等方面，并没有清晰的认知。
　　张朝阳当初融资的那么艰辛，并非无因。
　　而隋波的BP风格，是前世互联网和风险投资行业经过很多年的发展后，被总结出来，最符合投资机构要求的模板。
　　简要、清晰、重点突出、一目了然。
　　投资机构看到这样的BP，首先就是眼前一亮。
　　隋波笑着解释道：“我们公司的法律顾问，是Fenwick & West的合伙人。她参与过硅谷很多互联网公司的融资项目，非常专业。”
　　很难解释一个从来没有接触过融资的大学生，为什么能做这么专业的BP。
　　隋波干脆推到张婉琳身上。
　　张奕了然：“哦，原来如此……。
　　Bowen，是这样，看了你的BP后，我也在内部开了投委会。
　　高盛对易趣这个项目，很有兴趣。
　　我现在正在准备TS，不过有几个细节，我想和你沟通一下。”
　　“你对易趣的本轮融资，估值是1亿美元，依据是什么？
　　如果我们想获得更多的股份，你能够出让的最大空间是多少？
　　“关于AB股的投票权设计，你是怎么考虑的？
　　如果我们希望设定一个业绩目标，作为对赌条款，你是否同意？
　　我们希望在TS签署后，进行独家谈判，这期间你不能和其他机构就融资事宜进行谈判……”
　　隋波想了想，觉得在电话里谈这些，感染力的效果差一些。
　　到了这个时候，任何一个细节，也不能忽视。
　　于是他笑道：“不如这样，Joe，我去你们帝都办公室，我们面谈吧。
　　上次麻烦你专程跑了一趟，我还没有上门拜访过，有点失礼啊！”
　　张奕笑道：“好啊，见面谈最好，那我扫榻以待。”
　　隋波挂了电话，不由感慨，还是像高盛这种大型机构，谈起来轻松一点啊。
　　看张奕刚才的问题……
　　“1亿美元的估值，依据是什么？”
　　嗯，大气！
　　要是一般的小型风投机构，第一反应就是：
　　什么？1亿美元？！你怎么敢估值这么高？太贵了！
　　这也是他一定要在融资渠道方面，引入类似高盛、软银这样的大型机构的原因。
　　风险投资的资金来源和模式是不同的。
　　大型机构类似高盛这种，往往是从机构投资人那里募集资金，包括大学捐赠、银行、工会、养老基金、保险公司等。
　　他们掌握的投资基金盘子很大，规模一般都在10亿美元以上。
　　而募集的资金越多，要求的退出规模也就越大，而且大多数机构都需要在基金生命周期的前三年内把钱投出去。
　　这意味着，大规模的风险投资机构要找到能够很快的将大量资金用出去的好项目，在这方面，他们承担着很大的压力。
　　所以，他们对小项目兴趣不大。
　　就算100万美元投资一家公司，回报率达到10倍，也不过1000万美元的投资收益。
　　对于10亿美元规模的基金而言，这个数字太小了，还不够管理费用。
　　也许报表里一个小数点的四舍五入，就不止1000万美元了……
　　所以，他们寻找的是那些在退出时，能够达到5亿美元以上估值的公司。
　　这也是他们能够满足投资人期望唯一的途径。
　　正是因为如此，这类机构在投资时，宁可给出较高的估值，也希望占到较多的股权，来保障未来的收益回报。
　　他们关注的是项目的发展前景和市场预期，能够达到的规模和高度。
　　关注的是股权占比。
　　如果他们真的认可了项目，估值反而是最不值得斟酌的。
　　一句话，有钱！
　　隋波的估值报价、公司的99年底上市目标，恰好符合他们的需求。
　　所以，隋波只需要用合理的依据来说服高盛，让他们认同易趣真的值这么多钱，就可以了。
　　谈判中，没有什么比提前知道对方的真实需求更有利的了。
　　只要针对性的，给出有诱惑力的解决方案，就可以放大他们的贪婪和冲动。
　　…………
　　在去往高盛帝都代表处所在的国际大厦的路上，隋波思索着，应该怎么阐述自己对易趣估值1亿美元的理由。
　　说到互联网公司的估值，相比传统企业有很大的不同。
　　传统企业一般采用的都是PE估值法（市盈率分析法）、PB估值法（市净率分析法）或者DCF估值法（现金流贴现估值法）。
　　看看财务报表，就可以简单做出一个大致不差的估值来。
　　这是因为传统企业在产品、市场、竞争等方面已经非常成熟，基本上在一定的时间内，不会有特别大的变化。
　　而互联网公司则因为技术新、市场发展和变化快、盈利模式弱、轻资产等特点，很难用传统企业的估值模式来做估值。
　　尤其是在1998年这个时期。
　　美国的互联网公司不断的创造出令人惊讶的一个个高估值，从而也逐渐形成了一种观念：
　　在互联网行业发展的起飞阶段，真正重要的不是盈利，而是增长速度和市场份额。
　　华尔街的一位分析家说：“在这一阶段，盈利并不能说明什么。投资者能够理解，在行业的早期增长过程中，保持高速增长和占有市场领先份额具有极为重要的战略优势。”
　　因此，现阶段投资机构对于互联网公司的估值，基本上都是凭借经验和直觉，以及对公司发展前景和市场的预测来做出。
　　如果一定要说，现在有什么明确的估值方法的话，那就是DEVA估值法（discounted equity valuation analysis，股票价值折现分析法)，
　　DEVA 最早由摩根斯坦利的分析师 Mary Meeker 提出，现在基本上已经是硅谷对互联网公司投资的估值参考标准。
　　DEVA 估值的公式为： E=MCC（其中 E 为项目的经济价值，M 为单体投入的初始资本，C 为客户价值增长的平方值）。
　　简单来说，
　　就是当一个网站，只有自己一个客户时，他的价值基本为零。
　　而当锁定第二个客户后，就可以做很多的互动，附加价值也就被发现了，附加价值的测算是客户数量 2 的平方 4。
　　当锁定第三个客户时，会加速发掘更多新价值，附加价值应该是 3 的平方 9。
　　依次类推。
　　像后来Facebook在上市前，就能够达到数百亿甚至上千亿美元的天价估值，就是用8亿用户的数量，采用DEVA估值模式得出的。
　　如果按照DEVA的估值公式来计算：
　　目前易趣拥有50万用户数，假定每个用户市场价值为0.1元，那么50万用户就是5万市值，估值时使用5万的平方，易趣公司的估值就应该是2.5亿。
　　用户市场价值，是可以根据网站的商业模式来进行判断的。
　　但是，这只是非常简单的一种估值方式。
　　真正到了实际操作阶段，还需要考虑更多的元素。
　　比如公司的发展阶段、市场份额、增长空间和增长速度、技术领先和知识产权、交易类比（相同领域内其他公司融资估值）等等。
　　采用不同的估值方法，投资人心里的预期和判断，会截然不同。
　　还是那句话，任何事情的重要程度，都取决于人们对它的感受！
　　隋波敢于报出高达1亿美元的公司估值，自然有他的理由。
　　第一、易趣公司有着成熟的产品和完整的商业模式，并且现在盈利，有着健康的现金流。
　　就这一点，已经超出了绝大多数互联网公司。
　　虽然说互联网公司的估值不太看重盈利，但有盈利和没盈利毕竟是两回事！
　　第二、易趣公司市场份额领先。
　　互联网的特征就是赢家通吃，市场第一的估值大多数时候，会比市场第二高出数倍。
　　因为，投资机构更愿意用高溢价来投资市场领先者。
　　第三、易趣公司目前还处于成长期。
　　成长期意味着高速的增长速度和空间，而且相比初创期，投资风险更小。
　　第四、易趣公司的电商、社交两个平台，商业模式不同，估值方式也不同，不能简单一概而论。
　　像电商平台的用户市场价值，在现阶段就远远超过了社交平台。
　　再加上顶尖的技术团队、近期的上市规划等等。
　　这些也都是提升估值的因素。
　　……
　　另外，在隋波心里，算的是另一本账。
　　其实所谓估值方式、模型，都是投资机构的方法。
　　对于创业者而言，估值只是意味着一件事……
　　那就是，公司现在需要多少钱？
　　易趣这次的A轮融资，目的是为了接下来的快速扩张，占领市场。
　　隋波心里有一个时间表：
　　需要的钱以能够用6-9个月为期限。
　　到1999年中旬，就需要启动B轮也就是最后一轮融资，引进基石投资者（cornerstone investors）。
　　为年底上市做冲刺了。
　　具体的来说，就是要用这些钱，来搭建完善易趣网的B2C业务供应链、物流和储运；
　　完成全国主要城市的网吧连锁布局；
　　再去掉人员、办公场地、带宽服务器、市场费用的预测。
　　并预留50-100%的资金缓冲空间。
　　隋波大概估算了一下，先完成布局，在各省会城市和直辖市，至少都设置一个大型仓库、招聘当地配送人员。
　　在加上供应链端，需要大批量的从厂商进货（规模上去就可以谈账期了）等等，最少也需要1000万美元。
　　这还只是最简单的，保证了每个省份能够有站点而已。
　　要想达到像前世时京东那样的规模，至少要花个十来年的时间，投资个几百亿，才勉强算够吧……
　　网吧连锁全国布局的投资也大，不过这一块的现金流非常好。
　　另一块大的费用就是服务器和带宽了，随着用户数量的增长，这一块的费用也是水涨船高。
　　总之，2000万美元。
　　差不多可以使得易趣按照既定的发展战略，进行布局。
　　并足够用到下次融资。
　　这才是隋波把易趣公司估值在1亿美元，希望融资2000万美元，真正的原因。

第六十八章 机构争抢
　　张奕在位于国际大厦10层的高盛集团帝都代表处，非常正式的接待了隋波的到来。
　　与他一同参与会谈的，还有高盛集团帝都代表处首席代表，中国区主管，董事总经理林明茵（Stephanie）。
　　张奕和隋波握手时，看到隋波穿了一套蓝色的休闲西服，不禁笑道：“Bowen，这样的你似乎更像一个企业家了……”
　　隋波看着同样穿着一身笔挺精致的西服，投行范儿十足的张奕，哈哈笑道：“Joe，我们彼此彼此。”
　　两人相视而笑。
　　却都明白，接下来的正式会谈，就是在商言商了。
　　张奕随后介绍了林明茵：“这位是Stephanie，我们高盛集团在帝都的首席代表，林明茵女士。”
　　隋波也与林明茵轻轻握了一下手：“Stephanie，很高兴见到你。”
　　林明茵笑道：“Bowen，早就听过你的大名了，希望这次大家有机会能够合作。”
　　隋波点头：“我也希望如此。”
　　心里却想，早知道应该让张婉琳跟着一起来。
　　看高盛这边的架势，似乎这次会面，很可能会变成一次正式的谈判了。
　　在高盛代表处装修简约而不失奢华的会客室中，大家在沙发上落座。
　　张奕将一份拟定的TS文件递给隋波：“Bowen，我们就不多客套，直接进入主题吧。
　　这份TS，是我们关心的一些条款，在签署之前，我希望能够和你沟通一下。”
　　隋波点点头。
　　正好借此机会，给张婉琳打了个电话，让她尽快赶来高盛办公室。
　　这才笑道：“内容方面，我可以解释清楚。可是法律方面的措辞和适用，还是希望让律师看一看。
　　……虽然我也是学法律的，不过说来惭愧，创业太忙，这一年基本上没怎么去上过课。
　　而且我才刚大二，在法律领域，还是个菜鸟。”
　　这番自嘲的话，让张奕和林明茵都笑了起来。
　　不过对于隋波叫律师过来，也表示理解。
　　等待张婉琳的时间里，隋波正好把自己对易趣公司估值的想法，和两人做了沟通。
　　他的理由的确非常充分。
　　张奕也并没有过多纠缠于易趣公司1亿美元的估值上。
　　他的关注焦点，在于这次融资的股权设计架构。
　　当听到隋波已经为了便于在海外上市，提前做了VIE架构。
　　不仅已经在开曼、英属维尔京都注册了离岸公司，在香港注册了壳公司。
　　甚至就连国内的WFOE公司和运营实体之间的协议控制，易趣这边都做好了。
　　很是吃惊。
　　“Bowen，难道A轮融资刚开始，你就已经在为上市做准备了？”
　　相比现在国内那些互联网公司的在融资方面的懵懂，
　　隋波简直就像个妖孽！
　　甚至作为投资人的张奕，这个时候也没有考虑过，未来易趣上市时的国内审批问题呢……
　　隋波居然连这些细节都想到了！
　　隋波点点头，叹道：“没办法啊，我通过关系了解过，信产部和版署现在对互联网信息服务的外资准入是有着严格规定的。
　　想要海外上市，必须通过VIE架构来规避。这也是不得已而为之。”
　　张奕叹道：“这样一来，我们投资的流程也能简化不少！
　　Bowen，你把工作都做到前面了……
　　我知道你思虑深远，团队也非常能干。做事效率之高，由此可见一斑啊。”
　　“Joe，你太夸奖了。这些都是本来就应该做的工作。”
　　隋波面色平静，一副基操勿六的淡然神色。
　　对于隋波通过私人公司持股85%，员工持股平台的期权池持股15%的股权架构，张奕并没有过多的纠缠。
　　虽然他也知道，隋波同样可以通过在员工持股平台中以LP的身份，继续控制相应的投票权。
　　但这本来就是很多美国互联网公司的常规操作模式。
　　他更关注的是高盛能够占到多少份额。
　　“Bowen，按照你的说法，接下来易趣将要在全国进行扩张，抢占市场。
　　尤其是线下的布局，需要大量的资金。
　　2000万美元够吗？
　　……我觉得，如果想达到你预期的目标，至少需要3000万-5000万美元吧！
　　不如这样，高盛本轮可以投5000万美元！
　　如果你担心股权比例出让太高，估值方面，我们也还可以再谈。”
　　隋波摇头笑道：“Joe，有多大的肚子，吃多少的饭。
　　易趣有自己的发展规划，现阶段2000万足够了。
　　Joe，高盛如果对易趣公司持续看好，后续的B轮，你们也可以继续投嘛。
　　优先认股权这种条款，我是没有问题的。”
　　接着又苦笑道：“实话实说，就这2000万，我还希望至少能有两家机构来联投，而不是只选择一家机构。
　　……这也是考虑到，可以帮你们分担风险。”
　　张奕一听就连连摇头：“那怎么行？……Bowen，你是担心单独一家机构占股太高吧！
　　你放心，高盛是财务投资者，关注的是投资收益。
　　除非重大事项，否则绝对不会干涉公司的正常经营，这方面，高盛的口碑一直都是很好的。”
　　在很多时候，投资机构为了分担风险，基本上都会几家公司联合参与投资。
　　但那也要分项目，分情况啊！
　　像易趣这种，明显的市场领先公司，甚至都已经明确有了上市的计划和步骤……
　　不出重大意外，这个投资的高额收益回报，是显而易见的。
　　这种投资机会，张奕怎么可能愿意和其他家分享？
　　隋波也摇头道：“Joe，你这让我也有点难办啊……”
　　其实对于他而言，这次融资是一家还是几家，都无所谓。
　　反正通过私人公司和员工持股平台，再加上AB股的模式，他都能够牢牢掌握公司的控制权。
　　不过吊吊高盛的胃口，让他们多一些紧迫感，也是一种谈判手段。
　　“这样，Joe，这一块我也再考虑一下，咱们先讨论一下其他条款吧。”隋波转开话题。
　　除了投资份额和股权比例外，高盛最关注的就是一些保护条款和退出条款。
　　TS实际上就是融资协议的框架，其中的核心条款基本上包括五类，25个小项：
　　一、经济条款：其中包括估值条款，清算优先权权、优先认购权、认购股权、反稀释条款、优先分红权、员工期权池；
　　二、控制条款：其中包括董事会、保护性条款、领售权、转换权、优先购买权、分类投票权、知情权；
　　三、限制条款：其中包括创始人股权成熟条款、保密和竞业限制条款、股权限制转让、共售权；
　　四、退出条款：其中包括回购权、转让权、IPO参与权；
　　五、附属条款：其中包括排他性条款、交割先行条件、违约条款、费用条款；
　　对于投资机构而言，最重视的无疑是经济条款、限制条款和退出条款这三类。
　　像经济条款和退出条款，是直接涉及到投资机构的收益回报的；
　　限制条款，则是为了绑定创始人和团队。
　　毕竟风险投资从某种意义上，就是投资创始人和团队。
　　而对于创业者而言，最重要的无疑是控制条款。
　　对于其他经济条款、限制条款和退出条款，里面的细节隋波都没什么大意见。
　　双方博弈的焦点，就在控制条款上！
　　而其中最重要的就是三点：董事会条款、保护性条款、投票权条款。
　　这些条款，直接关系到公司的控制权问题。
　　从投资机构的角度，会在这方面做出要求，也是为了保证作为股东的利益不会受到重大侵害，希望能够对公司的运营进行一定程度的监管，至少有一定的话语权。
　　但从隋波的角度，是绝不会允许公司控制权受到制约和影响的。
　　董事会条款涉及到董事会人选，投票权就更不用说了。
　　就拿保护性条款中，最有威胁的一票否决权条款来举例：
　　一般而言，投资人要求的一票否决权，主要是两个层面。
　　一是由股东会决策的公司最重大事项。
　　比如公司章程变更，如注册资本等股权结构的变化，公司的合并、分立、解散，董事会以及分红等股东利益分配等等；
　　二是由董事会决策的公司日常重大事项。
　　比如终止或变更公司主业，高管任命，预算外交易（如对外投资），非常规借贷或发债，子公司股权或权益处置等等。
　　这个范围就太广泛了！
　　几乎涉及了公司所有重要事项和公司在运营中的各个层面。
　　所以，在融资谈判过程中，一票否决权的关键，往往在双方对于一票否决权的范围谈判中。
　　隋波也知道完全不接受一票否决权并不现实，但在范围上必须加以限制！
　　“Joe，对于一票否决权，我的想法，还是要把范围，限定在仅是对投资人利益有损害的重大事项上。
　　至于日常的公司运营事项，就没有必要适用了……
　　相信你们愿意投资易趣，也是信任我和易趣团队，认可我们在互联网行业内的专业能力。
　　很多时候，我做出一些决策，背后是有着深入的布局考虑。
　　或许从短期来看，和股东利益有所冲突，但又是公司长远发展所必要的。
　　如果大家在理解上有偏差，我不苛求大家一定能理解，但必须坚决执行。
　　这也是我作为创始人和CEO的责任。
　　这种情况下，一票否决权就非常不合时宜。
　　会对公司的运营和发展，产生巨大影响。
　　我想这也不是你们希望看到的。
　　你们高盛的最终目的，也是通过公司上市，投资获得丰厚的回报，而不是纠缠于公司运营的细节。
　　从这个方面来看，我们的核心利益是一致的。
　　所以，在这一点上，我需要你们无条件的信任我和我的团队！
　　当然，我也知道，这个条款也是对你们权益的一种保护……
　　不如这样，我们将一票否决权条款的范围，明确规定在对投资人利益有损害的重大事项上。”
　　张奕还是希望在公司的一些重大事项上，保留一票否决权。
　　但谈了几次，看隋波的态度非常坚决。
　　他和林明茵对视了一眼，无奈笑道：“那这一条款，我们也再考虑一下。”
　　在双方就条款不断进行来回拉锯的唇枪舌剑中，张婉琳赶到了。
　　这下隋波有了一个强有力的助手。
　　张婉琳在硅谷时经历过多次互联网公司的融资，对于融资协议里的很多敏感条款和风险非常有经验。
　　她会在一些隋波重视的条款上，适时的发言。
　　谈法律条文、举硅谷案例，多个角度的进行辩驳和争取。
　　她语气非常柔和，却柔中带刺，有理有据。
　　这次会谈整整进行了一个下午。
　　直到最后，大家勉强在核心条款方面达成了一定的共识，不过，有几项条款都还需要回去继续斟酌考虑的。
　　双方约定，下次去易趣公司进行第二轮谈判。
　　张奕站在电梯口送别隋波时，连连感慨：“唉，Bowen，你在我心目里的形象完全变了……，我这才明白，为什么你能够创业成功了，你这谈判起来，还真是毫厘必争啊！”
　　隋波微笑：“Joe，你说笑了，这也是为了我们共同的目标。
　　融资本来就像结婚，话说在前面，也是为了在一起生活的时候，不会起不必要的摩擦和争执。这样才能长长久久嘛。
　　Joe，我必须保证对公司的控制权，这一点无论什么时候，都是不容讨论的原则和基础。”
　　他话虽然说得客气，但其中意思却坚定无比。
　　张奕默默点了点头。
　　电梯来了，隋波和张婉琳走进电梯，回身对张奕微笑道：“Joe，期待我们的下次会面。再见。”
　　张奕笑着抬抬手：“我相信会很快的，慢走。”
　　……
　　回去的路上，隋波也在和张婉琳讨论。
　　复盘刚才的谈判中，是否有疏漏的地方，或者哪里做的不对。
　　基本上回想了一下，关键的环节都谈到了，态度也表达的很清楚。
　　接下来就看高盛怎么考虑了。
　　忽然，隋波的手机响起。
　　电话里传来了不太标准的普通话：“喂，隋总吗？你好，我是软银公司的长谷川义晃，我现在在帝都，希望约个时间，我们见个面。”
　　隋波刚刚和高盛签署了TS，只能说道：“您好，长谷川先生，很抱歉，我刚刚和一家投资机构签署了TS，最近两周属于独家谈判期。
　　我也没有想到，进展这么快。
　　……我们只能在两周后，再约时间会面了，非常抱歉。”
　　电话那头急了：“隋总，对于贵公司，软银很看好！
　　……是这样的，软银集团的孙正义总裁，近期会来中国，我帮你们约个时间一起喝茶吧。
　　你放心，这不算融资谈判，只是闲聊一下，你看好吗？”
　　隋波无声的笑了笑，犹豫了一下才道：“这样啊……那好吧，麻烦你了，长谷川先生。”
　　在融资没有最终签署正式协议，钱款到账之前，不要放弃任何一家投资者。
　　这也是创业者的自保之道。

第六十九章 纷纷出局
　　东京，
　　软银股份有限公司（Softbank，ソフトバンク株式会社)总部，总裁办公室。
　　孙正义坐在椅上，正在聚精会神的看着电脑屏幕上的一份BP文件。
　　韩裔出身的孙正义，今年刚刚41岁。
　　他个子不高，相貌普通，却是东瀛最著名的企业界年轻领袖，超级富豪。
　　孙正义毕业于加州大学伯克利分校，毕业后他回到东瀛，创立软银公司，以推销批发软件起家，后来做思科公司的东瀛总代理。
　　1994年软银集团上市时，37岁的孙正义身家就超过10亿美元。
　　多年的美国留学生活，使得孙正义非常熟悉华尔街和硅谷。
　　他也早早就看到了互联网的未来和发展前景。
　　1996年3月，在雅虎上市前夕，软银注资1亿美元，拥有了雅虎33%的股份。
　　这也是软银集团正式进入互联网领域投资的标志。
　　今年2月，孙正义刚刚以4亿1千万美元的价格，脱手了雅虎2%的股票，净赚3亿9千万美元。而剩下所持的雅虎28%股票，依然还值84亿美元。
　　这笔成功的投资，让孙正义和软银赚的盆满钵满之余，
　　更坚定了继续投资互联网公司，寻找下一个雅虎的决心。
　　近在咫尺的华夏，这个在孙正义看来，拥有庞大的用户和市场，未来绝不逊于美国的超级大国，就是他最近正在关注的地方。
　　眼前这份名叫易趣公司的BP，正是来自华夏帝都的项目。
　　属下了解他的习惯，在BP里每一行文字下面，标注了日语和英语两种语言，方便他查阅。
　　孙正义看到非常认真，有时还不断翻回到前面的页面，来回的对比。
　　并随手在笔记本上，记下一些重要的信息和数据。
　　看完BP后，他向后靠在椅背上，思索了片刻。
　　拿起电话，打给长谷川。
　　“长谷川君，我看过易趣公司的BP了，……对于这个项目，你怎么看？”
　　“社长，我很看好这个项目。
　　您一直说，投资就是赌人，或者赌赛道。
　　我虽然还没有见过隋波，但是通过媒体的报道，和我从侧面了解到的信息，这是一个非常出色的创业者。
　　能够以大一在校生的身份，从无到有，打造出一支汇聚了众多华夏顶尖大学计算机专业天才的团队，说明他有着非凡的人格魅力和说服力。
　　而易趣发展的速度和目前市场领先的位置，也说明他在公司战略和管理方面的能力。
　　至于赛道，
　　目前易趣网的电子商务平台，似乎是综合了亚马逊的B2C模式和Ebay的C2C模式，在这一赛道，目前易趣是国内第一的领先地位。
　　从盈利项目看，组装电脑的业务又不属于这两类。
　　对此隋波的说法，这是易趣创新的尝试，线上线下结合，并称之为本地生活服务模式。
　　但是他们似乎没有想过，以目前易趣的品牌影响力，其实完全可以将组装电脑这项业务，做成独立的电脑品牌，戴尔公司就是这一模式……
　　恰好隋波本人也擅长营销，而目前华夏的电脑市场，空间还是很大的！
　　校内网的虚拟社区模式，目前没有成熟的案例，暂时不好说。
　　但从另一个角度，易趣在全世界首先创新出一个新的互联网赛道……
　　社长，我认为，无论是从赌人，还是赌赛道的角度，易趣公司都是值得投资的。
　　如果让我在现在的国内互联网公司中，只能选择一家投资的话，我会选易趣。”
　　孙正义听到这里，想了想，说道：“好吧，我相信你的判断。
　　这个周末，我会飞一趟华夏帝都，你帮我约时间吧，和那个隋波见一面。”
　　“是，社长！”
　　…………
　　隋波翻看着桌上的协议控制文件。
　　委托管理协议、独家技术咨询服务协议、资产许可协议、购买选择权协议、股权质押协议、委托投票代理协议、贷款协议……
　　正是通过这些协议，可以使海外离岸公司得以控制国内的运营实体。
　　原本隋波是准备将易趣控股这家母公司放入协议控制的范围内。
　　但后来仔细思考，却还是有些不妥。
　　首先，本次融资的估值，主要来源于易趣网和校内网两家公司。
　　他最重视的未来核心业务之一，搜索引擎业务，并没有进入估值范围。
　　只有隋波清楚，搜索是个价值千亿美元的大市场。
　　如果放入这次融资的盘子，就太吃亏了。
　　所以千寻搜索公司，要从中剥离出来。
　　暂时由他单独持股，不参与这次融资。
　　而且搜索引擎业务前期不需要太高的投入，主要是技术团队和服务器。
　　就算不动用融资的资金，隋波也完全可以承担，并且搜索引擎开发出来之后，很快就能通过技术服务合作产生收益。
　　隋波想清楚了之后，把张婉琳找来，重新调整了协议控制的范围。
　　不再用母公司直接签署控制协议的方式。
　　而是分别将易趣网、校内网、网吧三家子公司，通过协议控制，放入融资范围内。
　　这主要是为了融资资金的使用。
　　这三个项目都是需要在接下来加大投入的，易趣网需要线下投入；校内网暂时没有盈利，需要市场营销和推广；网吧更是需要大规模资金投入。
　　搜索项目单独剥离出来。
　　相信对于这一点，高盛应该不会有太大的意见。
　　……他们本来也根本没有关注到搜索业务。
　　这样分别对独立的子公司进行协议控制，操作起来会灵活很多。
　　至于将来上市，是将这些项目进一步分拆，还是打包上市，就可以等到时候，根据市场的反应和公司需求，再做调整，都来得及。
　　张婉琳当然没有问题，公司的架构这一块，她只是负责提出法律方面的意见。
　　隋波做的决定，只要没有法律风险，她就不会多说什么。
　　另外，她建议道：“虽然我们和高盛签署了TS，限定了独家谈判期，但是在不涉及融资细节的前提下，我们还是可以和其他机构进行前期接触的。
　　也要防止高盛方面改变主意，耽误了我们的最佳融资时机。”
　　隋波点点头，这一点他也明白。
　　“尽快约其他家先见面聊聊吧。”
　　……
　　随后的几天，隋波陆续在公司与IDG资本的熊晓鸽、华登国际的陈立武、深创投的阚治东、霸菱亚洲的徐新等人进行了会面。
　　熊晓鸽倒是很感兴趣。
　　但易趣的估值太高，目前IDG的投资额度基本上都是在200-500万美元之间。
　　他希望能够跟投，隋波没有明确拒绝，依然保留了可能性。
　　但实际上在他心里，IDG已经出局了。
　　因为，IDG并不能为易趣带来除了钱之外，更多的资源和帮助。
　　华登国际对资金倒是没问题。
　　只是陈立武的投资重心在芯片领域，并不侧重互联网，而且他们比较看好门户网站的模式，最近又在推动利方在线和华渊的合并案，态度并不积极。
　　隋波和陈立武见过一面之后，就将华登国际从融资名单中划去了。
　　华登国际，出局。
　　深创投刚刚组建，阚治东作为曾经的魔都证券业“三大猛人”之一，前申银万国证券总裁，被深市力邀筹建深创投，基金的初始资金12亿RMB。
　　易趣的案子严格来算，是深创投建立后的第一个风投项目。
　　所以阚治东非常重视，亲自前来。
　　对于易趣这个项目他还是比较看好。
　　隋波在和他的交流中，也表现出了很积极的态度。
　　光是国资这一点，就足够让隋波表现出足够的重视和尊敬了！
　　可惜回去后的投委会上，易趣项目没有通过。
　　这时深创投的股东都是深机场、深能源、深高速、盐田港、中兴通讯之类的传统巨头，对互联网并没有什么感觉，易趣的估值又这么高……
　　深创投，出局。
　　和徐新的交流很顺畅，隋波本来也是打算让霸菱亚洲进来的。
　　可惜限于和高盛之前的TS，只能先让徐新等一下。
　　合适的机会，再把霸菱亚洲引入融资组合。
　　霸菱亚洲，待定。
　　最后，就是和孙正义的见面了。
　　隋波也很想见见这位前世被业界誉为“投资教父”的大佬级人物。
　　关于孙正义的传说，他前世听过太多了……
　　什么老马5分钟说服他投资2000万美元，持有阿里股份14年，最终等到阿里上市，狂赚700亿美元，获得3500倍投资回报，成为东瀛首富；
　　什么在iPhone在发布之前，孙正义带了几张自己的手绘图，找到乔布斯。当着老乔的面预测说，苹果将来一定会发布一款可以打电话，还拥有电脑功能的iPod。希望苹果推出这款产品后，能够把RB的代理权给软银。让老乔大吃一惊。为了保密，同意了软银的代理权。
　　后来软银靠着IPHONE代理权，顺利占据了东瀛通讯市场的大部分份额；
　　至于他豪抛数十亿上百亿美元的大手笔投资，例子就更多了……
　　对这次融资中，引入还是不引入软银，隋波没有什么倾向性。
　　有了高盛这杯酒垫底，隋波现在还是比较淡定的。
　　他纯粹就是好奇心作祟，想见见老孙而已。

第七十章 融资完成
　　中国大饭店，一层Aria（阿丽雅）酒吧。
　　隋波比约定的时间提前了十分钟，此刻正坐在靠窗的沙发处，等待孙正义下来。
　　他有些感慨的看着周围环境，似乎与他记忆中前世的样子，没有太大改变。
　　或许是因为年初刚刚开张的缘故，这里的装修，明显要新一些。
　　沙发与吧台坐落得精致，酒廊、巨大油画、藏酒阁廊、扇形木梯，细节里面隐藏着的是欧式的的低调，轻奢。
　　前世时，很多时候约投资人见面、和合伙人开会，和合作伙伴谈合作，如果在国贸附近的话，隋波总是会选在这里。
　　他喜欢这里的私密和安静。
　　尤其是舒服的单人麻布沙发，坐在里面，总有种不愿起来的舒适和放松。
　　当得知孙正义下榻在中国大饭店后，隋波就主动约在了这里。
　　10点正，孙正义准时走了进来。
　　跟在他侧身后，微微躬着身子，带眼镜的东瀛人，应该就是长谷川。
　　东瀛人这种森严的上下级关系，还真是体现在各个细节上。
　　隋波站起身来，微笑目视两人走近。
　　孙正义的确个子不高，还不到1.6，但他气势很强。
　　走过来后，用英语首先开口：“Bowen？我是Masayoshi。”
　　还好隋波的英语水平，进行对话还凑合（毕竟两任女朋友都是英语系的……）。
　　微笑和孙正义握手：“很荣幸见到您。”
　　三人落座后，长谷川首先提醒道：“隋总，因为社长接下来还有其他安排，您有30分钟的时间。”
　　隋波倒也不以为意。
　　老孙好容易来一趟华夏，必然会安排一次性看很多项目，这很正常。
　　他来，主要就是想当面会一会这位大名鼎鼎的“投资教父”。
　　满足自己的好奇心而已。
　　考虑到不久的将来，老孙就可能和老马火星撞地球看对眼了，投资阿里。
　　面对着电商平台未来的最大竞争对手可能的投资人，隋波当然不会轻易向老孙透露自己的战略布局和思路。
　　于是微笑对孙正义道：“关于易趣公司的详细信息，我已经在BP中介绍的很清楚了，这次来主要是看您有什么问题，我会更有针对性的做解答。”
　　孙正义点了点头，直接问道：“你创立易趣的理想是什么？”
　　隋波回答：“通过互联网，改变现有的传统交易模式，交流模式。”
　　“你预期易趣将会成长到哪一步？”
　　“中国最大的互联网公司，世界一流的互联网公司。”
　　“你怎么做到？”
　　“正确的方向，优秀的团队，不懈的努力。”
　　两人的话说的很快，几乎都是不假思索。
　　孙正义停了下来，看着隋波，思索了十几秒的时间。
　　忽然开口，直接道：“软银希望投资易趣3000万美元，占股30%。”
　　隋波有点惊讶，这位还真如传说中一样，一言不合就拍板啊！
　　难怪这哥们投资的公司这么多。
　　就这个节奏和大手笔的魄力，一般人都会被拿下。
　　他下意识的摇头：“抱歉，我不准备出让这么高比例的股权，而且，我只需要2000万……
　　孙先生，其实现在我们不适合谈价格细节。
　　毕竟按照我和另一家机构TS的约定，现在正处于独家谈判期。”
　　长谷川在旁边适时的插话：“您能说一下是哪家机构吗？
　　我们可以去进行沟通，双方联合投资。”
　　隋波摇头：“抱歉，这个暂时不方便说。”
　　一般而言，隔离投资人是融资谈判的一种手段，目的是防止双方串通，一起压价。
　　现在虽然估值方面没有问题了，无论是高盛还是软银，都认可了1亿美元这个价格。
　　但现在孙正义既然已经明确表态，希望投资了。
　　隋波就不得不仔细考虑引入软银的利弊了……
　　一个将来会投资阿里的投资人……
　　尼玛，一想到这里，就感觉风险太大了！
　　左思右想，隋波还是觉得，以老马的忽悠能力，打动孙正义的可能性极大。
　　而投资圈里，也没有限制投资人“竞业投资”的说法啊……
　　想了半天，隋波还是不敢冒这个险。
　　当然，最主要还是高盛已经明确了意向，融资计划不会受到影响了，就算没有软银，也没什么影响。
　　隋波心里想定之后，态度很诚恳的道：“抱歉，孙正义先生，我很感谢您对我和易趣公司的认可。
　　只是，出于诚信，我既然已经先签署了TS，就必须遵守承诺。
　　我想，我们是否可以晚一些时间，再就融资细节的问题进行交流？
　　今天，我会尽量在项目方面向您做详细的介绍，但不会涉及融资的细节。希望您理解。”
　　孙正义倒也没有生气，反而赞叹道：“Bowen，你的坦率和诚信，给我留下了深刻的印象。”
　　随后，大家就华夏互联网未来的发展，易趣公司的业务现状做了一些交谈。
　　隋波不介意在一些大的趋势上发表看法，只要注意不透露出细节就好。
　　像软银这样的机构，里面有大量的精英，早已做过无数的分析报告，基本上都能够对大势判断的八九不离十。
　　只是无法确认未来的无数个方向中，哪个才是真正的金矿而已……
　　很快30分钟时间到了，隋波起身告辞。
　　孙正义也起身表示礼貌，和他握手：“希望有机会合作。”
　　隋波笑道：“我也希望如此，今天见到您，非常荣幸，再会。”
　　刚刚走出酒吧的木门，迎面急匆匆走过来的一人，差点和隋波撞个正着。
　　两人视线相对，都是一愣。
　　来人竟然是张朝阳！
　　隋波瞬间明白过来，看来老孙安排见的下一家，就是搜狐啊。
　　两人最近都是媒体上的热门人物，虽然没有见过面，但同在圈里，彼此早有耳闻。
　　隋波反应很快，率先伸出手去：“Charles，你好，我是隋波。”
　　老张也不失风度的与他握手：“隋总，久闻大名了，……你也是约了软银的孙正义先生？”
　　他脑子很聪明，看到隋波后，很快就也反应过来了。
　　毕竟，隋波在接受采访时曾说过，易趣有融资的计划。
　　在圈内，易趣正在和一些机构开展融资意向的谈判，并不算是什么秘密。
　　隋波笑着点头：“是啊，刚谈完……，我有事先走了，Charles，祝你谈的顺利！”
　　对老张，隋波还是很有好感的。
　　毕竟他前世和搜狐有一段渊源，老张又是有名的“好人”。
　　“谢谢，隋总慢走。”
　　目送隋波离开，张朝阳站在木门前深吸了口气，这才转身推门进入。
　　和老张的偶遇只是一个小插曲。
　　见过孙正义后，隋波反而确定了让软银出局的想法。
　　老孙和老马的性格太像了，这两人前世能合作那么久，绝非无因。
　　他彻底放弃了引入软银融资的可能性。
　　接下来，该干正事了！
　　……
　　隋波最后还是将高盛和霸菱亚洲都叫到了一起。
　　隔离投资人是一种谈判方法。
　　在合适的时机，将已经明确作出投资承诺的几个投资人拉在一起，让他们彼此发现对方的强烈投资意愿，适当的竞争，反而会让交易更容易达成。这也是一种谈判方法。
　　其中分寸，考究的是创业者对投资人的把握程度，不能一概而论。
　　张奕虽然有些不情愿，但毕竟同在香港，和徐新也算熟识。
　　而且隋波也表示了对徐新的认可，最终高盛还是同意了由两家共同投资的方案。
　　三家谈判的焦点主要集中在融资份额的分配上。
　　隋波很巧妙的将谈判变成了两家投资机构的争夺上。
　　经过一番讨论，达成了高盛领投，霸菱亚洲跟投的方式。
　　其中高盛投资1500万美元；霸菱亚洲投资500万美元。
　　另一个谈判的焦点是对估值的确认方式上：
　　融资谈判中，对于公司的估值，分为两种，
　　一、投前估值（Pre-money Valuation，Pre)，也就是企业在VC投资之前，值多少钱；
　　二、投后估值(Post-Money Valuation，Post)，Post = Pre +融资额。
　　如果按照1亿美元的投前估值，融资后的公司市值是1.2亿美元。
　　这样，投后的股份则变成了隋波私人控股公司70.8%，员工持股平台12.5%，高盛12.5%，霸菱亚洲4.17%。
　　而如果按照1亿美元的投后估值，2000万美元的份额，高盛投1500万美元，直接占15%；霸菱亚洲投500%美元，直接占5%。
　　隋波私人控股公司和员工持股平台的股份按比例稀释，分别为68%，12%。
　　这之间的差别，显然还是很大的。
　　隋波坚持采用投前估值。
　　他在融资谈判中，这时已经开始占据主动权，当然要尽量争取对自己有利的选择。
　　另一个谈判焦点，就是员工期权池（ESOP）是否完全稀释。
　　所谓完全稀释，就是期权池按照融资比例同样进行稀释。
　　一般在融资时，很多机构都会要求在投资之前，企业就把这些期权预留出来，这样，投资之后，投资机构的股份就不会被预留的期权稀释。
　　很多投资机构也会说，这是为了未来期权池不被摊薄的考量。
　　在这一点上，隋波没有坚持，同意了投资人的要求。
　　毕竟从公司治理的角度，期权池还是要留出空间来，后续用以吸引人才。
　　这对公司而言，是有益的。
　　就算自己在股份上牺牲一点点份额，也没有太大的影响。
　　毕竟员工持股基金的投票权，也是委托给自己的嘛。
　　第三个谈判焦点，则是董事会的构成。
　　按照投资比例，霸菱亚洲没有达到5%，是没有资格派出董事进入董事会的。
　　为了能够进入董事会，霸菱亚洲希望增加投资额度，高盛又不愿放弃份额。
　　最终还是隋波拍板，徐新可以代表霸菱亚洲进入董事会，但不享有一票否决权。
　　最终公司董事会组成为5人，隋波及他指派的公司高管总共占3人，高盛、霸菱亚洲各1人。
　　其中高盛派出的董事，在涉及“损害”股东重大利益事项上有一票否决权。
　　有关“损害”重大利益的标准，主要列出了两点：重大经济损失、重大名誉（商誉）损失。
　　而在认定损失的细节上，张婉琳做了很细致的规定。
　　这方面就看出律师专业性的重要了。
　　基本上，规避了在一些公司运营和重大事项上，投资人一票否决权的风险。
　　最后，经过各种条款细节的不断博弈和妥协，
　　三方终于达成了最终的融资协议。
　　按照1亿美元投前估值计算，本次融资后，开曼SPV公司的股权架构将变成：
　　隋波私人控股公司（Swim Wave Holdings Limited）持有68.33%；
　　易趣员工持股平台（Each Exempted Limited Parnership）依然持有15%；
　　高盛集团有限公司（Goldman Sachs Group Inc）持有12.5%；
　　霸菱亚洲投资有限公司（Baring Private Equity Asia Capital Limited）持有4.17%。
　　对这次融资最终的结果，隋波还是很满意的。
　　基本上，他关心的核心条款，都获得了认可。
　　AB股投票权明确写入了融资协议中；
　　投资机构要求的所谓对赌协议条款，最终在他的坚持下，只规定了2000年3月前的上市目标，却没有惩罚措施。
　　与其叫对赌条款，不如叫激励条款。
　　按照这一条款，如果按期完成上市，股东会将会奖励作为公司CEO的隋波，1%的股票。
　　谈判达成后，两家机构马上开始了DD（尽职调查）。
　　尽调进行的很快，一周时间，顺利完成。
　　没有出什么意外，易趣无论在业务、法律、财务方面都非常完善。
　　三方正式签署了SPA协议和SHA协议。
　　按照协议约定的交割条件，在协议签署后一周内，投资款全部到账。
　　至此，易趣A轮融资在经过了近2个月的漫长博弈之后，终于尘埃落定！

第七十一章 大幕开启！
　　融资完成，高盛和霸菱亚洲都希望易趣能够召开新闻发布会。
　　正式对外宣布易趣完成融资的消息。
　　这样做有几个方面的好处。
　　一是对公司品牌宣传。
　　老张之前融资220万美元，就在中国大饭店举行记者招待会，大肆宣扬。
　　一夜之间，就让搜狐红遍全国。
　　即使在硅谷，任何一家初创公司获得融资都会吸引媒体的关注，而媒体的宣传又是初创公司快速建立品牌，获得用户广泛认识的最快渠道。
　　媒体也很喜欢报道创业公司融资的新闻。
　　这种一夜间创业者身价倍增的故事，更具有传奇性和吸引人们眼球。
　　会激起人们心里惊叹、羡慕、感慨、嫉妒……各种复杂的心理，也能够引起社会热议和强烈反响。
　　二是展示公司实力。
　　一家初创公司融资的消息，无论是对合作伙伴，还是公司内部员工、公司的用户。
　　都是一个信心的提振和实力的体现。
　　合作方希望看到易趣有足够的资金，尤其是易趣这种B2C电子商务公司。
　　存在账期的情况下，上游供货商知道易趣有钱，才敢大规模的供货，而不怕担心易趣没钱付款。
　　公司员工会对公司的未来更有信心；
　　用户会更信赖公司的实力和产品品质……
　　三是高盛和霸菱亚洲这些投资机构，自我宣传的需要。
　　隋波对召开新闻发布会没有意见。
　　但这次，他不准备自己出席发布会。
　　而是把对外宣布融资消息的任务，交给了COO宋健。
　　说实话，作为重生者，
　　隋波在潜意识里，总希望自己能藏在幕后，躲在暗处。
　　太多的曝光在媒体和大众的视线中，隋波会莫名的感觉没有安全感……
　　或许随着他真正融入这个时代，这种心理才会慢慢消除吧。
　　像上次接受采访，
　　是因为全国巡演的校园营销活动，无论规模和影响都太大，他已经被媒体关注了。
　　越躲避媒体，反而会越让媒体想尽办法去挖他的消息。
　　还不如大大方方的接受采访，主动介绍自己，选择性的透露一些自己想表达的信息。
　　至于以后，
　　隋波还是想把自己在媒体中的人设，打造成低调，专注产品和战略思考的企业家形象。
　　不需要经常露面，
　　但只要他一出现，就会带来能够影响业界的重大产品和战略方向。
　　就像老乔，或者老任那样。
　　只要易趣不断的推出卓越的产品和服务，这样才会使得他每一次的露面，都产生巨大的影响力，反而会更受媒体追捧。
　　至于老张那套“作秀”的方式；老马到处演讲，主动利用媒体宣传公司的方式，都不适合隋波。
　　隋波一直都很清醒。
　　要知道，融资2000万美元，在1998年底的中国，并不是一件小事情！
　　隋波再怎么天才，在外人看来，也不过是个19岁的大学生。
　　就算他是帝大学生，又怎么样？
　　身怀巨金，行走于闹市，……太扎眼了！
　　让宋健来召开发布会，宣布融资消息。
　　就算人们都知道隋波才是真正的老板，但毕竟没有直观看到的感受，不会那么令人难以接受。
　　就算这样，之后隋波也还需要做一些事情，来消弭后续的影响。
　　比如以公司的名义给帝大捐笔款，设立贫困学生奖学金，用以感谢和回馈学校的支持（不用动用投资款，易趣现有收入就足够了。毕竟帝大是他的基本盘。）；
　　比如开展年底的一系列促销和优惠活动，让用户能普遍受惠；
　　比如在各大媒体投放广告，给媒体一些好处，让他们的报道趋于正面；
　　再比如，借这个机会，主动向官方机构靠拢，加入行业协会……
　　唉，
　　只要一想到接下来除了要抓业务之外，后面还有这么多杂七杂八的事情，要处理和善后。
　　隋波愈发觉得，公司在高层管理方面，还是缺乏人才啊！
　　之前的融资就很明显。
　　本来融资的事情，最好是由公司CFO和专门负责投融资方面的副总裁来负责前期接洽。
　　隋波作为公司老板和CEO，只要在关键谈判时候参与就可以。
　　结果因为没人，只能是从头到尾都是他这个CEO亲自出马，再配一个律师顾问来完成……
　　隋波下决心，融资后一定要继续寻找人才。
　　至少，要配齐公司各个方面，能够独当一面的副手。
　　隋波看着正坐在对面，和徐新低声耳语的张奕，摸了摸下巴，不由思忖。
　　嗯，就从Joe开始吧！
　　…………
　　1998年，12月1日，在帝都凯宾斯基酒店，举行了一场名为“利方掀起新浪”的新闻发布会。
　　在发布会上，王志东和姜丰年共同宣布：利方在线和华渊资讯两家公司已完成合并，并将在互联网上建立全球最大的华人网站——新浪网（sina.com）。
　　并宣称，完成合并后的新浪网，估值将超过5000万美元。
　　这本是一件震动业界，在海内外引起巨大反响的事件。
　　可就在媒体正准备大肆报道之际，却被另一个新闻吸引了目光……
　　就在第二天，1998年12月2日，同样在帝都，中国大饭店。
　　新近在媒体上正炒的火热的易趣公司，也召开了一场新闻发布会。
　　在发布会上，易趣公司COO宋健对外公布，易趣公司已完成A轮融资。
　　本轮融资的投资方为高盛集团、霸菱亚洲投资有限公司。
　　易趣公司A轮融资额为2000万美元，融资后公司估值达到1.2亿美元！
　　在新闻发布会上，宋健还宣称：
　　本轮融资的资金，都会用于改善易趣用户的使用体验，为用户提供更优质价廉的产品，以及新技术的研发。
　　易趣公司将始终秉持“利用互联网技术，为社会进步和人民生活方式改善而努力奋斗”的企业理念，以“用户第一”为宗旨。
　　继续致力于，为中国用户提供卓越的互联网产品和服务。
　　这个消息一出，立刻就将之前新浪网的新闻给淹没了……
　　在1998年，1.2亿美元意味着什么？
　　这时人民币和美元的汇率为1:8.2791。
　　也就是说，易趣的公司价值高达9.93亿人民币，接近10亿！
　　要知道，根据全国工商联刚刚公布的调研报告，全国民企500强的入门门槛不过0.9亿元。
　　其中84%的500强民企，一年的营收规模不超过5亿元……
　　易趣公司如果按资产计算，已经可以排进民企500强的前列了！
　　可，易趣是一家什么公司呢？
　　自从今年9月份，易趣公司第一次出现在公众面前，经过这几个月媒体不断的追踪报道，并因隋波的个人身份，而引起的关于“大学生创业”的全民大讨论。
　　人们对易趣公司已经非常了解了。
　　都知道这是一家大学生创业的互联网公司，成立不过短短1年的时间。
　　主要做电脑、图书、音像等产品的电子商务；和面向大学生的校内网。
　　就这么一家公司，居然价值10亿？
　　一时间，各大媒体都纷纷将本来准备好的“新浪网成为全球最大的华人网站”标题的热点新闻撤了下来。
　　换成了“易趣公司完成A轮融资，估值10亿！”的头条新闻。
　　有些搞事情的媒体，还弄出一些类似标题为：
　　“谁才是全球最大的华人网站？”；
　　“易趣力压新浪，成为中国最大的互联网公司”；
　　“10亿！易趣凭什么？”
　　“易趣估值10亿，互联网浪潮袭来！”之类的新闻，以吸引读者的眼球。
　　不提媒体的狂热，
　　在互联网业内和一些关注互联网产业的人心里，这两个消息才是实实在在的震撼！
　　搜狐的Charles，就感觉到了巨大的危机感。
　　本来这一年来，是搜狐最风光的时候。
　　先是完成了融资，接着他被媒体热捧，搜狐一时间被誉为国内最大的网站。
　　期间虽然有易趣冒起，
　　但毕竟电子商务网站和门户网站类型不同，两家不存在竞争关系。
　　他正兴致勃勃的准备大干一场，像雅虎一样一飞冲天呢，
　　新浪成立的消息，就给了他当头一棒。
　　利方在线和华渊合并后的新浪，无论是从用户规模，全球影响力，页面浏览量还是资金，各个方面都完全超越了搜狐。
　　门户网站这个方向，搜狐面前突然出现了一个最可怕的对手！
　　至于易趣，Charles回想起不久前在中国大饭店的偶遇，也有点羡慕隋波。
　　虽然和自己一样没有说服孙正义，但隋波竟然还是拉来了高盛和霸菱亚洲。
　　没有董事会的掣肘，在融资方面，隋波比自己的运气要好啊！
　　羊城的老丁看到新闻之后，
　　第一个反应就是，NND，我也要赶快融资了！
　　再不搞钱，门户这块新浪、搜狐两家已经走在前面了，社区这块又要被易趣这个小兄弟赶超……
　　深市，小马哥默默的看着新闻，转头对张志东道：“冬瓜，我决定了，开发即时通讯软件！
　　既然网络寻呼机软件没有市场，我们就走即时通讯软件这条路，从校内网的发展来看，社交未来会是互联网最重要的应用之一！”
　　张志东点点头：“我同意。”
　　自从上次见过隋波之后，他就开始关注国外的ICQ软件。
　　只是小马哥一直对之前想做的网络寻呼机系统念念不忘，张志东性格内敛，也不多说什么，只是自己先行研究。
　　现在，小马明显是受到刺激了……
　　这样也好，选定方向，大家就可以一起努力前进。
　　帝都的老马看到新闻，心里感慨万千，
　　自己这几年，努力的东奔西走，却始终看不到希望。
　　现在连隋波这样的大学生，都已经做出一家估值10亿的公司了！
　　一直以来盘桓在心底的念头再次冒了出来。
　　他转头看向太太，有点犹豫的问道：“你说，我们如果回钱塘，重新开始创业，怎么样？”
　　“无论你怎么决定，我都支持。”
　　太太的话，无疑给了老马很大的鼓舞。
　　他狠狠的挥了一下拳头：“好，那我们就回钱塘！”
　　……
　　从这一刻起，中国波澜壮阔的互联网历史，缓缓拉开了大幕。
　　那些将会在江湖中，叱咤风云的角儿，开始登场了。

第七十二章 左清泉的心思
　　外界的喧嚣尘上，并没有影响到隋波的节奏。
　　他再次诚挚的邀请张奕加盟，两人之间进行了一次深谈。
　　“Joe，这次融资过程中，相信你对易趣有了更深入的了解。
　　不错，目前看起来，易趣好像发展的还不错。
　　但在我眼中，易趣才刚刚起步，它还很稚嫩，很幼小，离我们想要到达的最终目标，还很遥远。
　　就算上市，对于易趣而言，也只是一个开始……
　　你可能想象不到，未来的易趣会发展成一个什么样的公司。
　　但在我心里，有着一个很大的梦想。
　　我希望易趣能够成为一家真正改变世界的伟大公司！
　　这个梦想，光靠我自己是无法实现的。
　　我和易趣公司，都需要更多有才华、有梦想的人，加入进来。
　　大家一起向着未来的目标，携手前行。
　　互联网就像当初的工业革命一样，必然会改变整个人类社会的结构，改变所有人的生活方式，开启一个全新的信息时代。
　　在这一过程中，蕴藏着数之不尽的机会和宝藏，等待着人们去发现，去挖掘。
　　世界终将会因此而变得不同……
　　在这样一个波澜壮阔的大时代中，难道Joe你就不想亲身参与其中，尽情的发挥自己的聪明和才智，做出一番事业吗？
　　加入易趣吧！
　　我们可以一起，将易趣变成一家伟大的公司！
　　投行，从本质上而言，不过是一个金钱和数字的游戏场。
　　它可以是经济和实业发展的助推器，但永远不会创造出新的财富和价值。
　　Joe，你真的愿意一直做投行吗？
　　它是你真正的梦想吗？
　　而且，资本领域始终是美国人站在最顶端。
　　就算你在高盛继续做下去，到了合伙人又怎样？差不多碰到天花板了。
　　高盛在全球又有多少合伙人？
　　说白了，即使成为高盛的所谓合伙人，也不过是高级打工者而已，你依然不能按照自己的想法去做事。
　　来易趣就不同了！
　　你会是我的搭档，真正的合伙人，易趣将是属于我们大家的事业！
　　说一下我的想法吧，你加入公司后，先担任公司的CSO（首席战略官），并且兼任CFO（首席财务官）。
　　前期的主要任务，是负责公司所有投融资和战略方面的规划，为B轮融资和明年底上市做准备。
　　至于上市后，我会将工作重心转到战略方面，由你来担任公司总裁！
　　不瞒你说，Joe，我在期权池的规划时，就在里面给你预留了5%的股份。
　　你也属于易趣创始团队中的一员。
　　而且，如果你加入易趣，除了我之外，你不用对任何人负责，你可以尽情发挥！
　　Joe，你投了这么多项目，都是作为辅助者，旁观企业的发展。
　　难道就真没有亲自下场，操刀运营一家公司的想法吗？
　　你学的是哲学、法学、工商管理，不是金融。
　　我想，你真正的兴趣和能力，应该是在企业的管理和运营方面吧……
　　等将来易趣发展起来，你如果还对投资感兴趣，完全可以组建公司的投资部门，继续做投资嘛……”
　　张奕这一次没有像第一次那样不以为意，而是陷入了深深的思考中。
　　隋波招揽他的意图，一直都表达的非常明确。
　　经过这次融资，他的确也很看好易趣这家初创公司的前景。
　　隋波的战略思想，对互联网产业深刻的认识；
　　易趣技术团队的天才云集，研发的激情和活力；
　　包括易趣网、校内网商业模式，可以预见的，对现有传统模式的冲击，都让他印象深刻。
　　当然，他也发现了易趣公司现在的很多缺陷和短板。
　　就像隋波所说，易趣没有合适的CFO人选。
　　至于CSO，他倒觉得，隋波已经是很好的战略官了。
　　易趣的公司管理和运营方面也不完善。
　　这也是很多初创公司的通病，制度上总是慢慢完善的，在前期的高速发展阶段，有些混乱和无序是常态。
　　还有一点隋波说的没错，投行并不是他真正的兴趣所在。
　　很多时候看到那些被他投资的项目，张奕自己也有很多想法。
　　只是作为投资方派驻的董事，他可以提出建议，但是否被采纳，还要公司创始人来决定。
　　他始终是旁观者和辅助者。
　　投行已经做了近8年了，或许是时候换一个方向了？
　　易趣是一个好的选择吗？
　　想到这里，他抬头看向隋波。
　　终于没有再明确拒绝：“Bowen，谢谢你的邀请……，我需要认真考虑一下，再给你答复。”
　　隋波点头笑道：“当然，还是那句话，无论什么时候，易趣的大门始终向你打开。”
　　……
　　左清泉刚刚参加完新闻发布会。
　　回到公司后，没有看到隋波。
　　听张轩说，隋波和张奕一起出去了。
　　本来在发布会上，被媒体热烈反应感染的激动心情，不免有点低落下来。
　　她的正式职务是CEO助理，隋波不在，她就没什么事儿了。
　　左清泉干脆回了学校。
　　时间过的飞快，一转眼又一个学期过去了，马上又要到考试周。
　　她还需要复习功课呢。
　　不然，隋波哪天想起来，又要说那句“期末考试不及格，扣工资！”了。
　　说起来，隋波比她忙多了，怎么到考试跟前，随便复习一下，就能考高分？
　　对于隋波成绩一直保持在班里前十名这一点上，左清泉还真的是服气的。
　　要知道，自从跟着隋波加入易趣公司创业之后，她尽管已经很努力去兼顾工作和学业了，可成绩还是一落千丈……
　　这家伙脑子也太好用了吧？
　　那么多干巴巴的法学理论和条文，他随便看看，很短的时间居然就能背下来！
　　真是个怪物！
　　回到宿舍，一屋子女生都围了上来。
　　“哇，泉儿，你们易趣融资了2000万美元！……那隋波岂不是成了亿万富翁？”
　　左清泉诧异的问：“你们怎么知道的？”
　　刚开完新闻发布会，报纸都要明天才出版，没理由这么快大家都知道了啊？
　　何洁指了指桌上的电视：“刚才看电视的时候，新闻里都报道了！”
　　左清泉这才恍然，点点头道：“理论上倒也不错，不过那些都是估值，隋波又不是真有这么多钱。
　　……再说了，融资的钱也是公司的，不是隋波自己的。”
　　另一个女生兴奋的道：“都差不多啦，……融资了1亿6000万的现金啊，你们易趣这回发财了！
　　哎，泉儿，你上次不是说你也有期权吗？你算过没有，值多少钱啊？”
　　“就是就是，你也变成小富婆了啊，泉儿。”
　　“唉，还是你有眼光，早早就盯上隋波了，我当时真看不出来，隋波这么厉害！”
　　宿舍里女生们七嘴八舌的嚷嚷着，艳羡之意溢于言表。
　　左清泉不禁有点骄傲起来：“哼，你们当时还笑我，现在知道了吧！
　　……嗯，公司这次的股权激励计划，我按照级别，有大概100万股的期权。
　　嗯……，差不多值100万美元吧。
　　嗐！
　　那些说起来好听，其实都是虚的，除非公司上市才作数。
　　而且还要自己花钱买，另外还要等几年，才能全部拿到呢！”
　　嘴里虽然这么说，但她眼角眉梢的笑意，还是出卖了她内心的得意。
　　要知道，作为班里最漂亮的女生之一，她从大一刚开学，就倒追隋波，很是在女生中受了不少背后的嘲讽。
　　现在终于算是扬眉吐气了。
　　不过，接下来何洁的一句话，又把她的气焰打了下来：“泉儿，说起来，你现在和隋波到底怎么样了啊？就这样一直吊着啊？”
　　左清泉嘴里不服输的回道：“现在他那么忙，公司事情又多，暂时顾不上感情的事……”
　　有女生在旁边悄悄撇了撇嘴。
　　还嘴硬呢！
　　左清泉没了兴致，随便拿了几本书，走出了宿舍。
　　天色渐暮，冬季的傍晚，显得格外萧瑟。
　　沿着路边，慢慢的向图书馆方向走去，左清泉心思百转，想着她和隋波之间的事。
　　到底该怎么办？
　　她很聪明，早就从隋波的态度中，明白了他的想法。
　　隋波是希望两人之间，保持现在这样同学兼同事的正常关系。
　　若真的像她刚才在宿舍那些女生面前说的那样，隋波是因为忙于事业，无暇顾及感情，那倒也罢了。
　　左清泉觉得，自己有足够的耐心去等。
　　可事实上，他明显是另有心仪的对象……
　　以左清泉对隋波的关心程度，再加上她所处的位置，基本上隋波的事情，她全都知道。
　　无论是上学期期末那段时间，他和那个英语系的叶薇，一起上了两周的晚自习；
　　还是上次全国营销活动，他在长安，消失了几天的时间，一直在陪一个叫林馨的高中同学；
　　左清泉都是第一时间，就得到消息。
　　甚至，通过平时和张轩的闲聊，她连隋波和叶薇怎么认识的，怎么交往的全过程都很清楚。
　　市场部是她一手组建起来的，虽然离开了市场部，但她的眼线也不是没有，隋波在长安的事，她也都清楚。
　　只是，隋波不说，她绝不会主动去问而已。
　　毕竟，真论起两人的关系，她也不过是他的助理，兼同班同学。
　　左清泉性子骄傲，当然也想过放弃。
　　但总有些不甘心。
　　明明这个宝藏男孩，自己很早就发现了啊！
　　坚持了这么久，到现在，就连回家一向严厉的父亲，都少有的问起了隋波，夸赞他年轻有为。
　　再加上，相处这么长时间，左清泉心中情思，早已不知觉间，完全放在了隋波身上。
　　又怎么舍得轻易放弃呢？
　　可我是女生啊，到底还要做到怎么样啊！
　　烦恼的踢了一下路边的枯叶，左清泉漂亮的眉毛深深颦起。

第七十三章 人生若真能初见
　　隋波自然不会知道左清泉的小心思。
　　有一点左清泉说的没错，他现在想的事情太多，的确暂时没有精力顾及感情方面。
　　这个学期，就连近在咫尺的叶薇，他总共也没见过几面……
　　张奕加盟可以等，融资款到位后的一系列的工作不能等。
　　接下来的几天，他和公司核心层连轴开会，来确定接下来各项业务的工作重点。
　　有钱了，就要尽快扩张业务，不能让资金趴在账上闲置。
　　像易趣网B2C业务就需要优化供应链，建仓库和招聘配送人员；
　　网吧连锁也需要全国布点；
　　市场部需要配合各子公司业务线，做出三节（圣诞、元旦、春节）的营销方案：从广告方案，到线上促销，线下的地面现场活动和推广；
　　人事部需要配合各子公司业务线，进行大规模的招聘。
　　还要将几家子公司的部门架构都搭建起来。
　　借着这次融资的机会，隋波完成了对各业务线的分割。
　　易趣控股（集团母公司）：董事长兼CEO 隋波、COO宋健、CMO（首席营销官）王峰、CHO（首席人力资源官）陈永红、财务总监吴敏；
　　易趣电子商务公司：CEO隋波、COO宋健（兼）、CTO庞勇，VP(采销副总）李欣，其余部门总监暂缺（内部提拔+外部招聘）；
　　校内网络有限公司：CEO隋波、COO周枫、CTO许朝军，其余部门总监空缺待补充;
　　易宇网络有限公司：CEO隋波、COO黄海、CTO孙华兴；（网吧连锁管理没有合适的人选，黄海先被调过来代理一段时间。）
　　千寻在线技术有限公司：CEO隋波、COO兼CTO王川，其余部门总监空缺待补充；
　　搜索引擎项目研发已经进入最后阶段，王川团队不闻外事的闭关许久。
　　一出关，却发现自己团队变成独立公司了……
　　王川一副头大的表情：“波总，让我搞技术研发没问题，管理公司……我怕我不行啊。”
　　隋波笑道：“谁也不是一开始就会的，边做边学吧，我对你有信心！
　　你看周枫、朝军他们，不就做的挺好的？”
　　王川点点头，犹豫了半天，才道：“波总……，这段时间，我们团队里也讨论过好多次，想和您谈谈。
　　对于搜索引擎的名字……
　　我们感觉，同样取自辛弃疾‘众里寻他千百度’的词句，百度无论是从词意上，还是读音上，都比千寻更有记忆度……”
　　他欲言又止。
　　隋波明白了，他摸了摸下巴，开始琢磨。
　　是不是自己受前世影响太深了？
　　看到百度的字样，就下意识的和老李联系在一起，下意识的避开……
　　这个名字好不好呢？
　　隋波不傻，当然知道很好，朗朗上口，记忆点和搜索业务本身联系紧密。
　　想了半天，隋波一咬牙，
　　尼玛，易趣这个名字都用了，百度用用怕什么？
　　反正baidu.com的域名他早就注册了。
　　老子狠起来，到时候连淘宝也抢了！
　　至于“千寻在线”这家公司，也可以继续留着。
　　“千寻”这个名字，隋波还挺喜欢的。
　　将来搞个音乐播放器、在线音乐网站之类的产品，也还可以用。
　　他对王川说：“可以，我尊重研发团队的意见，千寻搜索改为百度搜索。
　　之后我会让人去注册百度在线技术有限公司。域名就用baidu.com。
　　王川，这段时间搜索团队辛苦了！
　　放心吧，你和研发团队在新公司里，会有15%的期权股份。”
　　完成公司的组织架构和人事调整，安排好近期的工作，
　　最后隋波还决定，借着这次融资的机会，正好又到年底了，干脆办一次规模比较大的年会。
　　让外地各分公司的核心骨干人员都来京，大家一起聚一聚。
　　具体的年会组织安排，由集团CEO办公室的左清泉和张轩负责。
　　……
　　公司的事情安排妥善后，隋波回到学校。
　　他去找了杨教授，
　　谈了易趣公司想捐赠100万给学校，建立一个助学基金，作为贫困学生的奖学金。
　　并承诺，易趣公司今后每年，都会向这个基金捐赠不低于100万。
　　杨教授笑着点点头：“你有这个心就很好了，这件事我和老吴商量一下，到时候在校委会上提一下，看看大家的意见吧。”
　　接着又叮嘱他：“快到期末了，别忘了复习。你既然答应了老吴不放弃学业，就要做个样子出来，让其他人都没话说。”
　　隋波恭谨受教。
　　杨教授还另外说了个事儿：“光华学院的老张跟我提过几次，说你那个易趣公司的案例很有意思，想请你有时间的时候，去光华做个讲座，这事儿你自己看吧，我就是帮忙递个话。
　　呵呵，老张的心思我知道，他估计是想让你以后去光华读工商管理硕士。
　　这件事啊，我看你在法学上也没有深造的心思，倒也不是不能考虑。”
　　隋波点点头：“我明白了，这事儿我想想吧……不过，杨老师，我对讲座之类的事，真没兴趣！”
　　杨教授同意：“那就回绝了吧，现在你还是低调点好。”
　　从教研室办公室出来，隋波信步在校园中随意的走着。
　　脑子里还在琢磨着接下来的局面。
　　公司内部是一个方面，他还需要考虑外部的环境。
　　隋波从来不敢轻视这个时代的精英们。
　　易趣的横空出世，必然会带来一系列的连锁反应。
　　在前世，直到1999年3月，8848出现，并且快速的成长，这才使得国内的电子商务成为互联网创业的主流。
　　紧接着当当、亿国、易趣（邵亦波版）等电商网站，都在这一年里相继出现。
　　而现在，易趣公司提前出现，并且已经很清晰的将电子商务，尤其是B2C网站的商业模式体现了出来。
　　再加上完成2000万美元融资的消息，必然会刺激很多人加快脚步……
　　而且此时在美国，正是网络股狂飙的时期。
　　电商网站的代表亚马逊的股价已经到了325美元，比1年半前上市时翻了20倍！
　　国内外都有成熟的案例，聪明人自然能够看到这里面巨大的机会。
　　想必这时的连邦软件内部，已经开始研究推出8848网站了……
　　而另一个值得重视的对手，就是邵亦波。
　　他这时应该正在新加坡，以波士顿咨询和哈佛商学院的身份，调研互联网项目，Ebay模式应该已经引起了他的注意。
　　易趣必须在他明年6月回国之前，率先推出C2C业务，抢占赛道。
　　1999年不会平静，易趣会面临众多新出现的对手围追堵截……
　　虽然易趣现在资金充沛，团队成熟，也提前抢占了市场份额，处于行业领先地位，但仍然不能有丝毫放松！
　　资金从来不是问题。
　　易趣可以融资，8848同样可以，邵亦波更不用说了，他在华尔街的名气不小，想拿到融资非常容易。
　　市场份额也不是问题。
　　现在全国用户才100多万，明年至少要翻一番，对新增用户市场的争夺才是关键！
　　大家要比拼的，就是市场营销、用户体验、技术体系、甚至……价格战！
　　易趣还有一个优势，就是生态体系。
　　怎么通过各项业务之间的协作，将易趣网的竞争优势放大，这需要做精细的规划，步步为营，不断蚕食和拉动新增用户。
　　隋波就这样一边思考，一边随意走着，不知不觉间，来到了图书馆前。
　　一抬眼，恰好看到叶薇、宝儿、虞纾三人，怀里抱着书，说笑着走出图书馆。
　　“隋波？”叶薇下意识的轻呼了一声。
　　隋波站住，笑着和她们打招呼：“叶薇，宝儿、虞纾，好久不见，你们刚上完自习？”
　　虞纾瞥了叶薇一眼，微笑答话：“是啊，刚看完书……宝儿，我们先走吧。”
　　说完就拉着还想说点什么的宝儿，快步离开。
　　她这么明显的举动，弄得叶薇有点不好意思。
　　不过她的确很久没见隋波，难得在路上遇见，也想多说几句话。
　　至于回去被宿舍里那几个丫头笑话……
　　自从上学期期末她和隋波两人，每天一起上晚自习的事情“暴露”之后，她已经都习惯了。
　　“你怎么回学校了？我看新闻，你最近应该很忙吧？”叶薇关心的问道。
　　“嗯，快期末了，要回来复习啊。”隋波笑答，看着叶薇。
　　一个学期没怎么见，她似乎又有些变化，头发长了很多，显得脸颊有点瘦。
　　短款的白色羽绒服，细长的蓝色牛仔裤，依然是一副漂亮的洋娃娃模样。
　　听了他的话，叶薇眼睛一亮：“以后你要上晚自习了？”
　　隋波看她的样子，顿时明白，笑了：“嗯，是啊，今晚开始要复习了，还是在一教319，你要来吗？”
　　叶薇点点头，心里很开心。
　　她还挺怀念上学期那段一起上自习的时光的。
　　当然，最重要的是和隋波坐在一起，不仅麻烦少，学习效率还高。
　　就算休息时，站在走廊窗前，和他一起聊聊天，都很有意思。
　　叶薇得到了好消息，又看虞纾和宝儿站在远处，一副笑话她的模样，也就不好意思和隋波多说了：
　　“那晚上见，我先走啦，宝儿她们还等我呢。”
　　“嗯，晚上见。”
　　看着叶薇脚步轻快的向宝儿虞纾方向跑去，隋波轻轻一笑。
　　看着她现在这种纯真而快乐的模样，真好。
　　重生最大的意义，或许就是人生能够真的如初见。
　　不用徒悲画扇……
　　这的确是最美好的事情。

第七十四章 张奕来了
　　“隋波，你为什么要创业？”
　　“其实我觉得，大学里还是应该多学习和积累知识，毕竟毕业以后，有的是时间工作啊……
　　像你现在这么忙，几乎都不在学校，都没有好好享受校园的时光，多可惜啊！”
　　叶薇问这些话时，隋波正站在教室外走廊中。
　　他刚刚点了支烟，怡然看着窗外风景，放松着因为背书，而有些涨晕的头脑。
　　听到她的话，楞了一下。
　　如果换其他人，比如投资人、媒体，问他这样的话，
　　隋波可以随口说出一大堆理由，从个人理想到产业机会，从国外说到国内……
　　可叶薇看似简单的好奇一问，却让他陷入沉默。
　　自己到底为什么要创业呢？
　　是因为前世浮沉半生，一事无成的不甘心？
　　想要重新证明自己？
　　还是羡慕那些大佬们的风光无限，身家千亿，想要站上巅峰的野心？
　　重生到18岁，人生其实有无数的可能性。
　　凭借自己比别人多出二十年的人生经验，就算不创业，应该也能混的不错。
　　随便凭着记忆，抓住机会赚点小钱应该很容易。
　　舒舒服服的生活，像个平常人一样，有一份稳定的工作，谈个恋爱，结婚生子，应该也会挺好的吧……
　　隋波从来没有真正细想过这些。
　　要不是此刻站在教学楼的窗前，身边是少女时代的叶薇，这个场景将他带回了曾经的记忆中；
　　他又恰好因为融资完成，心底松了一口气，这段时间紧绷的精神放松了下来。
　　他也根本没有时间和闲情，静下心来，去反思这些。
　　人想要真正明白和了解自己的内心，其实是很难的。
　　我到底是怎样的人？
　　我真正想要的是什么？
　　这是个很哲学的问题。
　　隋波没有研究过哲学，他也很少会纠结于这些问题。
　　想到，就去做了。
　　沉默良久，他才开口道：“创业，是为了改变命运，成为更好的自己吧……”
　　接着，他再加了一句：“让自己变得更强大。”
　　他只是不想再像前世那样，过那种半生拼搏，最后依然泯然众人的人生。
　　作为一个男人，中国几千年的文化，赋予了男人太多的社会责任和家庭责任。
　　尤其是今后的二十年中，随着改革开放和经济发展，一切都在向“钱”看。
　　“权力崇拜”、“财富崇拜”愈发明显，
　　“成功人士”、“社会精英”，这些标签，让男人背负着很大的精神压力；
　　高涨的房价和生活成本，也让男人背负着很大的经济压力。
　　而创业，在隋波前世时，逐渐成为了普通人突破阶层，实现财富和人生自由，唯一的途径。
　　既然重生回来，隋波如果不甘平凡，
　　唯一的可能，就是凭借自己脑海中的记忆优势，通过创业来改变命运……。
　　隋波想明白了，
　　创业，本就是他这一世人生必然的选择，也是唯一的选择！
　　心思透彻，顿时精神也为之一清。
　　隋波整个人忽然变得有些不同了。
　　叶薇敏感的发现了隋波身上无形的变化，有些好奇的问：“隋波，你怎么忽然有点不一样了？”
　　隋波开朗的一笑：“叶薇，谢谢你，刚才我想通了一些事。”
　　叶薇虽然不知道他想通了什么，却莫名的，被他的笑容打动了。
　　“哦，我不太懂你的那些事，只要你觉得开心就好，我也就是随便乱说的。”
　　她被隋波的笑容晃的有点心慌，转过头去，也看向窗外。
　　远处的图书馆、教学楼、宿舍楼灯光点点，夜色中远方的博雅塔尖隐约可见，
　　道路的灯光下，三三两两的学子们走过的身影，有种别样的静谧和祥和。
　　她喜欢燕园，喜欢现在的生活。
　　……也喜欢，站在身边的这个人。
　　叶薇忽然明白，为什么她一直怀念上学期那段和隋波一起上晚自习的时光了。
　　是因为身边有他，就觉得安心，觉得温暖吧。
　　柔情悄动，她偷偷瞥了旁边的隋波一眼。
　　在走廊灯光和窗外月色中，他的侧脸显得坚毅立体，鼻梁直挺，眼睛很亮。
　　他神情淡然的眺望着远方夜空，似乎正在思考着什么。
　　叶薇从来没有这么认真、仔细的看过隋波。
　　突然发现，他原来挺帅的！
　　从来没有谈过恋爱的叶薇，第一次明白了看过的那么多小说里，描绘的“心跳感觉”是怎么回事。
　　她就觉得这一刻，自己的心好像要从胸口跳出来似的。
　　脸也感觉烧的发烫……
　　她连忙找了个借口，去洗手间用凉水沾了沾脸颊，才感觉冷静了一些。
　　看着洗漱台前面镜子里，脸颊泛红的自己，叶薇开始苦恼起来。
　　怎么回事啊，她和隋波一共才认识多久啊？
　　而且，这种事，应该是男生追女生吧？
　　可他好像没有追自己的意思啊……
　　是不是自己胡思乱想的太多了？
　　叶薇啊叶薇，你个笨丫头，春心是能乱动的吗？
　　妈妈说过，女孩子要矜持！矜持！
　　稳住，不能乱，不能慌！
　　嗯，要像平时一样，安心学习！
　　自己做了半天心理建设，叶薇才回到教室里，保持着表面的镇定，继续看起书来。
　　至于这一晚的学习效果如何？
　　反正她回宿舍才发现，一晚上什么都没记住……
　　不得不说，女人天生会演戏，
　　接下来的几天，隋波竟然没有发现叶薇有什么变化。
　　就像上学期一样，整个考试周，叶薇都和隋波一起上晚自习复习功课，直到学期结束。
　　两人如常的学习，聊天。
　　反正叶薇打定主意，如果隋波不主动追自己，她才不会说出自己的心思呢。
　　小公主也是有自己的骄傲的。
　　…………
　　刚刚顺利结束期末考，隋波就得到了一个惊喜的好消息。
　　张奕没有考虑太长时间。
　　回到香港，他在仔细考虑，并和家人商量之后，决定加入易趣公司！
　　为了表示决心，他甚至将太太也带来了帝都，准备在帝都置业，把家都安在这里了。
　　“波总，从今天起，我就是易趣的人了，我会尽我所能，帮助你和易趣成为你理想中的伟大公司！”
　　张奕在进行调研时，就知道，在公司里很多人尤其是创始团队的成员，都把隋波叫“波总”，这也是最早隋波发表《第一次亲密接触》的典故。
　　既然加入易趣，他很自然的摆正了自己的态度和位置。
　　隋波哈哈大笑，用力上前拥抱了一下张奕：“Joe，你太客气了，有了你，易趣就真正有了腾飞的翅膀，如虎添翼啊！欢迎你！”
　　在张奕的推荐下，高盛私募部门的另一位董事总经理张红力（Peter），将接替他，担任高盛委派的董事。
　　张红力和张奕私交甚笃，性格沉稳。
　　隋波接触了一次后，觉得让他进入董事会，应该不会有什么问题。
　　接着，隋波又直接提名张奕以高管（CFO）的身份，担任董事。
　　这样，易趣董事会中易趣管理层方，就是隋波和他指派的宋健、张奕三人。
　　之前的庞勇不再担任董事。
　　隋波和老庞聊了聊，跟他说明张奕加盟对于公司的重要意义，老庞倒没什么意见。
　　说实话，对于董事会中的博弈，现在的老庞还是有点嫩。
　　张奕的到来，带给易趣团队的，是全新的一套思维模式和管理经验。
　　与宋健的国企风格不同，
　　张奕的着眼点更高，理论方面更完备，更具备国际化的眼光。
　　他在麦肯锡做过咨询顾问，非常善于将枯燥的管理理论，用大家能够理解的语言解释清楚，而投资过各种类型公司，也积累了一肚子的管理经验和案例。
　　就连宋健在听了几次张奕的培训之后，也不禁叹服：“Joe不愧是耶鲁和哈佛出来的牛人，的确厉害！”
　　加入易趣后，张奕在听了几次核心管理会之后，就找到了隋波，谈了自己的想法。
　　“做一家伟大的互联网公司，这个理念很大，也很遥远。
　　我们需要把这个理念，梳理总结，变成能够被切实施行和考核的价值观、企业文化、使命、目标。
　　我认为，这是易趣公司最核心、最重要的东西。
　　而且，经过公司架构调整后，本来就显得混乱的管理体系，变得更复杂了。
　　我发现现在很多员工在这方面都有点迷惑。
　　我们需要重新建立一整套的管理体系，从战略、文化、团队、营销、执行、绩效、财务、人力资源等方面，系统的建立我们的管理制度。
　　业务上的事情，我看老宋现在管的不错，我就不插手了。
　　既然你让我兼着CSO，我准备就先从这两方面来着手，开展工作，你觉得怎么样？”
　　隋波很高兴，
　　他知道自己不是全能，战略上和业务上的思考已经占据了他太多的精力。
　　之前，他虽然也知道需要规范公司的各项管理制度，提炼价值观之类的事情。
　　可是公司初创期，一直忙于业务拓展，
　　再加上之前的团队都是在校生，从头开始，培训职场中的很多观念和制度，实在是个大工程。
　　隋波是真的暂时顾不上。
　　现在张奕主动把这一块接过去，在现在这个刚刚融资，公司即将迅速扩大的时间点上，无论时机，人选，都是刚刚好！
　　隋波当即点头：“Joe，你准备怎么做？我全力支持！”

第七十五章 使命、愿景、价值观
　　隋波前世时，一直觉得阿里的价值观和企业文化很牛X，
　　他很希望看到，张奕能够帮易趣公司，提炼出怎样的一套价值观和使命、愿景来。
　　隋波前世时对这方面，一直也都是知其然，不知其所以然。
　　树立一个伟大的目标和理想，很容易，
　　但想要把这个目标分解，细化，归纳成一个个指引向那个大目标的行为标准和内心的价值取向。
　　并得到所有人的认同，深深根植到公司每个人的思想里和血脉中。
　　这很难！
　　隋波把核心团队全部召集到一起，大家一起讨论，然后由张奕来进行提炼。
　　大家的第一个问题就是：
　　到底什么是价值观？什么是使命？什么是愿景？
　　张奕解释的非常简单易懂：
　　使命就是我们的目标；
　　愿景是我们未来的模样；
　　价值观是确保大家一起完成使命，看到未来的模样的行为规范和价值准则。
　　就像在高速路上开车，价值观就是路边的栏杆，如果没有栏杆，速度越快，越容易翻车。
　　举个例子：
　　比如我们的使命是“改变世界”，那么，愿景就是“改变世界的我们将会是什么样的？”
　　价值观就是，“我们需要怎么做，才能让我们能够完成改变世界，把未来变成我们曾经设想的样子？”
　　他这样一解释，大家就都明白了，顿时觉得这个东西的确很重要，热烈的讨论起来。
　　隋波也在思考。
　　阿里的使命是“让天下没有难做的生意”、腾讯的使命是“用户为本，科技向善”，百度的使命是“用科技让复杂的世界更简单”……
　　那么，易趣的使命应该是什么？
　　“改变世界”？太虚！
　　“让世界变得简单？”还不够清晰！
　　大家在一旁议论纷纷，隋波脑海中也不断的闪过一个个念头，然后又总觉得差点意思。
　　这时，左清泉忽然说了一句：“易趣网是为了让交易更简单有趣，校内网是为了让交流更简单有趣，百度搜索是为了让搜索更简单有趣……
　　所以，我们是不是可以说，易趣的使命，就是让一切变得简单有趣？”
　　咦，左美人有点东西啊！
　　隋波眼睛一亮，“易趣，让世界变得简单有趣”！
　　他起身，在白板上把这句话写了出来，然后用力在下面了一条横线，然后回头看向大家，笑道：“这句怎么样？”
　　张奕点头：“让世界变得简单有趣……，嗯，这句话紧扣易趣公司的名称，又有之前改变世界的理念内涵，可以！”
　　众人也纷纷觉得不错，一致通过。
　　有了公司使命，愿景也就脱胎而出了……
　　“一家致力于让世界变得简单有趣，伟大的互联网公司！”
　　怎么才能达到这样的使命和愿景呢？
　　就是易趣公司必须坚持的价值观了。
　　其实之前隋波也陆陆续续的在公司里提过很多理念，比如“用户第一”，比如“团队协作”等等，但都不成体系，也没有形成文化。
　　在易趣创业初期的这段过程中，其实很多人也有不少感触。
　　毕竟大家都是从在校大学生，误打误撞的在隋波的忽悠和号召下加入公司，跌跌撞撞的走到今天。
　　在张奕的提议下，大家每人拿了张纸，写下自己认为易趣走到今天，他们有所感触，觉得对公司发展有价值的文化和理念。
　　这帮家伙都是什么人啊？
　　一群帝大、水木、人大的高材生，不少人都是曾经的高考状元。
　　让他们动笔杆子……
　　这不是正中下怀嘛！
　　顿时大家纷纷动笔，不大会功夫，居然写了上百条价值观出来。
　　既有“用户第一”之类隋波曾提过的理念，也有一些他们自己的想法。
　　比如王川就写了“重视技术”、“技术驱动”之类他觉得重要的东西；
　　宋健则写了“求同存异，团结协作”，这是他在管理供应链线下团队和线上团队时，发现的两者之间不兼容的问题。
　　周枫写了“创新求变”、“不怕犯错”；许朝军写了“真诚、可信任”，这些都是他们在自己负责的业务中的一些感触。
　　左清泉则写了“激情、活力、团结”，这是她对参与易趣创业，最大的感受。
　　张奕把大家写的纸条都收集在一起，然后分门别类的写在白板上，再一一合并，归纳总结。
　　最终，形成了三条主线：
　　一、世界观：可信、激情、简单。
　　这是员工的基本素质和要求；
　　当然，这也是因为易趣的创始团队大部分都是同学，自然而然的衍生出“可信、简单、激情”的校园文化。
　　而后出现的B2C供应链团队，也自然受到影响，基本上都是符合这个标准的人员。
　　二、方法论：创新、团结、拥抱变化。
　　这是具体的工作方法和游戏规则；
　　隋波也做了进一步阐述，
　　易趣走过来的每一步都在创新。
　　从线上线下结合的装机项目，到推出第一个校园社交网站，到第一个在全国校园做大规模营销推广，到研发搜索引擎新技术，创新是推动易趣不断发展最核心的竞争力。
　　团结，想要做成一个伟大的事业，光靠某一个人是不可能的，只有一支团结的团队一起努力，才能不断的走下去。
　　隋波也引申为“团结，就是彼此分担，彼此分享，彼此成全，彼此扶持”。
　　他还举了一个西游记的例子：
　　“唐僧唯唯诺诺，但取经意志坚定；孙悟空能力强，是工作主力，但总惹麻烦；猪八戒干活不勤奋，但幽默乐观，有团队精神；沙和尚没什么理想，但工作兢兢业业，忠诚可靠；
　　四个人单独看都不靠谱，
　　但正是因为他们组成了一个团队，融合在一起，形成互补，反而克服了九九八十一难，取到了真经。”
　　至于拥抱变化，隋波说：互联网最大的特点，就是变化很快。
　　或者说，这个世界唯一不变的，就是变化！
　　想要一直走在时代的巅峰，成为引领者和领先者，就必须“变化在变化之前”！
　　易趣人要学会迎接变化，拥抱变化。
　　“我知道最近公司组织架构调整，大家有点不理解。
　　但这些变化，正是为了适应不断变化的市场环境和竞争环境。
　　大家要明白，随着互联网技术的发展，未来创新和变化会越来越快，我们必须具备拥抱变化和主动求变的信心，能力。”
　　三、终极目标：用户第一。
　　隋波说，互联网对人类社会最伟大的变革，就是让世界变的扁平，让普通人能够突破空间的限制，自由的表达自己。
　　互联网公司的力量，根源于汇聚起的广大用户的能量。
　　所以，互联网的本质和商业模式的基础，就是用户。
　　只有牢记用户第一的理念，才能真正做到注重用户体验，挖掘用户需求，更好的为用户提供产品和服务。
　　也只有这样，才能获得用户的信赖，从而令易趣公司无往而不胜。
　　最终，易趣的价值观就形成了七点：
　　用户第一、简单、激情、可信、团结、创新、拥抱变化。
　　隋波将之形容为“易趣七德”，
　　正所谓，小赢靠智，大赢靠德。
　　这七点，既是易趣的公司文化，也是易趣人的道德准则。
　　而且，7这个数字非常有意义。
　　在中国传统文化里，“七”是阴阳与五行之和，这是儒家所谓的“和”状态，也是道家所谓的“道”与“气”，都与“善”、“美”有着密切关系。
　　在西方文化中，七”也是一个神圣而又充满神秘色彩的数字，不仅有着浓厚的宗教色彩，人们对“七”这个数字也情有独钟，并赋予它丰富的文化内涵，用它来表示“幸运”、“美满”、“多数”等意义。
　　这样总结之后，包括隋波自己在内，所有人都感觉对易趣公司的使命、愿景、价值观有了全新的认识。
　　这是一种很特别的认同感，也饱含了他们为之奋斗的理想。
　　大家的精神都很振奋。
　　这时，张奕继续谈到了他对公司管理上的一些想法，也借机征询管理层的意见。
　　“易趣从最初波总带领大家创业的十几个人的小团队，发展到今天已经是一个有着4家子公司，近600名员工的中型公司了。
　　而且融资后，我们还要继续大规模的扩充团队，拓展业务。
　　公司的体量和人员在快速增长，创业初期的管理模式已经明显跟不上易趣扩张的速度。
　　我最近观察到，已经出现一些各事业部、部门之间沟通不畅、管理不善、效率低下的问题。
　　我们应该着眼未来，从现在开始，就建立更高效、更扁平，组织运作效率更高，业务更加敏捷灵活的组织管理和运营模式。
　　这样，不仅能减少协作成本，也能让易趣在市场竞争中，更有战斗力，更具竞争优势。”
　　隋波笑道：“Joe，你就别卖关子了，赶快给我们详细讲讲你的想法吧。”

第七十六章 大才槃槃
　　张奕却没有先讲他所设想的管理制度细节。
　　而是用充满感情的语气说了一段开场白：
　　“从开始考虑是否加入易趣的那天起，我就在思考一个问题。
　　易趣到底是一家什么样的公司？
　　你们年轻，充满激情，有梦想，有凝聚力，工作努力……，这些都是易趣团队的优点。
　　也是我认为易趣公司最有价值，也最吸引我的地方。
　　因为一家公司的风格和灵魂，是由里面的所有人，所共同塑造的。
　　我认为，互联网公司与传统企业不同，最有价值的，其实并不是具体的产品和业务，而是人。
　　因为互联网是一个极度依靠人才，依靠创新的行业。
　　一家能够充分重视人才，能够调动和发挥出人才主观能动性和聪明才智的公司，必然具备强大的竞争力和发展潜力。
　　可以说，在互联网公司里，资金、技术，人才三个要素。
　　人才，是最重要的，也是最核心的资源。
　　那么，再看看什么是公司管理呢？
　　如果忽略那些学院派关于企业管理的高深理论……
　　归根结底，所谓公司管理，就是将一个公司里性格各异，特长不同的人，用一种共同的理念和奋斗目标凝聚在一起，并且保证他们能够充分发挥自己的才能，充满激情、快乐的工作。
　　这样的一种制度保障措施。
　　这也是在谈管理前，我先请大家总结出公司的使命、愿景和价值观的原因。
　　因为这些内容就是管理的源头！
　　换句话说，公司的一切管理制度，都是为了这些内容而存在，服务的！”
　　他的这段话，其他人听的有些迷芒，以他们短暂职场生涯，还不太理解这种关联性。
　　隋波却是深有感触，频频点头。
　　前世曾经多次创业，有着很深经验教训的他，更明白张奕这段话中的意思。
　　其实，这已经非常接近互联网公司的本质了。
　　互联网产业的竞争核心，归根结底，就是不断的创新和颠覆，这一切都需要人才。
　　好的管理制度，并不是通过严格甚至死板的规章制度，去限制和约束人才；
　　反而应该是通过制度，能够令真正的人才，脱颖而出。
　　他更期待张奕能提出怎样的管理制度了……
　　张奕继续道：
　　“那么，我们再对照价值观，来看看我们到底需要什么样的管理制度？
　　才能够切实的保证这些价值观、使命和愿景，不至于变成一句空喊的口号。
　　让它们能够顺利落地，变成可执行、可考核的公司管理措施。”
　　张奕说了这么一长段开场白，到现在，才真正进入主题。
　　包括隋波在内，大家都聚精会神的听着。
　　“一个公司的管理制度，基本上都会分为几大类，
　　比如建立健全组织架构、用人和招聘制度、财务制度、行政制度、薪酬制度、竞争制度、奖惩制度等等。
　　首先来看我们的组织制度……
　　实话实说，在我看来，现在这种虚母公司，实子公司的架构模式，实际上是不利于我们的价值观的传递和执行的。
　　因为层级太多，既不利于团队协作，客观上也阻隔了上下交流的有效渠道。
　　同时，违背了‘简单’这一价值观！
　　所以，我的建议是，实母公司，虚子公司。
　　要把易趣控股这个母公司，变成所有人心目中，真正有归属感的家园！
　　在职级上，我建议改变之前子公司CXO这种职称。
　　改为两条线：P线（Profession）专业技术岗，和M线（Management）管理岗，无论母公司还是子公司，统一采用岗位职称。
　　这样做的好处，
　　一来，是让员工有了明确的晋升通道；
　　二来，也可以打通各子公司之间的无形隔阂，公司内部形成协同。”
　　张奕的第一个建议，就让在座众人为之一惊。
　　这是要直接改变隋波之前，刚刚定下的公司组织架构啊！
　　大家不由将目光都投向了隋波。
　　隋波表情却很平静。
　　他轻轻的用手指敲着桌面，飞快的思索着。
　　脑中想着前世时BAT那些巨头们的职级制度，也大多类似于此。
　　实际上，这种线性岗位的划分，是公司发展到较大的规模之后，必然的选择。
　　隋波之前也曾想过，但当时觉得公司还小，暂时用不到这些……
　　张奕提出后，他反应过来了。
　　现在这种层峦叠嶂的堆砌公司的架构模式，的确不利于易趣作为公司整体品牌，在员工心中的凝聚力。
　　以后就不觉间，变成我是易趣人、校内人、百度人……之类的说法了。
　　确实也不利于团队的协作，也降低了工作效率。
　　当下点点头：“这一点，我没意见。
　　Joe你按照这个思路，和人事部拟定一个方案吧。
　　……你接着说。”
　　他的话，让大家都松了口气。
　　张奕也是精神一振。
　　正是隋波身上具备的这种大度的企业家气魄，才让他最终下定决心，加入易趣。
　　现在看来，自己的确没有看错人！
　　隋波的确是个愿意听取好的意见，善于纳谏，胸怀广阔的优秀领导人！
　　他的声音也不觉间激昂了起来：“好，再看其他几条价值观，激情、团结、创新。
　　这些都是公司员工目前具备的优秀品质，我们应该用制度，来进一步保障它们可以得到持续。
　　想要保持员工工作的激情，团结精神、创新的动力，就需要从完善的业绩目标、奖惩制度、晋升通道，激励政策等方面，进行促动和管理。
　　像公司之前施行的股权激励措施，就是其中一项。
　　但我认为，不能这样随意性和非常态，而是形成成体系的制度。
　　比如业绩考核（KPI），我们要结合价值观和业绩目标，对员工进行考核。
　　价值观最终怎么落地？
　　就是通过考核来确认的。
　　没有KPI，没有结果导向，没有效率意识，没有组织意识，一切都是空话。
　　管理学里关于绩效考核，有一个著名的SMART原则，也就是:
　　S(Specific)：具体。绩效具体化，不能模糊不清；
　　M(Measurable)：量化。绩效指标必须量化，可以用数据体现；
　　A(Attainable)：可达到。绩效既不能太高，也不能太低，必须在员工能力范围内；
　　R(Relevant)：现实性。绩效的指标现实存在，可以被证实和观察；
　　T(Time bound)：绩效必须限定时间，进行阶段性的目标考核。
　　根据SMART原则来制定业绩指标，进行KPI考核，我们就能找到那些优秀的员工，也能发现值得培养但有一定缺点需要提高的员工，当然，最后就是发现那些不适合我们组织的员工。
　　我觉得可以按照2：7：1的原则，来划分人才。
　　20%是优秀员工，70%是普通员工，10%是不合格员工。
　　对优秀的员工，我们要晋升，给他更大的发挥空间；
　　对达到要求的普通员工，我们要帮助，通过培训和学习来提升；
　　对不合格的员工，要做评估，是否真的适合易趣？
　　如果无论是价值观还是个人能力，都的确不适合，就要尽快淘汰。
　　流水不蠹，一个没有庸员淘汰和新血加入的组织，是不健康的。
　　通用电气的“活力曲线”（Vitality Curve）制度，也就是末位淘汰制，被企业界公认为是保持通用公司无限活力的法宝之一。
　　当然，KPI考核也有它的弊端，很容易使得公司的考核变得机械、呆板和僵化。
　　这就需要我们辅助以其他的制度，来进行灵活的操作。
　　比如单独进行价值观考核；团队内部上下级的评估、转岗制度等等。”
　　在座的众人中，像庞勇、周枫、王川、左清泉等人，在听到要实行业绩考核KPI制度，淘汰落后员工时，脸色都有些不好看。
　　毕竟他们没有真正经历过职场，还没有体验过公司管理残酷的一面。
　　总觉得团队里每一个人，都是和自己并肩战斗的兄弟，不可或缺。
　　反倒是隋波、宋健、李欣、陈永红等人，一脸的淡然。
　　KPI考核几乎是所有公司的标配制度，像他们这种久历职场的人，早已习以为常。
　　张奕看着众人的反应，笑了笑，继续道：“KPI考核的主要作用，就是保证公司的阶段性业绩目标，以及保障公司核心价值观的落地执行。
　　当然，就像我刚才说的，管理的意义，在于让公司能够更好的发展，充分调动员工的激情和创新。
　　所以，我们需要在激励制度、福利制度、愉快的工作氛围的营造等方面多下功夫。
　　要让员工带着幸福感工作，快乐的工作。
　　同时，也要制定完善的培训制度，帮助员工不断学习和提高。”
　　这几句话让庞勇等人的脸色缓和了不少。
　　他们都是聪明人，猛一听KPI考核，觉得心理上接受不了。
　　但一回味，也都明白，这是公司管理上不得不做的。
　　他们作为公司的管理层，不仅不应该反对，反而应该主动推动。
　　只要是为了公司好，大家的核心利益是一致的。
　　接着认真听了下去。
　　张奕继续讲道：“从公司管理的角度，我认为还有一点非常重要，就是给每一个层级进行管理赋能，把公司的管理和价值观，贯彻到第一线。
　　基层管理，就是一线团队主管、项目经理，他们是基层管理者，负责具体的工作，推动公司各项业务的落地执行，
　　要给他们明确的目标结果，要会带团队，懂得招聘和解雇；
　　中层管理，就是各业务线和部门总监，他们负责将公司战略转化为执行。
　　对他们的要求，首先要懂战略，要理解这么做的意义，领会公司高层的战略意图；要懂得配置资源，做好上传下达，保证信息的有效传递；能帮助基层团队做好资源协调。
　　高层管理团队，也就是在座的我们，需要为公司建立完善的体系，定方向，做决断。
　　只有这样，我们才能真正建立起一整套上下相通，团结协作，目标一致，贯彻了公司价值观的管理体系！”
　　随着他的话音落下，隋波率先鼓起掌来！
　　思路清晰，正中要害。
　　虽然还没有听到他所说的各项管理制度的细节。
　　但仅仅是听了他思考的这些大方向上的原则，基本上已经涵盖了易趣公司接下来很长一段时间发展中，需要面对和解决的管理问题了。
　　大才槃槃啊！
　　像张奕这样，从公司使命和价值观的大局入手。
　　先确定管理原则，充分考虑公司发展的实际情况，来制定符合公司发展需求的管理体系。
　　要远比简单拿出一大堆刻板的管理制度条款文件，要高明的多。

第七十七章 来势汹汹的8848
　　这次高层会后，易趣公司正式在公司内部，颁布了公司的使命、愿景、价值观。
　　隋波亲自发全员内部邮件，就易趣的使命愿景和“七德”进行了详细的阐述。
　　他希望所有易趣的同学们，都能真正重视起来。
　　要将这些使命和价值观，融入自己日常的工作中，行为里。
　　并称，价值观还会加入易趣人的业绩考核中。
　　在接下来举办的1999年公司年会中，隋波更是再一次当着在场的近300名员工（各地来京的都是核心骨干），强调了使命愿景和价值观，对于易趣公司的意义。
　　“易趣成立后的第一次年会，是在帝大南门外的易趣体验店，那时我们只有18个人。
　　我们大家一起唱歌、跳舞，那时条件艰苦，但我们所有人都很开心，充满梦想。
　　我认为，那就是我们易趣价值观和企业文化的开端……
　　到今天，一年的时间，易趣在快速的发展，成长。
　　我们现在已经成为一家拥有4个子公司，10个分公司，632名员工，在全国范围有着一定名气的互联网公司，我们还刚刚完成了2000万美元的融资。
　　在接下来的1999年，我相信易趣还会继续高速的成长。
　　在这一过程中，我希望大家都能够始终不忘初心，牢记让世界变得简单有趣的公司使命，始终坚持用户第一的理念，继续保持激情、团结、创新、简单、可信，主动拥抱变化！
　　让我们一起努力，把易趣变成一家伟大的互联网公司！”
　　在台下无数人激动的掌声中，易趣公司不平凡的1999年历程，正式开始了！
　　…………
　　1999年的春节，隋波回家陪父母过了三天年。
　　除了匆匆见了林馨一面外，并没有多待，初四就飞回了帝都。
　　无论是节日期间的营销活动，还是各地的工作进度，这个春节里公司的事情很多，他实在放心不下。
　　刚刚回到帝都没多久，他就得到了一个“小惊喜”的消息。
　　1999年3月2日，元宵节。
　　连邦软件公司在京举办发布会，宣布推出“珠穆朗玛-数字巅峰电子商务网站(www.8848.net)”，正式进入电子商务市场！
　　在发布会上，8848管理层也全体亮相，其中包括总裁王峻涛（老榕）、市场总监毛一丁、网络营销总监施彤宇、产品总监余小东，这些人在当时的IT圈里都是名人。
　　连邦软件董事长苏启强、总裁吴铁也出席发布会，并宣布会在资金、渠道、物流、配送等方面，利用连邦软件现有的资源，全力支持8848网站。
　　在发布会上，王峻涛介绍了8848的商业模式：
　　开设“网上超市”，“以在线销售为核心，以最终消费者为目标”，网站在线销售计算机软件、硬件、外设和图书，现在网站已上线近万种产品。
　　并设立消费社区，IT文化评论板块，给用户提供网络交流的虚拟社区。
　　同时，8848网站将依托连邦软件遍布全国212个城市的386家连锁店，解决电子商务痛点中的物流、配送和支付环节，为用户提供更便捷的网上购物服务。
　　最后，王峻涛还宣布，8848公司已完成由IDG资本投资的300万美元融资。
　　一时间，各大媒体都纷纷报道。
　　这时的连邦软件，是国内最大的软件销售公司，也是中关村著名企业。
　　旗下的连邦软件排行榜是业内的风向标，影响力巨大。这次出手杀入电子商务网站，顿时引起业内极大的关注。
　　很多人也将8848网站和之前名气鹊起的易趣网做对比。
　　纷纷认为，借助连邦软件的现有渠道资源，8848从一起步，就比易趣网要高，接下来很有可能迅速超越易趣网，成为国内电子商务第一网站！
　　来势汹汹啊！
　　易趣公司内部，即使是张奕、宋健，包括庞勇、周枫等人，听到这个消息后，也都有些如临大敌。
　　他们一起来找隋波，商议对策。
　　隋波反而有种莫名的轻松感觉。
　　一直以来，他都知道进入1999年后，会有很多电子商务网站出现。
　　这是国内外的互联网发展大环境所决定的。
　　他为什么急着在公司还盈利的时候就开始融资，就是为了面对这种局面时，能够有足够的粮草打仗！
　　现在靴子落地，终于来了。
　　虽然IDG资本错过了易趣之后，这次动作很快，投资了8848，投资额也从隋波记忆里的200万美元增加到了300万，这一点让隋波稍微有点出乎意料。
　　但也没什么太大的影响。
　　易趣已经做好了准备，那还怕什么？
　　隋波召开核心管理层会议，在会上，他神态轻松的笑道：“我看大家对于8848的出现，都很紧张啊！
　　其实完全没有必要！
　　我在这里，首先要纠正大家的一个观念，不要怕竞争。
　　相反，市场需要竞争，我们易趣想要真正发展壮大，也需要有竞争对手！
　　因为没有竞争的话，我相信企业的运营、流程、体系和创新都会缺失。
　　没有竞争意识，没有压力，就不会督促我们改善和创新。
　　竞争有利于我们自己强身健体。
　　这就像跑步一样，你一个人跑步，没有对比，你的速度一定不会达到自己的极限。
　　只有旁边有人也在跑，你才会用尽全力。
　　对手的存在，可以让你不断的加快自己的速度。
　　再说，现在我们是市场老大，我们怕什么呢？
　　当然，战略上我们可以蔑视敌人，战术上还是要重视的。
　　让我们来看看，易趣和8848之间的竞争形势。
　　8848最大的优势，就是连邦软件的资源，这个资源包括两个方面，
　　一是连邦软件多年在业内积累的行业资源，这些行业资源包括软硬件厂商、行业媒体，这一点来看，接下来8848在供应链环节，和媒体宣传环节会占一些优势；
　　二是连邦软件的渠道资源，也就是遍布全国的300多家连锁店。这让他们在仓储、物流、配送方面，占据了不小的优势；
　　基本上，8848的竞争力就这样了。
　　再看看我们易趣，
　　在供应链环节，我们有三个方面的供货商：厂商、代理商、电子市场柜台，通过这一年来的合作，基本上已经形成了相对成熟的合作模式，这一点上，易趣并不比8848差多少；
　　至于渠道，我们之前融资了那么多钱是为什么？就是为了搭建渠道。
　　之前我和Joe，老宋已经沟通过了，先在帝都、魔都、羊城、蓉城、江城、长安，建立六个物流仓储中心，这样基本上能够覆盖全国。
　　然后再利用各省份的网吧布点和仓库，完成最后一公里的配送。
　　按照时间规划，这些投资和建设，将在今年上半年内完成。
　　我们要看到现在国内互联网用户的大环境……
　　其实真正的上网用户，还是集中在主要的大城市！
　　8848所倚仗的，连邦软件那所谓的200多个城市的386家连锁店，真正的转换效率到底有多少？
　　这一点我很怀疑。
　　所以，在渠道上，我们也不比他们差！
　　这两点8848的优势被抹平之后，再看我们易趣的优势所在！
　　首先，我们已经打下了良好的基础，60万注册用户，基本上已经覆盖了目前国内50%以上的用户。
　　这些用户中虽然大学生占绝对多数，但在目前的电脑普及情况下，8848很难将其他新的网民转换成网购用户。
　　他们能做的，就是和咱们抢现有用户和新增用户。
　　怎么抢呢？
　　我猜无非是两种方式，一是广告轰炸，二是促销搞优惠。
　　呵呵，我最不怕他们烧钱，这是在帮我们培养市场和用户啊！
　　电子商务和其他互联网服务不同，依靠的是后台的信息流、物流、资金流的有效利用；
　　拼的是用户体验，拼的是客户满意度。
　　我们经过了长时间的摸索，掉了不少坑，才打磨出来了一套成熟的后台系统、运营体系、团队。
　　无论是在产品上、技术上、服务流程上，8848想达到我们的水准，恐怕需要很长一段时间！
　　另外，我们还有一个不容忽视的核心竞争力，就是我们刚刚完成的使命、价值观和管理制度。
　　这让我们易趣有了清晰的目标和独有的文化，所带来的是真正属于互联网的思维方式。
　　而8848，本质上还是连邦软件的电子商务部门。
　　他们那一套，是传统的软件销售，只是搬到互联网上而已。
　　从内部管理到外部运营的模式，想要真正做到互联网思维的电子商务，还有很长的路要走！
　　最后，我不太看好他们的资本和股权模式。
　　8848里，连邦软件占80%股份，老榕作为创始人才占20%，而A股上市公司综艺股份又占连邦软件51%的股份是大股东，在加上外资融资进来……
　　这么多股东，各自利益不同，他们的决策和反应速度就会慢。
　　你们说，易趣有领先优势，有技术优势，有体系优势，有文化优势，有决策优势，当然，资金方面我们现在也比较充裕。
　　我们怕他们什么？”
　　隋波的一番话，让众人都心悦诚服。
　　既然作为大老板、主心骨的隋波，都表现出了处乱不惊的沉稳，其他人的心也就定了。
　　隋波一笑，接着道：“当然，还是那句话，战术上还是要重视的。
　　既然人家来势汹汹的样子，咱们也不能不表示一下。
　　老宋，各地建物流中心的事情要加快了，网吧的布点也要尽快完成。
　　无论是否有竞争对手，我们按自己的节奏走，渠道这一块也是重心。
　　趁现在地方上的地价还比较便宜，尽量多拿点地。
　　仓库的位置可以偏一些，但要足够大，我们要为将来业务扩展留出空间来。”
　　隋波不禁有点庆幸，现在还是1999年，国家刚刚开始推动商品房改革，各地的地价还不高，尤其是物流仓储这种工业用地。
　　不像东哥开始搞自建物流仓储的时候，已经是2010年以后，那时候的地价已经高的离谱了。
　　“老庞，你和王峰商量一下，近期专门搞一个易趣网的促销优惠活动，我们也借这个机会回馈一下用户。
　　8848要是愿意跟，那更好，多烧点钱，最终也是用户受惠。
　　李欣总，和爱立信、摩托罗拉、诺基亚这几家通信厂商的谈判要加快节奏。
　　他们现在正在加大力度进入国内市场，我们现有的几十万高质量用户，对于他们是有吸引力，易趣网要尽快上线通信类产品，这也是我们在品类上的优势。
　　Joe，咱们会后找个时间，商量一下和银行合作搞电子支付的事情，这方面你的人脉比较广。”
　　众人纷纷应是，知道了自己接下来该做什么，很快就散会了。
　　回到办公室里，左清泉已经在帮他泡茶了。
　　隋波习惯喝功夫茶，这是前世带来的。
　　刚开始时，左清泉还取笑他像个老头。
　　不过每次她泡茶的手法，倒是愈发的熟练了。
　　此刻她有点担心的问：“隋波，你真的不担心8848上线，会影响易趣的发展吗？”
　　隋波端起茶杯，轻抿了一口。
　　笑道：“当然，8848只能算是一个不错的对手，能够帮易趣团队热热身。
　　让大家熟悉一下市场竞争的环境，增长点战斗经验。
　　将来，易趣会遇到更多更强大的对手，到那时，才是易趣真正成长起来的时候！”
　　看着隋波自信而从容的笑容，听着他话中的豪气万千。
　　左清泉不觉心生一丝崇拜感。
　　唉，这种时候的隋波，怎么那么帅呢？

第七十八章 扎牢自身篱笆
　　隋波很喜欢在喝茶的时候，思考事情。
　　他在思考易趣的业务布局和接下来的战略重心。
　　说实话，这段时间，因为融资的关系，他把大部分注意力都放在了电子商务平台上。
　　但实际上，他非常清楚，现在并不是在电子商务上发力的时机。
　　这也是为什么对于8848的出现，他真的并不在意。
　　在1999年这个时间点上，电子商务模式在国内有着天然的短板。
　　网络的基础设施、网民数量、支付条件、物流配送的效率……，基本上都不支持这个商业模式大规模的发展。
　　按照隋波的估算，能够达到千万/月左右的销售流水，基本上就达到这个时代电子商务网站的上限了……
　　说白了，这个时代搞电子商务，干的都是拓荒的活。
　　如果没有网络泡沫的出现，或许还有人能坚持下来，慢慢发展，等待电子商务03年之后的重新兴起。
　　而要到08年，电子商务模式的真正成熟和爆发，还有十年的时间！
　　但偏偏仅仅一年多之后，进入2000年，纳斯达克股灾，互联网泡沫破裂，所有网络股哀鸿遍地。
　　资本市场大退潮，一大批国内99年出现的电商网站，全都死掉了。
　　归根结底就是烧钱拓展市场，导致资金链断裂。
　　唯一存活下来的几家：
　　当当体量小，而且只做图书。最重要的是，在泡沫前，当当刚拿到一笔650万美元的融资，这才熬过了寒冬；
　　卓越背后有金山和联想支持，而且走精品路线，资金占用量小，即使这样，后来也坚持不下去，卖身亚马逊；
　　易趣（也不知道现在会叫什么了）则是邵亦波刚刚融到了大笔资金，而且他做C2C，本来就不需要大规模的投入，本来最有机会做大。
　　可惜老邵不爱江山爱美人，把易趣出售给了Ebay，回了美国陪太太。
　　也由此可见，这次的A轮融资，对于易趣公司有多重要了……
　　因此，就像隋波对左清泉说的，
　　8848看似来势汹汹，但对于现在的易趣而言，威胁其实真不算大。
　　他真正警惕而视为对手的，始终是未来的BAT三家。
　　在电商领域，最多再加上一个东哥。
　　没有人比他更清楚阿里“铁军”的战斗力，腾讯的产品创新力和百度的商业竞争手段。
　　就算东哥的埋头苦干，其实也挺恐怖的。
　　如果说这些对手是真正的大老虎，此刻看起来挺强大的8848，最多算个纸老虎。
　　就把它当做易趣升级路上的小BOSS，锻炼一下队伍吧！
　　……
　　不过，市场竞争，无所不用其极，还是要做一些防备措施的。
　　隋波想来想去，除了正面竞争手段之外，还要小心对手使阴招……
　　互联网公司之间的竞争，从来都不乏一些小手段，比如黑客攻击，泼脏水之类的。
　　想到这里，他把庞勇叫了进来，讨论了关于网络安全的问题。
　　关于网络安全这一块，隋波其实一直都有所考虑。
　　尤其是电商平台这种，涉及到庞大资金流和核心用户数据的网站，网络安全更是重中之重。
　　这个时候国内互联网刚刚兴起，那些活跃在C-FIDO网络，和开始转战到Internet网络上的极客们，更多的是各地的电脑发烧友和程序员。
　　他们自发的破解和复制一些小游戏和DOS等软件产品，于是诞生了最早的黑客（Hacker），或者说是“窃客”。
　　这时的黑客（其实应该叫极客），更多的只是分享自由破解的技术乐趣，并没有太多的攻击性。
　　这其中不乏后来成为互联网圈大佬级的人物，
　　比如小马哥、求伯君等，就曾是其中的一员。
　　到了1997年，著名的黑客组织“绿色兵团”在魔都成立。
　　以Goodwell为首，包括Rocky、Dspman(HeHe)、Solo、LittleFish(小鱼儿)的5个人成为他们的核心成员。
　　其他的诸如谢朝霞、彭哥、PP(彭泉)、天行(陈伟山)、冰河（黄鑫）、小榕等第一代黑客的顶级高手也都加入其中。
　　这时国内才算有了实质意义上的黑客。
　　不过，这个阶段，他们所掌握的黑客技术还主要是邮箱炸弹和ping攻击，后来诞生了特洛伊木马，也就是网络间谍NetSpy，随后少量的国产工具开始小范围流行于中国黑客之间。
　　98年7-8月的印尼排华事件，是黑客们第一次展露头角，他们自发的发起了网络上的攻击。
　　从好的一面看，这次事件让国内黑客第一次团结起来，也从而为中国的红客（Honker，以维护正义为目的，有爱国心的黑客）形成奠定了基础。
　　但另一方面，也让一些黑客学会了利用技术来攻击网站，甚至获取利益的方法。从而诞生了一批怀有各种恶意入侵网站的黑帽子（black hat）。
　　在隋波前世时，互联网公司被黑客攻击，几乎已经是非常常见的竞争手段了。
　　虽然现在的对手，不一定能想到这种竞争手段。
　　但隋波觉得，易趣必须从现在开始，就加强在网络安全方面的布局了……
　　庞勇等人虽然在技术方面没问题，但不一定专精这一块。
　　还是要从绿色兵团这样的黑客组织里挖人，或者技术团队内部挖掘，找到主攻网络安全和黑客技术的专业人才。
　　……
　　另一方面就是舆论攻击（俗称泼脏水）。
　　前世时，像淘宝“售假”，腾讯“抄袭”，百度“全家桶”等巨头们遭到的舆论危机，一方面是自身的确有问题，另一方面也不乏竞争对手的推波助澜。
　　隋波想了想，现在的易趣网，如果有什么能够被8848拿出来说事儿的，
　　应该就是易趣上销售的一部分光盘软件中，有盗版软件了……
　　这也没办法，最初易趣刚开始B2C业务时，没有厂商渠道，都是在电子市场柜台提货。
　　电子市场为了利润，基本上在软件光盘这一块，绝大部分都是销售盗版，毕竟便宜嘛。
　　而连邦软件，恰恰是国内最大的正版软件销售连锁渠道。
　　万一对方真咬住这一点来攻击易趣，在加上他们在行业媒体上的良好关系。
　　如果大肆宣扬起来，还真有可能会给易趣的品牌上，造成巨大的负面影响！
　　隋波想到这里，又把宋健、庞勇、李欣都找来。
　　要求他们先核查一下，现在易趣网上销售的软件光盘的库存和渠道，
　　凡是涉及盗版的，先全部下架。
　　庞勇提出，担心这样的话，一些产品缺货，会影响用户体验。
　　隋波笑道：“没关系，我们一方面可以和软件公司谈合作，甚至直接从市场上采购正版软件来补货，哪怕价格方面没有太大的利润空间，也没关系。
　　游戏软件、工具软件和套装软件，这几类销量比较高的产品，厂商就那么几家，在行业内占比不高，我们完全可以去谈正版采购，或者用共享软件注册的方式对用户在线销售。
　　另一方面，对于个人用户来说，常用的消费类软件，现在大多数都有免费共享软件，可以直接从网络上下载。
　　从整体上看，软件产品对易趣公司的影响并不算大，但是也算借这个机会，补上我们的小纰漏吧。”
　　有一句话他没有说的就是，互联网的出现，其实对从传统软件行业的冲击是非常大的。
　　从此之后，单纯的软件光盘销售模式逐渐没落，基于互联网的共享软件和免费软件开始兴起。
　　软件厂家的盈利模式，也从传统的销售光盘，逐渐会变成软件免费，依靠广告、增值服务和绑定插件（甚至木马）等多种盈利模式。
　　像连邦软件这样的软件销售连锁，这两年就是最后的辉煌期了……
　　先把自身的篱笆扎牢，然后大家再在市场上一较高下吧。
　　……
　　隋波对于8848的关注，暂时也就到这里了。
　　要不是为了电子商务的概念和销售流水，对于上市估值的意义，隋波对易趣网的定位，就是低调发展，以待将来。
　　相比而言，他现在觉得更需要重视的，反而是搜索引擎。
　　不出意外的话，老李今年底就要回国创业了……
　　留给隋波发展和抢占搜索引擎业务市场的时间，只有短短半年！

第七十九章 草船借箭和合纵连横
　　8848网站刚上线之后，果然就开始了一连串的动作。
　　利用连邦软件在行业内的号召力，8848把第一炮就放在了软件产品上。
　　在刚刚上线之后，8848就联合金山软件、洪恩软件、智冠电子等软件公司，发起了一场名为“十元风暴”的促销活动。
　　在为期一个月的活动期内，用户只需要花10元，就能在8848上买到包括杀毒、游戏、教育软件在内的多种正版软件产品。
　　虽然这两年因为盗版泛滥的缘故，正版软件的价格一降再降，但10元依然是一个非常有吸引力的价格。
　　可以说8848的第一炮，还是打的很漂亮的。
　　而反观此时电子商务市场的老大，易趣网。
　　同样也不甘示弱，开展了名为“新春献礼，开学有奖”的用户回馈活动。
　　与8848仅仅将促销品类放在软件产品上不同，这次易趣网的优惠回馈活动涉及的产品品类几乎覆盖了易趣网现有的所有产品，包括电脑整机、装机、软硬件、外设、图书、音像。
　　具体回馈活动的措施为：
　　凡是易趣网、易趣邮箱、校内网注册客户，在活动期内，都可享受各种类型的优惠回馈。
　　其中，购买电脑产品，将获赠“全家桶套装”（键盘、鼠标、任选一软件产品）；
　　购买软硬件等配件、外设产品，将获得满100减20的优惠；
　　购买图书、音像类产品，优惠回馈更高达满100减50；
　　同时，注册用户所有历史购买金额，将转变为同等额的“趣金币”和用户积分。
　　积分和金币不仅可以用来提升用户等级，还有更多的优惠兑换奖品。
　　这一套组合拳打出来，对于用户而言，当然是极大的惊喜！
　　一时间，8848和易趣网两家电子商务公司在新春伊始的促销战正式打响。
　　也在国内的IT行业里，掀起了一场电子商务的旋风。
　　媒体也开始兴奋了，纷纷采访两家公司的高管。
　　市场上打的热闹，但面对采访时，两家公司都显得非常平和谦逊。
　　王峻涛称：“我和易趣公司的隋总是神交久矣，当初在BBS上还经常聊天……，易趣网是电子商务网站的领头羊，我们8848网站现在才刚起步，还需要更加努力。”
　　易趣网方面，隋波最近低调，不接受采访。
　　出面的是易趣公司主管电子商务业务的COO宋健。
　　他接受采访时称：“我们非常欢迎8848进入电子商务市场！
　　目前国内的电子商务市场，总体规模还不大，我们之间的关系应该是竞合关系。
　　与其说是竞争对手，还不如说是合作伙伴。
　　我想大家的大目标应该是一致的，我们一起把电子商务这个市场做大。蛋糕大了，大家才能都有饭吃。
　　不仅是8848，我们同样欢迎更多的公司加入。……”
　　这个表态，还是体现了易趣网作为行业老大的风范和大气的。
　　…………
　　谁也没有想到，正当8848和易趣网两家公司，在电子商务市场上大打出手的时候。
　　本应该坐镇公司，主持大局的隋波。
　　此时却正坐在位于建国门光华长安大厦15层，搜狐公司张朝阳的总裁办公室里。
　　谈的是与电子商务完全无关的搜素引擎项目合作。
　　隋波很清楚，现在国内的网站数量少，不像后来网络信息浩如烟海。
　　用户对于信息搜索的精准度需求，现阶段并不高。
　　如果单独做搜索引擎网站，无论是用户数量积累，使用习惯和盈利模式上，都存在问题。
　　最好的办法，还是像前世的百度那样，先从为门户网站提供搜索引擎技术服务，赚取技术服务费为主。
　　这样，门户网站们烧着风险投资的钱，到处做广告推广自己的品牌，网民在看到广告后纷纷来到这些门户网站。
　　但是当网民在门户网站上不断使用“搜索”服务时，其实都在为不需要花一分钱广告费、只是静静地站在灯火阑珊处的“幕后”百度在做着贡献。
　　百度的“网民搜索需求理解力”、“搜索研发技术能力”、“网站资料数据库和搜索服务经验”，正是在这个过程中，“被”门户网站和网站门户的广大网民用户们不断提升。
　　这就是“草船借箭”。
　　……
　　隋波坐在沙发上，环视四周。
　　近200平的大办公室，充满美式风格的樱桃木装修。
　　比起隋波在帝大资源楼的办公室，可气派多了。
　　与其他互联网创业公司，一开始大多选择在中关村附近不同。
　　海归回国，靠风险投资起家的张朝阳，显然更喜欢更像华尔街的国贸，把公司办公室放在了这里的高端写字楼中。
　　这也让搜狐从一开始就有着时尚和奢华的娱乐基因……
　　隋波暗叹，可惜了！
　　作为第一个在国内提出搜索引擎概念，甚至连公司名称都叫“搜狐”的公司。
　　却舍弃了立身之本，在新闻媒体门户的路上狂奔而去。
　　可以说，搜狐的案例，给之后所有的互联网创业者都提了个醒——必须要将技术放在最核心的位置。
　　隋波随意的乱想之际，张朝阳已经忙乎了一阵。
　　他端着杯热气腾腾的咖啡走过来，放在隋波面前的桌上，笑道：“隋总你是难得来搜狐，来，尝尝我亲手磨的哥伦比亚咖啡，这个咖啡豆是我最喜欢的口味，专门从美国带回来的，平时我可很少拿出来待客。”
　　隋波端起喝了一口，笑道：“果然香醇。”
　　两人虽然只是第二次见面，但一来两家公司并没有什么竞争关系，二来互联网圈子本来就不大，两人都属于风云人物。
　　此刻交谈的气氛也比较融洽。
　　随意闲聊了几句，隋波就转入了正题。
　　“你是说，易趣研发出了基于Web的机器人搜索引擎？”张朝阳一脸的不可置信。
　　他多少也是个博士（虽然是物理学），又是第一个在国内提出搜索引擎概念的。
　　当然知道机器人搜索引擎技术，是属于非常核心的技术。
　　为什么现在几乎所有的门户网站，都采用分类目录式搜索引擎？
　　就是因为机器人搜索引擎技术开发难度太高了！
　　这是一个涉及到庞大的体系，需要多种技术结合才能构建的。
　　隋波点点头：“是的，Charles，这个技术我们已经研发了一年的时间。
　　是我们公司里一群水木计算机系国家集训队的同学一起搞出来的，现在已经在国内和美国开始递交专利申请了。
　　我认为，我们现在开发的百度搜索引擎技术，是属于全球一流的！
　　和国外主流的Infoseek搜索引擎相比，在中文网页的搜索上，我们的技术更具优势。
　　像我们独有的中文编码标准识别模式、通过Robots自动抓取网站信息的机制，以及更合理的网站排名规则。
　　无论搜索精准度、用户体验，比起传统的分类目录搜索，都得以显著提升。
　　另外，我们现在的数据库中，已经收集了包括国内、弯弯、港澳、狮城等华语地区以及北美、欧洲的中文站点，接近百万的网页信息，并且每天以超过2万页的速度在增长。”
　　隋波的话语中，充满了自信。
　　从创业初期，他安排了王川开始研究搜索引擎技术，到王川正式组建搜索引擎团队，开始进行技术研发攻关，再到今天，算起来已经快要一年半的时间了。
　　如果是单纯的技术研发，虽然中间面临很多困难，但也不需要耗费这么久。
　　实际上，在去年年底时，整个搜索引擎的技术体系就已经研发完成了。
　　但对于搜索引擎而言，真正的核心在于数据的抓取和资料库的完善。
　　王川团队又用了几个月的时间，通过不断的抓取数据，建立起了一个拥有庞大网页数据的资料库之后，整个搜索引擎项目，才算是具备了商业化的价值。
　　张朝阳还是有些不相信，
　　在他看来，以国内目前的条件，很难研发出这么核心的技术来。
　　隋波让他亲自体验了百度搜索引擎的Demo版本。
　　看到不到1秒时间，就出现的搜索结果页面，和精准的搜索结果排序，在事实面前，张朝阳才真的动容了。
　　看着隋波，他不由心生羡慕。
　　搜狐一直以来在他心里最大的弱项，就是技术力量薄弱。
　　他也曾想过回水木母校挖人，
　　结果才发现，水木计算机系的人才，基本上早就已经被易趣挖光了……
　　那么问题来了，要不要和易趣合作呢？
　　张朝阳陷入了思索。
　　1998年是他的高光时刻，但进入1999年之后，麻烦却接踵而至。
　　最大的威胁，就是新浪的出现，和网易的虎视眈眈。
　　现在已经开始有媒体提出“三大门户”的说法了。
　　不过令张朝阳郁闷的是，在门户网站的排名中，搜狐居然排在了第三！
　　新浪从一成立，就号称全球最大的中文网站，凭借着利方在线的国内用户和华渊的海外用户，一跃成为了国内最大的门户网站。
　　要知道，在98年初，搜狐发展的如火如荼时，四通利方还只是从法国回来的汪延做的一个论坛……
　　至于网易，凭借着免费邮箱和免费个人网页的社区资源，在互联网行业内口碑极好。
　　在CNNIC(中国互联网络信息中心)今年2月份，刚刚发布的98年十佳网站中，网易排名第三，仅次于新浪和校内网，正好压在搜狐头上。
　　排除掉属于社交网站类型的校内网，
　　三大门户网站的排名就是新浪、网易、搜狐。
　　这让一向以“国内互联网第一人”自居的张朝阳怎么甘心呢？
　　可是门户网站之间的竞争，必须要有独特之处，否则大致雷同的网页版面和类似的新闻，用户怎么选择？
　　新浪有之前利方在线论坛积累的死忠用户和强大的编辑团队；网易有免费邮箱和免费个人主页；
　　搜狐有什么？
　　想到这里，张朝阳动心了。
　　他看向隋波：“隋总，你说说，搜狐和……百度搜索，是怎么个合作方式呢？”
　　隋波笑道：“Charles，你叫我隋波或者Bowen就可以。
　　我的想法很简单，百度作为后台的技术服务提供商，为搜狐网站提供专业的搜索引擎技术服务。
　　这样，用户在使用搜狐网站时，当他们使用搜索时，就会明显的感受到体验上的不同。
　　我觉得，这也可以成为搜狐网站的一个技术特色和先发的竞争优势。”
　　张朝阳敏锐的听出隋波话中的含义，皱眉道：“先发优势？
　　Bowen你的意思是，百度搜索之后还可能和其他网站合作？
　　我还是希望我们是排他性的独家合作！”
　　隋波笑了：“Charles，这就有点强人所难了。
　　先不说独家的费用会非常高，搜狐不一定能够接受；
　　就算百度和搜狐独家合作，难道其他网站就不会引进其他搜索引擎公司了吗？
　　到时候反而是国外的搜索引擎公司进入国内抢占市场。
　　合作是需要双方共赢的！
　　我们不可能看着市场在那里空置，反而给竞争对手带来机会，这也损害了百度自身的利益。”
　　话音一转，他接着道：“Charles，你换个角度想，
　　我既然第一个来找你，一方面是因为我觉得搜狐和百度的调性比较搭，大家都是面向年轻人用户；
　　另一方面，也是因为，搜狐现阶段最需要百度！
　　不如这样，我们约定三个月的独家合作期……
　　这样，搜狐就能有一定时间的独家优势，来提升和其他门户之间的竞争力。
　　而对百度而言，这一段时间，对公司发展也没有太大的影响，如何？”
　　张朝阳想了想，也觉得这算得上是双方能接受的最佳方案了。
　　于是点点头，笑道：“好，就这么说定了！”
　　又赞叹道：“Bowen，现在外界对于8848和易趣网的电子商务之争的议论，喧嚣尘上。
　　谁想到，你不声不响的又搞出一个百度搜索来……”
　　他灵机一动，又道：“搜狐最近也想推出电子商务业务，不过一直考虑到电子商务无论是投资还是整个体系，重头建立的话，耗资太大……，
　　不知道，你有没有兴趣在电子商务方面，也和搜狐开展合作？”
　　“哦？”
　　隋波一听，这个思路有点意思啊。
　　在市场竞争中，与其他企业结盟合作，一直是商界的常规手段。
　　优秀的合作伙伴，可以实现业务、用户，甚至资源上的互补。
　　互联网江湖中也不乏这样的案例。
　　比如在隋波前世时，就曾经有一段时间，05、06年的时候，门户网站和电子商务网站分别结盟：
　　新浪和雅虎联手，易趣和网易结盟，阿里和搜狐结盟，三方形成了对抗阵势。
　　到了BAT三大巨头竞争的后期，BAT各家更是从多个领域，和其他行业的巨头进行战略合作，跨界强强联合，各自形成独特的护城河竞争壁垒。
　　合纵连横，自古有之。
　　不过，现阶段的互联网行业还处于萌芽阶段，倒是没有达到那么激烈的竞争态势。
　　如果只是业务合作，倒未尝不可啊！
　　隋波感兴趣的问道：“Charles，你说说看，咱们在电子商务业务上怎么合作？”

第八十章 网易北上
　　1999年3月8日，就在8848和易趣两家，正在电子商务市场上打的热闹的时候。
　　一向是互联网行业中媒体红人的张朝阳，又一次站了出来，吸引了媒体的目光焦点。
　　搜狐公司对外宣布，近日，搜狐公司已正式与易趣公司达成战略合作协议。
　　双方将在电子商务业务、搜索引擎技术支持等方面，进行深入合作。
　　其中，在电子商务业务，搜狐将上线“搜狐电子商城”，全面与易趣网进行数据对接。
　　用户可以直接在搜狐商城中下单，并由易趣网提供后续的订单、支付和配送服务。
　　这实际上就是，搜狐为易趣网引流，易趣网提供平台系统支撑和线下的业务支持。
　　搜狐宣称，“易趣网是国内领先的电子商务网站，拥有成熟的平台系统和完善的支付体系，订单配送流程。
　　与易趣网的合作，能够丰富搜狐的业务类型，为用户提供一站式的多样化网络服务。
　　易趣公司旗下的百度搜索引擎，是全球领先的新一代搜索引擎技术，尤其在中文网页的搜索方面，具有独特的优势。
　　搜狐公司相信，通过与百度搜索的合作，能够给搜狐用户带来全新的搜索体验，帮助用户更便捷的在网络中获取信息。”
　　一石激起千重浪。
　　搜狐的入局，无疑给本来就火热的电子商务市场，又添了一把火！
　　一时间，业内议论纷纷，各大行业媒体也都发表文章。
　　称门户网站和电子商务的结合，会带来新一轮的国内电子商务热潮。
　　这个消息，不仅让近期稍显沉寂的搜狐，重新回到了互联网舞台的中央，
　　也让易趣公司再一次站到了风口浪尖上。
　　……
　　相比大多数人的目光，都集中在了搜狐和易趣的电子商务合作方面，
　　也有不少眼光犀利的人，敏锐的发现了一个新出现的名词，
　　“百度搜索引擎”！
　　这天，隋波刚和张奕讨论完，关于和工行相关部门交流电子支付合作的事情。
　　回到办公室里，就接到了网易丁三石的电话。
　　“我说，小波同学，你这就不够意思了啊！
　　你那个百度搜索引擎这么好的东西，怎么不和哥哥我合作啊？
　　我刚刚试用了一下，这是机器人搜索引擎技术啊，你们都能自主开发出来！牛X啊……”
　　电话里的老丁，还是一副玩世不恭的语气。
　　从某种意义上来看，老丁还真是互联网圈里的异类。
　　他的性格很复杂，做事随性，喜欢一切好玩的东西。
　　但同时，他嗅觉敏锐，善于发现商机，曾有人评价他“他是个知道钱在哪里的人”。
　　他身上既有来自知识分子家庭的风趣和情怀，又不乏浙商与生俱来的对商业的敏感。
　　隋波前世的互联网江湖中，关于老丁的趣闻很多，在逼乎里有大量他的小故事。
　　抠门、保守、随意、好玩、快乐、注重产品……，一连串看似多面的标签，实际上正说明了老丁是个性情中人。
　　隋波还是很喜欢和这样的人交朋友的。
　　他笑道：“丁哥，你离的太远了，我最近实在是没时间飞去羊城啊……，只好就近先找Charles了。”他随意开了个玩笑。
　　相比搜狐，其实网易和易趣在业务上还是有一些重合度和竞争关系的。
　　主要集中在校内网的个人主页业务上。
　　自从校内网上线后，对网易的免费个人空间影响，还是很大的。
　　丁三石在电话里连声道：“别，别，可别叫我丁哥了，你小子现在已经是业内大腕了……，以后给面子就叫我老丁好了。”
　　他也是开口就逗闷子。
　　“哈哈，丁哥你别开玩笑了，我算什么大腕啊，都是小打小闹……”
　　丁三石这时忽然道：“你还真说着了……，羊城太远了。
　　告诉你个消息，我准备北上进京，把网易公司搬到帝都去！”
　　隋波一愣，这才想起，
　　似乎前世时，就是这个时候，网易北上。
　　当时还是很轰动的一件事，被媒体称为“网易北伐”。
　　业界人士将此事看作是网易和老丁的一大战略转变，也意味着三大门户网站在帝都正式展开竞争的序幕。
　　老丁在电话里叹道：“唉，在羊城虽然也不错，但如果想成名，还要在帝都啊。
　　做市场也要在帝都。
　　现在的中关村，帝都，才是中国互联网的中心啊！
　　我算是发现了，在羊城即使做得再好，舆论和媒体还是看不到，投资者也看不到。
　　网易想下一步发展，还是要去帝都。”
　　他的语气中不乏感慨之意。
　　显然这段时间，从易趣融资，到新浪出世，再到8848掀起媒体热潮，
　　一系列互联网业内的大事发生，让远在羊城的网易，颇有些被排除在互联网舞台中心的黯然感觉。
　　隋波笑道：“好啊，我举双手欢迎！……等你来了帝都，我请你吃饭！”
　　两人寒暄了几句。
　　隋波也说明了，百度搜索和搜狐只是签了三个月独家合作。
　　三个月之后，百度就可以也为网易提供搜索技术服务之后，才挂了电话。
　　由老丁又想到了小马哥。
　　隋波想，这段时间太忙，没怎么和小马哥交流，他的OICQ应该已经做出来了吧……？
　　想到这里，他又给小马哥打了个电话。
　　“喂，小波？”电话接通后，传来了小马哥特有的腼腆斯文的声音。
　　他的声音和外形倒是很一致。
　　不过好多粤东人说话都比较柔和，可能也是南方人所特有的语言体系所导致的。
　　“小马哥，好久不见，最近还好吧？
　　上次我记得你说要开发即时通讯软件，不知道后来怎么样了？
　　……我可是一直翘首以盼啊！”隋波笑道。
　　“你还不知道吗？我们开发的OICQ即时通讯软件，2月11号就上线了。”小马哥慢条斯理的道。
　　“啊？这么大的事儿你怎么也不通知我啊，……我也好早点下载下来，注册一个靠前的号码啊！”隋波讶然。
　　最近实在太忙，他也没有时间上网混BBS，都没有亲眼见证传说中的QQ上线的一幕，实在有点可惜。
　　电话里的小马哥笑了：“这你倒不用操心，我专门给你留了个号，10006。”
　　他解释道：“我们先定了五位数的号码，这也是按照10万用户的规模计算的。
　　我们腾讯的5个创始人是10001到10005，后面就是你了。
　　冬瓜说，开发即时通讯软件这个提议，毕竟是你先提出来，给了我们启发。所以必须给你留一个号。”
　　隋波很高兴，小马哥够意思啊！
　　“那就太谢谢了！……要不是最近太忙，我就去深市，当面祝贺你了！
　　相信OICQ的上线，能够给腾讯带来腾飞的契机！”
　　小马哥在电话那边也笑道：“好啊，托你吉言，我相信你的眼光，你说好，一定没问题。
　　……对了，还没有恭喜你，易趣融资成功，你也要开始大展宏图了！”
　　隋波笑道：“大家彼此彼此，携手共进吧！”
　　挂了电话，
　　隋波笑了笑，就这样先维持着和小马哥的交情。
　　等到年底，OICQ发展迅速，小马哥被激增的服务器和带宽压力，折磨的狼狈不堪，到处寻求出售的时候，就是他投资腾讯，坐等未来分享红利的最佳时机了。
　　话说，10006，这个号码挺牛X啊！
　　回想起前世他2001年快毕业时，才和叶薇一起注册的QQ那个七位数的情侣号码。
　　这也算是重生的一个小福利了。
　　一个小小的QQ里，藏着多少人的青春！
　　……
　　和两个未来大佬的电话小插曲过后，隋波想起刚才张奕谈的银行方面对于电子支付的态度。
　　眉头又不觉皱了起来。

第八十一章 电子支付问题和新项目
　　电子支付，是电商平台始终要面对的核心问题。
　　本来隋波并不心急。
　　他也知道国家的金融银行系统，也正在积极推动网上银行和电子支付体系，只是需要时间而已。
　　但当他意识到易趣到今天，已经需要开始在C2C业务上进行布局时。
　　就意识到在电子支付这一块，必须加快节奏了……
　　电子商务的三大业务模式中：
　　B2B是受电子支付影响最小的。
　　一来，B2B是企业之间的贸易往来，具有单笔资金量大，订单量相对数量少的特点，
　　二来国际贸易的支付手段已经比较成熟了，无论是汇付、托收、信用证、银行保证函等，都可以完成支付。
　　电商平台更多的，是做贸易信息的传递和促和成交。
　　B2C业务则是相对好一些，毕竟是单对多。
　　就像目前易趣网实行的支付方式来看，由于目前信用卡用户和网银用户较少，更多的还是采用银行、邮政汇款和货到付款的支付方式。
　　从信用角度，易趣作为卖方，基本上解决了用户对平台的信任度，用户只需要下单后，将货款汇到易趣公司的银行账号，就可以完成支付。
　　货到付款就更没问题了，唯一的风险是配送人员卷款潜逃……
　　不过易趣从一开始，对配送员就有严格的资金管理制度和身份证等信息的绑定，后续还可以采用POS机的面对面收款模式，暂时风险还属于可控范围。
　　但C2C业务就不同了！
　　买卖双方都是互不相识的陌生人。
　　卖方担心货发出去了没收到钱，买方担心钱付了收不到货。
　　用户对全程线上交易的模式会很谨慎，生怕遇到骗子。
　　所以C2C业务想要发展，最核心的问题就是解决用户之间的信任难题。
　　这也是在隋波前世，阿里到了2003年淘宝问世之后，才开始推出支付宝的原因。
　　当然，并不是说，易趣现在就不需要解决支付问题了。
　　易趣现在在B2C业务上面临两个问题：
　　首先是订单量的增加，导致对账和结算工作量大增。
　　现在易趣网的财务人员，每天都需要核对大量的汇款单，和银行进行对账结算；
　　第二就是跨行转账的延迟。
　　这时银联还没有成立，银行体系之间的结算非常复杂。
　　一旦涉及跨行转账，用户必须将银行、卡号、姓名、开户行、信息填全，开户行甚至还要精确到分理处。
　　否则银行在落地的时候就找不到联行号，没有联行号就进不了央行的跨行系统。
　　因此只要一个信息不匹配，到账时间就会非常久……
　　所以，B2C业务在支付方面，非常依赖银行的交易处理能力。
　　而现在易趣的业务量，已经让合作的工行中关村分行，有点处理不过来了……
　　隋波就想借着开始筹备C2C业务的机会，和银行方面谈谈深入的合作。
　　参考了前世时那些互联网公司在电子支付上的成熟经验后，他提出了两个方面的诉求：
　　第一，自然是第三方支付。
　　易趣希望能推出一个“易付宝”产品，作为与各大银行网关对接的支付平台。
　　用户只要注册易付宝，并且将易付宝和多个银行卡绑定，就可以直接通过易付宝支付，省去跑银行排队办理转账和的繁琐流程。
　　这样，易付宝平台并不涉及资金的所有权，而只是起到用户和银行之间的中转作用。
　　也就可以解决不同银行卡的网上银行对接，以及异常交易带来的信用缺失问题。
　　通过提供线上和线下支付渠道，完成用户以及金融机构间的货币支付、资金清算、查询统计等一系列过程。
　　通过易付宝，易趣就能够解决目前B2C业务的运营中，最麻烦的大量对账和跨行结算问题。
　　第二，易趣希望在易付宝功能中，实现“虚拟账户”。
　　这主要是为了解决C2C业务出现后，随着交易量增长的巨大转账成本。
　　同时，在C2C的交易流程中，对买卖双方承担资金托管与担保功能。
　　要知道，C2C的交易中，易趣只是中转方，每一笔交易完成，易付宝如果向卖方打款，就会发生转账手续费。
　　如果能够在易付宝平台自身实现虚拟账户体系，就可以将零星的转账规模化。
　　将信息、银行卡账号相同的代收款项进行合并，可以减少银行的交易笔数和系统压力。
　　实际上，对于隋波而言，虚拟账户才是最有价值的核心环节。
　　首先，用户将钱放在易付宝的虚拟账户中，就能产生用户粘性，用户的使用频率会大大提升；
　　其次，用户的消费行为数据会自然沉淀和积累，这样就可以为之后转向互联网金融做风控和数据运营。
　　对于易趣提出的合作建议，工行是比较感兴趣的。
　　毕竟易趣网的电子商务业务现在已经有了不错的现金流，同时，在处理易趣的相关业务时，大量的对账和结算，让工行本身工作剧增，也造成了很大的压力。
　　他们也希望能够通过进一步的合作，减轻繁琐的工作流程。
　　但目前面临的问题，
　　第一是关于第三方支付，现在没有明确的法律规定，还是一片空白。
　　工行对这一块存疑，还需要和央行沟通。
　　第二是虚拟账户，
　　这牵扯到易趣有没有支付主体资质和资金保管、担保权限的问题，甚至还涉及到这种资金保管是否有吸收存款的嫌疑……
　　尽管易趣一直强调，所谓的虚拟账户，依然是托管在银行的账户里，只是作为易付通备付金的方式存在，银行可以实时监管。
　　另外，虚拟账户里的资金，也不是以储蓄为目的，而是有特定购买使用目的的资金，并不属于存款范畴。
　　但工行给出的说法，依然是需要先和总行和央行方面进行咨询之后，才能答复是否开展这方面的合作。
　　隋波对此也没有丝毫办法。
　　他倒是想学老马，不管不顾，先做起来。
　　将来装逼的时候，也来一句“这是企业家的社会责任感，真出了问题，责任我来负！真要那啥，我去！”
　　问题是，情况不同啊……
　　老马当初在帝都虽然混的不如意，但是通过给外经贸部做网站，在各大部委里结交了不少关系。
　　当地官方也非常支持阿里，给他作保。
　　隋波现在在官方和各大机构里，没啥资源。
　　安全第一，还是先老实一点吧……
　　叹了口气，他揉了揉眉间。
　　电子支付的事，只能慢慢来，……总能解决的。
　　……
　　公司里现在的各项业务开展还算顺利，
　　张奕和宋健这两个副手，一个主抓管理和财务，一个主抓业务，倒也配合的不错。
　　电商方面，除了支付的问题之外，其他事情已经多次讨论过，具体的事务执行层面，有宋健盯着，暂时隋波也不用太操心。
　　搜索引擎方面，和搜狐开展合作之后，再拿下网易和新浪，基本上很长一段时间，就是继续拓展合作网站和积累数据了。
　　隋波想了想，觉得还是应该让王川团队，继续研发新的项目。
　　这帮计算机天才，不能让他们闲下来啊。
　　百度输入法、百度浏览器、Hao123导航网站、甚至贴吧……
　　依托搜索引擎，可以搞的事情还很多。
　　他把王川叫来聊了聊。
　　王川果然对输入法和浏览器这两个新的项目很感兴趣。
　　本来搜索引擎开发完成之后，有些茫然若失的感觉立刻消失不见了。
　　原地满血复活，充满激情。
　　他信心高涨的称，一定要拿下这两个项目。
　　隋波满意的点了点头，笑道：：“让大家放开思路，大胆创新！
　　我的要求是：
　　输入法要智能，充分利用搜索引擎的现有数据，分析用户的喜好和常用词语，丰富词库，相比现在市场上基于电脑的输入法，要有互联网特色；
　　浏览器可以采用AB测试的方式，做两个版本。
　　一个基于IE内核，毕竟是主流。
　　可以在界面优化，插件和组件便捷性上做文章，要注重安全性。
　　同时，还要能够集成我们的一些产品。
　　另一个做非IE内核浏览器，这样占用系统资源小，浏览速度快，要简洁、实用，扩展性强。
　　到时我们可以看两款浏览器一起推出，看看市场和用户的反馈，再选择最适合用户需求的一款。
　　具体怎么做，你来把总。”
　　……
　　电商和搜索两大核心业务的事情安排好，
　　隋波这才把思路转到了校内网上。
　　是不是做社交，他也是经过了很长一段时间的反复思量。
　　正如最初他所选择的一样，易趣是没有能力在那么多条战线上同时作战的！
　　不仅资源和人才会分散，不能形成合力。
　　还在于，那样的话，未来要面对的竞争对手太多了！
　　说是举世皆敌虽然有点夸张，但也差不太多。
　　他连QQ这个大杀器都放给了小马哥，就是这个原因。
　　结果因缘巧合，周枫和许朝军他们还是搞出了校内网，现在发展的还不错。
　　虽然从长远的角度来看，社交网站还是有一定发展空间的，但毕竟缺少核心的杀手级应用。
　　下一步具体怎么搞，隋波一直都没时间细想。
　　或许，应该和周枫他们深入交流一下，听听他们的想法。
　　这一段时间，也有点忽略他们了。

第八十二章 产品经理思维
　　为什么国内一直没有产生出，像Facebook那样的社交网站巨头？
　　隋波忽然想到了一个前世的他，从来都没有思考过的问题……
　　虽然在大家的印象里，代表社交这个互联网重要分支路线的，始终是腾讯。
　　但实际上，腾讯却从来不是一家社交网站（QQ空间只是附属于QQ软件的增值产品），而是一家社交软件公司和游戏公司……
　　真正属于社交网站范畴的，是曾经先后出现，在某个阶段各领风骚的Chinaren、天涯社区、猫扑网、校内网（人人网）、开心网，新浪微博，
　　甚至垂直社交领域的豆瓣、知乎……
　　到了移动互联网时代，PC端的社交网站，就更是彻底没落了。
　　各种移动社交APP纷纷出现。
　　微信一家独大就不说了。
　　陌陌、YY等主打社交概念的公司纷纷上市，虽然一片繁荣景象，但依然因限于用户群体的特点，与公众存在隔离和上限，没有巨头之资。
　　反倒是后来的字节跳动，凭借着短视频社交这个新的赛道，抖音和TikTok（抖音国际版）全球日活用户超过5亿，成为了新的超级巨头。
　　这样一想，这倒是一个值得深入探讨和研究的课题……
　　就在隋波思索着前世国内那些社交网站的兴衰历史时，周枫和许朝军两人走进了他的办公室。
　　“老周，朝军，来，坐，咱们一边喝茶一边聊。”
　　隋波笑着招呼两人过来坐下。
　　“好啊，忙了半天，正好在你这儿喝茶休息会儿。”周枫笑道。
　　作为水木计算机96级的老大（成绩永远第一），他算是易趣公司里水木系的领袖人物，现在又是校内网的总经理（M9，副总裁级）。
　　身为易趣创始团队中的核心人物之一，他和隋波平时的相处，还是很随意的。
　　“最近电商和搜索那边事情太多，咱们有段时间没好好聊聊了。
　　今天专门找你们两个过来，想和你们谈谈校内网的情况。
　　对校内网的下一步发展，你们有什么想法吗？”
　　隋波神态轻松的笑着问。
　　周枫点点头：“想法是挺多的，正好听听你的意见！”
　　隋波一边亲手给他们倒茶，一边道。“说说看。”
　　“先说好的方面吧，
　　现在校内网的注册用户增长速度非常快，现在已经快100万用户了。
　　这大大出乎了我们之前的预料。
　　而且我预计，新学期马上开学了，又会迎来一波新用户的注册高峰期。”周枫道。
　　隋波闻言点了点头：“嗯，其实也正常。
　　校友录这种产品，本身就有着很强的粘性，用户会主动帮我们拉来新用户。”
　　周枫应是，接着说道：“我们现在考虑的是两个方面：
　　第一，用户激增带来了很大的服务器和带宽压力，我们想，是不是校内网也应该开始考虑，在商业模式上，做一些探索和尝试？
　　比如，针对学生用户群体的广告业务，或者游戏之类的增值服务业务。
　　毕竟我们有这么大的用户数。
　　就像你之前说的，用户规模就是商业价值。
　　第二，我们发现用户在经过了刚开始注册后的兴奋后，活跃度普遍有所下降。
　　一些班级的留言板，甚至出现一天都没有新留言出现的情况。
　　所以，我们现在也在思考，设计一些新的产品，来增加用户粘性和活跃度。”
　　“哦？”
　　隋波微征，他没想到这么快，校内网的用户活跃度就下降了，不觉坐直了身子。
　　不应该啊，在隋波的记忆里，Chinaren校友录曾经风靡了很长一段时间。
　　直到Web2.0时代，在新一代SNS社交网络兴起之后，才彻底没落的。
　　虽然隋波一直以来，对校内网并没有太上心，放手让周枫等人去做。
　　但至少在现阶段，校内网还是有独特的价值的！
　　它积累的庞大用户数量，和在大学生用户中的口碑和影响力，
　　无论是对易趣电商、搜索业务的协同效应，还是对接下来易趣的融资和上市估值，都有着很大的帮助。
　　“这样啊……，你们等一下，我上校友录体验一下。”
　　想了想，隋波站起身来，走到办公桌前坐下，打开了电脑，登陆进入校内网。
　　一进入首页，网站整体是温暖而清新的黄绿色主色调，这代表着阳光和青草，正是校园中最常见而熟悉的色彩。
　　左上角的明黄色“校内网”LOGO旁边，“青春无悔”四个蓝色字体的Slogan，令人印象深刻。
　　导航栏：校园新闻、邮箱、校友录、主页大巴、聊天室、讨论区、相册。
　　几个频道的罗列，也非常醒目。
　　隋波转头，对跟过来围绕在他身后的周枫、许朝军两人笑道：“你们还是把聊天室这个功能保留了啊。”
　　许朝军解释道：“我和周枫商量了一下，觉得同学之间也是有聊天需求的。
　　所以把聊天室功能做了一些修改，可以由用户自建聊天室，邀请好友加入，一起聊天。
　　至于易趣聊天室，我单独放在17.com的域名上，作为独立的聊天室网站，现在也很火爆。”
　　隋波想了想，点点头，表示同意他们的想法。
　　他继续看首页的板块设置。
　　页面主体板块：
　　左边是校内网的频道，其中包括校园、新闻、体育、音乐、时尚、软件下载等；
　　频道板块下方是精品个人主页推荐。
　　首页推荐了三个个人主页，其中有对推荐个人主页类型和优点的文字介绍；
　　个人主页推荐的下方，是校友录推荐。
　　首页推荐了一个校友录，内容包括学校、班级、成员数等。
　　首页主体板块的中间位置，则是百度搜索框，搜索框下面是一些分类目录，包括娱乐时尚、电脑网络、科技、文化艺术……
　　隋波的眉头不觉皱起。
　　这是把校内网做成一个学校版的“门户网站”了啊！
　　他大致扫了一下其他版块，都是大而全。
　　基本上包括了能够想到的所有网络服务，什么焦点社会新闻、精彩文章、论坛热帖等等。
　　隋波又进入校友录频道里看了看。
　　和他记忆中没太多差别，个人设置、学生生涯、班级功能等等，倒是没什么大问题。
　　又看了看其他频道之后，他停下手中的鼠标，向后靠在椅背上，闭目沉思。
　　周枫和许朝军两人默然无声，不敢打断他的思绪。
　　隋波没有想太久，
　　他坐起身来，又把页面返回到校内网首页，指着屏幕对两人道：
　　“给用户的东西太多了……，重点反而不突出！
　　真正能够引起用户兴趣的产品，除了校友录之外，其他都没有在首页体现出来。”
　　隋波站起身来，回到沙发处。
　　“来，坐下咱们细说。
　　周枫、朝军，我觉得现在校内团队，先不急于做商业模式上的尝试。
　　我很早之前就说过，对校内网，不做盈利上的要求。
　　你们的任务，是要打造一个有着很强用户粘性的虚拟社区，用户留存率和活跃度，是你们的考核指标。”
　　“我说过，网站研发出来之后，团队就需要改变之前的思维方式，从技术研发，写代码，转变成对产品和用户交互的深入研究。
　　也就是说，你们需要具备产品经理的思维！”
　　“什么是产品经理思维？
　　就是思考用户的需求，研究用户的行为及其背后的原理；
　　然后进行合理的产品设计，从而让产品满足用户的真实需求！
　　互联网的特征就是用户量大、交互性强。
　　用户的大量反馈数据，可以很好的帮助我们对产品进行快速的更新迭代，不断创造出符合用户需求的新的产品和应用。
　　所以，互联网时代的产品经理，属于实践性很强的社会科学。
　　你们要改变之前技术人员自然学科的理性，从经济学、心理学，甚至人性上，去思考用户和产品！
　　用户是什么？
　　从产品经理的角度，用户不是自然人，而是需求的集合。
　　怎么研究用户呢？
　　从用户行为的机制分析，在用户行为发生前，首先用户会接受一个情境的刺激，从而使用户调用自身的偏好和认知，产生一个主观的期望效用。
　　如果我们的产品，能够满足用户的这个主观期望，那么这个产品就是成功的。
　　所以，从情境设置开始，你们就必须考虑用户会产生怎样的期望值……
　　举个例子，我们的校友录，
　　这实际上是预设了一个班级同学聚会的场景。
　　用户就会期望在这个情境中，能够得到同学最新的消息，能够找到更多的同学，能够和大家交流。
　　校友录满足了用户的这些需求，这就是一个好的产品！”
　　隋波的一大段话，让周、许二人，从一开始的懵逼，到之后的豁然开朗，一脸喜色。
　　他们也曾不断的思索怎么把网站产品做好，但从来没有深入的，从理论上去琢磨过。
　　隋波关于产品经理思维的这一番讲解，如拨云见日，让他们茅塞顿开。
　　隋波看着他们一脸崇拜的表情，怡然一笑。
　　小样，
　　凭借着我前世在互联网圈里二十年打滚的经验，慑服你们这些现在的菜鸟小牛，还不是小Case?
　　“关于产品经理，我送给你们十二条标准，你们自己回去好好思考一下吧。
　　1、产品经理首先是用户；
　　2、站在用户角度看待问题；
　　3、用户体验是一个完整的过程；
　　4、追求效果，不做没用的东西；
　　5、发现需求，而不是创造需求；
　　6、决定不做什么，往往比决定做什么更重要；
　　7、用户是很难被教育的，要迎合用户，而不是改变用户；
　　8、关注最大多数用户，在关键点上超越竞争对手，快速上线，在实践中不断改进；
　　9、给用户稳定的体验预期；
　　10、如果不确定该怎么做，就先学别人是怎么做的；
　　11、把用户当作傻瓜，不要让用户思考和选择，替用户预先想好；
　　12、不要给用户不想要的东西，任何没用的东西对用户都是一种伤害。”
　　周枫连忙起身，从隋波办公桌上拿了纸笔，苦笑道：“波总，你说的太快太多，我一下记不住……，你重新说一遍，我拿笔记下来。”
　　隋波笑笑，摸了摸下巴，说道：
　　“嗯……，这几条我觉得不应该只是对你们讲……
　　这样，老周你也别记了，我一会发一封公司内部全员邮件。
　　作为一家以产品、技术驱动的互联网公司，我觉得，所有易趣人都应该具备产品经理的思维方式。
　　这样大家才能在工作中，从用户需求角度考虑问题。
　　用户第一的价值观，就是从这些工作细节里体现出来的！”
　　……
　　两人离开之后，隋波坐在沙发上，一边喝茶，一边反思这段时间的忙碌。
　　该安排的，都安排的差不多了。
　　接下来，他也该遵从之前吴教授的教诲，新学期开学之后，多回校园里上上课了。
　　正好，也避一避风头。
　　最近易趣公司一连串动作，太高调了。
　　适当的，也该埋头好好发展一段时间了。

第八十三章 重回校园
　　隋波找来了张奕、宋健两个主要副手，
　　谈了关于自己最近两个月，需要把更多时间放在学校的事。
　　张奕摇头叹道：“波总，你要是不提，我几乎都忘了，你现在还是个大二的在校生这个事实了……”
　　言下之意，你丫平时表现的太妖孽了，一点都不像个大学生！
　　隋波笑道：“没办法，前段时间折腾的动静太大，学校有意见了……
　　我还想拿到学位呢！
　　Joe，最近两个月，你抓紧梳理好公司的管理流程，尤其是在内部的财务和审计这一块。
　　美国上市对于公司审计要求比较高，提前按照美国会计准则做好财务审计，上市时也能减少工作量。
　　还有就是B轮融资，我计划在7-9月间完成，你也提前准备一下。
　　这样我们就能尽量把时间往前赶，最好在今年底，就完成上市！”
　　张奕有点不解：“会不会太着急了？
　　易趣公司现在的发展势头很好，我们完全可以等到时机再成熟一些的时候，再考虑上市的事。”
　　正所谓屁股决定脑袋，
　　张奕在高盛时，巴不得易趣早点上市，能够早点拿到投资回报收益。
　　现在来到易趣，就开始替易趣公司考虑了……
　　隋波摇摇头：“我说过，上市不是我们的最终目的，只是募资手段。
　　……另外，不瞒你们，我感觉今年整个资本市场对互联网的热度，有点太高了！
　　现在纳斯达克上市的很多互联网公司市值太高，而实际的运营水平和盈利水平却极低。
　　这种情况很危险，虚高的市场热度不是什么好事。
　　泡沫越吹越大，很可能在未来某个时候，忽然崩裂！
　　所以我们要抓住时机，在资本市场对互联网公司追捧热度没有消失的时候，尽快上市，储备资金粮草！
　　手中有粮，心里不慌嘛。
　　到时候，无论市场大环境怎么变，我们易趣都有资本，能够处乱不惊，按照自己的节奏，稳步发展。”
　　张奕悚然而惊，
　　他本就是投行出身，当然知道在美国经济界，一直都有关于互联网泡沫的说法。
　　只是现在市场正火热，很多人都对这种论调不屑一顾。
　　没想到，隋波这个在融资时，口口声声、慷慨激昂的大谈互联网大时代即将到来的人，居然也是这么想的！
　　“你是说互联网泡沫会破裂？……”他欲言又止，一时不知道该从哪儿问起。
　　隋波灿然笑笑：“Joe，别紧张，我就是这么一说。
　　我们创业，本来就是在一片迷雾中，摸索前行。
　　作为公司的创始人，我要对公司和所有人负责。
　　总要考虑到各种可能性，提前未雨绸缪。
　　我一向认为，要在不需要钱的时候去融资，就像要在阳光灿烂的日子修理屋顶。
　　等到下雨的时候才想起修屋顶，等到我们需要钱的时候再去融资……，那时候就晚了！”
　　张奕被他这番话彻底折服了。
　　论战略思考和前瞻性眼光，他见过那么多企业家，其中不乏杰出之辈。
　　但还从未有过，像隋波这么年轻，就这么深谋远虑，筹谋长远的。
　　点点头，他沉声道：“波总，我明白了，我会现在开始相关工作。”
　　隋波温和笑道：“辛苦了，Joe，……易趣如果成功上市，你就是易趣公司的头号功臣！”
　　也不待张奕谦逊，
　　他又转头对宋健道：“老宋，公司的业务方面，你就多费心了。
　　我给你定个目标：
　　到6月底，三个月的时间。帝都、魔都、羊城三地的物流仓储中心，必须要完成建造。
　　毕竟现在光是这三地的网民数量，就占了全国网民总量的45%。
　　这是兵家必争之地。
　　我们必须在这几个区域内，尽快完善我们的物流和配送体系，提高用户体验。
　　……至于其他地区的物流仓储中心，稍晚一些建成也没关系。
　　网吧连锁要在6月底前，达到100家直营连锁和300家加盟店的规模，年底时达到200家直营连锁。
　　这张线下渠道网络，对于公司未来各项业务的推广发展，意义重大，你多费心。
　　至于电商方面，你和老庞、李欣你们三个商量着办，有什么问题咱们随时碰。
　　我虽然最近会把更多时间放在学校，但每天你们都可以给我发邮件。
　　左清泉也会每天给我做工作简报。”
　　宋健点头，他犹豫了一下，问道：“波总，现在公司的事情千头万绪，你要是不在公司坐镇，就怕大家心里没底。”
　　隋波笑道：“我又不是完全放手不管。
　　每周一上午的公司管理层例会，我都会参加。
　　平时有时间，我也随时会来公司。
　　学校和公司就隔了一个校门，走几步路就到了。
　　好了，就这样吧！
　　你们一个COO，一个CFO兼CSO，我不在公司的时候，你们有充分的授权，相信能够管理好公司。”
　　两人对视了一眼，点头应是。
　　…………
　　隋波重新回校上课的事，在97级法律学系里，引起了很大的轰动。
　　虽然这家伙平时几乎见不到人（男生还是经常见的，毕竟隋波每天都回宿舍睡觉），但毕竟名气太大了。
　　各种新闻媒体上，差不多天天都有他的消息；
　　日常生活中也离不开他的影子……现在帝大里，谁还不上校内网啊！
　　就算出去，和其他院系的人聊天，随口来一句“我们班隋波”，都倍儿有面子。
　　现在忽然变成天天又一起上课了，隋波就像明星一样，总有人不时看过来。
　　不过好在大学生都比较自持，再加上帝大学子本身的骄傲。
　　热闹了一阵后，大家也就慢慢习惯了。
　　不过，第二天早上，
　　所有人看到班花之一的左清泉，一进教室，就坐在隋波的旁边。
　　先是帮他摆好早餐（小笼包、豆浆之类的）。
　　然后拿出工作简报，像个秘书一样，乖巧的汇报工作时。
　　大家顿时感觉心里的羡慕嫉妒恨爆棚了……
　　都是一个班的同学，为啥你就这么秀？！
　　隋波自己倒是没什么感觉。
　　自从左清泉做了他的助理之后，他慢慢的，也习惯了左清泉安排他工作生活中的一些事情。
　　比如早餐，
　　左清泉熟悉他的习惯之后，才知道他根本不喜欢牛奶、面包之类的西餐。
　　早上的时候，他更爱吃小笼包、喝豆浆。
　　不禁对自己当初幼稚的倒追，和自以为是的送早餐行为，懊悔不已。
　　在公司时，每天早上，她都在办公室里帮他准备好早餐。
　　现在隋波回了学校，这一习惯她也跟着带回了学校。
　　至于工作简报，
　　隋波现在虽然不再每天都去公司，但他作为公司创始人和老板，必须要随时掌控公司里的一切。
　　左清泉和张轩两个CEO助理，还是如常每天都去公司，参加各部门的会议。
　　这也是隋波遥控公司的手段之一。
　　这样，在外人眼里，隋波的做派就有点令人侧目了……
　　他坦然自若的一边吃着早餐，一边就工作简报里的事项，说自己的想法和安排。
　　左清泉在旁边做笔记，以便回公司后向下传达。
　　因为公司事情多，左清泉还帮他从公司里，拿了一台IBM的ThinkPad 570笔记本。
　　在这个年代，尺寸大小不超过一张A4纸，厚度2.8公分，重1.8公斤；
　　采用Pentium II 366PE微处理器、13.3英寸TFT屏幕、6.4G硬盘、64M内存的笔记本电脑，绝对是“超级便携电脑”的代表。
　　对于隋波而言，这款“小黑”，已经很接近他前世经常使用的笔记本了。
　　当然，3599美元的价格，还是有点夸张。
　　足以令绝大多数人望而却步。
　　每当看到隋波坐在教室最后一排，
　　一边喝着左清泉给他细心泡好的茶，一边在笔记本电脑上噼里啪啦的打字。
　　简直让周围那么多连台式电脑都买不起的同学们崩溃……
　　尼玛，
　　还是让这个装逼货赶快去公司里呆着吧，别在这儿刺激大家了！
　　其实隋波真不是故意装逼。
　　每天左清泉都会将他公司邮箱里的邮件，拷贝到光盘里，带回学校。
　　公司业务众多，事情繁杂，隋波又不在公司。
　　偏偏从创业以来，几乎都是他带着大家一路向前，权威早已深入人心。
　　很多事不请示他，下面都拿不定主意，不敢做主。
　　所以，隋波每天的邮件都非常多。
　　如果光靠晚上回宿舍处理，他根本忙不过来。
　　……
　　就这样，在周围人心思各异的复杂目光中。
　　隋波重新开始了在帝大校园中，“普通大学生”的生活。

第八十四章 宝儿的神助攻
　　刚回学校的时候，隋波心里还总是有点放不下公司的事。
　　但慢慢的，他发现即使他不在公司，通过邮件交流，公司的运作依然良好。
　　从某个角度来看，这也是好事。
　　说明易趣的公司组织已经初步成型，具备了自我运行、生长和优化的能力。
　　毕竟无论是张奕、宋健，还是庞勇、周枫、王川等人，都算得上是这个时代的人杰。
　　隋波给了他们明确的方向，又放手给了他们施展的舞台和空间。
　　这极大的激励了他们内在的自我驱动力。
　　而不断面对的新问题，也促使他们去主动思考和成长。
　　这不就是隋波一直在追求的，对团队的打磨和培养吗？
　　这种模式也是最好的。
　　隋波做大方向的决策，下面团队发挥自己的主观能动性，团结协作，将他所做的决策，执行到位。
　　遇到一些关键问题，团队里有人如果有疑问或者新的想法，也勇于提出。
　　有道理的、能够更好的推动业务、符合当前情况的、创新性的思路……
　　隋波也会从善如流，给予认同和赞扬。
　　这就形成了一套良好的上下沟通机制。
　　在保证大方向不变的前提下，团队自主驱动，学习、成长的工作氛围。
　　所以，隋波慢慢的，也放下心来，真的把精力投入到了学业中。
　　世易时移。
　　前世的隋波，因为自身的性格和喜好，对法律专业兴趣不浓。
　　所以在学业上，他一直都是抱着得过且过，及格就够的想法。
　　倒也顺利的混到毕业，拿到了学位。
　　虽然比不上很多同学后来在各自的领域内出类拔萃，但总的来说，隋波也算混的不错。
　　但这一世，他在创业中，才慢慢感受到：
　　在互联网发展的初期，整个国家对于互联网产业和其将会对社会带来的巨大变化，都还比较陌生，没有充分的认知。
　　不像前世他创业时，各种政策法规都非常成熟和完善了。
　　这时在很多方面，从上到下，都是在摸着石头过河……
　　就好像电子支付相关的金融银行方面的法律法规；
　　搜索业务相关的知识产权方面的法律法规；
　　甚至网吧业务的监管法规……等等。
　　因为这些都属于新兴事物，在法律法规和政策方面，基本上是一片空白！
　　所以，易趣公司的成长过程中，怎么保证业务的发展和公司的行为，能够及时和国家政策相一致，甚至做出应有的贡献，获得官方的认可和信赖。
　　就成了隋波现阶段需要考虑的，一个重要问题。
　　这时，他发现，在这一点上，帝大的资源，是有着独特优势的。
　　就好像这学期新开的金融法，吴教授就是国内知名的金融法、银行法专家，身上还兼着央行条法司《银行法》起草小组顾问的社会职务。
　　他的很多意见，都在业内有着很重的分量。
　　隋波借着这学期上课和吴教授接触比较多的机会，找他专门谈了目前易趣公司在发展中，遇到的电子支付方面的问题。
　　向他咨询从法律角度，“易付宝”这种第三方支付平台和用户在支付平台上建立虚拟账户，是否合法合规？
　　在没有相关条文规定的前提下，如果易趣推出这类产品，会遇到什么样的问题和阻碍？
　　吴教授对这个课题，其实早已有所关注。
　　他也向隋波透露了一些信息。
　　其实自从电子商务这种基于互联网的商品交易模式开始出现，有关部门就着手研究相关的法律法规。
　　但涉及的面太广、情况也比较复杂。
　　吴教授说道：“像你所说的电子支付，看起来应该属于银行法的范畴。
　　实际上，其中还包括电子交易中的合同条款，这属于合同法范畴；
　　电子签名，这属于签名法范畴；
　　还有电子交易中的数据隐私安全、消费者权益保护、甚至反洗钱……”
　　他笑道：“你想想，涉及到这么多部门，这么多门类的法律，要想从出台正式的法律法规上，来进行规范，那必然会是一个很漫长的过程。
　　法律的一大特性，就是法律总是具有滞后性！
　　法律的创制过程，是一个由习惯到习惯法到法律的发展过程。”
　　他笑道：“关于你说的这个问题，我建议你可以专门做个课题，写篇论文出来。
　　至于实际操作上……，我倒是可以帮你和央行方面沟通一下，看是不是能让易趣公司作为电子商务网站的试点，先试行一下。
　　也可以从中发现，具体还会存在哪些问题。
　　这样，也便于央行接下来收集信息，做分析决策。”
　　隋波大喜，这已经是最好的办法了！
　　只要能够和银行开展试点合作，也就意味着，易趣的电子支付有了合法的身份，并能够提前锁定一张支付牌照……
　　……
　　回到学校，除了在学业上，隋波有所收获之外。
　　在生活中，也渐渐变得丰富多彩起来。
　　创业在外人看来是充满激情和浪漫的，其实真的很枯燥。
　　就是一个不断面对问题，解决问题的过程。
　　创业者每天都要殚精竭虑的思考业务发展、公司运营中各种细节事务，努力保证公司在市场竞争中存活和发展……
　　哪像在学校里？
　　学习、吃饭、睡觉，无忧无虑。
　　各种社团活动丰富多彩，没事还可以谈谈恋爱……
　　这才是真正神仙般的生活！
　　所以，等到进入社会，被现实撞的头破血流后，无数人都会怀念在大学的时光。
　　公司那边的业务平稳发展，隋波的时间也变得宽裕起来。
　　他开始恢复了创业前的状态，继续参加剧社、车协的活动。
　　难得有段闲暇时光，适当的调节心情，锻炼身体，总是好的。
　　剧社的老徐刚见到隋波时，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，一脸嫌弃，都不想搭理他。
　　隋波对付老徐的办法，非常简单有效，只说了一句：“今年的校艺术节，剧社的所有演出费用，我全包了。”
　　徐逸立马就变脸，满面笑容的过来，拉着他嘘寒问暖：“哎呀，隋波，波波……好久不见了，都瘦了啊……可想死我了！
　　剧社里没你，我就感觉缺了顶梁柱啊！
　　你可回来了……”
　　呵呵，真香。
　　……
　　“薇薇，我听说，隋波最近回学校上课了，校内的帝大论坛里，有好几个关于他的热帖。”
　　31#101宿舍里，虞纾推门进来。
　　第一句话，就对着正躺在床上看书的叶薇说道。
　　另一边床铺上，宝儿翻身坐起，兴致勃勃的道：“是吗？……那薇薇不是晚上又要去一教上自习了？
　　小纾，咱们今晚去围观吧，嘻嘻。”
　　叶薇没有理宝儿，只是淡淡的“哦”了一声。
　　感觉浑身懒洋洋的，没什么力气。
　　从这学期开学，她就经常有这种无论做什么，都打不起精神的感觉。
　　这个寒假里，她很认真的反思了一下自己和隋波的关系。
　　因为从来没有谈过恋爱，没有经验。
　　她并不能确定，自己和隋波之间的交往，到底属于什么性质。
　　是普通朋友？
　　还是好朋友？
　　抑或是，彼此有着暧昧感觉的……准男女朋友？
　　她知道自己对隋波有好感，但隋波呢？
　　毕竟，两人之间除了学期末一起上晚自习，细细想来，其实也并没有什么过多的交往。
　　虽然和隋波相处时，很轻松，也很舒服，但似乎也仅此而已。
　　隋波也并没有表现出很明显的，追求她的意思。
　　临放假前，叶薇还装作无意间，跟隋波说了家里的电话号码。
　　结果一个假期，都没有接到他的电话。
　　倒是最近经常在报纸和新闻上，看到他公司的消息。
　　或许他太忙了吧……
　　尽管这样宽慰自己，但还是不可避免的，她的情绪还是低落下来。
　　叶薇一向都是开朗、活泼，无忧无虑的性格。
　　她有点讨厌现在这个胡思乱想，患得患失的自己。
　　连带着，她也莫名的，开始有点讨厌隋波了。
　　晚自习？
　　才不去呢！
　　没有他在旁边，这两年自己不也过的好好的？
　　叶薇正在心里暗下决心，打算不再理隋波了。
　　就听到房门上方的喇叭里，传来阿姨的呼叫声：“101叶薇，门口有人找！”
　　“谁啊？这会儿来找薇薇？
　　不会又是哪个追求者吧？
　　……现在还有这么牛的人么？”宝儿好奇的道。
　　要知道，世上没有不透风的墙。
　　尤其是在校园里，那些风云人物的消息，总是传的飞快。
　　隋波和叶薇都算是帝大97届的知名人物。
　　两人连续两个学期的期末，每天晚上都在一起上晚自习，消息其实早就传的满天飞了。
　　不光是叶薇宿舍里的人知道，就连隋波宿舍里那帮哥们都听说过。
　　更不用说，一直关注叶薇的那些追求者了……
　　很多人自己掂量一下，觉得竞争不过隋波这位大神，也就放弃了。
　　反正新一届学妹入学，又有新一届的校花出现。
　　何必在叶薇这朵带刺玫瑰这里耗着？
　　所以最近一段时间，这种在门口呼叫找叶薇的人，已经很少了。
　　“可能是张轩吧。”虞纾猜道。
　　张轩最近正在追求隋波法律学系98级的一个小师妹，每天一下班就来31#门口报道。
　　有时候他会找叶薇，旁敲侧击的讲一讲隋波的近况。
　　作为隋波的助理，又算的上是两人相识的媒人。
　　张轩是最希望两人在一起的人。
　　也正是他不断的给隋波报告叶薇的消息，隋波才相对放心，知道叶薇还是一个人，从而没有着急，先把精力放在了公司的事情上。
　　“去看看不就知道了，薇薇，我陪你出去吧。
　　躺了一下午了，正好出去活动一下。
　　顺便打个水，也快到点儿了，打完水咱们一起去食堂吃饭吧。”宝儿从上铺跳下来，开始换衣服。
　　叶薇想了想，也坐起身来。
　　谁找自己，其实都无所谓。
　　只是，就像宝儿说的，不能这样一直躺着了。
　　要重新振作起来，变回原来的自己！
　　“那我也陪你们一起去吧。吃完饭我还要去图书馆。”虞纾也道。
　　……
　　隋波站在31#门外，看着“公主楼”外，那几株白玉兰树。
　　初春的玉兰花刚刚绽放，清香四溢。
　　现在是下午接近晚饭的时间，校园的空气里，除了春天的气息和草木花香，还飘荡着校园广播的音乐声，天色微白渐暮。
　　这种已经久远，但却依然记忆深刻，在公主楼前等待佳人的熟悉场景，
　　令他一时间，感慨万千。
　　大学恋爱的甜蜜，始终是他人生中最美好的一段时光。
　　时光荏苒，
　　重回此情此景，他不知道，自己还能不能找回那份初心。
　　前世他历尽情海波澜，才真正懂得了爱是什么。
　　但那时的他，已经失去了爱的能力和勇气……
　　依然如当年一样清澈、单纯，充满着对爱情美好憧憬和希望的叶薇，能够帮助他找回真心吗？
　　隋波很想试一试。
　　毕竟是她，所以隋波愿意努力。
　　……
　　“啊，是隋波……”一声轻呼，将隋波的心神唤回。
　　他转头，看到叶薇和虞纾、宝儿三人站在面前。
　　微笑点了点头：“叶薇、虞纾、宝儿，你们好！”
　　“是你找薇薇？”宝儿有点惊讶。
　　这还是隋波第一次主动来宿舍楼找叶薇，其中意味，细思起来颇为深长。
　　隋波点头，看向叶薇：“是啊，一个假期没见了，挺想大家的。
　　正好最近有时间，所以想约大家一起吃个饭。”
　　宝儿嘴又快又利：“想大家？还是想薇薇啊？……隋波你怎么说话一点都不痛快！”
　　旁边叶薇一直没说话，这时忍不住掐了宝儿胳膊一样。
　　这种话怎么能当面说呢？
　　隋波哈哈一笑，爽快的道：“都一样，你们是叶薇的闺蜜嘛，巴结一下你们也没坏处。”
　　这话就有点意思了。
　　虞纾和宝儿都笑嘻嘻的，特意转头去看叶薇。
　　叶薇听了隋波这么直白的话，脸也有点微红。
　　从看到隋波站在门外的那一刻，她就有点懵。
　　之前心里信誓旦旦不再理他的想法早已不翼而飞，这阵还有点晕乎乎的，没有想好是答应呢？还是拒绝……
　　宝儿已经飞快的接口道：“那就是说，你是想薇薇喽？我们都是附带的！
　　那算了，我们也不做电灯泡了！……你们俩自己去吃吧，小纾，我们去打水吧。”
　　说完，她不由分说的从叶薇手里抢过一个水壶，就拉着虞纾走开了。
　　这一下，彻底把叶薇闹了个大红脸。
　　一时间，她跟着走也不是，留下也觉得不妥……
　　隋波心里默默给宝儿点了10086个赞，这才是来自闺蜜的神助攻啊！
　　看叶薇有些不自在，他柔声问道：“叶薇，假期过的好吗？……你最近好像瘦了。”
　　叶薇稳了稳心神，努力让自己看起来自然一些。
　　“挺好的呀，没瘦啊，过年我妈给我做了好多好吃的，估计还胖了点呢。”
　　隋波点头：“胖点好，你血压低，身体本来就弱，平时要多吃点好的，补充营养。”
　　平淡的一句话，却又一次击中了叶薇的心。
　　有点愕然的看向隋波：“你怎么知道我血压低？”
　　隋波笑笑：“秘密。”
　　前世在一起生活了十几年，她从小血压低，容易晕的老毛病，隋波怎么可能不知道。
　　“晚上我请你吃饭吧，带你吃点好的！”
　　叶薇看看他，心里一软，点头答应了：“好吧，你是大富翁，我就当打土豪了。”

第八十五章 谁更勇敢？
　　两人沿着两侧都是银杏树的道路，向校南门走去。
　　叶薇见到隋波之后，心情变好了许多。
　　她本来就是大方得体的性格。
　　之前骤然见到隋波的局促后，现在也恢复了平时的简单轻松。
　　好奇问道：“隋波，你怎么忽然回学校上课了？”
　　隋波笑道：“再不上课，学校就让我休学了……
　　其实没那么夸张，最近正好闲一点，我也想多点时间在学校里，补一下课。
　　创业之后才发现，自己需要学的东西还有很多。”
　　他不想说太多公司上的事，也知道现在的叶薇，对这些事其实并不感兴趣。
　　转开话题笑问：“你最近在干嘛？
　　还和以前一样，除了学习，就是练舞、做主持人吗？”
　　叶薇摇了摇头：“舞蹈队那边演出挺多的，前段时间我又要准备专八考试，时间不够，所以很久没去了。
　　主持工作也是，大一的时候，觉得多参加校园活动，可以锻炼一下自己。
　　现在又觉得，其实没必要……
　　学校的活动那么多，我要是都参加，哪里忙的过来啊！
　　而且我想了想，自己将来又不想走主持这条路，尝试一下就行了。
　　所以后来好多活动来找我，我都推掉了。
　　我本来也不是喜欢出风头的性格……
　　现在想想，还挺后悔大一的时候，又跳舞又主持的，招惹了不少麻烦事。”
　　隋波笑道：“也不是坏事啊，要不是你参加迎新晚会，我怎么有机会看到你跳舞的样子啊。
　　记得当时第一次看到你，可是非常惊艳！”
　　叶薇看了隋波一眼：“真的？那时候你会注意我？”
　　她才不相信。
　　如果是那样，隋波怎么可能在后来和她认识之后，表现的那么淡定。
　　隋波理所当然的点点头：“当然了！
　　不光我，相信全校大部分男生，当时都被你的美丽和舞姿迷倒了！”
　　这么直白的夸赞，让叶薇脸一红：“哪有！”
　　这时的叶薇还是少女心态，有点娇憨，有点傲娇。
　　隋波的一句赞美，就让她心花怒放般，开心不已。
　　唉，真好哄啊……
　　……
　　两人随意聊着天，走出校门。
　　叶薇本来以为，隋波就在校外周围，随便找个餐馆请她吃饭。
　　却见他走到路边，掏出钥匙，打开了一辆汽车的车门。
　　这是一辆去年底上汽通用公司刚刚推出的中级轿车，别克新世纪，是公司给张奕的配车。
　　隋波一直没有给自己配车，今天要出门，就拿来借用一下。
　　这辆新世纪，属于通用别克车系的“旗舰车”。
　　2.98升V6发动机，动力充沛；电控4挡自动变速，操控感也不错；再加上在这个年代已经算得上“豪华”的内饰和舒适的配置，在中级车市场上很受热捧。
　　而且外观气派，车内空间也大。
　　作为公司高管的配车，还算合适。
　　隋波觉得，易趣作为一家互联网公司，没必要像传统企业那样，用奔驰S600之类的高档商务用车，来充场面。
　　互联网公司的业务重心，并不在商业客户上，而是用户。
　　叶薇微征，停下脚步，一脸的讶然：“还要开车？……咱们这是要去哪儿吃饭啊？”
　　隋波笑道：“不是说了带你去吃点好的吗？
　　我知道你不喜欢吃辣，学校周围很多都是川菜……
　　今天带你去江苏饭店，尝尝地道的淮扬菜。江浙菜原鲜清淡，一定合你的口味。”
　　心里可惜，叶薇最喜欢吃的苏浙汇这时还没有出现，只能去苏办凑合一下了。
　　隋波回校之后，一直在想，怎么开始着手追叶薇呢？
　　要知道，细论起来，他前世可是从来没有正儿八经的追求过女生……
　　无论叶薇还是林馨，都属于是日久生情，自然而然的在一起。
　　再加上隋波在心态上，已经不再是年轻人。
　　送礼物、送花那一套，还真是不太习惯了。
　　还有个最大的问题：
　　叶薇和很多女生不同……
　　首先她从不化妆。
　　一直到40多岁，她唯一会用的化妆品，就是唇膏。
　　那还是因为帝都冬天太干燥，涂了唇膏可以补充水分。
　　即使如此，她的肌肤那么多年后，依然白里透红，娇嫩细腻。
　　这就属于天生丽质了……，没办法。
　　其次，叶薇从来不戴首饰。
　　前世那么多年，她唯一戴过的首饰，就是婚戒，后来还摘了……。
　　本来她连手表都不戴。
　　后来她公司运作一个大项目上市后，上市公司给她们公司所有的高管，每人都送了块卡地亚手表做礼物。
　　那块蓝气球她就一直戴了十几年，隋波重生前，还在她手腕上……
　　再说花，大多数女生都喜欢的玫瑰，她不喜欢，嫌太艳。
　　反而偶尔下班时，在地铁口买一束10块钱的不知名花束，回家放在花瓶里，觉得清新好看。
　　这样的女生，该怎么追？
　　隋波终于明白为什么大学时那么多男生追求叶薇，最后都没有得手。
　　除了她自己的戒备心理之外，
　　估计也有什么送花、送礼物这种常规手段，都根本打动不了叶薇的原因。
　　想来想去，叶薇唯一的喜好……，就是，她是小吃货一枚！
　　前世她最大的乐趣，就是满帝都找那些不知名，但是美味的小馆子。
　　兴致勃勃的去尝鲜，然后还会发博客，向朋友们安利。
　　嗯，请吃饭，这一定投她所好。
　　这才有了今天的这一幕。
　　……
　　坐在副驾驶座位上，看着旁边的隋波娴熟的驾驶。
　　叶薇又好奇问：“你什么时候学的车？真厉害！我听人说，学车可难了。”
　　隋波可不敢说，驾照是秦盛托关系给他买来的。
　　估计这样说会吓叶薇一跳，以后坐他的车，都会胆战心惊的。
　　“假期里学的，挺简单的，你等假期了，有时间也可以学学，以后总能用得到。”他随口道。
　　隋波开车喜欢放音乐。
　　他翻了翻车里，找出一张王菲《唱游》的磁带来，插入音响的卡带插口中。
　　车内飘荡起了王菲空灵、缥缈的独特音色。
　　“你很爱我/你只爱我/
　　听得不好意思寂寞。
　　你想什么/你要什么
　　恨不得就这样赤裸……”
　　叶薇听着悠扬的音乐，默默的看着窗外飞驰略过的帝都街景。
　　忽然有点莫名的感伤。
　　隋波就坐在身边，但两人之间的距离，似乎很近，又好像很远……
　　自己只是个大学象牙塔里的女生，生活的全部就是学习，和身边的几个闺蜜朋友。
　　她的世界很小，只在帝大校园里。
　　而他的世界却很大……
　　那里是另外一个完全不同的世界。
　　里面有商业、有社会、有媒体、有竞争……、有太多太多她不懂，也不知道的事情。
　　她心底有点恐慌，迷茫。
　　虽然叶薇也知道，总有一天，自己也将离开校园，走上社会，进入那个世界。
　　但一直以来，她都觉得那是遥不可及的未来，离自己的生活很远，很远……
　　隋波的出现，让她明白，那个世界离她很近。
　　只是，她是否有勇气去靠近，去了解？
　　她在心里轻声的问自己，
　　你有勇气吗？你敢尝试吗？
　　叶薇从小到大，都是在祖父母和父母的庇护下，无忧无虑的成长。
　　她从来没有机会，像现在这样，去审视自己的内心。
　　这一刻，她骨子里隐藏的坚韧、勇气、骄傲，开始悄然显露出来了。
　　是的，我有！
　　叶薇在心里给自己鼓劲，薇薇，你是最棒的！
　　所以说，
　　在爱情里，女人往往要比男人更勇敢，更坚强，更奋不顾身！
　　叶薇不说话的时候，隋波也在想，接下来应该怎么办。
　　虽然他对叶薇的一切都很熟悉，但一时间想找出一个合适的话题来，还真不容易。
　　关键还是两人之间相处的时间太少了。
　　除了问问学校的事，就一下子不知道说什么了。
　　“嗯……”隋波刚想开口。
　　旁边的叶薇忽然说话了：“隋波，你说，我们之间的关系，到底算是什么呢？
　　……你，是不是想追我？”
　　她的声音中虽然隐隐带着颤意，但语气却坚定。
　　显然问出这句话来，她也是鼓起了很大的勇气。
　　隋波惊讶的向叶薇看去。
　　这一幕似曾相识，当年也是她忍不住，主动追问的……
　　原来，在两人之间的爱情里，更勇敢，更努力的，始终都是叶薇。
　　看着叶薇闪闪发亮的大眼睛，隋波笑了。
　　他认真的点点头：“是啊，我想追你！薇薇。”

第八十六章 第一次约会
　　隋波直接的回答，让叶薇有点懵。
　　呆呆的和他目光相对，长长微翘的睫毛眨了眨，才反应过隋波话中的意思。
　　飞快的转过头去，嘴里说着：“哎呀，你别看我……，看前面，开车呢，注意安全！”
　　嘴角却不由绽开一丝甜甜的微笑。
　　“我想追你！薇薇”，
　　脑海中不断回响起刚才隋波的话，叶薇心里泛起说不出的甜蜜和欣喜。
　　刚才她鼓起勇气，问出盘旋在心里很久的话，其实是很忐忑的。
　　两人之间谁先踏出第一步，都是最难的。
　　尤其她还是个女生。
　　现在回味起来，她又觉得有点没面子了。
　　所以说，女生的脑回路，从来都是复杂的……
　　嘴里哼了一声：“说的好听，……也没见你有什么追求的行动……，还要我问！”
　　隋波也知道自己有点做的不到位，连忙哄她：“全校谁不知道，英语系97级的叶薇不好追啊，我不是也怕被你拒绝吗？
　　本来还想循序渐进，先混成你的好朋友，男闺蜜，男朋友，一步步来呢。”
　　叶薇樱桃小口微微张开，愕然看向他：“啊？原来你这么老谋深算！”
　　越发觉得自己被这家伙算计了，还忍不住自己先主动问起来……
　　哎呀，回想一下简直羞死了！
　　嗔恼的说：“你都打算好了，那就按你的想法，慢慢追吧！
　　我们现在……就算是好朋友阶段吧，我看看你怎么混成我的男闺蜜，男朋友。”
　　隋波一看她羞恼，也只能苦笑。
　　怎么岁数越大，反而越不会哄女孩子了呢？
　　NND，看来只能用必杀技了。
　　“薇薇，你闻到车里有一些奇怪的味道吗？”隋波问。
　　“没有，什么味道？”叶薇抽了抽鼻子，没异味啊。
　　“你在车里，空气都变甜了。”隋波笑道。
　　叶薇：“……”
　　“薇薇，你知道我的缺点是什么吗？”隋波又道。
　　“不知道，是什么？”
　　叶薇认真想了想，好像还真找不出来他有什么缺点，现在隋波可是帝大里众人崇拜的“偶像级”人物。
　　“缺点你！”
　　叶薇再次懵逼：“……”
　　“薇薇，你会弹吉他吗？”隋波又问。
　　叶薇脸红扑扑的看着他，深怕他又说出那些酸掉牙的情话来。
　　犹豫了一下才道：“不会……”
　　隋波笑眯眯的：“那你怎么拨动了我的心弦？”
　　叶薇终于受不了了。
　　她一脸红晕，连连摆手：“好了好了，我怕了你了……，
　　隋波，你原来这么会哄女孩子啊！
　　哼，难怪能写出《第一次亲密接触》那样的爱情小说。
　　对了，我一直想问你呢，轻舞飞扬到底是谁啊？”
　　隋波叹了口气，果然来了，这个梗看来真要跟着他一辈子了。
　　“我不是早就在未名BBS上解释过了吗，那是虚构的，只是网络上的故事，做了艺术加工而已。”
　　叶薇琼鼻微皱：“谁知道呢？……反正我现在算是看出来了，你一点都不老实，就是个大坏蛋！”
　　“是是是，我是大坏蛋，……可是你就喜欢我这个大坏蛋啊。”
　　“才没有呢！”
　　两人把话说开之后，车里的气氛反而轻快了起来。
　　这才是隋波熟悉的，前世和叶薇相处的方式。
　　……
　　江苏饭店也就是俗称的“苏省驻京办”。
　　这个年代，熟悉帝都的饕餮老鸟都知道，想要吃到各地纯正地道的美食，就要去各地驻京办的餐厅。
　　其中最著名的就有川办、疆办（乌办）、滇办、甘办等等。
　　隋波前世去的最多的就是老川办、乌办和甘办。
　　至于苏办的江苏饭店，他也是第一次去。
　　江苏饭店位于安外大街甘水桥附近，从中关村过去并不太远，两人说笑间，就已经到了。
　　这里的淮扬菜厅，顾名思义，主营的是江浙菜系中的淮扬菜。
　　这里的清炖蟹黄狮子头、太湖白鱼、冰糖炖蹄、镇江水晶肴肉、无锡糖醋小排、软兜长鱼、生炒蝴蝶片、菊花青鱼、金陵盐水鸭、糯米桂花藕等，都是淮扬名菜。
　　隋波第一次请叶薇吃饭，当然是点了一大堆她爱吃的。
　　叶薇连呼吃不了。
　　隋波笑说没事，吃不了打包回去，给她宿舍里那帮馋嘴丫头当宵夜。
　　用叶薇的话说，他现在还是考察期。
　　那就多巴结一下她那帮闺蜜，从旁边敲边鼓呗。
　　在吃饭的时候，叶薇少有的问起了隋波公司里的事情。
　　这也代表着，她开始改变自己之前的想法。
　　愿意主动去了解隋波的一切，想要进入他的世界。
　　隋波也很希望她能够多了解一些自己的这些事。
　　一方面，从现在开始就让她知道自己到底在干什么，能够加深彼此的了解。
　　另一方面，隋波知道，叶薇其实工作能力很强，她心思细腻，考虑问题也周全。
　　前世时，她从事投行。
　　从一个完全不懂金融的英语系毕业生，刚入职时分析员（Analyst）。
　　一路边学边做，二十年的时间，最后到保荐人、董事总经理（MD）。
　　跨越了高级经理（Senior）、副总裁（VP）、高级副总裁（SVP）、董事（D）、执行董事（ED）六个级别。
　　可不是因为她的美貌，而是真正切切的能力和业绩！
　　虽然她现在还没有出校园，一脸稚嫩，也没有丝毫工作经验。
　　但隋波还是很重视她的看法和思路，有些天赋是与生俱来的。
　　于是事无巨细的，给她讲解了自己一路创业过来的历程，还有公司发展中出现过的各种事情。
　　遇到叶薇不解的，他也会详细告诉她，自己是怎么考虑的，为什么会那样决策。
　　这对于叶薇而言，完全是一个全新的世界。
　　她忽然觉得，深入了解公司运作的这些事之后，自己竟然有点感兴趣了……
　　“正好专八过了之后，我还没想好学什么呢。
　　小纾和宝儿都劝我考GRE，可是我又不想出国，考下来也没什么用……
　　现在我决定了，我要去学工商管理，到时候考研读个MBA。”
　　叶薇兴致勃勃的道。
　　隋波有点傻眼，啊？
　　左清泉要去读MBA；
　　林馨前一段时间打电话的时候，也说考研的时候要考帝大的MBA；
　　现在再加上叶薇……
　　最狠的是，前几天光华的张教授还让隋波到时候去光华学院读个MBA，说是以他的条件，可以保研。
　　尼玛！
　　这过两年，等他本科毕业，上研究生的时候，光华学院的MBA班里，岂不是成了修罗场？！
　　不行，必须打消叶薇这个念头……
　　安全第一啊。
　　隋波摇摇头，劝道：“你是学英语的，工商管理要从头学起，太辛苦了！
　　如果你真对这方面感兴趣的话，我倒是建议你学学法律，都是文科，你的记性又好。
　　我现在就越来越发现，做公司，自己必须要懂两件事：法律和财务。
　　至于管理，反而可以通过招聘职业经理人来解决。
　　财务方面注重数字，是数学、会计学这些理科，你不太适合。”
　　隋波也知道，叶薇一向对数学头大。
　　还有一点他没有说的是，如果叶薇按照之前的人生轨迹，进投行的话。
　　投行的前台业务部门，最看重和必要的两种专业，就是法律和金融专业的人才。
　　叶薇看看他，心里想，学法律？那不是跟他一个专业？
　　嗯，也行，将来也有共同语言。
　　“好吧，那我试试。”她点了点头。
　　隋波笑了，暗抹了一把汗，好险好险。
　　“对了，我听说，你们班的左清泉，现在是你的助理？你们俩关系很好吧？”叶薇伸出筷子，加了块白鱼，似无意的说道。
　　“呃……”，隋波感觉太阳穴一跳一跳的。
　　这步步紧逼的风格，太有她当年的风范了。
　　“左清泉啊……，是，当时我刚创业的时候，她就加入公司了，算是公司元老了。
　　刚开始她负责市场，后来公司陆陆续续加入了不少专业人才，我从金山挖来了一个市场总监，她的职务调整，一时也没有合适的岗位，就先让她做一段时间的CEO助理。”
　　隋波解释道。
　　看叶薇一脸淡淡的，不置与否的表情。
　　以隋波对她的熟悉，知道这番解释并没有让她满意。
　　只好叹了口气，说道：“她是对我有好感，不过……我不是没接受吗。我们现在就是同学兼同事的关系。”
　　叶薇看他紧张的样子，努力绷着的表情也憋不住了。
　　她噗嗤一笑：“哎呀，我就是随口一问，看把你紧张的。……我现在又不是你女朋友，你给我解释这个干什么。”
　　心里却很满意隋波的态度。
　　隋波和左清泉的绯闻，也是校内网上，帝大法律学系论坛里的一个热门话题。
　　尤其是最近隋波回校后，左清泉这个助理简直快把隋波照顾成大老爷了。
　　很多人羡慕之余，也忍不住纷纷在论坛里吐槽。
　　叶薇自然也看到了。
　　听到隋波亲口解释，她也就放下心来。
　　对于这时依然是少女心态的叶薇来说，这种吃醋已经是极限了。
　　这个话题就此揭过。
　　……
　　吃完饭，两人还去澳华影院（后来的UME华星国际影城）看了一场电影。
　　这时正上映的《不见不散》，幽默的台词和葛大爷的精彩表演，逗的叶薇一直笑个不停。
　　隋波这个老男人，也借着机会，悄悄牵住了她的手……
　　送叶薇回到宿舍时，已经快10点了，两人在宿舍楼前挥手告别。
　　看着叶薇转身进楼的瞬间，眼波流转间的丝丝情意和不舍，隋波心里也不免有些触动。
　　少女情怀总是诗啊！
　　和前世曾相伴半生，熟悉的就像亲人般的叶薇，重新谈一次恋爱。
　　对于隋波而言，也是一种挺奇妙的体验……
　　不管怎样，两人的第一次正式约会，还算顺利。

第八十七章 淘宝点将
　　和叶薇挑明关系后，隋波在校园里的生活，自然更是丰富多彩。
　　同时，易趣公司的各项业务，也在按部就班的快速发展。
　　接下来的4月里，好消息不断：
　　4月10日，易趣公司位于昌平，占地2万平米的帝都物流中心竣工；
　　4月12日，除了原有的十个城市外，剩余的22个省会城市（省、自治区）、直辖市新建的当地第一家“易宇网吧”直营旗舰店同时开业。
　　易宇网吧的全国直营连锁店，已经达到48家。
　　尤其是帝都、魔都两大重点城市，已经分别有8家和6家直营网吧；
　　全国加盟店已超过百家。
　　基本都是以获取“易宇网吧”的品牌授权，和购买“易宇网吧管理软件”的方式，进行加盟合作。
　　4月15日，校内网改版。
　　从原本大而全的“门户网站”式主页布局，改版为以校友录、校园新闻、校园生活、校际活动、校园交友聊天等频道为主，更聚焦于校园的纯粹社交网站。
　　改版后，校内网重点推出一个名为“那些花儿”的高校美女评选活动。
　　一时间顿时在全国高校中，引起了极大的轰动。
　　也掀起一股由大学生自己投票，评选“班花”、“系花”、“校花”的热潮。
　　4月28日，方正电脑公司与易趣网达成战略合作协议，方正旗下今春新推出的“卓越”系列家用电脑产品正式入驻易趣网，并开展新品促销活动。
　　4月30日，爱立信（中国）有限公司与易趣网达成合作协议，爱立信旗下GH398\GH688\GF768\GF788c等全系列手机入驻易趣网。
　　同日，易趣与作家出版社、人民出版社、商务印书馆、三联书店、水木大学出版社、电子工业出版社、中信出版社、中国唱片CRC、粤东音像出版社、魔都音像出版社……等二十家大型出版社和音像出版社达成战略合作协议。
　　易趣网的图书、音像品类产品得到了极大的丰富。
　　时间不知不觉间就进入了五月。
　　常常有人说，帝都没有春天和秋天……
　　意思是，帝都的天气变的很快，尤其是冷热季节交替，使得春天和秋天都很短。
　　似乎刚刚还在过冬天，裹着厚厚的羽绒服看外面大雪纷飞。
　　一转眼，刚刚脱了大衣，天气就一天比一天炎热起来，又不得不脱掉春装，换上清凉的夏装。
　　帝大校园里学生们动作更快。
　　进入5月，已经到处都是搭拉着拖鞋，穿着半袖T恤和短裤的男生；
　　当然还有很多穿着漂亮长裙，露出半截白藕般小腿的女生……
　　嗯，养眼了很多。
　　隋波自然也不例外，回到学校，他也随意了很多。
　　还是多次被左清泉提醒要注意形象，他才尽量在舒服的前提下，在穿着上注意了一些。
　　此刻他穿了件天蓝色的短袖Polo衫，白色亚麻长裤，皮凉鞋。
　　坐在教室后排，正在一边回复邮件，一边和左清泉交代工作上的事。
　　端起电脑旁的茶杯，轻抿了一口。
　　嗯？怎么这么苦……？
　　这茶也泡的太浓了吧！？
　　他看向左清泉，只见她板着脸，一副严肃认真、面无表情的样子。
　　“波总，怎么了？”
　　“清泉，你今天这茶泡的有失水准啊……”隋波叹道。
　　“呵呵，我就是这个水平啊，要是不满意的话……，你让女朋友来帮你泡茶好了。”左清泉语气酸酸的。
　　隋波无奈，这都多久了，这家伙怎么又来了？
　　他停下手里的工作，侧身看向左清泉，认真的道：“清泉，工作是工作，生活是生活，咱们能不能不要混为一谈啊？”
　　想了想，他又道：“其实，我一直想和你聊聊，只是没有合适的机会，清泉，我觉得……”
　　他还没说完，左清泉已经开口打断了他：“好了，我知道了！……
　　我给你换一杯，重新泡，好了吧？”
　　她端起隋波的茶杯，快步走出教室。
　　隋波张了张口，看着她的背影，也只能摇头作罢。
　　他之前也曾有意无意的从侧面说过几次，让她在学校里也谈谈恋爱啊，有点自己的生活。
　　不用总跟着他忙工作，回学校不像在公司里，有那么多事情。
　　左清泉总是笑笑摇头，也不说话。
　　就看着他，眼神里深藏着倔强和执拗。
　　隋波也拿她没有办法。
　　从左清泉跟着他创业开始，不知不觉已经快2年了。
　　人非草木，孰能无情？
　　就先这样吧，希望她自己能想通……
　　……
　　左清泉端着开水壶，站在窗台前，怔怔的望着窗外。
　　阳光明媚，草木葱郁。
　　隋波和叶薇在一起的事，其实当他回学校时起，左清泉就有心理准备……
　　只是真的发生之后，她心里自然不舒服。
　　看着在阳光下，窗户玻璃上光线映射出自己隐约的容貌，依然娇艳动人。
　　不比叶薇差啊？
　　这么长时间的相处，她对隋波的了解越来越深。
　　也发现隋波的内心，远比他的外表要成熟和复杂的多。
　　她对隋波的感情，也逐渐从最初的吸引和好奇，变成了混杂着喜欢、仰慕甚至有点崇拜。
　　这样一个人，真的是叶薇能够把握的吗？
　　左清泉不信。
　　她从很多侧面了解过叶薇。
　　知道她实际上是个心思很简单，还有着浓厚的学生气息的女孩。
　　如果说有什么特点，或许就是美丽和单纯了吧？
　　当然，能力上也不错，在那么多学校活动中都很风光，但那毕竟只是学校里的小圈子……
　　或许隋波就喜欢这一款？
　　左清泉很理性，她知道世界很复杂，人性也很复杂，很多事不能光看表面。
　　现在大家才多大？
　　以后的时间还很长，什么事都可能发生。
　　女朋友又怎么样？
　　大学毕业之后，情侣劳燕分飞的例子不要太多！
　　这也是从一开始，她就坚定的要加入隋波创业的原因。
　　从小看过太多了，她深知，除了感情之外，只有共同的利益才是最持久的关系！
　　我不会轻易放弃的，走着瞧吧。
　　整理了一下心情，她换上微笑的表情，端着新泡好的茶，返回了教室。
　　以后她不会再在隋波面前，露出这种吃醋的态度了。
　　这样只会迫使他做选择。
　　在现在这个时间，做这种必输的事情，完全没必要！
　　……
　　看左清泉恢复了正常，隋波也就不再多说什么了。
　　这种事也的确不好说。
　　他继续处理工作。
　　看到张奕发的一封和央行、工行帝都分行谈电子支付试点的会议纪要邮件，他猛然想起一件事来。
　　时间已经到了5月了，按照前世的轨迹，这时邵亦波应该和谭海音一起准备回国创业，模仿Ebay，做C2C业务了！
　　易趣公司的C2C项目，现在就应该要启动，
　　这个赛道不能拱手让给老邵。
　　正好有了电子支付试点，C2C最核心的信用和交易担保问题，有望解决。
　　停下手里的工作，他靠在座椅上，端着茶杯一边抿着，一边思考。
　　应该将这个项目交给谁去做？
　　接下来很长一段时间，易趣在电子商务领域，都会是B2C和C2C业务并重的局面。
　　必须要抽调真正的精兵强将来搞才行。
　　邵亦波可不是个好对付的对手。
　　他极聪明，智商超群，在华尔街人脉又广，资金不缺。
　　将核心团队里的人，一个个的梳理了一遍。
　　隋波想到了黄海。
　　黄海在易趣创业团队中，一直是一个“救火队长”的角色，也是个“多面手”。
　　他是人大信息管理系，既懂技术，又懂管理。
　　最初加入易趣公司时，他不显山不露水，不像水木那帮计算机系小牛们抢眼。
　　但是实际上，从一开始最早的装机业务到B2C业务，供应商的谈判和管理都是他在做。
　　各地开设分公司，也是他和隋波一起从无到有建立的体系。
　　后来宋健来了，接手了供应链。
　　黄海又转到网吧的管理上，这次全国那么多省份能够同时开业几十家网吧直营旗舰店，全是他到处出差，亲手搭建起的……
　　当然，隋波也没有亏待他。
　　在期权上，他的份额仅次于宋健、庞勇。
　　和周枫、王川是同一档次。
　　现在黄海的职位是M8(集团VP，分公司总经理级），易宇网络COO。
　　嗯，就定黄海了！
　　还需要再给他配几个技术高手……
　　隋波想C2C业务从产品和技术上，最需要的是哪方面的人才呢？
　　首先，C2C业务需要庞大的后台体系，要从原B2C技术团队里抽人；
　　其次，C2C业务有着远超B2C的海量商品和交易，需要精准的站内搜索，要从搜索引擎团队里抽人；
　　第三，C2C实际上是一个导购平台，前台部门需要懂得与用户互动和交流，要从社交网站团队里抽人……
　　嗯，只有这样，易趣推出的C2C业务，才能从一开始，就在技术体系和产品设计上，与其他友商构成竞争壁垒。
　　想到这里，他对左清泉说：
　　“清泉，你通知一下大家，明天上午8点，我要召开一个特别会议，公司管理层全部参加。”
　　左清泉点点头，记下来。
　　“是公司又要有大动作了吗？”她忍不住好奇问了一句。
　　隋波回校的这段时间里，除了每周一参加例会之外，可是从来没有主动召开过会议啊。
　　隋波点点头：“嗯。”
　　心里在想，C2C业务叫什么名字好呢？
　　干脆就叫“淘宝”吧。
　　老马现在根本不知道这个名字，又不会来找他要版权费。

第八十八章 护城河理论
　　第二天的高管会上，隋波提出了易趣公司要进军C2C业务的想法。
　　这让在座的很多人有些惊讶。
　　要知道，即使在美国，也没有一家互联网公司，同时开展B2C和C2C两项业务的先例。
　　亚马逊是B2C，Ebay是C2C。
　　各自都在自己的领域里，做到了最大。
　　张奕就首先提出了不同意见。
　　“这样会不会太冒险了？
　　B2C和C2C的商业模式完全不同……
　　无论是用户群体、平台性质、运营模式，两者的区别都很大。
　　当然，我的意思，并不是不做C2C业务。
　　只是现在正是易趣快速发展的阶段，而且很快我们要启动B轮融资和上市计划。
　　这个时候，是不是还是先稳妥一些？”
　　宋健则皱眉道：“C2C现在的主流模式是网上拍卖，这种模式在国内到底有多大的市场，还不好说……
　　我们现在就好比本来是做商场的，要去做集市。
　　即使从传统的零售行业来看，也很少有企业，能够兼顾两者的。
　　波总，你是出于什么考虑，准备在这个时间推出C2C业务？”
　　隋波笑着点头。
　　先不回答两人的疑问，而是看向其他人，等着大家先发表意见。
　　不过，除了张、宋两人之外，其他人都已经习惯了隋波做出每项决策，背后都有着深远的想法。
　　所以都没有出声，纷纷看向隋波，等着他这个公司的领头人，说出自己的理由。
　　其实就连张奕和宋健，提出意见，也是希望听听隋波真实的想法。
　　甚至，心里都做好了被他说服的准备……
　　没办法，一直以来隋波在战略上的思考，都是后来被事实，成功验证过的。
　　对于隋波，他们有着莫名的信任。
　　看到其他人都没有意见了，隋波这才笑着点点头，开口道：
　　“很好，Joe和老宋的意见，都没错。
　　B2C和C2C两种电商模式，其内在的经营理念的确全然不同。
　　按理说，现在电子商务网站蜂拥出现，市场热度高涨。
　　在这种大的市场环境下，现在我们应该在B2C领域更专注，继续保持市场领先地位。
　　而不是再开辟一个全新的战场，分散我们资源和人力，去搞C2C业务。
　　尤其在现阶段，C2C业务还很难有成型的盈利模式……
　　那么，我为什么会决定现在进入C2C业务呢？”
　　他站起身来，走到一旁的白板处。
　　拿起白板笔，在白板上画了一个圈，圈里写上B2C；
　　然后又画了一个有部分交集的圈，写上C2C。
　　回过头来，说道：“如果我们把具有网购需求的个人消费者用户进行分类。
　　B2C业务就是那些更关注产品品质、专业性的用户。”
　　他用笔点了点B2C的圈。
　　“C2C业务就是那些关注价格、产品的丰富性、个性化的用户”。
　　隋波又点了点写着C2C的圈。
　　“中间一部分用户，就是那些既关注产品品质，也关注价格的用户。”
　　白板笔继续点了点两个圈的交集部分。
　　“那么，我们需要知道一点，用户的需求不是一成不变的！
　　用户会成长，需求也会多样化，很可能出现这种情况：
　　当一个用户想买电脑、手机、甚至其他电子产品时，他会更关注品质，上B2C网站购买。
　　而当这个用户想买一个他找了很久的东西，比如限量版的玩偶手办、已经不再出版的音乐磁带这种个性化的产品。
　　又或者那些不怎么需要高品质要求的产品，比如物美价廉的服装、鞋帽等。
　　他当然愿意去C2C网站，寻找那些价格低廉的商品。
　　这样，就有一个问题了！
　　易趣做电商的宗旨和目标，到底是什么？
　　我们的终极目标，并不是仅仅做成一家全国最大的网上商场。
　　而是“让交易变得简单有趣”！
　　这才是我们易趣公司做电商平台的使命和愿景。
　　如果你们从这个角度来理解，就明白易趣公司为什么要做C2C业务了……
　　我们要让用户在网购时，脑海中出现的第一个选择，就是易趣！
　　他回身在白板的最上端，写下一行字：网购=易趣。
　　在座众人若有所思，细细咀嚼他话中的意思。
　　隋波坐回座位上。
　　笑问：“你们有没有听过护城河理论？”
　　张奕点点头，接话道：“这是查理.芒格和巴菲特在1993年提出的，伯克希尔·哈撒韦公司一直坚持的投资理论。
　　他们认为一家优秀的企业，必须构建和不断加宽属于自己的护城河。
　　一家企业的护城河，就是这家企业最重要的、稳定的、持久的竞争优势，就是行业壁垒。
　　这样的企业，才能具备核心的竞争力和领先的市场地位，长盛不衰。”
　　隋波点头赞道：“不愧是Joe……
　　你说的对，护城河对于一家公司是非常重要的。”
　　他看向其他人，进一步解释道：
　　“易趣公司如果想在激烈的市场竞争，和互联网迅速发展的大环境下，始终保持市场领先的优势地位。
　　就必须从现在开始，构建属于我们自己的护城河！
　　护城河理论，主要有四个方面的要素。
　　分别是无形资产、转换成本、网络效应、成本优势。
　　我们先来看无形资产，这其中又包括品牌、技术专利、政府授权等方面。
　　所谓品牌，其实就是我刚才说的：让用户一想到网购，就想到易趣。
　　这就是我们在电商领域的品牌认知。
　　从这个角度来看，C2C业务对我们构建电商品牌，是有帮助的……
　　技术专利，这一直都是我们的优势。
　　我们必须不断在技术方面进行创新和优化，来保证这一优势的延续。
　　政府授权方面，就好像现在我们在电子支付领域和央行、工行展开试点合作，这也是我们的优势。
　　其次，我们再看转换成本。
　　用户的转换成本，其实是分为显性成本，包括金钱、时间等，还有隐形成本，包括精力、情感、习惯等。
　　电商平台的特性，就是用户的使用成本较高。
　　毕竟要牵扯到用户注册、绑定银行卡、交易信任、物流配送体验等众多环节。
　　所以，只要用户习惯了我们的平台订购流程，是很难转换到其他平台的。
　　但是，如果我们无法满足用户的一部分网购需求……
　　比如我之前说的，C2C业务能够满足的那些网购需求，像价格低，个性化，丰富性等方面。
　　用户就会很自然的选择那些提供相关产品的C2C网站。
　　而等到用户习惯了那个网站的交易流程后……
　　我们再想推出C2C业务时，想要重新拉回用户，就需要花费更大的精力和时间！
　　还可能得不偿失。
　　因为那时市场已经失去了……
　　第三，再看网络效应。
　　这一块，大家应该已经很了解了。
　　我们的校内网，就是因为具备了非常典型的网络效应优势，才能高速的成长到今天。
　　我在这里，还是想重点再讲一下网络效应，因为网络效应对于互联网公司格外重要。
　　它包括4个方面：
　　1、时间的复利效应。
　　也就是说，随着时间的不断推进，产品的用户数一旦越过价值临界点，将会出现几何倍数的增长，同时，先发创新者就有可能坐享网络红利，实现赢家通吃的局面。
　　2、去中心化的新陈代谢效应。
　　在电商平台上，这一点尤为明显。
　　无论B2C还是C2C，本质上都是供需匹配的模型。
　　双边的规模都会随着另外一边的规模逐渐上升，同时在单边中又存在着一定的增长抑制性。
　　也就是说，需求的节点规模决定了供应节点的规模。
　　你们可以简单理解为：用户需求的规模和商家提供产品的规模，是互相影响的。
　　当B2C业务，我们作为商家，无法满足用户对产品更加多样化的需求时，我们就应该推出C2C业务，来进行补充！
　　否则，供给产品的限制，会反过来影响我们用户规模的增长。
　　要利用全天下数量众多的小商家，甚至个人，作为卖方、产品供给方，来满足用户的丰富性、个性化需求。
　　3、跨边的协同效率。
　　这一点也应该很好理解，表现在产品与产品之间，业务与业务之间的协同。
　　当用户开始使用我们的平台，也就意味着他也可能会使用平台提供的更多其他服务。
　　B2C和C2C虽然在业务形态上不同，但在产品层面，是有互补的。
　　甚至从某种程度上，是1+1>2的协同效应。
　　当用户在我们的电商平台上，基本上可以满足所有的网购需求。
　　他几乎就不会再多此一举，去注册新的电商网站。
　　这甚至会反过来，利于稳固我们在B2C业务上的市场占有率。
　　4、马太效应。
　　互联网是典型的强者恒强的行业，大的网络发展到一定阶段，突破临界点之后，其他同类型的小网络就始终无法超越，甚至会把小的网络给吃掉。
　　这个网络，不光是指业务上的布局网络，更是指用户网络。
　　甚至用户网络和规模更重要！
　　所以，我一直认为，网络效应是互联网公司最重要的护城河，也是我们无论在什么时间，都必须高度重视的方面。
　　好，我们再看护城河理论的最后一个要素，成本优势。
　　所谓成本优势，其核心主要体现在三点上：资源的稀缺性，先进商业模式以及规模效应。
　　换一句中国的俗语就是“人无我有，人有我优，人优我快”。
　　最后总结一下，
　　当我们做到刚才我说的这几个方面的要素，也就构建了我们易趣公司独有的护城河。
　　而进军C2C业务，就是出于加宽我们易趣电商平台护城河的考虑！”
　　隋波表情很严肃：“商业竞争的本质，其实逃不开8个字：“成本领先，产品差异”。
　　对于互联网公司的护城河来说，无形资产、转移成本就是产品差异；
　　而网络效应、成本优势就是成本领先。
　　我们必须筑起足够高、足够宽的护城河，才能抵挡住市场上不断出现的新的竞争者的攻击。避免被超越。
　　在座的各位都是公司的核心管理层，我希望你们能够从现在开始，在这方面多一些思考和认识。
　　毕竟，易趣不是属于我一个人的，而是属于大家所有人，共同的事业。
　　我们想要走的更远，就必须不断的让自己强大，让公司更优秀，卓越。”
　　隋波这一番关于护城河理论的长篇大论，
　　从高屋建瓴的角度，阐述了推出C2C业务，对于电商平台乃至公司整体发展的意义。
　　也让张奕和宋健两个持有不同意见的人，不禁默默点头。
　　隋波喝了口茶，继续笑道：“当然，Joe和老宋的意见有他们的道理。
　　所以，我不打算直接在易趣网内部孵化和推出C2C业务。
　　而是单独组建一个团队，独立开发！
　　这样，一方面能够保证易趣网本身的B2C业务，不受影响；
　　另一方面，也可以让C2C业务从一开始，就完全按照新的业务模式打造。
　　……这次，我准备让黄海担任项目负责人！”
　　他目光看向坐在众人中间的黄海。
　　黄海也抬起头来，神情坚定的直视他的目光。
　　隋波笑道：“老黄，你的能力我最清楚，我认为你是公司里，最合适的人选！
　　我给你充分的授权，你可以从集团各个业务线上调人。
　　这次，我们要集合全公司之力，组建一支精兵强将，战斗力强大的骨干团队，全力做好这个项目！”
　　黄海点了点头，他很乐于接受这个挑战。
　　对于黄海而言，做电商平台可比搞网吧管理，有意思多了。
　　而且，当初离开B2C团队，他还挺不舍的。
　　刚才隋波讲了这么多，已经充分表明了，C2C业务在他心里的重要程度。
　　隋波把这个项目交给他，黄海知道，这是隋波对他充分的信任。
　　“波总，你放心，交给我吧！”他沉声道。
　　虽然黄海今年刚刚大四，即将毕业，但这两年里他东奔西走，伴随着易趣公司一起成长。
　　身上几乎已经看不到学生的稚气了。
　　气质沉稳，目光锐利，算是真正打磨出来了。
　　隋波笑着点点头。
　　环视大家，他伸了个懒腰，神态轻松的说道：“C2C项目的事，就这么定了吧。
　　难得来公司一趟，大家还有什么其他事？
　　正好借这个机会，一起议一议。”

第八十九章 四面皆敌
　　隋波这句话，一下子沟起了大家的满腹牢骚。
　　大家纷纷踊跃发言，一大堆问题抛向了隋波……
　　没办法，谁让隋波这个老大，最近这段时间不在公司呢？
　　互联网江湖在进入1999年后，好像一下子热闹了起来。
　　无数互联网创业公司，纷纷出现。
　　易趣公司旗下的业务线，横跨电商、搜索、社交三大领域。
　　除了竞争最激烈的门户网站没有涉及之外，几乎涵盖了目前国内的几种主流互联网商业模式。
　　现在的局面就是：
　　电商(B2C业务）市场，
　　前有8848网站，正和易趣网促销战打的热闹；
　　后有4月底，帝都刚刚新出现的亿国网（www.eguo.com）。
　　这家公司是搜狐老张在水木和MIT(麻省理工）的同学，张永青博士归国创建的。
　　也是主打B2C电商。
　　亿国的野心更大，产品涵盖“衣食住行”。
　　喊出了“E国1小时”的口号，号称在帝都四环范围内，承诺用户1小时内免费送货上门。
　　据e国公司宣称，为实现承诺，e国招聘配送人员达400多人，占公司总人数的4／5，并在帝都四环内设置了20多个库存网点。
　　其来势之凶猛，还胜过之前的8848……
　　一下子引起了帝都各大媒体热议，这阵子风头很盛。
　　搜索业务方面，
　　虽然百度搜索引擎因为技术优势，目前一枝独秀，暂时没有直接的竞争对手。
　　但一来，国外的Google搜索，目前已经崭露头角，与百度搜索在技术上非常类似。
　　二来，从方正离职的老周，刚刚创立了3721网站（www.3721.com），主打“中文上网”的概念。
　　王川对其很重视，觉得这个网站虽然还很小，但潜力很大。
　　未来很可能，会成为百度搜索的对手。
　　在这种情况下，王川也想听听隋波接下来在搜索业务方面的计划。
　　社交网站领域，就更夸张了……
　　在帝都，
　　陈一舟、周云帆及杨宁，三个斯坦福同学（电机工程硕士）归国创立了Chinaren网站（www.chinaren.com）。
　　Chinaren网站也是主打年轻人社区。
　　目标直接对准了目前校园社交网站的市场老大，校内网。
　　用周枫的话说，
　　这段时间，Chinaren用了各种方法来公司挖人，让他头疼不已。
　　在魔都，
　　同样是哈佛MBA毕业的唐海松，创建亿唐公司，推出了亿唐网（www.etang.com）。
　　亿唐网提出了“明黄一代”概念，主打18-35岁新一代年轻人群，号称要带给年轻人“时尚新生活”，目标用户群也与校内网重合。
　　亿唐组建了一支“梦幻团队”（5个哈佛MBA、2个芝加哥大学MBA），并从著名美国投资商DFG和SevinRosen手中拿到的一期450万美元和二期4300万美元的融资。
　　有人、有钱……
　　在当前的国内互联网创业公司中，亿唐的起步之高，几乎无人能及！
　　尤其是最近这段时间，亿唐开始在全国范围快速“烧钱”：
　　除了在帝都、羊城、深市三地建立分公司外。
　　仅在宣传方面，亿唐的投入就高达300万美元，约2000万元人民币。
　　“今天你有否亿唐”的广告牌，直接就打到了校内网的家门口——中关村路口的那个著名的路牌上！
　　除了路牌广告之外，车身、报刊、电视……，亿唐网的广告轰炸也是攻势如潮。
　　……
　　本来易趣公司只是在电商B2C业务上，单线作战。
　　现在一下子冒出这么多竞争对手来，还是各条不同业务线上纷纷出现。
　　除了张奕和宋健两个商界老手依然镇定之外，
　　其他团队成员，哪见过这个阵势啊？
　　他们忧心忡忡的，给隋波发邮件。
　　结果隋波的邮件回复，就两个字：“没事。”
　　没事你妹啊！
　　人家都打到家门口了，怎么可能没事啊？
　　负责校内网的周枫都快抓狂了……
　　……
　　看着众人的反应，隋波不禁哈哈大笑起来。
　　“好了好了，我知道了……，
　　我说没事，就是没事。
　　这样吧，清泉，你把投影打开吧。
　　咱们直接打开那些竞争对手的网站，边看边说。
　　我给你们好好分析分析！”
　　他转头对坐在自己身侧的左清泉道。
　　自从一次开会，隋波觉得没有投影，开会不能演示之后。
　　他就让左清泉的行政部门，给会议室里配了投影仪和笔记本，平时大家开会时演示方便。
　　左清泉起身，先放下前面墙上的投影幕布，然后连接笔记本，打开投影仪，关灯。
　　隋波道：“咱们一个一个来说吧。
　　嗯，老周比较着急，咱们就先看亿唐网吧。”
　　左清泉点点头，操作着笔记本，打开了亿唐网的首页。
　　亿唐网首页的主色调是明黄色，非常亮眼，令人第一眼看上去，的确印象深刻。
　　至于主页内容，则是包罗万千，大而全，几乎所有门户网站有的内容，亿唐网上全部都有。
　　热点新闻、本地指南、财经纵横、娱乐热点、职业直通车、亿唐校园、亿唐音乐、旅游频道等栏目。
　　再加上免费邮箱和免费个人主页，几乎涵盖了能够想到的所有互联网服务……
　　隋波笑问：“看到这个页面，你们有什么感觉？”
　　张奕也笑着接到：“猛一看很好，信息量很大，……不过没有重点。”
　　隋波点点头：“对，特色太多，也就意味着，没有特色。”
　　他看向周枫：“老周，记得上次咱们谈校内网的时候，我说过的话吧？
　　一家互联网公司，最重要的就是要有自己独特的竞争优势。
　　新浪、搜狐、网易都是门户网站。
　　但仔细分析，会发现他们的优势各有不同。
　　新浪主打新闻，搜狐主打搜索，尤其是和我们百度搜索合作之后，这方面优势非常明显；网易主打邮箱和社区。
　　他们在自己的核心业务上，现在都做到了市场领先。
　　可是亿唐呢？
　　你们谁能告诉我，它的核心业务是什么？”
　　众人面面相觑，仔细琢磨了一下，还真想不出来。
　　隋波笑道：“你们想想它的广告词……
　　今天你有否亿唐？
　　……想表达的是什么？亿唐的品牌？
　　OK，这种公司的品牌宣传并没有错。
　　短时间内通过广告打开知名度，可以让广大用户记住亿唐网。
　　也能带来短期的流量和用户。
　　但是，公司品牌是需要落地的……
　　就像我刚才说的，
　　我们要将易趣和网购业务划等号。
　　这样品牌才能真正落地，让用户在使用产品和服务时，产生品牌和业务的联想度。
　　所以，亿唐看起来宣传的很热闹。
　　但实际上，这些品牌广告，都是无效宣传，没有实际的商业价值。
　　通过烧钱做广告的方式，吸引到了大量的用户后，却并没有好的业务模式，将用户留下。
　　他们并没有抓住互联网公司的本质。
　　那就是产品、技术、服务！
　　说白了，就是飘在空中，无法落地。
　　没有切实的业务来做支撑和依托，等亿唐融资的美金烧完了之后，他们怎么办？
　　所以，亿唐其实并不是我们真正的对手。
　　不用管他！”
　　隋波随意的挥了下手，霸气的道。
　　作为互联网发展历史上，著名的失败案例之一，亿唐实在有太多值得吐槽的问题。
　　隋波也懒得展开讲了，他从来没把亿唐放在眼里过。
　　“再打开Chinaren吧。”他说道。
　　Chinaren网站的主页一打开，隋波眉头就轻轻皱起。
　　无他，太像校内网了！
　　不过是没改版前的校内网，一个大而全的“校园门户网站”。
　　最狠的是，Chinaren居然也有校友录……，
　　老陈你好歹是斯坦福的双硕士啊，这么直接抄，不要面子的吗？
　　问题是现在的国内互联网环境，还真不好说什么。
　　大家都是抄来抄去的，网站的内容基本都雷同，门户网站更是如此。
　　校内网作为一种新的网络社交网站模式，在美国并没有相似的案例，却在国内发展迅速。
　　早已成为很多人研究的对象。
　　甚至在美国也引起了一些关注和讨论。
　　陈一舟本来创业时就想搞虚拟社区，回国后发现了校内网，直接借鉴校内的成熟模式，也能够理解。
　　想了想，隋波眉头解开，轻笑道：“有句话怎么说的？
　　学我者生，似我者死。
　　Chinaren很聪明啊，直接copy咱们的校内，也想从大学生用户这个用户群体打开局面。
　　可惜，他们来的晚了一点。
　　如果大家同时竞争，也许还比较棘手一点。
　　但现在，呵呵……
　　我们校内网注册用户已经超过150万，基本上覆盖了全国50%以上的大学生用户。
　　可以说，平台的用户社交链已经形成了。
　　社交平台的网络效应，和转移成本是非常高的。
　　我们校内网的护城河已经建好了，而且还在不断加宽。
　　他们如果只是从网站的设计上，学习校内网，我现在就敢下判断，一定是死路一条！
　　社交网站真正的价值和核心竞争力，就是用户的社交链。
　　如果Chinaren没有推出这方面的创新，我们就不用在意它。”
　　隋波言简意赅的道。
　　周枫听到这里，也点了点头。
　　隋波又道：“不过Chinaren到公司挖人这一点，倒是不得不防……”
　　他手指轻轻在桌面上敲着。
　　心里思考，现在是不是应该给公司员工涨薪了？
　　进入1999年，大量互联网创业公司得到了风投的融资。
　　而现在这些互联网公司，并没有经历过残酷的市场竞争和互联网泡沫破裂的寒冬洗礼……
　　烧起钱来不管不顾。
　　有些网站为了做门户，花几十万挖一个传统媒体的记者去做网站编辑，已经是常见的事情。
　　互联网从业人员的薪资也是水涨船高，尤其是内容编辑和技术人员。
　　而易趣公司现在作为行业内的领先企业，很多公司都把挖人的目光投向了易趣。
　　这种情况下，如果易趣公司继续还保持之前的薪资水平，很容易造成大量的员工流失。
　　但是，隋波又不想贸贸然就提高易趣的薪资水平。
　　他深知，这股狂热也就短短一年的时间，很快就会因互联网泡沫的到来，被打回原形。
　　可易趣不会倒啊！
　　到时候再降薪，反而会伤员工的心。
　　这是个两难的问题啊。
　　想了半天，隋波才下了决心。
　　他对张奕说道：“Joe，你来牵头，和财务部、人事部，做一个公司全员涨薪的方案出来。
　　我们不能光给员工讲理想，还要让他们生活无忧。
　　不过，涨薪的范围，要控制在合理的范围内……，暂时先按业内的平均线中等水平吧。
　　虽然现在整个市场都不太正常，但我们还是要保持冷静。
　　VP一级，以20K为基准线上下浮动。
　　总监级以10K-15K为基准线；
　　核心骨干和技术团队以8K-10K为基准线；
　　普通员工以3K-5K为基准线。”
　　张奕点点头。
　　这方面他也有所考虑，正准备和隋波提。
　　没想到隋波已经先想到了。
　　隋波并没有结束，继续道：“另外，你和Kathy（张婉琳）沟通一下，做一个公司内部员工第二次股权激励方案。
　　这次股权激励的范围，覆盖全体员工，包括各地分公司员工。
　　我们要在B轮融资之前，完成全员持股的激励措施。”
　　有了涨薪和股权激励这两个措施，至少能够稳定大多数员工，尤其是核心骨干的心思。
　　毕竟易趣目前发展状况很好，公司的工作氛围也不错。
　　又有年底上市的目标。
　　除非出现意外。
　　一般只要脑子清楚点的，都不会在这个时候，为了差个几千块的工资，离开易趣。
　　顺带着，隋波又想到了人才储备的战略。
　　光留住公司的人才还不够，易趣想要发展，还需要不断吸收新鲜血液。
　　他又对陈永红（CHO）说：“马上就到毕业季了，去年易趣公司还小，我们没有开展校招。
　　现在公司的各项业务都在快速发展，人力资源方面必须跟上。
　　我们要从现在起，就进行人才的储备。
　　你和各子公司的人事部安排一下，今年的毕业季，易趣公司要举行大规模的校招活动！
　　招聘的人数嘛……，先定500人吧！”
　　程永红点头，接着问道：“专业方向上有没有什么要求？”
　　隋波道：“不限专业！
　　实际上大学时期的专业，都是基本知识的学习，工作能力是可以通过公司内部培训来学习和提高的。
　　我们更看重的是人才的素质。
　　你们人力资源方面，在招聘时要注重两个方面：
　　第一是价值观。
　　这一点是最重要的。我们要找的，是与公司价值观一致的人。
　　第二是综合素质。
　　首先要聪明，智商情商高，能干活，能交流；
　　其次要皮实，要不怕折磨摔打，坚韧性强；
　　性格要乐观，乐观是一种非常良性的心态；
　　还要能够自省，易趣不需要那种“永远对”先生；
　　只有具备这两方面素质的人，才是易趣公司真正需要的人才。”
　　陈永红一边记下来，一边点头。
　　这可以看做是隋波作为公司老板，对人力资源部门在招聘方面的具体要求了。
　　以后人力资源部门都可以参照这个标准，来进行外招。
　　因为Chinaren的挖人，引申出了这么一段关于公司内部管理的小插曲之后，
　　隋波继续帮大家分析市场竞争对手。
　　至于亿国公司推出的所谓“e国一小时”承诺，隋波不屑的笑笑。
　　在现在这个时代，电商平台搞1小时免费配送？
　　我丢！
　　他就一句话：“1小时这种模式，所送的商品毛利必须得足够，当利润不足够高的时候，这个作为商业模式就是个伪命题。
　　老宋，你是管供应链和物流的，你最清楚物流成本有多高……
　　呵呵，我现在就可以断定，E国这种模式肯定失败！”
　　至于3721，隋波却陷入了沉思。
　　他可知道“红衣大炮”的威力……
　　3721在前世作为“流氓软件”的鼻祖，杀伤力可是非常惊人的。
　　曾经百度和3721大战，那时也闹的沸沸扬扬，彼此卸载插件更是常事，官司更是打了无数。
　　就像王川所担心的那样，3721真的不好对付。
　　还好现在它还很弱小，暂时短时间内不会对百度搜索产生什么影响……
　　这个问题，他还需要好好思考一下。
　　“3721潜力的确很大，不过暂时对我们没有威胁，……继续观察吧。”他说道。
　　这样，一场会议下来。
　　本来在众人眼中，易趣公司现在俨然是四面皆敌的局面。
　　却被隋波轻描淡写的一一点评之后。
　　忽然有种谈笑间，樯橹灰飞烟灭的感觉。

第九十章 “大头神童”和“帝大天才”
　　隋波可是见识过大场面的！
　　和前世时，阿里和腾讯两大巨头，通过不断的收购、投资等方式，在数百个细分领域里进行布局。
　　触角和影响力延伸到互联网的每一个角落，构建出令人恐惧的生态体系，和宽广的护城河，几乎不给小创业公司任何活路……相比。
　　眼前易趣面对的这点小场面，真的不值一提……
　　不过，从现在开始。
　　就让易趣团队体会到这种群敌环绕，在各个业务线上捉对厮杀的竞争态势。
　　对于团队的快速成长，和易趣公司自身的竞争力提升，都是有好处的。
　　战斗，永远是最快的成长途径！
　　当然，隋波虽然从前世的历史中，知道这些公司的弊端和弱点。
　　但谁敢说，因为这一世他和易趣公司的提前出现，是否会有蝴蝶效应？
　　万一让这些聪明人触动灵感，发生不可预知的变化怎么办？
　　所以，该做的防御和反击工作，还是应该有的。
　　谨慎！稳重！
　　不能飘……
　　在战术上，还是要重视每一个对手滴！
　　通过一番剖析对手的弱点之后，隋波并没有真的就放任不管。
　　而是也进行了相应的布置。
　　在社交网站方面，他要求周枫继续进行新产品的研发。
　　“社交最核心的应用，就是交流。
　　我们现在有论坛、聊天室，但是还不够。
　　我们必须不断推出新的产品，让对手始终处于追赶的位置。
　　……你们都知道，最近流行的OICQ即时通讯软件，发展速度很快。
　　上次老周也曾跟我提过，想做一个即时通讯软件。
　　我当时说考虑一下……
　　现在我想，可以做一个！
　　一方面，校内网可以增加一个核心功能，帮助同学即时交流。
　　另一方面，作为交流工具，这个软件还可以应用到B2C业务，和即将推出的淘宝网C2C业务上。
　　这个即时通讯软件的开发工作，就由校内团队负责。
　　至于软件的名字嘛……
　　我觉得就叫EM（Each Messenger）吧，中文名叫易信。”
　　隋波因为一直想要投资腾讯，为了避免业务上冲突，造成不必要的资源浪费，他一直压制内部关于开发即时通讯软件的想法。
　　但是易趣公司发展到现在，尤其是即将推出淘宝网。
　　客观上，已经必须要有一个属于易趣公司自有的，能够即时进行沟通的聊天工具了。
　　既然如此，那就推出吧！
　　周枫大喜点头，这是他早就想做的产品了，现在老大终于松口了。
　　隋波继续道：“社交网站还有一个特性，就是用户除了交流之外，娱乐是用户粘性最高的产品类型。
　　大学生平时在宿舍里，最喜欢的娱乐方式是什么？”
　　周枫不假思索的道：“打牌啊！”
　　隋波笑着点头：“你可以去看一下联众游戏的网站。
　　我觉得，校内网也可以推出一个在线棋牌游戏的产品。
　　让同学们除了交流之外，天南海北的同学，可以聚在一起，在线打牌。”
　　周枫和许朝军对视了一眼，笑了。
　　他解释道：“波总，不瞒你说，最近我和朝军正有这个打算。
　　朝军已经做了一个在线棋牌游戏产品的开发模板，正准备找机会向你汇报呢！”
　　隋波哈哈大笑：“好，好，英雄所见略同啊。
　　老周，你们能主动想到这些创新的点，我就更放心了！”
　　周枫连连摆手：“可别，你还是不放心的好！
　　这样，你也能多回公司盯着点，我们心里也踏实！”
　　隋波摇头笑道：“我好容易清闲几天，你们就这么多意见……
　　好吧，接下来一段时间，公司的事情会很多。
　　淘宝网要上线，B轮融资也要开始了。
　　嗯，我会放更多时间在公司的。”
　　有了即时通讯软件和在线棋牌游戏两个新产品，社交网站方面，就够Chinaren和亿唐追一阵子的了。
　　他又在考虑搜索引擎业务。
　　3721的潜在威胁是一个方面.
　　最重要的是，不出意外，老李马上就要回来了……
　　这才是大BOSS！
　　想到这里，他看向王川。
　　“川啊，百度和搜狐三个月的独家合作期马上就快到了。
　　我们要开始准备和更多的网站进行搜索技术服务的合作。
　　我和网易的丁三石已经谈好了。
　　新浪方面，我找找帝大的关系，看能不能和王志东谈谈。
　　这样，三大门户都使用我们的百度搜索引擎，就能让我们在市场份额上保持优势。
　　即使Google想进入国内，一时间也很难对我们构成威胁。
　　你们技术团队需要做的，就是不断优化和改进我们的技术指标。
　　我给你提几点指标要求：
　　日访问页面（Pageview）要比之前多10倍，日下载数据库内容要比之前多30%，页面反应速度要比之前快1倍，内容更新频率要从之前的20天/次，缩短到7天/次。
　　这样，我们就能在搜索引擎的四个核心指标，页面反应速度、相关性、索引量、内容更新频率方面，全面领先于所有竞争对手！”
　　他所提的要求，实际上就是当初百度为了对抗Google的“闪电计划”。
　　看王川面有难色的沉吟。
　　隋波笑道：“这个不急，我预计就算Google进入中国，至少也要到明后年了，你们团队有充足的时间。
　　我给你的期限是一年。慢慢来。”
　　王川这才点头：“现在百度搜索引擎的功能已经是我们的极限了，想要继续提升，要从底层架构和爬虫技术、索引结构、知识图谱，数据存储和调用……，各方面全面进行优化。
　　不是个小工程。
　　不过，如果是一年的时间，我还是有一定把握的！”
　　隋波看着王川，心想，很快老李出现，估计你就感受到压力了……
　　不过现在倒也不急说。
　　至于3721……
　　隋波知道3721的业务核心，其实是中文域名服务，关键词寻址技术。
　　想要阻击3721其实很容易。
　　只要推出一个类似“IE搜索伴侣”的插件，就可以在IE地址栏里实现网站直达和搜索两种功能。
　　这一点，对于百度搜索引擎而言，只是个技术上的变种，非常容易实现。
　　让隋波犹豫的是，如果这样做的话，就等于提前和老周对上了。
　　这哥们实在不是个善茬啊！
　　真斗起来，不择手段都是轻的，用各种流氓手段给你搞破坏，以目前国内的对于互联网方面的法律环境而言，到最后就是一笔烂账。
　　是现在就提前遏制3721的发展……
　　还是等到后面百度搜索的实力更强一些的时候，再和3721打一场，凭借实力碾压？
　　的确有些难以抉择。
　　想了半天，隋波才道：“3721那边，先继续观察，中文网址和搜索引擎短期内没有太多的竞争关系，等到合适的时机，我们再说这件事。”
　　他想到不久后搜素引擎业务上，还要和老李、Google对决，这时候就先不要横生枝节了。
　　最后，关于淘宝网的事情，他着重交代了黄海之后，
　　这次关系到易趣公司整体布局的高管会，才算结束。
　　隋波继续回学校，享受剩不下多久的闲暇校园时光。
　　…………
　　对于隋波执意进军C2C业务。
　　虽然张奕和宋健能够理解他的思路，在高管会上最后也表示支持。
　　但对于在这个时间点上推出，是否合适，他们心里还始终有些疑惑……
　　却没想到，短短半个月之后。
　　国内的互联网江湖中，继续风云变幻！
　　6月18日，8848网站的大股东，连邦软件公司突然在京宣布，推出雅宝拍卖网。
　　连邦软件总裁吴铁亲自挂帅，担任雅宝网CEO，网站定位为国内第一家综合型C2C拍卖交易平台。
　　推出英式拍卖（单一竞价，价高者得）、集体议价（买家竞价多个同质标的，价格随买家数量变化）、拍卖在线等服务模式。
　　并全面推出在线支付、物流配送、代收款和委托拍卖等，一整套C2C网上交易系统。
　　网上拍卖品包括计算机软硬件、家用电器、图书影视、车辆配件、电子设备、收藏品等数千余种。
　　紧接着，6月28日，在魔都，趣拍网高调成立。
　　邵亦波和谭海音两位哈佛MBA，分别有着来自波士顿咨询和麦肯锡的华尔街背景，携着美国风险投资，归国创业。
　　尤其是邵亦波在魔都名气极大，从小就有着“神童”之称。
　　这一系列耀眼的光环，让趣拍网一出世，就备受媒体关注，在魔都当地，更是极受吹捧。
　　6月30日，来自弯弯的著名网络公司，资讯人网络集团也对外宣布，推出酷必得网。
　　酷必得网站定位于3C产品的深度运营，推出集体砍价、逢低买进、限时抢标三种拍卖模式，也正式进军内地C2C电商市场。
　　短短一个月里，
　　国内的电子商务市场里，忽然一下子，就出现了三家以美国Ebay公司为模板的C2C电商网站。
　　这时，他们才真正明白了，隋波一直强调的加宽护城河的意思……
　　如果易趣现在不做C2C，这个市场很快就有人来占领！
　　幸好，黄海带领的淘宝团队，已经开始了项目的研发。
　　而且在隋波的亲自参与下，项目的开发进度很快。
　　按照隋波的计划，最迟将于8月，淘宝就可以上线。
　　……
　　1999年，8月18日。
　　国内著名互联网公司，易趣控股集团，在中国大饭店举行新闻发布会。
　　当得知久未露面的易趣集团董事长、CEO隋波，将亲自出席的消息。
　　国内外各大媒体，纷纷派出记者，齐聚中国大饭店。
　　尽管这一年里，各种互联网公司如雨后春笋般的出现。
　　几乎是隔几天就有个新闻发布会，或者是公司成立，或者是新网站推出，热闹非凡。
　　媒体都有些疲了。
　　但易趣公司就不同了……
　　虽然最近易趣公司很低调，但其在互联网行业中的地位，却是在潜移默化中，一直在不断提升！
　　要知道，不管其他互联网公司跳的再热闹，也都是一些初创公司，大多刚刚起步。
　　可易趣控股旗下，现在已经有：
　　全国最大的电子商务网站（B2C市场份额75%）；
　　全国最大的社交网站（大学校园用户市场份额56%）；
　　全国最大的免费邮箱（注册用户超过150万）；
　　号称全球领先的搜索引擎；
　　以及遍布全国的数百家连锁网吧……
　　细想之下，令人恐怖！
　　也就是现在，还没有所谓的“互联网巨头”的说法。
　　否则这顶帽子，在国内，现在还真的只有易趣公司能戴的起！
　　尤其是易趣公司的灵魂人物、创始人隋波，已经很久没有露面，接受媒体采访了。
　　易趣公司一般有事宣布，都是COO宋健或者CFO张奕出面。
　　今天隋波竟然会破例出席发布会！
　　这就说明，易趣公司即将发布的，绝对是一个重大消息！
　　这怎么不让媒体兴奋呢？
　　易趣一出手，必然非同凡响啊！
　　不知不觉中，这个概念已经开始被大家所接受了……
　　当发布会举行时，隋波穿着一身深蓝色的休闲西服，白衬衣，走进会场时，很多媒体都自发的鼓起掌来。
　　尼玛，见隋波一面可真不容易啊……
　　就算当初他刚红起来的时候，能当面采访到他的，也不过是中青报和互联网周刊两家媒体。
　　真算起来，易趣成立已经快两年了，这还是隋波第一次正式在众多媒体前露面。
　　这些记者们都有些受宠若惊了……
　　真是贱啊。
　　隋波和大家想象中不太一样，他完全不像个大学创业的年轻人。
　　表现谈吐都非常沉稳，态度也亲切，完全不是媒体想象中持才傲物，年轻气盛的样子。
　　当他宣布，易趣集团将推出C2C电商平台“淘宝网”，正式进军C2C市场时，台下一片哗然。
　　有人提问：“连邦软件也推出了雅宝网，魔都成立了趣拍网，易趣在这个时间推出淘宝网，是否说明，C2C市场即将迎来爆发？
　　8848和易趣网在B2C市场的竞争，是否会延续到两家在雅宝和淘宝C2C市场的竞争？”
　　隋波摇头，微笑道：“易趣公司从来没有把任何一家互联网公司视作竞争对手。
　　我们一直认为，所有互联网公司，都是易趣的合作伙伴。
　　我们所做的工作，都是为了更好的将互联网推广和普及到大众。
　　积极配合国家的信息化战略，改善人民群众日益增长的，在网络方面的物质、文化需求。
　　易趣公司的使命和愿景，是通过互联网技术，让世界变得简单有趣。
　　这个使命，从来没有变过！”
　　隋波强调淘宝和其他C2C平台的区别：“淘宝网并不是模仿美国的ebay模式，我们不搞拍卖。
　　易趣公司所认为的C2C电商平台，是作为互联网信息平台和桥梁，帮助广大中小企业和用户，能够通过网络更方便的进行交易。
　　为此，我们和工行达成了战略协作关系，推出了电子支付平台“易付宝”，由平台进行资金的托管和担保，解决了陌生人交易之间的信用和支付环节。
　　我们相信，通过B2C和C2C两种电商平台模式，能够帮助更多的网络用户便捷的进行购买。
　　易趣还将继续坚持用户第一的经营理念，不断推出新的产品，为广大网民服务。
　　谢谢大家！”
　　易趣推出淘宝网，固然是个震撼业内的大新闻。
　　但媒体却将报道的焦点，都集中到了隋波身上。
　　毕竟他身上的传奇色彩和话题点实在是太多了……
　　更有媒体，别出心裁的将隋波和魔都最近声名崛起的邵亦波两个做对比。
　　发表了一篇标题为《“大头神童”和“帝大天才”，谁才是C2C市场王者？》的文章。
　　一时间各大媒体纷纷转载，引起了极大的社会热议。
　　文章主要是对比了两人的履历和背景，提出了海外归国，有着华尔街背景，通常具备MBA等高学历的“海龟”创业者，和本土高校的“土鳖”创业者，谁才会是国内互联网领域内能够成功的人？
　　这个话题，在这段时间，互联网创业公司中海归扎堆的群像下，
　　的确是个能够引起人们兴趣的热门话题。
　　……
　　邵亦波，人称“大头神童”，这个头指的是头脑。
　　他是建国以来，第一个以全额奖学金跳级赴哈佛读本科的大陆学生；
　　21岁就拿到物理和电子工程两个学位，还是该届1600名哈佛毕业生中12人进入“最高荣誉会”里唯一的中国人；
　　毕业后，在顶级咨询公司波士顿咨询（BCG）再三邀请下加入，短短两年就被誉为“最佳咨询员”。
　　随后，他以仅比满分少10的高分成绩考入哈佛商学院，并获得MBA学位。
　　今年归国创业，不过才26岁。
　　隋波，人称“帝大天才”。
　　这个称呼，最早是来自于他大一时发表的畅销小说《第一次亲密接触》。
　　当然，现在更多的人知道他，是因为他所创立的，国内最大的互联网公司——易趣控股。
　　18岁，大一时，聚集了帝大、水木、人大三所高校的18名初创团队，正式开始创业；
　　19岁，大二时，获得了高盛和霸菱亚洲两家机构高达2000万美元的融资，公司估值高达近10亿RMB；
　　如今易趣控股已经是国内最大的互联网集团公司，在多个业务领域内处于市场领先地位，隋波也不过刚刚20岁……
　　仔细看看两人的履历，所有人都不由倒吸一口凉气。
　　天才，果然恐怖如斯！

第九十一章 你比他帅！
　　进入9月，秋老虎依然是骄阳似火。
　　这天下午，一教319教室。
　　隋波和叶薇两人，坐在靠窗最后一排课桌的座位上，这里已经成了两人的专座。
　　正在一起上自习。
　　隋波眉头轻皱，拿笔在纸上写写划划。
　　上面都是些只有他自己才明白含义的符号。
　　在他的计划中，1999年下半年，是一个非常关键的时间点。
　　一方面，他需要在互联网泡沫正式爆发前，抢先上市，融到尽可能多的资金，熬过至少2年的互联网寒冬。
　　尤其是在易趣公司现在业务线铺的这么大的情况下，无论是电商还是社交，都需要更多的资金来维持发展。
　　另一方面，未来二十年互联网江湖里，叱咤风云的公司，也都在这一段时间里陆续出现。
　　哪些可以做盟友？哪些可以和平相处？哪些将成为贴身厮杀的对手？
　　都需要根据现实情况，加以区分和考虑对策。
　　甚至很多时候，盟友和对手的身份也是不断变化的……
　　在刚刚过去的几个月里，
　　易趣公司凭借着提前布局的领先优势，已经做了不少工作。
　　百度搜索方面：
　　继搜狐之后，网易、新浪、中华网等门户网站，都已经和百度签署了搜索引擎技术服务合作协议。
　　基本上占领了门户网站的主要阵地和市场份额。
　　电商B2C方面：
　　帝都（华北）、魔都（华东）、羊城（华南）三大物流中心都已经竣工，极大的提升了易趣网在储运环节的效率。
　　而淘宝网的出现，分流了原有B2C供应商中的小企业（电子市场柜台店铺）。
　　也使得B2C业务的供应链，集中在大代理商和厂商两个部分，无论是提货规模还是议价能力，都有所提高。
　　电商C2C业务方面：
　　淘宝网+易付宝+易信的C2C平台交易模式，让卖家和买家实现了“网上开店”和“在线逛街”、信任和支付、实时沟通交流三方面的需求。
　　一问世，就将其他那些还在以ebay线上竞拍模式的C2C拍卖网站，打的落花流水。
　　也就是趣拍网的邵亦波反应速度快，也随之将业务重心从拍卖转到了C端的交易促成。
　　据说现在也在和银行谈支付方面的合作，还有一拼之力。
　　不过从现在的发展速度来看，趣拍已经变成了追赶方，让隋波松了口气。
　　他一直以来，给易趣公司确定的电商和搜索两大核心业务，基本上算是打造出了雏形！
　　易趣的生态体系，也终于在淘宝网上线的过程中，体现出了恐怖的业务协同优势。
　　校内网、易趣邮箱、易趣网的后台系统中用户数据，
　　直接和淘宝网、易信、易付宝的后台进行对接。
　　淘宝网上线后，短短一周时间。
　　网站注册用户超过100万；
　　EM（易信）用户接近200万；
　　易付宝（实名注册、绑定银行卡）用户近80万！
　　几乎是令人目不接给间，
　　易趣旗下，又多了一个全国市场份额超过80%的C2C电商网站；
　　一个市场份额接近60%的即时通讯软件；
　　以及国内第一家第三方电子支付平台。
　　已经有媒体在分析之后，开始惊呼：
　　“易趣是互联网领域里的一个庞然大物”！。
　　业界内，都对易趣公司在这么多业务领域全面扩展，大肆扩张的行为，深感不解。
　　要知道，看起来，易趣在多个业务领域内领先……
　　但仔细分析，会发现：
　　无论是社交网站、邮箱、电商平台，还是即时通讯软件、第三方支付平台……
　　这些互联网业务，都不赚钱！
　　到现在为止，这些业务还都没有清晰的盈利模式！
　　易趣公司真正能带来利润的项目，竟然还是最早的装机业务和线下的网吧连锁……
　　可以说，现在的易趣公司，完全是靠着融资的资金，在维持着这么多的业务线运营。
　　于是很多人都在质疑：
　　这样下去，易趣的资金还能撑多久？
　　对于业内的各种质疑和议论纷纷，隋波泰然自若，不以为意。
　　外界并不知道的是……
　　从7月起，易趣的B轮融资计划就已启动，到现在，已经接近尾声了！
　　隋波心里一直都有清楚的认识，
　　他并不是盲目布局，而是一环套一环，以业务协同为核心不断向外拓展业务。
　　除了抢占赛道、提前布局和构建护城河外，也是为了融资和上市。
　　隋波非常了解现在美国那些投资机构和资本市场，对互联网项目的评判模式。
　　风险投资机构看项目的角度，和普通大众是完全不同的。
　　尤其是互联网项目。
　　盈利并不是核心指标，用户数、市场领先地位、公司的技术和团队等等才是估值的核心。
　　最重要的是未来的前景，发展空间，具备想象力的漂亮故事！
　　在这方面，易趣公司显然极具投资价值。
　　尤其是这次B轮融资，易趣方面明确的提出，本轮融资将会是易趣上市前的最后一次融资，即“Pre-IPO”融资。
　　这一点对于那些大型基金和投资机构而言，是非常具备吸引力的！
　　本轮融资的目的，是为易趣公司引入有实力的投资机构或战略型的投资基金，以帮助易趣引入管理、客户、技术、上市服务等资源；
　　同时，提高易趣在美国资本市场的形象。
　　由于易趣方宣称，此次融资的出让股份额度不超过10%，拟引入投资人不超过三家。
　　融资之后，易趣将会立即启动上市流程，计划于1999年12月31日前完成纳斯达克上市。
　　在张奕娴熟而巧妙的运作下，
　　全球范围内，多家知名投资机构都被吸引过来，就易趣B轮融资的投资资格，展开了争抢！
　　在隋波的谨慎挑选下，最终进入融资谈判环节的，只有三家：
　　一家国资：中银投资（中银投），是中国银行从事直接投资业务的主要载体和平台。
　　当隋波透露出B轮融资中希望引入国资的想法时，张奕向他推荐了中银投。
　　他在香港时，和中银投的执行董事龚建忠相交莫逆。
　　而且中银投总部在香港，比起国内的国资机构，决策更快，态度和思路也更开放一些。
　　第二家是美国最大的风险投资基金，KPCB (Kleiner Perkins Caufield & Byers，凯鹏华盈)，基金的LP主要来自各大名校的校产投资基金。
　　从1990年到1999年，KPCB公司共完成109家信息技术公司、生命科学公司及互联网公司的投资，并推动其上市。
　　其在美国资本市场，有着很强的影响力。
　　第三家是红杉资本(Sequoia Capital)，这也是一家美国顶尖投资机构。
　　在IT领域，曾投资了苹果、思科、甲骨文、雅虎等公司，声名远著。
　　隋波对B轮融资的投资人要求很简单：
　　能够有资源，帮助易趣尽快完成纳斯达克上市。
　　所以，像错过了A轮融资，这次态度非常积极的软银；
　　同样背景雄厚的狮城淡马锡资本；
　　还有什么德丰杰投资（DFJ）之类的风险投资机构。
　　虽然同样资金雄厚，但相比之下，却没有以上三家，能给易趣带来的帮助更大。
　　隋波都客气的婉拒了。
　　这次融资，隋波计划的融资额为8000万-1亿美元，出让股权为10%，易趣公司估值在8-10亿美元之间。
　　这个估值其实比较高了。
　　毕竟很多互联网公司即使上市，公开发行募集的资金也差不多就这样。
　　但隋波还是有他的底气的。
　　易趣公司目前拥有超过200万的用户数；多项业务超过50%的市场份额；行业第一的市场地位；
　　电商平台超过2千万/月的营业额流水、线下网吧超过300万/月的利润，再加上企业邮箱和网吧管理软件的授权费用……
　　在财务报表上，易趣有着漂亮的业绩；
　　亏损并没有外界传言的那么大。
　　要知道，就在不久前的7月，中华网（www.china.com）作为第一支中国互联网概念股在纳斯达克上市。
　　中华网以每股20美元的定价发行，发售新股加绿鞋配售部分的总融资额，达到9600万美元。
　　上市当天，股价就翻升至67美元。
　　到9月时，中华网的股价已经超过了120美元，市值也超过了30亿美元！
　　而这时中华网的日均访问量只有20万、全年营收仅350万美元（主要来源于网页设计）……
　　有中华网上市的案例在前，投资人对于易趣公司的信心自然也随之高涨。
　　这次的融资，隋波全权交给张奕来处理。
　　直到最后的谈判环节，他才出面。
　　经过了一番博弈。
　　在上市这个吊在所有人鼻子前的大萝卜的诱惑下，
　　隋波成功的通过对易趣生态体系和护城河布局的阐述，将易趣包装成为了一个中国互联网领域中的“巨头”形象。
　　尤其是上市后，有了资金和品牌优势，易趣公司的市场领先地位，将会更加巩固。
　　出于对中国互联网市场未来发展的憧憬，三家投资机构最后都被他说服了。
　　易趣的B轮融资投前估值，也定在了10亿美元这个高上限。
　　经过这一轮融资，易趣获得了1亿美元的资金。
　　同时开曼SPV公司股权架构上，变成了：
　　隋波私人控股公司（Swim Wave Holdings Ltd）持股：60.46%
　　易趣员工持股平台（Each ELD）依然占股：15%（期权池预留）；
　　高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)依然持股：12.5%（跟投1375万美元）；
　　霸菱亚洲（Baring Private Equity Asina Capital Ltd）持股：4.71%（跟投517万美元）
　　红杉资本(Sequoia Capital）持股：4.54%(B轮领投，5000万美元）
　　KPCB（Kleiner Perkins Caufield & Byers）持股：1.82%（跟投，2000万美元）
　　中银投资（Bank Of China Group Inverstment Ltd）持股：1%（跟投1108万美元）
　　因为其中牵扯到期权池的预留，以及A轮融资中的两家机构，在SHP协议中签署的的优先认购权。
　　对于股权分配的博弈还是很激烈的。
　　最后还是隋波考虑到上市后，很快就会出现互联网泡沫。
　　现在为了1、2个点的股权争夺，意义不大。
　　于是也认同了高盛和霸菱亚洲，要求同比例认购增发股份的要求。
　　不过，隋波特意增加了一项条款：创始人回购条款。
　　根据这一条款，投资人在易趣公司上市后的一年内，如果要出售公司股权，创始人享有优先回购权，包括但不限于创始人自有资金及公司资金，回购投资人所持股权。
　　对于投资机构而言，这一条款对他们退出也是有利的，所以条款很快获得了通过。
　　隋波的这个伏笔埋下，
　　也就不在意其他的一些无关紧要的条款细节了……
　　同时，易趣公司董事会进行改组，由5人改为7人。
　　红杉资本可以派出一位董事，作为新投资人代表进入董事会。
　　同时，隋波也增加了一个提名名额，他再次提名了公司CTO庞勇进入董事会。
　　这样，上市前，易趣公司的董事会构成就是：
　　易趣管理层4人：CEO隋波（董事长）、COO宋健（执行董事）、CFO张奕（执行董事）、CTO庞勇（董事）；
　　投资方3人：张红力（高盛）、徐新（霸菱亚洲）、迈克·默瑞茨(Michael Moritz，红杉资本)。
　　因为红杉资本的持股不足5%，没有一票否决权。
　　这样，通过AB股投票权和董事会中的多数人数，易趣公司依然牢牢控制在隋波手中。
　　值得一提的是，
　　隋波在这次融资中，依然将百度在线公司的搜索引擎业务，以及新推出的淘宝网、易付宝（Eachpay）、易信（EM）等业务，剥离在外。
　　因为在A轮融资中，本来就不包括这些业务，所以新进入的投资方并没有太多意见。
　　在投资机构眼中，这些业务目前并没有清晰的盈利模式，很难预估资本市场的认可度。
　　相比而言，原有的易趣网的电商B2C业务和校内网的庞大用户数，更有价值。
　　……
　　隋波看着划的乱七八糟的稿纸出神。
　　B轮融资完成之后，易趣的资金充沛，接下来上市的事情，让张奕去准备。
　　他应该把精力放在业务上了……
　　坐在旁边的叶薇忽然发出了一声轻笑，打断了他的思路。
　　转头看去，发现她正捧着一本杂志，边看边笑。
　　“薇薇，你在看什么呢？”
　　叶薇抬眼，仔细的看了他两眼。
　　这才一脸笑意的把杂志内页翻过来，让他看。
　　轻嘟小嘴，说道：“隋波，我觉得，你比他帅多了！”
　　隋波看到杂志里，正是那篇关于他和邵亦波进行比较的文章。
　　两个人的照片，就醒目的并排放在一起。
　　不禁摇头苦笑。
　　“你怎么开始看IT类杂志了？……平时你不都是都喜欢看瑞丽之类的杂志吗？”
　　他看看杂志封面，互联网周刊。
　　唉……互联网周刊好歹是行业里的权威媒体啊，居然也跟这个八卦风……
　　也不知道姜奇平这个主编，怎么审稿的！
　　“我现在对互联网也感兴趣了啊……隋波，看了这篇文章，我才发现你这么厉害！”
　　隋波呵呵一笑，握着她的手，笑道：“我厉害的地方多着呢……”
　　叶薇一脸懵懂，
　　她现在还单纯，领会不到老男人话里的别样意味。

第九十二章 72小时网络生存测试
　　叶薇的娇憨，令隋波好笑之余，也不禁心生感慨。
　　每一个女孩，都曾是纯真无暇。
　　只是岁月，终将让她们经历无数故事……
　　只希望，当她心中有世界时，眼中依然有明亮的光芒。
　　没有继续这个话题。
　　他随手接过杂志，装模作样的看了两眼，笑着点头道：“嗯，你说的没错……，我的确比他帅多了！”
　　叶薇嗤的一笑：“臭美！
　　……这话只能我来说，你自己说……也太厚脸皮了！”
　　隋波哈哈一笑，把杂志放在桌上，又伸手握住了她柔软的小手。
　　笑道：“好好，只能你说，……只要你觉得我帅就够了。”
　　叶薇还有点不太适应，在大庭广众下和他的亲密举动。
　　悄然将手往桌子下藏了藏，这样教室里其他人就看不到了。
　　这才小声道：“在教室里呢，让人看到多不好意思……”
　　看她一副欲盖弥彰的小心样子，隋波也不忍继续逗她，怕她真的羞恼起来。
　　转过话题，说起了正事：“薇薇，最近公司事情比较多，我可能不能每天回学校陪你，提前跟你说一下。”
　　叶薇很自然的点头：“我知道了，没关系，工作重要。
　　正好这段时间，宝儿和小纾老是取笑我，说我见色忘友，我正好多点时间陪陪她们。”
　　随即又担心的问道：“我看好多报纸上都在说……，易趣资金链紧张，你是不是也在为这件事烦恼呢？”
　　她刚才虽然在看杂志，但心思也一直放在隋波身上。
　　毕竟两人刚在一起，没多久就是假期，又分开了近两个月。
　　她正处于热恋期，一腔情思都在隋波身上，见隋波眉头深锁，心里也为他担心。
　　隋波摇头笑笑，低声道：“你别看那些媒体上瞎传的消息了，其实公司新一轮融资已经完成了，只是没有对外公布而已。
　　哈哈，公司刚刚入账了1亿美金，资金非常充裕。
　　我刚才是在想业务上的事情。”
　　叶薇这才长出了一口大气，另一只手轻轻拍拍胸口：“这样啊，那就好，我还担心了半天呢，都不敢问你……”
　　隋波看着她认真的道：“薇薇，以后你有什么想法和问题，随时都可以问我。
　　我们既然在一起，就是休戚与共的一体。
　　千万不要把心事藏在心里，那样只会增加我们之间无谓的猜忌和隔阂，横生误会。”
　　叶薇眨了眨漂亮的大眼睛，看着他一本正经的样子，
　　忽然有点想笑：“哎呀，我就是那么一说，你忽然这么严肃，感觉怪怪的……，我知道啦。”
　　隋波也有点无奈。
　　这就是成年人心理和少女心理之间的代沟啊……
　　现在的叶薇，还理解不了他话中的意思。
　　不过这样也好。
　　让她简简单单、轻轻松松的享受在校园中的生活，不用那么快长大，也是好事。
　　……
　　第二天上午，隋波来到办公室。
　　左清泉已经帮他准备好了早餐，并开始汇报当天的工作、行程安排。
　　她似乎已经习惯了隋波这一段回到校园后，在时间的分割。
　　上午时，隋波会待在公司，处理各项公司事务。
　　她作为助理，在旁边查缺补遗，协助他的各项工作，记录他的安排，上传下达。
　　下午和晚上，隋波回学校后。
　　她就好像消失了一样，把私人的生活空间和时间，留给隋波。
　　从未在叶薇面前出现过。
　　对于左清泉的这种堪称“职业”的举动，隋波也不免有些佩服了。
　　她和叶薇，简直就是完全不同的两种类型……
　　不知道是家庭的影响，还是她自身本来就有着很高的情商。
　　一个刚刚20岁的女生，竟然表现出了30多岁职业女性，在处理工作和感情上的克制和理性。
　　这种强大的心理素质，也是令人惊叹！
　　左清泉不知道隋波心里对自己的评价。
　　她依然在细心的按照事情的重要程度，向他进行汇报。
　　“9月27日-29日，《财富》全球论坛将在魔都举办，今年的大会主题是“中国：未来５０年”。
　　主办方《财富》杂志给公司发来了邀请函，邀请你出席论坛。
　　根据议程安排，你将参加28日下午16：00开始的第三场研讨会，主题是“电子商务”；
　　以及29日下午13:30举行第五场研讨会，主题是“网络发展中的世界”。
　　你将会在这两个研讨会上参与主题讨论。
　　同时，你还被邀请参加29日上午的“以信息科技为中心的首席执行官圆桌会议”。
　　……我看了拟邀请名单。
　　在互联网领域，除了你之外，还有搜狐的张朝阳和雅虎的杨致远。”
　　隋波眉头微微皱起。
　　他在考虑参加财富论坛的利弊。
　　说白了，现阶段互联网刚刚起步，在这种全球经济界巨头云集的高端论坛中，互联网公司不会太受重视。
　　而易趣刚刚完成融资，虽然消息还没有宣布，但难免有消息灵通人士已经知道了。
　　这种比较敏感的时间，会不会产生一些不必要的麻烦？
　　而且在发言环节，哪些话该讲，哪些话不该讲？
　　可别一不留神，泄露天机啊！……
　　当然，参加论坛也有好的方面。
　　一方面，这次全球500强企业的高层和巨头，齐聚魔都，官方非常重视。
　　隋波代表易趣出席，也能在官方视线里，先露露脸；
　　而且，他参会对于扩大易趣公司在全球范围的影响力，和接下来的上市计划，也会有一定的帮助，易趣的品牌知名度在资本市场上会有所提升。
　　犹豫了一下，隋波说道：“这件事我想一想，先不用着急回复。”
　　左清泉心里疑惑。
　　在她看来，这种国际级高规格的论坛，隋波能够获得邀请，无论是对他本人还是易趣公司，都是非常难得的荣誉。
　　也是宣传易趣公司品牌，最好的机会。
　　不知道隋波为什么反而会表现的这么犹豫……
　　不过隋波一向以来，都是心思深似大海，令人难以琢磨。
　　她也习惯了。
　　点了点头，她还不忘提醒了一句：“参会截止日期是10号，还有三天时间。”
　　隋波点头表示知道了。
　　左清泉继续汇报：“昨天下午，信产部信息化推进司发来一份公函。
　　由司里指导，人民日报网络版等十家媒体主办，准备在9月底，搞一个名为”72小时网络生存测试”的活动。
　　司里发函询问，易趣公司是否愿意以协办方的名义，参与这个活动。”
　　隋波神情微动。
　　他一下子想起了前世的一段记忆。
　　貌似当时，这个活动搞的轰轰烈烈，全国媒体热议了很长一段时间。
　　8848就是借着这个活动，一下子声名鹊起，被大众所周知。
　　他坐直了身子，伸手道：“易趣当然要参加！……公函给我看看。”
　　左清泉将手里文件夹中的一张公函取出来，递给他。
　　眼中又有些不解。
　　全球财富论坛那么重要的会议，隋波无动于衷，犹豫不决。
　　信产部这么个小活动，他却显得非常重视。
　　真不知道他到底怎么想的……
　　隋波没有注意到她的神情，注意力全都放在了公函内容上。
　　此次“72小时网络生存测试”，是由信息产业部信息化推进司指导，由人民日报网络版、帝都电视台、魔都东方电视台、粤东电视台、帝都晚报、新民晚报、羊城晚报、环球时报、新民周刊、新周刊等十家媒体，联合主办。
　　通过网上报名、网友投票、媒体推选方式，从每个网龄段(3个月以下、3个月至1 年、1年至3年、3年以上)里各选3名，总共选出12名自愿者。
　　将这12名志愿者，“异地”分配在帝都、魔都、羊城三个城市的陌生房间里。
　　每个志愿者手里只有1500元现金、1500元电子货币。
　　他们需要依靠网络所提供的一切，完成一次为期三天的生存测试。
　　司里希望，通过这3天的网络化生存，来分析国内网络的现状：
　　网络到底能在生活中扮演什么角色？起到什么作用？
　　普通人利用网络能做些什么？
　　中国的电子商务现状如何？未来又将要朝什么样的方向发展？
　　中国人的网络生存到底有没有可能？
　　隋波摸摸下巴，不由的笑了。
　　呵呵，或许对于这个年代的人们而言，所谓的网络生存，是一件从未体验过的新奇经历……
　　而对于前世早已习惯了经常宅在家里，1个月不出门，完全靠外卖、网购、上网看小说、看电影来娱乐的人们而言，简直就是家常便饭！
　　在隋波的年代，媒体搞的活动都是“72小时无网络生存测试”……
　　那才是对于隋波前世那个年代，人们几乎完全无法适应的生活！
　　没手机刷视频、聊天，没网络上网，简直会要了99%以上都市年轻人的命啊……
　　嘿嘿，今天就让1999年的中国人，知道什么叫网络化生存！
　　隋波想到这里，有点兴奋的站起身来，在办公室里来回踱步，思绪飞快的闪过。
　　这个时候如果提前将外卖服务、网购“211限时达”拿出来……
　　会不会引起其他人模仿？
　　转念一想，在这个还没有智能手机和移动互联网的年代，谁想做餐饮外卖服务……
　　嘿，光是烧钱就能耗死他！
　　线下大量的商家拓展和推广，数以百万计的外卖配送员，APP端的订单流程，才能让这个业务真正具备商业价值。
　　这才是真正的重资产业务啊！
　　同理，网购211限时达，考验的是强大的B2C物流能力。
　　京东当年能搞起来，光是仓储和物流，就投资了近百亿。
　　现在如果只是搞一个3天的活动，凭借易趣刚刚建好的三个大型物流中心和自建物流团队，勉强还能做到。
　　其他家……，嘿嘿。
　　就现在的B2C市场格局，还真没一个能打的。
　　东哥不出，易趣绝对是现阶段B2C业务领域，无敌的存在！
　　说起东哥……
　　京东多媒体公司，现在可是淘宝网上五星评价的“名店”，在光磁产品方面销量不错。
　　东哥现在似乎很满足于在淘宝“开店”。
　　也不知道什么时候，他会产生自己做电商的想法……
　　呃，不知不觉间，思路又跑远了。
　　隋波把思绪拉回到“72小时网络生存测试”这个活动上。
　　他停下来回踱步，对左清泉道：“给司里回复，易趣公司非常愿意协办这次活动！
　　一会你把老庞和黄海两个叫进来。
　　嘿嘿，咱们这次好好给同行们露一手，告诉他们，什么才叫电商平台！”

第九十三章 团队“小考”
　　左清泉出去之后，
　　隋波依然在回忆着前世的那个时代……
　　在1999年，谁又能够想到。
　　短短的20年后，互联网，尤其是移动互联网的蓬勃发展，会深入的渗透到了人们生活中的方方面面。
　　只要打开手机客户端，用指尖轻轻触碰屏幕。
　　人们就能随时随地享受从沟通交流，到衣食住行等全方位服务。
　　从订餐外卖、出行打车、网购生活用品、语音（视频）聊天、在线阅读、线下购物的扫码支付、扫码骑车、预订机票酒店（旅行住宿）……
　　等等等等，无数的互联网场景和应用。
　　深刻的改变了人们的生活方式、行为方式，也在潜移默化中改变着社会的交流结构、组织结构。
　　更改变了人们思维方式、价值观、交往方式和行为习惯……
　　在那时，人们的生活，几乎已经无法离开互联网！
　　每当想到，他这一世将会全程参与这一切的发生。
　　甚至在某种程度上，正在亲手推动着这一切更快的发生。
　　隋波都不禁心中激情澎湃，不能自已。
　　“72小时网络生存测试”，在这个年代里，因为网民的数量少，网络基础设施受限。
　　也许，不过只是一场属于媒体和业内为之狂欢的的“作秀”……
　　但隋波却依然希望，能够借着这个机会，将“未来”的大幕，掀开小小的一个角落。
　　让人们能够从中窥见，被互联网所改变后的，另一种生活方式。
　　是否更简单，更有趣呢？……
　　多影响一些人，多给人们留下一些，对未来网络生活的憧憬和希望。
　　或许，这就是易趣参加这次测试的意义吧！
　　…………
　　想了想，隋波又觉得，这不仅是对外界，普通大众和网民的一次教育。
　　同时，也是对易趣公司内部的一次“小考”。
　　考验的是整个团队的执行力、对业务的理解、对产品的认识；
　　以及对“用户第一”理念，是否有深刻的认识，并贯彻到了工作中。
　　他本来只是想，和分别负责两个电商平台的庞勇、黄海聊聊。
　　隋波又忽然改变了主意。
　　他让左清泉通知所有人，到会议室开会。
　　不一会，公司高管层：张奕、宋健、王峰、陈永红；
　　易趣网团队：庞勇、李欣、刘琦（创始十八人之一，易趣网技术总监）；
　　校内网团队：周枫、许朝军、胡琛（创始十八人之一，校内网技术总监）；
　　百度搜索团队：王川、周杰（创始十八人之一，百度搜索技术总监）；
　　淘宝网团队：黄海、张文杰（创始十八人之一，淘宝技术总监）；
　　纷纷走进会议室，依次落座。
　　易趣公司发展到现在，庞勇、周枫、王川、黄海等最早的项目负责人，已经逐渐从技术转型，主要做管理和产品了。
　　创始团队中的其他人，也陆续提拔了起来。
　　对于隋波而言，一来也是对这些创业元老们有个交代，
　　二来，这些人的忠诚度和信任度，都是很高的。
　　再看看团队构成……
　　好嘛，现在公司内部已经很明显的，形成了帝大系（易趣网）、水木系（校内、百度）、人大系（淘宝）三个小派系了啊。
　　不过还好，大家都是从学生时代和创业初期，一起走过来的。
　　现阶段暂时还没有什么隔阂，在业务上也能互相协作，互帮互助。
　　以后公司管理层的轮岗制度出来。
　　慢慢的，也就把这种小团体打散了。
　　另外，这时的易信、易付宝两个项目，虽然名义上是独立运营。
　　其实，还分别在校内网和淘宝网团队内部孵化。
　　以后还是应该找个合适的机会，彻底独立出来。
　　脑海中很快闪过了对公司团队管理上的一些想法后，隋波说起了正事。
　　先是让左清泉，把“72小时网络生存测试”的相关文件，发给大家看看。
　　然后他说：“我觉得这是一次很好的利用媒体，对大众普及互联网技术、宣传易趣公司业务的机会。
　　同时，也可以借着这个机会，考验一下我们目前团队的执行力。
　　我希望无论是易趣网、校内网还是淘宝网，都要在这次活动中，为用户提供更好的体验和服务。
　　我提几点希望达到的目标，大家一起讨论一下。
　　第一，易趣网的产品品类、订购流程和配送速度。
　　活动期间，易趣网的产品品类中，如果增加日用百货，在供应链上是否有困难？怎么解决？
　　这个问题，老宋和李欣你们考虑一下。
　　这次活动我觉得有个很有趣的地方，就是让一些网龄很短的志愿者来体验。
　　这对电商平台提出了一个新的要求：
　　那就是，怎么让初次使用网购的用户，用最短的时间，最傻瓜易懂的方式，熟悉并完成订购？
　　老庞、黄海，我觉得你们两个，应该考虑一下这个问题。
　　看看怎么优化我们在网站订购流程上，对新用户的引导。
　　另外，在配送速度上，我想借这个机会，先在帝都、魔都、羊城三地，尝试一下当日达服务。
　　什么是当日达？用户在上午11点前下单，当天下午或晚上就能送达。
　　这考验的是我们整个库管流程、分货配货流程、配送员的送货速度；
　　考验的是我们物流团队的战斗力。
　　我希望在这次为期三天的活动中，也对我们的物流体系，进行一次测试。”
　　宋健、李欣、庞勇等人都在低头思考。
　　本来他们刚看了文件，对这种媒体举办的活动，并没有太当回事。
　　但隋波既然把参加活动，提升到对团队执行力进行一次考验的高度，就需要重视了。
　　可是，老大提的这几点要求，的确是难度很高啊！
　　就说产品品类的增加。
　　这可不是简单在网站上加个分类版面，上线商品，那么简单。
　　后面牵扯到的是一系列工作。
　　包括后台系统里要开发和增加相应的模块；采销体系，从新开拓供应商资源；仓储管理体系也要增加新的货品分类和仓储标准……等等。
　　配送速度的提升。
　　一方面意味着需要招聘更多的配送人员；
　　另一方面，还需要科学合理的进行区域划分，订单的调度分配。
　　宋健想了一会，提出一个问题：
　　“波总，这些要求，是只针对这次活动，还是以后作为电商业务的日常标准？”
　　隋波笑了：“不错，老宋这个问题很关键！
　　嗯，……从目前来看，主要还是针对这次活动。
　　毕竟目前从市场总体来看，用户量和订单量还不算大，用户无论是对日用品、配送速度这些方面，还没有特别强烈的需求。
　　但我的希望是，把这次活动达到的效果，作为电商业务未来的发展目标！
　　争取在未来几年内，成为我们日常的工作标准！”
　　他的这句话，让大家都松了口气。
　　如果只是短期内达到这个要求，还是能做到的！
　　如果用营销活动的方式，小规模的采购进货，上线商品，通过物流团队来配送。
　　只要不牵扯到整个平台体系的大调整，这就容易多了。
　　隋波又想起一点，说道：“对了，品类里还要增加订餐外卖业务。
　　可以采用我们最早的装机模式：联系一些餐饮商家作为合作方，用户线上订餐，我们接单后，线下物流人员去餐厅取餐，配送到用户，货到付款。
　　这种小额度交易，可以不采用电子支付。
　　这样也能方便对那些不熟悉网购电子支付流程的用户订餐。
　　什么是生存？
　　首先要解决吃饭问题嘛。”
　　庞勇点头：“这点很容易，我们在BBS时代，最早就是用这种模式运营的。”
　　隋波笑着应是。
　　电商平台基本上就是这样了。
　　隋波又看向周枫：“老周，网络生存测试，那些测试者被单独隔离在房间里，除了网购以保障基本的生存之外，他们只能通过上网娱乐，来消磨时间，缓解心理上的孤独和压力。
　　所以，社交和娱乐这两点，对于测试也很关键。
　　我希望校内网能借着这次事件，进一步在社交产品和用户体验上有所创新。
　　易信、在线聊天室、在线棋牌游戏，这几个业务，都是校内目前比较受欢迎的业务。
　　与校友录不同，其实这几项是典型的社交类业务。
　　适用用户的群体范围，并不仅限于大学生。
　　如果能够利用这次媒体的宣传，让更多人体验这些产品。
　　对未来校内网有一天走出校园，是有着很大帮助的。
　　所以，我希望你们能够进一步对这些社交产品进行优化和创新。
　　也提几点要求吧：
　　首先是校内网的网页反应速度优化。
　　这次活动的志愿者采用的是拨号上网，网速不快。
　　如果在线进行浏览，或者在线游戏的时候，很可能会出现卡顿情况，用户体验不好；
　　其次是对易信客户端的优化。
　　开发易信的时候，我们为了考虑到C2C的交易，在易信上增加了不少商业方面的功能。
　　比如在线显示，这是为了让交易双方能够更快找到对方；比如搜索商品，这些功能放在淘宝网上当然好。
　　但是如果作为社交软件，则是无用的。
　　这也使我们的易信客户端略显繁琐，体积也比较大，超过了1M。
　　而Oicq的客户端只有几百K……。
　　对于一些网速比较慢的拨号上网用户，下载起来就很不友好。
　　所以，我想你们易信团队要分别作出几个不同版本来，比如易信（社交版），易信（淘宝版），甚至淘宝版还可以再分为卖家版和买家版。
　　这样，针对不同版本进行优化。
　　要尽量让每个版本里的功能，对针对的用户群而言，是有价值的。
　　同时，还能够让软件体积变小，界面更简洁，用户体验上也会更好。”
　　周枫点点头。
　　他说道：“易信项目现在是我亲自带队在做，我们也在分析Oicq的特点，正在研发新的版本，做一些新功能的创新，比如聊天群、文件传输等等。
　　不过的确随着功能的增加，客户端体积也在增加。
　　很多拨号用户下载慢，这一点我们没有考虑到，是我们的疏忽。
　　如果分为不同场景应用的版本，这样就能有针对性的进行优化，我觉得行！”
　　隋波又看向黄海。
　　“老黄，我前两天试用了一下淘宝网。
　　我觉得整体流程都不错……”
　　黄海不做声，继续听隋波说。
　　他知道隋波一般不会专门夸奖谁，他只要说业务，后面一定有“但是”。
　　果然，隋波接着道：“不过呢，我发现了一个问题。
　　我们的客服人员太严肃了，一口一个您。
　　这不好。
　　我觉得淘宝网作为一个促和双方交易的平台，应该更亲切一些，更有趣一些，更温暖一些！
　　不要搞的那么严肃嘛。”
　　他笑道：“咱们易趣公司的使命是，让世界更简单，更有趣。
　　简单现在我们正努力在做。
　　有趣呢？……
　　我认为，就可以从淘宝开始！
　　我就拿称呼来举个例子吧。
　　我们一般写邮件的时候，开头都是Dear，亲爱的。
　　我们能不能就把这个亲爱的给简化一下，称呼客户和用户，不用您，用亲？
　　亲，怎么怎么样……
　　听起来是不是亲切和温暖很多？
　　再说一个，就是咱们淘宝员工自己的定位。
　　我们要认识到，淘宝作为C2C交易平台，提供的实际上是一种服务。
　　客服人员，这个词太官方，太刻板了。
　　我想了一个称呼，小二！
　　你们看古装电视剧里，经常有这样的镜头：
　　客官进来落座，喊一声小二。
　　一个勤快的身影笑脸出迎：客官您来了，客官要点什么，……好嘞！
　　这样，是不是一下子就有服务感了？
　　这就是用户第一。
　　老黄，你们淘宝团队要变得有趣起来。
　　这样才能让用户亲近你们，愿意信任你们。
　　用户的信任，是一笔很宝贵的财富，也是品牌、产品和服务真正的竞争力。”
　　隋波想到哪里说到哪里，渐渐的将一些前世的经验，不断灌输给管理层。
　　他希望通过这次测试活动，完成一次对团队的整体思维方式的转变。
　　也是对团队执行力的一次“小考”。

第九十四章 员工培训、现金流、搬家
　　大家手里都有工作，正事谈完之后就都散了。
　　隋波留下了张奕、陈永红、左清泉、吴敏等人。
　　交代了一些公司人事、行政、财务方面的琐事。
　　一个是公司搬家的事。
　　随着易趣公司业务的不断发展，公司员工也在不断增加。
　　从去年底的600人，现在已经增长到了1200多人。
　　尤其是今年6月底的毕业季，易趣在全国高校进行了一次大规模的巡回校招活动。
　　400多名各大高校的应届毕业生，在隋波传奇创业故事、易趣公司品牌和互联网梦想的吸引和感召下，加入了易趣。
　　现在光是易趣的帝都总部，人员就超过了800人。
　　尽管已经不断的再租新的办公室，
　　但一来，这样员工们分散在各个楼层办公室里，显得零乱。
　　甚至有些部门员工散落在不同楼层，工作交流非常不便。
　　二来，即使如此，办公环境依然显得拥挤紧张。
　　帝大资源楼，已经无法满足易趣公司现在的发展规模了……
　　搬家已经成为了一个必要的选择。
　　一开始，在讨论搬家地点的时候，张奕、吴敏等人都建议搬到CBD区域去。
　　一方面，如今很多拿到融资的互联网公司，纷纷选择国贸附近的高档写字楼。
　　毕竟，寸土寸金的国贸区域，车水马龙，高楼林立。
　　那些富丽堂皇的甲级写字楼里，无数国内外的大企业和IT巨头云集，以彰显身份和形象。
　　互联网创业公司拿到融资之后，大多希望通过入驻CBD，来抬高公司品牌知名度。
　　另外，一些著名互联网公司也都在国贸区域。
　　比如搜狐在光华长安大厦；
　　首都在线（263网络集团）和亿唐的帝都分公司在嘉里中心；
　　网易进京后，短暂的在新世界中心待了一段时间后，也搬到了嘉里中心。
　　但是，隋波却并不想离开中关村这个风水宝地。
　　所以，这段时间里，
　　左清泉和吴敏两人，也在周围的科技园区和写字楼进行了考察，选定了几个地方。
　　这时，中关村互联网公司的象征——理想国际大厦，还没有出现。
　　写字楼方面，基本上比较有名的，是紫金大厦、海泰大厦、希格玛大厦等。
　　不过，以如今易趣的公司规模，至少要一次性租下两层楼。
　　一时间，还真找不到能空出整整两层楼的写字楼来。
　　另外，隋波又嫌这些写字楼离帝大太远了……
　　他现在还要经常回学校呢。
　　好吧，老板最大，这些人只好继续找。
　　另一个选择，就是帝大科技园和旁边的水木科技园。
　　进驻科技园的好处，是作为大学生创业的高科技公司，易趣能够享受很多的优惠措施。
　　比如租金优惠、税收优惠等。
　　更重要的是，科技园的规划布局都是学习硅谷的创新园区，一栋栋小楼分离式布局。
　　易趣如果入驻的话，能够拥有一栋属于自己公司，单独的办公楼。
　　可是问题又来了……
　　首选的帝大科技园区，现在的开发进度很慢，目前很多地方还是空地。
　　易趣想入驻，地方有，楼要自己盖……，这就有点郁闷了。
　　隋波本来还是希望入驻帝大科技园的。
　　毕竟他还要在帝大里混啊……
　　叹了口气，他问道：“那水木科技园呢？”
　　左清泉也跟着叹了口气，她也是帝大的啊：“水木科技园非常欢迎易趣入驻，而且近期园区刚刚竣工了D04地段的一栋楼，占地1.4万平米，主楼10层，辅楼6层，可供两千名员工同时办公。
　　这栋楼还没有命名，水木科技园称，如果易趣公司把主楼全租下来的话，可以命名为易趣大厦。”
　　隋波拿过水木科技园的规划图一看。
　　嚯，这不就是前世谷歌中国总部，科建大厦吗？
　　摸了摸下巴，他问道：“地方不错，……租金怎么样？”
　　旁边的吴敏接话道：“说来也巧，正好最近水木科技园和区里达成了一个合作协议，对于入驻科技园的高科技企业有优惠和扶持政策。
　　区里和科技园都很重视易趣公司在业内的影响力和品牌号召力，希望通过易趣公司的入驻，吸引更多互联网创业公司，回流中关村。
　　如果入驻园区，我们能得到了“三免两减”的优惠，即免三年租金，减两年税收。”
　　一听这个消息，隋波眼睛顿时亮了。
　　这么好的政策？
　　那还有什么可犹豫的？！
　　“行，那就定了水木科技园吧。
　　嗯……清泉，你去和帝大资源的赵宁谈谈，说一下我们的苦衷。
　　另外，帝大科技园的那块地，我们也拿下来。
　　等公司上市之后有了钱，再慢慢盖，不着急。”
　　公司新总部的事就这么定了。
　　隋波又说起员工培训的事。
　　“通过校招，我们公司里新加入了很多应届生，对于新人的培训方面一定要抓紧。
　　人才是公司最宝贵的财富，尤其是这些刚刚离开校园的新人，他们没有固有的工作习惯和思维模式。
　　通过公司培训，可以很快接受易趣公司的一切。
　　我们要在一开始，就从价值观、企业文化、公司的使命和愿景，业务和产品知识，工作技能，全方位的对新人进行培养。
　　同时，可以采用以旧带新的模式。
　　毕竟咱们易趣大多数老员工，也都是从校园里开始创业的，大家有着相近的生活和想法，容易沟通。
　　在员工培训这方面，永红总，你们人力资源部门要形成一整套体系。
　　从新人入职培训、基层员工的专业技能培训、基层管理人员的业务和管理培训、到中高层人员进一步提升的高端培训，全部都要覆盖到。
　　嗯，我看就把这个培训体系，命名为“易趣学院”吧。
　　希望这个学院，能够像历史上的黄埔军校一样，不断的为我们培养出真正的有用之才！
　　这次校招的新人培训，就算咱们易趣学院的一期生。
　　以后按此类推，一期、二期、三期，咱们要一直把这个培训办下去。
　　只有一期一期的新人，不断加入公司，吸收新鲜血液和人才，易趣才能不断前进。
　　实现我们成为一家伟大互联网公司的目标。”
　　陈永红点头表示明白，她笑道：“新员工入职后，我们已经开始了培训工作。
　　不过大家都很希望波总你，能去给大家鼓鼓劲，好好讲一讲公司的价值观。
　　很多老员工都觉得当初你在年会上，讲的非常好！”
　　隋波哈哈一笑，想想道：“等公司搬到新家吧。
　　到时候地方大一点，尽量把所有人都聚在一起，我讲一次。
　　搬新家大家本来就高兴，我再给鼓鼓劲，效果更好。”
　　随后，吴敏也说了一下公司目前的财务状况。
　　“B轮融资的融资款，截止昨天已经全部到账了。
　　现在公司账上有现金1.45亿美元（折合12亿RMB），其中融资现金1.08亿美元(8.94亿RMB)，经营现金流0.37亿美元(3.06亿RMB)。
　　公司的现金储备，还是比较充裕的。
　　因为现在公司和大部分供应商的账期在1个月左右，同时服务器和带宽费用也增长较快。
　　另外，这两个月公司新入职员工数量较多。
　　所以流动负债这一块，到这个月底大约有：
　　8352万RMB的应付账款，包括供应商款项和IT类的费用；
　　675万RMB的应付职工薪酬；
　　327万RMB的应付税款。”
　　她知道隋波不关心细节的财务数据，所以就只是大致的讲了一下，账上有多少钱，最近要花什么钱。
　　让隋波这个大老板心里有数。
　　“具体的财务数据和报表，我已经做好了，Joe会审核后向您汇报。”
　　张奕在旁边笑着夸奖道：“吴敏这个财务总，工作非常细致。
　　我看了一下报表，像资产负债表、损益表、现金流量表、股东权益变动表，都做的非常规范。
　　而且她还很细心的按照国内企业会计准则和美国会计准则，准备了两份财务报表。
　　水准一点都不逊色于那些国际大会计师事务所！”
　　隋波笑道：“是，吴敏师姐毕竟也是我们帝大的高材生啊。”
　　有时私下里，隋波也会称呼这些创业元老们一声师哥师姐，以示亲切。
　　他志得意满的向椅子后背一靠，轻笑道：“手里有钱，心里不慌！
　　账上这么多现金放着，我也就踏实了。”
　　他忽然间想通了。
　　在1999年，一家互联网公司握有十几亿现金，他还有什么好担心的？
　　经历过前世创业的隋波，从来不会像现在那些互联网创业公司一样，漫无目的的傻烧钱。
　　就看公司发展这么快，他依然小心翼翼的控制着花钱。
　　除了业务拓展必要的开支，他连广告都不做！
　　接下来只要再通过上市圈一笔钱，就彻底可以安心的埋头种田了……
　　这种情况下，参加一个《财富》全球论坛有什么可担心的？
　　适当的高调，也是一种实力的表现！
　　老马当年刚起步，就敢大吹特吹，说出的话让人觉得不可思议。
　　后来实现了之后，人人都夸他有战略眼光，可以看到十年之后……
　　尼玛，有这么个前车之鉴，隋波还担心什么所谓的“泄露天机”？
　　就算他说出一些前瞻性的话，后来也只会被人们认为是他战略眼光独特，高瞻远瞩！
　　想到这里，他转头对左清泉道：
　　“给财富杂志回函，就说我会出席论坛。”
　　左清泉高兴的应了一声。
　　她是最希望看到隋波能够出现在那种高光场所，散发出耀眼光芒，被所有人所瞩目的。
　　这也是她最崇拜隋波的地方。
　　…………
　　1999年9月18日。
　　易趣集团正式搬家，集团总部及旗下易趣电子商务公司、校内网络公司、百度在线公司、易宇网络公司、淘宝网络公司等，一起搬入了位于水木科技园的易趣大厦中。
　　同时，易趣对外公布了B轮融资完成的消息。
　　本轮融资额高达1亿美元。
　　由美国顶级风投基金红杉资本领投，KPCB(凯鹏华盈）、高盛集团、霸菱亚洲、中银投资等机构跟投。
　　消息一出，业内震惊！

第九十五章 内部演讲
　　看到易趣完成B轮融资的新闻。
　　几乎所有互联网公司的创始人，心里都冒出一个想法来：
　　易趣更强大，也更恐怖了！
　　这一年里，因为看到了国内互联网市场的机会，很多不甘寂寞的人，不约而同的选择了互联网创业。
　　这其中，既有国内知名IT公司里那些心怀梦想的年轻人；
　　也有很多从美国的华尔街、硅谷，放弃了优厚的高薪和不错的职位，归国创业的名校精英；
　　但当他们兴致勃勃的准备商业计划书，拿到投资。
　　开始站在了起跑线上时，
　　抬起头来，才发现眼前的赛道上，已经有了一个已经先跑出很远的对手——易趣！
　　虽然易趣避开了目前最火热的门户网站。
　　但它在电子商务、免费邮箱、聊天室、虚拟社区、即时通讯、搜索引擎……
　　细分的很多互联网产品和服务领域里，却都已经占据了极高的市场份额。
　　说易趣无处不在……，或许有点夸张。
　　但现实情况就是，
　　如果不能在自己选择的赛道上，超越易趣。
　　这些互联网创业公司如果想继续发展成长，获得更高的估值和融资，就非常困难。
　　互联网本来就是一个赢家通吃的行业。
　　如果不能做到市场份额第一，就不会获得投资人的青睐……
　　本来大家还期待着易趣的盲目扩张，会导致资金链断裂。
　　结果，现在却传来了易趣继续融资1亿美元的消息！
　　1亿美元啊！！！
　　别管人家易趣公司再怎么扩张业务，这么一大笔美金，也足够他们活很久了！
　　本来易趣已经是市场老大了，又拿到这么多钱，还怎么打？
　　对于一些野心勃勃，一心想要超越易趣的公司而言……
　　这个消息简直就是个晴天霹雳！
　　8848网站内部开会时，老榕就提出：不要再和易趣网打促销战了，意义不大。
　　就像易趣宋健说的，现在大家一起，先把市场做大！
　　8848要更关注自身的优势和特点，走差异化路线，做精做强。
　　不要再把目光紧盯着易趣网身上。
　　魔都的趣拍公司会议上，邵亦波也提出了公司新的发展战略：“立足魔都，放眼全国。”
　　他说：趣拍网下一步，要先避开和淘宝网的正面竞争。
　　利用自身总部在魔都，并且得到了市府支持的优势。
　　先全力主攻魔都市场，争取能够先在单个区域内，取得优势地位。
　　“中国的互联网刚刚起步，这个阶段我们不盲目求大。
　　一个城市、一个城市的做，先把魔都这个大本营做扎实！
　　我希望到明年的时候，我们能够成为魔都地区的市场第一！”
　　e国、亿唐、Chinaren……
　　各个与易趣有业务竞争的互联网公司里，这一天都在开会，讨论对策。
　　除了在互联网业内里掀起了一番风雨之外，
　　媒体和一些从一开始，就关注着易趣这家本土大学生创业公司发展的官方人士，对这个消息则是另一番景象。
　　1亿美元的融资。
　　这可是国内迄今为止，在互联网领域里，规模最大的私募融资案例了！
　　因为易趣公布的消息中并没有透露这次融资的比例。
　　引起了媒体强烈的好奇，那就是：易趣公司现在的公司估值到底有多少了？
　　无数媒体的采访邀请，如雪花般发向了易趣公司集团市场公关部。
　　而信产部、市府、区府、市青联等官方机构；
　　市科协、市软协、市信产协等行业协会组织，也纷纷来电或来函。
　　或询问情况，或表示祝贺……
　　一时间，易趣公司又成为了媒体的焦点和社会热议的主题。
　　呃……，虽然好像易趣也没低调过多久。
　　……
　　在外界激起一番惊涛骇浪之际。
　　隋波正站在刚刚更名为“易趣大厦”的新总部，三层的大型开放式会议室里，
　　面对着台下近800名神情激动的公司员工，进行着他的内部演讲：
　　“易趣的同学们，大家好！
　　大家应该都认识我吧？
　　哈哈，好好，都认识就好，我就不用自己介绍了……
　　这里有很多人，都是刚刚毕业，加入易趣公司，应该很习惯同学这个称呼。
　　实际上，我们易趣公司包括我在内，大家都是同学！
　　因为易趣是从一家大学生创业公司开始起步的，公司最早的18个创始团队，都是同学关系。
　　正是因为有着同学的情谊，易趣公司才从创业初期，就具备了可信、简单、激情的价值观基础。
　　什么是可信、简单、激情的价值观呢？
　　先说可信，
　　我认为，信任是商业的本质，一个公司的组织也是如此。
　　公司信任员工、员工信任公司，团队之间互相信任。
　　这样，我们才能真正形成一个可以把后背托付给同伴，战斗力强的团队！
　　一个不信任员工的公司，不会成为伟大的公司。
　　同样，一个不能互相信任的团队，也是打不了胜仗的！
　　你们加入易趣之后，会发现易趣公司从来不打卡，上班时间根据工作安排，自行决定。
　　我一向认为：加班是对的，不加班也是对的，但是完不成工作，就不对了！
　　所以，只要你完成了自己的工作，加不加班都可以。
　　在公司加班，晚上9点以后，夜宵免费，自由领取，不用审批，下班可以免费打车回家……
　　这些都无人监管，全凭大家自觉。
　　这就是易趣公司对员工的信任。
　　简单，
　　这其实是和可信紧密连接在一起的。
　　因为可信，所以简单。
　　易趣公司里，人际关系很简单，大家有话直说，没有复杂的办公室政治；
　　另外，我们提供的产品和服务要简单，因为现在用户的网络的水平还不高，我们必须帮用户考虑他们的使用体验。
　　嗯，这还涉及到用户第一的价值观，我后面再说。
　　激情，
　　这一点，我想在这里的所有人身上都是具备的，年轻人本来就满怀激情和活力。
　　我相信，如果没有激情，你们是不会加入易趣的！
　　当然，在易趣的价值观里，对激情是有着具体的要求的。
　　盲目而没有理念的激情，来的快，消失的也快。
　　易趣公司所提倡的激情，指的是乐观积极、永不放弃：
　　你要喜欢自己的工作，认同易趣的文化；
　　要热爱易趣公司，顾全大局，不计较个人得失；
　　要以积极乐观的心态对待日常工作，碰到困难和挫折时永不放弃，自我激励，努力提升；
　　要始终以乐观主义的精神和必胜的信念，影响并带动团队和同事……
　　我希望大家在易趣公司里，都能够充满激情、快乐的工作和生活。
　　你们离开了大学，进入了易趣，这里其实也是一所大学，是社会大学，也是公司大学。
　　你们可以在这里，学到更多的专业知识和工作技能；
　　也贡献出自己的力量和才华，帮助公司一起发展，与公司一起成长。
　　但我更希望你们在这里，能够继续保持大学里的求知、热情、简单。
　　易趣公司就是你们新的家园，
　　这里所有人，都是你的同学、老师，和家人。”
　　这段话刚落，台下所有人都热烈鼓起掌来，尤其是那些新加入公司的毕业生。
　　隋波的这番讲话，让他们产生了极强的认同感和亲切感。
　　隋波笑笑，继续道：“易趣公司的价值观，是易趣七德。
　　用户第一、简单、激情、可信、团结、创新、拥抱变化。
　　为什么我们要把用户第一，放在首位呢？
　　这是因为，我们易趣公司的使命，是让世界变得更简单更有趣。
　　谁来决定是否易趣做到了我们使命？
　　是用户！
　　只有用户真正体验到了易趣的产品和服务，满意易趣的产品和服务，信赖易趣的产品和服务。
　　我们才能告诉自己，我们正在向着正确的目标前进。
　　亚马逊公司有一个“飞轮理论”，我觉得非常好。
　　飞轮理论指的是：用户体验-流量-供货商-选品和便利-用户体验。
　　用户体验决定了商业流程，最终回到用户体验上。
　　一切的工作细节，都是为了让用户体验更好，让用户更满意。
　　我相信用户是善良的，只要我们能够真正做到用户第一，为用户着想，满足他们的需求，为用户提供更有价值的产品和服务，他们一定会给予我们正向的回馈。
　　再这里，我还想强调一下创新。
　　怎么做到创新？
　　我希望你们能够保持一颗好奇心，对世界的好奇，对一切新生事物的好奇，对未来的好奇……
　　太多时候，我们过于世俗，生活原本好奇有趣，奈何我们的心灵麻木。
　　所以，易趣鼓励大家的好奇心和创意。
　　互联网本身就是新生的技术和行业，它所带来的可能性是无限的，怎么让易趣始终处于前沿？
　　唯一的办法就是有好奇心，主动去探索和研究。
　　所以，创新和拥抱变化，其实是一体的。
　　我一直在团队里告诉大家，世界上唯一不变的就是变化，我们易趣要做到变化在变化之前！
　　怎么做到呢？
　　靠创新，靠我们主动求变，靠在座的所有人的聪明才智。
　　当然，创新不能脱离现实，创造价值的创新才是我们需要的。
　　我们要围绕着市场需求去创新、围绕着公司的战略去创新、围绕着用户体验去创新。
　　变化也很痛苦。
　　尤其我们易趣公司现在处于市场领先地位，业务快速发展之际。
　　怎么摆脱对优势的依赖，能够有自我变革的意志和力量，去主动拥抱变化，不断根据市场变化来调整我们的方向和业务模式，这需要很大的勇气。
　　更需要我们团队的团结一致，乐观、互相信任……
　　所以，易趣的价值观是一个整体，七德是互相影响，互为表里的。
　　今天我特意用了很长的时间，跟大家分享了我对公司价值观的理解。
　　是希望所有易趣人，都能够将公司的价值观记在心里，贯彻在工作中，融入到血脉里！
　　我希望你们都是真的认同和相信公司的价值观。
　　因为是真信还是口号，将决定着易趣公司的精气神。
　　有很多的公司和组织，在墙上贴了很多的口号，可惜他们的员工心里并不认同，甚至是反对，只是因为这是一份工资而干。
　　这对一家公司的精神伤害会很大。
　　很多时候，墙上假口号越多，员工士气越低落。
　　易趣公司不会把价值观贴在墙上，但我希望大家能够记在心里……
　　好了，关于价值观我就说这么多了。
　　下面说点开心的事。
　　公司今天搬进了新家，易趣大厦，这栋10层的写字楼，公司全部租了下来。
　　我们离开了充满无数美好创业初期奋斗回忆的帝大资源楼。
　　今天我看到有几个多愁善感的女同事还流眼泪了……”
　　台下发出一阵笑声。
　　“不用太难过，因为我们正变得越来越好！
　　在这里，我们能够给大家创造更好的办公环境，让大家有一个更快乐的工作氛围。
　　我一直认为，要想留住员工，有两点是不可缺少的：
　　第一，给员工足够多的钱！”
　　台下立刻爆发出一阵激烈的掌声，还有人高呼：“波总说的对！”
　　隋波不以为意的摆摆手，笑道：“易趣公司的薪资水平在业内不算高。
　　这是因为市场大环境有些狂热，但我们需要保持冷静。
　　易趣不想炒作，只想踏踏实实做公司。
　　但是我们会在股权激励上，给大家回报。
　　新加入的同学，你们运气不错，正好赶上了公司第二次股权激励措施实行。
　　就算新入职的正式员工，也多多少少拿到了一些期权股票。
　　放心吧，过一段时间，应该值不少钱。
　　后续我们还会继续开展第三次、第四次股权激励。
　　只要你们努力工作，都有机会拿到更多的公司期权。
　　第二，给员工完美的工作体验。
　　在公司制度上，公司有完善的培训和晋升制度。
　　在公司福利和工作环境方面，你们应该已经注意到了。
　　在新的办公楼里，每层办公室里，公司行政部门都为大家准备了茶水间，里面有足够的饮水机、咖啡机、冲剂饮料机、自动售货机等等。
　　地下一层，公司配备了员工食堂，可以为大家提供早餐、午餐、晚餐和夜宵。
　　四层，我们还准备了健身房和休闲室，里面有跑步机、动感单车、羽毛球、桌球、乒乓球等等。
　　让大家在工作之余，可以锻炼身体，休闲娱乐。”
　　公司会尽量创造出一个良好的工作环境，完善的福利制度。
　　让大家能够后顾无忧，全身心的投入工作中。
　　最后，我用一句话来结束今天的演讲：
　　梦想总是要有的，万一我们实现了呢？
　　谢谢大家！”
　　掌声雷动中，不时有人兴奋的喊着：“波总万岁！”、“波总牛X！”。
　　此时的易趣公司，充满了年轻人的激情和活力，正如朝阳初升，光芒初现！

第九十六章 豪情壮志
　　这次易趣集团，整体搬入新总部，算是公司的一件大事。
　　左清泉带着行政部门，专门组织了一个公司乔迁庆祝活动。
　　名为：“易飞冲天，趣享未来”。
　　隋波作为老板的讲话，是庆祝活动开始最重要的环节。
　　随后还有什么舞狮啊、表演啊、有奖竞赛啊、参观啊……等等活动。
　　隋波亲自给狮王“点睛”后，就没有跟着大家一起热闹。
　　回到了位于十层的CEO办公室。
　　他做为大老板，待在现场，其他人也难免拘谨，玩不痛快。
　　这次搬入新总部，易趣公司算是鸟枪换炮。
　　他的CEO办公室，自然也跟着水涨船高。
　　整个十层顶层，都是集团高管办公区。
　　除了隋波那个总面积达到近400平米的CEO办公室之外，张奕、宋健、庞勇、陈永红等人的办公室也在这一层。
　　另外就是一大两小，三个会议室，主要用来开董事会和高管例会。
　　周枫、王川、黄海等人的办公室，则分别在各个楼层的子公司办公区。
　　因为搬家的时间很紧，隋波又提倡简约现代的办公环境，所以办公室里并没有做太过奢华的装修。
　　令隋波满意的是，左清泉还是专门给他准备了一个茶室，方便他喝茶时候谈事情的习惯。
　　隋波刚在茶室里坐下，左清泉就走了进来。
　　“我就知道你上来就要喝茶，我去给你泡……”
　　隋波默默的看着左清泉拿起水壶去一旁接水，拿茶罐。
　　因为今天庆祝活动的缘故，她特意穿了一身玫红色的碎花长裙，高挑婀娜的身材，从后面看去，已经有了几分成熟的风韵。
　　等到她坐回到旁边，专心的泡茶时。
　　隋波似无意的说道：
　　“清泉，这段时间忙搬家的事，辛苦你了！
　　我想了想，公司现在发展很快，尤其是搬家之后，公司的行政和公共关系这一块，还是需要专人来负责。
　　而且，你一直兼着我的助理，也有点大材小用了。
　　不如，你正式出任公司的行政及公共关系总监？”
　　左清泉诧然抬头，看着他：“那你怎么办？……你身边不能没人啊。”
　　隋波笑道：“再招个助理就行了，……助理都是些事务性的工作，也不难。”
　　左清泉眼波流转，想了想。
　　忽然冒出一句：“有了我还不够，你还想再找个小姑娘啊！”
　　隋波刚端起茶杯来抿了一口，听到她神来的这么一句，差点呛到岔气。
　　“咳咳，……你说什么呢？我是那种人吗？！”
　　随即又觉得这话，怎么琢磨都不太对。
　　什么叫有了你啊？！
　　看着左清泉，他不禁苦笑：“你说到哪儿去了……”
　　两人相处了这么久，一直以来，都默契的没有挑明过两人之间的关系。
　　现在左清泉忽然这么说，让隋波一下子不知道怎么应对了。
　　左清泉很少见他这么狼狈的样子，
　　不觉掩嘴一笑：“好了好了，……我知道，我们是好同学、好同事的关系嘛。
　　你就别一遍遍强调了，……怕我吃了你啊？
　　放心，我都明白的，……又没有逼你！
　　工作上的事，我现在还应付的过来。
　　等真应付不了的时候，让永红姐再招一个经验丰富的行政总好了。
　　……你看起来什么都不在意，其实毛病特别多，很多细节上都特别讲究。
　　再新招聘一个助理，来了不熟悉你的习惯，用着也不顺手。
　　我也不放心！”
　　她这番话，有情，有理，面面俱到。
　　倒是让隋波说不出话来。
　　最后也只能点点头：“你啊，挺聪明的人，怎么这么死心眼呢？……好吧，那就听你的。”
　　两人都是聪明人，一番对话中，基本上该说的都说了。
　　隋波的劝解和婉拒，左清泉的坚持和驽定，都在不言中。
　　随后，两人默契的转过了话题，说起了正事。
　　隋波一直都知道左清泉是官宦家庭出身，对国内的很多机构非常了解。
　　他说道：“公司现在正在筹备上市，其实我不担心海外的问题。
　　有Joe把总，高盛、红杉和KPCB那些投资机构的资源也很丰富，再选几家实力强的承销商，应该就没问题了。
　　现在对易趣而言，真正的问题在国内……
　　虽然已经做了VIE结构，但是想要获得证监会的批文，无论是信产部、公安部、市府、证监会，各个机构，都需要做工作。
　　公共关系这一块，还真的需要加强。
　　正好，借着这次易趣搬家和宣布融资的事，我看最近有很多官方机构都表示了关注。
　　我也想找一些机会，拜访一些部门的领导。
　　你最近注意一下，有相关机构的公函文件或者座谈之类的活动，都按最重要的级别，优先提醒我。”
　　左清泉点头，表示自己记住了。
　　她提醒道：“你过几天不是要去魔都，参加财富论坛吗？
　　我看到这次官方的接待规格很高，除了大长老会亲自出席之外，发改委、信产部等机构的领导也都会出席。
　　除了白天正式论坛的专题讨论之外，晚上会举办各种酒会和晚宴。
　　那就是个很好的私下接触的场合和机会。”
　　隋波若有所思的点了点头。
　　左清泉脑子转的飞快，想了想又道：“另外，你别忘了咱们帝大的人脉资源。
　　据我了解，有很多部门的相关领导，都是咱们学校毕业的……
　　这份香火情，用好了，会有意想不到的好处！”
　　隋波笑着点头：“这点我也想到了，杨教授和吴教授他们，之前已经帮我引荐了一些人。”
　　左清泉还在琢磨，嘴里喃喃道：“我爸那边倒是有些部里的关系……”
　　隋波吓一跳，赶快摆手道：“可千万别……
　　咱们公司上市这是属于公事！
　　我只是不想被体系里比较慢的工作流程，耽误了上市时间而已。
　　……还远没到动用家里关系的程度！”
　　如果因为公司上市，让左清泉动用到家里的关系去疏通，这算什么事儿啊……
　　他一口喝完杯中的茶，起身道：“行了，你记住有类似的活动邀请，提醒我就好。
　　我自己想点事，你去忙吧。”
　　左清泉也知道，隋波一向都有独自待在办公室里，对着白板写写画画，琢磨业务的习惯。
　　而且下面的确有一堆事，庆祝活动杂七杂八的事情很多。
　　她这个组织者不在，是不太好。
　　也跟着站起身来，点点头道：“那我先下去，有事了你叫我。”
　　看着她娉婷婀娜的走出办公室。
　　隋波轻吁了口气，摇了摇头。
　　最难消受，美人恩啊！
　　……
　　隋波知道，比起这个时代真正的那些精英们，他唯一的优势，就是快人一步。
　　抢占先机是非常重要的优势，尤其当资金充裕，方向正确的前提下。
　　一步先，步步先。
　　现在看似易趣繁花似锦，领先优势巨大。
　　但如果稍有懈怠，也很有可能会被对手弯道超车。
　　毕竟整体市场还很小，在新增用户方面，其实大家都在一个起跑线上，不能有丝毫放松。
　　前世的历史可以参考，但要是他不知变通，刻舟求剑……
　　那就太傻了！
　　这一世，易趣的成功经验，已经足以让那些公司，由前世的“开拓者”，变成了“跟随者”。
　　少走了不少弯路……
　　从某种程度上来说，也算间接改变了那些企业，和那些人的命运轨迹。
　　蝴蝶效应，会随着隋波的行为和易趣的发展壮大，影响力的提升。
　　而变得越来越大！
　　他开始一一的梳理现有业务，
　　回忆和分析那些将会出现的竞争对手，琢磨他们的性格，行事风格是怎么样的？
　　面对易趣公司，他们可能采取的举措，又会是什么？
　　搜索引擎领域，最主要的对手，无疑是老李。
　　按照前世的轨迹，老李应该会在过几天的国庆时，以“硅谷留美博士企业家合作团”的名义，受邀回国参加国庆观礼。
　　并自此，产生了回国创业的想法。
　　与前世国内没有真正的搜索引擎对手不同，现在国内已经有了百度搜索的出现。
　　老李是否会感受到压力，从而加快回国的步伐？
　　他创立的公司，在“百度”被占用了之后，又会叫什么名字？
　　老李回国创业，其核心的团队，都是来自于帝大计算机系和水木。
　　尤其是帝大“天网”搜索引擎研发项目的那批人。
　　现在这些人基本上，已经提前被隋波全都给拉进了易趣公司……
　　老李还能组建起一支优秀的团队吗？
　　王川团队开发的“Pagerank”技术专利，在国内已经注册下来了。
　　但是在美国，因为和谷歌申请的一项搜索专利很相似，再加上与“超链连接”专利中部分重合，专利证书一直都没有批复下来。
　　后续这可能，就是百度搜索和老李、Google打嘴仗的地方……
　　还好，搜索引擎中关于中文分词、相关性搜索、输入法等很多相关专利，都已经申请了。
　　这一步走在了前面，就给老李制造了很大的障碍。
　　他要想突破现在百度搜索的技术专利壁垒，就需要重新开发一系列新的模型。
　　这无疑也增加了技术开发的难度，拖延了时间。
　　按照隋波的估算，
　　就算老李动作再快，从10月初回国时萌生创业想法，到回到美国处理事务，找到徐勇合伙，融资……
　　这一系列动作下来，最快也要到今年年底，才能回国。
　　一整套搜索引擎的技术研发，就算他再牛，至少也需要3-6个月。
　　这还只是粗糙的版本，和现在易趣旗下已经成型的百度搜索相比，完全不具备竞争力！
　　这样想想，暂时在公司上市前，可以不考虑他的威胁。
　　等到了明年年中之后，相信就是两家短兵相接的时候了！
　　电商平台方面，隋波最担心的就是邵亦波。
　　其实从长远考虑，易趣公司真正的对手，应该是阿里和老马。
　　只是老马现在还在一心做B2B，要走向国际，主做外贸。
　　正和慧聪网、美商网、环球资源等B2B公司打的一塌糊涂。
　　主业没做起来之前，老马还顾不上惦记，现在正如日中天的易趣公司玩的C2C业务。
　　邵亦波就不同了。
　　从魔都分公司反馈来的消息，趣拍网的反应速度很快。
　　如果趣拍真的下大力气，专心在魔都这个市场上和淘宝网竞争，隋波还真不敢小视他。
　　这可是老人家著名的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的打法啊！
　　现在全国互联网用户已经超过800万，魔都就占到了21%左右的份额。
　　这个市场可不小！
　　隋波想，这次去魔都参加财富论坛，正好顺便和魔都分公司的周培和崔倩两人，好好聊聊。
　　看看他们对趣拍的竞争有什么思路？
　　要是趣拍的攻势太猛，他们应付不过来。
　　隋波就要考虑，从总部抽调精兵良将去魔都了。
　　易趣上市前的关键时期，不能被趣拍抓住空子，一下子发展起来。
　　到那时，就难以遏制了！
　　秋日的阳光透过落地窗，在办公室地面上投下一片光影，窗外碧空万里。
　　隋波站在窗前，看着下面成府路上不时穿行的车辆。
　　不远处，就是前世被称为“宇宙中心”的五道口。
　　而易趣公司，从现在开始，也将真正起步，站在了互联网江湖舞台的中央。
　　隋波心底，不由升起了无限豪情。
　　就算我前世平凡，又如何？
　　这一世我努力积累，不断的学习提升，不错过任何一个机会。
　　不断的积小胜，抢先机。
　　我就不信，还不能和那些真正的时代娇子们，当面一战！

第九十七章 《财富》全球论坛年会
　　1999年，9月27日上午。
　　隋波和张奕两人，乘机抵达了魔都浦东国际机场。
　　“财富论坛年会”只通过邀请方式组织，出席者仅限于各大跨国公司的董事长、总裁和首席执行官。
　　按照要求，各公司不能委派其他人士出席。
　　但可以登记一位有合适地位的随行高级人员，参加会议。
　　身为前高盛亚太区董事总经理，现易趣集团COO的张奕，无疑是隋波最合适的陪同人选。
　　同一架班机上，还有从帝都出发的其他参会者。
　　比如帝大副校长陈章良、方正集团的王选院士、搜狐张朝阳等。
　　隋波也都一一打了招呼。
　　更是恭恭敬敬的，坐在陈校长身边，陪他说了一会话。
　　对于隋波在这个帝大里，从一开始“不务正业”创业，到如今被评为帝都“创业新锐”、“IT十大风云人物”的学生，陈校长的态度还是很亲切的。
　　勉励他继续努力，同时也要抓紧学业。
　　并称：学校一直很关心隋波和易趣公司的成长，让隋波以后有什么事，可以直接找他。
　　隋波连连称是，心想还没有正式参会，已经有了一大收获！
　　一下飞机，魔都方面论坛组委会的工作人员已经在机场等候。
　　隋波等人被安排入住在新落成的金茂凯悦酒店。
　　这里也是本次财富论坛，官方指定的5所嘉宾接待酒店之一。
　　报到登记后，隋波到了房间。
　　稍事洗漱休息后，他就拿起摆在客房桌上的详细会议议程，仔细看了起来。
　　和大多数参加论坛年会的国内外经济界巨头，关心的那些高大上的世界经济问题；
　　或者想在这个全球关注的“舞台”上表现一番不同。
　　隋波这次来参会，
　　最主要的目的，就是希望利用这次会议的机会，能够接触到一些易趣上市审批的相关管理部门领导……
　　等到再过些年，互联网巨头公司们，开始成为全球企业界和经济界瞩目的焦点。
　　他再在类似的场合慢慢装逼，也来得及。
　　现在还是先把正事解决了，这才是现实问题啊！
　　按照会议议程：
　　27日，今天主要是下午的全体会议：中国该怎么发展？
　　晚上6点开始的欢迎招待会和开幕晚宴，大长老将亲自出席并演讲。
　　看来今天的会议里，隋波安心做个小透明就行了。
　　28、29号是主题论坛。
　　与隋波有关的，就是“电子商务”和“网络中的世界”两个主题论坛。
　　还有一个，“以信息科技为中心的首席执行官圆桌会议”。
　　这个圆桌会议有点意思，40家与信息科技有关的巨头，每人只有90秒的发言时间，然后再集中讨论。
　　对于这些主题论坛，他早有准备，暂时略过。
　　隋波把注意力放在了议程里的一些特别环节上：
　　首先是早餐会。
　　早餐会有两场，一般是邀请东道国部长级官员作主题演讲。
　　而这种非正式的早餐讨论会，就是为与会代表提供一个相互认识和交换意见的机会。
　　隋波看过名单，
　　这次国内参会的相关领导有：外经贸部、教育部、信息产业部、国家计委、证监会等部委。
　　这个机会很难得！
　　平时去部里，想要见到像信产部吴基传部长、证监会副主席高西庆等这样的高级领导，几乎是不可能。
　　另外就是每个主题论坛结束后，会间休息的“一对一会见”环节。
　　在这个环节，主办方可以为事先约定的与首席执行官、专家和官员的会见提供房间。
　　《财富》杂志提供房间和茶，参加者须自己约定会见时间。
　　隋波在思考，怎么才能在众多国际巨头的纷纷邀约中，争取到和领导会面的机会？
　　这需要在之前早餐会的交流环节时，就提前预约好。
　　而且要用最短的时间，几句话就能让领导感兴趣……
　　这就是著名的“30秒电梯理论”，也叫“电梯演讲”技巧。
　　所谓“30秒电梯理论”，是麦肯锡首先提出的，要求员工在30秒内，能够清晰的将方案表达完整，并且要吸引人。
　　据说这个理论来自于一个惨痛的教训：
　　麦肯锡曾经为一家重要的大客户做咨询。
　　在咨询结束的时候，麦肯锡的项目负责人在电梯间里遇见了对方的董事长。
　　该董事长问麦肯锡的项目负责人：“你能不能说一下现在的结果呢？”
　　由于该项目负责人没有准备，而且即使有准备，也无法在电梯从30层到1层的300秒钟内把结果说清楚。最终，麦肯锡失去了这一重要客户。
　　从此，麦肯锡要求公司员工凡事要在最短的时间内把结果表达清楚，凡事要直奔主题、直奔结果。
　　麦肯锡认为，一般情况下人们最多记得住一二三，记不住四五六，所以凡事要归纳在3条以内。
　　从而诞生了这一著名的“30秒电梯理论”。
　　其核心的三点在于：语出惊人、提炼要点、短小精悍。
　　隋波想，怎么体现出易趣海外上市，对国内相关部门有利的方面？
　　信产部方面，就要从国家信息化进程推动的角度；
　　证监会方面，就要从国家加入世贸后，金融体系融入全球金融体系的角度……
　　凡事预则立，不预则废。
　　隋波一直在房间里，演练着怎么才能更简短而醒目的表述。
　　一直到下午3点，工作人员来提醒，要前往国际会议中心参加全体会议，以及晚上的欢迎招待会和开幕晚宴时，隋波才停了下来。
　　换了一身黑色西服正装，少有的打了领带，这才出门。
　　这天的重头戏自然是晚上的招待会和晚宴。
　　当晚浦江两岸，月明中秋，丹桂飘香。
　　论坛地点所在的浦东新落成的魔都国际会议中心灯火通明。
　　国际会议中心的主体建筑形如大小两球构成的世界地图，意味着“让魔都了解世界，让世界了解魔都”的寓意。
　　在会议中心前的绿地中，用花卉组成的英文“欢迎”字样显得分外醒目。
　　开幕晚宴上，自然是冠盖云集，极为隆重。
　　……
　　第二天的早餐会后，隋波瞅准了一个机会，来到信产部吴部长的身边。
　　“吴部长，您好，我是易趣公司的隋波。”
　　吴部长温和的和他握手：“小隋啊，我知道你，易趣这两年发展的不错！”
　　隋波趁机道：“易趣一直把配合国家信息化进程，推动国内互联网产业发展作为公司的使命之一。
　　只是很多时候，因为没有先例可循，都是在摸着石头过河。
　　我一直很希望能够得到部里的指导……
　　吴部长，不知道您会议期间时间安排方便吗？
　　能不能给我10分钟的时间，专程向您汇报一下易趣公司的工作？”
　　吴部长想了一下，点头道：“今天上午11点的会间休息时间，你来找我吧。”
　　隋波兴奋的点头：“好的，谢谢部长！”
　　目前互联网公司想要海外上市，最重要的监管部门就是信产部和证监会。
　　其中信产部主要是ICP网络服务方面的限制，证监会则是股权结构和外资方面的限制。
　　易趣已经做好了VIE结构，其实证监会方面只需要按流程申报，问题并不大。
　　但信产部对ICP网络服务的限制就比较麻烦了。
　　虽然易趣不像新浪那样，还涉及到新闻媒体，相对敏感。
　　但电子商务牵扯到的网络服务更复杂，信产部需要考虑的方面也更多。
　　如果能从上往下推动，效率就快多了。
　　约好了吴部长，隋波心里的大石头去了一大半，这才把精力真正放回到了论坛上。
　　他在财富论坛中的首次亮相，
　　是28日上午的“以信息科技为中心的首席执行官圆桌会议”。
　　这个圆桌会议规格很高。
　　“40人”中，有政府高官：科技部部长（朱丽兰）、信产部部长（吴基传）、中科院院长（路甬祥）、教育部长（陈至立）；
　　国际巨头总裁：爱立信（科德川）、东芝（西室泰三）、诺基亚（乔马.奥里拉）、美国电话电报公司（约翰.泽利斯）、雅虎（杨致远）、戴尔电脑（迈克尔，戴尔）等……
　　国内IT企业总裁：联想（柳传志）、帝大方正（王选）、香港盈科（李泽楷）、网通（田溯宁）、搜狐（张朝阳）、易趣（隋波）……等。
　　坐在一群声名显赫，大多是中老年的各大巨头总裁中，
　　刚刚20岁出头的隋波，年轻的令人惊讶！
　　这个会议属于“半闭门会议”，只有25名记者获准采访此次圆桌会议，
　　而且这些记者“只许听，不许问”，只能在靠墙的最后一圈“敬陪末座”。
　　尽管在座的都是些大人物，但这些记者的目光和相机，很多时候都忍不住对准了隋波。
　　相比而言，他身上的新闻爆点更多……
　　隋波本来很想低调的，毕竟他这次来没有打算出什么风头。
　　可是，随着一个个人的发言。
　　尤其是那些国际巨头总裁们，虽然话里话外，都在夸赞信息科技产业在中国的未来会更好，但那种优越感却难以掩饰，都是在居高临下的，指点中国该怎么怎么样。
　　MD，反正我年纪小，就算放炮，也没人会真的介意！
　　隋波心想，等到了20年后，你们就知道中国的信息科技和互联网产业有多牛了！
　　在互联网领域，现在虽然是中国学美国，但以后，是全世界学中国！
　　轮到隋波发言时，他开口道：
　　“我想说的是：
　　所有人都低估了中国发展的速度，和中国发展经济，发展信息科技产业的决心！
　　中国有着13亿人口，有着国家推动发展的政策。
　　我坚信中国的信息产业市场将会是全世界最重要、发展速度最快的市场！
　　刚才吴部长提到，到2003年，中国网民数量将达到2000万。
　　我觉得部长的预估还是保守的……
　　我预测，到2003年，中国网民将超过东瀛，达到6000万，成为第二大互联网国家。
　　到2008年，中国网民数量将达到2.5亿，超过美国，成为全球最大的互联网国家！
　　如果大家不信，我们可以拭目以待！
　　时间会证明，中国市场的无限潜力！”
　　他用流利的英语，铿锵有力的说出这番话，让所有人为之侧目。
　　有人笑着摇摇头，年轻人啊，就是口无遮拦。
　　有人眼中露出鄙夷之色，有人则陷入沉思。
　　吴部长则笑呵呵的看着他。
　　年轻人就是要有自信，有梦想，有希望，这才好嘛。

第九十八章 目的达成
　　隋波的话在圆桌会议上，没有引起太多人的重视。
　　那些国际巨头公司来参加会议，主要目的，就是为了进入中国市场。
　　虽然对隋波对中国互联网产业的预测，颇有些不以为然。
　　但也没有必要在会议上，就中国互联网用户数这个小题目，和这么一个年轻人计较。
　　反倒是后面，隋波在和吴部长1对1会面时，
　　吴部长很有兴趣的问他，为什么会预测出这个数字来？
　　隋波很认真的说道：“部长，信息化是时代的大趋势，随着国家在网络基础设施上加大投入力度，现在国内的互联网发展速度，正在以倍速增长。
　　今年内，网民用户数量就翻了两番，从去年底的200万用户，到现在已经接近800万。
　　这个增速是非常惊人的。
　　国内的主流舆论，现在对互联网的发展速度，还没有清晰的认知。
　　但是我们做互联网公司的，直接面对用户，所以对数据非常敏感。
　　您也知道，易趣公司除了做电子商务之外，还有网吧和搜索业务。
　　我们从线下、线上两个渠道，做了大量的调研和数据模型分析，得出的结论是：
　　按照现在的增长趋势，明年国内网民数量就可能超过1500万，2001年会超过3000万，到2003年就会达到6000万……
　　所以我不是信口开河，是有切实的数据和分析依据的。”
　　吴部长哈哈笑道：“是这样啊……
　　看来以后部里，还要多听听你们市场一线公司的意见，毕竟你们更贴近用户。
　　……对了，你找我是想谈什么事？”
　　隋波轻吸了口气，平复了一下心态，这才诚恳的道：
　　“部长，我创立易趣公司以来，一直都有着强烈的使命感。
　　想通过互联网这个新的技术，能够让人们的生活变得更好。
　　易趣的公司使命，就是通过互联网，让世界变得简单有趣。
　　我们认为，在信息化时代，互联网会成为社会的一项基础设施，就像水和电一样，无论是企业还是普通用户，都会逐渐不可或缺。
　　说实话，因为现在国内的互联网产业刚刚起步，我们并不想急着赚用户的钱。
　　毕竟基础的话费和网络费用，已经很高了。
　　但是公司发展，又必须要投入大量资金……，尤其是易趣公司希望给用户提供更好的产品和服务，在人力、服务器、带宽方面，投入力度很大。
　　现在易趣公司一个月的运营成本，大约在5000万RMB左右。
　　我们也不想给国家添麻烦，现在国家的资金，还需要投资在整体的网络基础设施上。
　　所以，我们想到了海外上市。
　　希望能够通过募集、利用海外资本市场的资金，来发展国内的互联网业务。”
　　吴部长了然的点了点头：“嗯，最近也有一些互联网公司，向部里提了海外上市的申请，不过都还在讨论阶段，你们易趣公司也打算海外上市？
　　这个事据我了解，主要问题集中在网络内容服务（ICP）上面。
　　新浪之前提的申请，就是卡在这里。
　　这方面你们是怎么考虑的？”
　　隋波早有准备，他答道：“易趣公司和新浪不同！
　　我们不做新闻媒体，在内容服务方面基本没有问题。
　　而且我们已经做了VIE结构，通过海外注册离岸公司，和国内运营实体签署协议的方式。上市的是海外公司，而不是国内的实体。
　　通过这种协议控制的模式，我们上市的业务，其实仅限于电子商务、社交网站和网吧。
　　这方面来看，除了通过运用互联网技术外，我们的业务运营模式，和其他实体经济企业，并没有太多的不同。
　　另外，易趣公司的ICP牌照，我也用以我个人名义注册的公司单独分离了出来，同样是协议授权给易趣使用的方式。
　　这样就避免了，在涉及公司牌照等敏感问题和权益上，外资进入的问题。”
　　吴部长若有所思的点了点头。
　　“嗯……，你们的这个办法，倒是新鲜……
　　这样吧，你准备一份详细的资料，尤其是在协议控制这一块的模式，要写清楚。
　　先报到部里，大家讨论一下，看看可行性。”
　　隋波感激的道：“好的，部长，谢谢您的支持！”
　　吴部长笑着起身，勉励了他一句：“年轻人，好好做！”
　　在论坛期间，作为信产部的主管领导，吴部长事务非常繁忙。
　　能够抽出10分钟的时间，和隋波面谈，真的是给了他天大的面子。
　　相比和吴部长的谈话，隋波要小心翼翼，煞费心力。
　　和证监会副主席高西庆的谈话，就感觉相对轻松了一些。
　　高本来就是海外归国，思想相对开放。
　　而且他对易趣提出的VIE模式很感兴趣，也同意回去以后，好好研究一下。
　　如果没有什么原则性的问题，会里还是鼓励国内公司去海外上市的。
　　现在正值入世关键时期，有国内的新兴高科技互联网公司海外上市，也是表现出国内金融体系与国际接轨的一个积极态度。
　　来参加财富论坛最关键的事情办完，隋波也就彻底轻松下来了。
　　……
　　第二天，媒体上出现了一系列报道：
　　“易趣CEO隋波称，2008年中国互联网用户将超过美国！”
　　“2003年超过东瀛，2008年超过美国，中国未来将是世界第一互联网国家！”
　　“信息科技首席执行官圆桌会议中，隋波放出豪言！”……
　　对这些新闻报道，隋波没有在意。
　　无论或赞或贬，他和易趣也算是在全球财富论坛上，刷了一圈知名度。
　　达到目标就够了。
　　现在说什么都是虚的……
　　上市后，圈到的真金白银，才是实在的！
　　不过后续的两个主题论坛，他就低调了很多。
　　轻易没有再发言，也谢绝了很多媒体记者的采访。
　　当晚老张还约他一起去酒吧玩，说是杨致远等人也来，隋波也推辞了。
　　难得来魔都一趟，他时间有限，还要去看看魔都分公司的情况。
　　有邵亦波的趣拍网在旁边虎视眈眈，他不太放心魔都团队。
　　易趣魔都分公司的办公室，在杨浦科技大厦3层。
　　这里距离周围的数所高校都比较近，无论是电商业务、校内业务还是网吧管理，都比较方便。
　　自从张奕加入公司之后，易趣的公司管理体制进行了大规模的调整。
　　各地分公司的管理体制，也随之做了调整。
　　互联网公司相比传统企业，在管理体系上的好处在于，无论是业务、财务、人事都可以通过后台的系统直接进行对接和管理。
　　像一般传统大型集团企业在分公司管理上常见的问题：
　　诸如人员过于稳定或流动不止、企业经营目标难测、成本难以下达、上升通道关闭、人员积极性下降、公司文化在机构偏离、分支机构专权、抱团争取利益等等。
　　互联网公司就相对好很多。
　　在张奕的主持下，目前易趣公司在下面的分公司架构上，实行的是分公司+办事处的结构。
　　全国分为五个分公司：魔都（华东）、羊城（华南）、江城（华中）、蓉城（西南）、长安（西北）。
　　其他省份的省会城市，设办事处，受就近的分公司管辖。
　　分公司主要负责各条业务线在当地的市场运营和营销活动，所以主要是业务部门。
　　比如B2C业务部、校内业务部、C2C业务部、网吧管理部等。
　　另外也有一些必要的职能部门，像财务、人事等。
　　采销、仓储、物流团队，因为比较特殊，另外有一套管理体系。
　　甚至隋波正在考虑，把物流公司剥离出来，独立运营……
　　至于技术研发团队，基本上现在已经全部调到了总部。
　　在管理制度上，总部按照子公司业务线，垂直管理的模式。
　　当地分公司总经理，则是负责分公司的日常运营管理。
　　这样一来，帝都总部就能非常快速的掌握各地市场的业务发展情况，能够随时做出快速的反应和调整。
　　分公司员工统一按照P线和M线岗位来定职责，上升渠道也是畅通的。
　　随着易趣这两年的快速发展，魔都分公司也不断随之扩张。
　　最早的两个负责人，周培现在担任魔都分公司总经理(M8），主管电商业务。
　　崔倩则担任魔都分公司副总经理（M7），分管财务、人事部门，以及校内业务。
　　他们俩都已经毕业了，再加上易趣如今在国内也算声名远播，所以现在的干劲十足。
　　知道隋波和张奕要来，两人早早就到公司门口迎接。
　　隋波走出电梯，就看到两人站在面前。
　　不禁笑道：“怎么那么客气？走，进去说，我也参观一下你们的办公室。”
　　总部这边，来魔都次数最多的是黄海，其次就是宋健。
　　他们主要是前两年忙着组建B2C团队，还有网吧连锁的事，每个月都要飞一两趟魔都。
　　张奕加入公司后，也到各地进行过调研，和两人算是熟悉。
　　反倒是隋波，
　　自从当初创建魔都分公司的时候来过，这两年基本上都待在帝都，和周培、崔倩两人都是通过邮件、电话交流。
　　两人倒是经常会去帝都总部，汇报工作，参加管理例会、年会之类的。
　　魔都分公司之前搬过两次家。
　　先是从易趣体验店搬到复旦校园里的一处办公场所，后来再次扩大规模后，才搬到科技大厦。
　　这里隋波是第一次来。
　　周培笑道：“波总，听说你今天来，很多同事都伸长脖子，等着要一睹你的真容呢。你可是他们的偶像！
　　说起来，我们搬家这么久了，你这个大老板还是第一次来魔都分公司。”
　　崔倩穿了一身鹅黄色的职业套裙，一副精英白领的模样。
　　一点也不像刚毕业的样子。
　　她浅笑道：“波总，刚刚看到新闻报道，你这次又在财富论坛上出风头了。”
　　她本身就是学新闻的，和媒体关系也好，现在在魔都也算有名的“IT女强人”。
　　最近更是和趣拍网的谭海音，并称为“沪上互联网两美”。
　　媒体就喜欢搞这种噱头，前世像什么“网游行业三朵金花”、摩拜的“美女CEO”之类的，也算是给互联网江湖厮杀的腥风血雨中，添了一抹柔美色调吧。
　　隋波摆手笑道：“小把戏而已，就当是给公司做免费广告了。”
　　说话间，在两人陪同下，隋波和张奕走进公司。
　　易趣魔都分公司占了一整层楼，现在员工也有200多人。
　　毕竟，魔都分公司的业务覆盖了江浙沪等地区，这些地方都是国内经济最发达的区域，算的上是易趣最重要的分公司。
　　隋波沿着办公区走了一圈，看到大多数都是年轻人的办公室里，整体的工作气氛，还是不错的。
　　大家虽然都在忙，但看到隋波进来，悄然看过来的脸上，大多带着笑容。
　　他没有多说什么，看了一圈后，就进了周培的总经理办公室。
　　准备听两人先做一下工作汇报，了解具体情况。

第九十九章 分公司治理
　　易趣的业务众多，再加上分公司内部的事务。
　　隋波又是难得来一次魔都，所以两人的汇报时间很长。
　　先是周培讲了一下魔都分公司的整体情况：
　　“魔都分公司现有员工380名，其中包括钱塘、宁波、金陵、苏州、扬州、庐州等六个办事处。
　　现在70%的员工都是b2c业务线，主要是易趣网的运营、采销、市场、客服团队；
　　9月分公司的b2c业务订单量超过8000单，比上个月增长30%，交易额达到1028万，平均客单价1285元。
　　c2c淘宝业务因为开展不久，目前还在前期市场拓展阶段，本月交易订单量为4600单。
　　不过因为大多数都是小商品，客单价不高，平均只有600元左右，交易总额276万。
　　区域内新上线商家（卖家）1238家，主要品类依然是3c产品，还有一些服装、运动品牌，和少量的日用百货。
　　因为公司现在正参与“72小时网络生存测试”活动，各大媒体的报道引起了社会极大关注。
　　预计下个月的B2C和C2C业务订单量，还会有一个较大幅度的增长。
　　物流中心建立后，我们在魔都新建了18个配送站点，基本上覆盖了城区；
　　各地现在共有配送站点126个，在本区域内一线城市，基本能实现隔日送达。
　　现在我这边最大的问题，还是线上和线下团队的协作和管理。
　　波总，joe总，
　　电商平台的用户体验有两个方面：
　　一个是线上，包括网站和系统的使用体验和客服；第二个就是线下，配送环节。
　　这其中任何一个方面出问题，用户就会有意见。
　　举个例子：
　　现在整个b2c业务的订单流程，都是直接在平台系统上完成。
　　用户下单后，订单直接到达仓库，仓库配货，物流配送，用户签收，线下流程完成。
　　但之后的用户有意见的客服和退换货，找的是线上客服。
　　客服团队再去和线下物流团队沟通。
　　有时候双方就会有争执……
　　我觉得核心的原因，还是在于线上团队和线下团队，因为经历学历等的不同，出现一些思想和文化上的二元对立问题。
　　这也是企业文化和价值观，没有形成一致的原因。
　　我相信这不仅仅是魔都分公司的问题……”
　　隋波点点头，
　　这一点其实他早有想法，一直以来，虽然他做不到东哥那样，因为自身的出身经历，能够和物流团队打成一片。
　　但是在福利待遇各方面，还是比较重视这些线下团队的。
　　但现在看来，更重要的还是要解决线上和线下团队的融合问题，就像周培说的，这是企业文化的范畴了。
　　“回去我和陈永红沟通一下，看看在团队建设上，做一些改进和推动吧。”
　　其实线下团队的要求很简单，那些配送员大多是草根。
　　从物质上，要让他们能赚到钱，养家糊口；
　　在精神上，要让他们感觉到公司的重视，尤其是人格层面的尊重；
　　在理想上，要让他们有上升空间，有希望。
　　易趣的发展速度太快，尽管在大的管理体制上已经在改进。
　　但很多细节方面，还需要不断的改善。
　　崔倩的汇报则是轻松一些：
　　“现在分公司和总部财务部在业务现金方面，采用日清周结的方式。
　　当天汇总对帐，按周结算划款。
　　采销现金流是财务管理方面的大头，这方面我们和总部配合，管理还是很严格的。
　　分公司日常备用金300万。
　　主要用于公司固定资产（公车、办公用品、福利）和一些常规的报销、差旅费用等。
　　费用报销的审批权限方面：1万以下部门负责人审批；1-5万我（副总）审批；5-10万周培审批；
　　10万以上的大额支出，会报备总部。由joe总审批。
　　最近魔都分公司在人事上主要是两项工作：一是淘宝员工的招聘，二是新入职员工的培训。
　　除了周培和我来做公司价值观的培训外，我们还聘请了管理和市场营销方面的讲师，为员工进行工作技能提升方面的专业培训。
　　另外，校内业务上，最近我们配合总部市场部王峰总策划的“新学年，有校内！”的开学季活动，在区域内各大高校里，开展了市场推广活动。
　　活动效果很好。”
　　隋波点点头，这种开学季营销，已经是易趣的常规活动了，王峰每年都会策划不同的主题。
　　当时方案报给他，隋波随手就批了。
　　当时正值b轮融资的谈判阶段，他没有过多关注。
　　隋波看着崔倩，忽然闪过一个念头。
　　他问道：“崔倩，你也知道，易趣现在已经在业内有了一定的影响力，无论是媒体还是官方机构都非常关注，接下来公司还在筹备上市，有很多公共关系方面的工作。
　　现在总部还缺一个集团公共关系总监，你有没有兴趣来试试？
　　你本来就是学新闻的，这可是你的老本行啊。”
　　崔倩微怔，她没有想到隋波想调她去总部。
　　不过她并没有犹豫太久，干脆的点头道：“波总你不是一直说，主动拥抱变化，是公司的核心价值观吗？
　　我没问题，只要你觉得我行，我就干！”
　　她一直都觉得，要不是因为当初在复旦，离帝都比较远。
　　以她的能力和加入公司的时间，绝不止做到现在的魔都副总的位置。
　　帝都是集团总部，权力中心。
　　更是国内政治文化中心、互联网行业的中心。
　　进京对于她的职业发展而言，也是个机会！
　　隋波很高兴，笑赞道：“好，崔倩你这句话，就证明你是个味道纯正的易趣人！
　　公司的中高层管理人员，以后也都会不定期的轮岗。
　　你这次就算是给大家做个榜样。”
　　听完两人的汇报，隋波发现，无论是周培和崔倩，似乎都魔都的这些竞争对手，有点不放在眼里。
　　当然，这也是因为如今易趣的市场领先优势明显。
　　他们并没有感受到切实的威胁。
　　这可不行……
　　他问周培：“你有没有关注趣拍网最近的消息？”
　　周培点点头：“我们在魔都的竞争对手，主要就是8848和趣拍网，我们一直都对这两家非常关注。
　　8848最近正在全国范围推广正版软件网上购买，在魔都他们的促销力度也很大。
　　不过，我们现在b2c业务销量高的产品主要是硬件产品，图书和光盘。
　　他们的促销活动，对我们易趣网的销量影响不大。
　　趣拍网方面，最近一段时间，在传统媒体上广告宣传的很厉害。
　　新民晚报、新闻晨报、文汇报等报刊上，都投放了半版广告。
　　据我了解，趣拍网现在的注册用户差不多有30万，我们监测它的月订单量大概在2000单左右。
　　因为没有电子支付功能，趣拍目前采用的交易方式，是用户双方在线上沟通，然后约好地点，线下当面交易的模式。
　　对了，趣拍最近推出了个“同城交易”的板块，就是因为这个原因。”
　　隋波追问道：“他们的用户和订单的增长率怎么样？”
　　周培楞了一下，摇头道：“趣拍刚刚上线才3个月左右，从无到有，如果看增长率的话，还是很不错的，每月基本上都在翻倍增长。”
　　隋波轻叹了口气：“已经30万用户了！……”
　　“周培啊，我提醒你一句，千万不要轻视任何对手。尤其是一个正在快速成长的对手！”
　　“虽然我一直不提倡做广告，但是有时候也需要因时因地有所调整。
　　趣拍现阶段无论是网站知名度、用户体验，交易流程都还不够完善，这个时候是阻击它成长最好的机会。
　　等到它逐渐完善了自己的短板之后，竞争就会变得更激烈。
　　周培，你好好琢磨一下，在趣拍网的广告攻势影响下，未来的三个月里。如何将淘宝网在魔都地区的市场份额，继续保持在70%以上？
　　无论是广告、市场营销活动、任何方法都可以，我要看到切实可行的计划。
　　魔都分公司是公司最重要，也最大的分公司，覆盖江浙沪等国内经济发达区域，这个市场不容有失！”
　　隋波语气虽然温和，话的意思却是很重。

第一百章 新的“百度”
　　财富论坛只有短短三天时间，但其带来的影响却非常巨大。
　　国内外大量主流媒体派出了600多名记者，对论坛进行了全程的跟踪报道；
　　很多嘉宾接受媒体专访的文章，也纷纷见诸报端；
　　隋波除了第一天出了点风头之外，后面却非常低调，谢绝了大多数媒体的采访。
　　最主要的目的达到了，又小出了一下风头，对于现在的他和易趣而言，已经足够了。
　　再跳，就扎眼了！
　　他抓紧这几天的时间，全面的梳理了一下易趣魔都分公司的各项工作。
　　先是进行了人事上的微调：
　　分公司副总崔倩，上调帝都总部，担任集团公共关系总监；
　　原分公司负责校内业务的总监刘华（交大机械工程系95级），经崔倩推荐，接任分公司副总。
　　隋波对刘华还算熟悉，他也是当初隋波筹建魔都分公司时，就加入公司的元老。
　　虽然学的是机械工程专业，但是刘华对计算机非常热爱，大学时自学计算机技术。
　　他的代码水平，就连周培这帮计算机专业的学生也很佩服。
　　当初庞勇、周枫和王川纷纷组建相关的研发团队，从各地分公司抽调技术人才的时候，都想拉他过去。
　　不过刘华是魔都本地人，不想离开魔都，就留在了分公司，分管校内网业务。
　　校内网如今在魔都高校里，有着极高的市场占有率和品牌知名度，刘华功不可没。
　　随后，隋波搞了一次魔都分公司团建活动，全员聚餐+晚会表演。
　　特意将分公司里的线上团队和线下物流团队，全部聚在一起。
　　大家吃饭喝酒，唱歌跳舞，热闹了一番。
　　隋波在聚会上做了一次关于公司价值观和企业文化的发言，特别强调了“易趣人都是家人”的观念。
　　而才艺表演环节，更是非常精彩。
　　其实很多线下团队的配送员，都是多才多艺，这一点和学历无关。
　　就好像前世的美团外卖配送团队，可是被网友们称为“中国最神秘的组织”的存在！
　　里面的人个个身怀绝技，说话超好听的！
　　经过这次团建活动，魔都分公司员工的精神状态也更加高涨。
　　线上和线下团队之间也融洽了不少。
　　其实只要公司重视，这种团队融合的问题，很好解决。
　　很简单，一视同仁，给予足够的激励和尊重。
　　说白了，就是钱给够，暖人心。
　　隋波提醒了周培要注意趣拍网的动作，不能放任之后。
　　并没有再多加干涉，他准备先看看周培的计划……
　　隋波是希望周培能够在脑海里，时刻绷着这根弦，随时能够根据对方的情况作出应对措施。
　　这样就行了。
　　他也不想搞的太过如临大敌。
　　毕竟如今易趣的领先优势，还很明显。
　　……
　　29日晚，1999年《财富》全球论坛魔都年会圆满闭幕。
　　不过，这还不是结束。
　　此次财富论坛中的部分参会嘉宾，还将继续北上。
　　他们将受邀出席将于10月1日在帝都举办的国庆50周年庆典活动。
　　隋波虽然不在受邀的跨国企业公司之列。
　　却意外的被区里推荐，以帝都科技界企业代表的身份，作为观礼嘉宾，参加庆典活动。
　　于是29日晚，他和张奕也随东航为本次论坛嘉宾准备的专机，一同返回帝都。
　　关于50周年国庆庆典的盛大场景不需细述。
　　事实上，国家的任何一次国庆盛典和阅兵仪式，都深深刻在每一个中国人的心里。
　　这种自豪感和激动的情绪，无法言表。
　　中国万岁！
　　……
　　值得一提的是，
　　在这次国庆庆典的观礼过程中，隋波意外的遇到了他心目中未来最重要的对手之一。
　　老李！
　　不知是巧合，还是本身就具有合理性。
　　在座位安排上，隋波所在的帝都科技界代表的位置，隔了两排就是“硅谷留美博士企业家合作团”的座位。
　　在观礼过程中，隋波偶尔一回头，却一眼就看到了老李坐在不远处。
　　人群中，年轻帅气的老李，还是很吸睛的。
　　说起来，在隋波前世时的互联网大佬中，老李一直是一个很矛盾的存在。
　　喜欢他的人对他崇拜有加。
　　无论是他在技术上的才华，还是他的儒雅风度和英俊帅气的容貌，都有一群迷弟迷妹的拥趸存在。
　　讨厌他的人，则更多是因为，百度作为一家为用户提供搜索服务的技术公司，却在商业上无所顾忌，让人们获取信息的需求，被强行变成了“获取广告”。
　　实际上这也是用户在怒其不争。
　　百度本来可以做的更好的！
　　作为一家立足于技术驱动的高科技公司，一开始百度就被人们寄予厚望。
　　尤其是在Google退出中国市场，百度搜索一家独大之后。
　　可以说，当时国内的用户，大部分都在为百度的胜利而欢呼鼓舞。
　　甚至希望百度能再接再厉，杀出国门，在国际上与Google展开一番较量！
　　如果当时百度能够继续坚持技术驱动，而不是以商业、营收为目标。
　　不断的优化技术，进行研发和创新，依靠着庞大的中国用户市场，为用户提供更多优质的产品和服务。
　　或许，百度也不会从BAT三大巨头的行列，慢慢掉队。
　　更被那些更注重用户体验和需求的后起之秀，一一超越。
　　到2019年10月时，
　　阿里4538.28亿美元，腾讯3.02万亿港币，拼多多474亿美元，京东454亿美元，美团5252亿港币，就连还没有上市的字节跳动，估值也超过了5000亿RMB。
　　而百度呢？……362亿美元！
　　要知道，在2010年谷歌退出中国时，当时志得意满的百度股价飙升，以462.04亿美元的市值超越腾讯，成为中国第一大互联网公司！
　　一手好牌，打得稀烂。
　　前世时关于百度为什么掉队了，有非常多的分析文章。
　　归纳起来，无非是几点：
　　第一，就是被用户所诟病的广告问题。
　　很多人都在质疑，百度到底提供的是搜索服务还是广告服务？
　　到底是技术驱动还是商业驱动？
　　这实际上涉及的是百度核心的产品——搜索引擎的质量，即搜索的准确度、专业性。
　　大量的商业运作和广告靠前排名。
　　无疑深深的损害了百度在用户心目中，“最好的搜索引擎”这一形象。
　　而这恰恰是百度的立身之本。
　　本质上来说，这背后表现出的，是百度没有选择“用户第一”，而是选择了“商业第一”。
　　背离了用户基础，自然也就会被用户所抛弃。
　　第二，流量模式变化。
　　百度的核心实际上是流量，可是随着移动互联网的时代到来，流量的获取方式逐渐被新模式和新的产品所取代。
　　从流量入口来看：长视频有优酷、爱奇艺（倒是百度控股）；短视频有抖音、快手；新闻（信息流）有今日头条；提问流量有知乎……
　　从流量变现来看：其他两大巨头AT纷纷高筑护城河，无论是电商还是社交平台，都对百度搜索在抓取数据上进行了屏蔽，这极大的打击了百度流量的变现途径。
　　在流量模式发生变化之后，搜索本身没有又没有电商和社交那么高的用户粘度，在移动互联网时代落后，也变成了自然而然的事。
　　第三，战略失误。
　　在几次互联网产业重要的风口变化期，百度的战略都有所迟缓和失误。
　　比如在移动互联网刚开始兴起时，没有及时进行战略布局。
　　虽然等到2013年，开始着急的百度豪抛19亿美元买了91无线，可那时应用分发已经不是唯一入口了。
　　收购后，91无线渺无音讯，19亿美元打了个大水漂……
　　再比如在O2O兴起时。
　　核心业务是搜索的百度，却不甘寂寞的大举杀入并不熟悉的本地服务业务，号称要投入200亿，在O2O业务进行布局。
　　结果，被AT两大巨头联手摆了一道。
　　美团和大众点评合并，一下子占据了80%的市场份额，这下又把百度给闪了。
　　最后，百度外卖以8亿美元卖给饿了吗，百度又一次折戟而归……
　　最令人崩溃的还是云计算。
　　这本来是以搜索引擎起家的百度的拿手好戏，真正的老本行啊！
　　可老李却看不上云计算，觉得是老瓶装旧酒，没啥新东西，不屑一顾。
　　结果阿里深耕云计算十年，一朝功成，全球第三！
　　阿里云计算估值超过5000亿……
　　正是这样，在一步步的遗忘了自己的初心（用户第一），又不断的在战略上犯错的路上，百度越走越远。
　　再看同样是以搜索起家谷歌……
　　不仅在核心业务搜索引擎上不断强化，占据全球一半的市场份额。
　　就算是在新技术领域，不管是人工智能、云计算、虚拟现实、无人驾驶等技术领域，还是电信能源、医疗健康、智能硬件及操作系统等其他扩展业务方面，都取得了非常牛X的成绩。
　　其实在起步时，2000年创立的百度，并不比1998年创立的谷歌差多少啊……
　　思之令人唏嘘。
　　这也是隋波重生回来之后，
　　除了他认为对中国经济和人民生活影响最大的电商业务之外，还想抢占搜索赛道的原因！
　　他希望给这一世的中国的搜索引擎，走出一条新的道路来。
　　真正的，以技术创新和“用户第一”为核心的搜素引擎！
　　一个全新的，“众里寻他千百度”的百度！

第一百零一章 上市启动
　　隋波本来还突发奇想，想着是不是和老李接触一下。
　　看看有没有可能，把他拉到易趣来。
　　从根本上，提前遏制一个潜在的竞争对手。
　　不过转念一想，以老李的性格，还是没必要做这种无谓的尝试了……
　　第一，老李不甘于人下。
　　当初搜狐老张曾去美国专门邀请过老李加盟，都被他拒绝了。
　　内心深处，老李还是非常骄傲的。
　　第二，老李不善于和别人合作。
　　他可以是一个非常好的技术天才，但绝不是一个好的合作伙伴和管理者。
　　和老马的“十八罗汉”始终不离不弃，小马的“五虎将”相伴多年不同。
　　前世的百度，从最初的创始合伙人徐勇离开，到“七剑客”销声匿迹；
　　从接连20多位高管“走马灯”式的离职，再到后来，就连在全球科技公司享有盛名的大牛陆奇，也仅仅在百度待了16个月……
　　这些都充分表明，老李身上某种性格的缺陷。
　　曾有人戏称：“在腾讯，小马有张志东这样还在为公司建言献策的合伙人；在阿里，老马有30多个“阿里合伙人”；
　　而百度，只有老李和5万名员工。”
　　算了，就等他回国，大家在市场上一较高下吧！
　　……
　　遇到老李的事，并没有占用隋波太多的时间。
　　因为国庆之后，易趣就进入了今年最重要的工作——上市冲刺阶段。
　　隋波和易趣公司的运气不错！
　　恰好在准备启动上市之前，连续有“72小时网络生存测试”、“全球财富论坛魔都年会”，两件在国内各界都备受关注的大事发生。
　　并且，易趣公司都参与了其中。
　　尤其是在“72小时网络生存测试”中，易趣公司给全国人民好好的展现了一下，什么叫“网络生存”……
　　参加测试活动的12名志愿者，分别在京沪穗三地的指定宾馆房间里，进行封闭测试。
　　一张光板儿床、一台电脑、一套桌椅、一卷卫生纸，就是这些网络生存测试志愿者们的全部“装备”。
　　在测试前，他们的行李已经全被封存起来，连衣服也统一由主办者提供。
　　测试者们要依靠网络订购赖以生存的食品和水。
　　如果他们想活得更“体面”一点，还需订购牙膏、牙刷、被子甚至鲜花。
　　房间外则围满了各大媒体的记者。
　　他们将通过房间内安装的摄像头，对外界进行电视和网络（文字直播，图像靠录制）的现场直播。
　　本以为这些测试者，会非常艰难的学习和适应这种只能靠网络来对外的生活方式。
　　却没想到，其中一个测试者的操作，亮瞎了所有媒体记者的眼！
　　这是一个被分配到魔都测试，来自帝都的20岁女大学生。
　　网上生存“9527”号，网上化名“雨声”，真实姓名叫刘畅，来自北外，网龄2年半。
　　她一进入房间，就熟练的连接上了网络。
　　然后登录校内网，发了一条“说说”：72小时网络生存测试开始啦！希望这三天过的开心^-^。
　　随即，很快就有数百人，在她的说说下留言。
　　什么“畅畅加油！”、“小畅你是最棒的”、“你在魔都吗？让我同学去给你送饭吧！”……，非常热闹。
　　聊了一会天，刘畅想起房间里什么都没有，要赶快先买点东西。
　　于是她从校内网主页的“逛逛易趣”的链接，点了进去，直接跳转到了易趣网。
　　刘畅显然是易趣网的老客户了，熟练的挑选了一会，她的购物车里，就加了几本小说和一大堆电影和音乐CD。
　　然后她发现易趣网主页上，有一个新增加的专题活动：“72小时网络生存”。
　　好奇的点进去，发现里面不仅增加了日用百货产品，居然还有京沪穗三地特别提供的餐饮订餐外卖服务！
　　于是刘畅兴奋的买买买，购物车里又多了杯子、牙刷、牙膏、洗发水、沐浴露、睡衣、十罐百事可乐和五罐健力宝，方便面等一大堆日用品。
　　然后写好地址，下单付款。
　　付款成功的页面上，醒目的显示：您于11:00前下单，订单预计今天（9月27日）下午15:00-18:00送达。
　　然后她开始浏览订餐的内容，上面有附近多家餐厅的菜单。
　　可以在线点菜下单，1小时送达。
　　就这样，第一天在其他测试者满头大汗的折腾着连网、发邮件、搜索购物的时候。
　　刘畅已经吃完了参加测试后的第一顿饭——从距离测试所在的宾馆3公里外，一家川菜馆订的宫保鸡丁、酸辣土豆丝和米饭。
　　因为易趣的一个配送点就在宾馆附近，饭菜送来时，还是热腾腾的。
　　而当下午16点多，她从易趣上购买的商品都送到之后。
　　刘畅就开始过上了舒服的酒店生活。
　　洗完热水澡，电脑里放着音乐，上网聊着天，穿着舒服的睡衣，吃着零食……
　　这番骚操作，让所有在场媒体记者全都非常惊讶！
　　他们大多是传统媒体，跑社会新闻这条线的，对互联网公司当然听说过，但自己却很少会用。
　　通过这次测试，才发现现在互联网服务，竟然发展的这么好了……
　　当这一切都被电视和网络媒体传播出去之后，顿时引起了极大的反响！
　　易趣公司也再一次被频频提到。
　　再加上在财富论坛上，隋波小刷了一下名声，又和信产部、证监会的两位大佬进行了当面的沟通。
　　易趣公司在近期引发的巨大社会效应，和高层表示的关注，在两方面的因素共同促动下。
　　易趣申报的海外上市材料，在部里和会里的审批流程，明显加快了。
　　1999年，是国家施行新的法定休假制度后，第一个“黄金周”。
　　国庆假期结束后，
　　10月8日，第一个工作日。
　　易趣公司向信产部和证监会提交了海外上市申请材料。
　　10月9日，经过隋波和张奕的反复挑选和多方考虑后，确定了本次上市的三家承销商：
　　主承销商毫无疑问是高盛。
　　作为易趣两轮融资的投资人，再加上张奕的人脉关系，高盛必然会尽力帮助易趣获得更高的发行价格。
　　毕竟这也关乎高盛自身的利益；
　　另外两家承销商分别是瑞士信贷第一波士顿银行（Credit Suisse First Boston，简称瑞信）和中国国际金融有限公司（CICC，简称中金）。
　　本次易趣上市，将由高盛担任牵头经办人（Lead Managers，即主承销商）、联席全球协调人（Joint global Coordinator）和联席簿记管理人(Joint Book Runner)。
　　瑞信担任联席全球协调人和联席簿记管理人；
　　中金担任联席簿记管理人。
　　其中，高盛作为主承销商，还享有超额配售选择权（“绿鞋”期权），即高盛可以在易趣上市后的一个月内，根据市场认购情况，超额包销发售不超过15%的易趣公司股票。
　　同时，选定了美国达维律师事务所（DavisPolk.Wardwell）和德勤会计师事务所（DDT），作为本次易趣公司上市的法律顾问和财务顾问。
　　上市顾问团队组建完毕。
　　10月10日，易趣公司召开董事会。
　　在董事会上，一致通过了张奕提交的上市计划，以及聘请的上市顾问团队构成。
　　10月15日，隋波和张奕、宋健三人作为易趣公司代表，和信产部相关部门开了一整天的座谈会。
　　在座谈中，隋波等人详细阐述了易趣公司上市的VIE结构模式，协议控制情况，公司的业务发展状况以及未来的发展计划，以及海外上市对于易趣公司发展的意义。
　　10月16日，与证监会相关主管部门举行座谈。
　　10月20日，易趣公司先后和信产部、证监会达成协议，获得了海外上市批文！
　　10月21日，经过两周的尽职调查，上市顾问团队初步完成了注册说明书和招股书的准备工作。
　　当天晚间，易趣公司正式向美国证券交易委员会（SEC）提交了注册说明书（S-1）表格和招股说明书（FROM F-1），申请在纳斯达克交易所上市。
　　这一消息被媒体曝出后，顿时震撼了所有业内人士。
　　太快了！
　　从9月易趣完成B轮融资，到现在才刚刚过去1个月……
　　易趣竟然已经向SEC提交上市申请了！
　　这尼玛，是什么神仙速度和节奏？
　　让那么多还卡在国内审批环节的互联网公司们。
　　尤其是从年初时，就一心想着筹备上市的新浪等公司，情何以堪啊！

第一百零二章 定价与最牛产品经理
　　隋波对易趣这次的上市，并没有公司其他人那么激动。
　　对于他而言，这只是现在必须做的一件事而已。
　　要不是考虑到接下来的3-4年，美国资本市场会对中国互联网企业关闭大门。
　　而恰恰是这段时间，是互联网江湖中草莽群起，国外诸如Google、雅虎等公司在国内不受限制的阶段。
　　整个市场的竞争态势，非常复杂。
　　易趣的业务线又太多，需要多线作战。
　　万一资金链上出一点问题，就有可能产生不可预计的连锁反应。
　　而继续融资的话，又会被稀释掉太多的股权……
　　他其实更希望在未来，06、07年，当中国互联网蓬勃发展的阶段，以一个震惊世界的高市值，风光上市。
　　隋波自知自己只是个平凡的普通人，就算有重生的“先知”，大势上能把握。
　　但易趣公司成长到今天，已经开始逐渐影响整个互联网产业的发展趋势。
　　他扇动起的蝴蝶效应，正在不断被放大……
　　中国市场太复杂了，这帮互联网大佬们每个人又都是人精。
　　到时候在具体的细节运营和竞争过程中，他觉得易趣并不一定，就能够比其他公司做的好。
　　这时候，资金优势、市场领先优势的竞争力就很重要了。
　　这就是以势压人！
　　前世那些互联网巨头公司们的一贯做法……
　　所以，对这次上市，隋波并不关心那些具体的细节和流程。
　　他也并不担心上市是否会顺利。
　　在1999年底这个时间点上，美国资本市场还是对互联网公司非常狂热追捧的。
　　以易趣如今的名气、市场份额，再加上“中国互联网市场老大”概念的加成。
　　成功上市，问题不大。
　　在1999年，纳斯达克IPO筹集的资金超过了690亿美元，是有史以来融资额第二大的年份。
　　并且这一年里创纪录的首日涨幅更令人瞠目。
　　VA Linux在12月初的首个交易日上市，涨幅达到创纪录的733%。
　　这一年里一共有117起IPO(或者说当年IPO总量的23%)的首个交易日，涨幅超过了100%。
　　这也是隋波为什么紧赶慢赶，一定要在今年底前上市的原因。
　　纳斯达克股市要到2000年3月10日，才达到最高的5048.62点，股票价值总和为6.71万亿美元。
　　然后，3月11日，突然崩盘！……
　　隋波唯一关心的，就是公司的股票定价！
　　没错，
　　这一把，能圈多少钱回来，这才是他最关心的要点。
　　上市公司的股票定价，也是一个非常复杂的博弈过程：
　　从上市公司的角度，当然希望股票定价越高越好。
　　这样就能够通过上市，募集到更多公司发展所需要的资金；
　　但对于担任承销商的投行而言，他们承担的是类似股票批发商的角色，以发行价购买上市公司股票，再出售给投资者，包括机构投资者和个人投资者。
　　这样，如果股价定的太高，承销商就要承担一定的风险：
　　一来，难以在推介和销售过程中获得较好的认购。
　　二来，也会担心在上市后，股票后市的表现不佳，形成“破发”，这既损害投资人利益，也会影响投行自身的声誉。
　　可以说，在公司上市IPO中，股票定价的过程，就是上市公司、承销商（投行）、机构投资者三方，就各自的利益，进行衡量、判断、分配的一个博弈过程。
　　所以，在定价过程中，不仅需要考虑公司的财务业绩、发展潜力、行业状况、资本市场对该公司上市的热度等方面，还需要考虑风险因素。
　　很多时候，投行甚至会主动要求，压低一些价格。
　　以达到在前期路演时，能够获得超额认购，最终顺利上市的目的。
　　可是对于隋波而言，他绝不愿意接受这一点！
　　因为他知道，没有多久互联网泡沫破裂，股市会大跌。
　　没有1-2年的时间，易趣公司无法再从股市中获得资金了。
　　所谓的那些：公司在后市的股价表现啦，投资人信心啦之类的理由，都是纯属扯淡！
　　能在美国资本市场圈钱的机会，近两年内，就这一次。
　　他甚至都来不及等到上市6个月后，可以增发的机会……
　　必须现在，就将利益最大化！
　　所以，在承销商做估值模型和预期时，
　　尽管刚刚一个月前的融资时，易趣公司估值还是11亿美元（投后）。
　　但隋波却依然提出了，把估值再翻一番的要求。
　　理由很简单，
　　无论是市场地位，还是营收、用户数等指标，全都远远不及易趣公司的中华网，现在在纳斯达克市场的股价，已经接近200美元，公司市值接近50亿美元！
　　“易趣不应该比中华网的估值还低！
　　20亿美元，已经给投资人留出了足够多的利益空间……
　　我相信，买易趣的股票，上市后他们至少能赚3倍！”
　　隋波的这番话，让承销商们也有点无法反驳……
　　上市前，需要做资本结构调整：主要是对公司总股本进行重新的核定。
　　为了IPO和未来的需要，可能需要增发股票，以便有足够的股本数量。
　　上市后，如果股票价格太高或太低，再进行股票的拆分或合并。
　　股票的定价，就是根据公司估值和总股本的数量来确定的。
　　易趣公司在A轮融资前，注册资本为100万元，总股本就是100万股。
　　经过两轮融资增资后，易趣公司现在的总股本为5088万股。
　　按照25%的公众股发行比例，将会增发1696万股，总股本变为6784万股。
　　因为在纳斯达克发行的是ADS(American depositary share，美国存托股份），是需要合并一定数量的股票的，比如1ADS=8股普通股。
　　承销商觉得现在整体资本市场火热，相对投资者的需求量，新发行股份数量太少了。
　　但是如果按照20亿美元的公司估值，股票价格又太高。
　　所以，他们建议进行1拆2的分股。
　　这样，易趣公司总股本就变成了1.3568亿股。
　　其中原股东持有1.0176亿股，发行新股3392万股。
　　如果按照20亿美元的估值、1ADS=2股普通股（合并股票数太多，ADS单价太高）来计算，则是发行1696万股ADS，每股ADS的发行价将会是29.48美元。
　　经过一番博弈和复杂的会计核算，
　　最终以高盛为首的承销团们，在隋波的强烈要求下，才勉强同意先将发行价区间定在24-28美元。
　　之后再根据路演时，投资机构的认购情况，进行调整。
　　隋波确定了估值和定价之后，其他的事情他就不管了。
　　全权交给公司CFO张奕来负责，张婉琳作为公司法律顾问辅助。
　　隋波当初费尽心机，把张奕从高盛挖来公司，又给了他高达5%的期权。
　　就是要在这种时候用他的！
　　按照纳斯达克的上市流程。
　　首先是注册登记，申请上市。
　　提交申请之后，就是等待SEC答复。
　　正常情况下，一般会在首次递交报告后4—6个星期，收到SEC的第一封意见信。
　　主要表明SEC成员认为公司该如何修改招股书，使其更完善、更准确。
　　公司再根据SEC的意见信内容，修改自己的注册登记书。
　　这个阶段也就是所谓的“上市静默期”，也叫“红鲱鱼”（redherring）阶段。
　　在这一时期内，公司不得向公众公开招股计划及接受媒体采访。
　　否则公司董事会、投行及律师等将受到严厉惩罚。
　　当公司再将招股书报送SEC后的大约两三周后，就可得到上市回复，不过一般都要来回折腾两三回，这也是最浪费时间的环节。
　　幸好隋波提前做了很多工作，比如提前做好了VIE模式，采用离岸公司开曼SPV作为上市主体，又提前按美国会计准则做了财务报表。
　　这样就省下了不少时间。
　　等到SEC确定审核通过之后，公司就可以开始路演促销了。
　　最后，就是公司正式上市敲钟的那一刻。
　　隋波对这些流程，就都完全放手了……
　　和SEC之间来回的关于招股书的修改，那是张奕、张婉琳、承销商和上市法律顾问团队的事。
　　后面，他只需要在一些重要的路演场合，还有最后上市的时候，露面就可以了。
　　…………
　　接下来的一段时间，隋波把精力都放在了公司的团队建设和业务发展上。
　　易趣发展太快了！
　　短短两年的时间，走到上市的地步。
　　很多公司中层甚至高层管理人员，都还是刚刚20岁出头的年轻人。甚至还有像隋波一样没有毕业的在校生！
　　他们固然有激情，有冲劲，也做出了很大的成绩。
　　但毕竟年轻，在经验和考虑问题的全面性上，有所欠缺。
　　可不是所有人都像隋波这样妖孽。
　　像隋波这样，20岁的外表，有着40岁的人生阅历和丰富经验的，全世界也只有1个！
　　庞勇、周枫、王川这些人，虽然都是天才、精英。
　　但终归还是稍显嫩了些……
　　现在市场竞争不太激烈，易趣又有着领先优势，这种弱点还不明显。
　　等其他公司逐渐对互联网的运营模式越来越熟悉，竞争趋于激烈之前，必须要不断的提升这些小牛各方面的能力。
　　光靠内部培训和培养是不够的，必须还要引入更多的人才。
　　就在这样考虑下，隋波让陈永红在社会招聘方面，加大了力度。
　　果然，在这种情况下，有了意外的收获。
　　这天，陈永红转给隋波一封邮件，这是一封很“特别”的求职信。
　　“搜索引擎9238，男，25岁，魔都籍，同济大学化学系五年制，览群书，多游历。
　　1997年7月起在一个国营单位筹备进口生产项目。
　　1999年4月起在一个代理公司销售进口化学原料兼报关跟单。
　　长期想踏入搜索引擎行业，无奈欲投无门，心下甚急，故有此文。
　　如有公司想做最好的中文搜索，诚意乞一参与机会。
　　本人热爱搜索成痴，只要是做搜索，不计较地域（无论天南海北，刀山火海），不计较职位（无论高低贵贱一线二线，与搜索相关即可），不计较薪水（可维持个人当地衣食住行即是底线），不计较工作强度（反正已习惯了每日14小时工作制）。”
　　当隋波看到这封邮件时，心中大喜。
　　没想到，第一个出现的人才，竟然是俞军！
　　前世互联网江湖中，被誉为“最牛产品经理”、“产品教父”的大神级牛人！
　　作为百度产品设计的核心和领袖，他一手缔造出了包括贴吧、知道、百科等明星产品。
　　在对互联网、搜索引擎，互联网产品研究方面，能够和他相媲美的，整个江湖也不过寥寥几人！
　　隋波当即拿起电话，按照邮箱上留的电话号码，打了过去。
　　“喂，我是隋波，你是搜索引擎9238吗？”
　　电话那头楞了一下，或许是在想隋波是谁，又或许是有点不可置信。
　　隋波继续道：“我看到了你的求职信，有没有兴趣来百度搜索？”
　　对面终于有反应了：“隋……隋总？！！！您好，……我当然愿意！当然愿意！”
　　隋波轻笑道：“好的，你马上订机票来帝都吧，直接来易趣公司找我。
　　我们见面谈！
　　放心，机票公司报销！”
　　挂了电话，隋波开心的笑了起来。
　　这下，百度搜索不用担心后续发展的产品问题了！
　　有了俞军，王川团队也可以将精力都放在技术研发和优化上。
　　此消彼长，
　　等老李回国后，会发现，他将要面对的百度搜索，是一个非常可怕的对手！

第一百零三章 无题
　　第二天，俞军走进了隋波的办公室。
　　直到见到隋波的那一刻前，他还一直感觉如在梦中。
　　要知道，易趣公司如今在国内互联网行业内，可是鼎鼎大名。
　　旗下的百度搜索引擎，现在在搜索引擎领域，更是一枝独秀。
　　俞军作为搜索引擎的狂热爱好者，当然深入研究过百度搜索引擎，也非常佩服其中的技术含量，尤其是百度搜索对中文词句搜索的理解程度和精准性，这才是真正的中文搜索啊！
　　他本来只是想试试，写了一封有点“标新立异”的求职信，投了易趣的人事邮箱。
　　却没想到居然被隋波亲自看到，并且亲自给他打电话……
　　这个惊喜来的有点大啊！
　　所以俞军一直有点不敢相信。
　　直到看到隋波，他才确认这件事的真实性。
　　隋波态度很和善，和他聊了聊对搜索引擎的认识。
　　让俞军有点意外的是，隋波并没有谈太多技术方面的东西，而是将主要的话题放在了产品上。
　　他提出的很多关于互联网，尤其是搜素引擎产品的思路和理念，让俞军大有茅塞顿开之感。
　　这是一次完全不像“面试”的纯聊天……
　　当俞军走出隋波办公室时，他已经是百度在线公司的一名产品经理了。
　　俞军的求职和入职经历，流传出去后，也成了易趣大厦里，很多人津津乐道的一个“趣闻”。
　　他是除了公司的初创团队之外，第一个被隋波亲自面试，并招入公司的“基层员工”。
　　……
　　转眼又过了几天。
　　这天晚上，隋波刚刚回到学校。
　　走进宿舍，就听晓光道：“波总，你有一封信，扔你床上了啊。”
　　自从隋波重新回学校后，宿舍里这帮人，常常听左清泉等人，都叫隋波“波总”。
　　慢慢的，这就成了他在宿舍里的新“外号”。
　　“老隋”这个称呼，渐渐没人叫了。
　　这也是没办法。
　　随着易趣公司和隋波在国内的名气越来越大，这帮帝大的天之骄子们，再和他相处起来，总是莫名的有些压力和拘束。
　　隋波有时想，或许，他应该在外面找个房子，搬出宿舍了。
　　毕竟，等到公司真正上市后，他就更加树大招风了。
　　而且，上市之后，他身上的财富，就从之前虚幻的估值，变成了股市上可以直接变现的真金白银。
　　按照当前的公司估值，上市后隋波的身价，至少要在10亿美元左右……
　　正所谓：“人怕出名猪怕壮”。
　　财帛动人心啊！
　　世纪之交的中国，依然是个草莽豪杰辈出的年代，商业竞争有时也会不择手段。
　　新东方的老俞曾被绑架，老马在美国还曾遇到过枪击……
　　隋波觉得，适当的时候，他也应该找一个“安全助理”了。
　　就算不像老马身边的那位太极宗师那么牛，能够在关键时候，保护他的安全就可以了。
　　脑中随意乱想了一些有的没的，隋波走到床边，拿起了床上的信封。
　　看了一眼封面，嗯，是林馨。
　　虽然现在电话、邮件都很方便，但她不知为何，还是喜欢用写信的这种方式，和隋波联系。
　　有时隋波会回信，有时忙起来，也就简单给她回个电话。
　　她却依然如故，以每月一封信的频率，在信里淡淡的娓娓道来，她的生活，她的心事。
　　或许，以她清冷恬淡的性子，很多话，在电话里说不出口吧……
　　旁边晓光嘿嘿笑道：“你那位高中的红颜知己还联系着呢？……嘿，叶校花知道吗？”
　　隋波白了他一眼：“少八卦，你先顾好自己吧……柳燕如最近没收拾你？”
　　晓光顿时颓了。
　　这个185的帝都大个，被不到160的江南女子“以柔克刚”，揉捏的服服帖帖的，简直快成了24孝男友……，在班里也是一景。
　　不再管独自抑郁的晓光，隋波打开信看了起来。
　　林馨的字很有特点。
　　每一个字都独立，字体娟秀，却不像很多女生的字那么小，字体较大。
　　笔画轻重均匀，转折分明，遇到最后一笔是竖划时，总是拉的很长。
　　整体上看，字体方圆、大小、长短都显得错落有致。
　　有时真的能从字迹中，看到一个人的性格……
　　西汉文学家杨雄说：“言者，心声也。书者，心画也。“
　　清代刘熙载也说：“笔墨性情，皆以其人之性情为本。“
　　字如其人。
　　从字迹中，就可以看出林馨的性格特点来：
　　独立、理性、自制，意志坚定，又不乏才情，敏感，又不失大气。
　　林馨安静从容的表面下，其实有着丰富的内心世界。
　　在信里，她依然是讲述自己在学校里的生活。
　　她告诉隋波，自己已经快修满学分了，也获得了推免资格，可以保研。
　　不出意外，下学期她就可以申请帝大MBA的夏令营了。
　　隋波看着还是很欣慰的。
　　林馨终于没有重蹈她前世的命运，放弃继续深造。
　　在隋波的鼓励下，她在大学里依然努力学习，成绩一直非常优秀。
　　或许，隋波在商业上取得的成就，也让她有一定的压力吧……
　　不过倒是需要想想，等林馨到帝都来读研，知道了叶薇后，该怎么处理两人的关系。
　　对于这一世的感情，隋波也经历了一个从重生之初的不确定，到现在逐渐清晰的过程。
　　左清泉是一个意外，本来不在他的计划内。
　　但经过这两年的相处，他觉得对左清泉的认识，和前世有了很大的改观。
　　她跟随隋波创业，这两年成长很快。
　　性格里一些优秀的方面，也表现了出来。
　　既能在工作中帮隋波处理公务，也熟悉了很多他的习惯，把他的生活照顾的很好。
　　说实话，有她在身边，隋波很多事都轻松了不少。
　　不出意外，她会在很长一段时间，以现在这样的身份，陪伴在隋波身边。
　　至于她是不是打着持久战的准备……
　　隋波不愿想太多。
　　世事无常，何必自扰呢？
　　叶薇是前世和他牵绊最深的女人。
　　隋波一直觉得，如果重新来过，他会做的更好。
　　让叶薇不用那么累，跟着他从无到有的辛苦打拼，从一个小公主变成女强人。
　　叶薇的人品也是他最尊重的地方。
　　她是那种“你赢，我陪你君临天下。你输，我陪你东山再起”的好女人。
　　无论从各方面来看，都是他最应该珍惜的人！
　　只是有时候，人心总是不知足。
　　人生的出场顺序、曾经的遗憾，总会给人留下极为特殊的记忆和深刻的情绪。
　　就如林馨。
　　隋波对于林馨的感情很复杂，混杂了少年的情怀、前世错过的遗憾、怜惜等等……
　　张爱玲说：“人的一生注定会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月”。
　　对于隋波而言，林馨就是那个曾惊艳了时光的人，而叶薇则温柔了他的漫长岁月。
　　有时候隋波很怀疑，自己是否真的懂爱情。
　　年少时总觉得爱情就是不顾一切，但那种被荷尔蒙驱使的激情不会持久。
　　中年时，觉得爱情就是陪伴的长情，却在平淡的生活中，被细节慢慢打败。
　　时代变迁，社会大环境也在不断变化，爱情这种东西的定义，也似乎在不断变化。
　　老一辈的那种相濡以沫，渐渐见不到了。
　　所以，重生回来后，面对感情，他总是选择顺其自然。
　　就是不确定自己的选择，是否真的是对的。
　　作为一个重生者，辜负任何一个人，似乎都是一种新的错误……
　　他所能做的，就是尽量改变她们前世的命运，让她们更好一些。
　　这个好，并不是指感情上，而是指人生。
　　叶薇能否在他的呵护下，就这样一直简单、快乐的生活？
　　林馨是否能在他的鼓励下，人生变得更加精彩？
　　不再那么孤单寂寞，那么清冷淡漠？
　　或许，这也是对隋波新的人生历练吧。
　　未来会怎样？
　　现在大家都已经被完全改变了……，他也无法预测。
　　……
　　隋波继续看信，看到最后，他脸色一怔。
　　“这个月学校有一个短期国际交流项目，是去加州大学圣地亚哥分校的短期访学交流。三个月的时间，从11月到明年1月，我也报名了。我想在这次访学的时间里，学一些美国工商管理方面的课程。这样在明年申请帝大MBA保研的时候，履历上能有帮助。”
　　林馨要出国交流？
　　这可是前世没有的事情。
　　隋波不免有点担心。
　　毕竟是女孩子，美国的治安、大学开放的环境等等，都与国内不同啊，她能适应吗？
　　放下信纸，他皱眉想了想。
　　本来想给林馨打电话，拿出手机按了号码后，又停了下来。
　　电话里叮嘱几句，似乎没什么用。
　　他干脆从通讯录里找到吴敏的电话，打了过去。
　　“吴敏，你帮我准备一张能够在全球通用的银行卡，嗯……卡里先存上2万美元吧。
　　对，明天上午给我。……中银的长城国际卡？可以。就这样”。
　　他准备明天亲自飞过去长安一趟，当面和林馨交代几句。
　　要订机票，他下意识的就想给左清泉电话。
　　停了一下，才觉得有点不妥。
　　想了想，干脆给张轩打了过去：“轩儿，你让公司前台帮我订一张明天上午飞长安的机票。
　　……废话，你说我为啥不找左清泉？
　　……我说你，别光顾着谈恋爱，祸害我们系小师妹，公司那么多事，你上点心！”
　　挂了电话，他摇了摇头。
　　同样是CEO助理，左清泉表现出的能力和事业心，可比张轩强太多了。

第一百零四章 小马困境
　　当隋波第二天下午，出现在长外校园，林馨的宿舍楼下时，
　　林馨自然是非常惊喜。
　　一路小跑着下来，站定在隋波面前，还微微喘着气。
　　“隋波？你怎么来了？也没提前跟我说一声！”
　　接着才发现，隋波带了个棒球帽，帽檐还压得很低，微低着头，几乎遮住了半边脸。
　　不禁有点失笑：“……你怎么搞的跟特务似的。”
　　隋波看着眼前长发披肩，简单的白衬衣，牛仔裤，却清雅的似乎带着几分仙气的女孩。
　　被她脸上灿烂的笑容感染，心里也不自禁的开心起来。
　　他笑道：“没办法，我现在多少也算个名人，之前又在你们学校搞过活动。
　　被人认出来也麻烦……”
　　接着又埋怨道：“你要出国交流，这么大的事情，怎么没跟我提前商量一下？
　　看到信吓了我一跳！
　　你一个女孩子忽然说要去国外，我能不担心吗？”
　　林馨不以为意的笑笑：“就短短三个月时间。
　　……再说，学校也会安排好在那边的生活的。
　　有老师，有同学，又住在寄宿家庭，只是学习而已，你担心什么啊？”
　　随即拉着他，转身向一旁走去：“你飞过来的，还没吃饭吧？
　　别站在这儿说了……，走，我陪你去吃饭。”
　　她也有点担心两人站在女生宿舍楼下，来来往往的人多。
　　隋波被人认出来。
　　后面两年时间，她还想安安稳稳的在学校里待着呢。
　　隋波顺势牵住了她的手。
　　林馨白了他一眼，嘴角轻抿，却任他牵着。
　　反正也不是第一次了。
　　两人来到校门外的火锅店，这才坐下慢慢聊。
　　隋波也没留过学，只是前世看过太多关于国外留学生生活的文章。
　　其中有好的，当然也有不好的。
　　他就尽可能的把生活中一些需要注意的地方：
　　像什么安全第一，要尽量避免夜晚，特别是凌晨孤身一人在偏僻的地方行走，天黑了就尽量结伴而行。
　　一些Party啊，聚会啊，如果没有熟悉的同学，尽量不要参加。
　　吃的上面，美国那边的饭不合胃口，要多带点老干妈、方便面。
　　美国那边有车会方便一点，考驾照也简单。去了可以先考个驾照，然后租辆车开……
　　他絮絮叨叨的说了一大堆。
　　林馨一直坐在旁边，一手托着腮，一手帮他涮肉夹菜，微笑看他说个不停。
　　最后才笑道：“好了好了，我都知道了，你跟我妈一样唠叨……”
　　隋波把提前准备的卡递给她：“美国那边大多数时候都需要用信用卡，时间有点紧，我来不及帮你办。
　　先帮你准备了可以在那边用的银行卡，等你在那边办了信用卡，再把账号发给我。”
　　林馨摇头不要：“不用，钱我都准备好了……”
　　隋波把卡放到她手边桌上，霸道的道：“咱们俩还客气什么？
　　听我的！
　　穷家富路，出门在外，当然要多带点钱，有备无患。
　　……你又不是不知道，我现在可是大富豪！”
　　林馨看着他，忽然展颜一笑，问道：“咱们俩？……
　　我们什么关系啊？
　　……你说说看，我为什么要拿你的钱？”
　　隋波微征，这句话很犀利啊！
　　不过，让人淡如菊的林馨能问出来这么一句，也说明这句话，盘旋在她心中很久了。
　　这种时候，可不能有丝毫犹豫。
　　隋波马上道：“我们是同桌、亲人……还有情侣关系啊！”
　　都已经牵过手，拥抱过。
　　要是没有最后一句，估计林馨以后都不理他了。
　　先顾眼前吧！
　　林馨看着他有点紧张的样子，不禁轻笑了一下。
　　拿起卡摇晃了一下：“没有表白过，可不算情侣！
　　好了，不逗你了，我拿好了吧。
　　这下你不担心了？”
　　隋波下意识的摸了一下头上冒出的冷汗。
　　点头笑道：“嗯，你去了以后，有事随时给我电话。
　　需要什么就买，想吃什么就吃，那边没有的，我给你寄过去。
　　……也巧，接下来几个月，因为公司要忙上市的事，我可能也会去几次美国。
　　到时候，我再去学校看你。”
　　对最近媒体上沸沸扬扬的易趣公司海外上市的事，林馨也挺好奇的，于是问了几句。
　　成功的把话题转开了。
　　吃完饭后，隋波难得来一次，林馨下午也不去自习了。
　　两人在长安城里，随意的闲逛。
　　与佳人携手游长安，对于最近一直忙于工作的隋波而言，也是一种难得的休闲。
　　他陪林馨逛了逛商场，给她买了一大堆东西，什么衣服啊，零食啊，老干妈之类的。
　　两人还看了场电影，这时正在上映的是引进大片《侏罗纪公园2：失落的世界》。
　　即使以隋波前世看惯了好莱坞科幻大片的眼光，重新看这部经典之作，也觉得挺好看的。
　　最后一起吃了晚饭后，送林馨回到宿舍楼下。
　　隋波又忍不住，千叮咛万嘱咐了半天。
　　直到林馨催促他，晚了要赶不上飞机了，他才作罢。
　　看着俏生生站在眼前的林馨，想到她从飞往美国的那一刻起，人生再与前世不同……
　　不知为何，隋波心中忽然生出莫名复杂的情绪。
　　他难以抑制的走上前，用力拥住林馨，低头轻吻了她的脸颊。
　　她的脸颊触及温软滑嫩，被夜风吹的有点清凉，散发着淡淡的清香。
　　“去了那边，一定要注意安全，照顾好自己！”
　　林馨身体紧了一下，随即放松下来，伸手轻轻搂住了他的腰。
　　“放心吧。”
　　…………
　　时间进入了11月。
　　林馨已经飞往加州，易趣公司的上市进程，也进入了第二阶段。
　　SEC的审核速度，这次出乎意料的快。
　　不过也是因为审核中最容易出问题的财务报表方面，由于吴敏一直以来都采用美国会计准则的原因，修改的地方不多。
　　来回修改了两次后，
　　仅仅三周时间，SEC就回复，信息披露符合上市要求，审核通过。
　　易趣上市团队一片欢腾！
　　1999年11月11日，一个非常好记的日子。
　　帝都时间凌晨五点（美东时间11月10下午四点），易趣上市团队的律师正式向SEC递交最终版本的招股说明书。
　　这一最终确定版本的招股说明书中，增加了发行价、总股本、发行股份数目、承销信息等。
　　易趣公司在纳斯达克上市的代码也确定为“EACH”。
　　这份招股说明书，将会正式对外披露。
　　作为投资人研究易趣公司基本面，以决定是否认购易趣股票的核心文件。
　　易趣公司从现在开始，可以开始路演推介工作了！
　　……
　　就在易趣公司上下一片热火朝天的欢欣鼓舞之际。
　　远在深市的小马哥，则正处于创业以来，最大的困境中。
　　在OICQ推出整整10个月后，注册用户数终于超过100万！
　　这的确是一个令人欣喜的成果。
　　要知道，在市场上有着易信（EM）这么个庞然大物的前提下，OICQ取得这样的成绩，很不容易。
　　但与此同时，公司的账面上，只剩下了1万多元钱。
　　小马哥连公司员工的工资都已经发不下来了……
　　OICQ的大量下载和暴增的用户量，在这时却成了公司的巨大“包袱”。
　　腾讯可没有易趣公司的财大气粗。
　　这时的小马哥，别说更新设备，就连一两千元的服务器托管费也是巨大的压力。
　　为了“养活”OICQ这个吞金兽，小马哥和团队不惜力气的拼命接活。
　　做网页、做系统集成、做程序设计……
　　他们聚集在一个简陋的工作间里，没日没夜地做着一些同行业人员所不屑的工作，将赚来的钱一次次地投入“黑洞“。
　　这时，更加雪上加霜的事情发生了：
　　9月时，小马哥收到了美国 AOL 律师信：起诉 OICQ 侵犯 ICQ 的知识产权，要求他们停止使用域名“OICQ.com“和“OICQ.net“。
　　小马哥知道他们没钱去法院打官司，此时只剩下两种选择：融资并削减成本，或出售OICQ。
　　这时，很多朋友开始纷纷劝小马哥把OICQ卖掉。
　　理由是OICQ这时已经小有名气，将其卖掉不仅可以彻底摆脱这个黑洞，还可以获得一笔不小的活动资金。
　　这时公司的几个创始人，都已经放弃了自己原本的工作，全身心地加入了腾讯团队。
　　小马哥肩头更扛着一份对他们的责任。
　　尽管千般无奈万般不舍，在董事会其余四人，除了张志东态度不明，其他三人一致通过卖掉OICQ的提案后，小马哥还是沉默地接受了这个事实。
　　可随后他们却发现，最大的问题不是卖不卖OICQ，而是有没有人买！
　　在深市各大公司问了一圈，居然没有人愿意买OICQ。
　　原因是小马哥回答不了OICQ如何赚钱……
　　有一次，深市一家公司为了计算OICQ的估值，收购者甚至统计了办公室电脑、办公桌和椅子的数量。
　　已经上市的中华网则说，等OICQ用户数量再高一些时，再谈。
　　小马哥觉得，还是要找帝都那些互联网大公司。
　　他们或许能够看到OICQ的真正价值。
　　他北上帝都，首先找到了“中北“，结果中北的负责人以为小马哥是去和他们讲笑话的。
　　随后小马哥去找了联想，却被以“看不懂OICQ的报告”为由把他打发了。
　　他找了搜狐张朝阳，报价100万。
　　老张想：你这东西能值100万？我请几个大学生就能搞定。
　　不过老张还算是个好人，他提出可以60万收购OICQ。
　　可小马哥又不愿意这么低价格出售。
　　他去找了丁三石，老丁也看不上OICQ，觉得技术含量太低，一个月就可以做出来，并不值得投资。
　　他找了新浪王志东，老王看了一眼，心想你那东西我花10万就做出来了。
　　也以“看不透OICQ的模式”为由，拒绝了小马哥。
　　他还去找了金山雷军，雷教主呵呵一笑，毫不犹豫的拒绝了。
　　老雷一方面觉得小马哥是不是来圈钱，另一方面也怀疑OICQ的盈利能力……
　　就这样，折腾了一大圈。
　　小马哥才发现，OICQ这么好的产品，居然卖不出去！
　　这时，他最后的一个目标和希望，就是易趣的隋波了。
　　其实小马哥最不想卖的人，就是隋波。
　　一方面，在他心里，隋波一直是个小老弟。
　　当初隋波还是在他的“马站”BBS上成名的。
　　虽然现在易趣已经是业内的大公司，但是小马总感觉，自己不应该比小隋同学混的差。
　　另一方面，易趣的易信又是OICQ目前最大的竞争对手。
　　他舍不得把自己辛苦打造的宝贝产品，拱手送给对手……
　　可现在，走投无路的小马哥，也只好咬牙低这个头了。
　　他站在帝都街头，看着来来往往的车辆，拨通了隋波的电话。
　　很快，电话那头传来了隋波熟悉的声音：
　　“小马哥？好久不见！你怎么想起给我打电话啦？”
　　隋波的态度依然如当初一样，非常热情。
　　小马哥深深吸了口气，问道：“小波，我想出售OICQ，你有没有兴趣？”
　　“什么？……为什么啊，OICQ不是发展的很好？
　　我看前几天刚刚突破了100万用户，我还没来得及恭喜你呢。
　　你也知道，我最近一直在忙上市的事。”
　　“说来话长……，我现在在帝都，要不我去你公司，咱们见面谈吧。”小马哥叹了口气，说道。
　　“你来帝都了？怎么不提前给我电话啊，我去机场接你！
　　……好吧，那你现在过来吧。
　　地方你知道吧，中关村五道口水木科技园易趣大厦。”
　　“知道，那一会见。”
　　“好，一会见，我等你。”
　　放下电话，隋波笑了，等了这么久，终于等到了！

上架感言——关于新生
　　谢谢所有看到这里的书友们，也谢谢你们一直的支持和陪伴。
　　明天中午本书就上架了。
　　也许有同学会离开，希望这个故事已经呈现出的内容，没有浪费大家的时间，如果能带给大家一些感触就更好了。
　　阅读是一个很私人的东西，每个人的人生经历不同，理解不同，价值观不同。
　　所以从一本书里，能够体味到的感受也不同。
　　希望这本书里的某个瞬间和片段，对你是有益的，狂花就满足了。
　　我看书最喜欢看上架感言，因为这里面一般会有作者的感悟，上本也提过，这个习惯是从看说梦的《许仙志》开始的。
　　还是说说本书吧。
　　很多老书友都知道，狂花不算是全职写手，写小说更多是兴趣。
　　从04年开始，断断续续的，每次工作上有调整的休息期，我都会写本小说，来打发时间。
　　算起来，也有4本完本小说，还有一大堆“残本”。
　　重生创业文，是从上本时代巨子开始的。
　　原因是14年之后，狂花就不再工作，改做创业和投资。
　　一方面是年纪渐长，希望换种生活方式，另一方面也是想多赚点钱，很现实的原因。
　　创业挺难的，中间经历了不少，像资金链断裂、合伙人散伙都经历了。
　　还好投资的外卖项目被阿里投资了几轮，算是在一片狼藉的战场活了下来。
　　那段时间，我一直在反思到底自己欠缺些什么。
　　写时代巨子的同时，也想好好回顾一下互联网行业，顺便给自己充充电。
　　可惜巨子写到后期，大约2017年10月份左右，狂花身体不好，于是匆匆结尾了。
　　当时确诊是尿毒症五期，之后就是长达1年多的透析。
　　本来我觉得人生就是这样了，维持透析，了却残生。
　　但是在家人和叶薇（原型）同学的苦劝之下，19年11月还是做了换肾手术。
　　所幸手术非常顺利。
　　大家不要觉得我是在卖惨，实际上，手术于我而言，是真正的重获新生！
　　真的！
　　对人生的看法，对生活的信念，对爱，对家人，对很多事情，就像重新活过一次一样。
　　感觉非常棒！
　　透析和住院的这一年多里，基本上就是在不停的看书。
　　起点和隔壁几个网站的排行榜上书都看完之后，开始书荒。
　　再加上手术之后，长达一年时间的恢复期不能工作。
　　于是就想着干脆自己写一本，也算老本行之一了。
　　在想题材的时候，
　　我正在想，既然重新活过来了，周围很多朋友也在劝我重新创业，那么，方向呢？
　　时间已经到了2020年，市场变化之快，让我这种思维方式还停留在PC互联网时代的人瞠目结舌。
　　于是结合创业的想法和写书的想法，就决定还是写一本重生创业文。
　　一来，上本书到后期草草结束，并没有真正让自己得到实际的启示和提高。
　　二来，我发现自己之前太注重战略、方向这些大面上的东西，对公司内部的产品、技术、运营等细节，了解的太肤浅。
　　而这些，才是创业需要扎扎实实去做的事。
　　所以，开了这本书。
　　为此我买了很多专业书籍做参考，写小说的同时，也是一个自我学习的机会，给自己补补课。
　　我是希望把这本书里的内容一直写到2020年，甚至更靠后些时间。
　　一点一点的带着大家，共同回顾中国互联网发展历史中，曾经发生过的那些事。
　　从而畅想：如果有这么一家公司，从来没有走过弯路，一直坚持技术创新和用户第一的理念，从互联网的蛮荒时代一直发展到今天，会是什么样子的？
　　顺便也可以帮自己梳理一下，写完本书后，重新创业的方向……
　　写重生的同时，也是庆祝自己的新生！
　　用重活一次的眼光，看待人生和世界。
　　对了，另外有一点比较抱歉的就是，本书前面十来章，因为很久没写书了，没有找到感觉，写法上和后面不太一致。
　　如果给大家的阅读带来不好的体验，在此道歉了。
　　现在本书的写法基本上已经成型了，后面也会是以公司运营和市场竞争为主，穿插一些感情线的描写。
　　女主方面，就只有现在出场的三个。
　　我会尽力让每个人都有一个相对合理而美好的结局。
　　有时候小说必须美化一些东西，毕竟大家都希望快乐，哪怕是虚幻的。
　　所以，不用担心后面的修罗场，过程跌宕一些无妨，只要结果是好的，就好。
　　更新方面，毕竟身体还在恢复期，从长远考虑，就不承诺大家爆更了，咱们细水长流。
　　每天两更是可以保证的。
　　上架后每章的字数会控制在4K左右。其实量也还行。
　　现在我的作息非常规律：
　　早上7点起床，吃过早饭后开始构思当天的情节，8点动笔，10-12点喝茶。
　　所以第一章基本在中午1-2点间。
　　2点午睡，4-6点喝茶，吃完晚饭后动笔。
　　所以第二章基本在晚上9点左右。10点睡觉。
　　喝茶是因为我每天必须保证3K的饮水量，每天都要监测的。
　　所以时间分配上，实在是没有加更和爆更的时间……
　　大家见谅。
　　不知不觉说了这么多，希望大家没有看烦。
　　我会尽量把这个故事讲好，讲完。
　　谢谢大家！

第一百零五章 两种选择
　　小马哥打车来到易趣大厦。
　　看着创业仅仅两年时间，却已经发展到如此规模的易趣公司。
　　看到里面那些工作时，似乎身上都散发着对公司的骄傲和激情的员工们。
　　再对比此时深市，自己那间仅仅有着18名员工的简陋办公室，大家艰难求存，现在甚至到了要卖掉OICQ的局面。
　　就算他心性还算沉稳，也不禁凭生出几分伤感之意。
　　隋波表现出了对小马哥足够的尊重。
　　CEO助理左清泉亲自在一楼大厅等待，接待小马哥坐电梯，来到了顶层。
　　小马哥走进隋波的CEO办公室时，隋波已经亲手泡好了茶，正在等待他的到来。
　　一见面，隋波就起身迎上来，给了小马哥一个拥抱。
　　笑道：“小马哥，好久不见了，你没什么变化啊！
　　来，先坐下喝杯茶。
　　我知道你是潮汕人，专门泡了凤凰单丛茶，你尝尝味道怎么样？”
　　边说，边拉着小马哥坐在茶座上，将一杯热茶放在他面前的茶垫上。
　　来到帝都之后，小马哥虽然说不上是受尽白眼，但也经受了不少客气而冷漠的拒绝。
　　对比此刻，隋波热情亲切的态度，心里也生出一股暖流。
　　他端起茶杯，轻抿了一口，赞道：“好茶，浓醇鲜爽，润喉回甘，有凤凰山独特的山韵，很地道。”
　　隋波爽朗的大笑：“是吗？那就好！
　　听下面人说，他们跑了帝都好多茶店才买到的，就怕不正宗，你说地道那就没错了！”
　　隋波还想和小马哥闲聊几句，拉拉交情。
　　可小马哥心里有事，却没有他那么好的兴致……
　　没等隋波问起，就有点着急的将情况说了一遍。
　　甚至毫不讳言，他在帝都这几天被各家拒绝的事。
　　小马哥也说不清自己到底是什么心情。
　　一方面，他希望隋波买下OICQ，这样，他也能给所有人一个交代；
　　另一方面，他心底深处，又隐约有点盼着隋波拒绝……、
　　这样他回去后，就可以告诉大家：实在没人买，我们咬咬牙，自己把OICQ养大吧！
　　说完之后，他看着隋波，心里七上八下，等待着隋波的回应。
　　隋波没有急着回答。
　　他端着茶杯，慢慢的一口一口抿着茶，心里在权衡着各种可能性。
　　尽管他谋划已久，早有定计。
　　但当这一刻真的出现在眼前……
　　这可能是历史上，唯一一次可以将QQ这个“传奇”的产品，和小马哥这帮人，收入旗下的机会！
　　一旦错过，那就是“龙投大海，虎奔高山”！
　　自此之后，小马哥和QQ就会一飞冲天了。
　　巨大的诱惑摆在面前。
　　就算隋波历经两世的心境，也不免有点动摇起来。
　　不过，他看着此刻坐在面前，表面腼腆斯文，眼神中却坚毅，紧咬着的嘴唇显得内心不平静的小马哥，想到他的性格。
　　最终还是冷静了下来。
　　像小马哥这种能够成为大佬的人，骨子里都不会甘于久居人下的。
　　何必强求呢？
　　既然一开始就打算好了投资腾讯，坐享红利，就按照计划来吧。
　　想到这里，隋波开口了：
　　“小马哥，不是我说你，你早就应该第一个来找我！
　　你信不信，现在全中国的互联网行业内，只有我和你，才真正懂OICQ的价值！
　　你去找联想？
　　他们只懂组装电脑、买电脑！懂什么叫互联网产品？
　　找搜狐老张？
　　他现在做门户，做新闻，搜狐连技术研发都快不搞了……
　　找老丁？
　　老丁那家伙，总是觉得自己技术最牛，还不明白产品和用户的意义呢。”
　　听了他的点评，小马哥也只能无语苦笑。
　　不就是因为，之前不想找你吗？……
　　不过这话当着隋波，也不能说啊！
　　可隋波紧接着，话音又一转：“不过，小马哥，说实话，易趣公司已经有了易信，OICQ的价值，对于易趣公司就变得可有可无了……”
　　他看小马哥脸色微变，又笑着摆摆手：“你听我说完。”
　　“小马哥，你的想法上有一个误区，这也是现在互联网圈里人的通病。
　　大家都觉得，技术是最有价值的，或者产品是最有价值的。
　　但在我眼里，这些都不算真正的价值！”
　　隋波抬手指了指小马哥，笑道：“腾讯公司最大的价值，不是OICQ这个即时通讯产品，……是你！”
　　“你和你的团队，才是腾讯公司最核心的价值所在！”
　　看小马哥有点迷惑的神色，他没有详细解释。
　　相信以小马哥的聪明，他很快就能想透这一点。
　　“小马哥，卖掉OICQ以后，你打算做什么？”隋波忽然问了一个其他的问题。
　　小马哥怔住了。
　　他这段时间满脑子都是找买家卖掉OICQ，还没有来得及想之后的事。
　　隋波笑着接道：“再做其他的产品？
　　我想你肯定不会停止创业的！
　　既然这样，何必卖掉OICQ呢？
　　已经有一个好的成熟产品，继续做好做大，不是更好？
　　这样吧，咱们也别谈收购OICQ的事了。
　　你现在最大的问题，不就是缺资金嘛。
　　我们干脆聊一聊投资腾讯公司的事吧！”
　　他稍微坐直了一点身子，显得正式一些。
　　“你刚刚说，之前给其他公司的报价是300万RMB……
　　这样，我这里有两个方案，你看看希望选择哪种。
　　第一个方案，我用易趣公司的名义来投资腾讯，同样是300万，占40%的股份。
　　这是属于公司级别的战略投资，虽然还是你和创始团队占多数股份，但易趣公司需要在腾讯董事会占至少3个席位，并且要拥有一票否决权。
　　这个方案的好处是，你可以马上拿到现金，并且保持你和创始团队在腾讯公司的大股东地位。
　　而且由易趣公司投资，在一些业务的合作上，也会比较方便。
　　但弊端就是，因为易趣公司马上要上市，如果持有腾讯40%的股份，虽然不需要并表，但可能会有一些财务数据上的要求披露。
　　未来腾讯如果要上市，可能也有一些影响，不过影响不大。
　　第二个方案，就是我以个人名义来投资腾讯。
　　我现在手里资金有限，可以先给你50万，作为过桥贷款来应急。
　　当然，我们需要提前签一个协议。
　　等再过1个月，易趣在美国上市后，我手里的资金就充裕了。
　　到时候我可以投资200万美元，不过股份要占49%。
　　之所以不是50%以上，我想你应该明白。
　　我希望腾讯公司还是由你和创始团队来掌舵，……就像我刚才说的，如果没有你和团队存在，腾讯公司和OICQ其实一文不值！
　　我投资，投的就是你这个人。
　　这样，这次投资就属于我的个人财务投资。
　　我会把投票权委托给你，相信以你的能力，应该能把腾讯公司做起来！
　　两种方案各有利弊，你可以考虑一下，希望接受哪种投资方式。”
　　隋波的话，对小马哥来说，既是惊喜，也有些惊讶。
　　他没想到隋波对自己评价这么高。
　　也没想到隋波不仅没有砍价，反而愿意以高价格来投资，甚至主动要求占相对少数的股权。
　　隋波提出的投资条件，远远好于他之前的预期值。
　　一时间，他竟然生出几分感激之情。
　　觉得隋波才是自己的知己啊！
　　老丁那家伙，白瞎了两人多年前，从微末时就相识的交情……
　　小马哥也是第一次遇到有人说，腾讯最大的价值，是他和团队。
　　之前遇到的那些公司和收购者，眼里看的只有利益。
　　你们能赚多少钱？
　　……什么，不能赚钱？
　　滚蛋！
　　小马哥一时也不知道说什么，最后只有举起茶杯来，以茶代酒，敬了隋波一杯：“谢谢！”
　　隋波给了他两种选择。
　　在商言商，小马哥需要仔细考虑一下这两者的利弊。
　　既然能够保住公司和OICQ，他当然愿意继续做下去！
　　“小波，我需要先和董事会沟通一下，才能决定。”他想了一下，说道。
　　隋波站起身来，笑道：“好，你就在这里打电话和董事会沟通吧，我把地方留给你！
　　你们慢慢商量，不着急。”
　　说完，他就走出办公室。
　　不管小马哥最后怎么选择，对于隋波都是有利的，毕竟他本来就是易趣公司的实际控制人。
　　……
　　左清泉的助理办公室，就在隋波的CEO办公室旁边。
　　看到隋波走出来，她马上起身，迎了上去。
　　“谈好了？”
　　以她对隋波的了解，很少见到隋波这么重视一件事。
　　隋波所有重视的事，一定都涉及他心目里的大计划，所以左清泉还是比较关心的。
　　“嗯，他还在和董事会谈，不过基本上应该没问题了……
　　对了，搬过来好久了，我还没下去看看公司里的情况。
　　正好这阵没什么事儿，你陪我下去转一转吧。”
　　左清泉点点头。
　　她手下也有几个助理，帮助她随时处理隋波的各种事务。
　　于是左清泉就对坐在一旁的女孩道：“小溪，一会你看着点波总办公室，如果里面的客人要出来找波总，你马上给我打电话。”
　　女孩点头应是。
　　隋波和左清泉也没有坐电梯，顺着楼梯向下面走去，就当锻炼身体了。
　　易趣大厦的楼层分配是按照集团、电商、社交、搜索这样业务线的次序安排的。
　　9层都是集团部门，有市场部、人力资源部、财务部、公共关系部等。
　　8层是易趣网；7层是淘宝网；6层是校内网和易趣邮箱、易趣聊天室等；5层是百度搜索；4层是健身休闲区，3层和2层则是新业务，如易信、易付宝等；1层是大堂。
　　再加上地下一层的员工食堂。
　　现在看起来，还是够用的。
　　而且每个员工的工位都比较大，再加上每层都有茶水间，行政也布置了大量的绿植，工作环境还是不错的。
　　隋波边走边看，到了每一层，他都会和善的随意和员工聊聊，问问工作情况，问问有没有什么对公司的建议。
　　每到一层，他的出现都会引起一番热闹，毕竟对于隋波这个创始人，很多员工都还是挺崇拜的。
　　不知不觉间，时间过了好久。
　　走到易信业务的工作区，他正好和周枫聊起，如果投资了OICQ，是否能够实现EM和OICQ实现互联互通的可能性。
　　这时，左清泉接到电话。
　　小马哥那边有结果了！
　　隋波干脆叫上周枫，三人一起坐电梯回到顶层。
　　小马哥神情有点憔悴，显然他刚才在电话里，和董事会谈了很久。
　　看到隋波进来，他开口道：“小波，腾讯公司董事会已经决定了。
　　我们希望接受你的个人投资。我们现在可以签协议了！”
　　隋波点点头，笑道：“好，那我们是不是可以开瓶香槟庆祝一下了？”
　　他这种轻松的态度，也让小马哥心里忽然间感觉好受了一点。
　　现在想想，或许让隋波投资，对于他和腾讯而言，已经是现在能够想到的最好结果了！

第一百零六章 路演开始
　　易趣现在正是上市前最后的准备阶段。
　　就在隋波办公室旁边，十层的大会议室里，就有着全球最顶尖的律师团……
　　很快，就由易趣公司的法律顾问张婉琳，出具了一份《腾讯计算机系统有限公司增资扩股协议书》的协议文件。
　　投资主体也不是隋波个人，而是用了隋波在开曼的私人控股公司。
　　其实按照正式的投资流程，应该首先签一份意向书，有时还需要签备忘录，然后是尽职调查。
　　最后才是签署正式的投资协议。
　　不过，
　　一来小马哥这时候，还没有这种正式的融资流程概念。
　　说是土包子有点夸张，不过这时小马哥他们几个腾讯的创始人都是年轻人，当初注册公司的时候，就简单分配了一下股份。
　　也没有什么在海外注册离岸公司的概念。
　　前世时，他们要到被IDG和盈科投资的时候，这方面才开窍……
　　二来，腾讯现在太急需资金了。
　　按照正常的融资流程，要至少1个月的时间，他们已经撑不住了！
　　大家都是熟人，而且隋波投资的条件也非常好。
　　隋波和小马哥直接在电话里，就和在深市的其他四个创始人，一起开了董事会。
　　其他人一致同意，授权小马哥来签署协议。
　　按照这份增资扩股协议，隋波的私人控股公司（SWH.Ltd）将向腾讯计算机系统有限公司投资208万美元，占股49%。
　　隋波加入腾讯公司董事会，并拥有提名2名董事的权利，以及重大公司事项的一票否决权。
　　该有的股东权益，还是必须有的。
　　不过在日常公司事务方面，隋波将投票权委托给了小马哥。
　　这一点尤其令小马哥感激。
　　根据协议的交割条款，投资款项将分两次支付：
　　第一笔8万美元，将在签署协议后三天内到账；
　　第二笔200万美元，将于不晚于1999年12月31日的期限内到账。
　　隋波并不在意腾讯公司的现状。
　　对他而言，所谓的什么尽职调查之类的，完全没必要。
　　他甚至比小马哥这帮创始人，对腾讯公司了解的更深刻……
　　说白了，为什么小马找了这么多公司，这么多人，谁都不愿收购腾讯？
　　要知道，这些人都是大佬，一个比一个精明。
　　真的是因为现在的腾讯，要啥没啥……
　　要是没有小马哥，没有张志东，没有这帮人的努力、专注、不断创新，对QQ的一次次快速的迭代升级。
　　OICQ和市场上现在到处都是的即时通讯软件，能有什么区别？
　　别忘了，这一世，还多了个EM（易信）！
　　只是，隋波这一世，一开始的布局太大了，面对的对手也太多。
　　他需要有个腾讯，有个小马哥，帮他分担火力……
　　甚至适当的时候，他都考虑，是否可以把易信的社交部分，交给腾讯来运营。
　　易趣公司只专注于电商和搜索两个核心业务，就够了。
　　不过这些都是后话了。
　　小马哥痛快的在增资扩股协议上签字，盖章。
　　他这次来京，本来就是为了出售OICQ，随身就带着公章。
　　左清泉还真的去拿了瓶香槟来。
　　这还是前几天SEC通过了易趣上市的申请时，上市团队庆祝用的香槟。
　　Moet & Chandon（酩悦香槟），曾因法皇拿破仑的喜爱，而赢得“Imperial（皇室香槟）”的美誉。
　　大家就在隋波的办公室里，一起举杯庆祝！
　　从进门起，就一直神情抑郁的小马哥，也终于展颜开怀笑了起来。
　　他心里的大石头终于落地了，还是很高兴的。
　　有了隋波的这笔投资，腾讯公司终于又可以继续活下来了！
　　隋波把周枫叫上来，就是想让他和小马哥聊聊，关于投资之后，OICQ和EM互联互通的可能性。
　　其实即时通讯软件的互联互通，是个伪命题。
　　毕竟，这涉及到核心用户的粘性和各公司的不同利益。
　　这也是为什么前世时，微软和雅虎为了对抗QQ，两家发起的互联互通，搞的那么热闹。
　　最后还是无疾而终。
　　但到了易趣和腾讯这里，却又有所不同了。
　　既然隋波已经投资了腾讯，而且还占了很高的股份比例，从某种意义上来看，两家公司其实已经算是兄弟公司，或者说战略合作伙伴关系了。
　　如果将OICQ和EM进行互联互通。
　　一方面，OICQ就可以通过EM平台的诸多功能，为用户提供更多的产品和服务。
　　另一方面，EM方面就可以把技术力量，重点放在优化EM在电商方面的功能上。
　　双方等于对用户群体做了细分，各自的侧重点，有所区分。
　　OICQ更偏重社交和娱乐，EM更偏重商务和交易。
　　这也是为今后，隋波将社交业务向腾讯转移做铺垫。
　　他现在已经感觉到，公司在资源倾斜和人才聚焦方面，太过分散了。
　　无论是易趣网还是淘宝网，接下来都需要更多的投入。
　　百度搜索接下来几年，又是竞争态势最激烈的领域。
　　外有Google，内有老李，也需要全力以赴才行。
　　把社交业务转到腾讯，就能分担掉易趣很大一部分的市场竞争压力。
　　周枫和小马哥两人都是学计算机的，现在又都在搞即时通讯软件，有共同语言。
　　两人一下就聊到一起了，坐在旁边旁若无人的讨论起了技术问题。
　　小马哥聊起技术，一反刚才谈协议时的生疏腼腆，虽然声音不高，但却思维敏捷，和周枫你一句我一句，不时就某个问题激烈争论。
　　让隋波也有点无奈了，根本插不上话……
　　他让左清泉去订个饭店，晚上请小马哥吃饭。
　　这晚，易趣的一帮高管们把小马哥灌了不少酒，晕乎乎的送回酒店。
　　投资腾讯这件事，好像很简单。
　　隋波和小马哥聊了聊，在这么一天之内，就轻易的解决了。
　　可谁又知道，隋波早在一年多前，从1998年5月，他第一次去深市见小马哥时，就已经开始谋划这一天了！
　　善战者，无赫赫之功。
　　何故？胜于易胜者。
　　早在事情发生前，已经解决了。
　　……
　　一件大事了却。
　　隋波的注意力又回到了正事上。
　　按照上市的时间规划和路演的行程安排，易趣公司的全球路演大约需要十五天时间。
　　从11月15日开始，按照香港-新加坡-伦敦-纽约，从亚洲到欧洲，最后再到美国，他们需要在三大资本市场都进行路演。
　　尤其是在美国，这是真正的重量级投资者聚集地。
　　光美国一地，就需要在纽约、普林斯顿、西肯撒豪根、威明顿、巴尔的摩、波士顿、明尼阿波利斯、芝加哥、旧金山、圣地亚哥、尼古尔湖、奥兰治县等十二座城市进行路演。
　　最后再回到纽约，12月1日，正式上市敲钟。
　　本来隋波还想偷偷懒，不那么疲于奔命。
　　他想让张奕带队路演，自己只是选择性的，在一些重要城市参加就好。
　　但是承销商团却一致反对。
　　他们强烈要求，隋波作为公司创始人、董事长、CEO，必须亲自带队，全程参与路演。
　　理由也很充分：经过参加全球财富论坛，很多国内外媒体的报道后，隋波如今在全球范围的投资人那里，是有一定的个人品牌的。
　　同时，作为一家即将上市，估值高达20亿美元互联网公司的实际控制人，他又非常年轻。
　　所以，隋波必须亲自出席，让那些投资人近距离接触他。
　　这样，隋波的表现要足够出色，才能消除很多投资人，对于他是否适合担任一家上市公司领袖的疑惑。
　　这一点上，隋波倒也理解。
　　当初Facebook上市前，关于小札是否适合担任一家价值近千亿美元上市公司的领导人，就曾经普遍引起资本市场的疑虑。
　　最后，经过一番讨论，才最终确定。
　　香港、新加坡、伦敦站，隋波都参加。
　　有了前面的几站的路演，基本上很多投资机构对于隋波，就会有一个清晰的认识了。
　　在美国，隋波只选择了纽约、芝加哥、休斯顿、旧金山、圣地亚哥五座城市。
　　他的理由也很充分：美国的行程安排太紧了！
　　短短一周多的时间，要东西海岸来回奔波。
　　不如分成AB组，由他和张奕分别带队。
　　这样在路演的准备和表现上，也会更好一些。
　　最后，路演的行程，就按隋波的要求，这样确定了下来。
　　然后就是团队人员的选择。
　　公司上市，毕竟是一件令所有易趣员工都非常激动的大事。
　　尤其现在易趣公司全员持股，大家都很关心公司上市后，自己手里的期权价值多少钱……
　　谁去美国，谁留守，这个东西还挺敏感的。
　　必须要隋波亲自做决定。
　　他作为公司创始人，在公司里的权威，是谁也比不上的。
　　首先是参加路演的人员。
　　毕竟要到处飞，除了上市承销团队外，公司内部人员，不宜太多。
　　隋波一个人坐在办公室里，拿着公司中高层的名单，开始琢磨要带谁去。
　　集团这块，除了他自己之外，CFO张奕、COO宋健、CTO庞勇都是必须去的。
　　他们要负责解答公司财务、运营、技术方面的相关问题。
　　然后就是CHO陈永红、法律顾问张婉琳。
　　这两人一个负责企业文化，一个负责法律问题。也需要去。
　　至于吴敏……，既然有了张奕，路演她就不用去了，在公司留守。
　　等到最后上市那天，她作为十八名创始团队的一员，直接到纽约参加上市仪式就可以了。
　　子公司方面：周枫、许朝军、王川等人，怎么也应该带一个。
　　选来选去，就周枫吧。
　　他也算是公司里水木系的领袖人物。
　　至于王川，等将来百度搜索上市的时候，有他忙的时候。
　　最后，看着名单，他犹豫了半天，才叹了口气，在左清泉的名字上，划了个对勾。
　　无论用什么标准来衡量，左清泉都够资格了……
　　她即是创始团队的一员，又是CEO助理，一直都在负责上市团队和自己的日常沟通。
　　隋波虽然想到，在圣地亚哥的时候，他还要去看林馨。
　　但这也不能作为不带左清泉去的理由啊……
　　路演团队的人选确定之后，其他就好办了。
　　上市那天，创始团队所有人、各地分公司的总经理，采销、仓储、物流团队的负责人，基本上各部门的骨干，大约有30多人，都安排去纽约上市现场。
　　让他们一起感受一下，敲钟那一刻的喜悦。
　　另外就是邀请一些嘉宾。
　　比如有关部门的领导，学校的领导、系里的教授、一些关系比较好的媒体之类的。
　　这些人去不去不重要，关键是易趣一定要把邀请的请柬送到！
　　如果不懂这点人情世故，隋波也别继续在国内混了……
　　说起来，在这方面，易趣公司的两位女将，左清泉和刚调来总部担任公共关系总监的崔倩。
　　都是巾帼不让须眉的好手！
　　邀请嘉宾的事，就交给她们去办吧……
　　最后，隋波还准备挑选一些用户代表，这招老马用的效果很好，必须学。
　　用户第一嘛！
　　……
　　1999年11月15日，一切准备就绪后，
　　易趣公司正式开始了上市前的全球路演（Road Show）。
　　这将是一段非常辛苦的旅程。
　　要在短短两周时间内，通过机构一对一见面会、投资者午餐会、电话会等形式，与超过200家投资机构、基金、甚至个人投资者进行交流。
　　通过PPT路演、问题解答、路演演讲等方式，向投资人阐述易趣公司的商业模式、公司运营情况、业绩指标、业务的市场前景、未来发展规划等。
　　要通过路演，激发投资者的投资欲望和热情，获得超额的认购。
　　这非常考验路演团队，尤其是隋波的忽悠能力！
　　还好，前世曾被老马的各种演讲和鸡汤，忽悠的已经近乎免疫的隋波，
　　对于这一方面，还是有经验的！
　　那就开始吧。
　　15日上午，隋波等易趣路演团队一行人，登上了飞往香港的航班。

第一百零七章 隋波路演秀
　　当路演一开始，整个行程就变得异常紧张繁忙。
　　每天从早上6点，就要通过视频会议和全球的投行承销团队进行交流。
　　通过投行的销售团队，转告各自的客户，有易趣这么一家公司要来路演，提前做好铺垫。
　　早餐时，还要和一些机构开电话会。
　　然后就是登门拜访一些大型机构，一对一会面。
　　一般一上午就要跑七八家机构。
　　投资者午餐会是最重要的，一般会在酒店的宴会厅举行。
　　隋波要面对现场的数百名投资者，进行即兴演讲，这也是他最重要的表演场合。
　　他表现出的个人魅力和形象，对易趣公司的阐述，将会直接影响到投资者后续的认购。
　　让所有易趣路演团队没有想到的是。
　　在这次全球路演中，隋波的表现，完全与他们之前所认识的不同。
　　他一反在国内的低调内敛和谦虚。
　　每当一上台后，就变得激情四射，脱稿演讲时，不仅幽默风趣，还不时冒出一些令人耳目一新的话语来。
　　比如，当投资者有人问到：
　　现在国内很多互联网公司的创始人，都是从哈佛、斯坦福、MIT等名校毕业的MBA或者博士，他们有着国际化的眼光和学识、丰富的管理经验。
　　面对这些竞争对手，他有什么策略？
　　隋波则回答：
　　“中国市场与海外不同，有着历史悠久的文化、独特的民族特性和用户习惯。
　　海归回来的人，一定要认识自己，了解自己的根！
　　他们不一定比土鳖更了解中国市场，了解用户。
　　从另一个角度看，海归回国，面临的挑战，也许更大。
　　你有全球的眼光，也必须要在当地致胜！
　　我一直认为，‘海龟’，也需要淡水养殖，要清楚认识到国内外市场的不同。
　　不然，就会水土不服……
　　而土鳖，也需要到海里放一放，需要去世界上看看。
　　这样才能学习和吸取更多的养分，成长的更快！
　　所以，今天我来到了这里！”
　　他幽默的比喻，引起了现场很多投资人的鼓掌和笑声。
　　又有人问：
　　易趣目前并没有盈利，未来什么时间可以盈利？
　　隋波则回答：“这是个好问题！
　　回答这个问题之前，我想先给大家介绍一下易趣的使命。
　　我们的使命是，让世界变得简单有趣。
　　我们做电子商务，就是相信电子商务在中国能够成功，能够改变中国经济的形态。
　　易趣希望让交易变得更简单，让商业变得更有效率。
　　易趣网用了两年时间，从每天只有几个订单，到现在每天全国有上万个订单，每年营业额的增长率超过了500%！
　　值得注意的是，易趣和亚马逊不同。
　　亚马逊主要销售的是图书和日用品。
　　而易趣现在的主要产品，是IT类产品。
　　大家都知道，IT产品的利润率是很高的，如果我们想盈利，其实随时可以盈利！
　　但是，我们选择了投入大量的资金，用于进行技术和平台的研发，用来建立自己的仓储、物流和配送等服务。
　　我们没有选择急着盈利，而是选择去提升用户的体验。
　　这也是因为，现在中国的网络基础基础还不够完善，网民数量刚刚突破800万。
　　我们现在需要做的，不是赚钱，是培养用户、培育市场。
　　当然，这也是为了将来，能够赚更多的钱！
　　中国古代有一位著名的商人，胡雪岩曾经说过：眼光决定做生意的规模。
　　如果你的眼光只能看到今天，你就只能做今天的生意；
　　如果你的眼光看到十年后，那么，你就能做十年后的生意！
　　今年9月，我在中国魔都举行的财富全球论坛上曾说过，我相信，在不久的未来，中国互联网市场将会超过美国。
　　很多人不相信，他们觉得，What？
　　怎么可能！？
　　但是，大家都知道，中国有13亿人口，美国有3亿。
　　如果所有人同时在线的话……”
　　隋波摊了摊手，笑道：“这只是个非常简单的数学题！
　　……所以说，中国的互联网市场有着巨大的潜力。
　　让我们想象一下，当中国的互联网用户超过5000万、1亿、甚至10亿！
　　到那时，易趣网每天处理的订单，就可能会超过上亿单，甚至更多！
　　因为易趣拥有中国电子商务市场，超过70%的市场份额！
　　同时，我们的主要用户，是那些18岁到30岁的年轻人。
　　今天，也许他们只会在网站上一天花2美元，但几年后，他们可能会在易趣网站上一天花2000美元！
　　也许到那时，易趣网的交易额会超过沃尔玛！……
　　好吧，我看到大家都笑了。
　　未来有着无限可能，不是吗？
　　回到主题来，中国有着这么巨大的市场，你们觉得易趣公司，会赚不到钱吗？
　　So easy!
　　所以，先生们，现在正是投资中国互联网，投资易趣最好的机会。
　　你们将能够一起分享，中国市场和易趣公司成长发展的巨大红利！”
　　在投资人热烈的掌声中，隋波走下演讲台。
　　左清泉迎上来，递过来一瓶矿泉水。
　　她满脸都是兴奋的红晕：“隋波，你讲的太好了！”
　　隋波在国内太低调了，不愿意接受媒体采访，也不愿意出席一些公众场合。
　　她也很久没有见到隋波在众人之前，意气风发演讲的样子了。
　　隋波接过水喝了一口。
　　轻笑道：“就是忽悠呗，这点我拿手。”
　　他深知国内外的文化不同，自己又太年轻。
　　必须表现的更加自信、张扬，个性魅力十足。
　　才能让海外投资者产生信任。
　　老外可不会认为中国人所推崇的低调、内敛是成熟稳重。
　　他们只会觉得，这个人不善言辞，不好沟通，缺乏自信心。
　　老马在国外演讲时吹牛，口气很大。
　　他在国内被称为“狂人”，为人所诟病。
　　却在国外，登上了福布斯杂志的封面，就是这个原因。
　　这次，隋波是准备在海外路演的过程中，好好秀一波。
　　这也是为了把这次易趣上市，做到利益最大化……
　　忽悠呗！
　　香港、新加坡、伦敦。
　　一系列路演过来，隋波也留下了不少经典语录。
　　像有人问他，为什么在大学就开始创业，
　　他说：“不要等到明天，明天太遥远，今天就行动！”
　　有人问隋波，易趣一直宣称，技术团队是公司的核心竞争力。
　　那么，他怎么保证聚集的这群天才技术团队，能够始终追随他，
　　他说：“永远要相信周围的人比你聪明！
　　给出空间，发挥他们的特长，尊重他们、赞美他们、鼓励他们、全力支持他们。”
　　除了这些之外，
　　隋波每到一地，都在不断的强调中国互联网市场的未来，强调中国经济发展的机会。
　　这一点，也给所有投资人留下了深刻的印象。
　　有投资者在接受媒体采访时说：“Bowen Sui体现出来了中国新一代年轻创业者，无限的激情和活力，对国家发展的强烈自信心。
　　中国的年轻一代，正在崛起！”
　　就这样，等到路演行程进入美国时，资本市场的反馈也非常好。
　　在之前的几站，基本上会面过的大型机构，每一家都下了订单。
　　仅香港、新加坡、伦敦三地的认购额已经达到了本次发行股票总量的3倍！
　　要知道，原本上市团队预计在亚洲和欧洲市场，只出售30%的股票。
　　美国资本市场才是大头，要占到70%的份额。
　　最后经过商议，易趣宣布施行“限量供应”，任何一家投资者，只能购买认购股票的10%比例。
　　承销团认为，这样的好处，不仅能保证路演团队在美国市场有足够的股票出售，也能为将来提高发行价格做准备。
　　隋波在整个路演中，很少去介绍公司的业绩数据。
　　他认为所有的投资机构都是专业人士，他们完全可以通过招股说明书上的财务数据，分析易趣公司的运营情况。
　　就算有投资者问起这方面的问题，他也都让张奕去解答。
　　隋波自己只讲中国市场，讲互联网的发展，讲易趣公司的文化和团队，讲竞争力和市场份额。
　　他深知，能够给机构投资者留下深刻印象的，还是故事。
　　一个充满想象空间的中国互联网故事！
　　只要给所有人留下：
　　中国互联网有着巨大的市场潜力，易趣公司是中国排名第一，市场份额最高，在中国经济发展和信息化进程中，受益最大的互联网公司。
　　这么一个印象。
　　这些机构就愿意去赌易趣公司的未来！
　　…………
　　这天，路演行程来到了圣地亚哥。
　　下午，隋波等人拜访完当地的最后一家投资机构，管理着超过1000亿美元资产的Brandes Investment Partners， LP （布朗德斯投资伙伴基金），回到酒店。
　　按照行程，中间会有2个多小时的休息时间。
　　然后晚一点时间，需要和东京方面开电话会。
　　隋波找到张奕，说自己有事要出去一下，万一回来晚了，电话会由张奕主持。
　　张奕也不好多说什么，毕竟隋波是他的老板。
　　只是叮嘱他要注意安全，出门最好坐酒店的车。
　　这一点隋波也知道，人生地不熟的，打车的确不安全。
　　他多说了一句：“左清泉要是问起来，就说我有事出去了。”
　　让张奕也有点莞尔，点头应是。
　　隋波的私生活，可不归他管。
　　不过隋波想出门也不容易，这次的全球路演，承销团专门聘请了专业的安保团队，他出门还需要带着两个保镖……
　　结果就是，当接到隋波的电话，走出校园，站在路边等他的林馨。
　　看到的隋波出现的场景就是：
　　一辆加长款的黑色劳斯莱斯在身边停下来，隋波穿着休闲Polo衫从后座下来。
　　紧接着，车里还出来两个穿着黑色西服，带墨镜，身材魁梧高大的黑人保镖……
　　即使加州圣地亚哥这边富豪很多，但这个场景也引起了不少路人的瞩目。
　　隋波走到她面前，看着她一脸诧异的看着他和身边的保镖。
　　有点尴尬的笑笑：“呃……，你也知道，我正在上市路演。
　　......这些都是公司安排的，没办法。”
　　林馨看着他，忍不住笑了起来。
　　“你这样……也太夸张了吧！”
　　不知怎么触动她的笑点了，她越想越觉得有趣，笑的都快弯了腰。
　　隋波羞恼的上前搂住她的纤腰，用力亲了她的脸颊一口。
　　狠狠的道：“不许笑话我！”
　　这才让林馨老实下来。
　　加州大学圣地亚哥分校（University of California， San Diego，简称为UCSD），位于南加州圣迭戈市的拉荷亚（La Jolla）社区。
　　这里最大的优点，就是环境优美，气候宜人。
　　尤其是校园旁边就是太平洋，更有着全球著名的天体海滩，Black’s Beach（布莱克海滩）。
　　两人在夕阳下，牵手在海边散步。
　　听着林馨讲述在这里学习生活的点点滴滴。很是惬意。
　　就是有一点尴尬的是，不时就能看到旁边不远处那些正悠然自得躺在沙滩上的天体爱好者。
　　一些非常“美好”的画面...
　　每到这时候，林馨就会用手去捂隋波的眼睛。
　　娇嗔道：“不许看！”
　　隋波郁闷道：“你没事也不许来这儿啊！”
　　这里可不光有女的，还有不少男的呢……
　　林馨俏脸微红：“我也是第一次来这里...咱们换个地方吧……”
　　隋波笑道“不用理那些人，我们找个僻静点的地方，看看夕阳。”
　　林馨看看他，心里琢磨着，“僻静的地方...”
　　有点慌。

第一百零八章 新的起点
　　布莱克海滩的地形很有意思。
　　它背靠300多英尺高的托里松(Torry Pines)悬崖，隔绝了与外界的交集。
　　需要通过一段峭壁上的小径，才能进来。
　　所以，即使就处在城市中，这里依然有着独特的幽静。
　　走在海边，不远处就是连绵的悬崖峭壁。
　　如果不想被人打扰，随便找个岩壁，就能够隔绝大多数人的目光。
　　隋波本来没想那么多。
　　只是不想被那些天体爱好者的存在，影响了两人难得的相聚时光。
　　可当他拉着林馨，来到一处岩壁旁。
　　一转脸，却看到林馨娇艳欲滴的脸上，满是红晕。
　　这才恍然反应过来。
　　不禁失笑：“你别瞎想啊，我没别的意思……”
　　话是这么说，
　　可其实说这句话的时候，他却自然而然的，想到了别的意思……
　　此刻，身处南加州最美的海滩，
　　夕阳西下，海面沐浴在余辉的彩霞中，鳞光闪动，天空辽远湛蓝，朵朵白云。
　　仿佛置身于轻纱般的美梦中。
　　晚风徐徐地拂送来一阵阵花木夹杂的幽香，使人心旷神怡。
　　就像身处于一幅美不胜收的画卷中。
　　身边俏然而立的，又是曾存在于他整个少年青春的女孩。
　　此情此景，
　　即使以隋波如今的心境，也不禁凭生出几分心神荡漾……
　　心思一起，老男人的狡猾也就冒出来了。
　　圣迭戈位于加州，全年都是阳光灿烂，11月份白天温度也在20~25左右。
　　林馨今天穿着浅蓝色衬衣和白色牛仔长裤，其实坐在海滩上，也没什么问题。
　　隋波却笑道：“你裤子沾了沙子就不好了，我抱着你坐吧。”
　　说着，他靠着岩壁坐下，伸手揽住林馨，将她拉入怀中。
　　林馨也没想到他的动作这么快。
　　被隋波一拉，没站住，顺势就坐在了他的腿上。
　　她有点不太适应两人这么亲密的接触，挣扎了一下，
　　却感到自己整个身体，都被这家伙紧紧环住。
　　一侧头，却看到近在咫尺，隋波的笑脸，他温热的呼吸，弄得颈间痒痒的。
　　感受到他身体的温度，和用力拥着自己的力量，
　　不知怎的，她身体有点软，忽然不想挣扎了……
　　就像小时候被爸爸抱着一样，她蜷在隋波怀中，有种莫名的安全感。
　　也懒得想太多。
　　林馨放松了身体，挪动了一下，找了个舒服的姿势，静静趴在他怀中。
　　就听隋波轻叹道：“真美啊！……”
　　她抬起头，看向隋波。
　　却见他正望着远处的夕阳。
　　林馨从没有这么近距离的看着隋波，看着他黑色的眼眸中，反映着夕阳的光点。
　　心里忽然冒出一个念头：他的眼睫毛好长啊……
　　隋波抱着她香软的身体，心里自然有涟漪频生。
　　不过他也不是那么急色。
　　知道林馨脸皮薄，这样已经是她的极限了。
　　再说，两人之间的感情是从小开始，点滴积累的。
　　这种事，循序渐进，水到渠成就好。
　　他叹道：“馨馨，我都有点羡慕你了，这里的环境真美。
　　……你有没有想过，干脆继续在美国留学好了，无论环境还是学习的氛围，应该比国内更好。”
　　林馨挺起上身，看着他很认真的道：“不要，你知道的，我一直的梦想，就是去帝大读书。”
　　她犹豫了一下，才轻声说了句：“……我也想离你近一点。”
　　对于她的性格而言，说出这句话可不容易。
　　也是此刻的环境和情绪，到了某种微妙的地步，才说得出口。
　　隋波看着她闪亮的眼睛，听到她话中的情意，那里还忍得住？
　　低头吻了下去。
　　“唔……”
　　很甜。
　　半响，林馨忽然有点不安的扭动身子。
　　两人才分开。
　　却见林馨脸颊红扑扑的，低声道：“你硌着我了……”
　　隋波不由笑了起来：“这是正常反应啊……”
　　林馨逃一样的，用力挣脱开他的怀抱，站了起了。
　　转身笑道：“好了，你不许得寸进尺。今天只能这样了……
　　你晚上不是还有会吗？快回去吧！”
　　隋波飒然一笑，跟着站起身来，随手拍了拍屁股上的沙粒。
　　叹道：“时间太短了，真想找一个空闲时候，好好陪你在这里多待几天，看看你学习生活的环境。”
　　林馨主动挽起他的胳膊，笑道：“三个月很快的，等明年我申请帝大的MBA，很快我就去帝都了。”
　　隋波点点头，拍了拍她挽着自己胳膊的手背，笑道：“好，那我等你！”
　　至于到时候，帝大里会不会有修罗场？
　　嗯……，到时候再说吧。
　　他现在想的很开。
　　送林馨回到她寄宿的美国家庭。
　　隋波早有准备，送了那位林馨寄宿家庭里的美国大妈，一瓶顶级红酒。
　　感谢她这段时间，对林馨的照顾。
　　让那个性格豪爽的美国大妈，连声夸赞，说林馨的男朋友帅气迷人。
　　尤其是看到隋波离开时，在两名保镖的陪同下，坐进一辆加长劳斯莱斯里。
　　她对林馨的态度就更好了。
　　好奇的问林馨：“Lydia，你男朋友是不是来自中国的富豪？
　　林馨有点骄傲的告诉她，隋波创立的公司，马上就要在美国上市。
　　美国是典型的金钱社会，富豪拥有令人无法想象的地位和权力。
　　美国大妈瞠目惊叹不已。
　　这件事也让林馨之后的寄宿生活，轻松了不少。
　　这是后话。
　　……
　　隋波回去后，继续忙于路演。
　　左清泉对于他这种私自出门的行为，倒是唠叨了两句。
　　不过从保镖处听说，他是去了加大，也就默然不语了。
　　就这样，经过长达十几天的全球路演，终于来到了最后的终点站——纽约。
　　易趣公司在美国的路演，依然大受追捧。
　　超过90%以上的机构都下了认购订单，易趣股票总共获得了8倍的超额认购。
　　这样，经过投行人员根据认购订单的精心核算。
　　最终确定，易趣股票的发行价格，从最初的24-28美元，提高到32美元，发行1696万股ADS（美国存托股份）。
　　同时，高盛决定行使其拥有的254.4万股ADS的超额认购权。
　　易趣本次上市的总发行股票数量，达到了1950.4万股ADS，募集资金总额上升到6.24亿美元！
　　1999年12月1日（美东时间），纽约，晴。
　　风和日丽，是个好天气。
　　今天，将是易趣公司正式登陆纳斯达克的日子。
　　隋波今天穿了一件深蓝色西服，裁剪非常合身。
　　这还是在伦敦时，左清泉特意去“裁缝街”（SavileRow）的Davies.Son店里，为他精心挑选的。
　　搭配一条红蓝碎花领带，既适合上市比较郑重的场合，也不失他本身年轻明快的气质。
　　按照纳斯达克的惯例，首日上市的公司可以敲响纳斯达克交易所的开市钟（The Opening Bell），预示着公司的股票正式上市交易。
　　这也就是人们通常意义上所说的，上市敲钟。
　　隋波先是在酒店餐厅吃了早饭，也和张奕、宋健、庞勇等人开了个小会。
　　安排了诸如今天的媒体采访、中午的庆祝酒会、来参加上市仪式的公司员工和邀请的嘉宾安排等诸多事宜。
　　然后，众人才一起步行，前往纳斯达克交易所。
　　敲钟前的准备工作、彩排和各方面的交际应酬，无须细表。
　　按照上市的流程安排，
　　在开市敲钟前，会有一些仪式，比如播放易趣公司的介绍视频、纳斯达克总裁致辞等等。
　　其中一个重要的环节，是隋波的发言。
　　当隋波站在发言台上，看着台下的众人。
　　无论是从帝大创业时，就跟着他一起的庞勇、孙华兴、周枫、许朝军、王川、吴敏、左清泉等十八人团队。
　　还是后来加入的崔倩、周培、宋健、张奕、李欣、陈永红……
　　他们每个人的脸上，都洋溢着兴奋和喜悦。
　　回首这两年的创业历程，从无到有，白手起家。
　　一点一滴涌上心头，隋波也不禁感慨万千。
　　“女士们，先生们，大家上午好！
　　感谢大家的到来，感谢我所有的伙伴们、易趣的同学们！
　　我们用了两年的时间，来到了纳斯达克。
　　我一直在说，易趣公司不是我个人的事业，而是我们所有人，共同开创的事业。
　　今天的上市，算是我们取得了一个阶段性的成绩！
　　谢谢大家一直以来的努力工作，也谢谢大家一直以来对我的信任和支持！”
　　台下易趣众人都激动的鼓起掌来。
　　隋波笑笑，压了压手，继续道：
　　“在这里，我想告诉大家，上市只是一个新的起点和开始，我们还有很长的路要走！
　　易趣公司会始终坚持我们的使命和愿景，通过互联网，让世界变得更简单，更有趣！
　　让我们继续团结在一起，认真的工作，不断进行技术创新，用心倾听用户的需求，为用户提供更优质卓越的产品和服务！
　　让我们继续跟随国家信息化发展的脚步，为中国互联网产业的发展，贡献力量！
　　让我们继续坚持：用户第一、简单、激情、可信、团结、创新、拥抱变化的价值观。
　　让我们一起，改变世界！”
　　掌声雷动。
　　隋波心情也有点激动。
　　虽然一直以来，他都只是想着抓住互联网泡沫破裂前，最后的时机，来美国资本市场上圈一笔钱。
　　为度过接下来的寒冬，储备资金。
　　但此刻站在纳斯达克的演讲台上，他却不禁回想起自己的前世。
　　曾无数次渴望成功，又一次次的折戟沉沙……
　　这一世，他一路走来，在互联网蛮荒时代，却出于前世的互联网盛景和理想，提前做起了电商平台。
　　外人看起来，易趣公司似乎顺风顺水的发展起来。
　　谁又知道他内心的惶恐？
　　明知不是合适的时机，不可为而为之。
　　他心里背负的压力之重，是其他人根本无法想象的。
　　他不断的融资，急切的上市……
　　都是为了防止当电商业务发展到瓶颈时，能够不至于因资金链断裂而崩盘。
　　正如他所说的那样，未来的路还很长。
　　对于易趣公司来说，真正的市场竞争和考验还没有来。
　　别的国内互联网公司，现在还都把上市作为终极目标。
　　觉得上市了，就能够万事大吉了。
　　可隋波知道，这真的只是开始！
　　互联网时代的大幕，才刚刚拉开……
　　而凛冬将至！
　　易趣现在走到了前面，但他更希望，易趣能够走到最后！
　　任重而道远。
　　快到敲钟时间了，隋波带着张奕、宋健、庞勇、周枫、王川等人，和易趣公司特别邀请的三位用户代表。
　　一起走上敲钟台。
　　当纳斯达克交易所的敲钟音乐响起。
　　所有人鼓掌，并倒数十秒钟。
　　令所有人惊讶的是，最后和隋波一起按下敲钟按钮的，并不是易趣任何一位高管。
　　而是易趣网的一名用户，20岁的帝都北外女生，刘畅。（没错，就是网络生存测试的那个）
　　这也是易趣公司贯彻“用户第一”理念的表现。
　　这一幕，在之后被国内外各大媒体争相报道。
　　“Rings NASDAQ Openings Bell”!
　　“Oh，yeah!”
　　满天的蓝色纸屑飘落下来，这是易趣公司的LOGO色。
　　众人齐声欢呼。
　　纳斯达克正式开市。
　　上市团队在询价前，有十几分钟的时间，大家可以在外面的时代广场拍照留念。
　　隋波站在最中间，身旁左边是左清泉，右边是张奕，创始的十八人团队两侧排开，背景是时代广场上大屏幕里，易趣上市的标志。
　　众人皆是笑颜，留下了一张珍贵的合照。
　　之后，先是左清泉非要拉着他单独照一张，照片里，穿着红色小礼裙的左清泉，挽着隋波的胳膊，笑的很甜。
　　而后，就是其他人纷纷来和隋波一起合照。
　　直到询价开始，他们才被纳斯达克工作人员请回了交易所。
　　隋波抬头看着柜台屏幕，上面显示出代码为“EACH”的易趣股票交易界面。
　　屏幕上显示的询价区间是32-34美元，随即很快跳动到36-38美元，接下来变成42-43美元……
　　每一次屏幕上数字的变化，都会引起交易所里所有人的欢呼和掌声。
　　现在看来，几乎可以肯定，易趣会以高出发行价的一个高价格开盘！
　　隋波倒是比较镇定。
　　现在美国资本市场对互联网公司的热潮还没有退去，很多互联网公司开盘，都会涨100%左右。
　　他有一定的心理准备。
　　隋波的气定神渊，神态平静，令旁边一众心如猫抓般忐忑的易趣人都大感佩服。
　　瞧瞧咱们波总！
　　老板就是老板，这气度！这沉稳！
　　询价进行了半个小时左右。
　　10点10分，经过多次调整价格后，易趣终于开盘，发生了第一笔交易！
　　开盘价65.8美元！
　　“Wonderful!”
　　“Congratulations！Bowen！”
　　包括纳斯达克总裁、承销商高盛、瑞信、中金等嘉宾纷纷走过来，面带笑容的与隋波握手，向他表示祝贺。
　　隋波表面笑的很开心，心里却没什么波动。
　　因为从发行价确定那一刻，股价涨跌和易趣此次上市的募资额已经没有什么关系了。
　　易趣所获得的6.24亿美元的募资额，是固定的。
　　而所有股东和高管的股份至少要锁定6个月！
　　6个月后，纳斯达克股市都跌成鬼了……
　　现在股价的涨跌，只是易趣股东的纸面身价而已。
　　上市对他来说，高兴的事有两件，第一是公司账面上有了大量资金。
　　第二就是，他这次借机了套现了一大笔！
　　接下来有些事，操作起来就更方便了！
　　比如投资小马的事，比如加大对百度搜索和淘宝网，这些没有纳入上市业务的投资。
　　这才是大事！
　　这次发行的1950.4万股ADS，其中新增发行1017.6万股新股（占增发后总股本的15%），同时公司原股东（隋波）出售932.8万股（本为678.4万股，高盛超额认购了254.4万股）。
　　隋波一举套现了2.98亿美元！
　　反而机构股东看好易趣公司的发展前景，这次没有出售股票。
　　这样，IPO之后，隋波的持股比例下降到了46.28%，继续持有3143.2万股ADS(B类股）。
　　当然，因为B类股的投票权是10:1，他依然牢牢控制着公司。
　　接下来的接受采访等环节，一番忙乱。
　　但在隋波心里。
　　上市这一页，已经翻过了。
　　他的目光，投向了未来……
　　新的起点，从今天开始。

第一百零九章 回国.隐患
　　经过了一整天的热闹与忙乱。
　　国内外的媒体采访、庆祝酒会、答谢晚宴……
　　直到入夜，回到酒店，隋波才稍微轻松了一些。
　　泡了个热水澡，他穿着睡袍，给自己倒了一杯红酒，放开音乐。
　　在悠扬的旋律中，走到房间的落地窗前。
　　俯瞰窗外，灯火辉煌的摩天大厦鳞次栉比，曼哈顿的夜景无比迷人。
　　到现在，他才有时间安静下来，思索接下来的事情。
　　上市之后，无论对于隋波自己，还是易趣公司，都会有一个很大的变化。
　　面临的局面，会比之前更加复杂。
　　这是不以他的意志而转移的。
　　首先是国内各界的反应：
　　比如，官方今后对易趣公司会是什么态度？
　　回去之后，易趣需要主动去做一些沟通和汇报工作……
　　媒体的报道方向和定调，是偏正向还是有质疑？
　　舆论是很重要的。
　　今天上市来采访的媒体，多数都是像彭博、道琼斯、路透社、金融时报等美国的主流财经媒体。要么就是CNN、CBS之类的美国电视媒体。
　　又或者，是像凤凰卫视这样的香港媒体。
　　国内的主流媒体，他只是和央视财经做了个现场连线，可时间有限，只能泛泛谈了几句，介绍了一下易趣上市的情况。
　　隋波想，回国之后，他应该露面接受一些国内主流媒体的采访。
　　主动对外发声，给这次易趣上市的意义，定个调子。
　　这样才能在舆论上，掌握一定的主动权。
　　还有业内的那些竞争对手们。
　　易趣上市，必然会极大的刺激他们的上市热情，比如新浪、搜狐、网易，甚至8848，这些公司的上市步伐一定会加快。
　　而其他互联网公司，有了易趣这个成功案例在前面。
　　如果聪明一点的话，在近几个月，互联网泡沫还没有破裂之前，拿到大笔融资应该会更容易一些。
　　像老马这样嗅觉敏锐的人，一定会有动作的！
　　而想融资或者上市，都必须在市场上，有令人眼前一亮的表现或者业绩。
　　不出意外，很快各个公司就会在宣传、促销等方面，开展新一轮的激烈竞争。
　　从某种意义上来说，这也可能改变很多公司的发展轨迹。
　　比如8848，有了易趣的例子，资本方还会坚持为了上市转做B2B业务吗？
　　要知道前世时，正是因为这一点，老榕才和资方闹翻的。
　　没有资本和管理层的内斗，或许8848在B2C上，还真能有点作为。
　　当然，只要8848的股权结构没有改变，还是资本控制，这个风险迟早会引爆，倒也不用太担心。
　　这些外部的大环境是一方面。
　　隋波比较担心的另一方面，是公司内部！
　　上市后，员工的心态会有所变化。
　　其中有一些人手里的期权价值很高，他们会不会丧失斗志？
　　而且，易趣公司大多数都是年轻人。
　　年轻人的特点就是心性不定，容易被外界环境所影响。
　　易趣公司上市，员工们心气都被激励的非常高，这是好事。
　　可隋波知道啊，接下来没几个月时间，互联网泡沫破裂。
　　到那时，国内互联网产业更是一片狼藉，陷入萧条寒冬。
　　这一起一落，落差那么大，员工的心态能保持吗？
　　前世时，就连最善于鼓动人心和团结员工的阿里，在这个期间也发生了大规模的员工流失。
　　更不用说网易、搜狐之类股价跌到惨不忍睹，差点退市的公司了。
　　据说网易当时，公司里人基本都快走光了……
　　隋波想，回去以后，一定要进一步强化价值观和公司文化。
　　并且要开始主动给员工“降温”。
　　灌鸡汤也好，制度上调整也好，要让易趣所有人都忙起来。
　　用梦想和愿景给他们不断“洗脑”、用繁忙的工作来缓解他们心态的波动，用公司的福利来保障他们的生活……
　　这些都是公事。
　　私人方面，也有很多事必须要开始做了。
　　首先是住处必须要搬了……
　　之前他一直想着创业和学业两不误，再加上本来就是大学创业，住在宿舍里各方面都方便，还能够就近和叶薇接触。
　　所以这两年，他一直都还在宿舍住。
　　但上市之后，如果还在宿舍住，一来安全上有些问题，二来也会和周围人格格不入。
　　这种心理上的距离，是随着身份变化而客观存在的。
　　至于学业，还需要和学校商量一个办法。
　　现在以他的社会影响力，也算的上是“帝大创业”的招牌人物。
　　而且之前在财富论坛上，和陈校长交流的也不错。
　　学校应该能对他网开一面。
　　不过要从学校宿舍搬出来，就要买房了，买公寓还是别墅？
　　到时候离公司肯定没有现在近，还要再买辆车……
　　公司那几辆公车平时坐坐还行，让隋波自己开，他可不喜欢，总要买辆自己喜欢的车。
　　另外，搬出来一个人住，就更需要安保了。
　　到哪儿找个能够信任，身手又不错的保镖呢？
　　最信任的当然是家人了……
　　隋波想到，老爸隋卫东年轻时候当过十年兵，现在的金城军区里还有他很多战友。
　　让老爸找战友问问，能不能找个退伍兵，这种人最可靠。
　　看看时间，现在正是国内的上午。
　　隋波于是拿出电话，打给老爸。
　　“爸，你和妈还好吧？……那就好！
　　……嗯，这边挺顺利的，放心吧。”
　　来美国之前，他就和家里通过电话，父母也知道公司上市的事，正好借机报个平安。
　　“爸，有个事儿，公司上市以后，我可能要从学校搬出来住……，对，方便一点。
　　我想，是不是现在应该找个司机兼保镖，也安全一点……。嗯，对。
　　您不是在金城军区有战友吗？
　　能不能帮我问问，找个要退伍的特种兵之类的人，老实可靠一些的。
　　好，那我等您消息，谢谢爸。
　　您和我妈注意身体，等回国忙过这阵子，我再回家看你们。
　　来帝都？……好啊，正好你带我妈出来转转，她也很少旅游……”
　　挂了电话，
　　隋波心想，到时候老爸老妈要是来帝都，问起女朋友的事，要不要带叶薇去见见他们？
　　可是从高中时起，他们一直都知道林馨。
　　忽然换个人，解释起来也麻烦……
　　算了，到时候再说吧。
　　举起酒杯喝了一口，他忽然有点想抽支雪茄。
　　无论如何，公司上市，隋波身上的压力一下子减轻了不少。
　　就像在上市时他演讲的那样，一切将会是新的开始了。
　　未来的画卷正缓缓在隋波面前打开。
　　等待着他，涂抹上属于易趣的蓝图。
　　……
　　12月3日（帝都时间），晚上12点。
　　经过漫长的飞行，隋波一行人终于落地帝都。
　　距离他们离开时，已经过去了半个多月。
　　走时悄然无声，归来时则风光无限。
　　即使落地时已是深夜，帝都国际机场还是有无数国内的财经记者听到风声，前来机场等候易趣上市团队一行人。
　　要知道，在易趣上市的这两天，国内各大媒体几乎都连篇累牍的，报道了易趣上市的全过程。
　　新浪、网易、搜狐等门户网站，更是做了“易趣上市专题”板块。
　　24小时不间断的进行报道。
　　从易趣的上市前获得批文、VIE模式，到路演行程，再到易趣招股书分析，上市后的易趣公司的股价、估值……
　　还有很多业内人士的评论文章。
　　把易趣上市的这一事件，炒的火热。
　　尤其是对于易趣股价和估值，公司上市后的股权结构，更是做了详尽的分析。
　　截止12月3日（美东时间）16时，也就是帝都时间12月2日凌晨3时。
　　易趣公司的股价已经上涨到76.95美元，相比发行价32美元，涨幅超过140%！
　　按照当天的收盘价，易趣公司市值达到了52.2亿美元。
　　已经超过之前被称为“中国互联网第一股”的中华网51.6亿美元的市值，成为了真正意义上的中国互联网公司“No.1”，也是纳斯达克市值最高的中概股！
　　这也就罢了，毕竟上市后，股价涨跌都正常。
　　但再看看易趣公司IPO后的股权结构：
　　易趣招股书显示，在股权结构上，执行董事、董事会主席兼首席执行官隋波（私人公司）持有3143.2万股ADS（B类股），持股比例为46.28%，为第一大股东；
　　易趣员工持股公司持有763.2万股ADS(A类股），持股比例为11.25%
　　高盛持有695.4万股ADS(A类股），持股比例10.1%；霸菱亚洲持有271.4万股ADS(A类股），持股比例4%；红杉资本持有231万股ADS（A类股），持股比例3.86%；
　　KPCB持股1.55%，中金持股已经低于1%。
　　值得一提的是，
　　易趣公司是全员持股，在这次上市中，第一批股权激励的员工，已经可以行权。
　　包括张奕、宋健，和创始十八人团队，全部行使了第一年的期权行权。
　　这样，易趣创始团队和部分高管，在IPO后持有易趣公司的股份比例，也接近了2%。
　　如果再计算上还未行权，但已经进行期权激励的员工股份（分六年行权）。
　　保守估算，
　　通过这次上市，易趣所有员工，将会共同分享高达6.65亿美元（折合55亿RMB）的财富！
　　这堪称是全员造富了……
　　当然，最恐怖的还是隋波的身家！
　　按当前股价计算，隋波持股的价值将高达24.18亿美元，折合人民币200亿！
　　别忘了，隋波还在这次上市过程中，套现了2.98亿美元……
　　也就是说，他的身家达到了224亿人民币！
　　要知道，在今年第一次发布的“胡润百富榜”上，
　　排名第一的荣毅仁家族，资产也不过是10亿以上……
　　当然了，这时候国内真正的商业巨头的资产，还很不透明。
　　所谓的排行榜上的身家，大多都是搜集一些报纸上的信息预估的。
　　排行榜上前面十几名，基本上一连串都是10亿以上。
　　可是，但是，可但是！
　　隋波才刚20岁，还是帝大大三的学生啊……
　　易趣上市后，他的身家是摆在阳光下，随便任何一个人，都可以简单算出来的。
　　那是真正切切，真金白银的224亿！
　　这就有点骇人听闻了！
　　可想而知，这件事对于国内各方面而言，是多么大的震撼了。
　　就是在这样一种外界沸腾盈天的大环境下，隋波回国。
　　怎么可能不让媒体们激动呢？
　　深夜在机场围追堵截算什么？
　　更过分的事，媒体都做得出来！
　　隋波之前的担心是有道理的。
　　国内的舆论如果不能妥善进行引导，后续易趣的麻烦事，绝不会少……

第一百一十章 《商界名家》访谈
　　因为没有预料到这么晚落地，还会有这么多媒体。
　　隋波一行人并没有走特殊通道，结果被媒体在安检出口堵了个正着。
　　无奈之下，隋波只好在机场简短接受了一些媒体的采访。
　　他简单讲述了一下易趣上市自己的感受，称上市只是一个阶段性的总结，今后易趣还需要做更多的工作，为中国互联网产业的发展贡献力量，为用户提供更优质的服务。
　　对于自己的身家之类的话题，他只是摇头称谈论这种“纸面富贵”没有意义。
　　终于在易趣员工一众人等的包围下，推开拥堵的媒体记者，坐进前来接机的公司车里，他才长长出了口气。
　　左清泉坐在他旁边，也有点狼狈，一边整理自己有些凌乱的发梢，一边埋怨：“这些记者也太夸张了，这都快凌晨1点了……，刚才一个话筒差点戳到我脸上。”
　　隋波则沉思了起来。
　　从刚才这一幕就可以看出，易趣上市在国内的反响有多大了！
　　这事儿还得尽快解决。
　　他想了想，对左清泉道：“清泉，你和崔倩商量一下，尽快帮我安排一次专访，最好是央视之类的权威媒体。
　　我们必须亲自发声，不能被媒体乱写。影响舆论方向。”
　　说起正事，左清泉表情也沉静了下来。
　　她想了一下，梳理了近期的媒体邀约，开口道：“央视财经频道的《商界名家》栏目前几天发来了采访邀约，希望你回国之后能参加一次节目录制。”
　　“《商界名家》？这是什么栏目？”隋波脑海里对央视财经频道，印象最深的就是《对话》栏目。
　　左清泉介绍道：“《商界名家》是央视唯一的一档经济人物栏目，主要是宣传报道中外著名企业家和经济新闻人物。
　　以前名字叫《企业家》栏目，改版后改成现在这个名字的。
　　这个节目的宗旨是纵论经济风云，演绎传奇人生，传播市场谋略，展示名家风范。
　　因为面向大众，关照高层经济圈，深受广大工商企业界人士的喜爱，被誉为商界的“东方之子”。
　　像海尔的张瑞敏、联想的柳传志、长虹的倪润峰、中关村股份的段永基、方正的王选、经济学家吴敬琏……，这些人都上过这个栏目做过访谈。”
　　隋波恍然。
　　这就是《对话》出现之前的类似栏目啊。
　　当下点头：“好，就这个栏目吧，你尽快安排。”
　　他现在正处于风口浪尖上，看起来风光无限，实际上根基薄弱，经受不起大的风波和各种明枪暗箭。
　　通过媒体发声、加强和获得帝大的支持，适当的时机获得官方的某种表态，才能安全度过这次“险境”。
　　不过，只要过了这一关，以后的易趣就是“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”了。
　　……
　　12月5日，复兴路，央视大楼。
　　隋波在崔倩（公共关系总监）和左清泉的陪同下，来到这里接受央视财经《商界名家》栏目的采访。
　　他今天特意穿了正式的西服，在公司两大美女的陪同下，颇为引人注目。
　　毕竟隋波现在正是各大财经媒体的头版人物，很多人都认出了他，不禁议论纷纷。
　　“隋波来央视做采访了！”
　　“那个20岁的百亿富豪？哪个频道，快去看看！”
　　“好像是2套的《商界名家》，走走走，一起去……”
　　鉴于隋波如今的身份和热度，《商界名家》栏目制片人王少华，访谈的主持人杨平一同在一楼大堂，迎接隋波等人。
　　双方握手寒暄后，一起走进电梯，来到了演播室。
　　简单化妆后，杨平领着隋波坐进演播室的座位，两人斜对而坐。
　　杨平在录制前，善意的提醒道：“隋总，你不用紧张，我们这是录播，后期会进行剪辑处理，你只要放松，随意谈谈就好。”
　　隋波点头笑笑：“谢谢，我知道了。”
　　节目录制开始。
　　杨平先来了一段开场白。
　　“在过去的两个月里，有关易趣公司的新闻一直不断，吸引着媒体和大众的眼球。
　　就在三天前，易趣公司在美国纳斯达克交易所成功上市，股价接近80美元，成为了在美国纳斯达克市值最高的中国互联网公司。
　　今天我们有幸邀请到了易趣公司董事会主席、CEO隋波先生。
　　谈一谈他此时的感受，和他对商业、对互联网的理解。
　　隋波先生，欢迎你！”
　　隋波点头笑道：“谢谢，也很高兴能有幸接受央视的采访。”
　　杨平开始提出问题：
　　“最近一段时间，易趣一直有着很多爆炸性的新闻，始终在媒体和大众的关注中。
　　无论是你参加财富论坛，还是易趣在72小时网络生存测试中表现令人惊艳，创下中国互联网私募的新纪录1亿美元，到现在上市，市值高达50亿美元。
　　你个人身价更是高达224亿RMB，有人说你是最年轻的中国首富。
　　你觉得，这种被媒体包围的日子好过吗？”
　　隋波摇头苦笑：
　　“不好，最近尤其感觉不好！
　　以前虽然有人关注易趣，但不像今天这么关注。
　　我不适应被关注，就像被显微镜照着，越照越难看……
　　当初，易趣刚成立的时候，很多人不看好。
　　他们觉得，一群大学生能做什么？
　　那时候我告诉我的团队，我们很棒，一定会成功。
　　现在大家都开始说易趣厉害，我又告诉团队，我们其实并没有别人说的那么好……
　　易趣公司刚刚成立两年，还很年轻。
　　我们公司的员工平均年龄才刚刚23岁。
　　所以，我们不断的提醒自己，我们今天才2岁，我们还是个孩子。
　　我们的基础还很差，我们的体能、供血，各方面都跟不上。
　　所以，不能光听外界的表扬，我们还必须要埋头苦干，让自己不断成长。
　　也许10年、20年后，等易趣真正做成了一些我们理想中的目标。
　　等到有一天，人们不再说电子商务，因为电子商务就像水和空气一样，在生活中无处不在。
　　人们不再讨论电子商务怎样方便百姓的生活，因为电子商务已经融入了经济的血脉，不可分离。
　　到那时，我们才能够真正拍着胸脯，告诉所有人，我们干的还不错！”
　　杨平有点动容：“这是个听起来非常伟大的目标……”
　　隋波笑笑点头：“是的，这就是易趣公司的理想，也是我们为之奋斗的目标。”
　　他继续说道：“至于公司的估值，和所谓我的身价……
　　这里我想解释一下，股市上的市值都是虚的。
　　除非我把易趣公司卖了，否则这些钱都是数字。
　　这当然是不可能的！
　　如果一个创业者愿意为了钱，而卖掉自己亲手缔造的公司，那他一定不是一个真正的有梦想的创业者，而是个生意人。
　　真正算起来，上市给易趣公司带来的，是这次上市融资到的6亿美元。
　　而这些钱也不是我的，我认为它是属于易趣所有用户的，是属于社会的……
　　我们会把这些钱，全部用来进行技术研发和创新、用在电子商务基础设施的建设上、用来提升用户的体验。
　　首富什么的说法，就更无从说起了。
　　且不说中国有那么多优秀的公司和企业家，很多国企和民营企业规模都比易趣大几百倍，上千倍。
　　只是现在那些优秀的公司并没有上市，他们的价值还没有被资本市场转化成市值而已。
　　就说我自己，一个20岁的年轻人，也没什么用钱的地方。
　　我现在还住在帝大的学生宿舍里，每天从学校到公司走路才10分钟，平时就是公司学校两点一线，除了工作之外没什么业余爱好。
　　我就是个和大部分人一样，普通的大学生，只是多了一个创业者的身份而已。
　　融资的钱，也都是投入的公司的业务上，我本身没有什么奢侈的花销。”
　　杨平笑笑，没有在这方面过多的纠缠。
　　毕竟央视作为官方媒体，不像一些小媒体那么八卦……
　　他接着问：“还有人说，隋波是不是出生于什么家庭，或者他幼年时的成长环境使他具备了某种经商的天赋。
　　也有人说，隋波非常聪明，你怎么看这种说法？”
　　隋波摇头，很认真的道：“我不觉得我有什么经商的天赋，我也真的不算聪明。
　　无论是和学校的同学，还是公司里的同事比，他们都比我更聪明，更有才华。
　　我其实很普通，智商也不算高。
　　高中时成绩一般，高考前努力了一下，运气比较好，考上了帝大。
　　我家里也不是很有钱，也没背景。
　　如果说我有什么优点，那就是我比较喜欢想东西。
　　我喜欢互联网，它向我打开了一个通往全新世界的大门。
　　我告诉周围那些比我更聪明的人，我们一起去这里吧！
　　这里有新的世界，有中国经济的未来，有我们的梦想……，我们一起摸索出一条路来！
　　我只是带个头，先走了两步而已。”
　　杨平笑道：“你很谦虚，这和我们印象中的隋波不太一样。”
　　隋波回答：“那是因为，我清楚的知道自己是谁，要去哪里。”
　　杨平低头看了一眼提示手牌，
　　继续问道：“很多人都好奇，易趣公司有很多业务，你是怎么定位他们的？
　　易趣公司内部，对这些业务的重视度会不同吗？”
　　隋波笑道：“我一直说，易趣公司是一个大家庭，所有易趣人都是同学和家人。
　　我们的价值观中有两条，简单、团结。
　　所以我们的业务虽然多，但大家很平等，沟通协作都非常简单，团结。
　　要是让我来定位的话……
　　易趣网的B2C业务是我们最早发展的业务，是家里的“老大”，承担了家里大部分的收入。
　　校内网就是家里的“老二”，活泼爱动，还在上中学，我希望它就这样快乐的长大；
　　淘宝网、易信、易付宝，他们是老三、老四、老五，都还是刚上小学的弟弟妹妹……
　　但他们总有一天都会长大，也许会更有出息。
　　都是家里的孩子，手心手背都是肉。”
　　杨平笑道：“这个比喻很有意思，看来你这个大家长当的还不错。很公平。”
　　隋波点头笑道：“当家也不容易，我也是尽量做到一碗水端平。”
　　两人笑谈了两句轻松的话题后，
　　杨平再次提出了一个很犀利的问题。
　　“现在很多互联网公司都认为，易趣太强大了！让很多创业公司很难成长，这一点你怎么看？”
　　隋波摇头：“我并不觉得易趣强大，实际上正相反，我认为它还很弱小，很脆弱！
　　国外的亚马逊也是做电子商务的，现在的市值已经360亿美元，是易趣的7倍。
　　同时我们还要看到，美国的电子商务基础很好。
　　无论是网络普及和带宽，网民数量，信用卡和电子支付体系也很发达，物流配送，这些都不需要亚马逊再投入。
　　他们只需要做好产品和用户服务。
　　而我们国家的现状是互联网产业刚刚起步，很多体系都在从头开始。
　　我们需要在电子商务基础设施方面，做更多的工作和努力。
　　我知道现在有人说，易趣胃口太大了，一会做B2C，一会做C2C，又做搜索、做支付、做易信、做物流，你们到底想干什么。
　　我们没想做什么，只想为用户提供一个良好的生态环境。
　　利用互联网技术的优势，让用户能够更加便捷和简单的运用互联网，让用户的生活变的更好。
　　所以我从来不说竞争，不说对手。
　　我认为，现在所有的互联网公司，在某种意义上，都是易趣的合作伙伴。
　　大家正在一起建立起一个互联网的生态环境。
　　我们做的事情目的是一样的。
　　就是让中国的互联网产业发展起来，让更多的用户能够享受到互联网的便利。
　　就好像非洲大草原一样，没有了狮子，羚羊也活不久，这是一个生态链。”
　　他笑道：“很多人说，商场如战场，要我说，商场如打仗，但不是战场。
　　战场上只有你死我活才能生存。
　　而商场上，你只需要不断的学习，提高。
　　中国市场这么大，任何一个细分的市场，都足够两三家公司并存。
　　不要把别人当做敌人，一心想“打死”对方。
　　心中有敌，天下皆是你的敌人，心中无敌，则无敌于天下。”
　　杨平赞道：“你的这句话，蕴含有中国道家的传统思想，有点上善若水的意味。”
　　隋波点头笑道：“我的确对道家思想很感兴趣，也经常会读一些这方面的书。”
　　顺着话题，杨平问道：“你平时都看什么书？有什么给大家推荐的吗？”
　　隋波想了想：“其实现在忙起来，看书的时间很少。
　　不过在学校里的时候，我会去图书馆找一些管理方面和计算机方面的书。
　　另外就是一些中国传统文化方面的书。
　　我看书比较杂，像道家的《道德经》、儒家的《论语》都会看，每次看都有不同的体会。
　　如果管理方面的话，我推荐大家看看稻盛和夫的《活法》。
　　这本书既是一本企业管理又是一本励志书籍，书中蕴含了禅学。”大爱、精进、无私、利他、乐观、谦卑……“，很多思想都对创业有所借鉴。
　　稻盛和夫是日本经营四圣之一，他创办了两家世界五百强公司。
　　其很多思想与中国传统文化中儒家、道家、佛教思想都丰富契合，构成他的独特的企业管理文化。”
　　杨平点点头：“所以你也通过阅读，形成了自己的管理理念。”
　　隋波点头：“是的，借鉴和思考，会对自己有所帮助。”
　　杨平又问了一个很多人关心的话题：
　　“你从大一就开始创业，现在易趣发展的这么好，应该有丰富的创业经验。
　　如果有人想创业，你想对他们说什么？”
　　隋波回道：“我认为创业者首先一定要有梦想，尤其是年轻人。
　　我一直相信，中国人是世界上最聪明的。
　　现在的年轻人都非常聪明，他们缺少的是对市场的了解和经验，可以借助市场检验自己的想法，不断的完善创意和战略。
　　年轻人最可贵的一点，就是能源源不断的吸收新思想和新创意，这一点在互联网领域是最宝贵的。
　　你相信什么，你就会是什么，你就会过上怎样的生活！
　　一个有梦想的人，心中一定会存有一份坚定不移的信念，任何时候他们都会对自己的未来充满希望，因为他们永远积极的前行。
　　第二点就是，认定方向之后，必须坚持不懈。
　　如果你坚持不懈的每天做同一件事，总有一天你会发现世界会围着你转，如果你每天坚持做不同的事，你只能围着世界转。
　　所以，坚持不懈，是创业核心的因素。
　　创业的确艰难，说是九死一生也不为过。
　　但只要你经过认真详细的分析，认为自己的方向是对的，
　　那么，无论在创业过程中，遇到什么样的困难和挫折，坚持，咬牙坚持住，活下去。
　　只要活下去就有希望，总有一天你会发现眼前豁然开朗。
　　如果非要我对创业者说点什么……
　　我坚信，今天很残酷、明天更残酷，后天很美好，但是大多数人都死在明天晚上，看不到后天的太阳！
　　所以，坚持不懈，才可能胜利。
　　中国现在正处于一个巨变的大时代，经济发展、加入世贸、改革开放进入新的时期，国家高度重视信息化进程的推进，可以说对我们所有创业者，这都是一个伟大的时代。
　　我相信只要抓住机遇，努力拼搏，跟随国家发展的脚步，每一个创业者都有成功的可能。”
　　杨平笑道：“你好像在说自己？”
　　隋波点头：“是的，我一直这么来激励自己和我的团队。
　　我们坚信，中国经济会更好，互联网的未来也会更好！”
　　杨平感慨道：“我也相信，有隋总这样年轻一代的企业家，中国商界的未来会更好！”
　　杨平继续问道：“让我们继续谈谈关于市场竞争的话题。
　　现在很多互联网公司都在研究易趣的模式，因为你们已经成功了。
　　你担心这种局面吗？”
　　隋波笑着摇头：“一点也不担心！
　　首先我强调一点，易趣并不算成功。
　　上市，只能表明我们之前的发展速度和中国互联网的未来前景，让海外资本市场相信，易趣有高成长性，只能说有成功的可能性。
　　我自己也不敢提“成功”这两个字。
　　因为当你自认为成功的时候，就说明你已经满足了，你停下自己努力和前进的脚步了。
　　到这个时候，你就麻烦了……
　　不是会被别人超越，就是自身会出问题！
　　对于一家创业公司而言，骄傲自满，是最可怕的事。
　　会丧失斗志，丧失动力，丧失目标，最后的结果就是会被市场淘汰，衰落和死掉！
　　所以易趣从来不认为自己成功，我们的公司使命是：让世界变得更简单有趣！
　　现在我们还差得远呢!
　　成功遥遥无期，但我们有信心，有目标，会继续努力向着伟大的目标前进。
　　我们坚信，只要保持初心，始终坚持不懈，总有一天，我们是会成功的。”
　　他停顿了一下，继续道：
　　“至于你说的其他公司研究易趣模式，我担不担心？
　　怎么会呢？
　　如果真是这样，我偷着乐还来不及……，哈哈，开个玩笑。
　　一家公司真正的价值在于，它一定有属于自己独特的优势。
　　别人的模式也许是好的，但不一定适合你。
　　一定要找到最适合你自己的模式，这才有意义。
　　如果你老是研究别人的模式，很容易脚步就跟着别人跑了。
　　这样你永远在别人身后，因为你把自己的强项丢掉了。
　　而且，就像我刚才提过的，电子商务并不是一种商业模式，我认为它是一种生活方式的变革。
　　通过电子商务，可以建立一个我们认为更加公平、更加透明、更加有效率的商业生态环境。
　　或许未来有一天，其他互联网公司也会成为这个生态体系中的一份子。
　　那时我们就不是对手，而是真正的合作伙伴了。”
　　隋波侃侃而谈，时而幽默，时而恳切。
　　他表现出的挥洒自如、诚意和自信，让周围不少围观的人都不禁有些为之叹服。
　　成功非侥幸。
　　瞧瞧人家20岁在干什么？
　　回想自己，简直惭愧到无地自容。
　　访谈结束后，杨平和隋波握手。
　　他感叹道：“隋总，今天和您的交流，受益匪浅，希望今后还有机会采访您。”
　　隋波微笑道：“也谢谢杨平老师，你的采访非常专业，我也希望以后还有机会合作，再见！”

第一百一十一章 琐事
　　1999年末的这个时期，地方卫视等媒体还没有崛起。
　　央视在全国用户中的权威性和影响力，还是非常巨大的。
　　财经频道的《商界名家》栏目，更是中国经济界、企业界，甚至一些官方主管部门等，各方人士必看的节目。
　　隋波这次的访谈节目播出后，产生了非常好的效果。
　　这也是隋波在易趣上市回国之后，亲自露面，接受的第一个访谈节目。
　　以易趣公司和他最近的热度，
　　很多地方媒体，纷纷转载了节目的一些精彩内容。
　　隋波在访谈中的一些精彩语录，也逐渐转播开来……
　　比如关于市场竞争：“我没有把其他公司当做敌人和对手，心中无敌则无敌于天下。”
　　关于创业，“年轻人要有梦想”、“创业很残酷，很多人都死在明天晚上，坚持不懈才能胜利。”
　　关于业务，“我们要为用户打造一个良好的生态环境。”
　　关于自己，“我和大多数人一样，是个普通的大学生，很多人都比我聪明。”
　　关于市值和财富，“这些钱不是我的，是属于易趣所有用户的，属于社会的。我没什么用钱的地方。”
　　这让很多读者和观众，在感受到他的语言魅力的同时，
　　也不觉中，削弱和缓解了，之前在看到易趣上市和隋波身价的新闻后，心中的那种隐隐的隔阂、嫉妒、羡慕等心情……
　　对隋波的印象，也从最初媒体报道中，看到的那么遥不可及，想象中的年轻气盛，桀骜不驯。
　　忽然变得感觉熟悉、亲近起来。
　　这孩子其实只是个普通人，他比其他人勤奋了一点，努力了一点……
　　取得了成绩，也是应该的嘛。
　　看看电视里，他说的多好！
　　一些官方机构的领导，在看到访谈后，对隋波的印象也很好。
　　这个年轻人在公司上市，手握庞大的资金和财富之后，可以说年少得志。
　　现在来看，他的心态还不错，没有飘。
　　访谈中表现出的对官方的信心，也很坚定。
　　不像一些公司，总是抱怨官方这不好那不好……
　　要是都像隋波和易趣公司这么省心，积极配合工作，这多好！
　　互联网业内人士，则在琢磨隋波所说的生态链，若有所得。
　　不同的人，都能够从隋波这次的访谈中，得出一些他们所关心的问题的答案。
　　而很多媒体的转载和解读，
　　也不自觉的，将讨论的焦点，都放在了隋波的访谈上。
　　而不是像之前的报道，都是通过易趣上市的消息，记者自由发挥，百般解读。
　　可以说，通过这次央视访谈，
　　隋波基本上达到了通过权威媒体发声，来影响舆论方向的目的。
　　…………
　　隋波回国后要处理的事情很多，
　　采访之后，他就把这件事放在了一旁。
　　后续的媒体和舆论监测，自然有左清泉安排人去收集整理。
　　现在首先解决的，是“安全助理”的事。
　　才刚过了两天，老爸那边就来了电话。
　　“小波，我帮你找了个特别好的人选，是军区61机步师侦察营里的尖子，叫王强。”
　　隋波一听挺高兴。
　　他多嘴嘀咕了一句：“侦察兵啊，不是特种兵？”
　　结果就被电话那头的老爸一顿喷：“你懂个P！
　　军区的特种大队，那都是全国最顶尖的精英，里面一个个全是军区的宝贝，根本不可能出来！
　　而且你就是找个保镖，又不是要去干什么了不得的大任务，杀鸡用得着牛刀吗？
　　小波，你没当过兵，不懂。
　　侦察兵才是真正的多面手，样样技能全都拿手！
　　只是没有特种大队那么专精而已。
　　老实告诉你，就这个人，还是你老爸我觍着老脸，从你包叔叔那硬抢来的！
　　人家退伍本来都安排好了，去市局的。
　　也是巧了，这个王强家，就在咱们老家隔壁王家村，七拐八弯的也算亲戚。
　　王强家里，有个卧病在床的老娘和三个正在上学的妹妹，家庭环境不好。
　　不然他也不想退役。
　　我找人帮他们家修了房子，还答应给他每个月工资2万，这才让他动心的。
　　你就知足吧！”
　　隋波没想到自己随便嘀咕一句，结果惹来老爸这么一大串话。
　　只好赔笑：“好好，是我不懂，……谢谢爸！”
　　怕老爸还继续唠叨，连忙转开话题：“您和我妈打算什么时候来帝都啊？”
　　“这段时间你妈厂里效益不好，她正打算办内退呢。
　　办完内退，过年前吧，……我们过去，正好和你一起过年。”
　　“好，那我就等你们来，咱们一家在帝都过年。”隋波笑道。
　　安全助理的事情解决了。
　　隋波觉得，该赶快买房子了。
　　在节目访谈里，隋波说自己还住在学校宿舍，这就是虚晃一枪。
　　万一真有对他心生恶意的人……，
　　一来帝大本身治安就很好，是一层威慑；
　　二来，这也是一个“空城计”。
　　按说，一般的工作生活事务，他都是交给左清泉去安排。
　　隋波心里藏着的大事太多，光是考虑公司战略和业务就不够，哪有心情管那么多的琐事。
　　但买房子这种事，却不能让左清泉去办了。
　　私生活上，还是保留一些自己的秘密和空间比较好。
　　而且他是知道，以后帝都的房价有多夸张。
　　买房也是一种很好的投资。
　　正好现在帝都还没有限购，可以多买几套，狡兔三窟嘛！
　　嗯，父母要过来，应该买套别墅，方便一点。
　　另外，再买套物业管理和服务设施完善的高档公寓，自己平时一个人可以住。
　　其他的房子，就选一些帝都核心区域，房价相对上涨空间比较高的。
　　一方面可以做投资。
　　另一方面，有些别人不知道的地方，他偶尔想清静清静，还可以去。
　　再说，以后林馨也要来帝都，总不能没地方住啊……
　　咳咳，……这是不是算“金屋藏娇”？
　　隋波有点不要脸的想。
　　……
　　当隋波习惯性的打开百度搜索，搜“帝都买房”时，
　　出现的搜索结果中，排在第一位的，竟然是一个他几乎都快忘记的名字——焦点网（www.focus.cn）。
　　这不是龚宇老大（隋波前世时在搜狐时，在龚宇手下混）最早创业的项目吗？
　　这才1999年，焦点网就已经出现了？
　　房地产网站，一直是互联网信息咨询服务中，非常重要的一个垂直门户分类。
　　和招聘、IT、汽车等网站一样，都足以诞生，可以独立上市的互联网公司。
　　也许后世的很多人熟悉的房产网站，已经是搜房（房天下）、安居客，又或者58同城等。
　　移动互联网时代，更是出现了像贝壳之类的后起之秀。
　　但其实，国内最早出现的房产网站，正是龚宇创立的焦点网。
　　焦点网曾经一度，占据了帝都、魔都房产中介信息（互联网）80%的市场份额。
　　可惜在2003年，被搜狐以1600万美元的价格收购，后来变成了搜狐焦点。
　　没有了独立发展的机会，才会被后来搜房之类的房产垂直门户网站所超越。
　　不过，
　　龚宇在焦点被搜狐收购后，加入搜狐，虽然沉寂几年，后来还是离开搜狐，再次创业。
　　在百度投资下，创立了爱奇艺。
　　在长视频领域风光无限，成为了横跨影视娱乐和互联网两界的大佬之一。
　　隋波本来只是想找房子，
　　结果看到焦点网之后，他脑子里又开始动起了念头。
　　龚宇可是不可多得的人才啊！
　　人品好，性格好，思路清晰，头脑灵活，管理也非常有一套。
　　在搜狐的时候，他担任COO，几乎管理过所有的部门，是老张之下，绝对的第二号人物。
　　从他离开搜狐创业，当时他掌管的整个无线部门全部跟随他离开，都是爱奇艺创业的元老。
　　这一点上，就可以看出他的人品和威信了。
　　最关键的是，龚宇担任搜狐无线部门的老大时，和运营商关系非常好。
　　要知道，马上接下来的2000年，在互联网进入寒冬期后，
　　令那些门户网站起死回生，最大的盈利来源，就是和运营商合作的无线增值服务业务（SP业务）。
　　隋波一直在思考，易趣到底要不要做SP业务（短信、彩信、彩铃、IVR、WAP等）？
　　他看重的，其实并不是无线增值业务的那些收入。
　　毕竟SP业务只有短短几年的辉煌期，之后就随着运营商的严格监管而衰落。
　　他真正看重的，是通过现在这种SP业务的合作，和通信运营商，建立起良好的合作关系！
　　等到进入移动互联网时代，4G出现之后，无论是做智能手机，还是很多基于移动流量的APP服务，都需要和运营商进行战略联盟合作。
　　各大互联网巨头和运营商之间的合纵连横，更是比比皆是。
　　比如联通混改时，腾讯、百度、京东、阿里巴巴等互联网巨头，全部投资入股。
　　巨头和运营商的合作，主要是为了移动流量。
　　像腾讯王卡，支持的免流应用高达117款，除了微信QQ，腾讯视频，QQ/酷我/酷狗音乐，以及王者荣耀等一众腾讯游戏之外。
　　腾讯王卡还支持快手、虎牙、斗鱼、猫眼、58同城、美团免流。
　　阿里也推出了类似的宝卡，免流范围包括手机淘宝、天猫、UC浏览器、高德地图、优酷、微博、支付宝、虾米音乐等18款应用……
　　总而言之，
　　互联网公司和通信运营商之间，从PC互联网时代的网费、带宽、无线业务；
　　到移动互联网时代的移动流量、手机定制等合作。
　　始终是彼此交融，紧密联系的。
　　而这一切，就是从2000年，电信移动拆分，移动推出移动互联网业务品牌——“移动梦网”开始的。
　　现在，时间已经来到了1999年12月。
　　隋波觉得，应该开始进行相应的布局了！
　　他本来还没有想好，让谁去负责这方面的业务。
　　看到焦点网，隋波心里有了想法……
　　就是龚宇了！
　　易趣现在财大气粗，适当的时候，完全可以抢在搜狐前面，收购焦点。
　　一方面继续让焦点继续独立运营，也算布了一个闲棋。
　　另一方面，把龚宇这个人才收入旗下。
　　先让他负责无线部门，等时机成熟了，再让他负责来搞视频网站，也不错啊！
　　隋波畅想了一大圈，这才收回思路。
　　还是先找房子吧……

第一百一十二章 买买买
　　本来隋波还想着，买几处他前世时，早就觊觎的“豪宅”。
　　结果一查才发现，这个年代，好多帝都后来著名的楼盘，都还没开发出来呢！
　　这就尴尬了……
　　比如他想就近在学校附近，找个好点的别墅。
　　可这时候帝都在西边的别墅，基本上都在西山上……
　　那里都是“真.大佬”们住的地方！
　　一般人没有特别通行证，连靠近都不行。
　　像后来西山附近的一些著名的别墅，如西山美庐、香山清琴等。
　　都要再过几年，这里开始对外开发之后，才陆续出现。
　　帝都在90年代的商业性别墅开发，主要还是在东边。
　　是以1992年开盘的外销001号——丽京花园别墅为代表的中央别墅区。
　　因为在帝都国际机场附近，别墅销售的对象也多是涉外客户，
　　中央别墅区在90年代的发展速度很快。
　　现在已经形成了92年开盘的丽京花园；97年开盘的香江花园、裕京花园；99年新建的优山美墅等，成规模的一片别墅区。
　　无论是配套设施，还是环境，这里现在相对都比较成熟和完善。
　　至于像亚奥京北别墅区、泛CBD别墅区、潮白河别墅区之类后世帝都著名的别墅区。
　　这时大多还是一片待开发的荒地，都要等几年之后才有项目开盘……
　　归根结底，还是隋波发家的时间，有点早啊！
　　他发现，现在想买别墅，看来唯一的选择，就是去中央别墅区了。
　　同理，公寓也是一样！
　　隋波前世比较喜欢的一些顶级公寓，像朝阳公园附近的棕榈泉国际公寓、国贸银泰中心的柏悦居……，现在也都还没有出现。
　　不过对于公寓，隋波倒是没太多的要求。
　　反正自己只是晚上回去住一下。
　　就挑学校周围的高档公寓就行。
　　另外，再在燕莎、国贸这种相对涉外公寓发展比较好的地方，各买一套高级公寓备用。
　　至于其他房子，就是纯投资了。
　　隋波这次准备在帝都的每个区，都买个几套房子放着。
　　反正现在帝都的房价比较便宜，均价才4-5千……
　　也就这段时间他要从学校宿舍搬出来，正好有闲工夫。
　　过了这一阵，等他忙起来，可没时间来搞这些闲事了。
　　形容的夸张点：
　　到那时候，他看房子的时间，赚的钱都比房价还高……
　　网上有个段子说：
　　100美元掉在地上，比尔盖茨都不会弯腰去捡，因为他弯腰的时间，赚的钱比100美元多多了。
　　隋波觉得，将来的自己，完全也可以用这个段子来形容。
　　……
　　叶薇和宝儿、虞纾一起走出图书馆。
　　她怀里抱着书本，拿着水杯，和两人说说笑笑，正准备回宿舍。
　　一阵手机铃声响起。
　　叶薇自己还没在意，反倒是旁边的宝儿说道：“薇薇，你手机响了！”
　　她才反应过来，原来是自己的手机……
　　隋波前一段时间要去美国，非要给她买个手机。
　　说是想她的时候，打电话方便。
　　叶薇还真就吃这一套……
　　于是隋波送了她一部爱立信最新出的T10sc。
　　隋波自己用的是同款的蓝色，送给了叶薇一款粉红色。
　　在这个大多数人还没有手机的年代，这款粉红色的小巧手机，在帝大校园里就别提多抢眼了……
　　叶薇平时，都有点不好意思拿出来。
　　好在除了隋波，也没别人知道她的号码（没敢给家里说）。
　　就这样，叶薇老是忘了自己还有手机的事。
　　她连忙把手里抱着的书和水杯，递给旁边的宝儿帮忙拿着。
　　低头在包里翻了半天，才把手机拿出来。
　　一看屏幕上的电话号码，叶薇的嘴角就不自觉的绽开了一丝微笑。
　　翻盖接听电话：“喂，隋波！”
　　“你看看左边……”隋波在电话里的语气怪怪的。
　　叶薇转头看去，却见隋波正站在图书馆旁草坪的一棵松树旁，手里拿着电话，向她挥了一下。
　　叶薇嘴角的微笑，立刻就绽放开来。
　　她下意识的向隋波的方向跑了两步，才记起，还有宝儿和虞纾两个人在旁边呢。
　　回头丢下一句：“你们帮我把书带回宿舍吧！”
　　就快步向隋波跑去。
　　宝儿和虞纾面面相觑，然后同时叹了口气。
　　宝儿恨铁不成钢的道：“唉，这丫头没救了！”
　　虞纾远远看着叶薇跑到隋波身边，然后扑进他怀里，被隋波抱住，转了半个圈。
　　不由叹道：“感觉这两个人平时也没怎么在一起啊，怎么感情发展的这么快？”
　　宝儿也向两人的方向看了一眼，转身道：“走吧，……像薇薇这样，从来没有谈过恋爱的，第一次陷入热恋，都是这样！”
　　走了两步，她又忍不住说道：“小纾，你说，薇薇和隋波在一起靠谱吗？
　　现在隋波可不是普通人……，我真怕薇薇受伤。”
　　虞纾默然半响，摇头道：“感情的事情，谁说得准呢？……薇薇开心就好。”
　　叶薇自然不知道，她的两个闺蜜在后面替她操心。
　　她此刻满心欢喜。
　　从隋波开始忙上市开始，两人差不多有快两个月没有见面了。
　　虽然隋波经常会打电话，但毕竟没有他在身边那么安心。
　　隋波放下她，笑道：“我刚才站在这里招了半天手，你都没看见……”
　　叶薇皱皱鼻子，嗔道：“你躲的这么远，还藏在树下面，谁会注意到啊！
　　怎么这么好来找我，今天不忙了吗？”
　　隋波点点头，笑问：“今天下午还有没有事？要是没事的话，一会陪我出去一趟。”
　　叶薇摇摇头：“就是看书自习呗，没事。……出去干嘛？”
　　隋波道：“我准备去买辆车，再看看房子。
　　你也知道，公司刚上市嘛，再住在学校里有点不方便，我准备买个房子搬出去住。”
　　看着叶薇，他又笑笑：“薇薇，你以后想去，也随时可以去。”
　　叶薇现在也不是什么都不懂了，脸微微一红：“我才不去呢！”
　　不过她对去陪隋波买车、买房子，还是挺感兴趣的。
　　“你打算买什么车啊？
　　……房子最好买在学校附近，这样你就能经常来学校了……”
　　她挽着隋波的胳膊，一边说话，一边向校门方向走去。
　　脚步还有点蹦蹦跳跳的，显得心情很好。
　　隋波来找叶薇陪他一起去买车买房，一方面是这段时间忙上市的事，的确有点冷落了叶薇。
　　二来，他刚刚在美国和林馨进展飞速，心里总觉的，想弥补一下叶薇……
　　第三就是，叶薇毕竟是他现在在帝大的正牌女友，搬出去住，肯定是要让她知道的。
　　如果两人一起买房子，对于叶薇而言，亲自参与了这一过程，心里也会踏实一点。
　　当然，他所说的房子，指的是学校附近的公寓。
　　至于别墅和其他的房子，暂时他还不打算让叶薇知道……
　　他还没想好，父母过来之后，怎么跟他们解释林馨和叶薇的事呢……
　　……
　　帝都现在比较大的车市，就是北方机动车交易市场和亚运村机动车交易市场。
　　两人出了校门，隋波打开路边停放的一辆桑塔纳2000。
　　这是他今天让张轩调了辆公司的公车。
　　出门总不能老是借张奕的车，毕竟他也是老板啊……
　　所以无论哪个角度，隋波也的确该买辆车了。
　　细心的帮叶薇系好安全带，开车上路，他准备去亚运村交易市场看看。
　　那边的进口车多一点。
　　其实这个年代，能买好点进口车的都不是一般人，买车大多都是托关系直接从海关提车。
　　不过隋波不想惹什么麻烦。
　　毕竟走私车这一块，太敏感了。
　　他还是老老实实的，从正规渠道买比较好。
　　至于正规渠道价格贵一些……
　　对于现在的隋波而言，百八十万RMB，还真不算什么。
　　坐在车里，叶薇小嘴巴拉巴拉的说个不停。
　　一会说着这段时间在学校里的事，一会又说起看到易趣上市的新闻，还有电视上他的访谈，宿舍里那帮丫头的反应……
　　隋波在商业上的成就，叶薇作为他的女朋友，也不免有几分与有荣焉。
　　听到别人夸隋波，她也跟着高兴。
　　现在的叶薇还非常单纯，在她心里，爱情就是一切。
　　金钱、财富、身份、地位……，这些她没有丝毫的感觉。
　　也不会多想，两人之间会有距离之类的。
　　在她心里，隋波是普通的大学生，她也喜欢；
　　隋波是什么“商业骄子”，她一样喜欢。
　　这两者，没有什么不同。
　　她喜欢的，本来就是隋波这个人而已。
　　正是这颗金子般的心灵，令隋波每次面对她时，都有种心灵被洗涤的清澈感觉。
　　历经两世，他的心里早已是浑浊沧桑。
　　面对叶薇的这种美好，他既感珍贵，又有点自惭。
　　他可以轻松自如的面对左清泉，是因为左清泉就像他前世熟悉的那种女人，成熟、理性、职业，分寸拿捏的恰到好处。
　　相处不累。
　　他也可以轻松的面对林馨，两人之间有着自小形成的感情和初恋情怀。
　　他知道无论自己做什么，林馨都不会怪他。
　　只有每次面对叶薇时，隋波才会小心翼翼。
　　就像面对着一个稀世珍宝，总怕一不小心碰坏了她……
　　所以，他就这样微笑着，开着车，听着叶薇开心的说个不停。
　　不时应和着，夸她几句，让叶薇一直心情美美的。
　　来到了亚运村市场。
　　今年刚刚建立的亚运村机动车交易市场，是由北辰集团和首创集团共同主办的。
　　占地60000平方米，其中交易大厅面积5000平方米，有200个席位。
　　室外停车展示场地40000平方米，可供停放1000余辆汽车。
　　为完善市场功能及强化管理，工商、税务、公安、交通等官方职能部门均派人驻场办公。
　　管理模式非常规范。
　　走进交易大厅，两人牵着手随意逛了起来。
　　不过这时帝都车市的主流，还是桑塔纳、富康、夏利，所谓的“老三样”。
　　进口车也有，但是不多。
　　大部分都是丰田、克莱斯勒、欧宝之类的。
　　好不容易，走到里面的一处角落时，他才看到了心仪的目标……
　　隋波想买一辆宝马740i（E38）。
　　他一直认为，这款车是宝马历史上最经典的一款7系。
　　E38是第三代BMW 7系，在之前第二代7系修长外形的基础上，做了很多创新。
　　像它提供了全球首创的水冷发电机、全球首创的主动舒适座椅、全球首创车载电视、欧洲首创带车载道路救援的呼叫系统；
　　还有全球首个彩色屏显一体化 GPS 导航系统、能控制音响空调等功能的多功能方向盘、实现多方向可调的前排座椅、电子可调阻尼悬挂系统等。
　　一系列的创新配置，让这款740I格外出色。
　　而且，为了提高安全性，宝马公司还为这款740i，装配了包括全球首创ITS头部侧气囊在内的8个安全气囊和胎压报警系统。
　　无论是外形、内饰、配置、性能、安全。
　　E38几乎都无可挑剔！
　　隋波一眼就看到了停在一辆黑色奔驰S320旁边，那辆银灰色的740i。
　　他走过去问道：“这辆740多少钱？”
　　站在旁边的那个销售商上下看了隋波两眼，觉得有点眼熟。
　　但是看看他的年纪，又不太像能买的起这车的。
　　于是耷拉着眼睛，随意指了指贴在车前挡的纸牌子：“自己看。”
　　隋波也懒得理他，走上前看了一眼。
　　940000。
　　咦，比他之前想的还要便宜一点啊，他还以为至少要200多万呢。
　　“你这个车手续都合规吗？不是走私车吧？”隋波转身问道。
　　“嗯？废话，这个市场管理非常严的，走私车根本进不来！”男子抬眼看了他一眼，说道。
　　隋波撇了撇嘴，这话听听就好，能弄走私车的都有门路。
　　何况前世时，这些交易市场都乱成什么样了？
　　不过手续齐全就行，他需要的就是这个。
　　“价格还能再便宜点吗？”他继续问。
　　“咦？你真要买？”销售商这才认真又打量了隋波，转头看看站在旁边，人比花娇的叶薇。
　　心里在琢磨，这小子不是什么官二代吧……
　　这下他热情就来了：“您要是真想要，给您把4万抹了，90万您直接开走！牌子手续都给您上好了！”
　　隋波也懒得多说什么，直接递卡：“行，那就这辆吧，我多久能开走？”
　　擦，遇到真神了！
　　销售商屁颠屁颠的接过卡，拍胸脯：“您放心，半个小时全给您搞定了，您和这位小姐先坐，喝杯茶，很快！”
　　这种前倨后恭，前世做过销售的隋波很了解，笑笑。
　　“尽快办，我还有事！”
　　“好嘞，您放一百二十个心，这就给您去办！”
　　半个小时之后，隋波就开着这辆740i，载着叶薇驶出了亚运村交易市场。
　　至于那辆桑塔纳2000，就让汽车销售商派人送回易趣大厦。
　　等他走后，销售商看着易趣大厦的地址，愣了一会。
　　才忽然一拍大腿：“艹，这不是隋波吗？200亿身家的大佬啊！”
　　万分后悔，刚才没有好好拉拉关系，隋波这样的大客户，百年难遇啊！
　　叶薇刚才在交易市场里，一直保持恬静的样子，没有说话。
　　到车驶上四环，这才长吁了口气，拍了拍胸口：
　　“天啊，90万……，一眨眼就没了。隋波，这车也太贵了！”
　　隋波哈哈笑道：“一分钱一分货，你觉得这车坐起来，是不是比刚才的桑塔纳舒服？”
　　叶薇点点头：“那倒是，感觉是不一样。”
　　隋波伸出右手，隔着座位拉起她的左手，笑道：
　　“你喜欢就好，接下来，咱们去看房子！”

第一百一十三章 易趣重组
　　隋波心里，经过之前一番了解后，早已经对房子一再降低要求了。
　　这个年代，中关村周围还真没有什么高档公寓。
　　勉强算的上是酒店式公寓的，也就是紫竹院附近的华澳中心，可距离学校也有点远。
　　不过叶薇可不知道他心里，还有那么高的要求。
　　还酒店式公寓呢，那是啥？……
　　这时候人们心目里的好房子，就是高层（塔楼）！
　　她坐在车里，已经提前帮隋波操心上了。
　　歪着头，仔细想着平时出学校在外面逛街时，看到的附近那些楼盘。
　　掰着指头数着：“咱们学校周围，新房子挺少的……，水木旁边倒是有几处，像华清嘉园啊、三才堂啊……
　　隋波，要不你就买那儿的房子吧，正好离你公司也近。”
　　隋波想了想，
　　算了，想舒服一点，还是要东边的别墅和公寓，那些等晚点再说……
　　这边就随便吧，叶薇高兴就好。
　　当下点点头：“好啊，都听你的，你说买哪儿就哪儿！”
　　叶薇眉眼间都是笑意，瞥了他一眼：“那不行，又不是我住……”
　　不知道想到什么了，她脸上悄然浮上了一抹红晕。
　　看房的过程无需细述。
　　看过华清嘉园等几处房子后，叶薇一眼就喜欢上了刚开盘的东升园。
　　这是华远置地开发的新小区，有4栋7层板楼、8栋高层带电梯的板楼和塔楼。
　　小区的环境和绿化都不错。
　　主要是离易趣大厦很近，就过了马路几百米，走路不过5分钟。
　　隋波也随她喜欢了，直接买了一套高层板楼的顶层，三室两厅，150平。
　　叶薇嘴里喊着自己才不住……
　　可刚买完房子，她就兴致勃勃的拉着隋波，要去大采购。
　　不停念叨着，每个房间要怎么布置才好看。
　　隋波笑着由她。
　　脑海中却想起，前世两人买第一套房子时，她也是这样，对未来充满了希望和憧憬，对生活充满了热爱……
　　隋波干脆把房子钥匙给了她一把，又给了她张卡。
　　然后给张轩打了个电话，让他这两天开公司的车，帮着叶薇一起采购和布置房子。
　　“薇薇，公司里事情多，我顾不上弄房子。
　　……这个家就交给你了！
　　你喜欢买什么就买什么，想怎么布置就怎么布置！
　　男主外、女主内嘛。”
　　又惹得脸皮薄的叶薇一阵娇嗔，几下粉拳。
　　……
　　随后，隋波又找了一天，独自去买了中央别墅区优山美地的一个独栋别墅。
　　这是一栋美式风格的庄园式两层别墅，六室三厅，707平米，精装修。
　　这时候价格并不算贵，2000美金/平米，一共花了隋波141万多美金（1170万RMB）。
　　然后，他又分别在燕莎附近的使馆区，买了一套三全公寓。
　　两室两厅，137平，售价2800美金/平米，花了38万美金（317万RMB）。
　　在CBD区域，买了一套老牌的嘉里中心公寓。
　　三室两厅，224平，售价3000美金/平米，花了67万美金（554万RMB）。
　　至于其他像亚运村（奥体）、金融街（西城）、金宝街（东城）等区域，买了一大堆房子就不细表了。
　　零零散散买了十几套，这才结束了这次“疯狂购房”。
　　也算是圆了他前世曾畅想过，在帝都各处都有房产的“小梦想”。
　　花了两天时间，忙完这些琐事后，
　　隋波这才开始着手处理公司的正事……
　　……
　　这天，他通知所有公司中高层，召开公司管理会。
　　隋波坐在首位，看着公司的管理层们陆续走进会议室。
　　每一个人，脸上都带着轻松的笑容，一边落座，一边还和旁边的人开着玩笑，聊着天。
　　会议室里一片喜气洋洋的感觉。
　　这还是隋波等人回国之后，第一次正式的高管会。
　　大家都还沉浸在之前公司上市的喜悦中……
　　隋波心中暗叹，
　　这帮家伙，怎么就没有一点居安思危的意识呢？
　　他就这样沉默着，面无表情的看着大家。
　　慢慢的，会议室里的声音渐渐安静了下来。
　　大家这才发现，隋波这个大老板的表情不太好。
　　这是怎么了？
　　谁又惹到老大了？
　　有些家伙下意识的去看坐在他身侧的左清泉，眼神里都是问号：“老大怎么了？”
　　左清泉轻微摇头，她也不知道啊……
　　看到所有人都收敛起脸上的笑容，变得严肃起来。
　　隋波这才轻轻用手指敲了敲桌面。
　　开口了：“我看大家都很开心。
　　这很好，说明我们公司一直强调的快乐的工作，乐观积极的精神，大家都体现出来了！
　　不过，今天我可能要在这里，给大家泼泼冷水……”
　　他笑了笑：“不错，公司现在上市了。
　　易趣发展到现在，干的还不错，这是所有人努力的成果，在座的每个人都有功劳。
　　但是，功劳都是过去的，
　　现在的易趣，离我们真正的成功，还太遥远！
　　这点钱现在看来不少，未来看，不算什么。
　　我们公司还在布局中，我们要做一家伟大的互联网公司，要改变世界，这句话并不是口号！
　　在座的各位，都是公司的管理层，你们一定要有清醒的认识。
　　那就是，我们才刚刚起步，后面的路还很长，
　　我们还会遇到数不清的困难、坎坷、甚至绝境……
　　不能有丝毫松懈和怠慢！
　　现在外面都在说，易趣多么强大，易趣多么有钱，易趣多好多好……
　　这些赞扬，我听了开心，大家听了也开心！
　　但是，就像我在央视节目里说的：
　　当别人说我们不好的时候，我们知道自己很棒；
　　当别人都说我们很好的时候，我们一定要告诉自己，我们其实没有那么好！
　　当周围所有人都说你厉害的时候，往往就会是出问题的时候！
　　我们要清楚的认识到，
　　现在易趣公司的环境，并不是变好了，而是变坏了！
　　因为现在我们已经成为了众矢之的！
　　所有的互联网公司，都会把易趣当做超越的目标和强大的对手。
　　他们会想尽一切办法来发展自己，并且试图阻击易趣。
　　也就是说，从现在开始，我们要准备战斗了！
　　不要低估任何一个市场上的对手，
　　要清晰的认识到，我们并不比别人优秀，也不一定比别人努力。
　　我们之所以现在站在市场领先的地位。
　　只是因为我们起步更早，布局更早，是因为我们之前一直很勤奋，很努力。
　　是因为我们坚持，我们学习，我们知道自己在做正确的事，在正确的做事。
　　所以，
　　我们要时刻记住，我们为什么能走到这里。
　　这样，我们才能一直继续走下去……”
　　隋波说到这里，停了一下。
　　左清泉适时的，悄然把一杯热茶放在他手边。
　　隋波端起茶杯喝了一口。
　　看看大家已经变得认真起来的表情，继续道：
　　“再和大家说一下，我最大的担心，就是上市以后员工的心态问题。
　　我给大家讲一个故事吧，是软银孙正义的真实故事。
　　当年软银刚刚在日本成立的时候，有一个小女孩得到了软银一点股票，小姑娘很不高兴，这点股票也算股票？我不要股票，你给我多加点工资吧。
　　小姑娘拿了一点股权，也没当回事。
　　过了不到两年，软银上市了，这点股票值100多万美金，软银的其他员工拿的股票更多，都变成了百万、千万富翁。
　　这些人说我们真是运气，于是他们不干活的不干活，嫁人的嫁人，没人再想着工作了。
　　软银内部冲击很大，很多员工一起离开了。
　　这不仅让公司业务陷入了困境，股价也大幅下跌，公司受到了极大的伤害。
　　结果呢？
　　当时出去的人，没有一个后来成功的，钱来的快，去的更快！
　　反而是那些留在公司的人都活的很好，软银的股票现在也越来越高……
　　所以，我希望大家从现在开始，就把公司上市、股票、股价，这些事情都忘掉。
　　把注意力放回到工作和业务上！
　　无论公司上市还是不上市，易趣还是那个易趣，我们还是我们，并没有什么变化。”
　　隋波的一大番话，也引起了在座管理层众人的深思。
　　从之前满心的喜悦中脱离出来，开始冷静的思考，隋波话中的意味。
　　张奕首先开口：
　　“波总说的对，上市并不能代表什么。
　　现在中国的互联网也才刚刚起步，我们现在取得的成绩，相比我们的远大目标，是微不足道的。”
　　宋健也点头：“是啊，之前光顾着高兴了，现在想想，接下来我们面临的考验还很多啊。”
　　他们两人的话，也让大家频频点头。
　　隋波欣慰的看到公司的这些管理层，终于领会到了他的意思。
　　他点点头笑道：“对，要居安思危！
　　我们绝对不能现在就满足了，还有很多工作要做。”
　　接下来，他开始将这段时间关于公司和业务方面的思考，逐一说出。
　　首先是对外的部分。
　　采访已经做了，后续的媒体发声和公关工作，由左清泉、崔倩和市场部的王峰一起负责。
　　然后隋波提出，以易趣公司的名义，向帝大、水木两所高校，各捐赠1000万的助学基金。
　　也算大家不忘本，毕竟在座大部分都是这两所高校的。
　　他还笑称，等淘宝网发展起来了，让黄海亲自去给人大捐款。
　　另外就是在各项业务上和官方机构的对接和汇报工作。
　　这方面由隋波本人、张奕、宋健来做。
　　包括市府、区府、信产部、公安部（网吧管理、网监）、版署（信息内容）、证监会（上市后的各项工作）等。
　　然后是公司内部。
　　隋波提出了一个令所有在座的管理层，都大吃一惊的方案。
　　“上市后，从资本市场和公司内部运营角度考虑，集团的上市业务和非上市业务，要做一个比较清晰的分割。
　　同时，经过一段时间的思考，我决定对公司的业务线，进行一次比较大的调整。
　　所以，我想对易趣集团进行重组。
　　借这个机会，我也想尝试一下公司内部的转岗制度。
　　这个想法由来已久了，我和Joe之前也商量过几次。”
　　张奕坐在旁边，默默点点头。
　　“我的想法是这样的：
　　在集团层面，设立三个事业部，四个独立子公司。
　　三个事业部分别是电商事业部，下辖易趣网；
　　社交事业部，下辖校内网、易趣邮箱、易趣聊天室；
　　网吧事业部，下辖易宇网吧。
　　这样，集团直属的事业部就是所有上市业务线。
　　没有上市的业务，设立独立的子公司来进行运营。
　　四个独立子公司，
　　分别为百度在线技术有限公司、淘宝网络技术有限公司、易信网络技术有限公司、易付宝网络技术有限公司。
　　至于各事业部和分公司的负责人……”
　　众人心里不由的一紧。
　　想到了他刚刚提到的转岗制度。
　　隋波环视了在座的众人之后，才缓缓开口。

第一百一十四章 拥抱变化
　　“你们别紧张……”
　　隋波看到大家一脸严肃的表情，不由笑道。
　　“在宣布人员调整方案之前，我先和大家聊聊，为什么要施行公司架构重组和转岗制度吧！
　　从公司内部来看，
　　易趣公司发展到今天，从最初的十几个人，到现在已经快2000名员工了。
　　而且可以预见的未来，公司的规模还会扩大。
　　从外部环境来看，现在已经是1999年12月，很快就要进入2000年。
　　我们现在正站在新世纪、新千年的门槛上！
　　国家正在加入世贸谈判、互联网时代的大潮正在汹涌而来。
　　接下来我们面对的，可能不仅仅是国内的竞争对手，还有国外的互联网大公司，像雅虎、微软都在进入中国市场。
　　接下来的市场环境，会变得更加复杂。
　　互联网行业的变化，也会越来越快。
　　这些都需要我们，能够更加快速的做出反应和决策。
　　我们在座的管理团队，也需要站在全局的高度，用发展的眼光来看问题。
　　不仅要低头赶路，还要抬头看路。
　　虽然我不想承认，但实际上，现在易趣已经算是一家大公司了。
　　大公司有它的优势，资源雄厚，人才汇聚，做什么都可以以势压人。
　　但也会出现一些问题，
　　比如一些大公司病，像内部各部门争夺资源，沟通协调成本高等等……
　　当然，易趣现在这个问题还不明显，
　　这是因为，我们一直在强化价值观，之前的管理体制上，也做了非常好的保障。
　　但是，
　　我们必须要看到，小而美的组织形式，才更有竞争力！
　　就像我们刚开始创业那样，
　　小团伙作战是非常厉害的，反应灵活，决策快速！
　　所以，我想通过这次的架构重组，把易趣公司的组织形式，由之前的“集团+子公司”模式，改为“大中台+小前台”的模式。
　　什么是大中台？
　　就是由集团来做一个集合了资源整合、技术、数据支撑的平台体系。
　　通过对海量数据进行采集、计算、存储、加工，最后形成统一的标准和口径，为前线作战的无数个“小前台”的业务开展，提供底层的技术、数据等资源和能力的支持。
　　也就是说，大中台将集合整个集团的资源、运营数据能力、产品技术能力，对各前台业务形成强力支撑。
　　而小前台，就是贴近最终用户的业务部门。
　　它们就像一个个规模很小的一线特种作战小组，可以根据市场和对手的实际情况，迅速决策，同时向后方大部队寻求支援。
　　它们可以更加灵活的进行创新，在业务调整上也更加敏捷。
　　这种组织模式的关键，就在于机动性、效率。
　　要做到，精准打击、管理高效、资源整合、灵活敏捷！
　　当然，刚开始，这种模式可能并不一定会马上就提高各部门的效率。
　　反而有可能会增加沟通成本……
　　毕竟大家都要重新适应和磨合，熟悉前台和中台到底应该怎么打配合？
　　不过，我一直在说，在易趣，永远不变的是变化！
　　我们的价值观中，有一条，就叫拥抱变化！
　　变革一定很痛苦，但不变革，也许我们未来连痛苦的机会都没有……
　　没有一个组织架构可以解决所有的问题，新的组织形式一定就像婴儿一样，不太好看，问题不少。
　　但我相信所有易趣人，都有着相同的价值观，只要我们全心投入，一定会让变革超过预期。
　　而且我相信，从长远看，等到公司所有人都适应了这种全新的打法之后，就会进入一个良性循环。
　　优化出一个高效、强大的后台功能。
　　比如，能够适应各种场景的多功能分布式系统；
　　简单易用、算法模型丰富的推荐、搜索、广告投放、数据分析系统；
　　另外，除了这些技术系统之外，还有公关、法务、市场等全方位支持。
　　这样，后台平台化提供的支持越多，前方的精英团队就越能够专注于达到目的！”
　　隋波说到这里，停顿了几秒，让大家消化了一下他的话。
　　这才看向庞勇，
　　笑道：“所以，除了刚才说的事业部和子公司之外。
　　集团要成立一个数据技术及产品部，作为大中台的核心部门！
　　……这个部门的总负责人，就是老庞！”
　　庞勇默默点了点头，
　　作为公司CTO，当刚才隋波提到大中台的设想时，
　　他就预感到，这个部门将极可能，会是他来负责。
　　听到第一个人事调整，就是原电商业务的负责人庞勇，调任数据技术及产品部。
　　大家还以为，隋波现在就要开始宣布各部门的负责人了。
　　纷纷正襟危坐。
　　隋波却话题一转，又开始讲转岗制度了。
　　“再说说转岗的事吧，
　　其实，我觉得，这也是拥抱变化的一种体现！
　　我是出于两个原因和目的，产生这个想法的……
　　第一，易趣的业务线现在越来越多，从构建生态体系的角度，这也是必须的。
　　作为公司的高层管理者，不能只站在自己部门的角度思考问题，你们都应该学习和熟悉其他部门的业务模式。
　　通过转岗，让大家了解其他业务怎么运作，能够更好的进行换位思考，加强团队之间的理解和协作。
　　另外，在一个岗位上待的时间长了，思维会固化，甚至会有倦怠感……
　　当然，我不是说你们。
　　这个说法，适合公司所有员工！
　　这里我额外说一句，转岗制度目前先在公司管理层的层面，进行一下尝试。
　　将来，易趣要做到全员转岗！
　　关于这一点，我之后再详细说。
　　第二个方面，就是出于公司文化、价值观的传承，和新业务的发展考虑。
　　易趣公司现在的发展速度很快，也在不断推出新业务。
　　如果每个新业务都招一群新人，则很可能会导致公司文化出现裂缝。
　　通过转岗，虽然是新业务，但还是易趣的老人，这样公司文化和价值观的有效传承。
　　所以，接下来你们如果要掌管新的业务，一定要注意在文化和价值观上，对新员工的言传身教。
　　我这么说，大家应该能够理解轮岗制度的意义了吧？”
　　众人纷纷点头。
　　隋波说的有没有道理？肯定有。
　　他们心里有没有情绪？可能有，也可能没有……
　　但不管怎么样，隋波都是公司的创始人、大老板。
　　无论是从现实的股权、身份，还是无形中的权威、信任度。
　　都足以让他所做的任何决定，在没有明显错误和弊端的情况下，被大家轻易接受，并谨然遵从。
　　隋波笑笑：“既然说到这儿了，就顺便说一下，我对公司以后实行全员转岗的想法。
　　公司之前已经开始施行KPI考核，末位淘汰，这种办法不错。
　　但我还有另一个想法。
　　或许，很多考核不达标的员工，并不是真的没有能力，而是我们把他们放错了位置呢？
　　比如一个销售业绩不好的人，也许他在市场营销方面有能力；
　　一个程序技术不够好的人，或许他对产品方面，有独到的见解……
　　所以，从人才培养角度，我们应该采用轮岗制和KPI考核相结合的方式。
　　尽量不错失掉一个人才。
　　我们都知道，不同的岗位需要掌握的工作技能、应对的工作挑战都不同。
　　通过轮岗，能够让员工不断的学习新的知识，面对不同的困难，激活他的潜力，使他快速得到成长。
　　同时，也可以拓宽员工的职业宽度，满足员工成长的核心要求。
　　公司的管理岗位都是一个萝卜一个坑，底层员工很容易看到自己的职业瓶颈。
　　轮岗可以让员工开拓视野，锻炼多方面的能力经验，发现自己真正的兴趣和能力所在，这样也增加了晋升的可能性。
　　最重要的是，这样可以避免人才流失。”
　　他对负责人力资源的陈永红道：“永红总，你们人力资源部门，要做一个转岗的制度出来。
　　转岗制度，要和公司的KPI考核制度、晋升制度一起，成为我们考核人才的核心指标。”
　　陈永红点头应是。
　　……
　　隋波这才开始说今天最重要的议题，人事调整。
　　他之所以在宣布架构调整和人员调整之前，说了上面一大段话。
　　就是希望能够让大家理解，他这次做的调整，并不是心血来潮，也不是简单的走马换将。
　　背后是有深远的考虑。
　　如果还有人不理解……
　　那隋波也没办法，跟不上他的脚步和思路的，总有一天会被淘汰。
　　“下面我说一下各事业部和子公司的人选，还有接下来的工作任务。
　　首先，电商事业部，负责人，李欣李总。”
　　众人的目光同时转过去，看向坐在会议桌比较靠后位置的，原采销部总监，李欣。
　　李欣一愣，
　　他没想到，隋波竟然会将公司最核心的部门——易趣网老大的位子交给自己！
　　要知道，他可不是创始十八人之一！
　　只是在宋健加入公司之后，李欣才被宋健从联想挖来，专门负责B2C业务的采销。
　　隋波笑道：“李欣总也是公司的创业元老了。
　　正是在他加入公司之后，我们的B2C电商业务，才开始真正建立起了一整套采销体系。
　　同时，李欣总一手打造了现在B2C业务的仓储、物流、配送体系。
　　他基本上很少在公司，一直在各地出差，可能有的人不熟悉他。
　　我可以毫不夸张的说：李欣总对公司电商业务的发展，称得上是劳苦功高。
　　所以，当我决定把老庞调任大中台的负责人之后，在考虑电商业务的负责人时，第一个就想到了李欣总！
　　现在公司的B2C业务已经进入了比较激烈的市场竞争时期，我们和竞争对手比拼的，就是供应链和物流，这也是B2C业务的核心。
　　接下来，公司也会在这方面加大投入。
　　综合考虑之后，我认为李欣总，是电商业务最适合的人选！”
　　他的话音刚落，庞勇就第一个鼓起掌来。
　　他作为之前电商业务的负责人，深知李欣的重要性。
　　对于隋波提出的这个人选，非常赞同。
　　众人也一起鼓起掌来。
　　李欣有点激动的站起来：“谢谢！……谢谢波总！
　　您这番话……赞誉太过了，我愧不敢当啊。
　　既然波总这么相信我……，我在这里也说一句，我一定鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　大家的掌声更热烈了。
　　隋波哈哈一笑，压了压手：“李欣总……，嗐，以后我叫你老李吧。
　　老李，坐下说，别这么见外，大家都是一家人。
　　我也希望在你的带领下，易趣网会发展的越来越好！”
　　他继续道：“社交事业部，负责人是许朝军！”
　　他看向周枫：“老周调任百度在线，担任CEO！”
　　连续两个重磅人物的调动，让大家都是一惊。
　　隋波也解释了这样调动的原因：“校内现在的发展比较平稳，短期内也没有太多的竞争对手，更多的是做产品创新和与各业务的打通。
　　我觉得朝军，完全可以应付。
　　而老周现在也基本上都在忙新业务，新业务现在是打关键仗的时候，好钢要用在刀刃上！”
　　周枫对于调任，倒是没有什么意见。
　　只是他现在主要在忙易信的开发，结果隋波却把他调到百度搜索。
　　这点他有点想不通。
　　他举手发言：“波总，转岗我倒没意见，不过我现在正在弄易信，易信怎么办？”
　　隋波点头笑道：“是，你最近在开发易信，按说，应该让你去易信公司……
　　不过，老周，你这样想。
　　我刚刚投资了腾讯，你也和小马沟通过，易信和OICQ接下来会互联互通。
　　说实话，以现在易信的体量，再加上OICQ，市场上几乎没有对手。
　　让你去抓易信，还是有点大材小用！
　　百度搜索这块就不同了！”
　　隋波随手指了指王川：“王川的强项在技术研发上，接下来百度搜索会陆续推出一系列新的产品，像输入法、浏览器等等。
　　他实在顾不上公司管理和市场方面的工作。
　　可是，不瞒大家，我认为接下来，我们最需要重视的，就是搜索业务！
　　一方面，随着国内互联网的发展，网站越来越多，网上的内容和信息量也越来越大。
　　我们的百度搜索，现在每天抓取的网页数量已经达到了30万。
　　这说明什么？
　　说明以后用户对搜索的需求，会越来越大！
　　搜索业务会变得更重要。
　　我相信接下来，有很多玩家都会入场。
　　甚至国外的雅虎、Google等公司也会进入国内。
　　很早之前，我和川就聊过，现在我们为各大门户网站做搜索技术服务，只是暂时的，是草船借箭。
　　目的是借着门户网站的流量，来培养用户使用搜索引擎的习惯，积累数据。
　　接下来，很快我们就会推出百度搜索自己的网站！
　　到那时，百度就需要大量的商业合作、市场营销推广，也会面临激烈的市场竞争。
　　我们的对手会很多。
　　所以，必须要一员大将来镇守。
　　老周，舍你其谁啊！”
　　他的这番话，让周枫也有点动容。
　　他点了点头：“我明白了，我会好好和川儿配合的。”
　　隋波赞许的对他笑笑，接着继续宣布：“至于易信，周杰担任负责人！”
　　他决定的这个人选，倒是波澜不兴。
　　周杰和周枫是室友，也是十八人之一，从加入公司开始，一直担任周枫的副手。
　　虽然没有许朝军和王川那么早冒出来。
　　但周杰的技术实力和人品，大家都非常信任。
　　隋波也非常放心，毕竟这位前世曾是Google最出色的技术总监，要不是周枫、王川这两个搜索大拿在前，周杰本来是可以早早重用的。
　　不过现在也不晚，隋波也想看看，他能把易信做成什么样？
　　周枫既然调去百度搜索，由他来掌管易信，也是意料之中。
　　就这样，隋波宣布了公司架构调整后，各部门和子公司的负责人。
　　其中，网吧事业部负责人孙华兴（帝大，就是最早和庞勇一起加入的那个）；
　　黄海继续担任淘宝网负责人，没有调动；
　　至于易付宝负责人……
　　隋波出乎所有人意料的，选择了让集团CFO张奕兼任。
　　不过细细一想，却又在情理之中。
　　易付宝业务毕竟涉及到银行和金融，这的确需要一个熟悉金融领域的人，才能掌舵。
　　张奕的确是最佳人选。
　　最后，隋波充满激情的道：
　　“今天，1999年12月12日，即将进入新的千年，新的世纪的前夕。
　　我们进行了易趣公司创业历史上，规模最大的一次组织架构调整；
　　我们开始转变之前各业务线各自为战的状态，改为大中台和小前台的协同作战；
　　我们为了优化人才，打通生态链，开始施行管理层转岗制度……
　　我们变化在时局变化之前，我们拥抱变化！
　　这一切，都是为了明天，为了未来！
　　我很高兴，在座的所有人，都是易趣价值观的实践者和信仰者。
　　我也坚信，在我们大家团结一致，一起努力下，我们易趣的未来一定会更加辉煌！
　　今天，就是易趣公司全新的起点！”

第一百一十五章 搜索平台是重要的流量入口！
　　一个公司的精气神和员工的工作状态，往往是由其创始人和高层管理团队所形成的。
　　隋波的态度，将直接影响到管理团队的每一个人。
　　当他明确的在高管会上，表现出了自己的担心和紧迫感后，
　　这些高管也随之调整心态，
　　并且将这种情绪，传递到了下面的员工中。
　　于是，刚刚经历了公司上市的喜悦，还没有来得及好好品味这种骄傲、自豪的心情，盘算自己的期权收益……
　　所有易趣员工，就又好像陀螺被抽了一鞭子似的，在领导们的督促下，继续开始了紧张忙碌的工作。
　　同时，一系列集团级别的组织机构调整、人事调整和转岗制度等，随即公布。
　　堪称剧烈的变动，更是让易趣员工们，感受到了一种自上而下的紧迫感。
　　-集团成立战略执行委员会。
　　由CEO隋波负责，成员包括：宋健、张奕、庞勇、陈永红、王峰、左清泉、李欣、周枫、许朝军、黄海、王川、周杰等，共13人。
　　战略执行委员会是公司在业务管理层面的最高领导机构，统筹管理公司所有业务运营的具体工作。
　　战略执行委员会下设三个子委员会：
　　技术委员会（整合平台数据、技术）、人力资源委员会（绩效、薪酬、晋升）、管理委员会（业务线协同）。
　　成立战略执行委员会的目的，是打通公司生态体系，统筹公司资源。
　　-集团成立数据技术及产品事业群，即“大中台”事业群。
　　事业群总裁（总经理）庞勇。“大中台”将为公司所有业务线，提供平台的数据、技术、运营能力支撑体系。
　　-集团成立三大业务事业群：
　　电商事业部（总裁李欣）、社交事业群（总裁许朝军）、网吧事业群（总裁孙华兴）；
　　-集团设立四个独立子公司：
　　百度在线（总经理周枫）、淘宝网络（总经理黄海）、易信技术（总经理周杰）、易付宝公司（张奕兼任总经理）。
　　-集团将于2000年1月1日晚，举办名为“新千年，新起点”主题的公司年会。
　　本次年会，将会是首次易趣公司全员参加的公司年会。
　　也是公司上市后，集合了庆祝上市、员工年终奖励、团队建设等目的为一体的重要公司活动。
　　本次年会的举办地点为帝都体育馆。
　　这也是易趣第一次，选择在这样的大型公众场馆举办年会。
　　这么多堪称爆炸性的消息一起公布，在易趣公司内部，自然也掀起了一番热议。
　　既有对机构调整、高层变动的猜测和忧虑，也有即将举办年会的兴奋。
　　尤其是对于一些业务线的核心骨干而言。
　　上面高层的变动，自然也会影响下面各业务线团队人员的心态。
　　比如，要不要跟着自己部门老大调走？……
　　不过这些细节，隋波就不去管了。
　　自然有各部门负责人和人事部门来协调。
　　他随后将所有精力都放在了业务层面。
　　希望能够在进入2000年后，在互联网寒冬和市场竞争的双重压力下，易趣各条业务线，都能平稳的发展过渡。
　　所以，之后几天里，隋波就是连续不断的单独和各事业群、子公司团队开小会。
　　这种小型的业务会，除了业务线团队参加之外，他也会视需要，让庞勇、张奕、宋健、陈永红等人参加。
　　以便从集团层面，为业务部门更好的提供各方面的支持。
　　其中，庞勇作为新任的“大中台”负责人，与各业务线的关系会更加密切，基本上所有会议都参加了。
　　他原本虽然是CTO，但主要负责的是服务器等技术设备方面。
　　公司全局业务，只是在管理会上听一听，主要精力还是放在易趣网上。
　　这一次跟着隋波与不同的业务部门开会，这才真正大开眼界。
　　对隋波的佩服，简直爆表！
　　隋波对每一个业务，都有着他独到的见解和出人意料的想法。
　　很多业务团队经过很长一段时间，才冥思苦想出的点子，隋波随口就能说出其中的利弊，点评一番后，或同意，或Pass……
　　他的轻描淡写，举重若轻，
　　却让那些业务团队一个个瞠目结舌。
　　波总，其实你才是真正的天才吧？！
　　你对外一直不停的说，什么自己很普通，周围人都是天才……，都是在扯淡吧？！
　　……
　　这种感觉，在隋波和百度搜索团队开会时，更是达到了一个巅峰。
　　当天下午，易趣大厦十层小会议室。
　　隋波召集了庞勇、周枫、王川、俞军四人，召开了一个“百度搜索业务发展讨论会”。
　　这其中，庞勇负责后台，周枫负责公司管理和商务市场，王川负责技术研发，新冒起的俞军负责产品。
　　基本上涵盖了百度公司的主要职能。
　　集团方面，张奕、宋健、王峰、陈永红列席。
　　有点让人意外的是，负责淘宝网的黄海，也被叫来列席。
　　他坐在那里一头雾水。
　　这个阵容，也意味着隋波对百度搜索的重视程度。
　　王川作为一手缔造了百度搜索引擎的核心，首先介绍了百度搜索引擎目前的发展状况。
　　“在商业合作方面，现在我们已经和包括三大门户在内的30多家网站，建立了技术合作关系，由百度为这些网站提供搜索技术服务。
　　目前公司的收入主要是技术服务费。
　　按每个网站30-80万美金/年收取，大网站高一点，小网站少一点。一年差不多有700-800万美金。
　　不过我们的人力、办公、管理费和服务器带宽费用现在比较高，还达不到盈亏平衡。
　　现在我们80%的员工都是技术人员。
　　除了日常的数据维护之外，主要在进行“闪电计划”的研发工作。
　　老周来了之后，我们也想做一些商业模式上的开发，不过还没有特别好的思路。
　　也想借今天这个机会，听听波总的意见。”
　　隋波没有先说自己的想法，而是饶有兴趣的，问刚刚被晋升为百度产品总监的俞军：
　　“俞军，你这段时间在百度搜索，有没有什么感触和想法？”
　　俞军还是第一次参加这么高级别的会议，显得有点兴奋。
　　他点点头：“波总，我的确有一些想法，也和川总沟通过。
　　我觉得百度搜索引擎只是作为技术服务，有点浪费了我们的技术和优势。
　　其实，我们完全可以单独做一个搜索网站，就像国外最近比较火的Google一样。
　　现在国内用户对搜索的需求，正在慢慢增强。
　　从后台的数据可以看到，几乎是呈现一个直线上升的趋势。
　　我做了一个简单的分析，发现用户的需求主要集中在以下几类：
　　第一种是导航型搜索，也就是用户清楚知道自己想去的站点，在搜索中直接输入网站名称，这种情况一般是用户记不住域名，或者知道域名但懒得输入的情况下。
　　这类搜索的比例基本上在10%左右。
　　第二种是信息型搜索，比如“帝都天气”、“怎么学英语”、“比较好的电脑品牌”之类，用户希望通过搜索，了解更多不能直接从门户网站上直接获得的信息。
　　这类搜索的比例大概在80%左右。
　　第三种是交易型搜索，比如“汽车价格”、“帝都房产”等等，用户的搜索动机，是希望在购买一些价格相对昂贵且不熟悉的商品时，搜集大量相关信息来帮助进行购买决策。
　　这类搜索的比例大概也在10%左右。
　　我认为，我们应该针对不同的用户搜索需求，为用户提供更加精准的搜索结果服务。
　　比如在搜索产品中，是不是可以增加一些专项的搜索功能？
　　比如新闻搜索、图片搜索、音乐搜索等。”
　　隋波笑着点头：“不错不错，看来你来了之后，融入的很快，想法也很好。”
　　他也没有奢望俞军一来，就能提出类似贴吧之类，牛X的产品创意来。
　　毕竟百度搜索现在还只是在提供技术服务，没有成为单独的网站。
　　也无从说起，要从流量挖掘和用户粘性角度去考虑产品。
　　他看看坐在这里的人。
　　无论周枫(网易有道CEO）、王川（搜狗CEO）、俞军（百度产品副总），都是前世在搜索领域，最顶尖的一群人。
　　心里不免生出几分得意来。
　　重生的最大优势，除了对大势的“先知”之外，就是能够提前聚起这样一群人才来！
　　他们，才是隋波敢于和老李，正面硬刚的底气所在啊……
　　不过，想要让这样一群牛人，能够真心为他所用。
　　隋波知道，如果仅仅靠薪酬、期权激励这些物质手段，是远远不够的。
　　必须要让他们真切的感受到，在隋波身边，在易趣公司，能够对自己提高有更大的帮助；
　　跟着隋波干，未来的发展前景会更远大，更有吸引力才行。
　　隋波必须要通过自己的人格魅力和超出他们思维的战略眼光，来真正慑服他们。
　　所以，他今天就准备，好好给他们讲一讲搜索引擎。
　　让他们知道，老大始终是老大！
　　……
　　“我之前在管理会上讲，接下来，公司最重要的业务方向，就是搜索。
　　这句话不是随便说的，是公司真正的战略规划！
　　为此，我特意把老周这员大将，调来百度公司。
　　今天开讨论会，我也把集团主要负责人都叫来，大家一起给百度公司接下来的发展把把脉。
　　我先说一下，在我心里，对百度公司的定位吧！”
　　他站起身来，走到旁边的白板上，写下了两个词：“电商”、“搜索”。
　　“电商和搜索，将会是易趣公司最核心的两个业务平台。
　　重要程度，不相伯仲！”
　　这句话，他除了刚开始让王川开发搜索引擎技术时，对王川说过之外。
　　还是第一次明确的在高层会议中提出来。
　　众人的脸色都微微变了一下。
　　隋波又在白板上写下了“平台”两个字，重重的点了点。
　　“没错，平台！
　　搜索引擎绝不仅仅是一项技术。
　　而是一个为用户提供全方位网络服务，为用户需求和问题提供解决方案的平台！”
　　他坐回座位上，对在座所有人道：
　　“互联网的核心是什么？是流量！
　　互联网公司本质上，就是做流量生意的。
　　而流量怎么转化为商业化的营收呢？这就是流量变现。
　　只有通过流量，进行数据挖掘、存储和使用，以及对数据释放的场景分析，我们就可以有多种的流量变现方式。
　　比如电商、比如广告、比如产业联盟等。
　　而搜索平台，就是互联网时代最重要的流量入口！
　　俞军刚才说的对，
　　现在的市场环境，用户规模，用户对搜索的需求增长程度，都说明，时机比较成熟了。
　　我们第一步，就是要把百度搜索独立出来，转变之前在后台提供技术服务的模式，推出自己的网站！”

第一百一十六章 波总，你是真的牛！
　　“当然，如果百度独立做网站，可能会对现在和其他门户网站的合作，造成一定的影响。
　　不过，从百度公司未来的长远发展角度看，这一步，是迟早要走的！
　　也许大家会问，现在百度搜索的盈利模式，是收取技术服务费。
　　如果自己做网站的话，这一块的收入肯定会受到影响。
　　那我们有没有新的商业模式？”
　　隋波笑了笑，手指敲了敲会议桌的桌面：
　　“各位，在互联网世界，流量就是生意啊！
　　搜索作为流量的入口，其实才是一门真正的大生意！”
　　看到大家或恍然，或迷茫，神情不一。
　　他进一步解释道：“首先，我们要明确一个定义，什么是商业模式？
　　其实，商业模式并不是赚钱模式。
　　它至少包括了四个方面的内容：产品模式、用户模式、推广模式、最后才是收入模式，也就是怎么赚钱。
　　一句话，商业模式就是你能够提供什么样的产品，给什么样的用户创造什么样的价值，在创造用户价值的过程中，用什么样的方式获得收入，也就是商业价值。“
　　“搜索业务的产品模式是什么呢？
　　很显然，就是搜索引擎工具，或者说搜索服务。
　　而用户通过使用百度搜索，能够得到他所需要的，精准的搜索结果。
　　这就是我们产品创造的用户价值。
　　精准的搜索结果背后，是我们的系统平台，对海量数据的检索、挖掘、图谱构造、语义和相关性分析。
　　通过算法和排序，最终才能给用户呈现出，他真正想要获得的信息内容。
　　搜索结果越准确、越全面、搜索时间相应越少，用户的体验就越好。
　　我们的用户价值也就越高。
　　好，我们再来看推广模式。
　　之前我们的做法，其实就是借助门户网站的流量，来推广我们的搜索引擎服务。
　　不过，现在我们只是推广了搜索产品本身。
　　用户都觉得搜索很好用，但没有人注意到是，其实是百度公司在提供这项搜索服务。
　　在用户现在的感觉中，这些搜索服务都是门户网站提供的。
　　所以，下一步我们如果要做独立的搜索网站，就要在市场推广上下功夫。
　　这也是我今天把王峰也叫来的原因。”
　　王峰笑着接话：“之前市场部都是做电商方面的市场营销，对搜索业务了解比较少。
　　今天正好听波总好好讲讲，我也加深一下了解，下一步好开展工作。”
　　隋波点头：“市场推广策略，一会我会详细说。
　　我先回答刚才王川的问题……
　　搜索引擎的商业模式，或者确切的说，收入模式，到底是什么。
　　互联网公司的任何一个产品，如果想获取收入，首要前提就是要先做好产品。
　　通过良好的用户体验来吸引更多的用户使用，从而获得巨大的用户基数。
　　只要用户量形成规模，收入模式其实是很好形成的。
　　就拿搜索引擎来说吧，
　　为什么我一直说，搜索引擎不是一个技术，而是一个为用户提供需求和问题解决方案的平台呢？
　　就像电商一样，所谓搜索平台，实际上是个桥梁。
　　一头连接着企业，一头连接着用户！
　　一方面，用户希望通过搜索，尽快满足自己的需求，或者找到某个问题的答案。
　　另一方面，企业期望有更多人知道自己，购买自己的产品或服务，赢得利润。
　　百度搜索则可以作为平台，帮助用户方便快捷的找到所求，帮助企业提供推广服务，获得收益。
　　没错，搜索引擎最重要的收入模式，就是广告！
　　搜索引擎网站本身，就可以是一个企业的广告推广营销平台。
　　当然，我所说的广告，和现在门户网站提供的那种Banner AD（旗帜广告）不同。
　　为什么呢？
　　因为搜索引擎不像门户网站那样，在页面提供海量内容，让用户停留下来。
　　用户在进行搜索的时候，往往在搜索页面和结果页面停留的时间很短。
　　注意力也集中在搜索结果上，很少会关注广告。
　　同时，这种传统的Banner广告展现形式，也会削弱搜索引擎本身的用户体验。”
　　说到这里，隋波停了一下。
　　他看看周枫和王川，问道：“老周，王川，你们觉得对搜索而言，什么样的广告形式是用户比较能接受的？”
　　周枫和王川对视了一眼。
　　周枫首先道：“把广告放到搜索结果里？……
　　不行，那样就直接影响了搜索结果的准确性。”
　　王川也想了想，试探着问道：“其实老周说的方向也没错。
　　搜索结果页面，是用户唯一能够在我们搜索网站停留的地方，广告只能放在这儿。
　　不过我们可能需要在广告的展现形式上，做一些调整……
　　是不是可以在不影响用户搜索结果的前提下，找一些位置，来专门放广告。”
　　隋波赞许的点点头。
　　这两人都很聪明，已经摸到了一些头绪。
　　他也不再卖关子了。
　　起身走到白板前，在之前写的“搜索”两个字旁边，加了三个字。
　　“关键词”！
　　“不知道你们有没有注意到，美国的搜索引擎公司GoTo，现在有一个关键词竞价拍卖的模式。
　　什么是关键词竞价拍卖？
　　就是由商家提交一个关键词和相应的推广创意，GoTo的编辑对其相关性等进行人工审核，然后，企业的推广创意就会展示在相应搜索结果的上方。
　　同一个搜索结果的多个推广创意，则按照企业的报价从高到底排序。
　　这也就是Pay-Per-Click(PPC，竞价排名）。
　　当然，这种商业模式有两个弊端：
　　第一，广告推广信息和搜索结果混在一起，会非常影响用户体验！
　　第二，竞拍排名的方式，有损于公平精神。
　　不能客观的体现出，搜索引擎为用户提供最有价值服务的宗旨。
　　很可能会出现，一些优秀的企业并没有花大钱买广告，而一些实力和产品不够优秀的企业反而花大价钱买广告，从而排名靠前的情况。
　　即使为了公司自身的盈利和发展，我们需要提供广告服务……
　　也必须清楚的认识到，
　　用户希望得到的最佳搜索结果，才是我们作为一家搜索引擎公司，追求的核心目标！
　　商业目标，绝对不能影响到搜索产品的品质本身。”
　　说到这里，隋波也有些感慨。
　　因为他知道，老李回国后，迟早会推出“竞价排名”服务。
　　这势必会对很多商家产生巨大的吸引力。
　　只要花钱就能排名靠前，在更高的利润驱动下，这些商家一定会转而投向老李的搜索平台。
　　但是，既然重生一世，他总要有点追求吧？！
　　既然Google可以不靠竞价排名，仅仅依靠庞大的数据库、优化的算法和持续的技术创新，就能够通过关键词和AdSense平台，进行精准化营销。
　　不仅用户体验更好，企业也能够更准确的获得目标用户的点击。
　　他就不信这一世，自己缔造的百度搜索做不到！
　　技术创新驱动，才永远是搜索引擎的核心竞争力啊！
　　周枫和王川两人，在刚刚听到“关键词”三个字时，眼睛几乎同时亮了起来。
　　他们很快就抓住了其中的重点。
　　利用搜素引擎的算法，按照关键词的相关性，进行广告和搜索结果的匹配。
　　简单一想，就能明白其中对于商家的吸引力了。
　　这可比门户网站那种，大Banner摆在网站上，毫无目的、漫天撒网的广告推广方式，要有效果的多！
　　隋波关于商业模式的话，并没有说完……
　　他忽然点了黄海的名字。
　　“今天我叫黄海过来参加这个会，估计他也有点懵，搜索和淘宝网有什么关系呢？”
　　黄海点头：
　　“波总，说实话，刚开始我还真是一头雾水，不过现在稍微有点感觉了。”
　　“哦？说说，你有什么想法？”隋波也有点好奇，黄海所说的感觉是什么。
　　黄海道：“这段时间，我一直都在思考淘宝网的核心价值。
　　就像波总刚才说的，淘宝网实际上也是一个平台。
　　C2C和之前公司的B2C业务不同，我们也是一头连接着商家，一头连接着用户。
　　只不过，百度搜索是提供信息的桥梁，而我们是撮合交易的桥梁。
　　从基本的理念上，是有很多共同性的。”
　　隋波哈哈笑道：“黄海，你这个想法就对头了。
　　不过，我想说的可不光是这一点！……”
　　所有人都睁大眼睛等着他继续说下去。
　　隋波这一波接一波的，不断往外抛出新的想法，在刺激大家的头脑风暴的同时，
　　真的很吊人胃口啊！
　　隋波看向周枫：“百度搜索公司如果想要实现广告收入，就必须要建立面向企业的营销平台和组建相应的广告销售团队。
　　搜素引擎产品的特性是，具备广泛性和普遍性，这也就是说，我们的搜索结果覆盖面是非常广的。
　　根据互联网长尾理论，我们客户群，应该是中国成千上万的中小企业。
　　这些企业有产品，但是缺乏让用户得知的渠道。
　　也没有资金做价格昂贵的传统电视、户外等广告。
　　他们才是最需要搜索引擎广告的客户！
　　而这些企业，分布在全国各地，很多都可能是省会之外的二三线城市，甚至乡镇。
　　怎么才能把百度的搜索广告服务，推到他们面前，让他们接受这种新型的企业宣传推广方式呢？
　　所以我们还需要做渠道建设。
　　说到渠道这块，我想宋健师哥是最有发言权的。”
　　列席旁听了半天，宋健也终于发言了，他笑道：“发言权谈不上，不过可能我比大家熟悉一些吧。
　　毕竟之前在方正的时候，我的主要工作就是建渠道。
　　一般而言，渠道有几种模式，直销模式、全国总代理模式、区域总代理模式。
　　这三种模式各有利弊，就看公司出于哪方面考虑，来选择不同的渠道模式。”
　　隋波点点头，也不卖关子了。
　　他直接道：“直销模式行不通，用户群体规模太大了！
　　光靠百度公司自己的力量，覆盖不了多少客户。
　　全国总代理的模式，我们自身对渠道的控制力就太低了。
　　最后反而有可能，被全国总代理携渠道而自重，那就麻烦了！
　　所以，我们要采用区域总代理的模式。
　　在每个中心城市设立区域总代理，由区域总代理负责该区域内的搜索广告业务的推广，区域总代理再去发展二级代理、三级代理。
　　这样，
　　一方面公司对渠道的控制力度强，某个区域代理做的不好，换了也没有太大的影响。
　　另一方面，可以利用在当地有客户资源的代理商，快速拓展我们的客户。”
　　说到这里，
　　隋波又看向黄海，笑问：“黄海，你有没有想到什么？”
　　黄海的眼睛也亮了起来。
　　他激动的道：“我明白了，波总，淘宝网的客户，和百度搜索的客户，重叠性非常高！”
　　隋波点点头：“对，淘宝网也是服务广大中小企业客户，从客户群体上，和百度搜索的广告客户重合性非常高。
　　这也是我想说的，搜索引擎的第二个商业模式，那就是流量变现。
　　不同于广告的点击变现，而是直接促成交易！
　　也就是说，企业客户和易趣公司合作，可能会带来两种效果。
　　通过搜索广告获得用户，通过淘宝达成交易……
　　这才是业务生态体系最强大的地方！
　　我们所带来的增值服务，是其他任何搜索引擎公司，所无法比拟的。
　　除非他们也和易趣一样，自己有C2C业务，搜索的技术还必须要比百度更好……”
　　他的这番话，让所有人都笑了。
　　开玩笑啊。
　　就现在国内互联网公司，想再像易趣公司一样，扩展这么多业务线，可要费大功夫了。
　　这就是互联网公司的特性，一步先，步步先。
　　隋波也笑了笑。
　　接着，他对庞勇道：所以，老庞，接下来你们大中台，要和百度、淘宝两个业务线密切配合。
　　我们要在后台数据上打通，客户数据、用户数据、搜索数据、交易数据……
　　这一切数据，将来都是易趣公司最核心的资源和价值！”
　　隋波今天在会上的讲话，旁征博引，话题跳来跳去，不断的吊着他们的胃口。
　　但是经过他这么一番话。
　　却已经把百度搜索的商业模式、关键词广告模式、渠道建设等等一整套非常完善的构想，和盘托出！
　　让周枫和王川，包括俞军这帮百度搜索的人，全都震撼莫名。
　　就这么会儿功夫，隋波居然就把困扰他们很久的问题，轻松就解决了！
　　平时看波总，似乎也没怎么关注百度搜索的业务啊……
　　最近一段时间，他更是几乎全部在忙上市。
　　而后回国后，又是接受央视采访，又是买车买房。
　　大家还觉得老大有点不务正业呢……
　　结果，原来一切战略构思，战术细节，都在他心里！
　　高山仰止啊！
　　波总，你是真的牛……

第一百一十七章 千禧年跨年夜
　　随后，隋波又谈了很多百度搜索自己独立做网站之后的细节问题。
　　比如，搜索结果页面的布局。
　　还是以简洁为主，左侧主页面，还是搜索结果。
　　企业的搜索推广广告，只放在搜索结果页的页面右侧区域，要明显的标注出“相关企业推广”的字样。
　　同时，为了保证用户体验，每页最多展现8条不同的推广链接。
　　另外，如果不采用“竞价排名”。
　　那么对推广广告的排名，就应该是以关键词的质量度来排序。
　　包括：点击率CTR（排除位次、地域等因素）、相关性（包括关键词和创意、关键词和目标页面）、创意水平（通顺度、吸引力）、网页质量（用户点击推广广告后进入的网站体验指标）等。
　　这样，才能保证即使是推广广告，也能给用户提供最优的选择。
　　关于百度的推广策略，
　　他则提出，要从品牌、技术优势、营销平台优势，三个方向进行推广。
　　其中，前两项是针对广大用户，最后一项则是针对广告客户。
　　品牌上，隋波亲自敲定了一个品牌Slogen。
　　“百度一下，你就知道”！
　　网站的标志（LOGO），则用一个熊掌。
　　他笑称：“现在互联网公司都喜欢用动物做标志，雅虎是老虎，搜狐是狐狸，那我们百度就是熊！
　　至于熊掌，谐音正好是寻找的意思。
　　同时，也有猎人寻迹熊爪痕迹的内涵，与搜索关联度高。”
　　他说到这里，宋健问道：“波总，按这个说法，咱们的易趣也应该有一个标志啊！”
　　隋波想了想，点头道：“也是，那你们觉得，猫好，还是狗好？”
　　这下，大家都兴致勃勃的讨论起来。
　　有人更提出了什么龙、凤、麒麟之类的神兽……
　　会议室里，立刻就变得热闹起来。
　　隋波连忙打断他们展开的一场动物大讨论。
　　“好了好了，今天是百度业务讨论会，易趣的LOGO，完了再商量吧……
　　我们继续说百度的推广策略！”
　　他继续说起对技术优势的推广。
　　也就是要让大家都知道，百度搜索好，搜索速度快，搜索结果准确，用户体验高。
　　可以通过口碑营销和活动营销的方式，来宣传这一点。
　　隋波举了个例子，比如可以搞一个“百度搜索大富翁”之类的有奖答题游戏。
　　百度在网站上给出很多小问答题，
　　比如“你知道地球的年龄大概是多少岁吗？（答案：46亿岁）”、“中国第一条地铁线路——帝都地铁一号线是于1969年几月开通试运营的？”（答案：十月）……
　　通过给出一些千奇百怪的题目，用户要想凭脑子里的记忆和过去的知识积累，答出这些问题并不容易，但可以通过百度搜索来寻找答案。
　　这样，用户就会在寻找答案的过程中，不知不觉提高了搜索技巧，还增长不少知识。
　　而设立竞猜的大奖，则可以提高用户参与的积极性。
　　至于营销平台方面，
　　怎么去让那些地方企业客户，了解百度的营销推广？
　　除了建渠道外，最好的推广方式，就是去各地做宣讲活动……
　　就这样，隋波从商业模式到市场推广，从产品形态到收入模式。
　　全面的给百度搜索公司下一步的业务发展方向，进行了一次梳理。
　　也让集团的核心高层和百度公司的管理层，比较深入的理解了百度搜索的重要性。
　　为公司下一步在搜索业务上发力，做好了前期动员工作。
　　…………
　　接下来的几天。
　　左清泉和行政、人事部门，忙着年会的筹备工作。
　　各业务线的部门，都在做组织架构调整和人事变动后的各种工作，还要讨论和贯彻隋波最新的业务思路。
　　以庞勇为首的大中台事业群，除了在整合现在分散在各部门和子公司的技术力量，数据库后台之外，还有一项重要的技术工作……
　　那就是，预防“千年虫”！
　　所谓千年虫问题，是由于这时的计算机软、硬件以及数字化程序控制芯片的各种设备和业务处理系统中，只使用了两位十进制数来表示年份。
　　因此，当日期从1999年12月31日进入2000年1月1日后，系统将无法正常识别由“00”表示的2000年（计算机可能将这个年分识别为1900年〕这一具体年份。
　　从而带来进行跨世纪的年份、日期处理时的计算错误，引发各种各样的计算机业务处理系统和控制系统的功能紊乱。
　　所以在这个时候，全球都高度紧张，严密防范着“千年虫”。
　　像互联网公司这种以计算机网络为核心的行业，更是严防死守。
　　不断的进行技术调试，就怕跨年时，网站后台发生系统故障。
　　隋波倒是显得很轻松，
　　他知道现在被大家视若洪水猛兽的“千年虫”问题，其实度过还算平稳，并没有造成太大的影响。
　　不过庞勇谨慎一点也是好的，
　　谁知道这一世会不会有意外呢？
　　有备无患嘛。
　　……
　　12月31日，下午。
　　隋波提前给公司所有员工放假，让大家能够自由安排自己晚上的时间。
　　除了技术部门还有一些宅男加班留守，预防千年虫之外，其他大多数员工，都高高兴兴的下班回家。
　　隋波自己也回了学校。
　　千禧年跨年这样特别的时刻，他希望能和叶薇一起度过。
　　帝大校园里到处都洋溢着兴奋和喜悦的气氛，平时都躲在图书馆和自习室里苦读的帝大学子们，今天似乎也变得躁动不安。
　　有的人相约去天安门通宵跨年，等着看新千年的第一次升旗；
　　有的人呼朋唤友聚会，准备好好的一醉方休；
　　更有人希望在这天里表白，收获一份美好的爱情……
　　对于大学生而言，这种百年难遇一次的特殊日子，年轻人总会自发的在脑海中赋予它更多的含义，从而衍生出更多的情绪和激动。
　　就好像校内网最近几天，在论坛里被顶的最高的一个帖子里说的：
　　“千禧年谁和你在一起跨年，你和他（她）将会一生纠缠不清。”
　　回帖数高达近十万……
　　由此可见，大学生群体对这一天的期待和热情了。
　　隋波来到公主楼下，这里已经有不少男生在焦急的等待……
　　隋波在帝大名气太大了，认识的人也多，不少人都跟他打招呼。
　　有的人和隋波在同一栋宿舍楼，比较熟悉的，还凑过来低声笑道：“波总，你也来等女朋友啊？”
　　嗐，这不是废话吗……
　　隋波也没什么架子，随手递根烟，就站在楼前和他们随意聊了起来。
　　话题无非是晚上跨年有什么活动之类的。
　　据说学校今晚在三角地和新图书馆那边，有跨年倒计时活动，到时候可以去一起倒计时。
　　这让隋波想起了前世的这一晚……
　　那夜的记忆其实并不美好。
　　本来他和叶薇也在三角地等着跨年，结果快到倒计时的时候，不知道说起了什么事，两人忽然吵了起来。
　　具体为什么而争吵，时间过的太久了，隋波已经记不清了。
　　那时的他年轻气盛，
　　根本不明白，“在女朋友生气的时候，绝对不能和她讲道理”的真理……
　　女人都是情绪动物，
　　有时候，她们在生气时，更多的是一种闷气，一种情绪。
　　或许连她自己，也讲不明白生气的原因在哪里。
　　当时她们其实只是需要男生哄一哄她就好……
　　记得抖音上有个段子：“女朋友还是讲道理，你选一个，就是这么不讲道理！”
　　但大多数直男都不能理解，总想把事情说明白，来证明自己没错。
　　这就尴尬了。
　　女生会觉得，你说了这么多，就是觉得我在无理取闹、说我幼稚喽？
　　于是就越发生气了。
　　当年的隋波就是这样，遇到事情总喜欢讲道理，结果两人就争吵不断……
　　前世的千禧年跨年夜，在倒数最后一秒时，两人正是吵的最激烈的时候。
　　他摔了自行车，叶薇在哭……
　　现在想想，真是傻X啊！
　　这一世，他想给叶薇一个完美的千禧跨年，给她留下一个美好的回忆。
　　也算弥补前世的遗憾吧……
　　叶薇出来的很快，
　　隋波一根烟还没抽完，
　　刚刚洗了澡，还精心打扮了一番的叶薇，就出现在宿舍楼门口。
　　看到隋波被一帮男生围在那儿抽烟，她走过来皱了皱鼻子：“又抽烟！”
　　周围的男生看到叶薇出来，都赫然笑笑，四散走开。
　　隋波把烟一扔，抬脚踩灭，笑道：“好，听你的，不抽了。”
　　心想，之前没在一起的时候，她还说自己抽烟样子帅……
　　现在变成女朋友，就开始管了。
　　唉，天下女人都一样啊。
　　看看叶薇，
　　她如波浪般微卷的长发刚刚及肩，琼颜似雪，眉目如黛，红唇点绛，被雪白的羽绒服衬的更是娇艳夺目。
　　再加上羽绒服下，细窄的黑色牛仔裤裹着的一双长腿……
　　刚刚20岁，处于最好年华的叶薇，真是美得不可方物！
　　看到隋波眼中的欣赏，叶薇自然开心，毕竟女为悦己者容。
　　她抱着隋波的胳膊，笑问：“我们去哪儿啊？”
　　隋波说着自己晚上的安排：“先带你去吃大餐，然后去看电影。
　　等快到时间了，咱们再回学校，一起等倒计时跨年，好不好？”
　　叶薇自然都听他的安排，点头说好。
　　隋波特意定了王府饭店今天的千禧夜晚宴，出了校门，就开车向城区方向驶去。
　　路上的车和行人，比平时多了许多。
　　沿路有很多地方都挂出了千禧年字样的条幅，整个帝都似乎也像是在过一个重大节日般。
　　吃饭看电影这种约会的常规活动，无需细表。
　　时间很快来到了11点半，隋波和叶薇回到学校。
　　这时仿佛校园里所有人都聚集到了三角地似的，挤得人都转不开身，大家都兴奋的等待着倒计时的到来。
　　隋波怕叶薇被挤到，干脆把她抱在怀里，两人低声说着悄悄话。
　　“十、九、八……二、一！”
　　一声钟声悠扬响起。
　　所有人都不自禁的发出欢呼声，又叫又跳。
　　仿佛不这样做，不足以发泄出心中的兴奋之情。
　　隋波和叶薇却一动不动的，站在当场。
　　正陷入热烈的拥吻中……
　　良久，唇分。
　　“薇薇，新年快乐！新千年快乐！”
　　“……新年快乐，隋波。”她的声音很低，带着几分羞意。
　　这可是她的初吻啊！
　　还没等叶薇舒缓情绪，隋波接下来的一句话，却让她芳心大乱。
　　“这么晚了……，一会别回宿舍了，我们去新家看看吧！”

第一百一十八章 一夜鱼龙舞
　　他不会是想……
　　是不是太快了？……
　　叶薇只觉心乱如麻，
　　一会想，既然两人已经是情侣，她也不会再喜欢别人。
　　和隋波亲热，也是迟早的事。
　　一会又想，两人刚刚才发展到亲吻的程度……
　　要是再进一步，她完全没有心理准备啊！
　　隋波见叶薇不说话，也知道她的心思。
　　拥住她笑道：“别多想！
　　我最近忙公司的事，都没帮你收拾房子，也不知道现在新房是什么样的。
　　你不想和我一起回去，看看你这几天的劳动成果吗？
　　而且一会我自己回去，也是一个人。
　　这么特别的日子，孤零零的没女朋友陪，很可怜的……。”
　　隋波是很了解叶薇的。
　　叶薇这些日子里，一定花了很大的心思，去精心布置新买的房子。
　　就等着他看到之后，夸奖自己的眼光呢。
　　如果不能第一时间收获到隋波的惊喜和赞美，她一定会有锦衣夜行的遗憾。
　　再适当的卖卖惨……
　　她心又软，一定会答应的。
　　而且，隋波巧妙的转移话题，也会让叶薇下意识的，不去想那些令她脸红的事……
　　很多时候，女生特有的矜持和谨慎，总是习惯用拒绝，来躲避一些她拿不定主意的事。
　　其实这种时候，你只要有一个很合理的借口来转圜一下。
　　结果就很可能会不同。
　　这时女生往往只是需要你给她一个理由或者借口，来宽慰自己……
　　尤其是隋波最后又加了一句：
　　“明天你回宿舍，就说咱们昨晚去天安门看升旗了。”
　　好吧，这下把叶薇最后的顾虑，怕被舍友取笑的担心，也给打消了！
　　叶薇终于从他怀里抬起头，
　　在夜色和路边的灯光下，她的美眸流波如水：“那你不许动坏心思……”
　　隋波举起右手，拇指与小指相扣，三根手指竖起，笑道：“我保证。”
　　“……那好吧，只是陪你说说话哦。”
　　…………
　　东升园离帝大很近，两人也没开车。
　　十指相扣，牵手在街道上缓步而行。
　　夜色清冷，路上的行人却很多，大多都是附近几所大学的学生。
　　看着一群群人三三两两的说笑而过，让人有种错觉，现在还是晚上7、8点的样子。
　　感觉叶薇的手心微微出汗，隋波知道她还有点紧张。
　　就刻意说了些公司里的事、千年虫的事之类的话题，来分散她的注意力。
　　就这样，两人很快来到了东升园小区。
　　坐电梯来到顶层时，
　　到了这里，叶薇也顾不得再想别的了，
　　她现在满心都是期待着，看到隋波打开房门后的反应。
　　“我是按我的想法布置的，你看了，不许说不好！”她一边拿钥匙开门，一边说。
　　“你闭上眼睛！”推开房门前，她有点调皮的道。
　　隋波呵呵一笑，
　　照她的话，闭上了眼睛。
　　他丝毫不在意房子的装修效果。
　　因为他知道，以叶薇的品味，这个房子的装修和布置，绝不会差。
　　她是那种非常会精致的生活，也有着无数生活乐趣的女人。
　　这一点上，叶薇或许是遗传了她爷爷和爸爸的艺术基因吧。
　　老爷子书画双全，堪称大家，就不说了。
　　她父亲不仅继承了老爷子的书画才华，就连建筑装修也非常精通。
　　她家里的小二楼，就是她爸爸亲手装修的。
　　就连屏风、房梁、家具的各种镂空雕花，都是他亲手一点一点雕出来的。
　　美轮美奂，堪称民间的艺术大师。
　　被叶薇拉着手，隋波闭着眼睛，慢慢走进房间。
　　“好啦，你可以睁开眼睛了，……看看怎么样？”
　　叶薇在他耳旁说道，很有点忐忑的样子。
　　隋波睁开眼，环视四周。
　　整个房间的装修风格，是非常典雅的中式现代风格。
　　主体色调为白色以及咖色，蓝色绿色为点缀色。
　　吊顶采用圆形灯池吊顶，加上中式吊灯；隔断、电视背景墙，书柜等都是木质材质，上面有回字纹的雕花，显得古典韵味十足。
　　而白色带云纹的地砖，白色的欧式长沙发，又让整体空间显得清雅明亮。
　　沙发后面的背景墙上，是一幅巨幅的国画“梅花雪景”的喷绘画。
　　比起挂起来的装饰画，这种喷绘画更能够和整个房间融为一体。
　　而茶几旁花瓶中的几枝细竹，将房间点缀了几分自然气息。
　　“太漂亮了！
　　薇薇，没想到你把房子布置的这么好！”隋波发自内心的赞道。
　　要夸一个人，就一定要夸彻底，要学会夸赞细节。
　　简单这么一句漂亮，可不够……
　　隋波走过去，摸摸这里，看看那里，一脸兴奋的不停问着叶薇。
　　“这个背景墙，你是怎么想到这么布置的？太有意境了！
　　这里你放的这个盆景，简直是神来之笔，韵味一下就出来了！
　　这个灯你选的真好！……”
　　叶薇脸上的笑容，从他开始夸赞，就没有停下来过。
　　不停的在旁边给隋波讲着，自己当时是怎么想的，为什么要选这个而不是其他的……
　　不得不说，隋波这个老家伙，已经把叶薇的性子摸透了。
　　哄的她特别开心……
　　两人把各个房间都转了一圈。
　　三间卧室，被叶薇分别布置成了主卧、客房和书房。
　　“主卧平时你睡，叔叔阿姨来了可以住客房。
　　你平时工作多，专门给你准备了一个书房，晚上回到家里，也可以看看书，上上网。”
　　回到客厅，隋波这才拉着她一起坐进舒软的沙发上，搂着她笑道：
　　“真是辛苦你了……
　　嗯，就奖励你一个吻吧！”
　　不等叶薇反应过来，就又吻了过去。
　　半响，叶薇才悄声道：“你说过不动坏心思的……”
　　“嗯，放心吧，我保证……
　　今天这么特别的日子，不如我们喝点酒，庆祝一下。”
　　隋波刚才在房间里转的时候，已经看到了餐厅旁边的吧台，有一个专门的红酒柜。
　　估计这是张轩帮叶薇装修的时候，知道他办公室里也有酒柜，所以特别准备了一个。
　　起身过去，拿出一瓶红酒。
　　开瓶，又从酒架上拿下两个红酒杯，酒杯倒了半满。
　　他端着酒杯走回沙发，递给叶薇一杯。
　　叶薇虽然不喜欢喝白酒，但是红酒她还是挺喜欢的。
　　伸手接了过去。
　　她俏皮的皱了皱鼻子：“你可别想灌醉我……，我酒量可好了！
　　小时候经常陪我爸喝白酒。”
　　隋波笑道：“我可没这么想哦！
　　小酌怡情，只是增添一点聊天的气氛而已。”
　　这个房子都是叶薇亲手布置的，自然而然的会有种熟悉亲切的感觉。
　　在熟悉的环境里，人会变得非常放松。
　　两杯红酒之后，她就把腿蜷在沙发上，靠着沙发，非常自然的和隋波说着话。
　　热恋期的人，仿佛总有说不完的话……
　　不知不觉间，夜深了，一瓶红酒也被两人喝完了。
　　叶薇俏脸上已经染上了两朵红晕，微微有些醺意。
　　隋波看她眉目间带着几丝疲惫，就道：“好啦，酒也喝完了。
　　今天忙了一天，你也累了……
　　去洗个热水澡，我们早点休息吧。”
　　不知为何，房间里的气氛一下变得暧昧起来。
　　叶薇脸红扑扑的，也不知道是酒意，还是害羞。
　　她睁着大眼睛，看着隋波，再次提醒道：“你说过不动坏心思的哦……，我去洗澡了……”。
　　说完，她起身逃也似的，跑去了卫生间。
　　心里暗想，幸亏当时采购的时候，给自己也买了睡衣……
　　至于为什么会给自己买睡衣？
　　这个她倒是没有细想。
　　隋波摇头笑笑，这丫头。
　　起身信步走出客厅，来到露台上。
　　当初之所以买了顶层，隋波就是看中了顶层有一个大约20多平米的大露台。
　　叶薇在露台上摆了很多盆花，还放了一个吊篮式的秋千椅。
　　隋波坐在吊篮椅上，点了一支烟，默默看着天空中的繁星点点。
　　房间里隐隐传出水声，周围的夜色里一片静谧。
　　忽然间，隋波有点恍惚，仿佛自己根本没有重生……
　　现在还是前世，
　　他和叶薇已经在一起很多年，两人组成了一个幸福的家庭。
　　他刚刚忙完一天的工作，回到家里，和叶薇小酌两杯。
　　之后，她在洗澡，他则在阳台抽烟……
　　此情此景，似梦似幻。
　　良久，隋波才醒过神来，轻叹了一声。
　　一切，都重新开始了啊！
　　这一世，他再也不是那个终日奔波，却依然碌碌无为的失败者了。
　　他有着足够的时间去学习，去努力。
　　去将前世的遗憾弥补，掌握自己的命运！
　　……
　　不知过了多久，叶薇从阳台玻璃门露出半个脑袋来，透过玻璃门，可以看到她穿着白色的纯棉睡袍。
　　“隋波，我洗完啦，你也快洗漱吧！
　　……早点休息哦，晚安。”
　　隋波起身走回房间，看叶薇像小兔子一样，窜进了客房，不禁莞尔。
　　快快的洗完了澡，他直接推开客房门，走了进去。
　　“薇薇，你睡着了么？”
　　“快睡着了，……你怎么进来了，你要去主卧睡！”
　　叶薇那可能睡得着啊？
　　这会儿，她心还砰砰直跳呢。
　　隋波直接掀开被子，钻了进来：“你一个人睡觉不害怕啊？我抱着你睡吧。”
　　“不害怕！……你说过不动坏心……唔……”
　　话还没说完，嘴又被隋波给堵住了。
　　半天才放开叶薇，隋波抱着她香香软软的身子，笑道：“我没动坏心思啊，就是抱着你睡。”
　　叶薇感受着他强有力的怀抱和温度，半响之后，才认命的道：“那就只抱着，你乖乖的，赶快睡觉。”
　　“嗯……”
　　“哎呀……别动！”
　　都到这一步了，床笫之间，两人耳鬓厮磨。
　　隋波作为一个成熟的老男人，怎么可能不动呢？……
　　房间的温度渐渐升高。
　　一个老司机，一个小菜鸟。
　　在隋波娴熟的技巧下，带着叶薇，完美的度过了她的第一次……
　　完全没有当年，两人都是第一次时的狼狈和手忙脚乱。
　　东风夜放花千树，一夜鱼龙舞……

第一百一十九章 易趣年会
　　清晨，煦暖的阳光，透过洁白的窗纱，落在房间内的大床上。
　　似乎感受到了光线的照射，叶薇眼皮微动，慢慢睁开眼睛。
　　映入眼帘的，不是宿舍上铺低矮的床架。
　　而是宽广的房间屋顶，白色的跌级吊顶，几何形的欧式吊灯……
　　她清楚记得，这盏吊灯，是她在北四环灯具城里，挑选了很久才买到的。
　　就是因为自己特别喜欢，才专门放在了新房子的客房卧室……
　　啊！……
　　瞬间，昨夜的一切，如潮水般的涌上心头。
　　叶薇顿时觉得脸烫烫的，忍不住抬手，用手背试了一下自己的脸。
　　……真的发生了吗？
　　好像……
　　是真的！！！
　　微微动了动身体，传来的感觉，清晰而明显。
　　怎么就这么莫名其妙、鬼迷心窍的……
　　哎，
　　难怪妈妈说，宁可相信天下有鬼，也别相信男人的嘴！
　　还说什么，保证不动坏心思！……
　　叶薇侧头看去，
　　隋波不在旁边，房间里只有她一个人。
　　一时间，她心中百味杂陈，也不知道是什么感觉……
　　有点难过，
　　自己就这么，从女孩，变成女人了吗？
　　有点迷茫，
　　到现在，她都有点没想明白，这一切到底是怎么，就这样顺理成章的发生了？
　　是因为，昨晚是千禧年跨越千年的特别日子？
　　是因为，两人一起喝酒聊天的甜蜜气氛？
　　还是因为，他的软磨硬泡，自己的不忍拒绝？……
　　又混杂着一点莫名的喜悦，
　　和自己心爱的人共浴爱河，其实真的是一种很美好的体验和享受。
　　唉，
　　反正该发生的，不该发生的，都已经发生了……
　　再想也没什么意义。
　　叶薇坐起身来，一手用被子捂住身体，一手探过去，拿起床边的睡衣。
　　穿好睡衣，她下床走到门前。
　　打开房门，轻唤了一声：“隋波？你在吗？”
　　房子里一片寂静。
　　顿时，叶薇的心情低落下来。
　　这是她的第一次啊！
　　这种时候，他不是应该陪在自己身边，好好的照顾她吗？！
　　这时，她看见客厅茶几上，放着一张纸。
　　走过去坐在沙发上，拿起纸来一看。
　　上面是隋波熟悉的字：“薇薇，本来想给你做早餐的，家里什么都没有。
　　我出去买早点，你乖乖等我回来。”
　　后面落款处，他画了一个心，和一个笑脸。
　　叶薇脸上不觉绽开了一丝笑容。
　　好吧，
　　要是这样的话……
　　那就暂时原谅他，没有在自己睁开眼的时候，陪在自己身边的罪大恶极了！
　　少女的心思就像六月的天气，变幻莫测。
　　这么一会儿，她又开开心心的去洗漱了……
　　很快隋波就回来了。
　　手里提着一大堆早餐，和一束白玫瑰。
　　见到叶薇已经起来了，他把手中的东西放在餐桌上，走过去拥住她，轻吻了一下她的脸颊。
　　“怎么没有多睡会？……
　　身体有没有不舒服？快坐下，你现在不能乱动……”
　　拉着叶薇坐在沙发上，将她拥在怀中。
　　叶薇趴在他胸口，听着他强劲的心脏跳动声，问道：“你昨晚……，是不是早有预谋的？”
　　隋波笑道：“真没有……”
　　“大骗子！”
　　隋波在这种时候，当然知道要好好哄她。
　　一大堆情话，不停歇的说着。
　　女人都是听觉动物，喜欢男人的甜言蜜语，被宠的感觉。
　　这是女人的天性，与生俱来的。
　　叶薇自然也不会例外。
　　何况她本来就喜欢隋波，陷入爱情中的女人，更容易被情话打动。
　　两人说了一会话之后，她心中的复杂情绪已经完全缓解了。
　　满心都是甜蜜。
　　当发生亲密关系之后，女人的态度变化是非常明显的。
　　张爱玲也曾说过，通往女人心里，最短的距离是那啥……
　　就连久经世事的成熟女人都不例外，更何况，此刻依然单纯的叶薇。
　　几乎就是隋波说什么，她就信什么。
　　她自己都没有注意到，以前她和隋波说话时，还有点微不可见的距离感。
　　现在她和隋波说话，却是不自觉的又嗲又甜，还会撒娇……
　　腻了半天，隋波过去才把早餐都摆开，两人一起吃了早饭。
　　“薇薇，一会我送你回宿舍，你好好休息一下。
　　今天晚上，公司要开年会。
　　下午我这边事情太多，不能陪你了，对不起。”
　　叶薇点头：“嗯，我没事，你忙工作吧。”
　　她已经开始想着，回去应该怎么跟宿舍里那帮丫头解释，昨晚一夜没回的事。
　　隋波看她秀眉微颦，伸手揉了揉她的眉间，
　　笑道：“怕回去宝儿她们笑话你？
　　没关系，你就跟她们照实说呗！
　　咱们是情侣，这种事很正常。”
　　“我才不要呢，多不好意思啊！……你也不许跟别人说！”
　　隋波哈哈笑着点头：“好好，这是我们俩的小秘密好了吧。
　　……那就慢慢让大家适应吧。
　　你以后没事就过来住，也可以带宝儿、虞纾她们一起来玩，这里环境好一点。
　　时间长了，大家就习惯了。”
　　叶薇白了他一眼：“想得美！”
　　她现在听到隋波说让她过来住，就有点敏感……
　　两人吃完早饭，收拾了一下，隋波就送叶薇回了宿舍。
　　知道她有点不方便，隋波特意直接把车开到了公主楼下。
　　这还是他第一次这么高调的开车进校园，吸引了很多路上学生的目光。
　　还以为是什么大老板，跑到帝大里来装逼。
　　竟然还敢到公主楼？……
　　这是不把帝大的男同胞放在眼里吗？！
　　颇有些心高气傲的家伙，跃跃欲试的，准备过来打脸。
　　等到看到下车的是隋波和叶薇，这才恍然，嘿嘿笑笑打个招呼，转身离开。
　　叶薇下车时，俏脸微红，手里紧紧攥着一个小药盒。
　　这是刚才隋波悄悄递给她的。
　　为了安全考虑，早上买早餐的时候，隋波特意去买了药。
　　不过这种药比较伤女孩身体，也就这一次吧，以后他自然会注意。
　　“薇薇，你好好休息，多喝点热水，有什么事随时给我电话！”
　　这时候“多喝热水”这句话，还没有变成梗……
　　隋波的话，还是挺暖叶薇的心的。
　　“嗯，我知道了，……你快走吧，这车停在楼下太显眼了。”
　　隋波笑笑，亲了一下她的脸颊。
　　这才挥手告别，看着叶薇走进楼里，转身上车离开。
　　…………
　　隋波回到公司。
　　虽然今天是元旦假期，易趣大厦里，依然到处都是人。
　　这次公司年会规模空前，全国各地的员工都聚集到帝都。
　　因为很多部门都要出节目，在年会上表演。
　　所以每个楼层都能看到有人在排练节目，一片热闹场面。
　　隋波来到自己的办公室，路过助理办公室的时候，他探头看了一眼。
　　左清泉不在。
　　她这时候应该在帝都体育馆的现场，协调安排晚上的活动。
　　自己动手泡了壶茶，隋波这才安静下来，思考一些事情。
　　说实话，这么早和叶薇发生关系，并不在他最初的计划内……
　　可昨晚情绪和环境的双重影响，又是面对叶薇这个在他前世的生命中，最重要的女人。
　　隋波并没有刻意控制。
　　虽然有点早，但也算是水到渠成，自然而然的发生。
　　叶薇是他早就认定的人，早一点晚一点都没关系。
　　不过，既然已经和叶薇进展到这一步，性质就不同了。
　　他就需要好好思考一下接下来，对林馨的定位，甚至对左清泉的安排。
　　隋波可不想再一次重蹈前世的覆辙……
　　只是这件事倒也急不来，一来，林馨至少还有一年半的时间，才能来帝大。
　　二来，他不想辜负任何一个人，就需要更妥善和巧妙的处理感情问题。
　　这方面他还需要再想想。
　　至于左清泉……
　　以她控制自己情绪的能力，应该也没什么大问题吧？
　　或许，这也能彻底让她断了一些想法？
　　隋波有点不确定的想。
　　感情的事，多想无益。
　　隋波又把思路回到了今天的年会上。
　　公司上市后，无论是公司的高管层，还是下面的员工，都是一片喜气。
　　这当然很好。
　　但如果不提前做预防，等到再过几个月，互联网泡沫破裂，纳斯达克股灾，员工手中的股票价值大幅缩水。
　　那时，可就是易趣面临的一个大危机了。
　　不过所谓危机，自然是有危也有机。
　　接下来的这两年互联网寒冬，也正是易趣能够在其他竞争对手挣扎求存的时候，彻底拉开距离，奠定巨头之资的最佳时期。
　　怎么发展业务，怎么避免人才流失？
　　什么时间回购股票、是否应该借机收购一些公司？
　　有太多的事情，都需要他来考虑。
　　隋波就这样一边喝茶一边思考，不知不觉间，就是一下午。
　　直到左清泉走进办公室，才打断了他的思路。
　　“你怎么还在这儿喝茶呢？
　　快到时间了，应该出发去帝都体育馆了！”
　　她今天穿了一身深蓝色的套裙，外面套了件卡其色的大衣。
　　一副风姿绰约的职场女性风范。
　　隋波抬腕看了眼表，5点半。
　　笑道：“没事，时间来的及，那边都准备好了？
　　来，先坐下喝杯茶！
　　你忙了一下午了，喝杯茶，歇一歇，咱们再走。”
　　左清泉把大衣脱掉，挂在衣架上。
　　娉婷走过来，侧身并拢双腿，坐到他旁边的单人沙发上。
　　端起隋波递给她的茶杯，喝了一口。
　　舒服的轻叹了口气，嘴里还在埋怨：“大老爷，我看整个公司，也就你优哉游哉的！
　　我都快忙的四脚朝天了！
　　唉，我可真是个辛苦命！”
　　虽然在埋怨，但她接下来，还是跟隋波汇报了年会的流程，邀请的嘉宾之类的事。
　　这姑娘这两年，也算历练出来了……
　　精明、能干、做事有章法，情商智商都出色。
　　隋波微笑听着，不觉有点出神，也不知道在想些什么。
　　昨夜和叶薇的关系突破，其实影响的不仅仅是叶薇。
　　隋波自己也有很大的感触。
　　前世和今生，产生了一个奇妙的交集点。
　　昨夜的感觉，熟悉而陌生……
　　这种体验，非常微妙。
　　所以坐在这里，看着对面端坐，体态优雅，声音轻柔的左清泉。
　　他的思绪也有些飘远了。
　　或许是，在这时，他想起了前世，这个在他生活中短暂出现过，但在被拒绝后，就消失在人海里的女孩，后来会有怎样的人生……
　　左清泉说了半天，才发现隋波眼神有些分散，显然在出神。
　　顿时没好气的道：“喂，喂！我在汇报工作呢，你又想什么呢？”
　　两人相处久了，又是同学，关系又有点不清不楚。
　　左清泉当着外人，自然对他很尊敬，私下里说话还是很随意的。
　　“没事，忽然想起一些往事。”隋波有点叹息的摇摇头。
　　他站起身来，“行了，你也别汇报了，你安排的我放心！
　　你就告诉我晚上我该干什么就好了。
　　时间差不多了，通知Joe他们，大家一起走吧。”
　　想了想，又对左清泉道：“你坐我的车，我们路上说。”
　　左清泉脸上一喜，隋波自己买的那辆车，她还是第一次坐呢！
　　……
　　2000年1月1日，千禧年元旦。
　　新千年的第一天，也是新世纪的第一天。
　　易趣集团“2000年度公司年会”，正式在帝都体育馆举行。
　　这次易趣年会，全国有2600多名易趣员工参加。
　　光是这些人的机票、火车票、住宿，就是很大一笔费用。
　　同时，所有易趣员工都穿了定制了专门的T恤，上面是易趣的中英文字样，设计非常漂亮。
　　年会又是在帝都体育馆这种公众场馆举办。
　　社会影响非常大。
　　作为中国互联网行业中举足轻重的领先公司，刚刚海外上市的易趣公司的一举一动，都受到媒体的关注。
　　帝都许多主流媒体都派出记者，对这次易趣公司年会进行报道。
　　易趣年会的新闻题材也非常多，
　　无论是员工签到处，摆放如山的爱立信手机、方正笔记本电脑等奖品；
　　还是传说中易趣董事长隋波会亲自现场献唱，并发表演讲。
　　这都是之前在国内企业界，很少出现的场面……
　　也是很好的新闻素材。
　　又正值千禧年元旦，跨入新千年，新世纪之际。
　　易趣的这次年会，更是被外界赋予了特别的意义。
　　人们很想知道，作为国内互联网的领头羊，易趣接下来，会有怎样的发展计划。
　　这可能会影响到接下来整个互联网行业的趋势！
　　……
　　晚上7点整，年会正式开始了。
　　体育馆内的灯光暗了下来，四周的大屏幕上，开始播放一段视频。
　　正是当年，隋波等人在帝大南墙外，“易趣体验店”里第一次会议的录像！

第一百二十章 梦想论和寒冬论
　　“我们为什么要创业，为什么要在互联网创业？……
　　为什么不能由我们，来走出一条中国的互联网产业之路！
　　……这是时代赋予我们的历史使命！
　　一个属于互联网的大时代就要到来了，我们都是先行者！
　　伙伴们，欢迎大家加入易趣！”
　　屏幕上的画面，在隋波张开双手，仿佛拥抱着时代和未来的镜头定格。
　　那时画面中的一群人，脸上还满是稚气，依然青涩。
　　而其中大多数人，现在都已经是易趣集团的高层管理。
　　体育场中响起了热烈的掌声。
　　这个易趣创业初期的录像，弥足珍贵。
　　也是第一次面世，在场的绝大多数人没有看过。
　　此刻居然有种莫名的，参与易趣创业历史的感觉。
　　虽然视频中的时间，离今天仅仅两年而已……
　　隋波摇头笑笑，左清泉还真是有心了。
　　后面还有几段视频。
　　有97年元旦，在易趣体验店联欢的画面、有隋波给大家弹唱“野子”的画面；
　　有大家刚搬进帝大资源楼时热闹的面面；
　　有百度搜索团队研发时，十几个人挤在小屋子里吃泡面的画面；
　　有“青春无悔”全国校园巡演的活动现场画面；
　　有“72小时网络生存测试”时，配送员送货的画面……
　　这些视频大多是左清泉当时有意录下，或者行政和市场部保留的一些素材资料，
　　这时放出来，格外引起了大家的共鸣。
　　其中既有很多珍贵的易趣创业初期的记录，又有很多场景，是在座的很多员工，都曾亲身参与的。
　　掌声不时响起。
　　最后一个视频，则是易趣在纳斯达克上市。
　　隋波和用户刘畅一起按下开市钟按钮，满天蓝色纸屑飘落……
　　最后，画面停留在时代广场外的大屏幕上“EACH”的股票代码。
　　这一幕，更是激起了全场最热烈的掌声和口哨声。
　　视屏播放完，
　　全场镭射灯光闪烁，体育馆中央的舞台上烟火喷射而出。
　　这次的年会，易趣公司请了之前曾合作过校园巡演的团队，专门做的舞美和灯光，效果不亚于一场正式的演唱会。
　　随着灯光和烟火绽放，两名主持人身着盛装，走上舞台。
　　他们是从易趣各部门中选出的有主持特长的员工。
　　男的来自易趣网采销团队，女生则是来自校内市场营销团队。
　　一段开场白之后，就是表演和抽奖穿插的年会晚会。
　　集团各事业部，下面各子公司、各地分公司，都有精彩的节目。
　　舞蹈、小品、合唱……
　　因为大多数易趣员工都是年轻人，很多节目创意都非常有意思，不时引起全场的笑声。
　　这次年会，市场部还邀请了一些明星。
　　像老狼、叶蓓，就作为校内网的代言人，今天也作为演出嘉宾，应邀来演唱了三首歌。
　　正是校园活动中，他们曾演唱过的“青春无悔”、“模范情书”、“白衣飘飘的年代”。
　　今年正红的发紫的朴树，也作为校内网“那些花儿”活动的代言人，唱了首“那些花儿”。
　　还有就是刚刚在99年11月，发行了“最美”专辑，而一夜爆红的羽泉。
　　他们演唱了《最美》专辑中的两首歌，“最美”和“回头想想”。
　　这张由滚石唱片发行的专辑，12月在易趣网上，是音像品类的销售冠军。
　　要不是易趣和这些唱片公司的良好关系，还真不一定能把他们都请来。
　　要知道每到年底，都是这些歌手最忙的时候。
　　当然，易趣给的出场费也是非常不错的……
　　但是引起最大轰动的，还是隋波上台，演唱的那首“野子”。
　　这首歌，如今已经成为了易趣公司几乎每个人都会唱的“司歌”。
　　也引发了全场的大合唱，场面很是壮观。
　　每个节目中间，都有抽奖环节，由易趣集团管理层来抽奖。
　　张奕、宋健、庞勇等人都依次上台抽奖。
　　从五等奖的CD机，到一等奖的笔记本电脑……，一连抽出了数百个奖品。
　　最后，来到了年会的重头戏。
　　集团创始人、董事长、CEO隋波的发言。
　　当身穿一件深色休闲西服，白衬衣的隋波，带着耳麦，在一束追光中，走上舞台时，
　　还没有开口，全场已经掌声雷动。
　　隋波笑道：“感谢大家，
　　又轮到我的时间了……，没想到这么快！
　　我刚才下去换了衣服，他们就告诉我，又该我上台了……”
　　台下一片笑声。
　　“今天晚上，我一直在看年会现场，非常感动，也有点惊讶。
　　不知不觉中，我们易趣已经有2000多人了！
　　平时看数字，感觉不太明显，现在看到大家都坐在这里，还是很震撼的！
　　看到大家，看到2600名易趣人，我忽然充满了信心。
　　我知道，我们的事业为什么能发展到今天，也相信我们的未来，一定会成功。
　　因为，有你们！”
　　“刚才看到了我们97年，在易趣体验店的会议录像，很感触。
　　我记得很清楚，那是97年11月18日，离现在刚刚两年多一点时间。
　　当时，我和其他十八位同事一起，描绘了一副蓝图。
　　我们畅想中国互联网未来是什么样的？电子商务是什么样的？
　　在那时，我们就树立了一个理想，那就是，要为中国互联网产业走出一条路来。
　　我们可以说是中国互联网产业的第一批开拓者，
　　我们也是一群理想主义者！
　　是的，这是我最大的感触……
　　当时我们只是一群在校大学生，在国内互联网刚刚开始起步的时候，一片懵懂的开始创业，摸爬滚打的走到今天。
　　就是因为我们始终充满激情，我们心怀梦想！
　　这两年里，其实也有无数的原因，无数次的坎坷，无数次的情况会让易趣一蹶不振，甚至消失在互联网世界。
　　那么，是什么让我们活了下来，让我们坚持走到现在？并且越来越强大？
　　我相信，我们的人并不是能力最强的，我见过很多很多人比我们强；
　　我们也不是最勤奋的，有很多比我们更勤奋的人；
　　我们肯定不是最聪明的，因为比我们聪明的人有的是。
　　那么，到底是因为什么，我们不仅活了下来，还能取得今天这样的一点成绩呢？
　　我想在这里，跟我们所有的易趣人分享一下……
　　首先，我认为我们是非常幸运的！
　　幸运生活在这个国家发展的时代，幸运生活在这个互联网大时代，幸运的生活在中国。
　　是国家的信息化发展，互联网时代的到来，给了我们机遇和成长的土壤。
　　其次，我始终认为，一个人是做不成事的，只有团队的力量，才能成就伟大的事业。
　　在这里，我要感谢我的18位同事，公司的创始团队。
　　他们信任我，无论发生任何事情，他们总是坚定的站在我后面。
　　我也从他们身上学习了很多……
　　正是这些创始团队同事们，身上凝聚的简单、拼搏、激情、团结和乐观的精神，才引领和延伸出了我们易趣公司的核心价值观、使命和愿景。
　　我也要感谢在座的所有的易趣同事。
　　我永远坚信，创造一切的基础是人，正是有了所有易趣人的共同努力、勤奋的工作和付出，才让易趣走到今天。
　　感谢大家。”
　　这番话，隋波说的情真意切，也让台下很多人都为之动容。
　　这个年代的很多企业家，还是以公司老板自居，说一不二，看重领导权威。
　　很少有像隋波这样，将团队、员工的价值，提到这么重要的地位来阐述。
　　大家自然非常激动的鼓掌。
　　隋波继续道：“最近，公司进行了一系列的组织架构和人事调整。
　　这是因为，一个公司的构架及制度设计是否先进科学，决定着它的活力和生命力。
　　我一直在想，我们如何建立一个强大的公司管理、运营系统，能够让大家得到足够的支持，让大家有归属感，让大家真正加入到易趣的生态体系中？
　　所以，我们需要一种新的管理模式和组织形式，来适应我们未来的发展。
　　我们如果想走的更远，就要提前做好准备。
　　为了未来，提前进行变革。
　　这也是我们公司的核心价值观之一：拥抱变化，变化在变化之前。
　　易趣公司刚刚在纳斯达克上市，我知道大家都很高兴。
　　但是在这里我想和大家说的是，
　　上市的确是好事，公司有了相对充足的发展资金，公司的品牌和名气，也被公众所周知。
　　但跟未来相比，我们真是一个孩子！
　　想想我们的使命：让世界更简单有趣。
　　离我们的目标和愿景，我们还差得很远，要走的路还很长……
　　我们值得骄傲，但是我们不能自满，我们更不能自以为是。
　　离开了平台、离开了合作伙伴，离开用户的信任，我们什么都不是。
　　我一直认为，企业、个人，要有坚定的理想信念和责任担当。
　　梦想有多远，路就能走的多远。
　　所以，我希望所有在座的易趣人，都始终记住：
　　易趣公司是一家使命感驱动，价值观驱动的公司。
　　公司每个季度都会考核价值观，每一个人都是靠自己的使命感而坚持。
　　易趣能够走到今天，也是因为所有人都坚持着同样的理想和价值观。
　　我最担心的，就是我们的员工，在公司上市后，看到自己拥有了更多的财富时，忘却了我们最初的梦想。
　　如果人没有了梦想，这个人会活得非常无趣。
　　而由人组成的组织，一个公司如果失去了梦想，就只是一部赚钱的机器。
　　这个世界上，永远会有公司比我们更赚钱。
　　但是这个世界需要每一个人都非常明确知道，自己有什么、要什么和想做什么。
　　所以，在未来，易趣可以失去一切，但是绝不能失去梦想！”
　　对于平均年龄只有23岁的易趣员工而言，梦想，依然是一个非常神圣的词语。
　　而且，经过很长一段时间的价值观和公司文化的熏陶，他们也都渐渐被影响。
　　隋波的这番梦想论，也燃起了他们的热情。
　　每个人都用尽全力的鼓着掌。
　　隋波笑着点点头：
　　“好，听到大家的掌声，我也相信，大家都和我一样，依然有着远大的梦想，不会轻易满足。
　　看到你们的热情，我也非常有信心。
　　未来无论遇到什么困难、坎坷，我们所有易趣人，依然能够团结携手，一起度过！
　　在这里，我还有一点想法，和大家分享。
　　我常说的一句话就是，要在阳光灿烂的时候修屋顶。
　　易趣本来不需要这么急着上市的……
　　我们之前刚刚融资了1亿美金，公司的资金非常充裕，
　　这是因为，我们预感到“冬天”要来了！”
　　他的这番话，让台下产生了一些骚动和议论。
　　“冬天来了”？
　　什么意思？！
　　隋波对于是否将“寒冬论”提前抛出来，其实是考虑再三的。
　　但是出于对公司员工心态的稳定角度考虑，提前进行铺垫，
　　效果会比互联网寒冬真正来临之后，再去说什么“今天残酷、明天残酷、后天美好”之类的鸡汤，要更好。
　　易趣的员工心里，会自然的生出：“老大早就预料到了，公司早有准备，易趣完全可以度过这个坎坷！”的想法。
　　这一点对易趣公司的发展和团队稳定来说，更重要。
　　至于其他公司和资本市场对于他这番话有什么反应，隋波也懒得理会了。
　　该来的迟早会来。
　　到那时，他们就知道隋波的战略眼光多牛了。
　　或许到那时，这反而是好事……
　　隋波没有理会台下的骚动，继续道：
　　“我为什么要说，冬天要来了呢？
　　因为在刚刚过去的1999年，全球的互联网市场，太火热了。
　　这种情况不太正常！
　　我们都很清楚，互联网产业才刚刚起步。
　　虽然现在发展速度非常快，我们也始终坚信，互联网会改变世界，影响整个时代的进程。
　　但也必须看到，这需要时间，需要一个发展的过程。
　　而现在似乎资本市场也好，媒体也好，都在提前用未来的预期，来评判当前的现状。
　　这是不可持久的，大家就像一起在吹一个大泡沫！
　　泡沫最终会破裂，火热的夏天过去，就是萧杀的秋天……
　　而后就是寒冬！
　　当然，寒冬之后，依然会是春天！
　　这既是自然规律，也是一种商业规律。
　　所幸的是，我们易趣已经从战略储备上，准备好了过冬的物资。
　　但我依然希望，所有的员工要准备好过冬的心态、毅力、和能力的培养！
　　我希望你们从现在开始，忘掉上市，忘掉股票，忘掉股价……
　　我们要用认真的工作，努力的为用户提供更有价值的产品和服务，来继续赢得用户和市场的信任。
　　所谓的冬天，或许是资本市场的冬天，或许是媒体的冬天……
　　但绝不会是互联网业务的冬天！
　　国内的互联网用户到现在已经接近1000万，我们预测今年将会超过2000万。
　　我们还有非常多的工作要去做，要服务好这些新用户，为他们提供我们的服务，让他们感受到互联网的魅力，感受到互联网生活的便捷、简单、有趣。
　　要相信，用户一定会信赖和支持那些真正考虑他们的需求，为他们提供有价值产品和服务的公司！
　　只有这样，我们才能继续走下去。
　　并且变得越来越强大。
　　我希望所有的易趣人，要永远记住我们的价值观：
　　用户第一、简单、激情、可信、团结、创新、拥抱变化！
　　我们必将无往不胜！”
　　站在舞台中央，看着台下一张张年轻而热情的面孔，
　　隋波从未有过的，充满了信心。
　　他知道，就在此刻，
　　老马或许正在见孙正义，拿到互联网寒冬前，对阿里至关重要的2000万美元“救命钱”。
　　老李正在帝大资源楼（巧合的是，就是易趣之前的办公室），和徐勇一起准备着搜索引擎创业。
　　他身上带着从Peninsula Capital（半岛基金）和Integrity Parners（搜信创始人的风险投资公司）融到的120万美元。
　　未来易趣最重要的两大对手，已经开始起步了。
　　但隋波无所畏惧，甚至充满期待。

第一百二十一章 新的布局
　　隋波的演讲之后。
　　他亲自抽出了公司的年会特等奖：一辆富康轿车。
　　在这个年代，这个奖励的级别，已经完全可以堪比，后世那些互联网公司年会里发特斯拉、宝马了……
　　随后，隋波和一众集团高管一起，颁发了优秀员工和团队的表彰和奖励。
　　比如“年度十佳员工”、“年度最佳团队”、“最佳贡献奖”、“优秀员工奖”……
　　奖金从2万到20万不等。
　　这也让台下的员工不断发出欢呼和鼓掌。
　　在对获奖者羡慕不已的同时，很多员工也暗下决心，今年自己也要拼命努力，争取拿个优秀员工甚至十佳员工的奖项。
　　最后，隋波亲自宣布了年终奖的政策。
　　易趣全体员工将会根据业绩考核，获得不低于3个月工资，最高12个月的工资水平的年终奖励，以及期权股票激励。
　　在所有人的欢呼声中，易趣2000年度公司年会顺利结束。
　　隋波和一些受邀来参加年会的嘉宾、领导寒暄了半天。
　　左清泉一直忙前忙后，进行年会后的收尾工作。
　　隋波看看时间已经很晚了，难得的心软了一下，亲自开车送左清泉回家。
　　让小左感动了半天……。
　　等回到东升园的家中，已经过了12点，现在是1月2日了。
　　隋波算算时间，现在加州应该马上要到跨年时间了。
　　拿起手机，给林馨打了一个电话。
　　“馨馨，你现在在干嘛？”隋波问道。
　　“我一个人在房间里啊。”
　　“怎么没有和同学一起去跨年啊，美国那边应该也很热闹吧？”
　　“我要等你电话啊，……我怕外面人多太吵了，听不到电话。”林馨自然的道。
　　简单的一句话，却让隋波有点无言以对……
　　“那我陪你说说话，我们一起跨年吧……”他柔声道。
　　讲讲公司年会的事，听她说说加大校园的事，时间过的很快。
　　电话中，隐隐传来了林馨房间电视里，
　　美国主持人激动的倒计时声：“ten、nine、……three、two、one！”
　　“馨馨，新年快乐！”
　　“新年快乐！......隋波，我想你了。”
　　“...我也是！”
　　…………
　　易趣年会结束后的第二天，
　　帝都晨报、帝都晚报等媒体，都在经济版，刊登了易趣年会的相关报道。
　　新浪、搜狐、网易等门户网站也在经济新闻版块，以快讯的形式，报道了这场在互联网业内备受关注的年会。
　　“隋波：易趣可以失去一切，绝不能失去梦想！”；
　　“易趣创业初期视频曝光，一群大学生的互联网梦想”；
　　“隋波在易趣公司年会中，登台献唱野子，引发全场大合唱”；
　　“易趣公司年会的豪华大奖：一辆富康轿车、20台方正笔记本电脑、100部爱立信手机……”
　　“隋波告诫易趣员工，冬天要来了！”
　　在这些门户网站面向公众报道的新闻中，隋波的“互联网寒冬”的说法被淡化了。
　　毕竟这时，全球的资本市场对互联网公司依然追捧，这些网站又正值上市前的紧张准备阶段。
　　可私下里，
　　新浪王志东、搜狐老张、网易丁三石，都在得到消息后，第一时间就给隋波打来了电话。
　　老王是粤东虎门人，口音中带着浓浓的南方腔调：“小师弟啊，新浪刚刚向SEC递交了招股书，正在上市最紧要的关头。
　　你这时候抛出什么寒冬论，是不是有点不太地道啊！”
　　隋波装傻：“啊？是吗？……我真不知道，恭喜你啊，师哥！
　　我只是在内部年会上随便说说，……主要是怕员工在公司上市以后骄傲自满，给他们敲敲警钟，真没别的意思。
　　这样，完了我让公司出一个声明公告，解释一下。你看好不好？”
　　老张和隋波关系很熟了，电话里直接一顿埋怨：
　　“小波啊，你们易趣是上市了，可不能过了河就拆桥啊！我们也要过河啊……”
　　隋波对老张一直很有好感，当下在电话里很真诚的说：“Charles，听我一句劝，尽可能的快！
　　想办法加快搜狐上市的进度。
　　我预计再过几个月，寒冬真的要来了。……大家都要准备好过冬了。”
　　对老丁，他就比较随便了：“爱信不信！……赶快想办法上市吧！
　　你什么时候见我错过？”
　　一句话就让老丁彻底哑了。
　　仔细一想还真是，从认识这小子，就看他一路妖孽的成长起来了。
　　挂了电话，老丁就琢磨着，是不是开个董事会，和投资人们好好聊一聊尽快上市的议题。
　　除了这些准备上市的互联网公司之外。
　　公司内部，董事会里的一些董事的电话也打了过来。
　　甚至还有美国方面的一些投资人……
　　网络上的信息传播是非常快的，再加上帝都时间的晚间，正好是美国那边的上午。
　　很多人都是早上一起来，就看到了隋波预测，资本市场冬天要来了的新闻。
　　幸好元旦纳斯达克休市一天，
　　否则今天一开盘，估计易趣的股票就要下跌了……
　　高盛集团副总裁马克•帕特森（Mark Patterson）是易趣项目的负责人，他也在第一时间打来了越洋电话：
　　“Bowen，你的言辞太不谨慎了！这会非常影响资本市场对你和EACH的观感。
　　相信我，这并不是一个好主意！”
　　隋波则说道：“放松点，马克，只是一次内部讲话，并不代表什么。
　　实际上，就算是在美国本土，也有很多经济学家一直在宣扬互联网泡沫论，不也没有影响到资本市场吗？
　　我只是希望员工更关注业务发展和营收，而不是把心思都放在股票和股价上！
　　这对于你们投资人而言也是好事……
　　告诉你一个好消息，刚刚过去的12月，易趣公司的营收规模增长了60%。
　　我想这应该比媒体上的任何报道，都更能令资本市场满意。”
　　马克对隋波的这种说法不置可否，
　　他最后只是说道：“Bowen，你现在是一家市值超过60亿美元的美国上市公司CEO！
　　你应该明白自己的身份，你的一言一行，都代表着公司和股东的利益！
　　我希望你以后在公开发表一些观点时，能够先好好思考一下后果。”
　　挂了电话，隋波笑笑。
　　这帮投行还是很敏感的……
　　像美国这种股市发展已经非常成熟的市场，这些华尔街的大机构其实都知道，现在的互联网热潮这种暴涨的指数，不会一直这样涨下去。
　　只是大家都在玩一场击鼓传花的游戏而已。
　　每个人都相信，在危机到来之前，自己能逃掉。
　　这场华尔街的互联网概念游戏，是从互联网女皇玛丽·米克尔（Mary Meeker）开始的。
　　她的《互联网报告》中，推广了一个“烧钱换增长”的概念。
　　通过将网景推上市，她的这个对互联网公司的价值理论，获得了非常多的华尔街投资人认同。
　　到了 1998 年，她把“眼球（eyeballs）”和“PV”列为互联网公司的重要财务指标，并在报告中写道：“雅虎每年吸引 4000 万对眼球访问，这公司应该值 100 亿美元。”
　　几个月后，她将雅虎 25%的 PV 增长放入“五大关键财务指标”。
　　这样，在资本市场就形成了一个闭环：
　　二级市场股价上升—一级市场投入更多资金—更多人利用互联网概念创业—更多创业公司进入上市潮—进一步推动二级市场股价。
　　这个过程中，美国的降息和减税政策，也为这个飞轮源源不断地提供动力。
　　在这种理论的影响下，普通的大众投资者总是觉得，互联网企业就该是指数增长的，早期的亏损，都是为了等待那个拐点。
　　那些很害怕错过上车机会的人，就变成了泡沫的助推手。
　　这样的人在 2000 年前，是资本市场的主流……
　　不过，隋波也没有想到，他在公司年会中的讲话，影响会这么大。
　　2000年1月2日。
　　在多位投资人的要求下，易趣公司召开董事会。
　　在董事会上，以高盛、红杉为代表的投资人董事，都希望隋波能采取一些措施，来消除他的年会演讲对资本市场的影响。
　　隋波也觉得，对员工提醒的目的已经达到了，这时候还是低调点，
　　不要动太多人的奶酪，比较好……
　　于是，在1月2日（美东时间）上午，纳斯达克交易所开盘后不久。
　　易趣公司对外发布公告。
　　“近日网络和新闻中，流传着易趣公司董事长、CEO隋波先生的某些言论。
　　易趣公司特此声明：隋波先生的言论是公司内部讲话，并不是对外正式声明，也不代表易趣公司对市场的观点。希望新闻媒体和外界，不要对该言论进行过度解读。
　　易趣公司始终坚信，互联网产业在全球范围内，具有广阔而光明的发展前景，并将继续致力于为中国互联网用户提供优质的网络产品和服务。”
　　易趣的股票在开盘时，迅速下跌了近3%，
　　但是到了下午，又跟随纳市互联网科技股的整体上涨，股价上升了8%。
　　最终报收于116.8美元。
　　美国资本市场，似乎并没有在意一个小小的中国易趣公司CEO的言论。
　　一切还是非常美好的！
　　…………
　　公司发了公告，隋波就不再去管这件事的后续了。
　　在董事会上，他趁机通过了一系列的公司下一步发展计划……
　　“公司B2C业务今年内要完成全国6大物流中心、32个区域物流中心的布局；
　　”校内网将在免费邮箱方面发力，计划将易趣免费邮箱（Qmail）容量，从之前的1M，扩充到10M。
　　希望借此，提升易趣邮箱的注册用户量和市场份额，并通过邮箱向校内网引流。
　　易宇网吧今年计划将直营连锁门店，从现在的128家，扩充至300家，完成全国主要城市和二线城市布局。
　　相信这一举措，将会为公司业绩带来稳定的现金流和更高的利润回报。”
　　对于隋波提出的公司发展计划，投资人并没有太多的意见。
　　易趣上市后，公司账面的现金储备非常高。
　　加大业务的投资力度，扩充市场份额，提高业绩。
　　他们的股票在市场上，也会有更高的升值空间。
　　虽然对隋波忽然抛出互联网寒冬的说法，他们都颇有微词。
　　但是对于隋波对互联网业务的战略眼光和公司的运营能力，投资人还是比较信任的。
　　至少是在隋波没有失败案例之前……
　　这些只是上市公司的业务。
　　隋波真正重视的，其实是百度搜索、淘宝网、易付宝、易信这四个新业务。
　　他在上市时套现了那么多钱，就是为了发展这些业务而准备的！
　　接下来，隋波陆续对这些公司进行增资。
　　他向百度在线增资2000万美元，将百度在线的注册资本提高到2500万美元。
　　百度在线增资后，隋波个人占股75%，王川等技术团队占股15%（期权池）、易趣控股占股10%。
　　同时，将之前百度搜索发展初期，向易趣公司的借款还上。
　　类似操作的还有淘宝网（增资2000万美元）、易付宝（增资1000万美元）、易信（增资1000万美元）。
　　这样一番操作下来，
　　从股权架构上，这四家剥离在上市业务之外的子公司的股权架构，就变成了隋波个人绝对控股，相关团队享有期权。
　　易趣集团则变成了小股东。
　　这样的好处就是，隋波不需要再经过股东大会和董事会，可以直接决定这些公司接下来的业务发展计划。
　　像百度搜索，在推出独立网站后，马上就要开展大规模的推广，进行渠道建设。
　　淘宝网也需要针对中小企业客户和互联网用户，开展宣传推广；
　　易付宝则要和更多的银行、网站开展合作……
　　这些都需要大量的资金投入。
　　按照隋波的预计，手里的这2亿多美金，省着点花，足够这几家公司支撑几年的了！

第一百二十二章 风云渐起
　　进入2000年，中国的互联网江湖似乎更加热闹了。
　　就在隋波忙着重组易趣组织架构，增资子公司，进行新一轮的业务布局之际。
　　一连串的消息，也不断传来。
　　1月18日，
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)，发布了第五次《中国互联网络发展状况统计报告》：
　　截止到1999年12月31日，中国共有上网计算机380万台，上网用户数约1060万，CN下注册的域名48695个，WWW站点约15153个，国际出口带宽351M。
　　这个数据，比前世稍有上升，估计也是隋波和易趣出现带来的变化。
　　毕竟通过易趣这两年里，不断进行大规模的校园推广和装机，以及校内网的提前出现，高校用户的互联网普及率，肯定是比前世提高了的。
　　1月20日，
　　因特国风公司（3721）举办了一场名为“一字千金——黄金中文网址使用权”竞拍活动，对中文网址产品进行推广宣传。
　　所谓“黄金中文网址”，是指3721公司将一些通用中文名词（如手机、通讯、电子商务等），对应到相应的网站。
　　用户直接在3721桌面快车的地址栏输入中文，就可以直接去相应的网址。
　　而这时，3721和很多小网站都建立了合作。
　　在这些网站的页面上，都有“中文网址”的桌面标志。
　　这种初期的网站联盟雏形，也引起了隋波的注意。
　　这次3721推出的三个竞拍词分别是“免费邮箱”、“软件下载”、“招聘”。
　　这一活动大获成功，企业反映热烈，最后由Chianren、所有网、招聘网三个网站分别拍下了这三个“黄金中文网址”的使用权。
　　通过这次活动，3721也确认了中文网址服务（网络实名）这一商业模式的价值，从而开始了快速发展之路。
　　其实，中文网址已经是搜索业务的一种变形了。
　　只是老周这时候，还没有反应过来。
　　对于3721的这种商业模式，周枫和王川都很感兴趣，想尝试一下。
　　但是隋波却告诉他们，中文网址不会是主流。
　　因为地址栏涉及到IE浏览器，这是微软的地盘。
　　在没有自己的浏览器产品，并占据了一定的市场份额之前，不需要在这方面投入精力。
　　百度需要做的，是继续专注于搜索技术！
　　不过，3721的这种网站联盟模式，现阶段对于3721软件的推广是非常有效的。
　　百度的管理团队可以好好考虑一下，在网站联盟方面下功夫。
　　隋波提醒他们：
　　网站联盟的真正价值，其实并不在于推广百度搜索本身。
　　它的真正价值，是建立一个覆盖面最广泛的企业广告营销平台！
　　百度搜索如果通过网站联盟，就可以为企业广告客户提供更加精准的定向用户。
　　这需要依托于百度本身，庞大的网民行为数据库和精准的受众投放技术。
　　在这一过程中，百度作为网络联盟的核心平台，能够赚取佣金。
　　这些合作网站也可以根据用户点击来获取收入。
　　只有利益双赢，这种联盟合作才会更加稳固。
　　……
　　老周的3721，隋波可以先不理会，但老李却是他非常关注的。
　　帝大本来就是易趣公司的根据地所在，老李回国创业，办公室又选在了帝大资源楼，人才还从帝大招募。
　　他的消息自然非常快就传到了隋波耳中。
　　隋波也有点佩服老李的勇气。
　　要知道，如今百度搜索已经占据了国内搜索引擎市场，接近80%的市场份额。
　　那些原本在百度搜索出现之前，市场上的搜索引擎公司，如美国的“Verity”、“Altavista”、弯弯的“Openfind”、“龙卷风”，以及国内的“搜索客”、“悠游”等，
　　因为都是采用了目录式搜索引擎，
　　在百度搜索出现后，就被打的七零八落，溃不成军。
　　在这种情况下，老李回国后，依然头铁的做搜索引擎项目……
　　目标明显就是对准了百度啊！
　　想想也真有趣……
　　隋波这个重生者的恶趣味，在这一刻达到了某种满足感。
　　不知道老李的搜索引擎会叫什么呢？
　　答案很快就出来了——必应搜索！
　　据说，这个名称，取自清·霁园主人《夜谭随录·崔秀才》：“往日良朋密友，有求必应。”
　　当听到这个名称后，隋波在办公室里，自己一个人爆笑了半天……
　　我抢你的，你抢微软的，大家都不简单啊！
　　哈哈……
　　虽然知道再过几个月后，老李的必应搜索开发出来，就要开始和百度进行竞争了。
　　但这时，隋波也还顾不上他。
　　百度搜索只要做好自己的事，按部就班的发展。
　　光是前期的追赶，就够老李忙活好一阵的了。
　　……
　　另外还有几个消息，也引起了隋波的注意。
　　在钱塘，1月，老马的阿里，获得了软银2500万美元的投资。
　　虽然不算意外，但相比隋波的记忆，阿里这次的融资额多了500万美元！
　　虽然只是一个非常微小的变化，
　　不知道老马是出于什么考虑，多要了500万美元。
　　但是这也说明，前世的一些记忆，开始有所变化了……
　　在魔都，邵亦波的趣拍网也对外宣布，获得了路易威登集团（LV）1800万美元的B轮融资。
　　这距离趣拍网获得Whitney&Co、AsiaTechVentures等美国风投的650万美元A轮融资，刚刚过去2个月！
　　在隋波记忆里，本应该是在今年下半年，老邵才继续融资的。
　　这家伙果然聪明，估计是从易趣着急上市的事情上，也有所警惕。
　　而且，趣拍要想和上市后携巨资的易趣（淘宝）继续抗衡，的确也需要更多的资金。
　　这轮趣拍的融资额，也和隋波记忆中的2050万美元，有一定出入。
　　不过考虑到，这时淘宝网在C2C的市场份额，远远超过趣拍。
　　作为市场老二，还能拿到这么高的估值……
　　老邵和趣拍在海外投资人那里，也算非常受重视了。
　　另外，还有一个不太引人注意的消息，
　　上市后，正在大肆花钱，到处投资小型互联网公司用以扩张业务版图的中华网，以300万美元，投资了一家名叫“盛大网络”的魔都互联网创业公司。
　　这时谁也不会想到，
　　短短一年之后，这家默默无闻的小公司，就会在走投无路之下，孤注一掷，代理一款韩国的《传奇》游戏，而意外翻身，声名鹊起。
　　迅速跻身互联网大鳄之列。
　　这个消息，也让隋波开始思考，网络游戏业务。
　　可以毫不夸张的讲，
　　在隋波前世，中国互联网产业发展了20多年，真正赚钱的商业模式中，永远不会缺少网络游戏的一席之地。
　　到2019年，中国网络游戏的市场规模接近3000亿！
　　这其中，光是腾讯和网易两家公司，就占据了68%的市场份额。
　　这是一个真正的大金矿啊！
　　而且，易趣如果做网游，有着非常好的基础。
　　那就是遍布全国的，数百家直营连锁和加盟店的网吧渠道。
　　网吧+网游，这就是入口、营销渠道和内容！
　　是真正的1+1>2的叠加效应。
　　而2000年，也是中国网络游戏的“元年”。
　　这一年里，由华彩软件代理的《万王之王》在中国内地正式上线运营，并取得了市场成功。
　　同时智冠的《网络三国》和华义代理的《石器时代》相继加入内地网络游戏市场。
　　也开启了国内的网络游戏时代……
　　按说，这有什么好犹豫的？
　　作为重生者，明知这么赚钱的生意，傻子才不做呢！
　　隋波之所以还在犹豫和思考……
　　是因为两个原因：
　　第一，自然是网游自从出现后，就被社会各界广为诟病的“精神鸦片”之说。
　　在前世，无论是盛大，还是腾讯，都因此背负了不少骂名。
　　老陈后来一门心思想搞“网络迪士尼帝国”，搞盛大盒子。
　　就是被骂郁闷了，不想继续玩游戏了……
　　而且考虑到，本来网吧业务自身，就已经有不少弊端。
　　接下来易趣还需要下力气，在监管到来之前，进行自我整顿。
　　这时候再加上网游业务……
　　隋波只要是想想，到时候的社会上舆论汹汹，就有点头疼。
　　第二，则是他已经投资了腾讯。
　　说白了，腾讯后世的数万亿港币的市值支撑，固然有进入移动互联网时代后，微信和支付金融业务的加成。
　　但从业绩来看，其游戏收入依然超过千亿，占据了近1/3的营收比例。
　　如果易趣也搞游戏，一方面和腾讯变成了左手打右手。
　　另一方面，也削弱了腾讯的价值。
　　隋波之前打算的好好的，将来坐享腾讯红利的想法，就落空了一半。
　　思前想后，
　　隋波都难以抉择，到底易趣要不要自己搞网游……
　　唉，反正离网游业务真正兴起，还有1年多的时间。
　　再想想吧，多考虑一下没坏处，不急。
　　易趣现在的业务线，已经太多了。
　　不过，从网络游戏，他又想起了校内网现在的游戏大厅（棋牌游戏）。
　　相比《传奇》、《奇迹》之类以战斗为主的MMORPG（大型多人在线角色扮演游戏）网游。
　　休闲娱乐型的游戏，社会影响比较小，易趣倒是可以搞一搞的。
　　现在的国内棋牌游戏市场，是联众游戏和校内网的游戏大厅，两强并立。
　　两者共同瓜分了超过90%的市场份额。
　　校内网的优势是基于自身网站和EM（易信）的庞大用户数和粘性，可以直接向游戏大厅导流，目前游戏大厅的用户数已经超过200万。
　　联众游戏则是因为起步早，是国内第一家棋牌游戏网站。
　　同时，联众只专注于棋牌游戏，和国家棋院、桥牌协会等官方组织合作搞了很多活动，像“围棋大赛”、“桥牌大赛”、“象棋大赛”等等。
　　在棋牌爱好者和高段位选手中，有着比较专业的口碑。
　　目前注册用户也超过了100万。
　　其实校内和联众的定位并不太相同。
　　校内的游戏大厅，更多是为用户提供休闲娱乐服务，更注重社交元素，那些大学生基本上都是呼朋唤友一起打牌。
　　在游戏中，一边打牌，一边聊天，是校内游戏大厅一个非常突出的特点。
　　而联众则更注重竞赛的元素，是陌生人之间进行棋牌竞技。
　　隋波到没有打压联众的想法。
　　推出游戏大厅的目的，主要是为了用户粘性和留存率方面的考虑。
　　不过，既然现在校内网的游戏大厅，已经发展到现在的规模……
　　隋波也开始琢磨，是不是可以推出更多的休闲类游戏呢？
　　像赛车、音乐、跳舞、益智之类的休闲游戏，用户群体还是很大的！
　　当然，这还需要带宽和电脑硬件的支持……
　　就这样，进入2000年后，又有一系列的新问题，等待着隋波来解决。
　　无论公司发展到什么规模，创业都是一件永远无法停止的事。
　　尤其是像隋波这样的重生者。
　　他脑子里藏着的东西太多了！
　　哪些可以做，哪些可做可不做，哪些最好不做……，他首先要做选择。
　　做了选择之后，他还需要考虑市场现状、竞争对手，自身资源和人才如何适配。
　　易趣就是这样，在他的掌控之下，在一片惊涛骇浪的大海中。
　　躲避着每一个风浪，乘风而行，驶向远方……

第一百二十三章 系统改造与技术升级
　　正所谓，工欲善其事，必先利其器。
　　所有业务前端的产品和服务，甚至市场营销活动。
　　都需要依靠后端的系统和技术支撑，这也是互联网公司的核心竞争力。
　　尤其是在现在易趣的业务线已经非常多。
　　各种不同的业务类型，对后台技术的需求也越来越复杂的前提下。
　　打造一个能够为前方一线提供足够支撑和良好用户体验的后台系统，
　　就成为新成立的“大中台”事业群的核心工作目标。
　　可这并不容易……
　　就拿电商平台来看：
　　易趣公司早期的后台系统，是由庞勇一个人写的（易趣网B2C）。
　　在97年的时候，还用的是C语言和ASP(Active Server Pages，动态服务器页面）技术，数据库用的是SQL Server。
　　而新成立的淘宝网，则采用了最新的Linux+MySQL+PHP的架构。
　　之所以采用这个架构，是因为一方面用到的技术是开源、免费的，而且无需编译，发布快速。
　　这样一来，光是要将电商平台在后台系统做整合，就需要对整个系统架构进行重新升级……
　　更不用说，还要涉及到，一点也不比电商平台系统简单的搜索平台和社交平台了。
　　所以，隋波刚刚布置完一系列的业务线工作，
　　就被庞勇请来，参加技术委员会的会议。
　　希望让他听一听大家的讨论，最后定下一个方案来。
　　隋波虽然对技术细节一窍不通，
　　但是他一直都是公司产品的“首席体验官”。
　　可以从用户体验的角度，提出需求和改进意见。
　　这样，技术部门也可以有针对性的，来进行系统改造和技术升级。
　　另外最重要的是，无论是升级系统，还是改进技术，增加服务器、购买数据库软件……
　　这些都是需要耗费大量资金的。
　　如果不让隋波这个大老板来听一听。
　　到时候报预算，审批下来也慢啊……
　　在技术委员会上，庞勇简单介绍了目前电商平台的系统架构情况。
　　现在暂时来看，整合难度最大的是易趣网和淘宝网。
　　像百度搜索，从王川最初开始研发，就有一整套独立的后台系统。
　　现阶段只需要做数据接口，打通用户信息就可以。
　　等到后期，电商和搜索业务交叉的需求增加的时候，再做更进一步的整合。
　　电商平台所有产品和功能的底层，其实都是商品管理和交易管理两大系统。
　　其中主要包括：存储数据库、开发语言、负载均衡、缓存、CDN等。
　　同时，要想形成真正具备整合能力的“大中台”，将各种业务线整合在一起，还必须有中间件系统(SOA，分布式组件架构)，如高性能的服务框架、分布式的数据访问工具等。
　　简单来说，首先是商品管理系统。
　　举个例子，电商平台商品管理系统，在后台系统有个专用名词叫商品类目属性。
　　比如服装，就要分成男装、女装，按照季节，又要分为春夏装、秋冬装……
　　再继续细分，还可以分为大衣、T恤、裤子……
　　甚至还能再细分到材质，是蕾丝还是纯棉……
　　这样，商品的类目属性就会形成非常复杂的网状结构。
　　对此，技术部门最后做出了一个名为Forest（森林）系统，来对商品的数据信息进行结构化，以便于前后台的调用。
　　另外有一个难点，就是图片存储系统。
　　前两年，因为网速和用户体验的考虑，易趣网上图片很少。
　　但现在，无论是易趣网还是淘宝网上，都已经开始出现了大量图片。
　　毕竟图片无论是在商品展示上，还是交易系统中都非常重要。
　　“无图无真相”、“一张好图胜过千言”。
　　现在电商平台的流量中，图片的访问流量要占到90%以上。
　　这么多的图片数据，和这么大的流量，会给后台系统带来非常大的压力。
　　尤其是大规模的小文件存储和读取，这就需要在存储技术和缓存技术上，进行升级和创新。
　　同时也对，基础网络的带宽提出了更高的要求。
　　另外，因为电商平台所有的功能都需要依赖用户信息，用户中心模块必须单独拿出来，否则以后系统无法扩展。
　　这就需要一个中心系统UIC(User Information Center)，
　　可是UIC拿出来之后，应用系统每天访问UIC，UIC访问数据库读取用户信息。
　　以易趣网和淘宝网现在的流量，几乎每天都有数千万甚至上亿次的读取，数据库很快就会崩溃。
　　这样，一方面需要进行数据库的分布式数据分层访问，另外就是缓存技术。
　　从前端的缓存，和全局负载均衡设置，传递到后端，流量就非常均衡和分散了，对前端的相应性能也大大提高。
　　无论是数据库、负载均衡、缓存、开发语言等，这些还是属于纯技术研发的问题。
　　可CDN就是真正的硬件投入+软件研发了。
　　什么是CDN？
　　CDN(Content Delivery Network，即内容分发网络)，
　　它涉及到硬件（服务器）、软件（系统）、带宽（就近分布）三个方面。
　　现在易趣公司在全国已经分布了十多个服务器节点，在电信机房和地方信息港。
　　但之前10M的带宽，已经远远不能满足现在的网站需求。
　　首先要升级到100M带宽，同时对服务器硬件进行升级，并且升级CDN的架构，提高服务器的单机性能。
　　可以说，CDN直接关系到数据库存储、缓存、负载、流量。
　　会影响到所有平台系统的效率，和前端所有业务产品的用户体验……
　　一大堆的技术名词，听得隋波云山雾绕。
　　“老庞，你能不能从一个用户的使用角度，简单直接的来告诉我，这个系统的后台运作流程？”
　　庞勇点点头，整理了一下思路，说道：
　　“这么来说吧……
　　当用户想要上网买一个商品，他会首先打开我们电商网站，这时，浏览器会首先查询DNS服务器，把网址转换为IP地址，这会因为不同的地区和不同的网络，转换后的IP地址不同。
　　这首先涉及到负载均衡的第一步，通过DNS解析域名，把你的访问分配的不同的入口，尽可能保证是所有访问入口中，最快的一个。”
　　隋波点点头，这样说的确很清晰。
　　庞勇继续道：“当你通过入口成功访问我们电商网站时，就产生了一个PV(Page View，页面访问量）。
　　同时你作为一个独立用户，这次访问网站的所有页面均算成一个UV(Unique Vistor，用户访问）。”
　　隋波继续点点头，PV和UV是网站规模的重要指标。
　　“因为同一时刻访问网站的人数太多，所以，生成网站首页页面的服务器不能是仅仅一台，目前我们用户生成易趣和淘宝两个电商网站首页的服务器就接近100台，通过负载均衡系统，后台系统会分配给其中一台服务器完成。”
　　隋波明白了，负载均衡系统是第一步。
　　“通过一系列复杂的逻辑运算和数据处理，给你看的网站首页的HTML内容就生成了。
　　浏览器下一步会加载页面中用到的CSS、JS(JavaScript)、图片等样式、脚本和资源文件。
　　因为同一个域名下并发加载的资源数量有限，为了保证用户访问网站的速度，就需要采用CDN，来保证流量的分散，分配到就近的CDN节点。”
　　隋波默默点头，对CDN他还是有一定了解的。
　　前世时，BAT三大巨头都在全国大规模的布置CDN，就是出于数据存储和网站的访问效率。
　　庞勇继续介绍：“当用户开始浏览首页，你可能只是没有明确的购物意图和目标，只是随意看看，也可能是有一定的购物意图，主要是属性上的需求，又或者已经有了明确的目标，只是进行表和挑选。
　　这就需要通过网站内的分类目录和搜索来完成。
　　其中分类目录背后，就是刚才我提到的Forest系统。
　　而搜索，目前我们暂时采用了站内搜索的方式，后续会和百度搜索团队沟通，借鉴更精确的搜索技术，做到站外搜索能够直接链接到商品页面。”
　　隋波点头表示知道了。
　　“你找到心仪的商品后，可能会有打开图片，或者浏览商品详情，加入购物车等等行为。
　　不论你是否进行了交易，你的访问行为都会被系统如实记录下来，用于后续的业务逻辑和数据分析。
　　这就涉及到了分布式数据存储和用户信息中心系统。
　　就这样，用户的浏览数据、交易数据和其他数据记录，就不断保存和积累在我们的数据库中。
　　并通过我们基于数据计算平台的，由数百台服务器组成的数据系统，进行不断的分析和挖掘。”
　　隋波听到这里，这才笑道：“你早这么给我介绍，就很清楚明白了！”
　　我听了一下，现在你们“大中台”事业群的问题是两个方面。
　　一个是硬件上的升级，一个是软件上的升级，对吧？”
　　庞勇噎了一下，无奈点头：“这么说……，也没错。”
　　那么多复杂的问题，被隋波这么归纳了一下，也只能感叹。
　　像隋波这么牛的人，终于也有缺点啊，他是真不懂技术……
　　隋波也从来不讳言这一点。
　　所以他一直对技术团队都非常重视，这也是庞勇、周枫、王川这帮人，跟了他这么久，依然觉得跟他混还挺不错的原因。
　　除了易趣一直在事业上不断前进所带来的成就感，也有隋波的尊重和支持。
　　否则，这两年那么多新出现的互联网创业公司，都曾想过挖易趣的技术团队，从股份到高薪，也是各种诱惑。
　　但易趣的核心技术团队，没有一个离开的。
　　隋波当即拍板：“服务器增加，你按照三年内用户增加到5000万为标准，需要增加多少服务器，直接报预算。
　　另外带宽方面，我们直接和电信谈一个全国范围的合作，所有服务器CDN节点都把带宽升级，100M不够就300M。
　　你说的电商平台的整合和技术升级，我没意见。
　　需要购买国外的数据库软件的就买，需要自己研发的，你来组织团队开发。
　　你不是已经开始调各业务线的技术人员到总部了吗？这里面总能找出高手来。
　　项目研发的团队奖励，按照公司规定，之外再加50%！
　　我就提两个要求：
　　第一，系统和技术升级，不能影响到前台的用户体验，至于你们怎么做我不管。
　　第二，时间，我给你3个月的时间，你必须完成公司各业务线的系统整合。”
　　庞勇拉他来参加技术委员会，就是为了得到他的支持。
　　闻言兴奋的点头道：“我明白了，波总，你放心！一定完成任务。”
　　隋波又说道：
　　“百度搜索的数据库和整体系统，复杂程度不亚于电商平台。
　　同时搜索团队现在在优化搜索引擎技术的同时，还在开发营销平台。
　　你和王川你们两个，平时要多沟通，经验方面要多交流。”
　　王川也是技术委员会的成员，闻言和庞勇一起点头。

第一百二十四章 官方视察
　　整个1、2月份，
　　自从元旦的年会过后，易趣公司一直都显得非常低调和安静。
　　在隋波的要求下，公司从上到下，各个部门和业务线，所有人都在埋头苦练内功。
　　而刚刚迈入新千年的中国互联网行业，却是始终热闹不断。
　　除了很多互联网公司，纷纷获得巨额融资的消息之外，
　　就是许多公司在大肆烧钱，火热的开展起了市场推广、轰炸式的广告宣传。
　　无疑，这也是受到了易趣上市的刺激……
　　这里面，急于上市的三大门户网站，无疑是最迫切的。
　　此外，准备着去纳斯达克和香港二板市场上市的，还有8848、实华开、找到啦、亿唐、趣拍、焦点、雅宝、中国经济信息网、和讯中金网、瀛海威、e龙、Chinaren、美国商务网、中国互联网（Chinanet.com）、润迅互联网等网站……
　　一时间，帝都的大街小巷，路边广告牌、公交、地铁，到处都是.COM的广告：
　　新浪：“世界在你眼中、你的网上新世界”，一只大大的眼睛LOGO，令人印象深刻；
　　搜狐：“足及生活每一天”；底色黄色的广告牌上，是无数的足迹和一条红色（尾端黑色）的狐狸尾巴；
　　网易：“网聚人的力量”；红色的篆书字体LOGO，也非常吸引眼球。
　　再加上“今天你有否亿唐”的亿唐网、“人人都上Chinaren”的Chinaren……
　　最搞笑的，就是人人网的广告牌和Chianren的广告牌，在一个公交车站的路牌上，就连在一起。
　　一个是“上renren.com，越上越过瘾”，两个卡通黄色小人并排跑步的形象。
　　一个是“人人都上Chinaren”，那个LOGO小人和黄色的底色。
　　猛地一看，两个广告好像是一家公司的……
　　估计这之后，两家公司又是一番口水仗。
　　隋波有时开车在路上，
　　放眼看去，光是中关村短短的一段白颐路，居然就看到了七八家互联网公司的户外广告牌！
　　路过的那些公交车上，也被刷上各种颜色，在帝都到处招摇过市。
　　再加上电视、报纸、地铁……
　　一时间，几乎到处都是各种互联网公司的广告。
　　这简直就是一场互联网公司、媒体和广告公司的盛宴！
　　隋波不禁叹了口气，
　　这估计是国内这些互联网公司们，在寒冬来临前，最后的疯狂了！
　　幸运者如三大门户，还能上市求存；
　　趣拍、阿里这些提前融到大笔美金的公司，还能有一定的粮草储备，熬过寒冬。
　　可剩下的绝大部分公司，恐怕以后的日子就不好过了……
　　易趣公司里也有人曾提出过，易趣是不是也加入这场广告大战？
　　让隋波直接给否了。
　　易趣现在是有钱，但钱不是这样“烧”的……
　　增加服务器、提高带宽，投入技术研发，建立物流储运体系。
　　这些都是为了业务发展，必须花的钱。
　　花多少，他都舍得。
　　当然，也需要考虑长远，保持节奏……
　　至于公司品牌，易趣现在已经足够了响亮了。
　　隋波才不愿意把钱，花在这种表面光鲜的地方。
　　没必要让那些经营地铁和路牌的广告公司，坐收渔利，成为“淘金路的上卖水人”……
　　凛冬将至，
　　储备粮草才是根本啊！
　　可其他人，并没有隋波这样的“后眼”。
　　2月25日晚，为庆祝自己的两周岁生日，搜狐耗资400万元，遍请国内演艺精英，在帝都体育馆为1.8万名观众举办了一场免费演出——搜狐万众豪情夜。
　　这也是老张为上市做的一场大秀，影响力还挺大的。
　　就连传统IT公司，也经受不住互联网热潮的诱惑，跳下水来……
　　2月初，一个香港当红明星谢霆锋蓦然回首的“2月14日，谁让我心动？”路牌广告，出现帝都、魔都、羊城三地的街头。
　　广告上除了上述广告词及“谢霆锋”三字外，没有任何其他文字。
　　同时，相同主题的广告也在三地的电视台播出。
　　这勾起了很多人，尤其是一些年轻粉丝的好奇和兴趣。
　　2月14日，所有路牌全部切换成，谢霆锋张臂迎接“真情互动 FM365.com“的广告。
　　悬念至此解开，原来是联想发布了自己的FM365.com网站。
　　FM365.com的发布，无疑让互联网行业的热度，又达到了一个高潮……
　　…………
　　坐在易趣大厦的顶层办公室里，始终冷眼旁观这一切的隋波，颇有点唏嘘。
　　遥想几个月，甚至一年后，
　　这些如今如火如荼的场面，将会变成一片尸骸遍地，惨淡无比的场景……
　　这种“看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”的感觉。
　　更让他清醒的明白，创业绝对是一件非常艰难的事！
　　要想不落到这样的下场，必须始终记住：
　　保持足够的现金流，防止资金链断裂；
　　得意时要记得保持冷静，挫折时要坚持不懈；
　　始终保持专注，聚焦到用户、产品和技术创新。
　　市场营销固然重要，但一定要为业务和营收服务……
　　经过隋波前期的苦心经营，从易趣现在的发展来看，死掉的可能性不大了。
　　但想要在未来占据一席之地，需要做的还很多。
　　今后很长一段时间里，国内的互联网用户都会是以半年到1年翻一番的速度增长。
　　易趣需要和更多的竞争对手，一起来争夺这个新增的用户市场。
　　如果不能提供更好的产品和服务，就算易趣有着领先优势，也依然很容易被超越。
　　无论是老马、老李，还是邵亦波，或者其他那些，现在还没有崭露头角的互联网大佬们，都并不简单。
　　如果想着靠易趣现在的这点领先优势，轻易碾压他们，那是痴心妄想。
　　内部、外部，有着太多的因素和环节，是不可预测的，也不是隋波能够完全把控的。
　　他和易趣，都必须时刻打起精神，保持警惕，做到更好才行！
　　内部的业务梳理完之后，隋波的目光又转向了外界。
　　易趣上市后，现在已经在行业内和帝都官方，有了不小的名气和影响力。
　　这个时候，是非常好的一个时机，来进行一些交流和合作。
　　为易趣公司构建一个比较良好的外部环境。
　　而且隋波也一直希望，易趣能够和官方机构之间，建立起畅通的交流和联系渠道。
　　无论是接下来电子商务方面的业务发展；易付宝和银行、金融系统的合作；网吧体系的监管；SP业务的合作；甚至游戏业务的发展……
　　都需要和有关主管部门，提前进行交流和沟通。
　　要把工作做在前面。
　　才不会到时措手不及，成为被枪打的“出头鸟”……
　　正在他想着从哪方面入手的时候，一个意外的好消息传来。
　　帝都市委市府的主要领导，近期要到中关村视察，调研信息产业、技术创新的发展，并走访部分高科技企业。
　　区里把易趣和新浪两家公司，作为视察点上报到了市府，已经获批。
　　隋波立刻意识到，这是一个非常好的机会。
　　一直以来，因为他的在校大学生身份，虽然因为业务关系，已经和信产部、证监会、教育部等机构建立了联系。
　　但是在官方，只是和区里有所联系，一直没有机会与帝都市府高层接触。
　　易趣的总部就在帝都，而且可以预见的未来，也不会离开帝都。
　　和帝都高层保持良好的关系，才是易趣真正能够在未来不断壮大的基础。
　　千万不要觉得，互联网公司只靠市场和用户就可以了。
　　官方在政策和其他方面的支持力度，能够直接决定一家公司的上限有多高！
　　最明显的例子，就是前世时，钱塘甚至浙省官方对阿里的支持，对于电子商务及互联网行业发展的支持。
　　钱塘官方在阿里发展前期，在政策和各项服务上的大力支持，对阿里的成长有着不可忽视的作用。
　　而钱塘也因此获得了高速发展，成为了“中国电子商务之都”。
　　隋波高度重视，易趣公司上下，立刻就为了这次视察而忙碌了起来。
　　首先要确定给领导看什么。
　　电商平台系统是肯定要介绍的，这也是易趣的核心业务。
　　百度搜索体现了技术创新，尤其是拥有多项搜索技术专利，也是一个亮点。
　　校内网作为全国最大的高校大学生社区，在社会上有着很好的口碑，也可以做介绍。
　　另外就是易付宝，这个第三方支付平台，作为和央行的试点项目，在电子支付领域的创新，也是亮点。
　　初步确定了这四个展示项目，
　　接着就是准备汇报材料，考虑到视察时间限制，材料必须简明扼要，亮点突出。
　　然后就是确定接待人员。
　　隋波考虑之后，确定由他自己，张奕、宋健、庞勇、周枫、王川、左清泉、陈永红8个人作为这次视察接待的主要人员。
　　这其中，他自己是公司情况的主介绍人，其他高管，随时准备回答相关业务的提问。
　　左清泉则作为礼仪接待。
　　她家学渊源，对于官方的一些惯例比较熟悉。
　　同时，她也作为易趣方面的接待对接人，和市府工作人员做视察流程上的对接。
　　这些都准备好之后，就是易趣大厦上上下下所有人，开始进行卫生和环境清洁整理。
　　一时间，本来就崭新的易趣大厦，更是窗明几净。
　　所有人的精神状态，也都调整到最佳。
　　……
　　2月23日（农历二月一日），周五，下午2点。
　　市委市府主要领导在随从人员和区相关领导的陪同下，来到易趣集团进行调研走访。
　　在隋波的陪同和介绍下，领导们视察了易趣公司电子商务平台系统、百度搜索引擎技术、易付宝电子支付系统等，易趣公司处于国内，甚至全球互联网企业中居于领先地位的创新技术。
　　同时，隋波也做了公司目前在营收、产品市场份额、公司上市后发展规划方面的汇报。
　　隋波还表达了易趣的使命和愿景，对中国互联网产业发展的信心。
　　对于易趣公司取得的成绩，市委主要领导也给予了很高的评价。
　　“我对易趣这个公司印象很深，几年前就听说过你了，做的很好！”
　　“生产带动流通，而流通也影响生产。电子商务是流通形式的飞跃，它不仅改变了流通的传统方式，而且促进了流通的发展，正如你所说的，形成了一个巨大的市场。”
　　谈及易趣“通过互联网技术，让世界变得更简单有趣”的理想，他也衷心祝愿：“我希望这个理想能变成现实，也相信它一定能变成现实。”
　　看到易趣大厦里挤满了年轻的易趣员工，市委领导也发表了一番讲话：
　　“同志们，很高兴来到易趣，很高兴在这里见到你们，特别是见到这么多年轻人。
　　我刚刚了解到，易趣员工的平均年龄只有23岁，你们不光年轻，还那么有朝气，富有创造力。你们让我看到了中国年轻的活力，是中国未来的希望。
　　中国的互联网产业能不能跻身世界前列，达到世界一流水平，这个要你们来回答。
　　你们带给企业和人民的，是方便和热诚的服务。
　　你们应该为自己自豪，也应该为自己的企业自豪。你们不仅自己欢乐，而且带给广大中国互联网用户和众多的小企业欢乐，带给人们快乐。
　　我祝愿你们一天比一天快乐。”
　　易趣员工们都兴奋的鼓掌。
　　这番来自官方的肯定和勉励，也让他们更加自豪自己所做的工作。
　　视察大约持续了1个多小时的时间。
　　易趣是第一站，接下来领导们还要去新浪。
　　隋波站在楼下，目送车队离开，长长吁了口气。

第一百二十五章 父母来京
　　过年后这段时间，隋波都是6点之后，就准时下班。
　　最近新来的“安全助理”王强开车，送他回优山美地的别墅家中。
　　原因就是春节前，隋波的父母，隋卫东和赵婉如来了帝都。
　　每天只要一到时间，隋波就能接到老妈的“夺命连环Call”。
　　叫他回家吃饭……
　　好吧，有种饭叫“妈妈做的饭”，有种唠叨叫“妈妈的唠叨”。
　　你在外面再牛逼，回家也要乖乖吃着、听着。
　　而且父母来帝都，也不会待太久。
　　隋波也想多回去，陪陪他们。
　　前世他从考上大学后离开家，在外面漂泊闯荡了20多年。
　　再回到故乡时，已是中年。
　　不知不觉间，父母都已经老了……
　　……
　　初春的帝都，还是昼短夜长，刚刚6点多，已经是夜幕低垂，路灯亮起。
　　在王强的操控下，740平稳的在北四环上疾驰。
　　隋波坐在后排，看着驾驶座上王强开车时，依然挺直的腰杆，专注的看着前方。
　　身上的军旅气息，依然能够依稀看出。
　　不禁想起了第一次见到他时的场景……
　　当时王强是直接自己找到公司来的。
　　他被左清泉带进隋波办公室，一见到隋波，上来就是个下意识的敬礼：“……小波，我是王强，隋叔让我来找你的。”
　　隋波看着眼前这个25、6出头，精悍却不失质朴的汉子，很是欣喜。
　　“我爸跟我说过，你是咱们军区的侦查尖子！
　　让你来我这儿，不会觉得委屈吧？
　　呵呵，我这儿不是部队，不用敬礼。再说你也退伍了，以后随意一点就好。
　　来，坐下说……”
　　随意聊了几句后，隋波就基本上把握了王强的性格和秉性。
　　王强话不多，但是头脑很清楚。
　　他是高中毕业后，参加征兵入伍，当了十年兵。
　　其间因为能力出色，被选入师部直属侦察营。
　　这次退伍，本来部队已经安排好了，他去金城市局刑侦大队。
　　结果，被隋卫东找部队首长，给要到了隋波这里。
　　因为有着一层远房亲戚的关系，隋卫东又帮忙照顾他家里，王强心里还是非常感激的。
　　所以对于来隋波身边做“安全助理”兼司机，他并没有什么抵触心理。
　　甚至，在了解了隋波的事迹之后，
　　王强对这个小他几岁的“表弟”，还有几分钦佩。
　　隋波对他很满意，当下就让左清泉帮他办理了入职，职位就是“CEO助理”。
　　只不过王强这个助理，和左清泉、张轩等人不同。
　　他不管公司事务，只是负责隋波的出行和安保工作。
　　一路疾驰，车内静静的回荡着车内音箱中的音乐。
　　王强一般不怎么说话。
　　他知道隋波喜欢在车里听点音乐，放松一下每天工作的繁忙情绪。
　　每次隋波上车后，就放上音乐。
　　隋波忽然有兴趣和他聊聊天。
　　“强哥，你来帝都这段时间，感觉怎么样？”
　　王强把音乐声音调小了些，回答道：
　　“挺好的，以前只是参加军事比武的时候，来过一次帝都，都是在军区里，没出来见识过。
　　这次来，感受到了首都的雄伟气魄，挺激动的。
　　最大的感觉就是，帝都到处都是高楼大厦，咱们国家发展的真快！”
　　隋波也感叹道：“是啊！……
　　不过现在还不算什么，以后会发展的越来越好的！”
　　王强这段时间，基本上平时都在易趣公司里待着，也对互联网公司有了一些了解。
　　他心里有不少疑问，看今天隋波心情挺好的，也就主动问了起来。
　　“小波，我听你一直在公司里说，以后是互联网时代，会改变整个国家的经济形势和人们生活方式……
　　这个互联网，真的那么厉害吗？”
　　隋波点头：“比你想象的更厉害！
　　以后国与国之间的竞争，不仅仅是军事、经济等领域的竞争，而是经济和科技为核心的综合国力的竞争。
　　经济、人才、科技、政府、社会、金融、文化与环境，这些核心的因素，都会因为互联网的出现而产生变化。
　　未来互联网将会渗透到社会的方方面面，深刻的改变整个国家的社会形态。
　　而我们易趣现在做的，就是为了在将来，能够参与到这一进程中。”
　　王强听了隋波的话，也有点瞠目结舌。
　　他一直在部队大熔炉里，每天只是刻苦训练。
　　现在让他理解隋波所说的一切，还有点困难。
　　但有一点，王强很清楚。
　　隋波绝不是一个普通的公司老板。
　　他的理想很大，社会影响力和地位也很高。
　　给隋波做“安全助理”，他身上的责任也很重。
　　沉默了片刻，王强才道：“我不太懂这些……
　　不过小波你放心，我会尽我所能，保护你的安全。”
　　隋波笑了：“不用那么夸张，其实我也是防患未然……
　　强哥，你平时没事，也可以多上上网，和公司里其他人交流交流。
　　看看有什么喜欢的东西，也学一学。”
　　王强点点头：“我会的。”
　　……
　　优山美地（Yosemite Villa）位于温榆河北岸，由200多栋北美风格的独栋别墅，和少量西班牙风格别墅组成。
　　项目由帝都碧水源房地产开发有限公司开发，第一太平戴维斯进行物业管理。
　　总占地面积1000亩，总建筑面积58万平方米，项目容积率低至0.4，绿化率达到50%。
　　作为中央别墅区的样板式别墅小区，
　　优山美地无论是从配套设施还是小区的环境，都非常不错。
　　小区交通便利，10分钟抵达机场，20分钟直达CBD；
　　旁边就是顺义国际学校；天竺乡村高尔夫，黄港高尔夫，金色河畔高尔夫等八大高尔夫球场；格林马会，唐人马术俱乐部等五大马球俱乐部，和园景逸等四大温泉度假酒店。
　　因为就在温榆河畔，小区内有着60000平米的河岸私家园林，环境优美。
　　隋波挑的别墅，就在小区内引入温榆河水的园林岸边。
　　属于楼王。
　　不过，他精心挑选的别墅，老爸老妈一见，就是一顿埋怨……
　　“房子这么大，你一个人怎么住啊！多渗人？”
　　老妈赵婉如的话，让隋波哭笑不得。
　　不过住了一段时间后，二老还是“真香”！
　　平时，两人可以在小区里沿着河岸散散步。
　　因为地处郊区，出行不便，隋波给老爸隋卫东买了辆奥迪A6（C5，第二代A6，由原奥迪100升级换代）。
　　两人没事，还可以开车出去，在帝都到处逛逛。
　　现在隋卫东和赵婉如才刚过40，体力和精神都在盛年。
　　这就开始享受儿子带来的安逸生活，还有点不习惯呢……
　　隋卫东待了一段时间，就嚷嚷着要回去，他那个小建筑公司还一堆事。
　　赵婉如则是放心不下隋波，想留下给他做做饭之类的。
　　两人没事吵吵闹闹的，倒让房子里多了很多生活气息。
　　隋波也喜欢回家看到两个人闹腾。
　　这让他感觉自己这一世的奋斗，还是挺有意义的。
　　唯一有点头疼的，就是赵婉如现在，开始操心起他的女朋友问题……
　　动不动就问：“那个高中时候你天天打电话的林馨，现在怎么样了？”
　　“大学里有没有交女朋友啊？”
　　“你现在不能光忙工作，也不小了，要赶快解决个人问题啊！”
　　隋波挨不过老妈不停的问，陆陆续续也说了一些。
　　像林馨在美国加大交流呢。
　　大学里交了个女朋友，叫叶薇，人挺好的，不过过年回家了，不能带回来给她见见之类的。
　　结果赵婉如又有新问题了：
　　“那那个林馨就不谈了？你们那时候不是挺好的吗？过年我看你还给她打电话呢。”
　　“叶薇这孩子怎么样啊？你给我讲讲，有没有照片啊……”
　　各种问题，简直让隋波疲于应对。
　　相对而言，隋卫东这边，主要是问他的事业和学业，倒是好应付。
　　易趣上市之后，隋波也专门和帝大校方做了沟通。
　　一方面，以易趣公司的名义，向帝大捐赠了1000万的助学基金。
　　另一方面，也是沟通了隋波接下来的学业问题。
　　比较巧的是，就在今年1月，教育部公布了一项新政策。
　　这项政策规定：大学生、研究生（包括硕士、博士研究生），可以“休学保留学籍创办高新技术企业”。
　　帝大校方就问隋波，是否干脆办理休学创业？
　　隋波却依然不打算休学。
　　虽然他平时不能上课，但是毕竟他现在已经大三下半学期了。
　　再坚持坚持就能毕业了，这时候休学不是傻吗？
　　他是重生者！
　　又不像那些充满“创业梦想”的真正大学生，一头扎进未知的深海，需要全身心投入……
　　另外隋波也有比较充足的理由：
　　易趣公司发展到现在规模，遇到了许多国内目前没有的新情况，急需在法律法规上进行研究。
　　他还希望能够加强和学院的联系，共同开设一些新的研究课题。
　　最后，法学院的吴教授和杨教授的意见是偏向隋波的。
　　认为以隋波如今的情况，不需要休学，也没必要平时一定要来上课。
　　一来，他的成绩始终保持在班级前列，没有落下功课。
　　大学本来就鼓励学生的自我学习能力，这一点上，隋波做的不错。
　　二来，隋波创立的易趣公司，也算是帝大产学研用结合的一个典型案例。
　　并且易趣公司现在的业务，也涉及了法学院、光华管理学院、信息科学中心等院系，可以衍生出很多新的课题研究成果。
　　最后，校方还是尊重了隋波的想法和各院系相关领导的意见。
　　隋波可以不计平时分，参与年级考试，获得足够的学分后，就可以顺利毕业，拿到学位。
　　而且光华学院，已经提前为他准备了一个保研名额……
　　所以说，成功之后，很多事情就变得容易起来。
　　隋波这么一说，隋卫东就放心了。
　　对于老爸而言，事业成功当然很好。
　　儿子当初说创业，没想到能发展到现在这么牛……
　　但是学业如果因此而受影响，作为父母，心里总难免会觉得遗憾。
　　这也是老一辈人的心态。
　　至于隋波搞的互联网公司，他也不太懂。
　　对于易趣上市后，能值那么多钱，隋卫东总觉得有点不可思议，像是天方夜谭似的。
　　什么时候钱这么好挣了？
　　隋波对此有一套说法：“美国股市和咱们国家不一样，他们玩的是金融和数字，一会涨上去了，一会又跌下来了，都是纸面财富，又换不来钱！就是看着好看而已。”
　　隋卫东一瞪眼：“P，股市里也是钱！
　　不过真想不明白，老美是怎么想的，你那公司也不赚钱啊？”
　　隋波安慰他：“以后会赚钱的，放心吧。
　　爸，上市融来的这几亿美金，才是真的。
　　股价这东西都是假的，现在100多美元，也许过两天就1美元了……
　　您就别操心这个了。我从来都不看那玩意。”
　　听隋波这么说，隋卫东才放心。
　　他其实不是不懂，就是怕这么高的市值和身价，隋波年纪还小，心智会受影响。
　　没想到，隋波自己倒是看的比他还明白。
　　隋卫东也只能暗叹，儿子长大了啊……

第一百二十六章 资本变局
　　一进家门，隋波就闻到了熟悉的菜香味。
　　中国人的传统习俗，春节过年都要准备丰富的大餐。
　　鸡鸭鱼肉，冷盘热菜，饺子、面、元宵……
　　这一个月来，赵婉如每天都是变着花样的，给隋波准备各种好吃的。
　　隋波感觉自己过个年，胖了一圈。
　　就这，赵婉如还总是说，隋波工作忙，要好好补补……
　　像今天的晚饭，因为是农历二月二龙抬头。
　　赵婉如除了做了隋波平时爱吃的几样菜之外，还做了面（扶龙须），炸了虾片，绊了三丝，弄了盘酱牛肉和松花蛋，让他和隋卫东、王强一起喝两杯。
　　隋波暗叹，这年是过不完了……
　　吃饭的时候，隋波聊起两人回金城的事。
　　“爸，国家现在正在发展房地产，搞建筑这个方向还是有前途的。
　　你看这样好不好，我给你那个建筑公司投资1000万。
　　你也别搞那些分包了不知道多少层的小土方工程了……
　　好好请几个专业的有资质的工程师，买些设备，把你那个公司的资质升一升，也能接一些大点的项目。”
　　隋卫东有点抹不开面子：“那怎么行，你现在公司搞的那么大，而且还没有盈利，处处都需要钱，你还是自己留着以防万一。
　　我那个公司虽然小，可你爸在金城的人脉还是有一些的，不愁没活干。”
　　隋波笑道：“那肯定，这点我相信。
　　不过爸，建筑这个行业，规模越大，实力越强，竞争力也越强。你就不想发展壮大？
　　我现在手里也有点闲钱，就当我投资行不行？”
　　隋卫东还想拒绝，旁边赵婉如说话了：“你就别矫情了，儿子想孝敬你，你就拿着，哪有那么多废话？”
　　得，老娘一发话，隋卫东就蔫了。
　　嘀咕了一句什么，才道：“那行，就算儿子投资的，到时候你是大股东，你爸我给你打工……”
　　赵婉如不关心这些。
　　自从国企改革，她所在的纺织厂效益下滑，干脆办了内退之后，她所有的心思已经都在儿子身上了，对于老公的事业，完全不在意。
　　“吃饭的时候别谈公事！
　　……小波啊，你什么时候带薇薇来让我看看啊？
　　我看看她和林馨哪个好……”
　　儿子前两年，大清早让她包粽子，送给林馨过生日的事，她还记得很清楚。
　　很好奇什么样的女孩，能让这孩子“移情别恋”。
　　这大转弯……
　　隋波差点噎着，咳了两声，才无奈笑道：“妈，我真是怕了你了……
　　现在我才多大啊，你就这么着急给我找媳妇了？”
　　“20了！……不对，过完年你都21了，按虚岁算，都22了！
　　我像你这个岁数，都已经嫁给你爸了。
　　而且老话说得好，先成家后立业。
　　你现在事业做大这么大，还不赶快定下来，毕业就结婚。
　　这样再等两年，我就能抱孙子了。”
　　晕死，这都已经想到孙子了……。
　　“妈，你才刚40多，当奶奶是不是有点早啊？
　　看赵婉如还想说什么，隋波连忙举手投降：“……行了行了，马上开学了，到时候叶薇回来，我找天带她回来，让你看看，好了吧？”
　　赵婉如这才满意：“这还差不多……吃饭，吃饭。”
　　还不忘招呼王强：“小强，都是一家人，你也别客气，多吃点。”
　　隋波琢磨着，也得给老妈找点事情做。
　　不然这一天到晚的，就盯着他的这点事，也够头疼的。
　　……
　　就在隋波享受着家庭的温馨之际。
　　国内互联网江湖上，因为上市，一幕幕资本和创业者之间的博弈大戏，开始陆续上演。
　　其实这场大戏，最早开幕于1999年底。
　　当时的新浪“宫廷巨变”，就曾轰动一时。
　　1999年10月，硅谷的新浪总部曾召开董事会。
　　当初新浪创立时，为了让美国资本市场认可，被董事会专门请来的担任新浪CEO，在硅谷赫赫有名的沙正治（原网景资深副总裁），及其辖下的一班硅谷经理人，齐齐离开公司。
　　当年公司的创业者王志东，重新成了新任掌门人。
　　其根源就是，在中华网上市后，受到启发的新浪董事会，准备打“中国概念”牌。
　　这时无论是国内协调管理部门拿到批文，还是国外资本市场的认可度，王志东都成为了最佳人选。
　　于是，老王从原本的三号人物，一跃成为一号人物。
　　他的核心任务，就是带公司上市。
　　而进入2000年之后，这种资本主导的公司管理层调整，开始变得愈演愈烈。
　　3月8日，网易忽然爆出一条震动业界的大新闻。
　　当日的弯弯《明日报》报道称，网易公司创始人、总裁兼CEO丁三石，在6日接受该报记者采访时表示，将于下月辞去总裁职务，专注技术开发。
　　随后，3月28日，在帝都长城饭店，网易召开发布会，正式宣布了公司管理层变动的消息。
　　丁三石辞去公司总裁兼CEO职务，转而担任网易公司首席技术执行官(CTO)。
　　网易新的领导团队为：首席执行官黎景辉、首席运营官陈素贞、首席财务官何海文。
　　这三人都具备海外背景，之前一直在操刀网易的融资和上市事务。
　　但是外界对网易的这一变局，大多持负面观点。
　　认为这一变动对网易公司影响极大。
　　因为在之前，网易就已经经历了大规模的人事变动。
　　早期和丁三石一起打天下的陈磊华，独身北上开拓市场的黄志敏和得而复失的陈剑峰等大将，都已离职，网易这段时间的人才流动非常大。
　　媒体认为这完全是丁三石为了上市，而受到资本影响所做的妥协。
　　紧接着，在电子商务市场一直紧跟易趣步伐，号称国内第二大电子商务网站的8848，也被媒体爆出消息，称公司创始人王峻涛（老榕）已经淡出权力核心。
　　取代他的，是99年底加入8848，现担任8848CEO的谭智。
　　谭智身份显赫，美国马萨诸塞州伍斯特理工学院计算机博士，早年曾任外经贸部计算中心处长。加入8848前的职务，是微软中国区副总经理。
　　一直以来，8848内部，微软派和连邦派之间，因为管理文化、利益冲突方面的矛盾和斗争，就曾被外界所关注。
　　尤其是在谭智担任CEO，老榕升任董事长之后。
　　曾经还发生了8848团队中除了老榕之外，其他三人都愤然离职的消息。
　　而这一切，也是因为8848董事会认为，投资人找来的谭智，更有利于公司上市……
　　一时间，资本和创业者之间的关系，成为了媒体报道的焦点。
　　国内很多创业者，这才后知后觉的发现，
　　资本的力量，不仅仅在于为企业的发展输血，还在于它要按照自己的意志来控制企业的行为，要求以自认为最恰当的方式快速套现。
　　在资本意志的控制之下，甚至出现了“资本木偶”这样的说法——一些创业者、CEO甚至彻头彻尾，成为受风险投资操纵的形象代言人。
　　这时，作为国内互联网公司中，融资额度最高，并且已经成功上市的易趣，就成为了一个非常特殊的案例。
　　很多媒体非常好奇，隋波是怎么处理和资本之间的关系的？
　　并且易趣公司内部，从来没有出现过像8848这样的派系斗争，又或者像网易和新浪这样被资本所操控的局面。
　　甚至媒体上出现了很多文章，
　　来分析易趣的组织管理架构，隋波所设计的股权结构的巧妙之处。
　　以及隋波年轻的外表下，娴熟而聪明的管理艺术……
　　对于外界的议论滔滔，隋波自然毫不理会。
　　他已经打定了主意，一直到互联网寒冬到来之前的这段时间里，谢绝一切采访。
　　但是在易趣公司内部，
　　很多管理层和员工，都受到了外界行业风波不断的影响，他还是需要做一些工作的。
　　在公司管理例会上，
　　隋波专门对最近互联网行业内的各种变幻莫测的情况，做了一番点评。
　　“就像我之前曾经说过的，冬天要来了！
　　就好像地震发生之前，很多动物就提前有所察觉。
　　蚂蚁、老鼠会大规模搬家，猫狗会狂哮，牛羊不入圈……
　　现在很多互联网公司为了上市，已经陷入了一个魔咒，变得疯狂。
　　他们忘记了，
　　一个健康的公司，必须把所有的注意力和精力，都放在用户上，放在产品上，放在服务上，放在技术创新上！
　　8848，我现在就可以告诉大家，他们已经不是我们的竞争对手了……
　　虽然一直以来，他们也都只是追赶者，算不上我们真正的对手。
　　我早就说过，如果8848依然保持这种股权架构，迟早要出问题。
　　这也是当初融资的时候，包括霸菱亚洲和高盛，都曾经向我推荐过一些职业经理人。
　　但都被我拒绝了的原因。”
　　说到这里，他看向张奕，笑道：“Joe，我不是说你。
　　你是我精心考察之后，三顾茅庐亲自请来的。
　　是我认定的符合易趣价值观的公司合伙人之一，不算是职业经理人。”
　　张奕笑笑点头。
　　“因为我一直认为，不，是坚信。
　　我们创始团队这些人，已经是最好的人选！
　　因为我们有着共同的梦想，共同的理念，秉持着一样的价值观。
　　这就是我们易趣，和其他公司最大的不同！”
　　“我从来不认为，一个职业经理人会是一个好的创业者。
　　当然，如果他能够保持创业者的心态，具备创业者的精神，那就另说了，就像Joe一样。”
　　众人都笑了。
　　他们眼巴巴的看着隋波，等着他继续说下去。
　　对于这帮跟着隋波，一路走到今天的人而言，隋波每到这种惊涛骇浪的时刻，总有种独特的自信，从容，安抚人心的镇定。
　　他的话，总是能够让所有人振奋精神。
　　重新在迷茫中，变得充满激情和希望。
　　隋波继续笑道：“网易的消息传来之后，我专门给老丁打了个电话，问他怎么回事。”
　　咦，有八卦可以听！
　　众人眼睛都亮了。
　　“老丁在电话里郁闷的说，董事会里的投资人觉得，他没有名校背景，英语不太好，而且性格比较内向，不讨国外投资人喜欢。
　　需要有一个有资深管理经验和国际化背景的人来当CEO，对公司上市更有利。
　　当时我就笑了，
　　我告诉他，我比他还差呢，我还是在校大学生，易趣还不是照样上市了？
　　要是光听投资人的话……
　　那这公司到底是你的，还是投资人的？
　　看着吧……，换上这帮海归，网易接下来也够呛！
　　不过网易比8848好的一点就是，老丁的股份足够多，他还是能重新回来的。”
　　隋波说道这里，脸色稍微严肃了一点：
　　“不过，最近这些业内的纷纷扰扰，也给我们提了个醒！
　　那就是，一家没有真正的梦想，没有为了广大用户提供优秀产品和服务的理念，没有沉下心来，扎扎实实做业务的心思。
　　这样的公司，是走不远的！
　　只是为了上市，为了眼球，为了赚钱，这种公司迟早会出问题。
　　我们要引以为戒！
　　我希望大家，从现在开始，关起来门来，不理会外界的声音。
　　一心苦练内功，做好自己的事。
　　接下来，虽然是互联网资本市场的寒冬，
　　但我们也会迎来一个中国互联网产业爆发的时期。
　　宽带逐渐普及，电脑用户不断增长，互联网用户连续翻番，这是我们易趣发展壮大最好的时机。
　　如果浪费机会，老天都不会原谅我们！”
　　……
　　话虽这么说，但是隋波看着外界的风波，也有点触目惊心。
　　前世时，风投和创业公司之间的合作方式，已经非常成熟了。
　　虽然也有像摩拜、OFO之类因为资本而变动的案例，但大多还比较平和。
　　远没有互联网蛮荒期，大家搞的这么赤果果……
　　当年的他，这个时候还非常年轻，不太关心这些商界的事情。
　　不知道那些新闻上，表面上简单的公司变动，背地里都是怎样的斗争和博弈。
　　再想想之后，老王被董事会踢出局……
　　老张和董事会斗了几年，错过了发展良机，一步落后步步落后。
　　这种资本变局，对一家公司的成长和发展影响，实在是太大了。
　　还好他有着前世的融资经验，明白公司控制权的意义，并且始终刻意的控制着融资的比例，通过AB股的方式，保证了自己的投票权绝对多数。
　　另外，选择像高盛、红杉之类的顶级投资基金，也避免了一些小风投机构，急功近利的玩法。
　　在中国互联网发展初期，其实大多数公司都走过很多弯路。
　　小马、老马这种熬出来的，就不说了。
　　那些消失在时间长河中的互联网公司，现在亲眼目睹他们，正在逐渐走向消亡。
　　这也是一种对隋波非常大的触动。
　　风波坎坷无处不在，前路道阻且长啊！

第一百二十七章 寒冬来了……
　　有句话说的好：“你把时间放在哪里，收获就在哪里。”
　　经过近三个月的“闭关修炼”，易趣各个业务线，陆续传来了好消息。
　　首先是“大中台”事业群。
　　核心的电商平台完成了系统升级。
　　新的平台系统，采用了最新的Oracle分布式数据库，Citrix NetScaler调度负载均衡器，再加上易趣公司自行研发的Forest商品管理系统，和EQstore缓存技术。
　　同时，易趣公司在全国范围的各服务器节点，增设了500台服务器。
　　并与中国电信签订协议，启用易趣100M专线，保证了易趣服务器群的带宽条件。
　　这样，易趣的电商平台系统升级后，将足以支持易趣网和淘宝网两个电商网站，最高上限5000万（高峰时1亿）人次的用户信息、商品信息和交易数据的存储和调用。
　　这个新的平台系统，按照隋波的估算，至少够用三年时间的。
　　另外，电商平台系统与百度搜索平台系统，也完成了数据库对接。彼此可以调用用户数据，并各自在自己的平台数据库中，完成相同用户的关联度信息资料，并进行同步。
　　庞勇和王川希望随着两个数据库内信息数据的不断完善，将来能够进一步整合这些数据，最终达到对用户图谱进行画像的精准性。
　　易趣集团“大中台”，初步具备了统一支撑各业务线数据和技术的能力。
　　其次，百度搜索也完成了在后台系统中，增加营销平台模块的开发。
　　百度搜索客户推广营销平台，被隋波亲自名为“凤巢”，取“筑巢引凤”之意。
　　同时，俞军也初现“产品教父”本色。
　　他从之前隋波对搜索引擎的发展阐述中，获得了灵感。
　　设计出了一个名为“百度知道”的互动问答平台产品。
　　俞军认为，现有的互联网内容信息还不够全面。
　　一些用户搜索的问题，网络上并没有非常准确和清晰的答案。
　　百度作为搜索入口，完全可以为用户提供一些增值的服务。
　　比如建立一个平台，可以让用户自发的回答问题，这样产生的内容，具有准确性和交互性。
　　而与搜索行为相似，用户在这种问答平台提问，说明其对这一问题及这一问题相关的产品或服务存有强烈需求。
　　这种需求对于企业而言，则是一块宝藏，蕴含着潜在用户，关系到现有用户的满意度。
　　未来有可能具备商业价值。
　　对于“百度知道”这个产品，隋波表示了认可。
　　同时他也提出，让俞军多考虑，怎么激励用户来回答问题？
　　否则所谓的产生优质内容，就成了空谈。
　　隋波还提点了他一句：从内容聚合的角度，除了这种问答互动之外，是否还有更好的方式？
　　他没有直接说出“百度百科”这样的产品。
　　一来，好东西不要一次性拿出来。
　　一点一点的往外抛，才让对手始终难以追赶。
　　要知道，国外的维基百科，也要等到明年才会出现。
　　二来，隋波也希望借此让俞军独立思考，尽快的成长起来。
　　王川也完成了对新闻搜索、图片搜索、MP3搜索三个功能性产品的技术设计。
　　在新闻搜索上，王川尝试了一种“相似度识别”技术。
　　通过这种技术，即使两篇新闻的标题和头尾略有不同，但只要正文的内容相似度达到某个级别，就能被百度搜索的技术识别并归并。
　　这样，如果网上的新闻有上百篇内容相似的文章，在百度的新闻搜索中，就只显示一篇。
　　而搜索结果的标准，是用户点击量、内容全面性等指标。
　　至于图片搜索，一方面来自于新闻图片，因为大部分网上的新闻文章都配有图片。
　　另外就是一些非新闻类图片。
　　这主要是从众多的小网站中抓取的，包括壁纸、美女写真等。
　　在数据库的图片存储上，王川借鉴了电商平台新研发的EFS(Each File System)技术，极大的缓解了数据库的读取压力。
　　再加上CDN技术和负载均衡等系统，也保证了用户在带宽较差的情况下，打开图片的速度和体验。
　　MP3搜索方面，王川和俞军有过一次争论。
　　王川认为，用户搜索音乐，一般都是寻找自己想听的歌。
　　呈现形式应该是按用户搜索结果和相关性排序。
　　比如，用户在MP3搜索中搜索“最美”，呈现结果除了最美这首歌之外，后面的展现的搜索结果，应该是歌曲演唱者羽泉的其他歌曲。
　　俞军则认为，很多时候用户在搜索歌曲时，心里并没有指向性。
　　他们可能只是想在上网的时候听听歌，并不知道自己真的想听什么。
　　这种时候，百度应该主动给用户推荐歌曲。
　　比如做歌曲排行榜，歌星和品类的分类导航等。
　　这样用户进入MP3搜索后，就可以不用费心想，按照排行榜直接播放，使用积极性会比较高。
　　王川则认为这样的话，MP3搜索就变成普通的音乐网站了……
　　最后还是隋波做了拍板：“排行榜还是需要的，至于其他分类，完全可以用搜索来解决。”
　　这也算是综合了两个人的意见。
　　最后MP3搜索频道的表现形式，就是MP3搜索框+排行榜的形式。
　　3月1日，在没有大肆宣扬的情况下，百度搜索网站（www.baidu.com）悄然上线。
　　易趣公司旗下所有网站，都增加了百度搜索网站的链接。
　　隋波计划在一个合适的时机，配合营销渠道的建立，再大规模进行百度网站的推广。
　　他主要是不想刺激几大门户网站。
　　到时候双方取消搜索技术服务合作，只会便宜了老李乘虚而入……
　　此外，网吧事业部方面，也给隋波带来了新的惊喜。
　　网吧事业部的负责人孙华兴（最早的易趣BBS管理员），算得上是创始团队中资历最深（和庞勇同时加入）的人了，只是一直以来都显得默默无闻。
　　孙华兴这家伙是个典型的技术宅，平时最大的爱好就是泡BBS，后来就是泡论坛。
　　他对管理没什么兴趣。
　　在易趣逐渐壮大的过程中，他始终是负责易趣网、校内网等业务的社区用户互动部分。
　　直到网吧业务没有负责人，隋波才赶鸭子上架，让他来主抓。
　　毕竟孙华兴算的上是隋波的第一个“迷弟”。
　　最早把隋波的《第一次亲密接触》，转发到高校各大BBS，就是他干的。
　　从信任度上来说，隋波对孙华兴这个帝大嫡系，还是非常信任的。
　　易宇网吧的直营连锁店和加盟店，因为全部采用了网吧管理软件，其实从现金流角度，管理并不复杂。
　　所有网吧的流水（直营连锁），在后台都是实时可见的。
　　同时，各地的网吧管理人员，也大多都是聘请的当地大学生，人员管理也比较简单。
　　孙华兴毕竟也是帝大的高材生。
　　真把他扔到这个位置上，他也想干好，不然作为创始团队中的一员，总不能比其他人差的太远吧？
　　于是，没事的时候，他就到帝都的易宇网吧门店里去巡店，琢磨怎么把网吧开好。
　　帝都的易宇网吧已经开到了18家门店，范围覆盖帝都主要区域。
　　因为各区域的人群不同，一些城区上网的用户，并不像中关村这边，以大学生为主，比较熟悉电脑。
　　其他区域，社会上各层次的人都有，很多人都是初次接触电脑……
　　结果就让孙华兴发现了一个痛点。
　　他发现，来网吧的这些初级用户，都不知道如何上网。
　　上网后，又不知道去哪里找到所需要的内容。
　　现在互联网上的网站太多了，很多用户初次接触互联网，都很迷茫。
　　孙华兴想，如果在易宇网吧所有的电脑上网首页，设置一个对网站进行分类导航的页面。
　　就可以帮助那些初次上网的用户，轻易的找到他想要去的网站。
　　于是，他就自己整理了一个网址导航，把一些热门的站点作为推荐，并把一些常用的网站进行了分类。
　　把这个网址导航，加入了“易宇网吧管理软件”中。
　　这样，易宇网吧目前在全国的300家直营连锁和近500家加盟网吧的电脑首页上，都出现了这个网址导航。
　　用户反馈非常好！
　　隋波知道这个消息之后，有种意外之喜的感觉！
　　Hao123网址导航还是很重要的，这也是互联网初期，最重要的流量入口之一。
　　他之前本来是准备让王川做的……
　　毕竟网址导航和搜索结合，才是真正占据了PC互联网时代的核心流量入口。
　　只是，王川手里现在的研发项目太多了……
　　他一方面在搞“闪电计划”，优化搜索引擎；
　　最近又在搞“凤巢”广告营销平台。
　　另外，王川还组织了一批技术人员，在开发新的输入法和浏览器。
　　所以一直没顾上网址导航这个小项目。
　　却没想，东边不亮西边亮，网吧事业部这边悄悄的给搞出来了！
　　隋波当下就狠狠的夸奖了孙华兴一番。
　　并让人事部按照公司的高管建议贡献奖，奖励了他五万块。
　　隋波还把自己很早之间，就注册下来的www.hao123.com的网址，分给了孙华兴。
　　让他用在这个网址导航上，以后这个网址导航的页面，就叫hao123网址之家。
　　独立成一个导航网站，并单独立项，由孙华兴负责。
　　隋波的要求就是，页面要保持简洁，随时进行更新，保证始终都有最新的网站，对链接失效的网站及时清理。
　　并告诉孙华兴，可以想办法通过网络，对hao123进行推广。
　　推广预算和方案可以和市场部沟通。
　　要在今年内，把hao123网址导航做大！
　　至于现在不知道躲在哪个地方的小网吧里，这时或许也在搞网址导航的李兴平，隋波没有太过关注。
　　也许他做的网址导航也很不错……
　　但一来，没有了hao123这个好记的域名；
　　二来，没有易宇网吧这样遍布全国的网吧资源；
　　三来，又有隋波这个重生者插手，
　　估计很难做大了……
　　……
　　就在易趣公司内部硕果累累之际，
　　中国的互联网公司“狂欢”，已经接近尾声了……
　　3月初，美国《巴伦周刊》（Barron’s）上出现了一篇报道，《Burning Up》。
　　这篇Barron’s 对互联网股票评级机构Pegasus Research International进行的独家调研表明，基于207家互联网公司的研究报告，将会有51家网络公司，现金流面临枯竭。
　　而且，在股价下行＋高管套现＋投资风险厌恶上升＋市场资金缩减＋再融资市场的冷却，多重效应叠加下。
　　这些公司的再融资问题无法得到解决，最终将会面临行业的大洗牌，破产加重组。
　　这篇报道引发了美国资本市场的恐慌。
　　所有人这才从如梦如幻的错觉中清醒过来，开始疯狂抛售自己手中的网络股票。
　　3月10日，纳斯达克综合指数到达了5048.62（当天曾达到过5132.52），比1999年的指数翻了一番还多！
　　但，这将会是纳斯达克最后的辉煌了……
　　3月13日，周一。
　　纳市早晨开盘前，高科技股的领头羊如思科、微软、戴尔等公司股票上，就出现数十亿美元的卖盘！
　　巨量的卖盘导致纳斯达克交易所一开盘，就从5038跌到4879，整整跌了4个百分点。
　　这也是纳市全年“盘前（pre- market）”抛售最大的百分比。
　　这次的大规模抛售，很快引起了连锁反应：投资者、基金和机构纷纷开始清盘。
　　仅仅6天时间，纳斯达克就损失了将近900个点。
　　这时，很多中国互联网公司都反应过来，不能在等了！
　　3月27日，新浪正式向美国证券管理委员会提出申请。30日，正式宣布上市计划，同时开始路演；并最终于4月13日登陆纳斯达克。
　　新浪股票开盘17美元，增长至20.8美元报收，涨幅达20％。
　　已经不再复之前互联网公司动辄2、3倍的涨幅。
　　4月10日，网易宣布启动上市路演，4月26日，登陆纳斯达克。
　　网易首日开盘价为15.3125美元，随后虽然迅速攀至17.25美元，但旋即下滑，最低曾跌至10.625美元。收市报12.125美元，下跌3.375美元，跌幅达21.77％，跌破发行价！
　　国内的媒体在报道这一事件时，纷纷用“流血上市”来形容网易……
　　5月8日，搜狐宣布启动上市路演，5月20日，登陆纳斯达克。
　　搜狐当日以13.125美元开盘，在经历短时震荡后，便直线落至12.5美元，随后逐步滑至12美元的盘中最低点。最后收盘于12.0625美元。
　　同样跌破发行价位……
　　这时，所有人都已经开始感觉到，
　　互联网公司的IPO“春天”，过去了……

第一百二十八章 一枝独秀的易趣
　　一夜寒风骤雨，冬来急。
　　2000年的夏季，对于整个中国互联网行业来说，是个飞雪的季节。
　　当搜狐上市后，
　　终于在最后时刻，获得了证监会和信产部批文的8848，也希望能赶上上市末班车。
　　在6月初，8848公司也向SEC提交上市申请。
　　但之后，SEC的一纸回函，彻底打碎了8848的上市梦……
　　“暂不批准贵公司注册纳斯达克交易市场的申请”。
　　简单的几个单词，却意味着，纳斯达克关闭了中国互联网公司上市的大门！
　　经过网易和搜狐两家公司连续跌破发行价的上市之后，美国资本市场已经对所谓的“中国概念”互联网公司，失去了兴趣。
　　这时谁也不会想到，
　　此后三年的时间，纳斯达克再没有接纳过任何一只来自中国的网络股票……
　　一时间，几乎所有的国内互联网公司，都陷入了恐慌与迷茫中。
　　之前的“烧钱”和那些市场营销炒作，都是为了上市。
　　现在如果不能上市，他们曾经所做的一切，都变得毫无意义。
　　最可怕的是，资本市场的“寒冬”，直接打击的是风险投资机构的热情。
　　中国概念股在纳斯达克的冷遇，不仅意味着他们在这些已上市公司身上的投入难有收成；
　　更意味着，他们在整个中国互联网土壤上播撒的种子，都只能烂死土里——因为绝大多数中国互联网创业公司，从诞生的第一天起，就只能按照他们指定的模式生长。
　　这个模式，就是上市。
　　当这个模式被资本市场所否定之后，
　　所有的网站，在一夜之间，变为了废品。
　　很多国内互联网公司的创始人，都开始接到投资人的电话：
　　“前期给你们的投资花完以后，我们没有意向追加第二笔。
　　要么，你们自力更生的活着，要么，你们拿去的钱，烧完了也就算了，我们不会再补仓的。”
　　这些网站的创始人、CEO们，垂头丧气的放下电话，赶快去算自己账上的钱……
　　这才惊恐的发现，
　　如果没有风险投资继续投资，按照现在的烧钱速度，公司活不过半年！
　　于是，很多网站开始收缩市场宣传战线。
　　并开始考虑，进一步的成本节约，比如，是不是该大规模裁员了？……
　　…………
　　就在一片哀鸿遍野中，
　　国内互联网行业的领头羊企业，也是最早登陆纳斯达克市场的，内地第一“中概股”互联网公司——易趣控股(Nasdaq:EACH)，
　　于美国东部时间2000年6月15日，美国股市开盘前（帝都时间6月15日晚）。
　　发布了易趣公司2000年第一季度未经审计财报（2月1日-4月30日财季）。
　　根据财报显示：
　　易趣控股在2000年第一季度的业绩为：
　　公司总收入为2.865亿元（3161万美元），比上一季度增长121.8%，比去年同期增长552.2%。
　　其中电子商务业务（易趣网）：
　　交易总额（GMV）达人民币1.75亿元（2114万美元），同比增长485%，
　　3C业务（含IT、数码、通讯）的交易总额（GMV）达到 1.2亿元（1451万美元），同比增长283%，GMV占比68.6%
　　图书音像及其他业务的交易总额（GMV）达到5500万元（664.5万美元），同比增长673%，GMV占比31.4%。
　　电商业务实现净收入人民币7800万元，同比增长366%。
　　上网服务平台业务（易宇网吧）：
　　营业总收入1.62亿元（1957万美元），同比增长925%；
　　其中会员上网服务收入7650万元（924万美元），同比增长1160%，占比47.2%。
　　普通用户上网服务收入8550万元（1033万美元），同比增长896%，占比52.8%。
　　社交娱乐业务：
　　总收入4650万元（561.8万美元），同比增长625%。
　　网络广告业务收入为3870万元（467.6万美元），同比增长220%。
　　游戏及互动业务收入为780万元（94.2万美元），同比增长1100%。
　　非美国通用会计准则下（Non-GAAP），易趣一季度实现净利润2870万元（346.7万美元），同比增长346%。
　　根据美国通用会计准则（GAAP），易趣第一季度净亏损人民币3600万元（435万美元），净利润率为-18%。
　　（GAAP与Non-GAAP之间的差别是，GAAP标准要求把未来必然支出也算入本财季的支出，像一些费用、资产减值损失、权益法被投资公司亏损按比例确认的投资损失过收益、股份支付摊销等等，所以利润会少。）
　　主要平台数据：
　　电子商务平台注册用户500万，活跃用户达到382万，同比增长204%，完成订单量达到35万，同比增长313%。
　　社交平台注册用户达到1020万，活跃帐户数达到769万，比上一季度增长107%，比去年同期增长510%。
　　其中“校内游戏大厅”最高同时在线帐户数为180万，比上一季度增长480%，比去年同期增长870%。
　　上网服务平台注册充值会员数达到37.5万，比上一季度增长209%，比去年同期增长622%。
　　在对公司2000年第一季度财报的财务分析中，易趣公司做了说明：
　　电子商务，
　　本公司电子商务交易业务的收入较1999年第四季增长485%，至2000年第一季的人民币1.75亿元。
　　该项增加主要受易趣网的用户增长及公司在支付、物流、配送等环节进行创新和投入所推动，主要反映公司的交易用户群扩大、中国电子商务业务的配套设施逐渐成熟所影响。
　　在自营为主的B2C市场，易趣市场份额占比近七成，达到68%，是第二名8.5%的8倍。
　　上网服务，
　　本公司上网业务的收入较1999年第四季增长925%，至2000年第一季的人民币1.62亿元。
　　该项增加，主要是因为易趣公司在去年四季度，投资兴建200家直营网吧，并积极推广会员制所推动，主要反映出公司在上网服务领域的规模扩大，以及中国上网用户快速增长所影响。
　　公司的上网服务业务“易宇网吧”目前是中国第一网吧连锁品牌，市场占有率接近10%。
　　网络广告。
　　本公司网络广告业务的收入较1999年第四季增长220%，至2000年第一季的人民币3870万元。
　　该项增加主要反映品牌客户对校园市场的青睐度，以及公司社交网络服务在高校用户群体的普及度及品牌影响力大幅提升，校园用户及年轻用户快速增长所推动。
　　公司社交网络服务（校内网）为中国排名第一的校园社区网站，市场份额为85%。
　　2000年第一季度其它主要财务信息为：
　　本季度股份报酬开支为人民币3900万元（471万美元），较去年同期上升69%。
　　EBITDA （税息折旧及摊销前利润）为人民币8970万元（1084万美元），较去年同期上升453%。
　　自由现金流为人民币2.14亿元（2586万美元），较去年同期上升376%。
　　公司的现金净额为人民币27.58亿元（3.3亿美元），较去年同期增长3400%，主要来源于公司公开上市募资及新增自由现金流。
　　财报发布后，易趣管理团队将于美国东部时间6月15日上午7点30分（帝都时间6月15日晚7点30分）举行分析师电话会议，解读财报结果，并回答分析师提问。
　　…………
　　易趣公司的这份财报一出，立刻引起了轩然轰动。
　　或许对于正处于悲风惨雨的股市大跌中的美国资本市场而言，易趣这种“小公司”，又是重灾区的互联网和科技股。
　　再漂亮的财报也引发不了大家的兴趣。
　　要知道，短短的3个月时间，纳斯达克市值已经跌去了万亿美元！
　　这时候，哪怕是微软、思科这样的公司，发布漂亮的财报也救不了市场。
　　更别提远在中国的易趣，这样的“冷门股”了。
　　易趣财报发布后，易趣的股价只是短暂的回调了不到1%，就继续跟随其他科技互联网股，掉头向下，一路继续狂跌……
　　这时，易趣的股价已经从3月初最高的156.8美元，快要跌去一半还多了。
　　财报发布当天，易趣的股价是71.3美元，快要到达当初上市当日的收盘价65.8美元。
　　可是，这份财报在国内，无论是新闻媒体，还是业界，甚至是经济界和官方，都引起了极大的震撼！
　　什么？
　　易趣公司居然这么赚钱？
　　大家不是一直都在说，易趣一直不断扩充业务，投资兴建物流仓储，正在巨额亏损吗？！
　　要知道，在2000年，一家季度营收能够达到近3亿元，盈利达到数千万元的公司，全中国的科技公司里也没多少！
　　在互联网公司中，更是绝无仅有！
　　此时国内的IT业巨头联想，季度营收大概在70亿港币，但利润也不过2亿港币。
　　在这个“寒冷”的夏季，易趣公司的财报就像一根强心剂，振奋了不少互联网公司的精神。
　　他们纷纷仔细琢磨易趣公司的财报，希望从中学到点什么……
　　电子商务？
　　太难了，投入大，门槛高。
　　现在全国有600多家电子商务网站，除了易趣、8848寥寥几家占据了大部分市场份额。其他网站都半死不活的。
　　网吧？
　　……擦，这个居然这么赚钱？！
　　这些之前拿着大笔美元融资，在市场上挥斥方遒的互联网创始人们，脑子里都是“大生意”，根本看不上网吧这种“土玩意”。
　　一分析易趣的财报，才发现，易趣的营收虽然是电子商务占大头。
　　但主要盈利，却是来自于网吧业务！
　　咱们是不是也搞搞网吧啊？很多公司开始琢磨了。
　　至于校内的网络广告和游戏互动收入，金额相对就少多了。
　　而且网络广告各家公司也都尝试过，毕竟这是最早被大家所熟知的互联网盈利模式。
　　但是，前有三大门户，已经抢走了绝大部分广告份额。
　　后有联众和校内游戏大厅，也已经瓜分了棋牌游戏市场。
　　这些公司基本上也没什么戏……
　　看来能搞一搞的，只有网吧了！
　　隋波估计打死也没有想到，易趣的财报，居然会引发互联网公司投资网吧的一个热潮……
　　这也是他重生以来，所产生的规模最大的一个蝴蝶效应了！
　　像投资腾讯，只不过是抢了IDG和盈科的气运而已，对整个业界的影响并不大。
　　再说，本来他们也拿不住这个股份，细算起来，其实隋波抢的，应该是南非MIH的气运。
　　比起那些“病急乱投医”的互联网公司。
　　新闻媒体则兴奋于，在一片万马齐喑的“互联网寒冬”中，易趣却交出了一份高速增长的优秀答卷。
　　再回想当初易趣一路走来的发展历程。
　　无论是在资本运作上，还是在业务发展布局上，现在看来，易趣都有着非常长远的目光。
　　更有不少媒体，想起了就在半年前，
　　隋波曾在易趣公司年会上，信誓旦旦的宣称：
　　“冬天要来了！”
　　那时正是全球互联网热潮，最为高涨的时候，所有人都在进行一场狂欢。
　　对隋波的话，很多互联网公司的人都嗤之以鼻。
　　甚至有人说，隋波自己前脚刚把易趣带上市，然后就说资本市场冬天要来了。
　　这就是典型了“端起碗吃饭，放下碗骂娘”！
　　他的目的，就是想影响其他竞争对手的上市节奏。
　　其心可诛！
　　现在再回想一下，才发现，隋波的战略眼光多么可怕！
　　一时间，如潮水一般的媒体采访邀约，飞向了易趣集团公关部。
　　因为很长一段时间，隋波都要求公司所有人保持低调，不接受外界采访。
　　左清泉、崔倩等人都以为，这次隋波也不会理会这些媒体的采访邀约。
　　却没想到，隋波却意外的点头同意了。
　　“你们帮我挑选一下，选不超过十家国内的主流权威媒体。
　　我就在易趣公司的会议室，接受他们的联合采访。”
　　看到左清泉诧异的目光，
　　隋波轻声笑了笑，望着窗外耀眼的阳光。
　　缓声道：“就算是再寒冷的冬天，也需要有阳光的……”

第一百二十九章 互联网“信仰者”与“坚守者”
　　这天下午，在中关村水木科技园，易趣大厦的顶层会议室中，
　　易趣集团董事长、CEO隋波，接受了十家国内媒体的联合采访。
　　这十家媒体分别是：央视财经、中青报、中国经营报、帝都晚报、帝都青年报、新民晚报、羊城晚报、南方周末、互联网周刊、计算机世界。
　　会议室里摆放着鲜花、各式的下午茶点。
　　记者们进来被请进来之后，第一感觉就是，这次似乎并不像一次正式的采访，反而颇有点茶话会的意思。
　　没等多久，隋波在已经被众多媒体记者所熟悉的易趣集团CEO助理左清泉、公共关系总监崔倩两人的陪同下，面带微笑走进来。
　　他笑容和蔼，语气轻松：
　　“今天请大家来，也没什么特别的事情宣布，就是和媒体朋友们一起聊聊天。
　　大家别客气，咱们都随意点，边喝东西，边聊。”
　　隋波虽然很少接受采访，但是在媒体圈里，普遍口碑都还不错。
　　一来他虽然为人低调，但每次采访都会有干货吐露，新闻点多，猛料也多。
　　二来，隋波有着帝大名校背景，年轻有为，却不张狂桀骜。
　　他平时很少抛头露面，埋头发展公司。
　　大一在校创业，短短两三年就取得了这么一番成就。
　　即使这些媒体记者见多识广，也认识很多大人物。
　　但对隋波这个年轻人，还是比较佩服的。
　　他身上，也实在没什么黑料可诟病的……
　　话题，自然是从最近，最受媒体关注的纳斯达克股市暴跌聊起。
　　对于这个话题，隋波的反应，比媒体记者想象中要轻松的多。
　　他似乎并没有太过担心，易趣已经腰斩一半的股价。
　　远没有同样上市，股价暴跌的新浪老王、搜狐老张、网易老丁他们，那么愁眉苦脸。
　　说起纳斯达克的股市暴跌。
　　隋波轻笑道：“是的，对于纳斯达克的暴跌，我一点也不意外……
　　客观的来看，这是非常正常的事啊！”
　　他解释道：
　　“1991年时，纳斯达克指数才500点，到1998年的1000点，用了7年的时间。
　　从1998年到2000年，短短2年时间里，纳斯达克就从1000点快速涨到了5000点……
　　这期间，纳斯达克的市盈率从25上升到了107。
　　这个爆涨的幅度和速度，很明显是一种非正常的状态。
　　举了例子，1999年的时候，华尔街给了亚马逊300亿美元的估值。
　　要是按照这个估值，世界上的每一本书都要由亚马逊来买卖，才合理。
　　再比如，中华网的最高股价曾到达220美元，市值超过60亿美元。
　　大家都清楚中华网的一些数据，我就不展开了……
　　疯狂吗？
　　显然是！
　　这个股价和市值，客观反映出公司价值了吗？
　　显然没有。
　　这就是一种概念的炒作而已。
　　还有，在3月份股指最高点时，纳斯达克的市值是6.71万亿美元，接近美国GDP的50%。
　　要知道，纳斯达克实质上只是一个创业板！
　　这样巨大的市值，无疑与它的市场定位是不匹配的。
　　也意味着，后续资金的拐点已经接近。
　　因为已经不可能有更大的资金量，去支持这样大的基数上涨……
　　很显然，这就是一种非理性的，疯狂的泡沫！
　　一个由于资本市场的贪婪，借助着互联网技术这一世界上新出现的创新事物，而吹起的资本和财富泡沫！
　　所以，纳斯达克的指数必然在某个时间点会下跌的。
　　不是3月，也可能是之后的任何一天……
　　当然，微软垄断案和Barron’s的那篇文章，只是催化剂，加速了这一过程。
　　其实，我反倒认为，这是好事！
　　泡沫破裂，才会显露出真实的世界。
　　一个健康的，能够持续发展的产业，不需要泡沫和炒作，只需要按部就班的良性发展就好。
　　这对互联网产业而言，或许是一次契机和转折点。
　　能够让所有从业者，放弃浮躁和炒作。
　　重新回归到关注用户、产品、技术创新的本质上来，踏踏实实做好业务。”
　　有记者听到隋波这么说，问道：
　　“隋总，你的意思是，依然对互联网行业有信心？
　　据我们了解，在这次美国以科技股和互联网股为代表的股市暴跌中，很多投资者已经对互联网失去了信心。
　　他们都认为，互联网只是一个概念。
　　现在上市的互联网公司，并没有产生实际的价值，几乎都不盈利。”
　　隋波摇头，他语气坚定的道：“我不认同这个观点。
　　现在的美国股市暴跌，只能证明一件事，那就是资本市场贪婪的另一面，他们的恐惧！
　　这是急剧膨胀的财富化为泡影后的人性体现。
　　因为贪婪而起，因为恐惧而终。
　　就这么简单！
　　互联网公司的泡沫吹的这么大，并不仅仅是互联网公司本身的因素。
　　这是华尔街，投资者、媒体，所有人一起参与的一场狂欢，谁也不是无辜的。
　　至于对互联网的信心？
　　当然，我从始至终都满怀信心。
　　不，不应该说是信心……
　　更准确的说法，互联网是我的信仰！”
　　说到这里，隋波停顿了一下，似乎在思考怎么措辞。
　　“不知道你们是否还记得，第一次接触到互联网时的感受？
　　我至今犹然记得非常清楚，那种仿佛打开了一扇通往新世界大门的惊喜和激动！
　　毫无疑问，互联网是人类历史上迄今最伟大的发明之一！
　　也是人类迄今正在进行着的最重要的创新。
　　这一点对于我们中国而言，更是非常重要。
　　因为在互联网上，中国是与世界同步的。
　　所以，中国通过互联网，可以争取到世界创新角色的同等待遇。”
　　又有记者问道：
　　“那么，你对现在互联网公司普遍不盈利，没有好的商业模式的情况，怎么看？”
　　隋波笑道：“互联网的问题，其实非常简单……
　　明明是十年，甚至二十年才能解决问题，很多底层的基础问题还未解决。
　　很多人却好像***时代一样，希望一年就把这些问题解决掉……
　　可能吗？
　　这不符合事物发展的客观规律啊！
　　任何一个新事物的诞生都是曲折的，互联网也是一样。
　　我相信很多人对互联网都有太多的不理解、迷茫、不知所措。
　　毕竟互联网从1969年诞生，到今天也只有30年。
　　从94年，互联网进入中国，到今天也才刚6年！
　　与已经有着几百年发展历史的工业、金融业是不能同日而语的。
　　年轻的互联网产业到现在，还都是在一边摸索一边前进。
　　我认为，这时候需要的，是所有的互联网从业者，都应该建立起对互联网的信仰。
　　并坚持这种信仰，指引方向。
　　就像有人信仰金钱，有人信仰权利，有人信仰领袖……
　　我的信仰，就是互联网！
　　因为我始终坚信，互联网将会是未来时代的大趋势，必将会改变世界。”
　　有记者问到：“隋总，你能详细解释一下互联网的信仰是什么吗？”
　　隋波想了想：“这个一下子，还挺难总结的……
　　可能，互联网的信仰就是：
　　一种相信世界会因为互联网而变得更好的理念；
　　一种坚持开放、自由、协作、分享的精神；
　　相信互联网能够实现、塑造、验证你想要的事情，并勇于尝试的去行动和努力。”
　　他的这番话，让这些第一线经常报道互联网的记者们，都不禁陷入了沉思。
　　也很受触动。
　　他们已经听多了那些互联网公司的创业者们的高谈阔论，
　　却从来没有人从信仰、理念、精神……
　　这种根本性的、精神层面的创业出发点，去谈互联网。
　　很多人所谓的创业梦想和互联网梦想，都比较虚幻。
　　隋波的思想高度，远远超过了那些XX公司的CEO们……
　　也给了他们很多对互联网本身，全新的感悟。
　　房间里一时间有点安静。
　　最后，还是一个记者打破了这种静谧，他问道：
　　“隋总，谈一谈易趣刚刚发布的一季度财报吧，从财报看，易趣的各项指标都有了非常高的增长率，营收规模也创出新高。
　　但是，纳斯达克似乎对易趣交出的这份漂亮的财报并不感兴趣。
　　易趣公司的股价今天再次下跌，已经比最高时腰斩了一大半。
　　对于这方面，你有什么想说的吗？”
　　隋波笑笑，道：“其实我一直不太关心财务数据。
　　我一直都在说，易趣还没有到赚钱的时候。
　　我们现在做的一切，都是在配合国家的信息化进程，在为未来中国互联网的发展打基础。
　　就像养孩子一样，
　　总要把孩子养大，再让他赚钱养家吧？
　　相比而言，我更看重一些用户指标。
　　我比较关心我们的产品和服务，是否解决了用户的需求。
　　尤其是很多新接触互联网的用户，我们有没有让他们通过使用易趣的产品，感受到互联网的便捷和有趣。
　　这一点很重要。
　　我们通过电子商务，让人们能够足不出户，方便的买到他想要的商品；
　　我们通过上网服务，让更多从未接触过电脑和互联网的中国用户，开始熟悉网络生活；
　　我们通过校内网，丰富了大学生的校园生活。
　　我觉得能够做到这些，我就比较满意了。”
　　隋波不喜欢谈财务数据这一点，在座的很多媒体记者也都听说过。
　　据说上市路演的时候，他也是从来不讲数据。
　　隋波的目光，似乎总是看向未来……
　　或许这也是易趣公司，区别于其他互联网公司的一个特点吧。
　　一个具备深远战略眼光的领袖，和一群具备超强执行力的团队，共同构成了易趣这家与很多互联网公司气质完全不同的企业。
　　这名记者提醒道：“您还没有谈对易趣股价下跌的看法……”
　　隋波笑笑：“”别急，我接下来就说……”
　　他看看在座的记者，说出一番令众人瞠目结舌的话来：
　　“前段时间，易趣刚上市，很多人都在说什么隋波成首富了。
　　我其实很烦这件事！
　　现在好了，股价一跌，大家都不在提这一点了……
　　我还挺高兴的。”
　　他随意开了个玩笑，才继续道：
　　“就像我刚才说的，纳斯达克之前的上涨是非理性的。
　　同样，现在的下跌也是非理性的。
　　在这种特殊时刻，股价本身，已经脱离了公司的实际价值，而受到市场大环境的影响。
　　别说易趣了，微软、思科、甲骨文……，这些IT领域的巨头公司，谁也不会幸免。
　　不瞒你们说，我觉得现在寒冬才刚刚开始！
　　我估计，这个“冬天”会持续很长一段时间。
　　可能是一年，可能是两年，也可能更长……
　　这种大环境下，股价下跌在所难免。
　　我估计啊，还要再跌好一阵子呢！
　　别说跌一半了，跌去90%都有可能！
　　有时候市场会矫枉过正，挤掉泡沫的同时，也会伤及一些真正有价值的公司。
　　不过我相信，是金子总会发光的。
　　迟早有一天，市场会回归到价值导向的评估体系。
　　这段期间，保持好心态，做好公司的业务和产品，才是根本。
　　就像我刚才说的，在这场寒冬里，
　　只有那些真正有着互联网信仰的人，才能在这片萧瑟中活下去。
　　而那些只是想借着“.com”概念，圈一把钱。
　　为了上市这个目标而存在的互联网公司，很快就会死掉一批。
　　最直接原因，就是现金流断裂。
　　而背后的实质，是他们没有真正具备互联网的信仰、理念、精神和思维。
　　这会是一个非常残酷的，大浪淘沙的过程。”
　　虽然很惊讶隋波的话，很残酷，也很现实。
　　尤其是他对股价的预判，简直已经到了低无可低的地步了……
　　跌去90%是什么概念？
　　按易趣最高151美元的股价，那就是15美元……
　　但没有人觉得隋波在危言耸听。事实上，市场上已经有很多公司显出了颓势。
　　新浪等新上市公司的股价，现在都已经下跌了近30%了。
　　又有一个女记者提问：
　　“隋总，现在资本市场的寒冬，也让国内很多互联网创业公司举步维艰。
　　你对他们有什么建议吗？”
　　这个问题，让隋波又沉默了片刻。
　　他缓声道：“要保持信念，充满希望，相信未来！
　　我们不要受外界的影响，要看到中国互联网发展的前景，依然是光明的。
　　1995年，全球互联网网民不到4000人；到2000年，网民数量达到3.61亿。
　　97年易趣刚刚创业的时候，中国网民才62万。
　　今年初，网民数量就已经超过1000万了，今年底预计会突破2000万。
　　就像我去年在财富论坛上说的，
　　之后几年，中国会逐渐发展成为世界第一大互联网国家。
　　这个巨大的潜在市场，是客观存在的！
　　不会因为美国那些财经评论家和投资人的否定而改变。
　　国家推动信息化发展的决策也不会变，上网资费在下降，带宽在提升，电脑用户在不断增长……
　　中国经济发展的步伐和互联网发展的步伐，不会因为美国资本市场的泡沫破裂而停止！
　　他们还没那么大的影响力……”
　　隋波这番话很提气，记者们都想鼓掌了。
　　“如果说，让我对其他互联网创业的伙伴们说点什么……
　　我希望国内的互联网创业者们，大家一起努力，继续探索。
　　新的世纪，是机遇也是挑战。
　　互联网的理念在于创新，要避免同质化竞争，找到属于自己的发展道路和商业模式。
　　另外，一定要控制好现金流。
　　现在继续烧钱，一定是死路一条。
　　坚持，活下去，活下去才有未来。
　　千万不要死在明天晚上，见不到后天的太阳。”
　　隋波停了一下，又道：
　　“其实，我们仔细回顾1999年到2000年的这段互联网热潮，会发现，尽管从资本市场上来看，是泡沫破裂了，形成了所谓的寒冬。
　　但是从国内的互联网发展角度看，
　　所有的互联网公司，都做了非常有价值的推动工作。
　　正是这段时间的“烧钱”和推广，开始逐渐催生了全社会的互联网意识。
　　利用国外风险资本花钱、市场花钱，而不是政府掏钱的完全市场化方式，通过铺天盖地的广告，不断炒作的宣传。
　　向中国的用户，进行了一次互联网知识、技术和网络消费的大普及、大教育。
　　也吸引了整个中国各阶层，面向高科技，面向世界前沿的全新视线。
　　通过满大街.COM的广告，都市里很多普通人都已感受到，自己的生活正在发生变化。
　　甚至杂货店老板也在讨论，“现在已经有网上购物了……”
　　互联网已经开始潜移默化的进入了人们的生活。
　　此外，互联网的这次热潮也催化了传统产业升级。
　　有一大批传统企业通过这次热潮，认识到互联网的价值，从而主动改造其原有的企业模式，并开始学会把眼光放到全球市场上，关注高科技，关注新经济。
　　这就是改变！
　　这就是我们未来发展的基础！”
　　他的这番看法，角度很新奇。
　　也让媒体记者们瞬间产生了很多新的想法，这些都是新闻素材啊！
　　……
　　次日，这些在国内具有非常巨大发行量和影响力的主流媒体，都刊登了对隋波的采访报道。
　　其中，这些媒体采用的最多的一个标题是：
　　隋波，一个互联网“信仰者”和“坚守者”！

第一百三十章 老李的“曲线救国”策略
　　隋波在很多媒体和业内人眼中，一直都是个比较特殊的存在。
　　易趣就像一个庞然大物，从99年开始，就始终笼罩在中国互联网产业的上空。
　　除了门户网站，它几乎无所不在。
　　而作为易趣集团的创始人，实际控制人和掌舵的船长。
　　隋波又显得格外低调。
　　他的很多举动都令人大惑不解。
　　很多时候，只有到之后再回想，才能隐约感觉到他的深远用意……
　　他会在市场最狂热的时候，提前喊出了“冬天要来了”的警醒。
　　却又在市场真正开始进入寒冬时，
　　亲自出来接受采访，为互联网鼓吹打气……
　　说他有着长远的战略眼光的人很多。
　　甚至有人称他为“互联网战略大师”，或者“互联网预言家”！
　　说他沽名钓誉，故意通过唱反调，来凸显自己高明者，也不是没有……
　　但无论如何，隋波的采访报道在媒体上发表后，
　　还是给了在冰冷的寒冬中，很多互联网从业者很大的鼓励和希望。
　　在一片恐慌和迷茫中，
　　隋波理性的分析了中国互联网发展的前景。
　　更明确指出，纳斯达克的暴跌，只是资本狂欢的退潮，并不意味着互联网产业的衰退。
　　他那番“不要想一口吃个胖子”，互联网产业还需要时间来成长，发展壮大的理论。
　　也被很多人所认同。
　　他说，正是经过前一段时间的狂欢，中国公众的互联网意识得到了提高，互联网知识和技术得到了普及，人们开始尝试着去接受和尝试互联网。
　　这些都是非常好的变化！
　　人们一回想，的确是啊！
　　很多人开始冷静下来，从客观的角度，来审视这场从美国传来的“互联网寒冬”。
　　一时间，很多媒体和业内人士发表的文章，也开始改变了舆论方向。
　　从唱衰互联网，变成了分析美国股市泡沫破裂的内在原因，以及中国互联网的发展前景……
　　一些官方人士更是在公开场合表示：
　　中国推进信息化的进程，和发展互联网的政策，不会因为美国资本市场的变化，而有所改变。
　　隋波前期积累的名气、口碑和社会影响力，
　　在这一刻，开始发挥出令所有人都意想不到的效果！
　　而一些真正怀有梦想的互联网创业者，更受触动的是隋波的“互联网信仰”理论。
　　他们开始问自己，是不是互联网的信仰者？
　　随后，得到了肯定的答案！
　　比如钱塘的老马，就不止一次在内部的会议上，引用隋波报道中的言语。
　　“易趣就是一个非常好的例子！
　　隋波说的互联网信仰，我认为，就是我们的使命和愿景。
　　我们阿里有着自己的互联网信仰和使命感。
　　那就是，我们要让天下没有难做的生意！
　　我相信，我们一定能成功！”
　　“有一点隋波说的很对，我们现在也要开始控制现金流，准备过冬了！
　　只要坚持活下来，我们就是最后的赢家。”
　　魔都的老邵也和谭海音商量：
　　“不要灰心，隋波说的对，中国的电子商务基础正在慢慢成熟。
　　易趣的模式已经证明，中国电商市场是有商业价值的。
　　隋波专门做出了淘宝网，他肯定和我们一样，看到了C2C有着巨大的潜力。
　　我们现在要做的，就是坚持下来。
　　我最近再去一趟美国，争取再融一笔钱。
　　你也做好公司在现金流上的控制。
　　冬天虽然来了，但我相信，春天也不会远！”
　　远在深市的小马哥则陷入幸福的烦恼中……
　　到了今年6月，QQ用户已经突破了1000万，这样的用户发展速度让他欣喜不已。
　　但随之而来的，就是服务器扩充压力巨大。
　　尽管去年底刚刚获得了隋波的200万美元投资，可精打细算的花到现在，也剩下不多了……
　　经过上次差点被迫卖掉公司的窘境后，小马哥再也不想经历那种发不出工资的痛苦了。
　　看了隋波的采访报道后，他找曾李青商量，现在就要赶快进行新的融资了。
　　不到万不得已，小马哥不想再找隋波继续投资。
　　因为，隋波49%的股份已经太高了……
　　小马哥还希望找些新的投资人进来，能够稀释一些隋波的股份呢。
　　曾李青一脸难色，“现在这个市场环境，融资可不容易啊……”
　　他们靠近香港，刚刚得到消息，就连李嘉诚的TOM.com，现在都开始裁员了。
　　互联网公司现在在投资机构眼中，已经是避之不及的类型了。
　　小马哥信心倒是很强：“易趣刚刚发布的财报，其实业绩非常好，有眼光的投资人都能看出来。
　　隋波又是咱们的首轮投资人，大股东。
　　这就表明，他非常看好QQ和腾讯的发展前景。
　　这个时候，他的招牌比咱们公司名头还管用！
　　我相信一定会有机构投资对腾讯感兴趣的，你先去找几家谈谈看。
　　冬天来了，咱们也要储备物资过冬啊！”
　　…………
　　隋波采访之后的那些小插曲，暂且略过不提。
　　就是隋波眼皮子底下的老李，也果然不是等闲之辈……
　　即使帝大里，大部分的计算系专业学生都已经被易趣一扫而空。
　　老李还是凭着自己的帝大出身、在搜索引擎领域内的名气、和创业的激情，打动了帝大计算机系副教授、计算机网络与分布研究室副主任刘建国。
　　刘建国被老李的创业激情所感染，毅然辞去了公职，加入了必应公司。
　　他可是帝大“天网”搜索引擎课题组的三个项目负责人之一，有着丰富的研发经验，在国内搜索引擎领域内名气也很大。
　　老李一下子就有了最得力的技术合作伙伴。
　　这也是隋波的视野盲点了，他只是招计算机系的大学生，却没有想到挖老师……
　　然后，老李又通过在各大高校的BBS上发帖，甚至跑到校内的校友录上去留言……，最后，还是凑齐了一帮帝大、中科院、北邮、交大等校的高材生。
　　组成了一个不逊色于易趣创业之初的技术团队。
　　老李本身就是全球搜索引擎领域的顶尖人才，再加上刘建国的研发经验。
　　强强联合，他们只用了4个月时间，就开发出了自己的搜索引擎——必应搜索。
　　虽然老李对比了第一版必应搜索引擎，和现在市场上最大的百度搜索引擎之间的技术指标，发现必应在很多地方的差距不小。
　　比如搜索结果的准确性，全面性；搜索页面的反应速度等。
　　但这没有办法……
　　百度搜索比必应搜索早出现一年时间。
　　这一年时间里，百度积累的海量抓取数据页面，是没办法光靠技术来弥补的。
　　在网页检索方面，经验和时间的积累至关重要。
　　就比如语料库，中文切词，语义分析等，有经验的技术人员光凭经验就能分析出什么样的链接是用户最需要的。
　　而现在的百度搜索，作为市场份额占85%的搜索引擎，每天要处理上千万的中文网页，处理网页的过程实际上也是不断积累中文词汇的过程。
　　要想培养出这样的团队，积累这样的海量数据库以及知识图谱，不是一朝一夕的事。
　　必应相比百度最大的弱点，就是输在了时间上……
　　而页面反应速度这些指标，也不仅仅是技术问题，还包括服务器和带宽等因素。
　　这些都是百度背靠着财大气粗的易趣集团，花了巨资投入的。
　　必应现在可没这个钱……
　　老李知道他不能在等了。
　　必须尽快把必应搜索投入市场。
　　只有抢到了一定的市场份额，才能继续融资，加大人才、技术、服务器等方面的投入，加快追赶百度的步伐。
　　他仔细分析了当前的搜索引擎技术服务市场。
　　发现了一个突破口：百度搜索主要服务于那些大的门户网站。
　　而很多中小型网站，因为百度的搜索技术服务费比较高，并没有采用百度搜索的技术。
　　老李想出的办法就是，
　　走“低价策略”，“农村包围城市”路线，先从一些小的网站入手。
　　百度搜索引擎的技术服务费一年最低是30万美元，
　　那必应就20万美元，甚至更低一些，10万美元也可以。
　　靠数量来弥补！
　　100家小网站合作，也就相当于一家大的门户网站的流量了！
　　这样，就在百度搜索正在开始进行转型，推出自己的搜索网站。
　　由幕后的搜索技术服务提供商，转为面向大众的独立搜索公司之际。
　　必应悄然的开始蚕食，那些百度搜索无暇顾及的，中小网站搜索技术服务市场。
　　这时，随着互联网的普及，上网能够接触到的信息已经非常丰富了。
　　经过百度搜索前期的铺垫，用户已经习惯通过搜索来寻找需要的信息和内容。
　　用户对搜索引擎的需求，变得越来越重要。
　　很多中小网站，当然也希望能够给用户提供更多的服务。
　　必应搜索的出现和低价策略，也符合这些中小网站的需求。
　　不到2个月的时间，必应就和20多家中小网站建立了合作关系。
　　虽然从流量上看，还比不上任何一家门户网站。
　　但这对于老李而言，就是非常好的开始了。
　　公司开始有收入，就证明能够活下来了。
　　有时候，一家公司在关键时期，运气也非常重要。
　　老李作为这个时代的“气运之子”之一，显然不会缺乏运气……
　　就在这时，必应第一轮的投资者Integrity Partners又给老李带来了惊喜。
　　Integrity Partners的创始人之一，斯科特·韦尔奇（Scott Welch），早年创建一家购物搜素引擎企业时，曾获得过德丰杰（DFJ）的投资，他向DFJ推荐了必应公司。
　　当时虽然股市开始下跌，但人们还对股市回暖抱有幻想。
　　德丰杰作为全美排名前三的风险投资公司，对于中国市场还是很有兴趣的，尤其是在错过了易趣公司之后。
　　所以，德丰杰很快就对必应展开了投资前调查。
　　在这个过程中，老李意外的通过德丰杰的人，和同样刚刚被德丰杰投资的硅谷动力，建立了联系。
　　在投资人的穿针引线下，硅谷动力放弃了之前合作的一家美国搜索引擎公司，与必应建立了合作关系，双方合作推出了“动力引擎”。
　　硅谷动力是一家科技网站，对用户提供IT信息和商务服务。
　　虽然不算大型网站，但在行业内影响力却不错。
　　必应搜索因此一下子就引起了业内的关注。
　　这时，一些因为各种原因，没有和百度搜索合作的网站，开始主动和必应联系合作事宜……
　　比如Chinaren、Tom.com、中华网……
　　当隋波听到这个消息后，也不禁感叹，老李的气运还是真不错。
　　在百度搜索这么强大的对手面前，还是靠着“曲线救国”的策略，打开了一个市场缺口。
　　不过可惜，
　　互联网泡沫破裂后，很多网站很快就陷入困境，再也拿不出足够的钱来，专门买搜索引擎技术服务了……
　　前世的时候，就连新浪后来都因为欠着百度（老李那个）的技术服务费，最后被百度搞出了一个“新浪停机事件”。
　　何况其他小网站？
　　时机一旦错过，就很难追赶了……
　　所以，在周枫和王川来找他商量对策时，隋波只是表示：
　　“暂时不用管必应。
　　搜索技术服务这个市场，我们迟早是要放掉的。
　　接下来一年，技术服务这一块，我们只保留三大门户网站和一些流量比较大，合作关系比较好的网站的合作。
　　其他网站，放给必应也没关系。
　　至于价格……，既然市场上有竞争者了，我们也不能没有动作。
　　现有合作网站，可以降低服务费价格，和必应持平。
　　这块业务现在不是我们的主要业务了，就用来阻击必应吧！”
　　“老周，你和王峰商量一下，尽快开始百度搜索网站的市场营销推广，和企业营销平台的渠道推广活动！
　　我们沉寂了这么久，也该给市场上一些新的刺激了！”
　　……
　　在市场营销高手王峰的策划，隋波的提点下，
　　很快，百度团队就形成了一整套的营销方案。
　　首先，是在中国市场一直以来屡试不爽的营销推广活动——“百度搜索狂欢夜”！
　　明星表演+现场互动，从当初校内网开始，就被证明，是最有效的一种引起社会关注的市场活动推广形式。
　　王峰自然不会放过这个拿手“绝招”。
　　其次，就是口碑营销。
　　王峰提出“讲故事”的形式。
　　“我们不要自己来说百度搜索多好多好，而是通过用户自己的体验，来说百度好。
　　我们让用户“讲述老百姓自己的搜索故事”！
　　通过收集一个个“用户和百度搜索的故事”，再发在网络上、媒体上，利用各种途径来传播扩散出去。
　　真实的故事会让用户感受到百度搜索的便利，建立良好的口碑。”
　　最后，就是事件营销。
　　结合大大小小的社会热点事件，不断的推出营销活动。
　　来扩大百度搜索的品牌影响力和产品。
　　隋波批准了这一方案。
　　2000年7月1日，声势浩大的“百度式营销”，正式启动！

第一百三十一章 利益是联盟的核心
　　7月1日晚，帝都体育馆，“百度搜索狂欢夜”。
　　作为打响百度营销头炮的重头戏。
　　在这场大型推广活动中，王峰从各个方面，都做了精心的安排。
　　比如主持人，
　　百度就特别邀请了因主持《经济半小时》而走红，即将于7月7日开播的《开心辞典》主持人王小丫，担任活动现场主持。
　　隋波是深知今后很多年里，小丫同学和这档节目有多火！
　　而且在他看来，《开心辞典》的答题节目形式，非常符合百度搜索新推出的“百度知道”产品的特点。
　　王小丫的那句“请听题”，几乎所有观众都耳熟能详……
　　还有什么比用户在看到节目时，下意识的去百度搜索答案，更贴切的方式？
　　要不是这时，央视还没有节目冠名的模式，
　　隋波都想投笔钱，给《开心辞典》做个冠名了……
　　不过倒是可以和节目组谈谈，做一些节目内的广告植入合作。
　　在明星方面，
　　百度的选择标准，是根据后台搜索数据的热度。
　　网民最喜欢的，自然是效果最好的！
　　所以，百度在这晚的活动中，
　　请来了这两年因出演《还珠格格》，红得发紫的“小燕子”赵薇；
　　因出演热播剧《永不瞑目》而一炮而红的陆毅；
　　以及因演唱了《永不瞑目》片尾曲《你快回来》，而荣登内地歌坛“一哥”的孙楠；
　　再加上和易趣公司已经是老关系的羽泉。
　　他们在过去一年里，因为“最美”专辑获得了内地销量冠军，也成为了内地最火的乐队组合。
　　这个明星阵容……
　　基本上可以说，囊括了国内目前最红、热度最高的演艺、歌坛明星！
　　光是把这个消息宣传出去，就引起了极大的轰动。
　　而且，百度这次举办的“百度搜索狂欢夜”活动，是对公众开放，免费入场。
　　于是当晚一下来了近3万名用户！
　　将只能最多容纳1.8万人的帝都体育馆，挤得满满当当。
　　很多人没有座位，都是站在走道上。
　　甚至还有很多人没有办法入场，只能在体育馆外观看大屏幕……
　　幸亏现在易趣公司和帝都相关部门的关系良好，
　　帝都警方特别抽派了大量警力，来负责维持当晚活动的秩序。
　　这时百度搜索虽然在业内，已经非常有影响力。
　　但百度品牌还不为大众所知……
　　当晚来的很多人，之前根本没听说过百度公司。
　　他们都是冲着明星来的。
　　可是，当隋波出现在台上，进行现场演示时，台下立刻引起了一片喧哗。
　　这两年，隋波虽然很少接受采访，但他在媒体上的曝光率却很高。
　　无论是从最初的“帝大才子”，到后来的“大学生创业”全民大讨论；
　　再到易趣上市，一个20岁的大学生，身价竟然超过200亿……
　　在这个年代里，隋波一路走来的经历，堪称“传奇”！
　　尤其是在帝都，
　　也许人们不一定知道，易趣公司的具体业务是什么，但一定都听到过隋波的名字！
　　他的光芒，完全不逊色于在场的明星。
　　很多人这才知道，百度搜索原来也是隋波创立的公司……
　　而对于在现场的媒体而言，
　　一贯不喜在公众场合出现隋波，今晚居然亲自站台。
　　这也意味着，百度搜索在他心目中里重要性极高。
　　随后，所有人很快就被隋波所演示的百度搜索，那些令人惊讶的便捷效果所吸引。
　　隋波和在场明星进行了互动，让这些明星讲述了他们使用百度搜索的感受。
　　他还从现场的观众中，请上来了一些参与者。
　　和隋波一起演示，怎么通过百度搜索，发现网络生活中的乐趣：
　　当你想要看新闻时，只需要输入一个关键字，就能够找到相关的所有新闻文章；
　　当你要娱乐消遣时，只需要一句歌词或者一个歌星的名字，心仪的MP3歌曲瞬间就能找到；
　　当你需要购买商品时，百度搜索可以直接帮你找到商品的详细页面，你可以直接查看商品的价格、配置、配送时间、购买过的用户评价等。
　　当你想外出就餐时，百度搜索可以帮你查到适合你口味的餐馆信息；
　　当你想要租房时，搜索租房信息，就能找到大量附近的房屋信息……
　　诸多的人性化搜索功能，以及在生活中的妙用，令现场所有人都大开眼界。
　　很多不怎么上网的人，都是第一次知道，原来上网这么简单，而网络上查找信息这么容易！
　　媒体的关注点与普通人不同。
　　他们知道随后百度公司会有专门介绍业务的宣传稿。
　　他们需要的是新闻爆点……
　　比如今晚的那些明星，比如……隋波！
　　他们惊奇的发现，一向低调沉稳的隋波，今晚一下子变成了闪亮的明星。
　　面对在场的近2万名用户，他在台上侃侃而谈，风趣幽默。
　　隋波本就年轻帅气，在台上更是举止潇洒，风度翩翩。
　　作秀的功夫，比起搜狐老张来，
　　竟然也有过之而无不及！
　　明星表演、劲歌热舞、互动交流，现场演示……
　　丰富多彩的活动形式，让这一晚“狂欢夜”显得名副其实。
　　百度搜索的首次大型推广活动，无疑大获成功！
　　……
　　下台之后，隋波的事还没忙完……
　　今晚的活动，他还邀请了很多嘉宾。
　　其中就包括新浪老王、搜狐老张、网易老丁等门户网站的老板。
　　还有一些易趣公司的主要合作企业市场负责人。
　　活动结束后，隋波请这些人一起换地方，继续进一步交流。
　　为此，百度公司专门在帝都体育馆附近，包了一个酒吧。
　　在酒吧聊事情，是这个年代互联网公司最常见的交流方式，毕竟很多人都是海外回国创业。
　　也很难说，是不是最早被称为“互联网教父”的老张开的坏头……
　　隋波和他们谈的事情，就是百度搜索准备搞的“凤巢”营销平台和网盟合作。
　　隋波知道，百度搜索想要真正做大，光靠自己推广是远远不够的。
　　毕竟现在还是门户网站时代。
　　网民上网，习惯性的去大的门户网站，或者一些有针对性的专业网站。
　　虽然他们都会使用搜索，但并不知道这个搜索引擎技术是百度的。
　　也不会专门去输入百度网址查找。
　　所以，现在和之后的很长一段时间，百度的流量来源，还离不开门户网站和众多的中小网站。
　　直到用户熟悉了百度的品牌，主动登录百度网站。
　　所以，伴随着百度推广营销平台“凤巢”针对企业客户的渠道建设，
　　同时还需要开展网站联盟，即“百度网盟”。
　　所谓百度网盟，就是一个愿意加入百度“凤巢”营销平台系统的网站联盟。
　　通过网盟，百度不仅可以通过这些网站获取流量，并按照流量对网站进行分成；
　　还可以利用高效、精准的广告分发能力，将百度营销平台上的企业投放的广告，展现在这些网站上。
　　并按照用户的点击量等指标，对网站进行广告效果的收入分成。
　　这样，对于企业客户而言，他们的广告投放，不仅仅会出现在百度搜索的结果页面。
　　还有机会按照百度后台的数据精准分析，出现在相关网站的“百度推广”位置。
　　这样等于是只花了一份钱，就可以把广告投放到更多的网站上。
　　而对于那些网站而言，这笔收入就是额外的。
　　等于是百度帮他们开发了自己网站的广告资源。
　　不需要他们去出去寻找客户，有百度为他们提供客户资源。
　　而他们，只需要将网站的流量导向了百度搜索而已。
　　这个时候，大部分网站流量小，没有什么广告价值，靠自己是拉不来广告的。
　　而像一些门户网站，虽然已经知道流量的意义，但没有好的办法将流量变现。
　　毕竟现在的门户网站，只有展现式的Banner广告模式。
　　第一网站展示位置有限，第二无法精准到达用户。
　　隋波给他们讲了百度搜索“关键词”推广营销模式。
　　“当企业购买了关键词，用户搜索这些关键词时，购买关键词的客户推广信息，就会出现在百度，以及新浪、搜狐、网易等，与百度有合作的网站搜索引擎结果的页面上。
　　这样，企业就可以通过这种搜索推广模式，进行网络营销，获取用户。
　　而门户网站，也能从搜索引擎上赚取收入，增加流量的变现途径！”
　　隋波鼓动老王、老张和老丁：
　　“你们现在需要花钱来购买搜索引擎技术服务。
　　加入百度网盟之后，不仅百度会降低技术服务费用，你们还能从中获得分成收入。
　　这种好事，你们不感兴趣？”
　　这时候，老王这帮人正被纳斯达克跌跌不休的股价，折磨的一头包。
　　从股东到董事会，都要求他们尽快盈利。
　　现在既然能够降低成本（搜索技术服务费降价），还能多一笔额外的收入……
　　傻子才不乐意呢！
　　几乎没怎么考虑，他们就同意了这种合作方式。
　　隋波邀请的企业客户，主要是易趣网的一些合作伙伴。
　　其中包括联想、方正、实达等电脑客户；
　　爱立信、诺基亚等通讯客户；
　　还有几家消费品客户，如宝洁、和路雪等（曾在校内网投放广告）。
　　在隋波详细介绍了“凤巢”营销平台后，他们对这种通过关键词和搜索数据分析挖掘，直接对准目标消费用户的广告方式，也很感兴趣。
　　当晚，和路雪的负责人就表示，可以先买一个“冰激凌”的关键词，尝试一下。
　　其他几家也表示有意向，只是要先回去研究一下。
　　隋波也理解，
　　他们这种品牌客户，在广告投放上，都有专门的4A广告公司做代理。
　　有一套非常严谨的调研数据，作为广告投放标准，流程上也比较慢。
　　和这些大网站、大客户的沟通，只是隋波的一次尝试。
　　万事开头难，搞定几家大客户，有利于接下来的渠道推广和网盟合作。
　　其实，对于搜索平台而言，由于搜索的特性，
　　真正的适合客户群，应该是广大的中小网站和中小企业客户。
　　而大品牌，在前期能够给百度搜索营销平台，带来广泛的影响力和品牌效应。
　　这也是对很多中小客户的一种吸引。
　　他们看到这些大公司，都愿意做百度搜索推广的投放。
　　就说明这个营销模式的效果，一定是不错的！
　　隋波也不担心这些公司不加入联盟。
　　这种网盟模式，是经过前世的时间检验，绝对有效的。
　　能够给各方都带来利益。
　　而利益，就是达成合作和联盟的真正核心……
　　……
　　隋波当然也知道，百度搜索作为业内老大，一举一动都会被对手关注。
　　现在推出这种“关键词”广告销售模式。
　　很快就会被老李发现。
　　以老李的商业敏感度，和对搜索引擎行业的了解。
　　这无疑会给他一个提示……
　　或许，必应搜索很快也会推出，老李一直推崇备至的“竞价排名”来。
　　说不定还会提前改变，必应搜索现在的“搜索技术服务提供商”的业务模式。
　　但，也不能因噎废食。
　　隋波就是料定，现在是百度搜索和必应搜索，差距最大的时候！
　　无论是在搜索技术上，市场份额上，还是在资金实力上。
　　必应搜索现在，都是最弱小的时候。
　　要抓住时机，抢占搜索广告营销的市场，现在正是最好的机会。
　　必应就算是想搞这一套，也需要一定的时间……
　　打的就是时间差！

第一百三十二章 万点暴击！
　　这次的“百度搜索狂欢夜”活动，隋波亲自出来站台，
　　还请来了时下最红的明星，和业内的一帮大咖助阵。
　　在第二天，各大媒体的新闻报道出来后，社会反响非常大。
　　在现在这样一个“互联网寒冬”的时节，
　　几乎所有的互联网公司，都已经偃旗息鼓，市场上一片萧条的凄凉背景下。
　　隋波和百度搜索，却开始大规模的做市场推广。
　　逆势而上，
　　远比之前，无数家互联网公司的“广告大战”，引起的关注度要高的多！
　　无论是媒体，还是普通用户，都把目光全部聚焦到百度公司……
　　这正是隋波一直说的，
　　危机，就是危中有机！
　　这个时候，放眼望去，
　　百度搜索就成为了国内互联网行业中，唯一的亮色！
　　隋波并没有刻意选择，要在这个时间来推出百度。
　　只是按照之前的规划进度，各项准备工作都完成了，系统和产品也成熟了。
　　可以开始推广百度搜索了……
　　却无意中，暗合了大势。
　　现在的大势就是，资本寒冬来了，所有网站都断粮了。
　　要挣扎求活，就必须有收入来源。
　　百度“凤巢”和“网盟”，恰好在这个时候出现。
　　帮助这些网站找到客户，还能进行流量变现。
　　这无疑是给了他们一条活路！
　　不仅网站欢迎，企业客户也欢迎。
　　因为百度搜索推出的这种“关键词”搜索推广模式，通过海量的用户行为数据分析和挖掘，锁定的目标用户，精准性非常高。
　　就在7月，CNNIC刚刚发布了《第六次中国互联网发展统计报告》。
　　根据报告，中国现在的上网用户数已经达到了1860万。
　　这其中，85.88%都是35岁以下，具备很强消费能力的用户！
　　其中18-24岁的年轻人所占比例为最高，达到46.77%；
　　其次是25-30岁(29.1%)和30-35岁(10.01%)。
　　可以说，现阶段能够上网的用户，都是具备一定消费能力，并且愿意接受新鲜事物的中青年核心人群。
　　对于很多品牌客户，尤其是在夏季暑期这个时间点，正要推出新产品的企业而言，
　　这个用户群的价值，是非常大的！
　　百度搜索在这时候，推出“凤巢”营销推广平台，算是正好恰逢其会。
　　恰好满足了现阶段，网站和企业双方各自的需求。
　　一经推出，自然就大受欢迎。
　　最有趣的是，媒体也对百度搜索的出现，非常欢迎！
　　谁也不愿意一天到晚，报道那些沉重的话题。
　　一方面，主流媒体还有着官方的正面舆论导向责任，
　　另一方面，读者用户也不喜欢看到报纸上，整天都是坏消息啊！
　　所以，很多媒体都自发的主动转载了百度搜索的相关新闻。
　　并称在整个行业受到冲击的时候，百度搜索的逆势而上，是一种充满自信，以及对中国互联网发展信心的表现。
　　给予了百度很高的评价……
　　从百度后台的数据就可以看到，
　　本来之前没有做任何推广，悄然推出的www.baidu.com网站，访问量每天只有七八万。
　　随着各大媒体报道的传播，百度网站的流量一路飙升。
　　短短几天，百度的日IP值就突破了百万！
　　可以说，百度搜索有了一个非常好的开门红。
　　隋波前期不惜亲自出面，来给百度站台。
　　主要就是因为，他担心在现在的大环境下，百度的这第一炮，打哑了……
　　现在看到市场反馈良好，他也就放心了。
　　接下来的渠道推广和网盟合作，就交给周枫他们去负责了。
　　隋波现在，有个更头疼的事要烦恼……
　　……
　　帝大光华学院2000年夏令营，在7月中旬要开营了！
　　当隋波接到林馨的电话，听到她欣喜的说，已经收到了帝大光华学院，企业管理专业，战略管理与国际经营方向的入营通知。
　　很快她就要来帝都啦！
　　隋波的第一反应就是：幸好是暑假，叶薇同学回家了……。
　　在电话里，他自然是把林馨好好夸了一番：
　　“你太厉害了，真棒！”
　　然后又问她选的哪位教授？
　　什么时候的飞机，到时候他去接机之类的。
　　说了半天后，才挂了电话。
　　然后，隋波就坐在办公室里开始琢磨了……
　　第一个问题，林馨来了帝大，肯定会听到很多关于他的消息。
　　其中最致命的就是，他和叶薇都是帝大的风云人物，两个人在一起的事，很多人都知道。
　　这个要怎么解释？
　　一个不小心，处理的不妥当，他就死定了……
　　第二个问题，小左同学也要参加光华夏令营！
　　这姑娘也够背的，本校学生，45%以上的保研率！
　　她居然还成绩不达标！
　　需要靠参加夏令营，来跟全国的大学生竞争名额……
　　怎么在学习上，不见她那么强的工作能力呢？
　　这两年，作为隋波的助理，因为隋波刻意在保持低调。
　　对外的很多事务，都是左清泉这个CEO助理在负责，她的媒体曝光率很高。
　　林馨肯定是知道她的。
　　到时候两个人见面，会不会出什么幺蛾子啊？……
　　另外，林馨这次来京，总不能让她跟着夏令营的人，去住宿舍吧？
　　嗯，让她住哪套公寓呢？
　　就燕莎使馆区的三全公寓吧，到时候来学校近一点。
　　到时候，还要跟光华的张教授打个招呼，给小左和林馨照顾一下。
　　这也不算走后门，
　　毕竟能够拿到光华夏令营的offer，已经证明了林馨的实力。
　　他这么做，只是尽量避免，其他因素的干扰和影响。
　　隋波可不敢去找光华的厉院长。
　　这位老人家声望太高，他打交道的时候也不多，没什么交情。
　　把方方面面都考虑了一圈之后，
　　隋波这才忍不住叹了口气，
　　事业上的事情，他无论遇到什么情况，都能够得心应手，游刃有余的应对。
　　可是每当面对林馨和叶薇，这两个前世和他纠缠一生的女人。
　　要想两全其美，面面俱到，
　　还真是让他绞尽脑汁！
　　……
　　7月9日晚，帝都国际机场。
　　隋波站在出机口，等待着林馨的出现。
　　他带着棒球帽，帽檐压得比较低，穿了身普通的T恤短裤，一副普通大学生的打扮。
　　要是不仔细看，路过的人谁也看不出，
　　这个年轻人，就是国内商界的新星，互联网行业的大佬，隋波。
　　机场屏幕上显示，从长安来的航班落地十几分钟后，林馨的身影出现在了出机口。
　　7月的帝都已是酷暑，就算是晚上，温度也在25度左右。
　　林馨也少有的，穿了件颜色鲜艳的鹅黄色小熊T恤；
　　蓝色牛仔短裤，露出了一双雪白的长腿。
　　显得年轻靓丽，充满了少女的活力。
　　虽然隋波装扮的比较严实，可是以林馨对他的了解，还是第一眼就看到了他。
　　脸上立时绽开了灿烂的笑容。
　　隋波也有些激动。
　　从上次在加大见到她，一转眼已经半年多了。
　　她如丝般的乌黑头发，都已经长到腰间了……
　　隋波还是很想念她的。
　　看到林馨的一瞬间，他心里本来各种各样的想法，忽然全都不见了。
　　满满的，都是喜悦。
　　站在出口处，隋波笑着张开双手。
　　林馨加快了脚步，走到他面前。
　　却停下脚步，没有像隋波希望的那样，扑进他怀中。
　　她微微歪了歪头，狡黠的笑道：“干嘛？
　　这么多人，你还怕别人认不出你啊！
　　……我可不想明天上新闻！
　　快走啦！”
　　说着，上前抱住他的胳膊，拉着他就往外走。
　　隋波只能嘿嘿一笑，一手接过她的箱子，两人依偎着，向停车场走去。
　　“饿不饿？想吃点什么？”隋波问道。
　　他知道林馨不喜欢吃飞机餐。
　　特意在上飞机前，给她打了电话，让她留着肚子，到了帝都吃好吃的。
　　“不饿，在长安咸阳机场等机的时候，吃了个肉夹馍和凉皮。”林馨笑嘻嘻的道。
　　看得出来，能够来帝都参加推免夏令营，她非常开心。
　　“你不知道，在美国那段时间，快把我馋死了！
　　回来之后，我狂吃了一阵火锅、羊肉泡馍，才算解了解馋……
　　你没发现我胖了好多么？”
　　“是吗？我试试……”隋波顺着她的话，探手搂住她的腰。
　　笑道：“没有啊，还是很瘦，都快成A4腰了，还要多吃！
　　晚上带你去个好地方，你肯定爱吃。”
　　林馨半依在他怀里，神情轻松：“你做主吧，到了帝都，我连东南西北都不知道。”
　　两人说话间，来到了停车场。
　　来到一辆白色的欧宝威达前，隋波笑道：“这个礼物喜欢吗？
　　预祝你夏令营顺利，实现梦想，来帝大读研！”
　　林馨惊喜的绕着欧宝，转了一圈：“哎呀，买这个干嘛啊？又用不到！
　　我这次参加夏令营才一周时间……”
　　“明年你就来帝都了，到时候也可以用啊。
　　我可是挑了好久呢，不许说不喜欢。”隋波站在一旁笑道。
　　把钥匙递过去：“你开开试试。”
　　林馨接过钥匙，有点犹豫的问：“我拿的还是美国驾照，没来得及换国内驾照呢……能开吗？”
　　隋波摸摸鼻子：“按说是不行……”
　　林馨摇头：“那算了，等换了驾照我再开吧，反正路我也不熟。”
　　怕隋波不开心，她还主动亲了隋波的脸一下：“好啦，我很喜欢，谢谢你。
　　……咱们快走吧，我饿了。”
　　隋波摇头笑笑。
　　之前倒是忘了问林馨，换没换驾照的事儿了。
　　这个礼物送的有点失败啊……
　　……
　　隋波带林馨到簋街的胡大，吃了一顿麻小。
　　他还怕这时候簋街还没出现，提前专门来看了一次。
　　惊讶的发现，前世鼎鼎大名的胡大、金鼎轩，这里居然已经都有了……。
　　当然，店面很小。
　　周围也还没有后来那种，美食（夜宵）一条街的热闹环境。
　　但胡大的麻小，味道已经基本上接近前世了，很地道。
　　前世时，每次林馨到帝都，他都会带林馨来簋街吃小龙虾。
　　知道林馨喜欢。
　　果然，林馨吃的满嘴流油，连呼好吃。
　　之后，隋波本来还想带林馨去三全公寓……
　　结果林馨却说，学校已经通知了，所有参加夏令营的学生，都安排了宿舍。
　　要是不去的话……，怕影响学院老师的印象。
　　好吧，这个理由很强大。
　　这个时候，天大地大，也没有林馨保研的事情大！
　　把隋波的那一点坏心思的小火苗，都给浇灭了……
　　看到隋波郁闷的表情，逗得林馨笑了半天。
　　嗔恼的说他：“不许想那些东西……”
　　吃完饭（夜宵），隋波开车把林馨送到帝大。
　　光华学院已经安排好了，来参加夏令营的外校学生住宿的宿舍楼。
　　隋波暗自庆幸，幸好不是公主楼！
　　也幸好，现在是暑假，校园里人也不多……
　　…………
　　第二天，光华学院夏令营开营。
　　夏令营将会持续一周，
　　第一天是开营班会，之后的大部分时间，都是听讲座。
　　主要是由光华的老师和教授们，介绍企业管理、经济学、金融学的相关知识与发展动态。
　　第五天下午，企业管理专业、经济学专业开始面试，金融学专业是第六天。
　　最后一天，面试后就轻松了，学院会安排夏令营的同学出去郊游，今年据说是爬长城。
　　林馨在开营班会上，认真的听着台上的老师讲着光华学院的发展历史，举行夏令营的意义。
　　其中一句话，令她感触很深：人生要不断地要求自己向更高处攀登，不为虚荣，只为看得更远。
　　是啊，她之所以来到这里，就是希望看的更远。
　　这样，她才能看到隋波的目光中，看到的那些风景啊！
　　讲座中间休息的时候，
　　一个高个子女生，走到了林馨面前。
　　林馨抬起头来，看着眼前这个衣着精致，面带微笑，气质非常出色的女孩。
　　如果没有记错的话，她应该叫左清泉。
　　是隋波的助理……
　　“你就是林馨吧！
　　我早就听说过你了，没想到今天会在这里见到你！”左清泉微笑道。
　　她伸出手：“认识一下吧，我叫左清泉，是帝大法学院经济法大三的。
　　哦，对了……，我另外的身份，是隋波的助理！”
　　林馨静静的看着她，想了想，没有跟她握手。
　　而是忽然问出一句话来。
　　“你是他的情人吗？”
　　Wath？？？！！！
　　左清泉顿时感觉，受到了万点暴击……
　　她脸上的笑容瞬间消失：“你说什么呢？……我说了，我是他的助理！”
　　林馨轻轻点了点头：“哦，我知道了……，很高兴认识你。”
　　说完，就低下头，继续看起资料来。
　　左清泉站在那里，脸色变幻了几次，这才轻咬银牙，转身离开。
　　隋波的这个初恋，可比叶薇难对付多了！

第一百三十三章 两处心思
　　左清泉回到座位上，
　　想起刚才林馨淡然的态度，和她那句刺心的问话。
　　整个人都感觉不好了。
　　就好像……那种吵完架后，总是后悔自己没发挥好的感觉！
　　你才是他的情人呢！！！
　　……隋波喜欢的都是什么人啊！
　　一个傲娇傻白甜，一个腹黑冷冰山……
　　难怪自己这么正常、漂亮、聪明的女孩，他却看不上。
　　这种口味，……哼！
　　心里不断的吐槽，
　　但是一想到隋波，她又生出一股无力感来。
　　左清泉算得上是隋波重生来到这个世界后，距离他最近，接触时间最长的人了。
　　也可以说，是最了解他的人（现在的隋波）。
　　可对隋波了解的越深，左清泉越迷惑……
　　隋波太复杂了！
　　最初在军训时，左清泉就发现他的气质与众不同。
　　那时她还只是感觉隋波是个胸怀大志的青年，是个潜力股。
　　帝大精英遍地，他也不算最出色的……
　　当初主动追他，左清泉游戏和好玩的心态，反而占了大半。
　　可当隋波开始创业之后，她才知道自己错了。
　　他不是潜力股，而是一飞冲天的大牛股！
　　创业之后，就好像是隋波身上，某些隐藏的属性和天才，一下被打开了。
　　他的战略眼光，他的每一个决策，他对互联网未来的信心，他的坚定意志和对公司上上下下的掌控力……
　　都已经到了多智近乎妖的地步！
　　外人或许不清楚，
　　天天跟在隋波身边的左清泉，怎么会不知道？
　　别看隋波每天在公司里，和所有人说话时，都是笑呵呵的，一副平易近人的样子。
　　只有她知道，每次隋波一个人喝茶，想事情的时候。
　　沉静下来的他，身上不觉间散发出的锋利、霸道的气场，令人心悸。
　　张奕曾经是高盛董事总经理，宋健也曾是方正这样大集团里的高管。
　　这种久经职场的金领人士，在和隋波一起喝茶聊天，谈事情的时候，都会不自觉被他的气场所笼罩。
　　很难形容隋波的这种无形气场和权威，是如何建立起来的。
　　或许是他每逢大事有静气的沉稳；
　　或许是他指点江山，决策每一项业务时的驽定和自信；
　　又或许，是一次次他的预测，最后都被事实验证后，大家的惊叹和信服……
　　这一切，都是在时间的潜移默化中，慢慢形成。
　　隋波，始终都是易趣这家正在飞速成长，不断壮大的公司里，
　　真正的心脏，无可取代的精神领袖。
　　目睹着这一切发生的左清泉，就这样不可救药的，被隋波迷住了……
　　从好奇，到喜欢，到崇拜。
　　但同时，隋波除了在商业上表现出的天才之外，
　　他性格中的复杂之处，
　　才是令左清泉最不知所措，无法琢磨的地方。
　　明明大家都是同龄人，隋波身上却没有一点年轻人的简单、冲动。
　　他的心思深沉，很难揣测。
　　很多时候，当隋波目光看向她时，左清泉都有种被他看透了的感觉……
　　他很神秘，仿佛深不见底，永远不知道他脑子里在想的是什么。
　　面对外界的赞誉或是非议，他都是付之一笑，毫不介怀，坚忍克制。
　　公司上市的风光得意时，他刻意低调，想到的是潜藏的危机，警醒所有人。
　　遇到困境时，他又激情澎湃的鼓舞所有人奋进……
　　他每次说的话，都感觉言犹未尽，保留了三分。
　　你永远不知道，他还有什么底牌没有打出来，
　　隐而不发，藏而不露，秘而不宣……
　　隋波看问题很深刻，能把握问题的本质。
　　反应沉着，遇险不慌，处理得当，恰到好处。
　　在任何情况下，他仿佛都安之若素，不仅知己，而且知彼。
　　和别人交往，也总是不即不离，不卑不亢，恰当保持着一定距离。
　　最令人惊讶的是，他明明是创业从商，却对金钱看的很淡。
　　这次公司上市，他套现了近3亿美金。
　　……20多亿人民币啊！
　　在这个全国平均工资不过1000块的年代，这是什么概念？！
　　可隋波除了买了辆车，买了房子（还是因为父母来帝都的缘故），几乎没有什么其他的花销。
　　除了把钱继续投资在新业务上，增资了几家子公司，好像就再没什么了。
　　这哪里像一个年轻人啊！
　　左清泉回家时，曾和父亲谈起这一点，
　　就连见多识广的左父，也赞叹道：“超然物外，所谋远大，这才是大智慧啊！”
　　所以，尽管隋波在感情方面，始终没有接受她。
　　但左清泉却依然越陷越深……
　　对叶薇和林馨这两个“潜在情敌”，
　　左清泉吐槽归吐槽。
　　她也在分析，为什么隋波会喜欢她们呢？
　　本来，从叶薇那里分析，
　　她以为，是因为复杂的男人，更喜欢简单的女人。
　　繁忙的工作之余，闲暇时光相处起来，比较轻松。
　　但见到林馨之后，她发现不是。
　　林馨可不简单……
　　这么个腹黑尖刻的女人，隋波怎么会这么喜欢呢？
　　想不通！
　　冷眼旁观，她是知道，隋波对林馨这个女人有多重视……
　　校内网推出时，全国巡演推广，这在当时，对于易趣公司而言是非常重要的大事。
　　隋波竟然在长安活动时，消失了三天时间！
　　就是为了陪林馨。
　　公司上市路演，行程紧张到路演团队的每个人，几乎都没有吃饭睡觉的时间。
　　隋波在圣地亚哥时，居然还硬是抽出了2个小时时间，专门跑到加大去看林馨！
　　就算对叶薇，也没见他表现的这么重要过……
　　难道男人对中学时的初恋，就这么难忘吗？
　　左清泉有点郁闷了，
　　这对手也太强了点啊……
　　……
　　林馨其实，也没有她表面上表现出的那么淡然。
　　虽然她一直都知道，像隋波这么出色的人，身边少不了像左清泉这样的女孩喜欢。
　　但知道是一回事，
　　跑到她面前来，一副“示威”似的模样，又是另一回事了。
　　很烦唉！
　　林馨一直是个非常清醒的人，
　　从小因为父母的离异，她就对爱情、婚姻，甚至人生，有了很多思考。
　　父母是相爱的，否则也不会结合，有了她。
　　但因为彼此的性格，因为对生活的理解和对未来的不同想法。
　　吵吵闹闹多年，最后还是分开。
　　尽管彼此依然有感情，却已经无法在一起生活。
　　她也曾痛苦于，为什么父母会这样？
　　但慢慢的，她开始明白：
　　感情是感情，生活是生活，并不能简单的划等号。
　　现实中，哪有那么多美好？
　　人从生下来就是孤独的，到离开这个世界时，依然是孤独的。
　　孤独，本来就是人生的常态和本质！
　　在人的一生里，会遇见很多的人，
　　有生养自己的父母，有陪伴自己成长的各式各样的朋友，
　　或许，还有最终陪伴自己真正终老的那个另一半，甚至还有子女……
　　可始终，真正陪伴自己一生的，只有孤独。
　　所以，从初中开始，她就习惯了一个人。
　　并且学习着，去享受这种孤独……
　　隋波是一个意外，
　　高中同桌两年，他的热情和爱慕，慢慢的打开了林馨的心扉。
　　她毕竟是个情窦初开的18岁女孩。
　　也渴望爱情和温暖，这是人的本性。
　　隋波带给了她这种心动的感觉。
　　而这种温馨而甜蜜的感觉，林馨很喜欢，也很珍惜。
　　林馨没有想过太远的事。
　　爱情、婚姻、家庭……，对于这些，她有种本能的恐惧。
　　因为这么美好的东西，太容易打碎了……
　　说是悲观也罢，说是清醒也罢。
　　林馨很清楚，自己是舍不得隋波在身边的感觉。
　　温暖、踏实、安心。
　　如果在这一生的孤独中，有他的存在。
　　或许，会更幸福一点吧。
　　来帝大，虽说是她中学时的梦想，但现在却有着更重要的意义。
　　这可以说是她的一次努力，为了和隋波离得更近。
　　不仅是物理距离上的，更是精神层面的。
　　在你左右。
　　这句话简单，却很难。
　　尤其是在隋波这几年里，仿佛飞跃式巨变的成长下，想要跟上他的脚步、思想，就需要更努力。
　　她想试一试。
　　至于其他的，林馨不想理会。
　　喜欢一个人，其实是自己的事。
　　不要想着因为喜欢，就想去控制这个人的全部，因为这一定是徒劳的！
　　林馨一直都想的很明白。
　　她只在乎隋波和自己的感情，只要这份感情没有变质。
　　她就愿意，继续让隋波存在于她的人生中。
　　他不变，她就不变。
　　所以，左清泉来说了两句话，虽然带给了林馨一些烦恼。
　　但很快，她就把这一幕抛到脑后了。
　　认真看书，听讲座。
　　晚上隋波还要来接她呢……
　　…………
　　“波总？波总？”
　　张奕的轻唤声，才让隋波回过神来，意识到自己正在开会。
　　笑了笑：“抱歉，想起了点事。”
　　“Joe，我认为现在还不是收购的好时机。
　　一来，纳斯达克那边还在继续下跌，股票的价格一天三变，用股票方式收购不可取。
　　二来，我预计这次资本市场的寒冬要持续很久，我们需要保有足够的现金来应变。
　　第三，也是最重要的一点，我不认为现在市场上的这些公司，有太多的收购价值！”
　　这阵子，有消息传出来，传闻搜狐正准备收购Chinaren。
　　张奕因此有了一些想法，
　　他认为在这种环境下，是比较好的机会，能够用比较低的价格来收购一些公司，扩充易趣的业务版图。
　　在美国资本市场，并购一直都是巨头公司发展壮大的必经途径。
　　隋波进一步解释道：“什么情况下，我们需要进行收购呢？
　　第一，这个竞争对手，我们在市场上很难打败他。
　　这时候，可以通过并购，用资本的方式来消灭对手。
　　第二，那些在细分的业务领域，已经做到第一的优质公司。
　　收购他们，可以补充公司业务线，拓宽护城河。”
　　隋波笑笑：“Joe，你看看现在市场上的这些公司，有哪一家符合这两个条件？”
　　张奕默然。
　　没想到就算在资本运作方面，隋波也有这么深的思考。
　　这让他有点挫败感，但更多的是懊恼。
　　自己什么时候也变得不知觉间浮躁起来了。
　　眼中只看到了现在在寒冬冲击下，很多公司处境困难，可以很低的价格收购。
　　却没有进一步深思，考虑成熟。
　　就贸贸然来和隋波谈……
　　“波总，是我考虑不周了……”张奕沉声道。
　　他也不是那种死要面子的人，勇于承认错误。
　　隋波哈哈一笑：“Joe，你放心，总有让你大展拳脚，投资收购的机会。
　　事实上，我也一直都认为，并购会让易趣更快的进入新的市场。
　　这也是我们未来很重要的发展战略之一。
　　只是现在还不到时机而已。”
　　隋波也不想让这位自己很重视的CFO，继续情绪低落下去。
　　他转换话题，问道：“对了，最近百度搜索那边在做推广，我一直没顾上易付宝这边的事，有没有什么困难？”

第一百三十四章 易付宝
　　张奕点点头：“说实话，问题很多……
　　我本来一直以为，易付宝这个业务只是作为一个支付手段，来为淘宝网的C2C电商业务服务。
　　但现在来看，难怪你要单独把它独立出来，作为一家公司运营。
　　这里面不仅仅是和金融系统、银行那边的合作问题，还牵扯到易付宝作为支付平台，本身的信用体系、产品流程、技术架构、网络安全、备付金问题……
　　一时半会说不清楚，
　　你什么时候有时间，来和易付宝团队一起开个会吧。
　　也像百度搜索一样，给我们指点一下迷津！”
　　隋波哈哈大笑：“不会吧，Joe你都会有觉得困难的时候？
　　金融这块，你最拿手了！”
　　张奕苦笑：“老江湖遇到新问题了……
　　互联网和金融结合的电子支付，别说我了，央行和那些国有大银行都没什么经验。
　　大家都是摸索着向前走。
　　说实话，要不是咱们这次和央行谈了试点，我还真有点不太敢搞这个！
　　越往深里琢磨，越发现这个东西有点……怎么说呢？
　　颠覆！”
　　他看着隋波，目光深注：“易付宝这种支付平台，如果随着互联网的发展，真像你说的，用户规模扩大的一定地步，比如1亿、2亿用户……
　　这个东西就太吓人了，可能是一家大型商业银行的体量！”
　　隋波表情也严肃起来了。
　　张奕能想到这一点，还是说明了他的眼光和实力的。
　　同时，基本上也算是真正具备互联网思维，学会用发展的眼光看问题了……
　　本来隋波只是转移话题，随便聊聊。
　　但现在，他觉得的确是需要从现在开始，给易付宝的发展指明方向。
　　也让易付宝团队能够不走弯路。
　　之前，隋波对易付宝没有提太多的要求……
　　主要还是因为，现在国内整个银行体系的电子银行业务，都才刚刚开始。
　　电子交易市场的规模也不大。
　　短期内，除了淘宝网自身的业务之外，
　　易付宝的主要工作，就是尽可能多的和各大银行建立合作关系，接通网关。
　　大环境上，易付宝还没有到扩张成为独立第三方支付平台，接入其他商家和公司；
　　并在交易支付的基础上，衍生出更多比如缴费、理财等业务的阶段。
　　还属于早期苦练内功的时候。
　　但现在他意识到，凡事预则立，不预则废。
　　提前做好规划，让所有人都知道明确的目标和方向，更有利于易付宝的快速成长。
　　尤其是涉及到支付，很多东西都比较敏感。
　　更需要让他们懂得，提前规避一些风险……
　　隋波当下站起身来，笑道：“还等什么有时间啊！
　　咱们易趣提倡的是：立刻、现在、马上去做！
　　走，咱们现在就下去开会！”
　　……
　　易付宝公司虽然从组织架构上独立出来了，但现在还是在易趣大厦3层办公。
　　只是在三层电梯出口，对面的走廊墙上，多了一个“易付宝网络有限公司”的招牌和LOGO。
　　也就是说，易付宝公司现在属于是租了易趣大厦的办公楼层来办公。
　　只是租金不过是象征意义上的一点而已。
　　易付宝现在人不多，大约60多人。
　　大部分都是技术人员和产品设计人员，其他都是财务人员。
　　这主要是因为，目前易付宝的主要工作，除了进行支付平台的技术研发和维护之外，
　　就是承担淘宝网业务的交易对账和结算工作。
　　人员都是当初淘宝网成立时，从早期的各业务部门抽调的。
　　来自易趣网、校内网、百度搜索等团队。
　　比如易付宝团队里，负责技术和业务架构的，就是易趣网之前的技术副总监，陈斌（帝大计算机96级，创始18人之一）。
　　担任产品总监，开发“担保交易”产品流程的，是之前百度搜索团队的胡琛（水木96级，18人之一）。
　　都是精兵良将。
　　看到隋波和张奕一起走进来，本来正在忙碌的易付宝团队人员都很兴奋。
　　隋波一般除了和各部门开业务会，轻易不会下来。
　　看来，还是Joe面子大，终于把“波神”请来，跟大家探讨易付宝业务了！
　　隋波在易趣公司内部，私底下一直都有着“波神”的外号，
　　这个外号，最早还是从他的小说风靡高校开始的。
　　后来在易趣公司不断发展的过程中，逐渐被赋予了更多的含义。
　　比如他的料事如神；
　　比如他对很多业务神一般的了解和决断……
　　好像就没有他不知道的事情，解决不了的问题。
　　慢慢的，表面上大家都叫他“波总”，
　　背地里，开口闭口都是“波神”怎么怎么样……
　　隋波听说了之后，也有点无奈。
　　这个称呼，不是都用来叫国外那些“大波”美女模特的吗？……
　　简直不忍直视！
　　哪有人家“马老师”、“小马哥”、“李厂长”好听！
　　不过外号这种东西，都是人们口口相传形成的，他也没什么办法阻止……
　　看到大家这么热情，隋波笑道：“大家辛苦了！
　　这样，其他人先忙……
　　陈斌、胡琛。你们两个和Joe，咱们一起开个会。”
　　…………
　　“现在我们已经和四大行、招行、交行、民生、广发、帝都银行等十五家银行，建立了电子支付的合作关系。
　　现在这些银行都已经开展了电子银行业务，可以支持在线支付。
　　但现在这方面合作的主要问题，集中在网关对接方面。
　　这些银行的网关五花八门，采用什么技术的都有，必须一家一家去对接。
　　而且，他们不保证用户付款了就一定扣款成功，不保证扣款成功了就一定通知淘宝，不保证通知淘宝了就一定能通知到，不保证通知到了就不重复通知……
　　这对咱们的财务人员就太痛苦了！
　　她们必须每天手工核对账单，对不齐了就一定是有人的钱找不到地方了。
　　没办法，我现在为了测试网关功能，到帝都所有的银行都各办了一张银行卡。
　　不知道的人看到我兜里一堆银行卡，还以为我多有钱呢！……”
　　陈斌在介绍易付宝的银行对接情况时，一脸郁闷的道。
　　他说的有趣，让隋波感慨其辛苦之余，也不禁哈哈大笑。
　　“陈斌，你放心，等易付宝发展起来以后，你一定会真的很有钱！”
　　然后安慰他道：“没关系，万事开头难！
　　现在咱们没办法改变银行，但不代表以后不能！
　　咱们现在必须要接入更多地银行，每增加一家银行，也就意味着持有这些银行卡的用户，就可以使用我们的易付宝支付。
　　这是现阶段易付宝要发展起来，最重要、也必须要做的事，你再辛苦一下。
　　等接入以后，银行看到和我们合作之后，网上银行的业务量提升，当他们感觉到系统无法支持业务量的时候，会主动改造系统，来和我们适配的！”
　　陈斌不相信道：“那要等到咱们淘宝网的业务量大到什么程度啊！……”
　　隋波笑笑：“谁知道呢？
　　也许很快，也许3-5年，最晚也不会超过十年，可能银行就会主动求变了……”
　　他这番话，说的其他人将信将疑看着他。
　　说不相信吧，隋波基本上预测就没错过，
　　可说相信吧……
　　易付宝这么一家几十个人的小公司，能够改变银行那种庞然大物？
　　谁敢信？
　　陈斌也不敢和隋波较这个劲……
　　他继续介绍：“另外一个主要问题，还是对账问题。
　　虽然咱们现在和工行在做试点，也开设了虚拟账户。
　　但现在因为交易量的提升，工行现有的对账业务流程，已经撑不住咱们的交易量了……
　　中关村支行那边不停的抱怨，说快被我们累死了。
　　主要原因是，工行现在对所有的跨行业务，都要“落地处理”。
　　所谓落地处理，就是指跨行转账资金不直接通过系统转账，而是工作人员先把凭证打印出来，将凭证上的关键信息输入央行的系统，在通过央行的系统转发到其他银行。
　　因为咱们现在的业务量增加，这项工作就变得很可怕。
　　据说，中关村支行那边，现在大量转账凭证都要用麻袋来装，打印机也都发烫了……
　　工行后台的工作人员，每天根本做不完那么多转账指令，大量业务都积压下来。
　　所以，现在我们正在和他们沟通，开发一套不需要落地处理的系统。
　　中关村支行也在积极推动这个事。
　　他们说服了总行出面协调，调动帝都、江浙的技术中心一起开发。
　　只是他们的进度很慢。
　　我们这边也派出了技术人员，跟工行的技术人员配合，一起攻关。”
　　隋波听了，也不禁感慨。
　　前世只觉得老马的支付宝牛逼。
　　谁知道前期发展的时候，还有这么多麻烦要一一处理。
　　难怪后来老马曾经说，要是早知道这件事这么复杂，当初他就不敢干了！
　　那时候无知者无畏就干了，干到后来搞那么大，没办法只能继续搞下去了。
　　现在隋波则相反，
　　他是知道这个东西能搞多大、有多复杂！
　　但是他还是必须要干……
　　易付宝是未来移动互联网时代，真正的巨无霸级应用，也是一切移动互联网应用的基础。
　　尤其是对于电商平台而言，在移动互联时代，向新零售和移动电商方向的转型，绝对不可或缺！
　　所以，咬牙也要在现在把这个体系啃下来。
　　把和银行的合作关系打通……
　　隋波肯定了陈斌的工作，
　　告诉他，需要什么支持随时提出来，无论是人才、技术还是资金。
　　集团会抽调一切力量来支持他！
　　陈斌说，别的倒是没什么，他和易付宝技术团队能搞定。
　　但只有一点，就是支付安全方面。
　　因为关系到资金交易，电子支付最重要的就是安全。
　　在互联网领域，安全是一门专门的科学，不仅仅是技术层面的问题，还涉及到用户体验。
　　要求复杂的业务逻辑的严密性，要求跨学科、跨领域的知识。
　　比如，怎么提高用户的安全感知？
　　使用复杂的密码来提高用户的安全感知是一个方面，
　　但这并不能抵抗黑客或者诈骗分子的各种攻击和圈套。
　　现在易付宝需要在后台系统里，设计一套强有力的系统保护机制，来防止木马等各种针对系统的攻击手段。
　　在用户身份认证环节，用户输入账号密码的同时，系统后台还需要有风控体系，来识别用户的安全环境。
　　比如，从用户输入账号密码的敲击节奏，来识别是不是用户本人在用，这个是可以通过数据分析的。
　　同时，还可以从用户行为来分析。
　　比如一个女性用户，经常买的是日用品，一天忽然购买游戏光盘或者IT产品，这可能就是异常行为，要作为风险来标识出来。
　　这时，就会增加更多的验证或者停止交易。
　　这些，都需要一个专门的安全团队来进行开发和管控。
　　易付宝现在的技术团队里，没有这方面的人才。
　　现在淘宝的规模还不大，采用一些简单的安全技术，问题还不明显。
　　但从长远考虑，易付宝的安全系统是核心环节，必须要现在就开始加强了！
　　陈斌提出，要从庞勇的“大中台”事业群里，要一个人。
　　隋波很好奇：“谁？”
　　“袁仁广！”
　　隋波笑了，：“老袁？……你这是要了老庞的命啊！”
　　袁仁广是谁，国内顶级黑客，网名“yuange”(袁哥），绰号“大兔子”。
　　在国内业界大名鼎鼎，他的windows系统方面的造诣首屈一指，1999年就曾提出过windows的共享漏洞。
　　当初隋波在跟庞勇提到网络安全的事之后，庞勇到处搜寻顶尖高手。
　　好不容易才在网上联系到袁哥。
　　当时老袁在魔都，庞勇专门跑到魔都，泡了他一个星期，才终于说动老袁，邀请他加入了易趣公司。
　　现在老袁是易趣集团“大中台”事业群副总裁，安全中心负责人。
　　隋波琢磨了一下，
　　点头道：“好！老庞那里我去说，把老袁调给你用一段时间！”
　　陈斌大喜。
　　隋波说道：“你们放心，我既然说了全力支持你们，别说是老袁，你们就是现在要我过来，只要我真的能帮得上忙，我也能来！”
　　张奕笑着接话道：“这我们可不敢想……”
　　这话隋波说了，他们也就听听。
　　谁敢真让大老板来易付宝干活？
　　别人就不说了，光左清泉那个“母老虎”就能撕了他们……
　　不过，他们也从隋波这句话里，感受到了隋波对易付宝的重视。
　　心里都暖烘烘的。

第一百三十五章 西湖论剑？
　　隋波不懂技术，对产品细节其实也不太了解。
　　要是真说每次和各业务团队开会，在技术细节和产品上，能给大家指导什么……
　　隋波还真没这个能力。
　　但是他知道什么方向是对的，知道什么产品是好的，知道需要用技术来解决什么问题。
　　所以，每次他提出的要求，
　　都会给相关团队很大的启发，明确下一步该怎么做。
　　这就是隋波作为易趣的领导者，团队的领袖，最大的作用。
　　对易付宝，他也是指方向、提要求。
　　“易付宝的第一步，就是服务好淘宝业务发展，保证买卖双方交易的信任和便利。
　　而这一切的核心，是要建立起一个交易的信用体系！
　　你们要从建立信用的出发点，来推动技术研发，
　　同时，利用技术研发，实现“信用”的数据化、可识别、可采用。
　　所以你们从一开始就要明确一点！
　　那就是，易付宝的核心，是信用。
　　“因为信任，所以简单”，
　　我希望你们，始终牢记易付宝的这个口号！
　　只有当易付宝的信用体系建立起来之后，这个支付平台才能具备了一定的社会价值。
　　可以推广出去，接入更多的商家，更多的互联网公司。
　　为更多的业务和用户提供在线支付服务。
　　到那个时候，易付宝才算是从现在淘宝网的支付工具，转变成一个真正的网上支付平台。
　　你们就可以走出易趣、走出电商。
　　在更多的领域，为其他的网络交易业务提供服务，从而改变人们的生活方式。
　　比如游戏、航空机票等等，网络交易比较繁荣的领域。
　　甚至在未来的某一天，我希望随着易付宝的发展，
　　可以进入更广泛的生活服务和城市服务领域！
　　而这一切最终的目的，是要建立整个中国互联网社会的信用体系。
　　为整个社会创造一个良好的信用环境！
　　所以，我对易付宝的要求就是，通过技术来解决信任问题。
　　首先实现业务价值，然后是实现社会价值，最终是实现文化价值。”
　　他的这番“信用论”，可以说是提纲挈领，直至要害。
　　如振聋发聩、醍醐灌顶般，让张奕、陈斌、胡琛三人，从之前始终纠结于技术细节和银行合作的繁琐事务中，抽身而出。
　　开始站在了更高的角度，来看易付宝这个项目。
　　隋波帮易付宝团队梳理了发展思路后，
　　又和他们讨论了一些敏感问题。
　　比如备付金。
　　备付金（Provisions），又称支付准备金，或者沉淀资金。一般是存管在银行的支付平台备付金专用存款账户里。
　　在交易中，买方购买商品后，用易付宝账户付款给卖方，易付宝通知卖方发货，直到买方收到货物，确认后通知易付宝给卖方付款。
　　这整个过程中，因为发货、快递等原因，会导致买方的资金在易付宝的账户中滞留。
　　这个滞留时间段中，买方的资金，就在易付宝的备付金账户里。
　　那么，随着淘宝网的交易量增长，这个备付金账户里的滞留资金，就会越来越多。
　　这个备付金到底是谁的资产？
　　产生的利息归谁所有？
　　易付宝或者淘宝如果遇到资金困难，能不能用这笔钱？
　　这就产生了一些问题，
　　而目前国内的银行法，因为之前没有出现过类似的第三方支付平台，对这方面并没有明确规定。
　　隋波对此的态度非常坚决，
　　这个钱绝对不能动！
　　尤其是在央行没有明确的规定之前。
　　“易付宝现在不缺钱，需要发展资金的时候，无论是我，还是集团，都会继续注资。
　　涉及到银行和用户资金，我们不能冒任何一点风险！
　　至于易付宝的营收模式，我觉得可以来自两个方面：
　　一是资金归集，二是将来平台成型后，为商家和网站提供支付解决方案。”
　　张奕点头，隋波定了调子，他就知道怎么做了。
　　在易付宝开了大半天的会，
　　隋波无意中抬手看了眼表，这才发现已经快7点了。
　　他今晚还要去接林馨下课……
　　唉，也不知道今天左清泉和林馨在夏令营里见到，出什么幺蛾子呢。
　　之前他刚琢磨了一会，就被张奕打断了。
　　后面又跟易付宝团队开会，倒是没时间细想。
　　丑媳妇难免见公婆，硬着头皮去吧……
　　“好了，一会我还有事，你们继续讨论，我就一句话，全力支持你们！”
　　他笑着起身。
　　张奕等人把他送到电梯口，这才回去继续开会。
　　……
　　夏令营晚上有聚餐，
　　老师和同学可以借这个机会进行交流，这也是面试之前，一个很好的接触报考教授的机会。
　　林馨申请的是战略管理与国际经营方向，属于组织与战略管理学系。
　　报的教授是组织与战略管理学系，系主任武常岐教授。
　　在聚餐中，她主动和武教授交流，讲述了一下自己在加大时，对这方面的研究。
　　这也是她作为英语系本科生，申请光华学院MBA时，比较有亮点的履历了。
　　她的优势还有出色的外语能力。
　　这一点对于国际商务运营方向，还是比较重要的。
　　她的弱势就是数学能力。
　　不过还好，相比会计、金融这些学科，战略管理相对并不需要非常强的数学能力。
　　左清泉在远处看着林馨和武教授交流。
　　心里暗暗吐槽，
　　这个林馨还真是不简单啊，
　　看她在武教授面前，就表现的这么恬静乖巧……
　　最让左清泉郁闷的就是，
　　聚餐结束后，本来就是应该大家回宿舍了。
　　结果一出门，就看到隋波等在路旁！
　　看到左清泉，隋波远远对她点了点头。
　　然后，左清泉就眼睁睁的看着，
　　林馨笑着跑过去，跟着隋波两人一起走了！
　　一起走了……
　　他们俩不会那啥了吧？！
　　啊啊啊！
　　左清泉觉得要真是这样，自己要崩溃了！！！
　　还好晚上熄灯的时候，她始终悄悄观察林馨的宿舍。
　　发现林馨熄灯前，还是回来了。
　　这才长出了一口气。
　　……
　　隋波坐进车里，王强回头问他：“小波，今晚你回哪儿？”
　　隋波心情一般，忽然想喝点酒，于是说：“还是回嘉里公寓吧。”
　　王强点了点头，启动了740。
　　隋卫东和赵婉如已经回金城了，隋波就懒得回优山美地那边的别墅了。
　　叶薇不在，他也不想去东升园。
　　一个人的时候，隋波更喜欢住公寓。
　　毕竟公寓的管理和服务都不错，里面各项设施都齐全。
　　三全公寓虽然也不错，但周围使馆区都是老外，环境稍微差一点。
　　嘉里公寓就好一些，
　　作为嘉里集团的自有物业，有着不逊色于香格里拉的五星级酒店式管理和服务。
　　同时，公寓有着便捷的商务配套和很多休闲娱乐设施。
　　会所也可以健身、游泳。
　　隋波最喜欢的，是公寓的酒廊。
　　晚上回去，在酒廊里喝杯红酒，晚上睡得也好一点。
　　所以暑期这段时间，叶薇回家了，他一般都住在嘉里公寓。
　　帝都的发展日新月异。
　　汽车行驶在长安街上，看着窗外，夜幕下华灯如昼的帝都，已经和前世没有什么不同。
　　隋波回想着刚才，和林馨一起看电影的情景。
　　本以为左清泉和林馨见面后，多多少少会发生点什么……
　　他本来还等着林馨会问些什么。
　　比如，左清泉这个助理怎么回事？
　　又或者，她可能会从其他帝大学生的口中，听到了叶薇的事，
　　会问他，叶薇这个外界盛传的他的“女朋友”怎么回事？
　　隋波已经打定主意，
　　无论她问什么，都咬死说是谣传，打死不承认。
　　可林馨今晚却什么也没说，什么也没问……
　　她的表现，和平时两人相处时，没有任何不同！
　　这反而让隋波有点摸不着头脑了。
　　以他对林馨的了解，她是淡然了一些。
　　但这种事，她还是会反应很激烈的啊！
　　难道重生一世，林馨身上也有他不知道的变化？……
　　又或者，左清泉那姑娘真这么老实，没有招惹林馨？
　　也有可能啊！
　　在学校里，平时她也是躲着叶薇的。
　　其他人也恰好今天聊天时，没有说到隋波和叶薇的事？
　　那倒是自己运气不错！
　　隋波只希望，林馨在帝都的这一周，他一直都有这么好的运气……
　　……
　　路上，隋波接到一个电话。
　　是老丁打来的。
　　“小波，有空没，请你喝酒啊！”老丁说话中总有点懒洋洋的劲儿。
　　“好啊，我一会就到公寓，咱们酒廊见吧。”
　　自从网易北上，总部设在嘉里中心之后，老丁也住在后面的嘉里公寓里。
　　算是隋波的邻居。
　　这段时间，偶尔两人会一起约着，晚上小酌两杯。
　　嘉里公寓这时候住的，基本上都是国贸和嘉里中心等CBD周围写字楼，入驻的国际巨头公司的高管，这些人无论什么时候都应酬不断。
　　所以晚上酒廊里，人不多。
　　隋波到的时候，老丁已经在靠窗的一个沙发座里，自己喝上了。
　　“你这是又怎么了？
　　现在当个CTO，又不用管公司的事，轻轻松松多好？”
　　隋波坐下之后，取笑他道。
　　老丁给他倒了杯酒，推到他面前：“得了，就这么点事儿，你都说了多少次了？”
　　接着叹了口气：“这股价天天跌，心情能好吗？……
　　你怎么还跟没事一样？
　　我看今天易趣的股价已经到50美元了，比你们上市时候的开盘价都低了。
　　你们董事会里那些投资人就没找你？”
　　隋波喝了口红酒，赞道：“你这是自己带的酒？口感不错啊！”
　　看老丁瞪着他，
　　这才哈哈一笑：“这才刚跌到哪儿啊……
　　不是我说你，急也没用，踏踏实实的做好自己的事吧！
　　这两年股价不会好看的，你要是操心这个，得烦死自己。”
　　老丁叹道：“怎么可能不操心！
　　要是再跌下去，股价就比当初我给公司员工期权的认购价还低了。
　　这对员工影响还是很大的。
　　对了，你怎么处理这个事儿的？”
　　隋波想了想，这还真是个问题。
　　虽然现在易趣的股价，相对员工当初的期权认购价还高很多，但继续跌下来，就不一定了。
　　这个还是需要解决的。
　　不然到时候肯定会影响员工心态。
　　鸡汤灌得再多，也比不上实实在在的经济利益啊！
　　“其实也简单，两个办法：
　　一个是拆补差价，公司出钱，按一个固定的股价，补贴给员工期权差额。
　　要么，就干脆延长期权行权期，保留员工的期权，等股价回暖，再从其他方面补偿员工。”
　　老丁想了想：“说的简单，这都需要钱啊！
　　现在这么个环境，公司账上钱都要留着应急。
　　一下子花这么多出去，这就是拆东墙补西墙，解决不了根本问题。”
　　隋波一摊手：“哪有那么多两全其美的事儿，就看你是不是有决心留员工了。”
　　易趣账上那么多现金，他怕什么。
　　“唉，问你也白问，网易可比不了易趣，你们是财大气粗！”老丁恨恨的道。
　　“算了，不说这些烦心事。
　　对了，今天我收到钱塘阿里的邀请函，说是老马想搞个西湖论剑，你去吗？”
　　隋波一愣，
　　这才想到，这个时间，老马的确搞了这么个江湖聚会。
　　也算是借着金庸的名气，
　　邀请当今最大的几家网站大佬来论剑，一举把阿里的牌子打出来了。
　　非常好的营销手段。
　　不过今天左清泉不在，
　　他又一直在楼下易付宝开会。
　　估计助理办公室里的小姑娘，接到邀请函，放到他办公室里了。
　　“我今天不在办公室，没看到邀请函，什么情况？”
　　“老马不是个武侠迷吗，他把金庸请来，还邀请了新浪的王志东，搜狐的张朝阳，我，你，还有8848的老榕。
　　说是想搞个，类似华山论剑一样的互联网江湖门派高手聚会，大家一起热闹热闹。
　　嗐，你说这时候，谁有心情搞这个啊！”
　　隋波笑道：“听起来挺有趣的啊，去啊，干嘛不去？
　　大家一起聊聊天，也算给所有互联网从业人员鼓鼓劲嘛。”
　　老丁看着他，奇道：“你居然愿意去？
　　平时你不是不喜欢参加这种公开场合的活动吗？怎么改风格了？
　　是不是这段时间，做互联网信仰者和捍卫者，上瘾了？”
　　这也是老丁嘲笑隋波的一点。
　　互联网寒冬来了之后，隋波这段时间，是比以前活跃了很多。
　　隋波：“这是作为一个企业家的社会责任感好吗？
　　老丁，你这个觉悟不够啊！”
　　两人认识很早了，这段时间又经常一起喝酒聊天，说话也随意了很多。
　　“得得得，我说不过你！
　　嗯……，你既然去，那我也去吧。
　　看看能不能聊出点东西来。”

第一百三十六章 腾讯再融资
　　隋波其实没他跟老丁说的那么高大上。
　　什么社会责任感之类的，都是忽悠老丁呢……
　　寒冬开始的时候，他出来接受采访，该说的话，早就已经说过了。
　　他想去参加西湖论剑，纯粹就是想当面见见老马。
　　说来也有点玄妙。
　　易趣作为国内最早的一批互联网公司，江湖地位还算高。
　　可以说现在互联网江湖上的大佬们，隋波几乎全都认识。
　　其中像小马哥、Charles、老丁，关系还都处的非常不错，算是朋友。
　　却偏偏，他始终和老马缘吝一面。
　　像99年的时候，老马离开帝都之前，还曾经去搜狐面试过。
　　据说当时面试他的，就是古永锵。
　　两人还聊的不错，这就是后来，阿里收购优酷的渊源所在。
　　隋波很遗憾，
　　当时易趣不比搜狐名气小啊……，老马怎么不来易趣面试呢？
　　他要是来，隋波一定接受！
　　就算老马没待多久就走了，自己回去创业。
　　这也是将来互联网江湖中的一段趣闻啊！
　　隋波就可以说，我以前还当过老马的老板呢，想想就带劲……
　　隋波前世的00年、01年这两年里，
　　因为美国股市的崩盘，中国互联网市场也是一片惨淡。
　　先是大裁员，然后又是各个公司的不断人事震荡，并购、倒闭、各种乱七八糟的消息满天飞。
　　实在没什么意思。
　　唯一有点亮点的，就是老马那边的西湖论剑。
　　还有就是老李和小马哥悄然冒头，用这两年时间，低调而高速的发展起来。
　　等到03年市场回暖，
　　大家再一看，才发现，互联网江湖已经格局大变！
　　BAT的雏形，其实就是在这个国内互联网最低迷的阶段，奠定崛起基础的。
　　现在，老李的必应搜索，已经被百度搜索抢先一步压制了，
　　小马哥的腾讯，也被隋波在最困难的时候入股了。
　　隋波重生以来，
　　在他心里，始终有最可怕的三个对手，BAT。
　　现在T家已经化敌为友；
　　B家虽然是竞争对手，却被抢占先机，更被抢了名字……
　　咦，必应居然也是B？
　　世界真的很奇妙啊……
　　只有A家的阿里，
　　因为两家赛道不同，这时的老马，还一门心思搞国际贸易的B2B。
　　算是和易趣井水不犯河水。
　　这个时候，易趣的C2C对手还是邵亦波的趣拍。
　　老马正站在旁边，鼓掌看热闹呢。
　　连老马自己估计也不会想到，
　　三年以后，他把B2B搞起来之后，会转而进军C2C市场。
　　当然更不会知道，现在市场上名气挺大的淘宝网和易付宝，
　　就是阿里本来应该倚之安身立命的根本……
　　有时候隋波深夜静思，
　　也觉得自己作为一个重生者，是不是有点太过分了？
　　这么抢了本位面“气运之子”的气运……
　　不会有什么反噬吧？
　　重生这么不科学的事都发生了，
　　气运之类不科学的事，他现在也不能不信啊……
　　嗯，还是要多做一些对这个世界有益的事，化解一下才好！
　　…………
　　就在隋波琢磨老马的时候。
　　深市的小马哥这边，却陷入了左右为难之中。
　　曾李青出去融资了一圈，还真有收获。
　　他找到湘大的校友，刚刚创立A8音乐的刘晓松，又通过刘晓松找到了IDG深市负责人王树。
　　王树本来在这种资本寒冬里，比较谨慎。
　　看了腾讯的BP，数据不错，但还是不敢投。
　　但是听到隋波是之前的A轮投资人，顿时有了兴趣。
　　他汇报给IDG总部的老大王功权，时任IDG高级合伙人的王功权亲自南下，谈这个项目。
　　本来曾李青还通过关系找到了盈科。
　　这时盈科刚刚因“蛇吞象”收购香港电讯而名声大燥，不差钱！
　　可是因为香港最著名的网络股Tom.com最近的暴跌，
　　小李觉得互联网这块没什么投资价值，就拒绝了——历史再次在这里，拐了小小一个弯。
　　小李在这个世界里，以后再也不会被人笑话“有眼无珠”了……
　　可是对于腾讯而言，只有一家IDG也不够啊。
　　IDG的投资习惯，一般不会超过500万美元。
　　同时，因为现在的大环境，IDG对腾讯的估值并不高。
　　能够勉强和隋波之前投资的估值持平，就不错了。
　　小马哥这次想多融点钱，
　　他相信隋波的判断，这次的互联网寒冬时间，可能会很长。
　　按照QQ现在的发展速度，如果只是几百万美元的话，很快又烧光了……
　　IDG给出的估值，远远达不到小马哥的要求。
　　世界的轨迹就是这么奇妙……
　　就在这时，又有一家公司出现了，正是南非MIH。
　　MIH是一家总部设在南非的投资集团公司，是南非最大的付费电视运营商，当时是纳斯达克和阿姆斯特丹两地的上市公司。
　　多年来，它持续在新兴国家投资新媒体，是“全球前五位的媒体投资集团之一”。
　　1997年，MIH 进入中国，参与投资了《帝都青年报》、脉搏网、体坛传媒等。
　　当时，以库斯·贝克(Koos Berkker)为首的MIH公司管理层，非常看好互联网，也看好中国。
　　他们认为，中国有那么多的人口，未来一定会有很好的前景.。
　　他们在1999 年也想搞一个门户网上市，就是帝都的脉搏网。
　　但是发展速度很慢……
　　之后新浪、网易、搜狐在纳斯达克上市，且表现不佳。
　　那么脉搏上市的可能就没有了。
　　于是 MIH调整策略，将脉搏网压缩，开始寻找新的投资标的。
　　这时，恰好MIH中国业务部副总裁网大为，在到处寻找投资目标时，无意中在网吧里看到很多人都在上QQ。
　　于是觉得这家公司一定很厉害，有那么多用户！
　　网大为主动找上门来，对于小马哥等人来说，自然是惊喜。
　　但问题又来了，
　　MIH公司也是不差钱的主，直接给小马哥报出了一个高价。
　　第一，对腾讯的估价是6000万美元，MIH 愿意用其在当时投资的世纪互联的股份来换；
　　第二，MIH希望成为第一大股东。
　　这个条件让小马哥非常纠结。
　　首先，这么高的估值让他很高兴，这可比之前隋波投资的时候翻了14倍！
　　但是，一来他不愿意换股，二来，大股东现在是隋波，现在又冒出个MIH，怎么搞？
　　这时候，小马哥也不得不给隋波打电话了。
　　隋波因为把公司平时管理的投票权，都授权给了小马哥，所以很少参加腾讯的董事会。
　　一直以来，他的目的很简单。
　　只要持有腾讯股份，和小马哥保持好关系就行。
　　但再次融资这么大的事，最后肯定是要隋波同意的。
　　听了小马哥的介绍之后，隋波也不禁感叹，
　　这个世界虽然不断的在被他出现后的蝴蝶效应所影响，但似乎总有种莫名的力量，在悄然修正一些改变……
　　本应该在年底才出现的MIH，居然年中就出现了。
　　他笑道：“这个估值不错，我觉得你可以接受。
　　至于大股东他们就别想了！
　　我说一下我的意见：
　　首先，以你为首的腾讯创始团队的控制权，不能改变。
　　其次，无论MIH这次投资多少，我都会按照优先认购权，同比例增持。
　　咱们不能让一家外国公司成为大股东啊！
　　小马哥，你觉得呢？”
　　小马哥很想吐槽，
　　哦，不让外国公司做大股东，就只能你是大股东是吧？
　　不过半年来，隋波把投票权委托给他，的确很少插手腾讯公司的事情。
　　两人的合作一直不错。
　　小马哥虽然也想稀释一下隋波的股权，
　　但隋波有A轮投资时的优先认购权，他要增持，小马哥也没法多说什么……
　　犹豫了一下，小马哥才说道：“行，那我先这么跟MIH谈。
　　不过小波，你可能要来一趟深市，最后签字的时候，你必须在场的。”
　　“行，你到时候通知我就行。”
　　挂了电话，隋波开始琢磨，
　　如果按照MIH对腾讯的6000万美元估值。
　　也就是说，他们打算投资3000万美元左右。
　　不过，按照前世的历史，MIH估计打的是买隋波老股的主意。
　　可是如果隋波不打算出售股份，反而要增持。
　　那MIH想要获得更多的股份，要么提高估值，要么就只能加大投资额。
　　也就是说，这6000万美元估值，本来MIH是按投后估值计算的，现在变成了投前估值。
　　他们要是继续投资3000万美元，投后就变成了9000万美元。
　　再加上持有49%的股东隋波增持（按估值需要跟投1470万美元），MIH最后能拿到的股份就只有33.3%。
　　而小马哥等创始团队就只有17.7%了。
　　这肯定是小马哥难以接受的。
　　这件事估计还挺麻烦呢……
　　隋波知道小马哥回去琢磨以后，肯定还要找他。
　　隋波倒也不是非要保持49%这么高的持股比例。
　　但第一大股东是必须要保持的。
　　此外，他还考虑到以后在社交方面，易趣和腾讯的深入合作。
　　就为了业务协同，他也不能把腾讯的持股比例降太低……
　　嗯……，隋波想，他的底线，绝对不能低于34%。
　　这从股权结构上，是一个非常敏感的安全控制线。
　　因为按照公司法，三分之二以上表决权，就可以通过关于公司生死存亡的事宜。
　　那么，如果股东持有超过三分之一的股权，另一方就无法达到三分之二以上表决权，那么那些生死存亡的事宜就无法通过。
　　这样就控制了生命线，因而表述为安全控制权。
　　所以，34%的股份，又叫否决性控股，拥有一票否决权。
　　腾讯再次融资的事，基本上隋波就是这个方案了。
　　不过，他因此又想到了易信（EM）项目。
　　周杰调过去也差不多半年了，不知道搞的怎么样了？
　　隋波最近接连和大中台、易趣网、百度搜索、易付宝团队等开会。
　　还没顾得上易信呢。
　　这一周林馨来了，左清泉又不在，隋波感觉待在办公室里，各种不自在。
　　还不如找点事做，不如去下面看看，易信团队的进度情况。
　　想到这里，他起身走出办公室，向电梯走去。

第一百三十七章 淘宝旺旺和移动EM
　　易信（EM）在易趣集团的业务群中，是一个比较特殊的项目。
　　第一，它是易趣公司的唯一一个客户端软件（其他业务都是网站）；
　　第二，它最初诞生于校内网，最初是校内网为用户聊天需求的一个附加增值服务，却被隋波独立出来。
　　并开始分成两条线，商务线（淘宝EM）和社交线（校内EM）。
　　第三，它是用户发展速度最快的业务。
　　到目前EM的注册用户已经超过了5000万（比现有中国网民总数还多一倍）！。
　　第四，它是串联易趣公司业务线最多的项目。
　　目前EM上，集成了包括易趣网、校内网、邮箱、聊天室、游戏大厅、淘宝网等几乎所有易趣的业务。
　　第五，它是易趣集团唯一没有营收的业务……
　　再加上项目的最初创始人周枫，调任百度搜索。
　　易信进入周杰时代。
　　周杰虽然也是创始团队的18人之一，但相比周枫，在集团内的声望和影响力还是要低一些。
　　所以易信团队这段时间以来，在集团中的存在感都不强。
　　看到隋波走进易信办公区，对易信团队所有人而言，都是一个惊喜！
　　“波神”来啦！
　　咱们终于要受重视了吗？
　　周杰个子较高，微圆脸，身上有种儒雅的气质。
　　他不太像一般的程序员那么不修边幅，穿着干净的蓝色衬衣、牛仔裤，有点硅谷范儿。
　　有时候隋波也在想，
　　他提前把周枫、周杰这些，本来应该本科毕业后去加大、耶鲁等名校深造，获得硕士、博士学位的小牛们，早早拉来创业。
　　是不是会影响他们的成长？
　　但后来隋波也想开了，
　　这些人的计算机天赋、对互联网的热情，是与生俱来的，并不是那些顶级高校赋予的。
　　大学里只是系统的学习了相关知识。
　　而互联网，也与其他行业不同，计算机最前沿的技术，永远是在一线。
　　现在他们在易趣，拥有足够的研发资金，并且能不断的在喜欢的领域，按照自己的想法进行探索、研发和创新。
　　或许比起他们去了那些常青藤名校，接触到的技术信息，获得的锻炼更多更强呢！
　　隋波笑道：“周杰，今天我来和易信团队开个业务会，听听你们的进展。
　　你叫上团队的核心人员，大家一起聊聊。”
　　走进易信团队的会议室。
　　看到这间会议室里，到处都是白板，上面画满了各种各样的技术结构图、业务路线图……
　　隋波不由点了点头。
　　仅从会议室里的这一角，就能看出易信团队的工作状态，还是非常好的！
　　易信团队的核心成员有5个人。
　　分别是：
　　易信总经理周杰；
　　副总经理、技术总监林毅（上交大计算机系，原魔都分公司技术团队）；
　　技术副总监徐志刚（华南理工自动化系，原羊城分公司技术团队），项目经理吴军（水木计算机系，96级）、EM产品经理李海翔（北邮电子信息工程专业毕业）。
　　这其中，除了周杰之外，
　　林毅和徐志刚都是当初组建各地分公司的时候，隋波亲自招来的。
　　吴军和李海翔两人虽然不是创始18人，也是最早一批加入易趣的老员工。
　　这几个人，隋波都很熟悉。
　　他笑道：“易信公司独立出来，也算是从新组建……
　　这段时间大家都辛苦了！
　　今天我过来，是想和大家聊聊，听听你们的意见，也了解一下大家的工作进度。
　　同时，看看有没有什么困难和问题，需要我和集团解决的。”
　　隋波叹道：“公司现在发展大了，不像以前，大家随时可以沟通。
　　这也是我的问题！
　　以后类似这样的业务会，咱们要经常碰一碰！”
　　隋波简单几句话，就拉近了大家的距离。
　　周杰作为团队负责人，先开口道：“辛苦倒也谈不上，易信现在的发展速度很快，大家都很高兴，不过也确实有一些新的想法和问题。
　　本来我是想下周的管理例会上提一提的，没想到波总你今天就过来了。”
　　隋波道：“哦？
　　那好，咱们闲话就不说了！
　　你讲讲，都有什么想法，什么问题？”
　　周杰说道：“我先介绍一下易信现在的情况吧。
　　我们现在分成了两个团队，
　　林毅带的是交易类的淘宝EM团队，主要为淘宝C2C业务，提供交易双方的即时通讯服务。
　　产品的研发方向是商务沟通与商业信息嵌入。
　　目前淘宝EM注册用户1200万，主要都是淘宝商家和用户。
　　徐志刚带的是社交类的校内EM团队，主要是为校内网以及其他用户，提供聊天类即时通讯服务，产品研发方向是社交聊天和文件便捷传输。
　　目前校内EM用户已经超过5000万，活跃用户1200万，最高同时在线用户数达到了30万。
　　目前团队的分工是：吴军负责EM后台系统整体架构，海翔负责EM产品模式创新。
　　我来把总。”
　　隋波点点头，这些基本情况他是知道的。
　　下面子公司里，核心团队的负责人和分工他要是都不清楚，这个老板也就太不称职了。
　　周杰也知道这些情况隋波都了解，但汇报还是要汇报的。
　　他继续道：“目前从国内即时通讯软件的市场来看，是EM和腾讯的QQ两家平分天下，分别占有48%、32%的市场份额。
　　其他的即时通讯软件，像雅虎中国的雅虎通（YahooMessenge）、AOL的ICQ、还有国内其他一些PICQ、PCICQ的软件，市场份额都比较少，基本上对我们不构成威胁。
　　EM和QQ前期有沟通过关于互联互通的合作，
　　不过因为腾讯方面提出，服务器不能支持太多的功能，而且担心加入太多的业务功能，会影响到QQ本身的用户体验。
　　互联互通这一块进展比较慢……”
　　隋波眉头轻轻皱起。
　　“QQ现在的用户增长情况怎么样？”他问道。
　　周杰顿了顿，说道：“增长很快……
　　我分析过，QQ的注册用户，是以每三个月翻一番的速度在增长。
　　说实话，从某种意义上，QQ抢占的，是本来EM的部分市场份额……”
　　他犹豫了一下，还是道：“波总，我们都有点想不通，为什么你要投资腾讯？
　　如果没有你的投资，也许EM早就已经把QQ打死了。
　　根本不会给他们成长的机会！”
　　隋波有点语塞，
　　难道他要说，社交这块业务，他本来是打算放给腾讯去做？
　　这不是打击易信团队的积极性吗……
　　人都是自私的，
　　虽然隋波因为前世的记忆，知道腾讯未来会在社交领域，达到什么样的恐怖规模。
　　但现在不是还没有吗？
　　EM既然发展的这么好，如果不给予支持，那就真有点买椟还珠了！
　　隋波点点头：“说实话，因为腾讯的小马哥是我朋友。
　　你们也知道，以前BBS时代，我一直都在马站混，和小马哥关系不错。
　　所以才在他困难的时候，投资了腾讯……
　　不过，这不影响咱们EM和QQ的竞争关系。
　　你们该怎么打，就怎么打！”
　　这时候，隋波必须给自己下面的团队鼓劲，不能拉后腿啊！
　　“不过，你们有没有分析过，为什么QQ能够抢占EM的市场份额？
　　按道理来说，社交是迁移成本很高的业务模式，一旦用户的社交链形成，是非常难改变的啊？”
　　隋波有些不解。
　　周杰解释道：“这主要是因为EM和QQ的社交理念不同。
　　EM是诞生于校内网，从一开始，用户的关系链就是以熟人社交为主。
　　而QQ有一个比较独特的功能，是可以通过搜索QQ号，一键添加陌生人。
　　也就是说，QQ的社交链是陌生人社交。
　　这样他们就避开了EM的用户熟人关系链，而是让用户可以通过QQ去添加陌生人。
　　现在很多的EM用户，同时都会下载EM和QQ，和朋友聊天用EM，和陌生人聊天用QQ。”
　　隋波恍然。
　　这要从最初EM的设计说起，
　　当初推出易信时，为了快速拓展用户，采用的是邮箱账户登录。这一点和MSN有点像。
　　同时，可以直接将校内网的好友直接迁徙到EM上，所以才能一推出就拥有上百万用户。
　　前期占便宜了，后期就要吃亏……
　　毕竟熟人社交的关系链是有一个上限的。
　　一个人朋友再多，也不过几十上百人而已。
　　可QQ的陌生人添加就没有这个上限了……
　　隋波记得前世很多QQ达人，拥有几千个好友玩似的。
　　在QQ群出现后更夸张，500人群、1000人群、2000人群……
　　这对用户拓展是非常恐怖的。
　　周杰还在继续解释：
　　“我们也仔细分析了QQ发展的过程，发现除了陌生人社交的模式之外，
　　他们在软件上的迭代速度非常快，经常是三天就推出一个小迭代版本，不断的优化和升级。
　　另外，他们还做了很多小创新，
　　像离线消息功能，直接添加陌生网友、卡通形象等等，这些对用户而言就不断的有惊喜，也因此获得了很多用户的喜欢。”
　　隋波叹了口气，这就是小马哥这帮人厉害的地方。
　　小马哥、张志东，包括腾讯前期的一帮程序员，都是特别玩命的主，在技术上也没问题。
　　这样一来，就形成了腾讯独特的产品文化，“小步快跑，快速迭代”。
　　前世时，他们就是靠着这一招，打败了决策缓慢的MSN。
　　而且，腾讯穷啊！
　　正因为他们没有钱，没有那么多服务器，逼的他们只能在技术上不断创新，优化性能。
　　通过算法的精巧，降低CPU的消耗，把一些运行放到更底层的数据库等等方式，来减轻服务器压力。
　　反过来，这些技术和功能的优化，又在客观上提高了用户体验。
　　易信背靠着易趣，也算大公司了。
　　没有服务器这些压力，在技术研发和产品设计上，难免就考虑不到这么多的细节……
　　这就是为什么隋波之前要调整组织架构，搞大中台+小前台。
　　他就是希望，前面一线的业务部门，要变成像腾讯这样的小团伙……
　　反应快速，作战勇猛，战斗力才强！
　　隋波想到这里，开口道：
　　“我知道了！
　　这样，我说几点吧：
　　第一，要明确EM的品牌，就是社交即时聊天软件。
　　要确立EM的即时通讯软件第一的位置，和在用户心中的品牌影响力。
　　淘宝EM改名为淘宝旺旺，专门打造商务沟通聊天软件。
　　这样就不会形成一个品牌，两种业务模式的弊端，造成用户心里的混淆。
　　第二，EM在账号体系调整一下，除了之前的邮箱登陆之外，增加手机号、账号登陆功能。
　　另外，EM也增加添加陌生人的功能！
　　同时，增加用户分组的功能。
　　这样，用户可以将熟人和陌生人进行分组管理。”
　　隋波进一步解释道：“目前EM的注册用户已经超过5000万，这说明什么？
　　现在全国高校大学生的总量是1200万，也就是说，EM的用户，已经不仅仅是校园用户了！
　　在这种情况下，如果不增加陌生人关系链，EM的用户增长速度会很快放缓，
　　然后，被QQ赶超！”
　　“第三，我认为，以EM现在的用户规模和体量，可以开始商业模式的运营了……”
　　他这番话，让周杰等人精神一下就振奋起来了。
　　老板就是老板，这番话就是有魄力！
　　不过，周杰这帮人早就琢磨过很久了。
　　一直都想不出，这种即时通讯软件能有什么商业模式……
　　别说他们了，深市的小马哥他们现在也不知道呢！
　　听了周杰的疑问，隋波笑了笑。
　　开口道：
　　“今年年初，日本的电信运营商NTT DoCoMo，推出一项以“I-mode”为品牌的增值服务，与一些内容提供商合作，向客户提供各类有价值的内容。
　　比如漫画、游戏、图片下载、听音乐等，
　　由NTT代内容供应商收费而后分成，从而形成了通话业务之外的无线增值业务。”
　　他提示道：“你们想，如果拥有手机的EM用户，通过短信方式注册，开通移动EM，就可以实现手机和电脑的打通，双向交流。
　　我们把用户引导到手机上，产生内容消费，然后和移动运营商分成……
　　这就是一套成体系的商业模式。”
　　隋波笑道：“4月份，中国移动已经从电信拆分出来。
　　他们很快就会推出类似NTT的无线增值业务，你们现在就可以做这方面的技术开发。
　　等到时机成熟，易信就可以和中移动建立合作关系，实现EM的商业模式。”
　　周杰等人互相看看，每个人脸上都是兴奋的神色。
　　难怪其他部门，只要“波神”去开一次会，之后就都跟打了鸡血似的，一帮人玩命干。
　　老大就是老大！
　　开一次会，他们最头疼的QQ问题，EM发展问题，商业模式问题全都解决了！

第一百三十八章 不算借口的借口
　　就这样，在腾讯正在引入新一轮融资，
　　准备继续大力发展QQ，并对未来充满希望之际。
　　隋波的心态，已经悄然发生了变化……
　　他决定给易信团队，更多的机会和支持！
　　比起因为前世的记忆，而孤注一掷的把赌注，放在腾讯和小马哥身上。
　　或许，在这个已经被自己改变的有点面目全非的2000年，
　　易信和校内网，有机会走出一条，不逊色于腾讯的社交领域之路！
　　做两手准备，
　　总比放弃对这个业务的控制权，寄希望于小马哥的配合，要更好一些。
　　毕竟，在这个世界里，
　　未来的一切，都还是未知数……
　　……
　　腾讯的B轮融资，果然波折连连。
　　首先是IDG，对忽然出现的MIH“哄抬物价”非常不满，
　　如果按照腾讯新的估值，IDG就算投资500万美元，基本上也拿不到太多股份。
　　在现在这个大环境下，QQ的未来很难预测，投入产出比太低。
　　IDG最终还是退出了腾讯这次的融资。
　　而小马哥为首的创始团队，和MIH方面经过了几次谈判，始终无法达成一致。
　　焦点就在于，持有49%股份的隋波享有优先认购权，
　　也就是说，MIH无论如何，即使投入再多的资金，都不可能拿到第一大股东的位置。
　　隋波和易趣公司手里，握有接近5亿美金的现金！
　　想要靠资金，来逼隋波就范，是没有可能的。
　　MIH最后也只能退而求其次，他们要求股份不能低于30%，且需要董事会至少2个席位。
　　对于小马哥而言，MIH能够投资3000万美元，这是个巨大的诱惑。
　　考虑再三，他再次和隋波打电话沟通。
　　谈到了目前融资的难处。
　　“小波，如果你一定要继续增持，继续保持49%的股份。
　　那么，再加上MIH的30%，我们几个就只有21%了，我自己更是只有不到10%……”
　　隋波假装听不懂：“只要你和我的股份加起来，超过51%，就没问题吧。
　　我会继续把投票权委托给你，你依然能掌握公司的控制权。”
　　他的话让小马哥一时接不上话来……
　　股份在我手里，和在你手里，投票权委托给我，能一样吗？
　　过两天，你忽然收回委托权了，我怎么办？
　　“……，小波，我想跟你商量一下。
　　你这次能不能放弃优先认购权，让MIH进来？
　　我计算过，这样的话，MIH投资2000万美元，占到30%。
　　你的股份稀释到34.3%，我们创始团队的股份为35.7%。
　　这样从公司的股权架构上，会比较平衡。”
　　隋波在电话里沉默了半天。
　　小马哥在电话那边，忐忑不安的等待着他的答复。
　　要知道，这样做的话，明摆着就是要稀释隋波的股份。
　　隋波答应还好，
　　如果他不答应，一定要按着之前的协议来增资。
　　谁也不能说他错！
　　而这样一来，腾讯的麻烦就大了……
　　和持股49%的大股东有了隔阂，后面公司发展的各种事项，都会受到影响。
　　而且这样一来，隋波和腾讯创始团队，就再也没有了之前和谐的关系。
　　弄不好搞到最后，腾讯都要垮掉。
　　到那时，小马哥只能废掉这家公司，另起炉灶了。
　　当然，那是最坏的打算了……
　　隋波故意让小马哥度日如年似的，等了半天，
　　这才叹了口气：“唉！
　　小马哥，我明白你的意思了……
　　好吧！
　　我也是创业者，能理解你作为公司创始人，希望保持大股东地位和公司控制权的想法……
　　那就这样吧，这次腾讯的B轮融资，我放弃优先认购权。
　　不过，这样的话，我就不能再把投票权委托给你了。
　　我相信你和MIH也谈到了投票权委托的事，有他们委托就够了。
　　其实，这次就算我增资，你依然拥有51%的投票权……
　　不过算了！
　　我知道，你是担心易信和腾讯有业务竞争关系的原因。
　　行，那我以后就安心做个小股东吧。”
　　他这番话，说的小马哥很是不好意思。
　　同时也有些惊讶……
　　隋波怎么猜到，他和MIH谈了投票权委托的事？
　　小马哥的确是希望MIH把投票权委托给自己，这样就能制衡隋波！
　　任何一家公司的创始人，都不愿意有个竞争对手做自己的大股东……
　　之前让隋波投资，
　　那真是腾讯当时已经到了最危险的时刻，没别的办法了。
　　现在EM和QQ，是市场上最大的竞争对手，
　　隋波要还是占有49%股份的大股东，小马哥怎么可能安心？
　　归根结底，小马哥还是一个控制欲很强的创始人。
　　让他选择，纯属财务投资的MIH做股东，当然比有着利益冲突的隋波做股东，对他更有利。
　　所以，虽然有点觉得自己做的不地道，
　　但听到隋波同意了之后，还是非常高兴。
　　“好，那真的谢谢你了！
　　小波，这两天你什么时候有空，来签个字吧。”
　　隋波心态既然变了，就懒得专门跑一趟深市了。
　　“既然不需要我增资，只是签字的话，我让Kathy（张婉琳）去一趟吧。
　　最近公司事情比较多，实在抽不开身。”
　　“那好吧……
　　对了，MIH进来后，董事会也要改组。
　　我初步的想法是，腾讯管理层3人，你一个席位，MIH一个席位，你觉得怎么样？”
　　隋波无所谓的道：“行，我没问题，我这边还是派周枫去做董事吧。”
　　他倒是想换周杰去腾讯董事会做董事，但这样就有点太过分了，哪有竞争对手的CEO来做自己公司董事会董事的？
　　所以说，小马哥防着隋波一手，从商业角度，还真是没错。
　　挂了电话，小马哥也叹了口气。
　　他知道这次，还是把隋波得罪了……
　　不过他自觉问心无愧。
　　公是公，私是私，他不能把腾讯公司的命运，放在自己和隋波的交情上！
　　隋波这边，则有些感慨。
　　之前自己想的太简单了啊！
　　小马哥这样的人，如果隋波不做社交还好。
　　既然易趣旗下有易信，他怎么可能不防备自己？
　　不过，这样一来，难道将来真的要变成易趣一家，独斗BAT?
　　这也太刺激了点啊！……
　　隋波靠在椅背上，看着窗外广阔无垠的碧空，几朵白云轻轻浮动。
　　下午的阳光，明亮的有些耀眼。
　　他微微眯了眯眼睛，轻笑了一声。
　　也罢，重生一场，免不了要面对数不尽的风浪，
　　也不差多腾讯这一个。
　　现在只是开始，大家慢慢来吧……
　　各展手段，这个江湖才更精彩！
　　要真的输了，他也愿赌服输！
　　……
　　接下来的一周，隋波少有的，把所有精力都投入到业务上。
　　在他的亲自督促下，
　　易趣公司的各个业务线，都好像上了发条一样，进入了一种莫名亢奋的状态。
　　所有人平时在办公室里，走路都是跑着走……
　　每个人都有了新的工作任务，和未来的发展方向。
　　易趣这么大的一家公司，竟然表现出了一种，创业初期时充满激情的工作氛围。
　　所以说，一家公司创始人的状态，对于下面人的影响有多大！
　　……
　　时间过的很快，
　　仿佛一眨眼间，林馨的帝大夏令营之旅，已经是最后一天了。
　　这天，光华学院夏令营组织了爬长城活动。
　　入营的60名来自全国各地的大学生，乘车来到了延庆的居庸关长城。
　　前一天已经完成了最重要的面试。
　　所有夏令营中的大学生们，心情都非常轻松。
　　经过一周的朝夕相处，大家也都熟悉了很多。
　　在车里说说笑笑，热闹不已。
　　左清泉在这次的光华夏令营中，一直都是风云人物。
　　一来，她是帝大本校生，熟悉帝大，而且为人处世非常有一套，和所有人关系都处的不错。
　　大家也愿意找她聊天，咨询一些将来在帝大生活的常识和信息。
　　二来，她又有一个易趣公司CEO助理的身份。
　　易趣作为一家帝大在校生创业的纳斯达克上市公司，在高校群体里，声望一直非常高。
　　而且有传闻，易趣的董事长、CEO隋波，也会在这一届光华学院读研。
　　大家将来可能会是同学。
　　现在这些都是大三的学生，已经开始接触社会了。
　　这样一个近水楼台的金大腿，稍微有点脑子的人，哪有不抱的道理？
　　所以很多人都八卦的围着左清泉，打探隋波的消息。
　　左清泉嘴那么严，怎么可能在不相干的人面前，说隋波的事？
　　不过她也知道，这些能够拿到光华夏令营推免资格offer的人，每一个都是各大学里的精英。
　　将来进入光华之后，发展也都不会差。
　　隋波对人才多重视？
　　她也想多忽悠一些人，将来加入易趣。
　　所以虽然隋波个人的事情说的很少，她还是给大家讲了很多易趣公司的“秘闻”。
　　什么公司的福利待遇啊，工作环境啊，工资水平啊，“易趣七德”的价值观啊、使命愿景啊……
　　一片议论纷纷中，坐在靠窗座位，始终恬静不言的林馨。
　　耳朵里也因此灌输了一大堆易趣公司的事。
　　她在想，原来隋波一直是这样工作的……
　　这就是他的世界吧。
　　林馨独特的安静气质和美貌，在这期夏令营里是非常出色的。
　　就算班里有左清泉这样，各种光环缠身的女孩。
　　也遮蔽不了她的光彩。
　　可惜林馨不怎么喜欢说话，对谁也都是淡淡的。
　　而且她每天晚上，都会出去一段时间，有人说她在帝都有男朋友了。
　　所以大家也就不怎么去打扰她了。
　　左清泉除了开营第一天，过来和林馨打招呼之外，两人本来一直都是井水不犯河水。
　　却没想，今天爬长城的时候，左清泉又跑过来，和林馨走在了一起。
　　“你明天就要回去了吧？”左清泉问道。
　　林馨侧头看了她一眼，点了点头，没有说话。
　　左清泉这一周来，一直都在默默观察林馨。
　　她发现之前自己对林馨的感觉，可能有点偏差。
　　林馨对谁的态度都一样，倒也并不是刻意针对自己。
　　可每天晚上，看到隋波和林馨出双入对的，她心里又不舒服……
　　想了很久，她一咬牙，决定还是要跟林馨谈谈。
　　“我知道你是隋波的初恋，不过……，你觉得你真的了解隋波吗？”
　　既然知道林馨的性格就是这样淡漠，左清泉也没有计较她没有回答自己，继续道。
　　这句话，倒是让林馨停下了脚步，很认真的转头看着她。
　　想了想，才说道：
　　“16岁我就认识他了，我想，我应该比你更了解他。”
　　左清泉笑了笑：“是吗？
　　我从18岁大一，跟他一起创业，跟在他身边两年时间了。
　　我亲眼看着他一天天的变化，到现在，他已经和大一入学时，变得完全不同！
　　你真的确定，你了解现在的他？”
　　她的这段话，让林馨沉默了。
　　这正是她一定要来帝大的原因啊……
　　林馨不想和左清泉说这些事。
　　她转身继续向前走：“就算有变化，我知道他有的事，是不会变的。”
　　左清泉也不知道自己是什么心情，
　　有点恼怒她的平静反应，和语气中的驽定。
　　又有点可怜她的无知……
　　犹豫了一下，她才低声道：“那你知道……，他在帝大还有一个女朋友吗？”
　　声音很低，只有林馨能听得见。
　　林馨的背影一顿。
　　左清泉加了一句：“她叫叶薇，是帝大英语系的。”
　　林馨回头看了她一眼。
　　左清泉很难用准确的词语，来形容林馨当时的眼神。
　　之后，整个爬长城的过程，林馨都很沉默，表情依然平静。
　　左清泉看着她，不禁有些后悔。
　　怎么就没有管住自己的嘴呢？……
　　但转念又想，自己也没骗她啊！
　　本来这件事在帝大就是众人皆知，就算林馨不从她这里知道，迟早也会从别人口中听到的。
　　爱情本来就是自私的，
　　竞争对手能少一个就少一个！
　　……
　　隋波接到林馨，准备送她去机场。
　　他特意开了给林馨买的欧宝车，这样两人就可以单独待一段时间。
　　王强则开着740跟在后面。
　　像机场这种人群混杂的地方，王强可不放心隋波自己去。
　　一只手握着方向盘，一只手拉着坐在副驾座位的林馨的手。
　　隋波笑呵呵的，说着最近自己忙工作的事，
　　抱怨林馨好容易来一趟，都抽不出太多时间来陪他。
　　说自己就算工作的时候，开会的时候，都在想她……
　　林馨一路上沉默了很久。
　　之后开口道：“听说你在帝大有一个女朋友，叫叶薇？”
　　隋波脸上笑容一僵。
　　没想到安全了一周，林馨临走的时候，才来了这么一出……
　　刚想开口。
　　林馨却侧过身来，盯着他的脸，说道：“不要骗我，
　　你知道的，我最恨别人骗我。”
　　隋波提前准备好的一大堆话，一下就全都噎在了喉咙里。
　　感觉手中的柔夷微凉，他有点心疼的握紧了她的手。
　　想了一下，开口道：
　　“馨馨，我从高二和你同桌的第一天开始，就喜欢你了。
　　我记得每一个清晨，朝阳照在你刘海时的碎光；
　　我记得每一次惹你时，你生气的表情和眼神；
　　我记得每次你从桌子下面，递给我一粒盖天力时的笑容；
　　我记得每天放学后，你走在操场上的背影……
　　馨馨，你和我是从懵懂到青春一路走来的感情，你知道我有多喜欢你！
　　至于叶薇……
　　馨馨，我现在不能给你一个合情合理的解释。
　　我只能说，是因为一个非常特别，或者说，非常匪夷所思的原因。
　　必须让她成为我的女朋友……
　　你给我一点时间，我会处理好这件事。”
　　林馨有些茫然的看着他：“非常特别，匪夷所思？
　　……你和她发生.关系了？”
　　隋波一憋。
　　好吧，这丫头的问题，总是这么一针见血……
　　隋波立刻大声的坚决否认：“你想到哪儿去了，当然不是这个原因！”
　　他没骗她，
　　的确不是这个原因啊……
　　一定要叶薇成为自己女朋友的原因，是因为她是自己前世的妻子。
　　这个理由特别不？
　　是不是匪夷所思？
　　林馨不解：“那到底是为什么呢？”
　　隋波苦笑一下：“真的很难解释，总之很复杂……
　　馨馨，我希望你能相信我。
　　我保证，这件事，绝对不会影响我们之间的感情！”
　　林馨盯着他看了半天，确认他的确没有说谎，这番话都是出自真心。
　　这才转过头，轻轻的挣开他的手。
　　淡然的道：“不管什么原因，我希望你尽快理清楚。
　　从现在开始，我不是你的女朋友了……
　　我没有和别人，分享男朋友的习惯。”
　　隋波知道，
　　要是这样让她走了，自己才是真的死定了！
　　打着右转向灯，一把拐到了机场高速的应急车道上，停车。
　　探过身子，用力的搂住了林馨。
　　不顾她的用力挣扎，深深吻住了她……
　　半响之后，他才放开林馨：
　　“说什么傻话呢？！
　　你永远都是我女朋友，除非变成我太太，或者我死了！
　　馨馨，我知道你不高兴，但是我真的有不得已的苦衷……
　　总之你相信我，我会处理好的！”
　　林馨白了他一眼。
　　平缓了一下心情，手指轻轻揉了揉，被他吻疼的嘴唇。
　　这才开口：“别停在这儿，违章！……快点走吧，一会我赶不上飞机了。”
　　隋波一笑，知道她这么说，就算是听进去了自己的解释。
　　这才重新点火启动。
　　在机场安检口，目送林馨的背影，终于消失在通道尽头。
　　隋波这才烦躁的抓了抓头发。
　　真是躲得过初一，躲不过十五啊。
　　看来自己的运气，并没有想象中那么好！
　　也不知道谁传到她耳朵里的……

第一百三十九章 易趣董事会改组
　　第二天，当隋波来到办公室。
　　看到桌上重新出现的早餐，竟然有种久违了的感觉……
　　刚有些感慨的坐下，
　　就见左清泉婀娜走进来，笑道：“我听她们说，我不在，你这几天早上都没吃早饭？
　　你说你……，没我在身边可怎么行！”
　　一边说着，一边走到旁边茶室，开始收拾昨天隋波喝完茶之后的茶盘。
　　隋波摇头笑笑，
　　这两年被左清泉照顾惯了。
　　这几天她不在，还真有点不适应。
　　所以说，习惯这种东西，还真是挺可怕的。
　　昨天他本来有点怀疑，林馨知道叶薇的事，可能和左清泉有关。
　　本来还想，今天来了问问她。
　　可看到她在眼前忙忙碌碌的样子，却又觉得没必要问了……
　　无论是不是她说的，又有什么关系呢？
　　没必要推诿他人。
　　本来就是他自己的锅，就老老实实自己背着，自己解决吧。
　　不再多想此事，他随手翻看着左清泉已经整理好，摆放在他办公桌上的文件。
　　嗯，果然有阿里发来的“西湖论剑”邀请函……
　　还设计的挺古色古香的，充满武侠风。
　　老马是之前跟隋波没什么交情，不然估计早就一个电话打过来了。
　　其他都是一些乱七八糟的媒体采访邀约啊，行业内各种活动、会议的邀请啊之类。
　　还有几个预算申请、人事调整（总监级）的文件，
　　都是需要他签字的。
　　“清泉……，这个活动我参加，你给阿里那边回个消息，沟通一下活动内容。”
　　隋波随手拿起西湖论剑的邀请函，说道。
　　左清泉闻声走过来，
　　一边接过邀请函看了看。
　　一边嘴里还叮嘱着：“你先吃早饭，我刚热过，一会儿凉了。”
　　隋波一边喝粥，一边琢磨着接下来这段时间需要做的事。
　　又想起昨天和易信团队开会的事。
　　“对了，你帮我约一下信产部科技司的闻司长，还有中国移动的张总。
　　看他们什么时间方便，我想去拜访一下。”
　　左清泉应是，
　　随即又有点疑惑的问：“中国移动？不是才刚刚成立吗？
　　咱们好像和他们没什么合作啊？”
　　隋波笑道：“以后合作就多了……”
　　已经进入2000年下半年了。
　　前世里，在2000年、2001年，中国互联网行业摸索多年，终于探出了三条盈利路线来。
　　分别是门户网站（三大门户、腾讯）的无线增值模式、搜索的竞价排名模式（百度、3721）、以及网络游戏模式（网易、盛大、九城）。
　　易趣现在也需要进行布局了。
　　光靠手里这几亿美金的现金储备，再加上电商的薄利和网吧的营收，
　　还不足以支撑易趣这么大一家公司，庞大的运营成本和发展需求。
　　而且，他还必须预留出一笔钱来，
　　等到纳斯达克快要跌到最低点，易趣股价相对比较低的时候，回购公司股票。
　　所以，必须要有更多的现金奶牛项目，为公司提供源源不断的资金来源。
　　百度搜索推广营销平台现在已经在搞了，
　　校内和易信的SP（无线增值）业务，网吧事业群的网游业务，易趣都没有理由放弃。
　　还是那句话，不能因噎废食。
　　通过这次腾讯融资的事，隋波也想明白了。
　　在商言商，
　　在这个互联网蛮荒时代，
　　没必要因为前世的记忆，而给自己套上不必要的束缚和枷锁。
　　大家都一样在挣扎求存，
　　易趣又何必自命清高的独善其身？
　　公司发展壮大才是第一位的！
　　只要做事，就一定是有利有弊，没有完美的解决方案。
　　只是看，怎么样才能把利益最大化，同时想办法来化解和消除弊端而已。
　　不得不说，经过这两年的历练，
　　隋波也在不断的成长。
　　正所谓层次决定高度，高度决定视野，视野决定格局。
　　当他走到如今这个位置，看待问题的视野和角度，已经完全不同！
　　拥有了更高的视野，才发现之前自己的一些想法，还是有点幼稚。
　　隋波终于开始慢慢的具备了，一个商业大佬应该具备的思维模式……
　　…………
　　一家美国上市公司的领导人，事务是非常多的。
　　就像隋波，
　　他不仅是公司CEO，要管理公司内部的运营和业务发展。
　　同时，他还是公司董事长。
　　SEC（美国证监会）对上市公司的董事会治理，有着非常严格的要求。
　　比如，SEC要求：
　　上市公司董事会中，独立董事必须占据多数。
　　担任独立董事的个人，必须和公司没有实质性关系；
　　并且要求，董事会下面设立专业委员会，依靠外部董事，强化董事会的监督职能。
　　一般都要求在董事会下面，设立审计委员会、薪酬委员会、提名与治理委员会等。
　　对董事会专业委员会的运作，SEC也进行了规定：
　　1、审计委员会必须建立审计功能，所有成员必须都是财务专家; 
　　2、薪酬委员会和提名与治理委员会必须全部由独立董事组成；
　　审计委员会的主要职责，是对公司整体财务报表呈报体系进行全面治理。
　　以及对公司经营风险、管理层遵守法律、法规的情况、关联交易、财务舞弊等行为进行监督和调查。
　　薪酬委员会的主要职责，是制定针对董事和高级管理人员的薪酬计划、制定一般管理人员的薪酬方案、制定和管理股票期权计划等。
　　提名与治理委员会的主要职责，是向董事会提出有资格担任董事的候选人，同时对现有董事会的组成、结构、成员资格进行考察，并对董事会业绩进行评价等。
　　SEC的这种对上市公司治理制度的要求，主要是出于保护股东利益的原则。
　　目的是加强对投资者利益的保护、强调少数股东的权利、允许股份更便捷转让以及允许股东起诉管理层或董事等方面。
　　不过，好在纳斯达克对于境外上市企业，设立了豁免条款：
　　在美上市的境外企业，可以不设立薪酬委员会和提名与治理委员会。
　　但是，必须向交易所提交由注册地律师提供的，注册地法律对专业委员会设立并无要求的确认函。
　　隋波考虑之后，让易趣公司选择了部分豁免条款。
　　易趣公司董事会里，设有审计委员会和薪酬委员会，
　　但没有设立提名与治理委员会。
　　原因很简单，
　　董事提名的权利，隋波必须牢牢掌握在自己手里。
　　而不是什么独立董事！
　　不过，按照SEC的规定（10A-3条款）：
　　上市企业董事会中超过半数的董事，应由符合规则定义的独立董事担任；IPO后一年期内，公司可豁免相关规定，IPO满一年后则需按规定施行。
　　现在易趣公司董事会的构成是：
　　执行董事、董事长隋波（CEO），执行董事张奕(CFO）、执行董事宋健（COO），非执行董事张红力（高盛）、非执行董事迈克·默瑞茨(Michael Moritz，红杉)等五人。
　　现在公司上市已经过了半年，隋波需要考虑对董事会进行改组了。
　　要引入半数以上的独立董事，这可不是小事。
　　在人选上，隋波必须精心挑选。
　　一方面，引入的独立董事，必须是能够对易趣公司的发展和公司治理有所帮助的。
　　比如财务方面的专家，法律方面的专家，
　　又或者在技术、企业管理、平台治理等方面的资深人士。
　　另一方面，最重要的，就是引入的独立董事，必须是符合易趣公司价值观。
　　或者说，和隋波能保持一定的一致性的人选！
　　隋波琢磨了很久……
　　首先确定的，就是帝大法学院副院长、经济法研究室主任杨培恩教授。
　　杨教授是隋波的恩师，从隋波开始创业，一直都不遗余力的支持他。
　　无论是从私人情谊，还是从客观需要上来看，杨教授都是易趣独立董事的最佳人选之一。
　　其次，他想到的是威廉-德克尔(William Decker)。
　　威廉-德克尔是易趣本次IPO的财务顾问，德勤会计师事务所的高级合伙人。
　　他曾带领一个遍布25个国家的由300名专业人员组成的团队，为大量非美国公司提供SEC、US GAAP规则技术支持和咨询服务。
　　同时他也是德勤全球（DTT）权威专家之一。
　　在这次易趣上市的过程中，隋波和德克尔的交流过程中，感觉不错。
　　隋波觉得，他是担任易趣董事会审计委员会主席的合适人选。
　　除了法律、财务方面的人选，
　　另外两个人选最好对易趣接下来的业务发展有所帮助。
　　隋波想到了正准备去拜访的中移动总经理，张立贵。
　　引入一位有官方背景的独立董事，绝对属于政治正确。
　　而且接下来两家还会有很多合作机会。这个人选是必要的。
　　当然，这种独立董事的邀请，张立贵想要接受，估计还要国资委的批准。
　　但相信在国家正在加入WTO的大背景下，这种与国际接轨的公司治理方面的尝试，是会得到有关部门支持的。
　　最后一个人选，应该是技术领域的。
　　隋波想了很久，也没有想到合适的人选。
　　他找来了庞勇商量，毕竟在计算机技术领域，还是业内人士比较了解。
　　庞勇给他推荐了一个人选。
　　倪光南！
　　隋波当下就有些犹豫。
　　并不是这个人选不好……
　　中国工程院首批院士，中国第一台计算机的设计者之一，主持开发联想式汉字系统、联想系列微型机的计算机专家，从专业和学识上绝对是顶尖的。
　　问题是这位大佬，刚刚因“倪柳之争”，和联想的老柳闹翻了……
　　这时候聘请他来易趣担任独立董事，
　　这不是摆明了不给老柳面子吗。
　　虽然易趣和联想并不属于同业，但想到老柳之后二十年，几乎就是国内企业家的“教父”级人物，隋波实在不太想惹他。
　　但庞勇的理由非常充分：“倪教授在业内声望非常高，他对Lunix开源软件的研究很深，在操作系统、软件领域是国内最顶尖的专家，而且他在联想担任总工多年，对商业也非常熟悉。
　　我觉得他很适合独立董事这个职位。”
　　隋波一想，也是。
　　互联网虽然是应用型的技术，但核心还是在计算机系统和软件开发。
　　而且，目前国内计算机专家虽然多，但是大多数都是各大高校和中科院的教授。
　　有市场经验的并不多。
　　再说，操作系统……
　　隋波一下就联想到了之后的移动互联网时代。
　　如果现在，易趣就开始做这方面的技术储备……
　　MD，在这么巨大的诱惑面前，和老柳之间产生点矛盾，算个P啊！
　　这样，隋波就敲定了独立董事的人选。
　　接下来就是一一拜访邀约了。
　　在隋波新规划的董事会构架中，易趣董事会人数，将从之前的五人，上升到七人。
　　隋波、张奕两人作为公司管理层，为执行董事；
　　投资人代表张红力（高盛）为非执行董事；
　　杨培恩、威廉-德克尔、张立贵、倪光南为独立非执行董事。
　　这样，新的董事会构成就满足了SEC的相关规定。
　　……
　　2000年8月18日，易趣控股（Nasdaq:EACH）发布公告，
　　披露了公司董事会变更的消息。
　　同时，易趣公司宣布，董事会已经批准了一项股票回购计划。
　　根据该计划，公司将在2000年12月31日前，回购不超过5000万美元的易趣股票。
　　此次股权回购计划，易趣将根据市场条件以及相关规定，在公开市场上，按照市价，以协商交易、大宗交易和通过其他法律允许的手段不定期回购股票。
　　易趣董事会将定期审查股票回购计划，并会授权调整其条款和规模。
　　易趣计划使用现金回购股票。
　　消息披露后，各大媒体都进行了报道和分析……
　　也在业内引起了不小的震动。

第一百四十章 初见老马
　　普通大众对易趣的这个公告，可能就当个新闻，看看就过去了。
　　但对于业内而言，则是反响极大。
　　一来，易趣董事会改组。
　　新进入的独立董事里，帝大教授杨培恩、德勤合伙人威廉-德克尔，都属于正常。
　　但中移动总经理张立贵、倪光南院士……
　　这两位可不是一般人物啊！
　　中国移动从电信剥离，独立运作，本来就是IT、通信行业，今年最重大的事件。
　　作为中移动掌门人，张总身上有着非常明显的官方印记。
　　他能够出任一家在美国上市的国内互联网公司，担任独立董事。
　　这背后的深意，很是耐人寻味。
　　倪院士就更著名了！
　　他退出联想后，沉寂了一段时间，却没想到会被隋波请来担任独董。
　　以倪院士在IT业内的声望，这无疑会给易趣带来很多潜在的益处和提升业内影响力。
　　不过，难道隋波就没考虑过联想老柳的反应？……
　　很多人都感叹隋波每次出手，总是令人出乎意料。
　　也不知道，他葫芦里卖的到底是什么药。
　　而易趣的股票回购计划，也让很多分析人士有点意外。
　　要知道，现在整个互联网行业都陷入低迷。
　　这时候各家公司都在拼命收缩，甚至不惜通过大裁员的方式，来保证公司账面能有足够的资金，来维持生存。
　　易趣在这时候，抛出5000万美元的股票回购计划……
　　也不知道是隋波太自信呢，还是易趣真的财大气粗！
　　无论如何，这也是美国上市的几家中国互联网公司里，第一个敢于通过用股票回购，这种纯资本的方式，来表现公司底气和自信的。
　　一时各大媒体上，赞扬声一片。
　　其实隋波在这个时间，抛出公司的股票回购计划，
　　背后也是经过了一番董事会博弈的……
　　进入8月，本来稍微有些回调的纳斯达克指数，再次暴跌。
　　之前从3月开始的暴跌，虽然极大的震撼了美国资本市场的投资者。
　　但人性就是这样，所有人在面对灾难时，第一反应就是：“这不可能！”
　　都有一种不愿相信“股灾”这个事实的心理拒绝感……
　　总觉得股市这样急速的下跌，是暂时的。
　　到了一定的支撑点位，一定会有资金进场抄底，过一阵子股市肯定还会涨起来……
　　事实上，在7月的时候，纳斯达克股指也的确曾经有所回调。
　　有一段时间，从4月底的3300多点，回升到了4000点左右。
　　比最高时指数下跌了1000多点，虽然大家都损失惨重，但一些机构也还算镇定。
　　再加上易趣又在6月底，发布了相对大多数互联网公司而言，业绩非常漂亮的财报。
　　包括高盛、红杉、KPCB、霸菱亚洲在内的易趣机构股东们，都还是抱有比较乐观的心态的。
　　而且，虽然易趣的股价，从最高时的150多美元跌到了50美元左右，
　　但比起他们当初投资时的价格，依然还是盈利的。
　　但这回再次暴跌……
　　就连久经资本市场风雨的高盛，都有点慌了！
　　他们开始尝试性的和隋波沟通，询问隋波，是否有购买他们所持有股份的打算？
　　这时他们想到的，
　　就是当初融资时，隋波特意加上的股东优先回购条款。
　　隋波又不傻！
　　这时候易趣的股价还很高呢，远没有到他想回购的时候……
　　他好好劝慰了一下这些机构，
　　一方面告诉他们，易趣公司的业务和营收，依然保持着高速稳健的增长势头。
　　他有信心，公司很快就能实现全面盈利。
　　另一方面，隋波也承诺，他正计划利用公司现有的现金储备，实行一项股票回购计划。
　　以此来向市场表示，易趣公司对自身业务发展的信心，
　　同时也可以提升每股收益水平和股票价值，直接起到稳定股价的作用。
　　通过这种方式，算是先稳住了这些机构投资者。
　　同时，在股票回购计划的时间上，隋波也留了个心眼。
　　他知道，虽然纳斯达克这次股灾的最低点，是到01年911之后才出现1108点。
　　但基本上到今年年底，就差不多跌到2000点以下了。
　　之后两年都是在低位运行，相对比较平缓。
　　他先用公司资金，在年底时，回购一部分市场上的股票。
　　至少稳定一下股价，
　　别像新浪、网易、搜狐那么惨，搞到快要跌破1美元，接近摘牌的地步……
　　等到明年，机构再也撑不住的时候，
　　再用自己手里的资金，回购机构股东的股份。
　　这样双管齐下，基本上就完成了这一次上市后，他预谋好的一系列资本操作。
　　而到那时，
　　他又可以从SP、百度搜索广告、网吧网游等的业务上，产生新的收入。
　　易趣公司整体的现金流，就比较稳健了。
　　…………
　　忙完了董事会重组，安抚好机构股东，公布了股票回购计划后。
　　隋波就登上了飞往钱塘的航班。
　　准备去参加第一届“西湖论剑”了。
　　左清泉和王强，作为他的助理随行。
　　对和老马这个前世江湖中真正叱咤风云的大佬见面，隋波还是非常期待的。
　　虽然这时候，他在互联网行业中的地位，已经远远高于老马……
　　但隋波绝对不会小觑了老马，
　　他现在在易趣搞的价值观之类的很多东西，其实都是借鉴了阿里。
　　从公司基因上来看，易趣和阿里是非常相像的！
　　或许老李在技术上很厉害，小马哥在产品上很牛逼……
　　但论战略眼光、顽强的意志，
　　隋波觉得自己最需要警惕的，还是老马。
　　易趣又是做电商平台，未来最大的对手就是阿里。
　　前世在电视上，网络上，隋波已经非常熟悉老马了。
　　但是作为竞争对手，他还需要真正近距离的和老马接触，才能看到最真实的东西……
　　在这趟航班上，隋波和老张、老丁正好是同机。
　　三个老板自然是坐在一起聊天。
　　话题自然离不开易趣最近的新闻。
　　搜狐和网易最近股价都跌的有点狠了，搜狐股价已经低于5美元，网易更低，3.7美元。
　　这两人现在也都在想办法，怎么能提升公司股价……
　　但是他们手里现金有限啊！
　　好容易才上市融来了点钱，
　　要是学易趣，再用现金回购股票，那不是傻吗？……
　　“我真是不明白，小波你怎么想的啊？
　　就算你易趣的现金储备还不错，可是，用得着拿出这么多钱来回购股票吗？
　　钱留在自己手里不好吗？”
　　老丁觉得，隋波是不是最近有点飘了……
　　老张在一旁不说话，
　　他心里还在琢磨着，是不是要加快收购Chinaren的速度了？
　　相信这种并购，对资本市场和股价的提振效果，不会比易趣回购股票计划差。
　　隋波也懒得给老丁详细解释：
　　“投资人让我想办法稳定股价，我就只想出了这么个办法。
　　要么，你帮我想想，还有什么办法？”
　　一句话就把老丁嘴堵住了……
　　老丁心想，废话，我要有办法，我早干了！
　　看老张在一旁不说话，
　　老丁又去撩拨他：“Charles，听说你最近在和Chinaren谈并购？谈的怎么样了？”
　　老张心说，谈的怎么样我也不能告诉你啊！
　　“八字没一撇的事儿，我只是和陈一舟随便聊了聊天，结果被媒体看到了就瞎传。”
　　隋波在旁边嘿嘿一笑。
　　他当然知道这并不是谣传。
　　实际上搜狐和Chinaren早在2月份，就开始接触了，只是价格一直没有谈拢而已。
　　与前世不同，现在的国内社交网站市场上，可是有校内网这样一个庞然大物！
　　Chinaren烧了一年的钱，广告也打的很热闹。
　　但网站的注册用户和PV数据，比起前世都差远了。
　　校内网注册用户已经突破了1000万，Chinaren才不过200万。
　　勉强算个市场老二。
　　他的竞争对手还有亿唐、人人网等一大堆虚拟社区类网站呢……
　　所以，现在的情况就是，
　　搜狐给的收购价格低了，陈一舟肯定不愿意。
　　可现在的市场大环境，老张只想用股票的方式收购，不想用现金。
　　再加上还有个校内网在前面，Chinaren也的确不值更多的钱了……
　　老张只是想通过收购Chinaren，
　　一方面在资本市场上有所表现，另一方面，补充搜狐在社区用户群方面的缺陷。
　　最重要的是，他想要通过这种收购，来和新浪争一争门户网站老大的位置。
　　现在谈判正处于胶着阶段。
　　看到易趣发布回购股票计划后，股价有所反弹。
　　老张也有点动心了……
　　是不是再提高点收购价格？
　　反正是用新发行的股票收购，对公司自身的现金没什么大影响。
　　收购消息传出去以后，只要股价回升，他在董事会里也好过一些。
　　隋波并不看好搜狐并购Chinaren这件事。
　　从前世的历史来看，并购后，两家公司的整合并不好。
　　业务上，Chinaren的校友录逐渐没落，并没有给搜狐带来太多新的用户。
　　人才储备上，接下来这两年互联网寒冬中，搜狐也是大裁员，大量人才流失。
　　当时周枫、王川这批技术小牛，就是这次并购中进入搜狐的。
　　结果除了王川，其他人都走了。
　　就连陈一舟、周云帆、杨宁三个Chinaren的创始人，不久后也都离开了搜狐。
　　现在有了校内网的存在，Chinaren的实际价值就更低了……
　　隋波懒得关心这个话题，干脆转移话题，聊起了金庸和武侠。
　　“你们说，这次老马把金庸请来，到底是想聊互联网呢，还是想聊小说啊？
　　说实话，聊互联网我兴趣不大，聊小说我倒是挺感兴趣的！
　　金庸小说可是我以前高中时代的最爱啊……”
　　老丁也乐了：“对对，互联网现在就这么个情况，有什么好聊的！
　　小波，你最喜欢金庸哪部小说？
　　我记得当年我第一部看的是《射雕英雄传》。
　　嗐，当时忘了从谁那儿借的了，就一个下半部，我看了两天！”
　　隋波也想了想，时间的确太久了……
　　“好像是《神雕侠侣》吧，我小学三年级的时候，从我家门口租书摊上租的。
　　我记得当时没钱，给老板押了我的电子表，回家还被我爸收拾了一顿！”
　　“哈哈哈，你那么小就开始看武侠小说了？”
　　两人聊的热闹。
　　半天，老张才幽幽插了一句：“我上大学的时候，一直在研究物理，都没看过金庸小说。”
　　“不是吧！”
　　隋波和老丁都一脸诧异。
　　居然还有没看过金庸小说的……
　　…………
　　飞机落地钱塘萧山机场时，天色已晚。
　　一出飞机，隋波就看到，一帮人站在舷梯下方。
　　站在最前方的，竟然就是老马。
　　不过也正常，
　　隋波、老张、老丁三个现在互联网江湖中的大佬，联袂而至。
　　老马作为东道主，为尽地主之谊，也应该亲自来接。
　　不过，他居然能够直接进到停机坪来迎宾……
　　看来阿里在钱塘关系深厚，绝非谣传啊！
　　隋波当先走下舷梯，老马已经迎了上来，一脸笑容。
　　这时他还年轻，非常瘦，个子也不高。
　　完全没有前世功成名就后，
　　居移气，养移体，所形成的商界大佬风采……
　　“隋波、Charles、丁磊，你们好，欢迎来到美丽的钱塘！”
　　老马上前热情的和三人握手，笑道。
　　隋波注意到了他的称呼，
　　并不是用非常客气的“隋总、张总、丁总”，而是直呼姓名。
　　这一个小细节，就已经表露出了老马的自信。
　　同时，可能也是想从一开始，就给这次“西湖论剑”，形成一个比较宽松和休闲的论坛环境。
　　大家是以江湖身份，而不是商业身份来交流……
　　老马果然是老马，一言一行，皆有深意啊！

第一百四十一章 夜泛西子湖
　　四面青山紫绣围，平湖万顷碧罗衣。
　　风摇酒面金鳞活，月弄波光玉篆飞。
　　-宋.郑獬《忆泛西湖》
　　老马不愧出身曲艺世家，还是非常有情趣的。
　　明天才是正式的“西湖论剑”论坛活动。
　　今晚，他先安排了一个西湖夜泛舟的娱乐项目，
　　阿里包下了钱塘著名的老字号知味观，在西湖上的画舫游船，“味舫”。
　　请这帮来钱塘的互联网大佬们，和金庸老先生一起，夜游西湖。
　　一边赏月观景，一边品尝知味观船宴的美味。
　　如此，
　　在西子湖月色美景下，吃螃蟹，饮美酒，三五豪杰，纵谈网络和武侠……
　　岂不快哉？
　　还真有点浪漫主义色彩……
　　难怪老马后来退休之后，又是拍电影，又是唱歌，又是唱戏的。
　　感情骨子里，他还是个文艺青年……
　　……
　　知味观“味舫”，是西湖上最华贵的船宴。
　　这是一座古色典雅、雕梁玉柱的两层楼舫。
　　船头马门(舱门，规称“马门”)处两侧的金色门联上，书有“知味停车、闻香下马”的词句。
　　这是采用了汉三杰的典故。
　　一楼餐厅，可容纳二十余人，装修精美典雅，文化品位立现。
　　餐厅四壁，一室的玻璃窗扉，可以让客人展目环视，湖光山色一片。
　　一楼安排了各家公司老大的随行人员们用餐……
　　拾级而登可一人上下的铜木相间的楼梯，就来到了二楼。
　　二楼陈设雅丽，中间是一张圆餐桌，可供12人用餐。
　　前后有空阔露台，连接通透中庭，是宴前餐后的茶歇好处所。
　　隋波站在露台，深深吸入一口湖面净气，极目远眺，宝石山上宛如亭亭玉立妙女的保俶塔，转眼又望南屏山边那老衲般的雷峰塔……
　　上有天堂，下有苏杭，果然是好地方啊！
　　这种有着别样江南雅趣的游船夜宴，颇具唐宋、明清时的风情……
　　夜幕降临，味舫悠悠然地穿白堤、停孤山、掠苏堤、泊雷峰塔下、过湖中三岛，轻舟缓行。
　　坐在舫中，可以一路纵情湖光，饱览西湖山水，此情此景，美不胜收。
　　二楼此时在座的八人。
　　居中上坐的，是老马专门从香港请来的金老爷子。
　　老马作为东道主和主陪，坐在他左手位置。
　　然后依次是左侧隋波、老丁。
　　金老爷子的右手，坐的是新浪老王、老张，8848老榕。
　　坐在下首的副陪，正是老马的“最佳拍档”和副手，蔡崇信。
　　这种场合，自然是只谈风月，不谈公事了。
　　在座的大多之前已经都熟识了，就算老榕和隋波没有见过面，但也算是彼此熟悉。
　　唯一和大家都不太熟的，就是金老爷子。
　　于是，老马先给金老一一介绍在座的人，而后金老和每人都聊了几句。
　　他操着一口江浙方言，吐字也有些含糊。
　　隋波听的有点懵逼……
　　不过金老说他时的话，倒是听清了：“江湖里的少侠都很厉害，一般都是小说的主角。
　　像令狐冲、杨过、郭靖、张无忌……，都是年少成名。”
　　隋波笑道：“金老，当主角可不好。
　　一般小说里的主角，都要遇到很多磨难和挫折，要被各路大侠打压，还要运气好有奇遇……
　　而且……
　　令狐冲做事随波逐流、杨过人生太悲、郭靖包袱太重、张无忌遇事犹豫不决。
　　我都不喜欢。
　　我还是比较喜欢韦小宝那种，轻轻松松，游戏人生的类型。”
　　金老爷子对隋波的回答，大感诧异。
　　鹿鼎记是他写作晚期的收山作品，那时他对人生已经有了新的领悟……
　　可是，隋波一个不过20岁出头的年轻人，本应该是充满豪情，向往纵马天下的肆意。
　　居然也有这样的领悟，倒是奇怪。
　　老马在旁边插话道：
　　“我最喜欢的是侠客行里的石破天，简单，执着；
　　另外还喜欢风清扬，他是个优秀的老师。
　　我以前就是做老师的。”
　　隋波笑道：“我知道，你的花名就是风清扬嘛！”
　　介绍到蔡崇信时，隋波笑道：“真巧，我们公司的CFO张奕，英文名也是Joe。”
　　老马大手一挥，随意的道：
　　“这好办，你们易趣是Joe张，我们阿里是Joe蔡。”
　　蔡崇信也笑道：“在香港的投行圈里，大家就是这样来区分我们两个的……”。
　　之前他和张奕都在香港，不过一个在高盛任董事总经理，一个在瑞典银瑞达集团（Investor AB）任风投部亚洲区总裁。
　　也是熟识的。
　　吃螃蟹的时候，老张闹了个笑话，他不会剥螃蟹。
　　老丁是浙省人，手把手的教了他半天，大家都看两人在那儿折腾，好笑不已。
　　老张看着隋波吃的轻松，有点郁闷。
　　“小波，你也是西北人，怎么这么会吃螃蟹啊？”
　　按说，老张是长安人，隋波是金城人，比他还偏远呢！
　　隋波笑笑，
　　要知道叶薇可是津门人！
　　津门人吃螃蟹，能从农历6月吃到过年你敢信？
　　前世隋波都被她培养出来了……
　　除了这些席间的趣事之外，其实免不了还是会聊些业内的事。
　　毕竟在座的都是互联网江湖中各大门派的掌门人。
　　而且，他们彼此之间的关系，又非常复杂。
　　老王、老张、老丁这时候，因为同时赶上了上市末班车，已经开始被媒体称为“三大门户”。
　　说是三大，可谁第一、谁第二、谁第三？
　　这段时间为了争这个名头，三家都是各展手段……
　　就好像前一段时间，闹得沸沸扬扬的“CNNIC十佳网站舞弊风波”。
　　6月时，半年一次的CNNIC调查，由网民评出本年度的十佳网站。
　　这个评选一向被互联网业内视为是融资风向标。
　　尤其是在现在这个寒冬时节，谁的排名靠前，就更有机会获得，目前市场上已经非常谨慎的投资人的关注。
　　一时间，各家网站各出手段，
　　像是为了提高数据，制造假用户数，编写程序提升pageview等等。
　　还有一些网站，直接去校园里用送小礼品的方式拉选票，
　　还有的网站，以两元一票的代价，在大学里收买了20000张选票……
　　技术牛点的公司，直接编写“投票程序”。
　　这其中，炒作的最凶的，
　　就是老丁以一个普通网民的身份向诸多网友发了一封电子邮件，亲自出面拉票。
　　同时，各种各样的爆料贴也在网络上出现，
　　像什么：“为了得个好名次网易违规出“鬼招””、“张朝阳一心要当老大”、“请看21cn在CNNIC评选中的卑劣勾当”等各式帖子。
　　简直就是群魔乱舞，一团乱象。
　　在这种情况下，在座的三个人，怎么可能像表面那样一团和气？
　　老榕就更不用说了，他现在也是麻烦缠身。
　　8848上市无望，董事会里面已经乱成一团了。
　　再加上谭智上位，他被架空。
　　老榕这时，已经开始萌生去意了……
　　每个人都是一脑门子官司。
　　或许，在座的众人中，也就隋波是一身轻松，真的来玩的！
　　所以，到最后，席间就是他和老马、金老三人聊起武侠，兴致勃勃。
　　隋波谈兴大发，
　　把前世看公众号的很多观点，都说了一大堆：
　　“说起来，金老小说里，运气最好的是段誉！
　　皇子出身、帅气的颜值、明明可以靠身份和颜值吃饭，偏偏还好运爆棚……
　　游山玩水掉到山崖，结果进了神仙姐姐的琅嬛玉洞，学了《北冥神功》和《凌波微步》；万毒之王莽牯朱蛤直接钻进嘴里，弄了个百毒不侵；六脉神剑更是随手就学了。
　　到中原喝一场酒，就拜了个大英雄乔峰做大哥。
　　最牛的是，当他发现自己一大堆恋爱对象都是姐妹的时候，他妈告诉他，你爹另有他人……”
　　这么一说，大家都哈哈大笑。
　　隋波又说：“金老小说的爱情观是有变化的：
　　射雕是讲家国天下，“侠之大者，为国为民”，郭靖和黄蓉的爱情只是副线。
　　神雕是真正讲爱情的一本小说，“问世间情为何物，直教人生死相许”，
　　到天龙，就变成了“无人不冤，有情皆孽”，每个人的爱情都有悲剧色彩。
　　从笑傲开始，爱情开始让位于“自由：
　　令狐冲遇到的是爱情和自由的矛盾：要爱情就必须加入魔教，要自由就必须牺牲爱情。
　　结果令狐冲最后还是选择了自由。
　　到鹿鼎记，干脆就是大反转，韦小宝娶了七个老婆，爱情变得可有可无了……”
　　除了聊金庸小说里的爱情八卦，
　　隋波还引申了一下和互联网相关的内容：
　　“全真派和少林寺，都曾经是领袖武林，天下第一的大门派。
　　可为什么后来少林长盛不衰，全真派却没落了？
　　根本原因就在创新上。
　　全真五子没一个创新型人才，师父死了几十年，一门新武功都没创出来。
　　还比不上师叔老顽童，被囚禁在桃花岛山洞里，搞出了双手互搏、空明拳……
　　全真五子闭关多年，就搞出了一个“七星聚会”。
　　结果这个阵法缺一个人就不行了……
　　最重要的是底下弟子们也没有创新机制。
　　再看少林，藏经阁对所有弟子开放，每一个僧人都可能研发出新武功。
　　七十二绝技就是历代不断创新的结果。”
　　“说实话，我一直觉得，金老一直比较偏爱少林。
　　在小说里，少林始终是天下第一大派。
　　少林为什么这么牛？
　　最关键的就是研发太厉害了！
　　唐朝时，明教传入中原，《乾坤大挪移》一出，风头无两。
　　这时候，少林第八代方丈天元大师刚创造出一门武功——般若掌。
　　五代时，鲜卑天才高手慕容龙城惊才绝艳，创出一门神功《斗转星移》，独步武林。
　　这时，少林寺后山六名老僧抚掌大笑，创出了一路拳法——大金刚拳。
　　南宋时，又一位道家高手黄裳横空出世，出版了大名鼎鼎的《九阴真经》。
　　谁知道就在同时，少林一位高僧静悄悄的写了本《九阳真经》，低调的连单行本都没有，写在了《楞伽经》的夹缝里……
　　而且最厉害的，是历代少林高僧都有武痴，工匠精神爆棚！
　　就像鹿鼎记里，韦小宝的好朋友澄观老和尚，所有的时间都用来钻研武功。
　　韦小宝随便一句“一指禅能不能速成”，澄观立刻闭门搞科研……
　　一个门派里总出这样的科研狂人，你说武功能不牛吗？
　　想象一下，你加入这种门派，走进藏经阁，可以读到千百年来历代高僧积累的武学论文，而且还有数据支持：比如练成一指禅，第一名36年，第二名39年……
　　而且周围的人都在用功。
　　八十岁的师叔祖在用功，五十岁的师父在用功，三十岁的师兄也在用功，你能不用功吗？
　　所以，江湖上那么多门派，靠着一两个爆款，一两个天才，在武林中走红一时。
　　但潮起潮落，少林还是第一。
　　归根结底，无非是几个字：百年传承，一片匠心！”
　　隋波的高谈阔论，渐渐吸引了在座的其他人。
　　就连老金都有种感觉：
　　呃……，你说的这些，我写的时候都没想过！
　　要不笔给你？

第一百四十二章 未雨绸缪
　　隋波这次来钱塘，打的主意，就是近距离观察一下老马。
　　但老马又何尝不是想着，借着这个机会，
　　一方面打响阿里的品牌，
　　另一方面了解一下这些互联网公司的掌门人？
　　而这其中，他最注意的人就是隋波。
　　原因很简单，易趣是如今国内电商市场的老大！
　　虽然现在阿里的B2B业务，和易趣的B2C、C2C，没有太多交集。
　　暂时还不算竞争对手……
　　但山水有相逢，
　　谁又能知道，以后万一形势发生变化，两家是否会彼此杀入对方的市场？
　　可是一晚上的观察下来，
　　即使以老马久历人心的阅历，也有点糊涂了……
　　隋波一直以来给外界留下的印象，就是低调。
　　或者就是不鸣则已，一鸣惊人。
　　很多人都传言：
　　隋波年纪虽小，却胸有沟壑，行事自有章法，颇有些深不可测。
　　老马以前没有见过隋波，
　　他一直以为，隋波应该是那种，
　　平时沉默寡言，满脑子都是在琢磨公司业务、互联网发展的典型学霸型人物。
　　可今晚看他，
　　就算席间，大家偶尔谈及到互联网行业内的事，
　　他多半是微笑不语，不置一词。
　　但聊起武侠小说来，却又是神采飞扬，侃侃而谈。
　　感觉和大学里，那些平时就喜欢看武侠小说的“学渣”，好像也没什么不同……
　　再联想到自己，想想媒体报道中的易趣价值观之类。
　　老马总有种莫名的熟悉感……
　　他忽然发现，这小子和自己好像啊！
　　嗯……
　　如果是这样的话，这小子可绝对不能小觑！
　　……
　　隋波当然也在琢磨着老马。
　　不得不说，老马天生就有一种，在场面上游刃有余的天赋。
　　在座的每个人的公司，这时候都比阿里要大的多。
　　论起名气来，就更不用说了。
　　虽然老马这时候，已经获得了软银2500万美元的投资。
　　还登上了《福布斯》杂志，引起了一些反响。
　　但这个年代，因为前期的互联网热潮，比他名气大的人太多了。
　　趣拍的邵亦波、亿唐的唐海松……
　　就连现在正盛传要被搜狐收购的Chinaren，陈一舟的名气，现在都比老马超出不止一筹！
　　可老马在席间，却是丝毫看不出这一点来。
　　和每个人都谈笑自若，自信满满。
　　在他心里，仿佛认为阿里一定会成功，成为一家伟大的公司。
　　这种自信如此强烈，
　　以至于他在和老张等人聊起一些互联网的话题时，甚至带着些点评的口吻。
　　虽然还不像后来那样，满口的人生鸡汤，
　　但也已经有了几分，指点江山的豪迈气魄。
　　隋波暗自警醒，
　　老马的意志力，信念的强大，还有他的眼光，的确是没有任何虚传！
　　最厉害的就是他的口才，煽动性是真强……
　　而且，他脑子转的太快了！
　　同样是文科生，
　　隋波自问，绝对没有老马的头脑，那么快的反应速度。
　　这一点在互联网领域来说，太重要的！
　　好奇心、创造力和创新能力，
　　或许这就是老马身上，一直被人忽视的一个非常可怕的特质。
　　MD，什么“智商不高，比80%的中国人平凡”……
　　老马其实也是在卖人设，
　　都TMD是胡扯！
　　虽然早知道老马的厉害，
　　但真的见到他之后，隋波就更肯定了。
　　阿里一定会是未来易趣最大的对手，没跑了！
　　以老马的眼光，等到阿里在B2B领域里大获全胜，搞定了那些竞争对手后。
　　他一定会把目光投向C2C的……
　　这是两种业务模式延展的特性所决定的。
　　要知道，C2C发展到一定规模后，自然而然会向国际消费品外贸方向蔓延。
　　正如同前世时的双11，加拿大的樱桃、新西兰的龙虾都卖疯了一样……
　　所以，不管市场上的竞争对手多么强大，
　　无论是前世那个易趣，还是现在的淘宝，到时已经占据了多少市场份额。
　　老马和阿里，一定会来的！
　　想到这里，隋波虽然还在和大家笑谈武侠趣事，
　　心里却已经开始盘算起来：
　　是不是现在开始，就应该加大在江浙一带的营销力度了？
　　先用百度搜索的营销推广平台和淘宝网两项业务，把江浙这边的中小企业和商家，一网打尽。
　　提前挖掉，前世阿里淘宝C2C业务崛起的最大根基！
　　要知道，前世的淘宝网选择的业务拓展中心就是江浙一带。
　　因为这里中小企业密集，产品的成本压力和销售压力巨大——而电子商务这种新生事物，恰到好处的满足了它的需求。
　　这些中小企业，B2C业务是覆盖不了的，只有C2C业务才能覆盖。
　　当然，阿里现在的“中供铁军”强悍的地推销售团队，已经开始挖掘了这些地区的很多客户资源。
　　但B2B外贸企业，和C2C内销企业，还是有很大不同的！
　　老马估计怎么也想不到，
　　刚见了一面，
　　隋波就做出了，让百度搜索和易趣淘宝，进军阿里“核心根据地”的决定……
　　所以，很多时候，商业上的重大决定。
　　都是于无声处听惊雷。
　　……
　　夜游西湖的聚会，大家都算是兴尽而归。
　　就算老王、老张等人心中有事，
　　但大家喝着美酒，吃着螃蟹，吹着湖中微风，赏月观景，聊了一晚上的武侠情义。
　　被氛围感染，他们也都慢慢都放开了怀抱，谈笑风生。
　　老马亲自带着几员大将，将客人们送回酒店。
　　阿里为这次论坛活动，也真是下了大本钱。
　　为隋波等客人订的，居然是钱塘西湖国宾馆的悦湖套房。
　　西湖国宾馆，前身是钱塘著名园林“甘园”（水竹居）遗址。
　　水竹居背山濒水，环境幽静，建筑豪华，陈设古朴典雅。
　　内有迎宾馆、梦香阁、望山楼、湖山春晓等楼台水谢，曲桥、亭廊、山水互为因借，布置得体，独具东方园林特色。
　　因其博览西湖之美，又最得天趣，故被誉为“西湖第一名园”。
　　正所谓：蛎墙虹栋，错杂水湄，窗际帘波与湖际水波，互相萦拂，洵为雅观。
　　后来由著名园林专家、建筑大师戴念慈先生在1950年后，重新设计改建。
　　园内建筑大都修改，保留之遗迹有进园石桥上栏杆，原会客室外湖中镌有“松岛长春”碑石和小岛。
　　在水竹居旧址上，新建了绿竹长廊。
　　亭台楼阁、小桥水榭、曲廊修竹、古木奇石，入眼皆景。
　　今年初，再次经过了大规模的翻建整修，成为了如今钱塘最豪华的园林式酒店。
　　隋波所在的套房，窗外就是西湖，远处可以看到雷峰塔的全景。
　　夜风透窗而入，带着微湿的湖水气息，很是怡人。
　　隋波刚回到房间没多久，左清泉就敲门进来。
　　手中端了一杯蜂蜜水。
　　“你晚上喝了不少酒吧？
　　一下船就闻到你身上的酒味……
　　酒后不能喝茶，我给你冲了一杯蜂蜜水，养养胃，晚上睡的时候舒服一点。”
　　隋波接过水杯，
　　感受到玻璃杯中的蜂蜜水，刚好适宜饮用的温热，也不禁有些感慨。
　　左清泉的细心和体贴，还真是无微不至……
　　不过他现在满脑子都是见过老马后，突然冒出的各种战略构想，
　　一时也无暇细想这些儿女情长。
　　“谢谢你了！”
　　他转身走到沙发处，“来，进来聊。”
　　左清泉没想到，这么晚了，他居然会让自己进房间……
　　顿时心里小鹿乱撞般，有些手足无措的跟在他身后，走进客厅。
　　坐在沙发上，隋波一边喝着甘甜暖胃的蜂蜜水，一边沉吟。
　　也没注意到左清泉坐在一旁，
　　一反常态的拘谨，有些微红的脸颊……
　　想了一会，他问道：“清泉，你今晚和阿里的人在下面吃饭的时候，聊的怎么样？
　　有什么感受？”
　　隋波开口，问的却是正事。
　　左清泉本来忐忑又有些期待的雀跃心情，听到他的话后，
　　瞬间晴转多云！
　　有点好气的白了他一眼，暗恨他不解风情。
　　但她也知道隋波的脾气，
　　知道如果他问起这样的话，就说明他现在脑子里都是公事……
　　既然喜欢他，也只能接受他这种“直男”风格了。
　　“阿里的人？”
　　她秀眉轻锁，开始回忆起来。
　　“嗯……，你这么一说，他们还真和新浪、搜狐那些公司人有点不一样。
　　具体怎么不一样，我也说不太好……
　　不过我对几个女孩印象挺深的，像彭蕾、戴珊，都是非常精明能干的感觉。
　　哦，对了，她们身上有种气质，和咱们易趣很像，
　　就是那种充满激情，信心很强，干劲十足的感觉！”
　　说到这里，她笑道：
　　“我说阿里为什么要搞这个什么西湖论剑……
　　感情他们公司里，整个就是一个武侠文化聚集地。
　　你知道吗？
　　阿里的每个员工，都有个金庸小说里的花名外号！
　　像戴珊就叫“苏荃”，嘻嘻，还挺有趣的。”
　　隋波默默点头。
　　他一直以来，心里的假想敌都是老马和老李（现在小马也加上了）。
　　但这次来钱塘，不知为何，他心中忽然产生了一种莫名的紧迫感。
　　阿里已经初具雏形，开始起步了！
　　隋波是亲眼看着小马哥、老李从无到有，开始创业。
　　他们的一举一动，一直都在隋波的谋划之中。
　　阿里相对而言，则始终都在他的视线之外。
　　完全是按照前世的轨迹，顺利的发展到了今天。
　　虽然这时候，阿里前期赖以发展的“中供铁军”还没有完全成型，业务模式也还不清晰。
　　但这家公司的基因和潜力，已经奠定了。
　　尤其是有了软银的投资，加上蔡崇信的加盟，补上了老马的最后一块短板。
　　B2B业务，又是隋波鞭长莫及的领域。
　　阿里的崛起，已是不可避免了……
　　听了左清泉的话，
　　隋波更加确定，有些事，必须提前谋划布局了！
　　“你订一下明天晚上的机票，明天参加完论坛，我们晚上就回帝都。”
　　左清泉诧异问道：“这么着急？
　　按照阿里那边的安排，后天还组织大家一起去西溪湿地游玩……”
　　隋波摆摆手：“我们就不去了，公司的事情很多，没时间玩。”
　　左清泉看着他，有些担心的问道：
　　“怎么了？
　　是不是今晚你和他们喝酒的时候，有什么新想法了？”
　　隋波点了点头。
　　左清泉是他的贴身助理，也不必瞒她。
　　“嗯，我忽然发现，阿里可能将来是我们最大的对手……
　　我们要对阿里提高重视了！”
　　“啊？
　　可是好像两家公司业务上并没有关联啊？他们是搞B2B外贸的……”
　　左清泉惊讶道。
　　隋波笑了笑：“业务又不是一成不变的……
　　关键在于，一家公司有没有雄心壮志，有没有远大的目标，有没有扩张的野心！
　　而这些，老马和阿里都有。”
　　左清泉素来信任隋波的判断，当下点点头：“那好吧，我这就去订机票。”
　　站起身来，又忍不住叮嘱了一句：
　　“快点把蜂蜜水喝了，一会凉了对胃不好。”
　　隋波摇头笑道：“知道了，你啊……，怎么跟个管家婆似的。”
　　好嘛，他随口而出的这句话，
　　倒是让左清泉有点脸上挂不住了。
　　“……我先回去了！”
　　说完，她就快步走出了房间。
　　隋波起身，走到窗边，看着月光下，湖面鳞光闪闪。
　　远处山影峰峦叠嶂，雷峰塔亘古如昔。
　　轻叹一声，“江山如画啊！”

第一百四十三章 全国巡讲营销
　　隋波接触老马的目的达到了，接下来的“西湖论剑”对于他而言，意义就不大了。
　　当然，既然来了，就随便讲几句吧……
　　第二天的论坛，场面还是很热闹的。
　　不仅钱塘市府有关领导亲自参加，现场还来了很多的国内媒体，新浪更是进行了现场网络直播。
　　毕竟这次阿里邀请的这几位嘉宾，
　　无论是金老，还是几大互联网公司的大佬，都是极具话题性的。
　　老马给这次“西湖论剑”定的主题是：
　　“新千年，新经济，新网侠”。
　　议程是每人先发表一个10分钟的演讲，然后再自由讨论，并接受媒体的提问。
　　金老先做了开场白之后，
　　第一个发言的就是隋波。
　　易趣作为国内互联网公司的领头羊，在这种场合，发言的排序上，绝对不会马虎……
　　隋波走上讲台，笑道：
　　“谢谢大家，谢谢金老，也谢谢马云的邀请。
　　之前我接到阿里的邀请，说是叫大家来，和金老一起切磋网络和武侠。
　　我从小就喜欢金老的小说，于是就来了。
　　关于未来，关于网络，我之前已经在各种场合说过很多了，其实没什么新意。
　　反倒是昨晚，
　　我们几个在西湖上聊天，聊了很多武侠和江湖……
　　对我有了一些新的启发，就借着今天这个机会，和大家分享一下：
　　现在外界对互联网最大的疑惑就是，
　　第一，互联网公司到底怎么盈利？也就是怎么赚钱？
　　第二，互联网的未来到底怎么样？在现在这样的资本寒冬下，互联网还有没有希望？
　　今天我就用武侠来举个例子吧。
　　大家都知道，在武侠江湖里，每一个大侠，在出来闯荡江湖之前，
　　首先都有一段躲在家里，苦炼内功的阶段。
　　所谓十年磨一剑，就是这个道理。
　　互联网公司也是一样，
　　一家公司想要开始赚钱，一定是首先要先练好武功。
　　当一家公司通过技术研发，用心研究用户需求后，能够为用户创造出有价值的产品和服务。
　　我想不出这样的公司为什么不能盈利，不能赚钱！
　　这只是时间问题。
　　至于互联网的未来……
　　我发现，如果拿互联网技术和武功类比，就挺有意思的，能够解释这个问题。
　　武功是一项技能，如果别人有，你没有，你就要受人欺负。
　　惹到别人，一剑一刀，一拳一掌打过来，你就不好受……
　　互联网也一样，
　　对企业来说，当别人可以用网络快速的找到用户，销售产品，拓展业务和市场。
　　你没有使用，你可能就会落后，就会挨打，会失去市场份额和用户。
　　对普通老百姓和用户来说，别人可以通过网络，获取到最新最快的新闻、信息；轻松的和千里之外的人聊天，交易；一起打牌玩游戏……
　　你没有，你可能就落伍了。
　　会和这个正在日新月异变化、快速发展的社会脱节。
　　甚至对国家也一样，
　　现在信息科技已经是国家综合国力的一部分。
　　如果不发展信息产业，发展互联网，我们就可能在很多新的科技领域中，受制于人。
　　所以，我觉得中国互联网的未来，根本就是不需要讨论的，
　　这是时代发展的大趋势！
　　用中山先生的一句名言，那就是：
　　天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡！
　　再说回互联网的发展，
　　我们昨天在聊金老先生的小说时，谈到了少林寺为什么千百年来，始终是天下第一？
　　就是因为，少林一直不断在创新，不断在搞技术研发。
　　我觉得这一点对互联网公司，也是非常有启发的。
　　另外有一点，
　　武侠江湖中也不是无序的，有着属于江湖的一套道德规范和行事准则。
　　侠义为本，中正平和，根基稳固，有一整套门规约束的门派，是名门正派，
　　而那些搞歪门邪道，速成功法，滥伤无辜的，就是邪派、是魔教。
　　互联网也是如此，
　　现在国内的互联网产业刚刚开始发展，无论是从法律法规还是市场环境上，都有很多空白。
　　这个时候，就需要我们互联网公司，有一套自己的理念，价值观，要自我约束。
　　我们要为社会做出应有的贡献和责任感，要有用户第一的理念，为用户着想。
　　不要急功近利，要稳扎稳打，不要动歪心思。
　　只有这样，才可以发展壮大，成为真正的名门正派。
　　真正造福一方，受到百姓的拥护和信赖！
　　谢谢大家。”
　　隋波的发言，巧妙的将武侠和互联网做了结合和类比。
　　先是表达了他对互联网的信心，
　　继而提出了创新、研发对互联网公司的重要性，
　　最后则讲到了互联网公司的社会责任感和道德观。
　　这番话的立意还是很高的，也引起了台下的一片热烈掌声。
　　尤其是对比近期互联网行业内，炒作、舞弊，一片群魔乱舞的景象，
　　更是显得隋波和易趣公司的超然物外。
　　大家不由生出一种感觉：易趣和那些互联网公司，已经不是一个层面了……
　　其实，隋波这么说，是有他的用意的！
　　接下来一段时间，
　　无论是网吧的管理问题：包括未成年人上网、各种不健康网站和信息、消防安全隐患等等，
　　还是SP业务的违规操作：捆绑消费、诱骗消费、不明扣费、不良信息内容等等，
　　又或是之后，
　　互联网公司为了竞争，彼此互相卸载插件，在用户浏览器和桌面大战……
　　这些乱象，都将会是官方重点监管和打击的地方。
　　隋波提前提出了互联网公司的“社会责任感和道德观”，
　　就是在打预防针，提前先预警。
　　同时把易趣公司，从里面摘出来！
　　给媒体和官方留下一个印象：易趣是“名门正派”，不搞这些歪门邪道……
　　这只是第一步，
　　接下来，他还会主动和有关主管部门沟通。
　　从网吧治理，到SP合作，都提前做预防，
　　要表现出易趣公司，主动积极配合有关部门管理的态度。
　　谁又会想到，
　　隋波把一个小小的“西湖论剑”论坛，也利用到这个地步？
　　……
　　回到帝都，隋波立刻召集了周枫团队和黄海团队，以及市场部的王峰团队，
　　一起开会，讨论接下来，百度搜索和淘宝网的营销策略。
　　这一阶段，百度搜索的营销推广平台客户，和淘宝的商家客户高度重合。
　　完全可以一起做推广。
　　前一段时间，通过“百度搜索狂欢夜”的营销活动、“百度搜索大富翁”的有奖答题游戏等营销方式，百度网站流量激增，也开始获得了很多用户的认知。
　　初步建立起了，百度作为搜索引擎网站的品牌知名度。
　　同时，“凤巢”营销平台也开始试运行，
　　第一批客户基本上都是品牌客户，
　　包括和路雪、宝洁、爱立信等大客户，都购买了关键词广告，效果也非常不错。
　　例如，当用户搜索冰激凌时，
　　和路雪旗下的几个冰激凌品牌广告，就出现在了搜索结果页的右侧空白处。
　　广告表现形式，不仅有和路雪官方网站的文字链接，
　　还有和路雪旗下，可爱多、梦龙、千层雪、奇彩旋等产品的图片，非常醒目。
　　和路雪的关键词广告投放当日，
　　百度后台系统显示，短短8个小时时间，和路雪推广广告的点击量就超过了5000次，访问量非常可观。
　　当时正是盛夏，
　　根据和路雪的统计，百度搜索推广投放当月，冰激凌产品销量同比上升了48%。
　　虽然这其中也包括了，和路雪公司在其他媒介平台进行营销和广告，所带来的销量提升。
　　但从百度“凤巢”营销推广平台后台看到的数据，
　　当月有高达数十万次的点击数据和官网访问量，
　　以及他们聘请的专业调研公司，所做的用户调研问卷得到的反馈，
　　都证明百度搜索的营销推广效果，相比其他互联网站，是非常有效，且精准的！
　　随后，和路雪就增加了对百度搜索“关键词广告”的投放力度。
　　隋波认为，有了这些成功的搜索引擎创新营销案例，
　　现在就可以开始，进行百度搜索的全国性营销活动了！
　　王峰现在，对于这种全国巡回的营销活动，已经非常拿手了。
　　他拿出了一份策划方案。
　　根据这个方案，这次的百度+淘宝的“网络营销之道-全国巡讲”活动，
　　主要包括三个部分：
　　一是外请国际知名的网络营销专家，来讲授网络营销的理念和实务知识；
　　二是百度和淘宝的高管进行“百度搜索引擎营销”、“淘宝电子商务营销”的操作技巧和推广策略的介绍；
　　三是现场进行当地区域代理商、渠道商的颁牌仪式，以及抽奖。
　　同时，可以邀请一些已经投放百度搜索“关键词广告”的企业，和在淘宝开店的“网商”。
　　让他们现身说法，讲述通过网络营销，给自己企业带来的变化。
　　要从“理念、实务、视听、经验、服务、增值、深度”七重角度，来提升企业客户对网络营销的认识。
　　这次全国巡讲营销活动，为了扩大社会影响力，
　　市场部也和公关部沟通过，准备邀请一些知名媒体来共同举办，比如《中国经营报》、《互联网周刊》等。
　　活动的时间，初步拟定在9月18日-10月18日，为期30天。
　　计划在帝都、魔都、无锡、潭州、钱塘、渝城、济南、福州、羊城、深市、江城、奉天、宁波等10多个大中城市，密集的开展宣传攻势。
　　每个城市的巡讲，计划邀请300-1000名当地企业的高层管理人员参会。
　　以期让参会企业，能够零距离体验百度搜索营销，淘宝电子商务营销的效果。
　　对于这个方案，隋波整体上没有太大意见。
　　他只是提出，在巡讲城市的选择上，要加大江浙区域的范围！
　　理由也很简单，江浙区域的中小企业密集，是核心的客户群。
　　于是在城市分布上又做了一些调整，
　　缩减了西北和西南区域的城市，增加了不少原本不在计划内的江浙二线城市。
　　比如温州、苏州、金华、常州等。
　　隋波将这次大型全国营销活动，内部命名为“秋季营销革命”。
　　接下来的一段时间里，
　　易趣公司内部，涉及到这次营销活动的部门和人员，分头行动，忙成一团。
　　确定城市、联系当地官方、联络媒体、联系区域代理商，与代理商一同邀请企业客户、汇总预算、准备巡讲文档、邀请营销专家……
　　经过了一周的准备。
　　9月18日，百度搜索和淘宝网联合举办的“网络营销之道-全国行”巡讲活动，正式启动！

第一百四十四章 蜕变
　　隋波这次，并没有亲自上阵，参与百度和淘宝的全国营销巡讲活动。
　　他的目标太大了……
　　要知道，现在百度搜索和淘宝网这两个业务，都并不属于上市公司范畴。
　　所以暂时现在还需要淡化他的存在。
　　否则，在这种全球恐慌的大环境下，
　　隋波跳的太欢，美国资本市场和SEC，就会对他在这方面提出质疑。
　　比如，易趣和这两家公司的关系到底是怎么回事？
　　除了关联交易之外，是否存在上市公司利益转移问题？
　　隋波作为上市公司CEO，是否有尽到他义务和责任？
　　将他的专业能力、职业精神，全部放在上市公司发展上？
　　之前易趣上市时，像百度搜索、淘宝网等业务，
　　在易趣招股说明书的信息披露中，都有相应的篇幅，进行了介绍。
　　尤其是关于关联交易和关联公司这一块。
　　关联交易其实也不是什么大问题，只要遵行六个属性：
　　商业必要性、逻辑合理性、价格公允性、程序合法性、满足独立性、降低重要性。
　　同时，避免几条关联交易的红线：
　　导致独立性缺陷、有意操纵业绩、隐性关联交易舞弊、关联交易非关联化。
　　对于上市公司而言，就属于正常情况。
　　毕竟美国很多老牌的上市公司巨头们，旗下未上市的公司数以百计，关联交易真要计算起来，那才是恐怖……
　　而且，由于易趣上市时，这些公司都没有产生营收。
　　都还是才刚刚有一个业务雏形。
　　所以在关联交易方面，几乎可以忽略不计，
　　当初上市时，也并没有引起投资人太多的疑问。
　　只要按照SEC的相关法规，及时进行信息披露，就没有任何问题。
　　像之后隋波个人增资这些公司，
　　就按照SEC规定，做了相应的信息披露。
　　这些公司虽然因为实际控制人都是隋波的缘故，属于易趣上市公司的关联公司。
　　但从现在的股权结构上来看，其实已经和上市公司关系很小了。
　　可是现在，情况又有所不同，
　　无论是百度、淘宝，还是易信、易付宝，接下来都要开始大规模发展了，
　　并且开始产生营收和利润……
　　随之而来的，与上市公司之间的关联交易问题，就会出现。
　　无论在哪个资本市场，
　　上市公司的关联交易和利益转移，始终是个敏感问题。
　　隋波已经让张奕尽量在会计审计方面，
　　将上市公司和这些公司业务之间的关联交易，做了非常明晰的财务报表。
　　来表明这些公司之间，只是纯粹的业务合作关系。
　　可业务合作和利益转移之间的分隔，有时是非常微妙的……
　　举个例子，用户数据算不算资产？
　　这些公司的很多服务器，是以“租借”名义来使用易趣公司的。
　　那么，对易趣公司后台系统的调用，算不算是侵占上市公司资产？
　　资金，反而是最容易分割的……
　　隐形的资源和资产，才是重点！
　　其实要是想解决这个问题，办法也很简单。
　　一是将这些公司分别上市。
　　上市公司的财务报表清晰，资本市场也能够分享这些公司成长的收益。
　　就好像搜狐将搜狗、畅游分拆上市一样。
　　二就是把这些公司并入上市公司。
　　让所有小股东都能分享收益，自然也不会构成利益转移了。
　　隋波的确有打算，
　　在将来合适的时机，无论是合并进易趣，还是分别上市，看具体情况，都是可以的。
　　但现在还远远不是时候！
　　所以，特殊时期，隋波还是低调点好。
　　别股价没问题，公司运营也没问题，
　　结果却在关联交易这块，被投资人揪小辫子……
　　…………
　　处理完百度和淘宝的营销推广，隋波才终于稍微清闲了下来。
　　经过前一段时间他的密集开会，易趣现在各业务线都开始忙了起来。
　　隋波反而轻松了。
　　他也喜欢这种轻松，
　　这样，他才能从繁琐的工作细节中摆脱出来。
　　有更多的时间来思考公司的战略，进行接下来的谋划和布局。
　　用淘宝网去遏制老马，用EM来遏制小马，用百度来遏制老李……
　　最近这一套组合拳打出来，
　　隋波自己想想，都有点惊讶……
　　怎么不知不觉之间，
　　他原本刚开始时，打算的好好的，专注电商赛道的想法，变了样了呢？
　　这么搞，真的没问题吗？
　　纵观全世界，无论前世还是后世，
　　好像还没有一家互联网公司，能够在这么多业务领域，都保持领先的巨头啊！
　　2020年时，世界排名前五的互联网公司。
　　亚马逊（Amazon），虽然横跨了很多业务领域，但核心还是电商和云计算，公司市值高达1.1万亿美元。
　　谷歌（Alphabet），搞的创新业务更是多不胜数，但核心业务依然是搜索，云计算也在发力。公司市值8700亿美元。
　　阿里，核心业务电商、云计算（还有未上市的互联网金融，蚂蚁金服），公司市值5495亿美元。
　　脸书（Facebook），核心业务还是社交。
　　不过因为收入单一，一直受到资本市场诟病，公司市值5076亿美元。
　　腾讯，核心业务是社交、游戏和互联网金融。
　　当然，游戏和金融服务，也都是在腾讯社交用户的基础上，市值3.77万亿港币（4864亿美元）。
　　只要一想到，全世界这么多巨头公司，居然没有一家在多个领域都领先……
　　就这知道这件事，绝对是地狱级难度啊！
　　这也是为什么隋波重生回来，
　　当他开始创业时，确定了电商赛道后，
　　第一个念头，就是把社交留给小马哥。
　　自己全力专注于电商（后来又加上搜索）的原因。
　　不过转念一想，隋波也想开了。
　　现在的现实情况就是这样，
　　易趣网（+淘宝）、百度、易信，现在发展的都不错。
　　总不能因为未来还没有出现的事情，现在就砍掉某个业务吧？
　　先这样往前走，边走边看。
　　要真是到了无法兼顾的时候……，再说！
　　就算在市场竞争中败下阵来，也不用怨天尤人，至少努力过了。
　　再说了，
　　说不定因为他这个重生者的存在，还真有可能创出一个奇迹呢？！
　　玩的这么刺激……
　　才不枉了他重生一场啊！
　　……
　　隋波感觉，自从见了老马之后，
　　自己心理上似乎发生了一点变化……
　　很奇怪，他之前也见过小马哥，见过老李，
　　但是似乎都没有这次见到老马后，给他的触动大。
　　或许是因为，其他两人在隋波初见时，都还是正起于微末。
　　而此时的老马，已经有了几分前世时的风采……
　　隋波第一次开始真切的感受到了，自己此时所处的地位。
　　也第一次真正以平等，甚至有些俯瞰的心态和视角，
　　去看待那些，曾经在前世的互联网江湖中，叱咤风云的大人物。
　　刚刚重生回到这个年代时，
　　隋波虽然也踌躇满志，有种“彼可取而代之”的心思。
　　但实际上，作为一个前世蹉跎多年，依然混迹在互联网江湖中层的小人物。
　　隋波开始时，
　　其实并不具备一种商界大佬所应该具备的心态和素质……
　　从大一创业，建立易趣，一步步走到今天。
　　隋波更多的，是靠着对历史的了解，对时代趋势的“先知”，
　　再加上前世曾经创业的一点心得，和失败的经验教训。
　　是运气、侥幸，
　　是相比其他同时代的互联网创业者，更加小心谨慎的心态。
　　更加注重技术和产品，而不是“炒作概念”的做事风格。
　　是他更加珍惜这次重新来过的机会。
　　不惜抢占气运，提前挖来了不少小牛和优秀人才，并敢于放权，委以重任的清醒认识。
　　更是借助了这个年代，
　　资本市场对互联网这个新兴事物的狂热追捧，拿到了大笔的融资。
　　人才、资金、战略，三个创业最核心的元素，
　　就这样被隋波轻而易举的，借着重生的优势，建立了起来！
　　他一直没有觉得自己多牛，多厉害。
　　依然有种前世小人物的心态，
　　所以他才会在一开始，就决定投资腾讯，等着未来坐收红利。
　　但是，隋波没有注意到的是，
　　其实在这一次重生创业的过程中，他自己也在不断的学习和成长。
　　他在不断的思考，不断的复盘，不断的从周围人身上，汲取养分……
　　正是因为隋波认为自己真的只是个普通人，
　　所以他并没有在取得一点成绩后，就飘飘然。
　　他知道，这只不过是因为自己比别人“早知道”而已。
　　隋波第一次发现自己变强大了，
　　是易趣上市，他套现了近3亿美金之后。
　　当夜深人静时，他躺在床上，一想到自己账户里，有着20多亿人民币！
　　那种感觉，难以言喻……
　　这意味着，他已经实现了前世时，曾无数次梦想过的“财富自由”。
　　经常有人说：
　　金钱不是万能的，但它可以解决这个世界上99.99%的问题。
　　从某种意义上，金钱就是权力，就是力量，就是“超能力”！
　　那次之后，他的心态有了一次非常大的飞跃和蜕变。
　　可以说，正是从易趣上市之后，
　　隋波重生以来，心里一直隐藏的紧迫感，不安全感，彷徨感，都消失了。
　　说难听点，就算易趣公司最后失败了，他这辈子也至少能衣食无忧了。
　　他的人生追求，
　　开始从“创业”这件事本身，真正变成了“建立一家伟大的互联网公司”！
　　是的，一开始所谓的“易趣价值观”、“使命”、“愿景”……
　　不过是隋波借鉴了前世阿里的那一套企业文化，来忽悠大家和凝聚人心用的。
　　但他现在，真的这么想了！
　　人就是这样，
　　当满足了物质需求后，才会去追求精神需求，
　　甚至更高的自我实现，人生境界。
　　而腾讯的第二次融资过程中，小马哥表现出的对他的忌惮，在商言商的态度。
　　也给隋波上了一课。
　　他从那时开始，真正转变了心态，
　　开始以一个企业家和商人的心态，来看待很多事情了。
　　直到这次去钱塘，见到老马。
　　隋波终于彻底醒悟了。
　　他发现，现在的自己，其实并不比老马、小马哥、老李差！
　　并不仅仅是因为他是重生者，他了解“历史”。
　　而是他自己成长了！
　　无论从对互联网产业的思考和理解、对公司运营和管理的经验、对产品和技术的了解、对中国市场和用户的分析研究上。
　　他都并不逊色，甚至远远超出这些人！
　　当然，隋波没有小马哥对产品的极致钻研、没有老李对搜索技术的专精，也没有老马那么聪明的头脑和与生俱来高超的情商、口才。
　　但隋波也有自己的优势，
　　他有一个非常牛的团队！
　　这个团队里，有不逊色于小马哥的产品经理俞军，有不逊色于老李的搜索天才王川，
　　还有张奕、宋健、庞勇等，一大群精英人才。
　　甚至之后，隋波还可以通过收购和邀请的方式，找来更多的人才。
　　比如研发出微信的张晓龙、创办爱奇艺的龚宇、搞出阿里云的王坚、运营头脑和统筹能力都超一流的张勇……
　　当汇聚起这么多的人才，隋波还会怕所谓的BAT吗？
　　而老马最强大的战略思维和眼光……
　　隋波的重生优势，又可以抵消掉！
　　正是从这一刻起，隋波完成了他重生以来，最重要的一次心理蜕变！
　　他不会轻视任何一个对手，
　　但他会更加客观，更加理性的，去看待那些前世曾经仰望的人。
　　不过是大家竞争一场而已！
　　太祖老人家不是曾说过吗？
　　“漫江碧透，百舸争流。
　　鹰击长空，鱼翔浅底，
　　万类霜天竞自由。
　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”

第一百四十五章 冬的冰冷和春的萌芽
　　2000年最后几个月，
　　凛冽的“互联网寒冬”，也随着自然天气越来越冷，而愈演愈烈，
　　媒体所预测的，大多数网站在年底倒闭的预言，如期而至……
　　最先开始的，是“并购潮”。
　　8月23日，联想集团宣布，以3537万美金收购赢时通公司40％的股权，从而以第一大股东的身份入主这一财网新贵。
　　这样，继 FM365门户网站之后，联想已拥有CNNIC最新网站排行前40名中的两家网站。
　　同样在8月底，
　　曾经的互联网“标志”公司瀛海威，发生了“张树新回购事件”。
　　瀛海威创始人张树新，控诉大股东中兴发，和之前并购瀛海威的兆比特公司两家公司，利用并购的资本运作，侵占小股东权益，让她的2000万原始股一夜清零。
　　这让所有人进一步明白，
　　融资、并购这些资本运作，对创业者而言，是冰冷而残酷的……
　　9月19日，
　　搜狐宣布以市值3000万美金的440万股股票，收购ChinaRen。
　　老张在新闻发布会上兴奋的宣称：完成收购后的搜狐网站，将拥有780多万的注册用户及每天4400万网页浏览量。
　　这一并购案，将使搜狐成为国内最大的门户网站！
　　因为这时新浪的注册用户为700万，日PV为3400万；
　　网易注册用户590万，日PV2400万……
　　可这场中国互联网有史以来，规模最大的一场兼并，却并不被外界所看好。
　　业内认为老张所称的搜狐第一大门户网站的概念，十分牵强。
　　因为合并后的780万用户仍是分属sohu.com和ChinaRen.com，
　　人们看到的是一个壮大了的搜狐公司，而不是搜狐网。
　　这种简单的用户叠加，并没有太大的意义。
　　是否能够整合好两家公司的业务和公司文化，发挥出并购后1+1>2的作用，非常考验老张的运营和管理能力。
　　媒体更是质疑，
　　搜狐本身还没有盈利，却又收购了一家更没有明确盈利模式的社区网站。
　　公司的运营成本大大增加了，收入却没有提升……
　　这种并购意义何在？
　　互联网公司的并购，并不仅仅限于国内。
　　没过多久，雅虎宣布，以发行雅虎普通股225万股的方式，购并弯弯最大的门户网站奇摩网站全部股权。初估购并总金额将高达40至50亿元新台币。
　　奇摩是弯弯最大的入口网站，上网人口超过百万人次。
　　在网络公司一片赔钱声中，奇摩几天前才宣布，今年前三季业绩较去年同期增长四倍。
　　一个具有本土化的经验，一个具有全球化的强势，
　　合并后雅虎将可以立足弯弯、放眼内地。
　　雅虎并购奇摩的消息一传出，立刻引起弯弯网络界的震撼，
　　认为连第一大网站都必须被购并，小网站不必存活了……
　　同时，雅虎中国的服务器已经搬到了帝都，
　　这是一个非常明显的信号！
　　表明美国的一些大互联网公司正虎视眈眈，准备依靠收购进入中国市场……
　　到了年底时，各种并购的“小道消息”更是满天飞。
　　就连新浪、搜狐、网易三大门户，都成为了消息中被收购的对象，
　　传说中的收购方包括AOL、全球第三大网络集团Lycos、雅虎、微软等。
　　不过老张和老王，都第一时间断然否认了这些传闻。
　　相反，老丁对外的言辞就比较含糊——这也为之后老丁想卖“网易”，留下了伏笔……
　　“并购潮”之后，就是“裁员潮”。
　　其实互联网公司的裁员，从年中就陆陆续续开始了。
　　6月时，香港的Tom.com就因业绩亏损，宣布裁员80人。
　　随后一个月里，香港有五个网站宣布裁员，累积人数超过400人。
　　而在2000年下半年，香港的13家网络公司共发生了19次裁员事件，涉及员工1200多人……
　　进入年末，这股裁员风潮，也开始波及内地互联网公司。
　　12月初，知名的中文图书网站博库网裁掉四分之一的员工。
　　随后，硅谷动力、中华网、和讯、RenRen、亿唐等业内知名网站，也纷纷传出了裁员的消息。
　　裁员潮到2000年12月18日，达到高潮。
　　这一天，搜狐宣布裁员20%，1/5的员工扫地出门！
　　新浪、网易，也都有不同程度的裁员。
　　伴随着裁员潮的，
　　自然也免不了各公司的高管人事变动。
　　12月14日，国内著名的电子商务网站8848拆分，一分为二。
　　王峻涛(8848董事长)与谭智(8848首席执行官)，最终选择分道扬镳。
　　拆分后的新公司，名为时代珠峰科技发展有限公司，将由王峻涛（老榕）领导。
　　以已有的BtoC业务为基础，并启用新的域名www.my8848.net。
　　而原来的8848公司，仍由谭智领导，沿用8848.net(8848.com)域名，专注于BtoB业务。
　　正式的官方发布稿背后，
　　其实是8848内部，微软派和连邦派两大派系的矛盾，已经激化到无法共存的现实……
　　媒体也将这次8848的拆分，冠上了“分裂”的字样。
　　同样在12月，
　　就在搜狐大裁员的同时，
　　搜狐总裁兼COO李文谦、CFO托马斯.格尼（Thomas Gurnee）也被证实离职。
　　虽然老张对外宣称，
　　李文谦的离职是因为他要返美完成学业。
　　托马斯任职的主要目标，就是带领搜狐上市，并为搜狐建立起一套正规的财务体系，现在任务完成了，也该回去休息了。
　　但一家公司的COO和CFO这样的核心高管离职，其中一位更是总裁！
　　怎么可能不引起人们的各种猜测？
　　网易也传出CFO何海文要去职的消息。
　　何海文在媒体圈里，一直都被传是一名强悍的实权派人物。
　　据说在网易内部，她比老丁说话还管用，当初老丁辞去CEO职务，背后就有何海文的影子。
　　她的离职显然并不寻常。
　　再联想到，老丁辞职后，网易新的管理团队“铁三角”就此崩塌了一角。
　　人们都预测，网易的高层人士变动并不会就此停止……
　　同样在这时，网易负责企业发展的资深副总裁关国光的离职，就显得比较悄然无声了。
　　而这一切的大背景，
　　就是进入12月后，三大门户网站股价，已全部跌破5美元以下，进入“垃圾股”区域……
　　以12月21日为例：
　　网易收于1.75美元，新浪收于3.6875美元，搜狐跌至1.875美元。
　　在这个2000年的冬季里，互联网行业的寒冬，更显得冰冷而彻骨。
　　…………
　　当然，在国内互联网进入凛冬之际。
　　也不是没有亮色的，
　　春天的希望，已经开始出现了萌芽……
　　国内互联网公司的领头羊，易趣集团，
　　就在这个寒冬中，表现出了与其他互联网公司，截然不同的欣欣向荣！
　　首先，易趣旗下的百度搜索，在2000年下半年，表现出了非常强劲的上升势头。
　　先是推出了百度网站（www.baidu.com），紧接着推出百度“凤巢”营销平台和搜索引擎“关键词广告”的商业模式。
　　随后，在全国20多个城市进行了大规模的巡讲营销活动。
　　百度在短短几个月的时间，就异军突起，杀入了中国互联网行业的第一军团行列！
　　无论是从网站流量，用户规模，还是成型的商业模式，
　　都足以让人眼前一亮。
　　甚至，百度搜索的成功，还带动了同类型的搜索公司，必应搜索的融资……
　　就在进入2000年下半年，资本市场对互联网已经丧失兴趣的时候，
　　必应搜索在10月，获得了美国第三大风投机构德丰杰（DFJ）高达1000万美元的投资。
　　这笔融资，要是在前两年互联网热潮的时候，几乎没人当回事。
　　那时候，融资个几千万美元，玩一样……
　　但现在却足以惊爆一群人的眼球了！
　　搜索引擎作为一种新的互联网商业模式，忽然出现在所有人的面前。
　　成为了和电子商务、门户网站并列的商业模式之一。
　　一时间，很多公司都开始琢磨着，自己做搜索业务了。
　　可搜索业务对技术研发的要求太高了！
　　典型的门槛高，投资大，研发时间长。
　　再加上已经有了背靠老牌公司易趣的百度搜索，和后起之秀必应搜索。
　　能够抢占的市场已经很小了……
　　其次，易趣旗下的另一个新业务，一直不显山露水的易信（EM）。
　　也给互联网行业带来了全新的希望，
　　那就是无线增值业务模式！
　　2000年10月，中国移动宣布推出“移动梦网”（MONTERNE）计划，其中包括基于各种平台的信息类、通信类、娱乐类、商务类等应用服务。
　　中国移动将公司现有的WAP平台、短消息平台均向各合作伙伴开放。
　　通过Monternet走出运营商的传统定格，向众多的应用内容／应用服务提供商提供平台。
　　实现开放、公平的接入，并以客户聚集者的身份，架起应用服务商与用户之间的纽带。
　　就在中国移动推出“移动梦网”业务的同时，
　　易趣集团与中国移动公司，在帝都签署了战略合作协议！
　　易趣旗下，校内网、易信两个业务，
　　将作为第一批接入“移动梦网”的SP（无线增值服务提供商）。
　　随后，易信和中移动一起推出了“即时通-移动EM”业务。
　　这一业务首先在帝都、魔都、粤东，三个省市运行。
　　短短两个月的时间，就为易信公司带来了超过3000万的营收！
　　EM的5000多万用户，其中这三个省市，不到2个月时间，就有超过100万用户注册使用了移动EM业务。
　　以每个用户每天发送10条短信计算，每天就为移动公司带来了1000万条短信收入。
　　这时的短信收费标准是1角钱，按照移动公司和SP15:85的分成比例，1000万条短信，易信公司就能够分成85万。
　　一天85万！
　　一个月就是2550万！！！
　　而实际上，每个用户每天可能不止会发10条短信，
　　同时，随着其他省市移动开通“移动EM”业务，使用移动EM的用户还在不断增长中……
　　这仿佛打开了一扇新的大门，引起了互联网行业内极大的震动。
　　此外，还有一个之前一直默默无闻的公司，也因此开始崭露头角。
　　那就是深市的腾讯。
　　先是在9月，腾讯获得了MIH集团高达2000万美元的投资。
　　这也是2000年下半年里，国内互联网公司最大的一笔融资项目。
　　到12月，腾讯公司的即时通讯软件QQ注册用户数正式突破2000万，成为国内仅次于易信EM，注册用户第二大的互联网公司。
　　就在易信与中移动签订合作的同时，
　　腾讯也在深市，和深市移动、深市联通都开展了同样的合作，推出了“移动QQ”业务，同样也取得了不错的业绩。
　　就这样，无限增值业务一夜之间，就成为了所有互联网公司都瞩目的创新营收模式！
　　新浪、搜狐、网易等门户网站，都开始积极和移动运营商沟通。
　　我们虽然没有社交软件，但我们有内容，有用户啊，
　　我们可以提供信息类服务！
　　相比互联网公司看到了赚钱的机会，而趋之若鹜。
　　媒体和一些官方人士更加关注的是：
　　是易趣公司，开创出了搜索广告、无线增值业务这两个全新的商业模式！
　　再联想到之前隋波在所有人都不理解的时候，在电子商务最热的时候。
　　悄然推出了百度搜索和易信业务。
　　又联想到之前中移动总经理，被他邀请加入易趣董事会担任独立董事……
　　隋波的深谋远虑，和布局长远，战略眼光之高明，
　　竟然恐怖如斯！
　　……
　　除了易趣之外，
　　互联网行业中也有一些新的公司，开始表现出了新的活力。
　　在帝都，
　　3721开始学习百度搜索，在全国范围建立渠道，推广“网络实名”业务，并开始小有盈利。
　　在魔都，
　　携程旅行网转型线下商旅服务，并在12月份完成了1200万美元的第三轮融资。
　　趣拍再次获得了GroupArnault（法国阿尔诺集团）一笔高达1500万美元的融资。
　　邵亦波再次表现出了他在融资方面的强大实力，在这样的寒冬中，他依然说服了第二轮的投资人追加了投资。
　　当然，淘宝网这段时间的推广，也对趣拍的融资有所帮助。
　　投资人正是看到趣拍的竞争对手依然在扩张，就说明这个市场具有很大的潜力……
　　此外，在2000年最后的两个月里，背靠金山和联想，以在线销售图书和音像制品为主的电子商务网站卓越网，也异常活跃起来。
　　似乎是想借着这个寒冬机会，靠着背后的资本，来抢占电子商务B2C市场。
　　不过，虽然8848分裂，
　　但B2C市场的老大，易趣网却依然很稳健。
　　在上市之后，易趣网虽然没有太多的新闻，
　　但实际上，却将大量的资金，投入到了“大中台”系统的研发和优化，6大物流中心和二级物流点，仓储和物流团队的建设上。
　　在基础设施方面，已经远远超过了其他电子商务公司。
　　依托易趣集团强大的用户规模，易趣网这时已经很难被超越了……
　　卓越网也只能和众多的电子商务网站，争夺B2C市场第二的位置。
　　就这样，寒冬依然冰冷，甚至显得残酷，
　　而春的萌芽，已悄然出现……

第一百四十六章 隋波的一系列骚操作！
　　整个2000年下半年，
　　隋波除了出席了“西湖论剑”外，几乎没有再在类似公众场合和媒体上露过面。
　　他这段时间里，只做了三件事。
　　第一，做公司接下来的战略规划和业务布局。
　　易趣网B2C业务上，
　　隋波要求李欣，抓住现在国内房地产市场即将爆发前最后的机会，争取多拿下一些地。
　　除了已经建成的全国6大物流中心，
　　要在各省的主要城市，再建立32个区域性物流中心。
　　先把地拿下来，慢慢建设。
　　用2-3年时间，形成一张覆盖全国的仓储物流网络。
　　同时，尽量和供货商压长账期。
　　易趣现在作为上市公司，每季度都会公布财报。
　　公司的现金储备一目了然，供应商应该会放心，不会担心易趣付不了账。
　　现在零售商超行业，普遍的账期都在3个月到半年，
　　易趣现在已经发展到这个规模和体量，也有资格和底气，跟供应商谈延长账期了。
　　校内网方面，下阶段有两方面的规划：
　　一是继续强化网站的社交元素，
　　如在个人主页里，增加让用户能够设置自己喜欢的音乐、背景、等增值服务。
　　另外，将“EM秀”引入校内网，
　　为校内用户提供与EM账户相关联的个性化虚拟头像。
　　这些功能，都是为了增加用户使用校内网进行社交的趣味性，提高用户粘性。
　　在校友录方面，增加了“手机校友录”、“班级小组”等功能。
　　“手机校友录”可以让用户通过手机直接登陆校友录，发表和查看班级留言。
　　“班级小组”，则改变了大班级的概念，将社交更加细化到“好友小组”。
　　从而提升了用户的使用频率（类似EM的群组功能）。
　　其实现在随着EM的发展壮大，
　　很多校内网用户，已经越来越多的使用EM，而慢慢减少了登陆校内网的时长。
　　毕竟从社交的角度，
　　即时通讯软件的交互性和即时性更强，用户体验更好……
　　隋波预计，如果仅仅靠社交这一单一功能，校内网很快就会变成EM的附属产品。
　　也就像前世，
　　QQ空间仅仅是QQ为用户提供的一种增值虚拟空间服务一样。
　　当然，社交网站的优势，在于展现的内容更丰富。
　　适合一些不太需要即时性的功能。比如发表日志、保存照片等。
　　所以，要想提高校内网的用户粘性，
　　另一个重要的发展方向，就是“游戏大厅”！
　　继之前的棋牌游戏之外，
　　隋波提出，让校内团队现在开始，招募游戏研发人才。
　　研发方向是适合网页的互动类、休闲娱乐类游戏，即WebGame。
　　这主要是考虑到现在的用户网络环境，
　　网页游戏不需要下载客户端，不需要高速的网络，更不需要强大的显卡和CPU来运行。
　　显然是现阶段的最佳选择。
　　许朝军亲自负责校内网“游戏大厅”的新游戏开发项目，
　　当初游戏大厅，本就是他一手开发出来的。
　　许朝军一直在研究JAVA语言，造诣日深，技术开发方面没有问题。
　　需要招募的，是优秀的游戏创意、策划和美术设计等人才。
　　人才不是问题。
　　现阶段不仅互联网公司不好过，
　　传统软件公司，尤其是那些单机游戏公司的日子，也不好过。
　　国内本来就盗版泛滥，
　　现在互联网发展起来，正版游戏被很多技术高手解密后，传播下载更方便……
　　这种情况下，很多著名的单机游戏公司都举步维艰。
　　易趣又是新兴领域中的著名公司，
　　无论是猎头挖人，还是直接招聘，相信都会有很多专业人才前来。
　　网吧事业群方面，
　　隋波并没有要求再增加直营连锁店……
　　就现在分布在全国的368家直营连锁，在管理上已经是一个非常大的工作量了。
　　他只是要求了三点：
　　第一是将现有租用的店面，尽量都买下来。
　　这些店面当初在开设时，位置选择的，都是高校群附近的核心区域和繁华路段。
　　就算将来不做网吧业务，改造一下，做其他业务的线下体验店也是非常好的。
　　而且将来随着房价的升值，这也是一大笔投资收益。
　　第二，做好网吧的管理工作。
　　符合消防安全规范，加强上网管理，网吧管理软件上对一些不良网站和信息的屏蔽。
　　孙华兴担心这样会影响加盟店的积极性。
　　隋波却告诉他，如果不符合要求的加盟店，坚决取缔，不能影响“易宇网吧”的品牌。
　　孙华兴提了一点，如果按照隋波的要求，现在大多数加盟店都不符合。
　　而在管控上，易趣现在根本没有精力去线下，对遍布全国的上千家加盟店进行有效的管理。
　　与其这样，不如干脆取消加盟店模式！
　　反正现在对于易宇网吧每年超过5亿的营收而言，
　　加盟店每年1万的加盟费用已经很少了，充其量不过1000多万。
　　取消加盟店后，再把“易宇网吧管理软件”免费，任何网吧都可以直接从网上下载。
　　这样，一方面加盟店的反弹会比较小，毕竟他们的利益没有实质性受损。
　　对孙华兴的这一提议，隋波大为赞许。
　　当即就拍板同意了。
　　国家对网吧的管控马上就要开始了，这时候取消加盟店，
　　一来有利于管理，二来可以保证“易宇网吧”品牌不受拖累。
　　而把网吧管理软件免费，更是神来之笔……
　　要知道，在这时候，全国已经有超过2万家网吧。
　　网吧已经是国内上网用户最主要的上网途径。
　　通过网吧管理软件免费，取消了上千家加盟店，却可能会增加上万个网吧的渠道！
　　相信这样一来，很快就能成为国内第一大网址导航网站！
　　孙华兴的这一招，的确精妙！
　　……
　　除了上市公司所属的三大事业群，
　　隋波还对最近正在开疆拓土的几个新业务，做了进一步的布局。
　　百度搜索现在成为了新兴的市场新贵。
　　但在这种情况下，依然危机四伏。
　　一来，老李的必应搜索跟进极快！
　　必应和老李，果然不出隋波所料，
　　看到百度的动作后，也飞快的转向，跟随百度的脚步，推出了大名鼎鼎的“竞价排名”。
　　也不知道，这次老李有没有和前世一样，发生著名的“大闹董事会”的故事。
　　虽然因为现在必应搜索的流量还很小，但因为必应和很多中小型网站都有合作，
　　这种竞价排名的方式，比起百度搜索的“关键词广告”而言，只要花钱，就能够占到更好的位置，甚至能够直接在搜索结果中展现。
　　另外，老李又祭出了他当初突破百度搜索的绝招——“低价策略”。
　　必应搜索“竞价排名”的关键词广告费用，普遍比百度搜索低50%。
　　所以，必应搜索的“竞价排名”业务，也受到了不少小企业的欢迎。
　　尤其是老李注意到，百度搜索不容许医院类客户投放关键词广告。
　　所以另辟蹊径，重点开拓民营医院类客户……
　　隋波看到这一切，
　　只能暗叹一声，不作死就不会死啊！
　　但不得不说，必应这一套招数打出来，的确也获得了不错的发展。
　　虽然在搜索的市场份额上，还远远不及百度。
　　但是营收方面，也开始做的有声有色。
　　隋波暂时还不太担心必应，
　　毕竟市场占有率低，价格低，这两点已经从一开始，就让必应和百度之间产生了距离。
　　不要小瞧品牌和定位的作用。
　　时间一长，用户就会自然而然的形成印象：必应搜索不如百度搜索……
　　真正开始令隋波警惕的是，
　　2000年9月开始，Google低调的推出了中文版，开通了中文搜索服务。
　　开始进入国内搜索引擎市场！
　　虽然Google在国内的名气这时还远远比不上百度搜索，甚至必应搜索。
　　但在网民的知名度，却在悄然提升。
　　一些论坛上，已经开始有网民将Google亲切的称为“狗哥”……
　　隋波知道，不能任由Google就这样发展起来！
　　因为国内的互联网发展比美国慢，很多互联网公司一开始，都是抄袭美国的互联网公司模式。
　　所以不觉间，也给大众形成了一个印象，那就是国外的网站技术，一定比国内好……
　　必须要改变用户的这种认知！
　　隋波想了一下，决定提前先把Google在国内干趴下！
　　不能给他发展的机会，否则未来更难遏制。
　　要等到国家因为信息管制的原因出面，还有几年的时间，
　　而且这样，也显得百度胜之不武！
　　隋波让王峰和周枫等人，策划了一个“Baidu VS Google——两大搜索引擎对决搜索之巅”的“十万人公测”活动。
　　这个活动，百度公司联合了人民日报网络版、电脑报网站等数家专业网络媒体，共同举办。
　　公测采用美国著名计算机科学家，乌迪·曼伯尔(Udi Manber)提出的一种叫UDI test的搜索引擎质量评估标准。
　　由用户在没有任何暗示的情况下，对两种搜索引擎的结果，进行等级评分。
　　最后，通过大量的用户评分统计，来得到两个搜索引擎的质量评分。
　　这一公测活动，从10月10日到10月28日，为期19天。
　　共有来自全球各地的135098名中文网络用户，使用了多达680150个搜索关键词，对两大搜索引擎进行了评测。
　　最后的结果中，超过55%的用户选择了“Baidu比Google好”的选项。
　　最后的总评分中，Baidu以高于Google分数0.24分的优势，成为了中文搜索的优胜者。
　　由于双方的最高分均为2分，因此0.24分的差距就已经非常大了！
　　可以说，在这次中文搜索的巅峰对决中，百度无论是在搜索结果，还是用户体验上，都战胜了Google。
　　随后，在隋波的亲自拍板下，百度推出的全新的宣传语：
　　“百度更懂中文！”
　　经此一役，Google在国内的上升势头，猛然受挫。
　　至于必应，这次干脆就被直接忽视了……
　　隋波可不想让老李借机蹭热度。
　　同样，在易信业务上。
　　除了移动EM之外，隋波也没有再留手……
　　EM秀、EM群，这两大核心武器一出手，
　　配合之前已经上线的添加陌生人、好友分组等功能。
　　EM的用户再次实现了高速增长！
　　到12月，当腾讯对外宣称，QQ注册用户突破2000万时，
　　易信也对外宣布，EM注册用户突破6000万，依然保持了高速的增长趋势，和市场第一的绝对领先地位。
　　而随着EM一系列新功能的上线，尤其是添加陌生人的功能上线后。
　　原本一些同时注册了EM和QQ的用户，开始重新回归了EM，卸载了QQ……
　　而且因为EM与校内网的结合更加紧密，游戏大厅又有着极高的粘度。
　　EM的用户很少会转向QQ。
　　想必这时，小马哥等人一定非常头疼。
　　隋波也无所谓，
　　虽然EM现在开始抢夺QQ的用户，
　　但他同时也给腾讯指明了盈利的道路，只要他们学EM，就会活的不错。
　　但想要超越EM，成为社交领域的老大……
　　除非小马哥别出机杼，创造出全新的功能和盈利模式来。
　　否则就不要想了！
　　至于淘宝和易付宝，前期他已经做了非常完善的规划，
　　最近一段时间，按部就班的发展就好了。
　　趣拍暂时还不构成威胁。
　　老马就更别提了……
　　除非出了什么意外，否则，大家03年再见吧。
　　在公司内部，隋波除了业务规划之外，
　　还做了一件被公司内部员工和外界，都交口称赞的决策。
　　就在互联网行业各公司开始“裁员潮”的时候。
　　易趣集团宣布，易趣公司全员工资上涨10%！
　　隋波的理由很简单，
　　公司股价因不可控的原因下跌，公司员工在期权上蒙受了一定的损失。
　　虽然公司做出了期权行权可以延期的政策，
　　但考虑到员工的现实生活需要，和市场大环境低迷对员工心理的影响。
　　公司管理层决定为全员提薪，以奖励公司员工的辛勤工作。
　　这一决定，其实增加的成本并不算多高，
　　毕竟易趣现在的3000多名员工中，超过50%以上都是配送员。
　　配送员的工资体系是500元底薪+计件提成+奖金。
　　但产生的效果和影响，以及对公司品牌和口碑的提升，却是非常有益的。
　　越是这种寒冬时刻，越是这种所有公司都裁员过冬的时节。
　　一点点小小的投入，就能产生超乎想象的巨大收益。
　　易趣又不缺钱，而且现在新业务收入增长很快。
　　这种一本万利的好事，
　　隋波怎么可能错过呢？
　　……
　　除了公司内部的各项事务之外。
　　隋波做的第二件事，是加强了和有关管理部门的沟通和交流。
　　他在这两个月里，带着张奕、宋健，及各部门的相关负责人，
　　密集的拜访了信产部、版署、文化部、公安部、工商总局、建设部、央行等部门。
　　就易趣公司在业务发展过程中，遇到的问题，一些对产业发展的思考，对相关主管部门领导做了详细的工作汇报。
　　其中就包括SP业务、网吧、游戏业务、物流中心建设、支付平台等问题和思考。
　　相关部门都非常感兴趣。
　　还没有一家互联网公司，会这么积极主动的来汇报工作，进行交流。
　　鉴于易趣公司一直以来的良好口碑和社会影响力，
　　以及在互联网行业中的地位。
　　这些部委都还是比较重视的，
　　组织了相关的司局、科室，专门和易趣公司进行了座谈，充分的进行意见交流和讨论。
　　隋波这么做，不仅仅是为了预防接下来的监管。
　　更重要的是，他现在站的高度不同，
　　也希望能够通过自己反馈的信息，帮助有关部门更了解市场的情况。
　　从而推动一些政策法规和管理规范，能够更快的出台。
　　这也有利于互联网产业整体的发展。
　　……
　　第三件大事，自然就是资本市场上的操作了……
　　易趣当初是8月18日，宣布的股票回购计划，截止日期是2000年12月31日。
　　隋波一直用各种理由，硬是拖到了12月初。
　　等到纳斯达克股指击穿2000点大关，易趣股价也跌破10美元大关时，才开始启动这项回购计划。
　　12月1日-12月31日，
　　一个月的时间里，易趣公司通过多种交易方式，从公众市场回购了价值5000万美元的股票，平均回购价格为8.65美元/ADS。
　　这次一共回购了578万股ADS，占当初发行公众股份的29.64%，占公司总股份的7.4%。
　　按照当初上市时的发行价32美元，
　　一出一进间，易趣公司等于白赚了近8500万美元……
　　隋波将这些回购的股份注销，公司总股本从之前的7800万股ADS，降至7222万股ADS。
　　这样一来，隋波的持股比例，就从上市之后的46.28%，上升到了49.98%。
　　在这一股票回购计划的刺激下，易趣股价逆市上扬。
　　在12月31日当天，再次冲回了10美元线以上，收于10.687美元。
　　就在这时，高盛、红杉、KPCB、霸菱亚洲四家机构股东，
　　再次和隋波提出了出售股份的想法。
　　隋波很认真的告诉他们，
　　易趣现在各项业务都在高速发展阶段。
　　马上就要发布的第三季度财报显示，
　　公司营收和业绩在上个季度，增长率都超过了200%！
　　而且，公司刚刚在市场上进行了股票回购计划，股价已经开始回升。
　　或许进入2001年之后，易趣股价会大幅反弹……
　　你们确定要在这个时间，出售股权吗？
　　隋波一直以来建立起的威信和预测准确性，再次发挥了威力……
　　再加上，他们看到的财报数据，和市场上现在易趣的股价表现，的确都是利好消息。
　　于是，这些机构再一次被隋波忽悠的犹豫了……

第一百四十七章 总有新的遗憾
　　2000年12月31日，一年一度的易趣集团年会，
　　隋波依然在年会的最后，上台讲话。
　　“各位易趣的同学们，首先祝大家新年好！
　　刚才我看了大家的表演，每一个节目都非常精彩！
　　最让我感动的，
　　是所有易趣人在今天晚上表现出的，积极的精神状态，和饱满的热情。
　　在过去一年里，资本市场寒冬袭来，互联网行业陷入低迷，市场上一片萧条。
　　大环境还是比较艰难的。
　　但是，在所有易趣同学团结一致，不畏艰难，共同努力下，
　　易趣公司依然取得了非常优秀的成绩！
　　公司刚刚发布了第三季度财报，大家应该也都看到了……
　　我们的营收同比增长了650%，用户规模扩大了5倍！
　　上市后，我们连续3个季度，都保持了超过100%的业绩增长。
　　各个业务线，也都交出了一份非常漂亮的成绩单！
　　我刚才坐在台下，一直回想我们创业这几年走过的路。
　　回想过去的一年里，我们做对了什么？
　　又做错了什么？
　　是什么，让我们能够在这样的“寒冬”里，依然保持了公司的不断成长？
　　今天在这里，我也想和大家分享一些我自己的领悟和感想：
　　首先，
　　我觉得，易趣是一家由使命感和价值观驱动的互联网公司。
　　我们做事情，不仅仅是为了业绩，为了赚钱，
　　而是为了实现我们的理想！
　　是的，虽然现在易趣作为一家上市公司，应该为股东负责，创造利润。
　　但我们首先是为了我们自己的理想。
　　营收和利润，只是为了让我们先生存下来，
　　让我们能够有更多的资源和力量，然后继续为了理想去奋斗。
　　赚钱是附带的，而不是我们最终的目标！
　　这一点，我希望所有易趣人都能牢记。
　　什么是理想？
　　就是一群人共同坚定一件事情，并且有计划、有实践、有行动，一点点的把它变成现实。
　　我们每次在年初时，都会做很多计划。
　　其实不是计划很重要，而是坚定的去做一件事很重要。
　　所有的战略规划，都是为了我们的目标服务的。
　　易趣能走到今天，就是我们始终坚定的相信，互联网会改变世界！
　　我们做电子商务，是希望改变传统的零售和商业模式，让交易变的简单，更有效率，建立信任；
　　我们做社交网站，帮助更多人找到志趣相投的朋友，让沟通变得简单，改变了人们交流的方式，降低了社交成本，拉近了社会中，人与人之间的距离；
　　我们做搜索，让用户能够更快捷便利的找到需要的信息，大到时事新闻小到生活常识，改变了人们获取信息、知识的方式。
　　我们做这一切，最初的出发点，都并不是为了赚更多的钱。
　　而是通过这些商业模式，来一点点的改变这个世界！
　　让更多的人，能够通过使用我们的产品和服务，来感受互联网的便利，更好的工作和生活。
　　我希望大家始终记住这一点，
　　正是有着这样的理想，我们才能始终无所畏惧，不惧艰辛的走到今天。
　　你们在做每一件事，每一项工作时，都要想一想，
　　这件事这件工作，是不是符合我们的理想和目标？
　　如果是，那就大胆的去做！
　　而如果我们在做事情的时候，脑子里没有去考虑，这件事是否有利于我们向目标前进，
　　而是仅仅考虑到了它的商业价值和利润率，能赚多少钱，KPI业绩是否达标……
　　那么，这件事就是不符合易趣价值观的。
　　我们就不应该，也不能去做！
　　这就是我一直说的，要做正确的事，正确的做事。
　　第二，我想谈一谈团队。
　　易趣今天已经有3800人，比起1年前的年会时，我们又多了1000多名新同事。
　　我在这里，先代表所有的易趣老员工，欢迎你们！
　　在易趣，其实没有“新人”和“老人”的区别。
　　只有对与不对之区别，只有你有没有准备好的区别。
　　你是否认同易趣的价值观？
　　是否和易趣有着一样的信念和理想？
　　你是否准备好了，为这个理想和使命而奋斗？
　　如果你准备好了……
　　那么请你放心，易趣永远会把机会留给有准备的人！
　　互联网是一个变化非常快的产业，明天对于我们任何人来讲，都是新的。
　　所以，在易趣没有“新人”和“老人”，只有易趣人。
　　只要你愿意融入易趣的文化，和我们有着一样的理想，
　　愿意去积极思考、主动创新，认真工作。
　　那么你就是一个合格的易趣人！
　　加入易趣后，你要善于和同事沟通，信任你的同事，就会感受到团队的力量。
　　我一直最骄傲的一点，就是易趣有一支非常好的团队。
　　无论是Joe，宋健，庞勇，陈永红、王峰，
　　还是李欣、周枫，王川，黄海，周杰，许朝军……
　　他们都比我厉害，比我聪明，比我专业。
　　我相信，在座的易趣人，你们在很多方面，也一定比我更厉害。
　　但是我很感激的是，
　　我的团队，和在座的所有易趣人，都信任我，支持我的判断和决定。
　　我想，信任，这就是团队的力量源泉。
　　当然，我比你们强的一点，
　　可能就是，我知道判断做出来的事情对与不对。
　　我只会看一样东西，有没有违背公司的价值观和使命感？
　　我一直死死守住这条线！
　　除此之外，我信任我的团队，也信任大家，
　　我相信大家的才华，相信大家的善良，也相信大家的勤奋。
　　相信大家一定会一起努力，把易趣做好！
　　第三，我想谈谈价值观和文化。
　　关于价值观，在以前的年会和一些内部的培训上，我已经讲过很多次了。
　　但是我还是觉得，这是我们易趣公司做一切事的根本，
　　是我们需要不断讲，一直讲，直到融入我们每个人血脉里的东西。
　　前几天我看到一个故事，感触很深，在这里和大家分享一下。
　　大家都知道，丰田公司的战略做得很好，市场销售很好，团队能力做得很好。
　　但实际上，他们最强大的是文化和员工。
　　有一天美国的一个城市里面，晚上十一点下了瓢泼大雨，有一辆车停在路中间，雨刮器坏了。
　　这么大的雨，闪电雷鸣的，怎么办？
　　突然雨中跑来一个老头，这个老头趴在车上，把雨刮器修好了。
　　车主问他是谁，他说我是丰田的退休工人，看见我们公司的产品路上有问题，我有责任修好。
　　我相信，如果易趣有这样的员工，
　　那么，易趣就不需要什么战略，自然会发展起来，而且越来越强大！
　　因为这就是文化！
　　这就是价值观！
　　丰田的规章制度里，一定不会写“出去的时候看到刮雨器坏了，赶紧趴上去修”。
　　只有对客户真正热爱，把客户放在脑子才可以。
　　易趣的价值观第一条，就是用户第一。
　　我希望大家都能从这个故事里，得到一些启发……
　　怎么做到用户第一？
　　就需要真正做到为用户考虑！
　　无论是在技术研发和产品设计时，还是做市场营销、客户服务时，都要始终记住这一点。
　　一家公司，价值观、使命、目标，这三者是最关键的东西。
　　如果没有这三样东西，这个公司一定走不远、走不长、长不大！
　　我再给大家举一个例子。
　　大家都读过水浒传，梁山伯108好汉，为什么这么多厉害的好汉在一起没有打起来？
　　就是因为他们有一个共同的价值观，那就是江湖义气，无论发生什么事，大家都是患难兄弟。
　　正是这样一个价值观把他们团结起来，去一起实现他们的使命，也就是替天行道。
　　但他们没有一个共同的目标，这就麻烦了。
　　宋江想招安，李逵觉得咱们打打杀杀的挺好，有人觉得朝廷不抓咱们就行，自由自在。
　　结果这样就乱了套，整个队伍最后都崩溃了。
　　所以，一定要重视价值观、使命和目标。
　　这是我们易趣基业长青的基础！
　　最后，我想说的是，
　　我觉得我们所有人聚集在这里，是因为共同的理念和使命。
　　那就是创造新的社会形态和商业文明，
　　通过互联网技术，去改善人们的生活方式和生活水平。
　　时代给了我们这个机会，我们手头上，拥有可能比上世纪原子弹还厉害的工具，“互联网”！
　　通过互联网去影响完善这个社会，
　　没有几个人有这样的机会，没有几代人有这样的机会！
　　而且，我们今天聚集了数千万的用户，数以万计的中小企业，
　　我们已经有那么多优秀的员工，
　　易趣在国内的影响力也很大，
　　这是上天给的一次机会，让我们能做一些事情。
　　我们要通过我们的商业模式，去让每一个用户能够得到好处，每个企业客户有希望。
　　帮助这个社会更加开放、透明，更有效率。
　　我们要对这个社会的进步，做出一些力所能及的贡献。
　　我认为，这就是我们大家今天坐在这里，团结在一起的目的。
　　最后，我用一句话与大家共勉：
　　“不忘初心，方得始终！”
　　谢谢大家。”
　　…………
　　年会后，隋波回到了东升园。
　　他知道今晚叶薇会等他，跟他一起跨年……
　　这一年里，叶薇的变化很大。
　　或许，女孩会在一夜之间成熟，这句话是有道理的。
　　而且，做隋波这样的人的女朋友，真的需要非常强大的心理素质……
　　因为他不可能像校园里那些恋爱中的男生一样，
　　时时刻刻的陪伴在她身边，陪她哭，陪她笑；
　　甚至因为隋波太忙，两人都做不到每天都见面，更多的是通过电话和短信联系；
　　同时，隋波的身份和名气太大，她还需要忍受校园里的很多流言蜚语……
　　叶薇也在这一年里，迅速的成长起来。
　　或许是隋波的成就，和两人之间更进一步的关系，让她开始真正考虑起两人的未来。
　　几乎没有经历太多热恋阶段的甜蜜，
　　叶薇就开始尝试着，提前进入了“隋波背后的女人”这个角色。
　　除了在学校里，她一改之前，还是有点慵懒随意的态度，
　　开始更加刻苦的学习，选修了很多法律和经济学的课程。
　　另一方面，她也开始展露出了身上潜藏的贤惠一面。
　　或许，这也是她从祖母和母亲那里，遗传来的优良基因……
　　从小十指不沾阳春水的叶薇，居然开始学着做起饭来！
　　原因就是她担心隋波工作太忙，经常吃饭不按点。
　　从最简单的水煮虾、蒸螃蟹、清蒸鱼，
　　到比较复杂一点的红烧肉、宫保鸡丁、番茄牛腩煲……
　　只要隋波有时间回东升园，
　　她下午下课后，就会去校外的菜市场买一大堆菜，然后去房子里，给他做一顿大餐。
　　每次看到隋波吃的狼吞虎咽，她就在一旁笑的很开心。
　　隋波前世已经习惯了她的这些行为，本来没有感觉到什么。
　　直到有一天，他回去的比较早，
　　恰好宝儿和虞纾等人到房子里来玩，正好遇见。
　　大家就一起吃了个饭，也算是一个难得的小型聚会。
　　在吃饭的时候，
　　宝儿随口说了一句：“薇薇，打死我也想不到，你也会有这么贤惠的一天！
　　想想你以前在宿舍里，衣来伸手饭来张口的小公主模样，简直变了个人一样！”
　　还对隋波啧啧感叹：“我说波总，你的魅力也太大了吧……”
　　隋波这才猛地醒悟过来。
　　是啊，不知不觉间，叶薇为他改变了很多。
　　现在再去回想前世时，在校园里的叶薇，还是个有着骄娇二气公主脾气的少女。
　　平时总是会莫名其妙的发脾气，
　　动不动一生气，就把手里的水杯啊，书本啊，笔盒之类的，扔到旁边的树林草坪里，
　　然后掉头就走……
　　隋波就跟在后面，她一边扔，隋波一边捡。
　　记得那时候，隋波还经常要等在她宿舍楼的窗外，隔着窗户各种道歉。
　　不等上个1、2个小时，她就不会消气出来见他……
　　直到两人毕业以后，她参加工作，才慢慢的起了变化，变得温柔贤惠起来。
　　正是刚毕业时，最初那段比较艰难日子，社会的磨砺，让两人都一下子长大了。
　　当然，虽然她脾气比较娇气，但两人的校园爱情还是很甜蜜的。
　　两人每天从早上一睁眼，就黏在一起。
　　一起吃早餐，一起上课（互相陪着上对方系的课），一起吃午饭，一起上自习。
　　偶尔出校去看个电影，逛个街，买一点小礼物，就能让她欢喜一整天。
　　隋波忽然有点愧疚。
　　这一世，他舍不得叶薇，还是想办法和她在一起了。
　　却给不了她一个，完整而美好的校园爱情……
　　当他一心想着，去弥补那些前世的遗憾时，
　　却不经意间，又有了很多新的遗憾。
　　或许，这就是人生。

第一百四十八章 重生者就是大BUG
　　《爱河》里有句歌词：“如果让你重新来过，你会不会爱我？”
　　如果问的是热恋中的情侣，他们的回答肯定是：
　　“会！”
　　嘴甜点的，可能还会说几句，什么“生生世世都爱你”之类的甜言蜜语。
　　可是，如果是已经分手的人，回答就有趣了：
　　余情未了的，可能会回答：
　　“会，尽管反反复复，重蹈覆辙……，哪怕再错一次，也是值得的。”
　　又或者是：
　　“如果重新来过，我一定会好好珍惜你！”
　　“如果重新来过，我想重新和你认识，从自我介绍开始……”
　　而那些受过伤害的，则会咬牙切齿的回答：
　　“不会！！！”
　　“如果重新来过，我宁愿错过，也不想遇见！……”
　　“如果重新来过，我一定不会XXX……”
　　这就像宫崎骏所说：
　　如果重新来一次，我就记住你的模样，然后躲进人群里。
　　就算再喜欢，也不会说。
　　在你来过后的每一个人，我都不敢抱太大的希望。
　　这是阴影，也是教训。
　　……
　　隋波就属于那种余情未了的人……
　　他重生回来，
　　还是放不下曾经和叶薇的一段情，
　　同样，他也放不下和林馨曾经初恋的美好回忆……
　　但与那些网络上的人只是想想不同，
　　他是真的有机会重新来过！！！
　　结果，隋波才发现，重生，绝不简单是重新来过一次……
　　归根结底，
　　所谓人生，不过就是人从出生到死亡所经历的整个过程。
　　这其中，那些所经历的波折坎坷、喜怒哀乐、悲欢离合，才构成了完整的人生....
　　人生的一切际遇、缘分，朋友、爱情...
　　也全都是由这些经历所产生的！
　　可对于重生者而言，这些经历，却只有他自己知道....
　　所以，他和林馨之间，还算好。
　　隋波回来时，已经是高考后，大学前。
　　这一世的两人，在高中时就已经一起经历过很多事，感情基础已经因此而很牢固。
　　叶薇就不同了……
　　隋波总还是不自觉的，拿着前世的感觉，来对待叶薇。
　　却忘了，
　　叶薇现在，根本就没有他脑海里那十几年的记忆！
　　她实际上，只是隋波最熟悉的一个“陌生人”而已……
　　叶薇不像隋波，
　　她没有一起经历过两人大学三年的朝夕相伴；
　　没有经历过两人毕业后，租在一个小屋里，相依为命、苦中作乐的甜蜜；
　　更没有经历过两人十几年的爱情长跑，从校服到婚纱的感动……
　　可以说，隋波对于叶薇而言，这一世完全就是陌生人！
　　可命运奇妙之处，就在这里。
　　隋波和叶薇并没有像前世那样，因为两人长时间的相处，而日久生情，
　　却偏偏，在两人短短的几次接触中，
　　隋波却又以他前世对叶薇深入骨髓般的了解，
　　简单几句话，几个动作或行为，就让叶薇再次对他产生了好感……
　　这种十多年共同生活的经历，所磨合出的默契和懂得，其实真的很厉害。
　　也打动了叶薇的心。
　　她就这么鬼迷心窍般的，被隋波拿下了……
　　这中间的玄妙和逻辑关系，细细想想也是有趣。
　　正所谓，一饮一啄，莫非前定；兰因絮果，必有来因。
　　不过，也正是因此，
　　两人的相处方式从一开始，就和前世完全不同。
　　隋波眼中和心里，更多的放在了事业上……
　　叶薇从一开始认识隋波，他就是这样一个一心创业的男人。
　　所以她也没有抱怨，隋波不能在校园里陪她，反而主动的调整自己，改变自己。
　　所以说，女人的适应性是很强大的！
　　……
　　网络上有一句很火的话：
　　“我倾家荡产买了一把剑，准备喝一碗酒就上路闯荡江湖，
　　碰巧你在邻桌笑，从此心中无江湖。”
　　然后下面有人评论：“然后你卖了剑换酒，杀了马吃肉，准备和她共度一生。
　　结果她却上了别人的马，说她要的是江湖……”
　　这其实是在说爱情与事业的关系。
　　不知道在这个故事里，如果重新来过，少年是否会选择，继续闯荡江湖？
　　但这是隋波的选择，
　　前世经历过那么多，他明白，男人的真正价值，就在于江湖和天下！
　　爱情或许美好，但却很短暂，
　　如果只是谈感情，哪怕当初再甜蜜，最终还是会败给现实和细节……
　　他也知道，少女时的叶薇，或许并不想要江湖。
　　她现在想要的，也许只是隋波能够握住她的手……
　　这的确是一种遗憾。
　　但好在，叶薇本来就是第一次恋爱，
　　她并没有经历过，那种陷入热恋后，两个人天天腻在一起的感觉。
　　所以，叶薇还觉得，现在两人这种相处方式挺好的……
　　或许仔细想想，这样也好。
　　隋波变了，她也变了，这样两人这一世，才能有新的共同语言。
　　体验一次截然不同的人生。
　　……
　　隋波越发明白一点。
　　重生者果然是这个世界的大Bug!
　　从身边的叶薇，到远在深市小马哥、钱塘的老马，不远处紫金大厦里的老李……
　　随着他的影响力越来越大，
　　这个世界，很多很多人的人生和命运轨迹，都在不知觉中被他改变了！
　　既然如此，他又何必妄自菲薄？
　　就尽情的活一场吧！
　　享受这重新来过的人生……
　　隋波就这样，从事业，到感情，都在重新定位着自己。
　　他开始明白，前世的记忆，只能作为参考，而不能盲目的信任和依赖……
　　把握这一世的一切，才更重要。
　　…………
　　进入2001年，
　　隋波在完成了现有业务线的规划后，开始了全新的一轮布局。
　　在中国互联网江湖，游戏市场是永远不能忽视的重要一极。
　　到2020年，国内的游戏市场规模将达到2500亿……
　　尤其是在国内互联网发展初期，在电商还没有形成规模，搜索刚刚起步的阶段，
　　游戏更是成为了所有互联网公司最先找到的盈利商业模式之一。
　　与同时期的SP业务，只有短短几年的辉煌期不同，
　　游戏业务虽然前期也出现了一些问题，如外挂横行，监管不严等。
　　但其生命力却始终是长盛不衰，
　　无论是因游戏而崛起成为巨头的盛大，
　　还是靠着游戏翻身，从面临摘牌的绝境重新站起来的网易，
　　还是小马哥的腾讯……
　　他们在互联网发展的第一个十年里，风光无限，其盈利的主要来源，就是游戏！
　　而游戏，也就是隋波在互联网寒冬中，
　　为易趣准备的，除了SP业务之外，第二个现金奶牛项目。
　　易趣现在已经有了基于校内网和EM的游戏大厅业务，在棋牌游戏上分到了一大块蛋糕。
　　但棋牌游戏带来的营收毕竟是有限的，
　　而且棋牌类游戏还有一个最大的问题，就是不能太过于注重商业元素，否则很容易涉赌……
　　所以，还是需要开拓新的游戏。
　　从游戏公司运营的角度来看，一般网络游戏有自研和代理两种模式。
　　两者各有利弊：
　　代理的好处是，可以把别人研发完成，并且已经受过市场检验的成熟游戏，直接拿来就用，不需要再耗费大量的时间，投入技术人力进行研发。
　　代理考验的，是公司的运营能力、渠道分发和营销能力。
　　但弊端在于，游戏的版权和控制权不再自己手中，日后会生出很多事端。
　　就好像盛大和Actoz、WeMade的《传奇》版权之争；
　　九城丢掉了《魔兽世界》代理权之后，顿时一蹶不振，再也没有翻过身来……
　　自研的好处就多了，
　　一来，公司可以通过自研游戏，聚集游戏人才，提升公司的研发水平，积累公司的技术储备。
　　同时，掌握核心的游戏引擎、源代码、版权资源等，
　　这也是可以源源不断的，带来长远收益的核心竞争力。
　　二来，自主研发游戏，也符合国家对互联网产业的定位。
　　高科技驱动产业发展，掌握核心技术。
　　自研唯一的弊端或者说风险就是研发成本高，时间长；同时，市场反馈不可预知……
　　很可能一家公司游戏公司用了三、四年的时间，好容易开发出一款自觉非常精良，绝无仅有的大型游戏，一推出市场，却反响冷清……
　　这就很悲催了！
　　成本高，风险大，一般公司不太敢这么玩。
　　这也是为什么一开始时，国内很多互联网公司，都是选择先从代理国外游戏开始，进入行业的原因。
　　隋波倒是没有这方面的问题，这也是重生者最大的优势。
　　他知道哪款游戏在中国市场会大受欢迎。
　　但是，游戏的研发、人才和技术的积累和储备，的确需要时间……
　　通盘考虑后，隋波对游戏的策略就是：
　　自研为主，代理先行。
　　现在开始就组建游戏部门，开始招募游戏人才，确定项目方向，进行游戏开发；
　　与此同时，先拿两款代理游戏来练练手，培养一下队伍。
　　而目标，他也想好了……
　　亚拓士（Actoz）、娱美德（WeMade）的传奇2(TheLegendofMir2)，也就是盛大老陈靠着它翻身的《热血传奇》；
　　网禅（WEBZEN ）的《奇迹MU》。
　　不过，隋波不准备玩代理权这一套……
　　现在Actoz也只是一家小游戏公司，注册资本不过44.6亿韩元（354万美元）；
　　WeMade去年才刚刚由从Actoz离职的朴瓘镐创立，注册资本7亿韩元（55.7万美元）；
　　WEBZEN更是一家刚刚成立的小游戏研发工作室……
　　干嘛还要去谈代理权那么麻烦？
　　收购了他们不就完了吗！
　　隋波找来张奕，
　　笑道：“Joe，你不是一直想收购几家公司，扩充我们的业务线吗？
　　估计这段时间你手痒了吧？
　　给你机会，你去一趟韩国汉城，帮我收购这三家公司。”
　　张奕一听，奇道：“游戏公司？咱们要进入游戏行业了？”
　　隋波点点头：“嗯，接下来很长一段时间，电商业务都需要持续投入，很难有盈利。
　　校内网作为社交网站，盈利模式也不高。
　　咱们不能光靠网吧的收入啊……
　　而且随着国家对互联网基础设施的建设，以后网费会越来越便宜，网吧的利润也会下降。
　　我们必须为上市公司找一些新的盈利项目，否则也很难向股东和股民交代。”
　　张奕点点头：“行，那我明天就飞汉城。”
　　张奕出去后，隋波坐在椅中。
　　暗想，这样一来，不知道老陈和老朱会怎么样？
　　盛大和九城，在这个世界上，还有机会崛起吗？
　　这个问题还蛮有趣的……
　　唉，不要怪我，
　　重生者本来就是这个世界上最大的一个Bug。
　　你们俩，不会是唯一的“受害者”……

第一百四十九章 老丁想卖网易？
　　对于张奕来说，投资才是他的老本行！
　　隋波给出的收购条件也很好：
　　1、这次收购，对方可以选择现金、股票，或者现金+股票的方式，都可以。
　　易趣的收购策略很灵活。
　　2、隋波的底线是，就算不能全部收购，投资占到40%以上大股东的地位，也可以。
　　就好像腾讯前世，收购拳头公司（Riot Games）一样。
　　如果一上来就全资收购，可能对方公司的创始人不太乐意……
　　毕竟，每一个创业者都不愿意轻易卖掉自己的公司。
　　那么，用迂回方式，循序渐进的一点点增持，
　　也是一个能够让创始人比较容易接受的办法！
　　这样宽松的收购条件，张奕要是还谈不下来……
　　那他在高盛多年投资的经验，还真是喂了狗了！
　　隋波把这件事交给张奕，就不再操心了。
　　这几家韩国游戏公司，又不是什么战略级的投资或者并购，只是为了拿到两个游戏的国内版权。
　　对易趣未来的长远发展，也没有太大的帮助。
　　还不值得隋波花费太多心思。
　　他更看重的，反而是易趣内部的自主研发游戏项目！
　　一般而言，研发一款游戏，大致分为三大环节：
　　策划（Game Designer）、美术(Game Arts)、程序(Game Engineer)
　　首先，游戏的策划对整个游戏研发，都起着至关重要的作用，
　　因为这会至始至终，贯穿着游戏产品的发展方向。
　　一个好的游戏策划，不仅需要设计完整的游戏剧情，
　　具体工作更是包罗万象：
　　从游戏的世界背景，种族的相互对立关系，各个种族中不同职业的角色各项属性的平衡性……
　　到场景中的怪物分布、AI设计以及游戏中的陷阱等等，都会涉及。
　　策划细分的话，包括主策划、数值、系统、文案、脚本、剧情等策划团队。
　　其次，游戏中所有的场景，道具，角色以及特效，都是美术设计的任务。
　　可以说美术设计的这个环节，在游戏开发中经历着大量的工作，任务量比重非常的大。
　　同时，用户体验也是最直观的……
　　美术设计中细分还包含了三种团队：
　　原画（Concept）、美工（Artser）、动画（Animation）。
　　第三则是程序，
　　游戏的程序设计师，通常的工作主要是配合着策划，对于游戏本身的关卡，角色升级各项装备，战斗中各种属性的参数平衡设计来进行编程。
　　同时，还需要对整个游戏的架构和系统进行设计。
　　程序细分则包括：引擎、客户端、服务端、数据库、工具、脚本、测试等团队。
　　因此，在游戏开发的过程中，
　　所有的环节都是有着相互之间紧密的配合与合作的。
　　他们没有哪一个是单独独立的Team，必须形成一个大的团队，来进行研发……
　　而这仅仅是开始。
　　一款游戏产品，前期的研发制作，只是它最初的一个阶段。
　　一个游戏，就像一个婴儿，经过了研发部门的人员十月怀胎，将它诞生出来之后，
　　它怎么成长，如何才能健康的长大？
　　这就是运营部门需要完成的工作。
　　运营里面包含了很多部分的内容，
　　通常玩家理解的如市场推广，游戏技术维护、客户服务等，只是运营的一个部分而已。
　　像服务器的架设和维护、带宽的提供、点卡的销售、渠道的拓展……
　　也都是运营部门的工作范畴。
　　而且，因为运营部门是直接面对用户和市场的部门，
　　从早期游戏立项阶段，
　　运营部门就可以从用户市场动态、市场走向，各个方面的定位，给研发团队的一些好的建议和意见。
　　然后等游戏上市后，
　　运营部门还要做用户的行为数据分析、游戏的营销与拓展、市场活动、产品信息的反馈与跟踪，竞争对手的评测报告……
　　这一系列工作，又可以给研发部门提供市场信息，进行游戏接下来的调整和版本更新。
　　所以，游戏的研发和运营两个部门，也是紧密配合，相辅相成的。
　　因此，易趣如果想开展游戏业务，
　　就必须从一开始，就在组织架构和团队上，进行充分的准备。
　　经过仔细思考后，
　　隋波再次对现有的公司集团架构，进行了一次调整。
　　他把游戏大厅业务，从校内网中剥离出来，并单独成立游戏事业部。
　　同时，许朝军转任游戏事业部总裁。
　　社交事业部总裁，则由易信公司总经理周杰兼任……
　　这样调整后，
　　首先，易趣的社交业务重新统一，形成了易信（EM）和校内打通的强联动！
　　其次，许朝军也承担起了，为公司开拓新业务的先锋大将重任。
　　在易趣公司，现在已经逐渐形成了一个很特别的传统：
　　那就是，一个高管调动的越多，越快，
　　越说明隋波对他的重视！
　　庞勇、黄海、周枫，莫不如此。
　　所以，许朝军对于这次的转岗，不但没有怨言，反而非常高兴。
　　他也是一个聪明人，
　　从隋波的布局的蛛丝马迹中，他也看出了，游戏业务将会是隋波接下来，非常重视的一个新业务！
　　许朝军也希望通过这次的机会，一举杀入集团高层，与曾经的室友周枫并列。
　　要知道，虽然从职级上看，周枫和他现在都是M9（事业部总裁、子公司总经理），
　　但一直以来，他都是给周枫当副手和接班人，总是矮半级……
　　在隋波的规划中，
　　游戏事业部下设研发中心和运营中心。
　　研发中心，主要做游戏（自研）的前期开发和设计工作。
　　运营中心则负责游戏（代理和自研）的运维、推广和客服。
　　隋波又和陈永红、许朝军两人了解了一下，
　　最近公司在游戏业务上的人才招募情况……
　　现在的确有不少国内游戏公司的人才加入公司，
　　比如一些国内老牌的单机游戏公司，如目标软件（曾开发《铁甲风暴》、《傲世三国》等）、创意鹰翔（曾开发《生死之间》1、2），
　　甚至还有弯弯的智冠科技、华义等公司的人。
　　可惜，都不是核心主创……
　　隋波知道，游戏是一个极度依靠人才的行业，
　　一个真正的大牛，足以让游戏品质跃升几个台阶！
　　而在他看来，目前国内的游戏圈内，真正牛的，只有两个团队。
　　一个自然是金山的西山居工作室……
　　不过这个团队实在不太好挖！
　　无论是老求还是老雷，对西山居工作室和游戏业务，现在都抓的很紧，
　　尤其是老雷，可以说全身心都扑在上面了。
　　老雷外号是“中关村劳模”，
　　金山公司所在的柏彦大厦19、20层的灯光，现在已经被IT圈内戏称为，是北四环深夜2点的一道“风景线”……
　　而且，西山居现在的《剑侠情缘》还是挺火的。
　　在老雷的人格魅力感召下，再加上游戏业务上还算成功，西山居团队相对稳定。
　　隋波是不用想了。
　　他就把算盘，打到了国内唯一一个，能够和西山居工作室相媲美的研发团队——祖龙工作室！
　　或许很多人没有听说过祖龙工作室，
　　但是如果说起“完美世界”公司，大家就都听过了……
　　而完美世界，当初正是以祖龙工作室为核心，成立起来的！
　　在隋波前世，
　　《完美世界》、《诛仙》、《完美世界国际版》、《武林外传》、《笑傲江湖》、《梦幻诛仙》、《圣斗士星矢》等游戏，
　　均出自祖龙工作室，都成为了端游时代的经典大作！
　　祖龙工作室成立于 1997 年，是李青（水木工程物理系93级，主策划）和几个同学因为热爱游戏而组建的，
　　也是国内最早的游戏制作团队之一。
　　其核心成员还包括：
　　曾攀（电子科技大学计算机系98级），策划，游戏引擎开发；
　　许怡然（水木自动化系91级、精密仪器96级硕士）；
　　贺迪（水木自动化系97级硕士），3D引擎设计者、游戏主程序；
　　王震宇（策划、美术），曾戈（策划）等人。
　　可以说人才济济！
　　最巧的是，祖龙工作室从成立之初，就一直都是在金洪恩软件旗下。
　　这时他们研发的《自由与荣耀》游戏，虽然口碑很好，
　　但是因为国内盗版泛滥的缘故，销售并不是很理想。
　　而金洪恩在这个时候，
　　正靠着《开天辟地》《万事无忧》等计算机技术教学软件，和《随心所欲》《从零开始》《洪恩Teddy学英语》等英语教学系列软件，日子过的非常滋润。
　　所以池宇峰（金洪恩的老板，也是后来完美世界的老板）现在的注意力，并没有放在游戏业务上。
　　祖龙工作室和游戏开发，只是他公司旗下，很小的一个业务……
　　就在今年初，老池正打算把祖龙工作室独立出来，通过对外融资，来取得更好发展。
　　金洪恩就作为股东控股就好。
　　隋波一琢磨，这样的机会太难得了！
　　祖龙工作室必须拿下！
　　他把这个想法和许朝军一商量，
　　许朝军立刻大为兴奋，并主动请缨，要去和金洪恩谈。
　　毕竟在水木学生心中，祖龙工作室的这帮人，
　　也算是水木最早的一批玩电脑的人，都知道的偶像级人物了！
　　隋波却考虑到，池宇峰现在已经是IT业内，非常成功和知名的大佬级人物，
　　光是许朝军出面，还是有点太不给老池面子了……
　　他决定亲自出马，和老池谈整体收购祖龙工作室！
　　…………
　　就在隋波紧锣密鼓的，开始筹备游戏业务时，
　　美国资本市场带来的“寒冬”，已经愈演愈烈了……
　　进入2001年后，纳斯达克股市不但没有像人们希望的那样，新年新气象，有所好转，反而开始了又一轮新的下跌！
　　曾经被视为国内新兴互联网公司象征的嘉里中心，已经开始有公司陆陆续续的搬走了。
　　硅谷动力、亿唐、263（首都在线）……
　　很多著名的网络公司，有的裁员后缩减办公室面积；
　　有的干脆因为房租太高，搬离了这座CBD的顶级写字楼。
　　这也显现出了在寒冬中，互联网公司衰落的萧瑟景象一角。
　　2001年3月1日，就在网易发布警告称，其2001财年第一季度的收益前景并不乐观的同时，
　　一家财经周报发表文章称：
　　“网易公司此前，已聘请了高盛公司为其寻找可能的买家的消息，已被证实”。
　　而传说中的买家，并不是之前盛传的那些国际巨头，
　　而是香港上市公司九龙仓(上市代号0004)旗下的有线宽频通讯(上市代号1097)。
　　根据传闻，网易的主要股东，将向新投资者出售总共超过51％的权益，预计价格超过7.8亿港元。“
　　当日，纳斯达克股市网易上升0.07％，报1.62美元。
　　就在消息传出，媒体开始大肆报道和挖掘交易内幕的当天，
　　隋波接到了老丁的电话。
　　“喂，小波，我可能要把网易卖掉了！”
　　电话里的老丁，少有了没有了那种慵懒好玩的语气，
　　话中显得还是有点沉重的……
　　隋波一时间，也不知道该怎么说。
　　难道他要说，你这次交易不会成功的。
　　而且接下来，网易还会爆出财务造假风波……
　　到时候，你的股价会跌到0.48美元，随时会被摘牌，想卖都卖不掉！
　　想了想，隋波才说道：“你如果卖掉网易，想干什么？”
　　“没想好，再做一家公司吧……”
　　“你现在不就有一家公司在做吗？”隋波反问道。
　　“……”，
　　这句话直接怼的老丁说不出话来了。
　　隋波又笑道：“哈哈，老丁，别着急啊。
　　网易现在不是也开始接入短信业务了吗？
　　也许坚持一段时间，网易就能盈利了，现在卖了多可惜啊！”
　　最后，隋波又加了一句：“你放心，我会支持你的！”
　　他心想，咱也学学老段（段永平），等网易股价跌到最低的时候，抄底买点，赚点零花钱！
　　结果没想到，老丁接下来说了一句话，让隋波大吃一惊！
　　“小波……，易趣有没有兴趣收购网易？”
　　什么？
　　老丁居然也想把公司卖给他？
　　怎么和小马哥一个德行？……
　　都是到了最后关头，到处都卖不掉的时候，想起隋波来了？！
　　不过，经过了之前腾讯投资的事，
　　隋波现在思路已经变了。
　　他开始从一个商人的角度，琢磨起网易到底有没有买的价值……

第一百五十章 完成回购！
　　网易的优势有什么？
　　首先，网易是三大门户网站之一，在国内有着广泛的知名度和庞大的用户群。
　　不过这一点，对易趣而言意义不大。
　　说实话，要是想做门户网站，隋波早就做了……
　　而且，
　　一来，门户网站的第一位置已经被新浪坐稳了。
　　网易门户网站后来的发展，也不尽如人意。
　　二来，就算将来易趣想进入门户网站领域，
　　也完全可以像前世的腾讯那样，从EM直接导流，采用微首页、弹窗、聊天窗口提示和新闻推送的方法，快速切入门户网站市场。
　　中国互联网在很长一段时间里，
　　都是“内容重复、流量稀缺、入口为王”的产业格局特征。
　　门户网站的黏性，是远远比不上聊天软件这样有社会关系的客户端，用户迁移成本非常低。
　　而且，门户网站间的差异性又相当弱。
　　所以，网易的门户网站业务，对易趣价值不大。
　　其次，网易的优势项目，还有免费邮箱和个人主页。
　　而这两个业务，易趣现在已经比网易做的更好了……
　　最后，网易将来得以发展壮大的核心业务，是游戏。
　　可问题是，现在老丁应该才刚刚萌发了做游戏的想法，正在谈收购天夏科技。
　　启动游戏业务的动作，比易趣还慢了一点……
　　咦？
　　想到这里，隋波才忽然想起，
　　他竟然忘了开发《大话西游》游戏的天下工作室。
　　1997年底，吴锡桑（ Fishman）在羊城中大，成立了天下创作室（制作及管理文字MUD游戏《侠客英雄传Ⅱ》以及《天下》），后改名天夏科技。
　　核心团队包括梁宇翀（Micro)、徐康（Ten），主程序；胡志辉（Yuxin），主策划等。
　　当然，网易游戏真正起来，不仅仅是靠天夏的几个人。
　　实际上，天夏的核心人物Fishman在网易收购后就离开了，
　　他后来创立了火石工作室，开发出《水浒Q传》，也是游戏江湖非常有名的人物。
　　还有后来加入的云风（吴云洋，Cloud），他曾开发出著名的2D引擎风魂，被多家游戏公司用于游戏制作，是网易游戏后来发展的核心人物之一。
　　以及因策划了《梦幻西游》而一举成名的徐波（徐宥箴）。
　　老徐也是个互联网江湖的话题人物，他后来离开网易，创办了多益网络。
　　但不管怎么说，
　　这个时候，网易虽然才刚刚开始准备做游戏业务，
　　但因为收购天夏的缘故，已经汇聚了不少华南地区的游戏人才！
　　嗯……
　　网易现在大环境这么悲催，估计公司内部也人心惶惶了吧？
　　收购网易就算了！
　　不过，倒是可以让许朝军去挖挖天夏的人和云风……
　　隋波现在对游戏人才，真的是求贤若渴啊！
　　虽然《大话西游》做的不好，
　　但后面还是这帮人，却搞出了《大话西游2》、《梦幻西游》等一系列经典游戏。
　　想到这里，
　　隋波说道：“老丁，你也知道易趣的家底，
　　网易毕竟也是一家上市公司，市值现在还有几亿美金……
　　我现在哪里拿得出这笔钱啊！”
　　老丁现在也是到处找门路，这才试探着问了隋波一句。
　　听了隋波婉转的回答，
　　他也就明白，隋波并没有收购网易的意思……
　　当下两人转换话题，随意聊了几句，就挂了电话。
　　……
　　老丁的这通电话，虽然没有达到目的，
　　但却给隋波提了个醒，
　　等易趣的股价再降一点，到了5美元左右，估计差不多就该到底了。
　　毕竟现在随着SP业务的开展，和接下来的游戏业务推出……
　　易趣最多1到2个季度时间，业绩就会大幅上扬！
　　虽然纳斯达克股市还要低迷1-2年的时间，
　　可中国概念股的这几家公司，开始纷纷盈利后，股价都会开始飙升。
　　最典型的就是网易，
　　在前世时，到2002年，纳斯达克股市创下了连续3年下跌的记录，
　　但是仍有不少公司股价大幅扬升。
　　其中网易公司股价飙升16倍以上……
　　从年初的不到1美元起步，年底已经达到了16美元，名列纳斯达克市场榜首！
　　到了2003年，网易的股价暴涨更加夸张，从16美元到70美元，只用了10个月……
　　所以，接下来的几个月，
　　就是隋波最佳的回购公司股票的机会了！
　　而这时，易趣的几家机构股东，也已经快绷不住了……
　　2001年前三个月，易趣股价继续下跌，从10美元一路来到了6.75美元。
　　从持股成本上来看，
　　高盛因为从A轮就开始投资易趣，前后两轮共投资2875万美元（A轮1500万美元，B轮跟投1375万美元），持有695.4万股ADS，平均持股价为4.13美元。
　　霸菱亚洲也是参加了易趣两轮融资，共投资1017万美元（A轮500万美元，B轮跟投517万美元），持有271.4万股，平均持股价同样是4.13美元。
　　红杉是B轮投资了5000万美元，持有231万股ADS，平均持股价为21.64美元。
　　KPCB也是B轮投资了2000万美元，持有92.76万股ADS，平均持股价为21.64美元。
　　也就是说，
　　在易趣股价最高超过150美元时，高盛和霸菱亚洲最高时，盈利曾接近40倍！
　　红杉和KPCB的投资盈利也达到7倍。
　　可现在……
　　高盛和霸菱亚洲，都已经接近持股的成本价了，
　　而红杉和KPCB已经是大亏！
　　眼看着纳斯达克今年这个状态，也不像是能回升的样子。
　　甚至华尔街很多分析师都非常悲观，认为这次股灾将结束美国长达十年的牛市，即将进入很长一段时间的熊市……
　　尽管像高盛、红杉、KPCB这样的大型机构，掌握着数以百亿计的资金，家大业大。
　　但架不住，他们其他投资的公司，也都在疯狂下跌啊！
　　进入2001年，
　　亚马逊已经从110美元跌到了6美元以下，跌幅高达94.6%
　　雅虎也从119美元，跌到了4.4美元，跌幅高达96.3%
　　著名的在线搜索公司InfoSpace，2000年3月达到每股1305美元，2001年4月下跌到22美元，跌幅更是高达98.32%！
　　很多互联网公司的股价，都快跌没了……
　　就连传统的IT巨头，微软、思科、甲骨文这些科技公司，
　　虽然没有互联网公司那么惨的跌幅，但股价也都差不多跌去了80%。
　　红杉、KPCB这样的大型投资机构，手里握着多少科技公司的股票啊！
　　说是损失惨重，绝对不为过。
　　所以，他们再也不准备听隋波的“忽悠”了!
　　高盛还好点，但是持股成本高的红杉和KPCB，又开始频繁的和隋波沟通。
　　并告诉隋波，如果他再不行使优先回购权，
　　他们将会在市场上自己寻找买家，抛售易趣的股票。
　　他们那里知道，隋波早就等着他们呢！
　　现在股价已经差不多了，
　　再谈一谈，耗费点时间，基本上就算是抄着底回购了……
　　于是，
　　隋波一方面，表示出了很遗憾的态度。
　　他不断的说，易趣新的业务准备非常顺利，将来股价肯定会大涨！
　　结果，这帮机构现在已经不会再被隋波的“狼来了”，这种乐观预计所迷惑了，
　　坚决要卖。
　　……也不知道等过段时间，
　　易趣股价真的开始回升，他们会不会后悔……
　　另一方面，隋波终于松口。
　　他同意，可以按照市场价格，再上浮5%的价格，由他本人来回购这些机构持有的易趣公司原始股。
　　隋波也不想把像高盛、红杉、KPCB这种，在全球资本市场，都有着巨大影响力的机构给真的得罪了……
　　所以，他不但要不断强化自己预测准确的“传奇”色彩，
　　另一方面，通过上浮5%的回购价，损失一点小小的利益，却能加深和这些机构的交情。
　　有时候美国佬也吃这一套，
　　虽然他们还是亏钱了，
　　但这是大环境，易趣公司本身发展还是没问题的。
　　而隋波主动上浮回购价，也表现出了他的气度和善意。
　　与红杉和KPCB两家，都准备全部出售易趣股份不同，
　　高盛刚开始，也跟着嚷嚷要卖，
　　结果隋波真的同意回购之后，高盛却又有点犹豫了……
　　毕竟他们的持股成本不高，
　　而且根据他们的分析，易趣已经下跌了接近96%了，
　　看易趣现在的业绩发展情况，再跌下去的可能性也不太大。
　　现在抛售易趣股份，就是平进平出。
　　最重要的是，他们还是非常看好隋波和易趣公司的。
　　所以，高盛犹豫了半天，才决定出售一半的股份（300万股），还留了一大半。
　　至于霸菱亚洲，则是全部出售，
　　他们盘子不大，没有高盛的底气……
　　而国资的投资机构中银国际，隋波则是亲自和时任中银国际总裁的方风雷谈了谈。
　　两人也是熟人，
　　易趣上市时，方风雷还是承销商之一中金的副总裁。
　　隋波告诉方，易趣新的SP业务和游戏业务马上就要推出，股价一定会上涨。
　　现在外资股东准备退出，
　　隋波还是希望中银先留下，等一段时间看看情况。
　　隋波甚至承诺，如果一年后，易趣的股价还没有回升……
　　到时，他愿意以中银当初投资易趣时的价格，回购中银手里持有的易趣股份！
　　反正中银一共也没有多少股，占股比例还不到1%……
　　美国投资机构的韭菜可以割，
　　但国资的便宜，还是千万不要乱占的！
　　……
　　2001年6月1日，有消息披露，
　　易趣控股（Nasdaq:EACH）在今天，向美国证券交易委员会（SEC）提交的Schedule 13G文件（指持股在5%以上的股东披露持股数量的文件）显示：
　　易趣公司大股东SWH.Ltd（隋波私人控股公司），已于近期完成了对公司股东高盛集团、红杉资本、KPCB、霸菱亚洲等四家机构的股份回购。
　　SWH.Ltd通过这次回购，已持有易趣控股40，387，600股ADS（其中B类股3143.2万股，A类普通股895.16万股），持股比例上升到63.49%！
　　消息一出，无论是国内还是美国资本市场，都产生了一定的震动。
　　一方面，人们是惊讶于在这种“互联网寒冬”的时候，
　　隋波作为公司创始人和大股东，竟然会用自己的资金，来回购机构持有的原始股份！
　　这在美国资本市场里，几乎是绝无仅有的……
　　市场预测，这次回购，隋波至少花费了6000万美元！
　　另一方面，一家上市公司，大股东持有超过60%的股份，占绝对控股地位，这也是让资本市场比较忌讳的一件事。
　　因为这就意味着，大股东可以完全操控股东会和董事会，
　　基本上小股东没有太多话语权，也无法保障自身的权益。
　　不过隋波多聪明啊……
　　易趣公司随后就发布公告，
　　称公司董事会已经通过了一项股票增发计划，易趣会在2001年12月31日前，增发不超过1000万股ADS。
　　具体增发细节，将会在股东大会后，向SEC提交相关申请表格。
　　受此消息影响，当日易趣股价大幅波动，
　　先是下跌1.67%，至6.34美元，随后又上涨2.56%，最后报收于6.5美元。
　　隋波从上市之初，就预谋已久的一整个套资本运作，就此显出雏形。
　　一进一出之间，
　　他先在股价最低点，回购机构股份，再等到公司股价上涨后，向公众市场增发股份……
　　不但保证了他始终保持了相对控股的地位，
　　还能再次通过增发圈一圈钱……
　　最重要的是，在董事会里，再也没有机构股东来制衡他了！
　　估计他这番骚操作，只有等再过两年之后，才会被人们发现……

第一百五十一章 这个夏天，这四年
　　2001年的6月，在中国互联网行业内，是激烈动荡的一个月……
　　首先，国内最大的门户网站新浪，再次上演“宫廷政变”。
　　这一次出局的人，是公司创始人，CEO王志东！
　　6月3日，新浪董事会在美国加州桑尼维尔，新浪北美总部召开。
　　在这次董事会上，包括大股东代表陈立武（华登国际），段永基（四通集团）以及姜丰年（董事长）、独立董事陈丕宏（美国宏道资讯）、曹德丰（机构投资者代表）等6人，
　　一致通过了一项董事会决议：
　　免去王志东新浪CEO、董事职务。CEO由茅道临接任，总裁由汪延接任。
　　董事会做这一决定理由是，
　　新浪目前业绩并不理想，上市时的17美元现在居然只有1美元左右。
　　新浪作为全球华人第一大门户网站，竟然让几乎每一个投资者都血本无归，这实在让人难以接受。
　　而面对新浪的股价近来不可遏制的跌势，
　　王志东作为公司CEO，只是毫无对策地等待经济复兴，这是不可容忍的！
　　王志东就这样，
　　在自己不知情的情况下，被董事会宣布“因个人原因主动辞职”了……
　　消息传回国内，顿时引起了媒体和业内的轩然大波！
　　用媒体的话说：
　　“太突然了，中国网络界在它最结实的地方塌方了！”
　　要知道，在这之前，虽然互联网上市公司的股价都在暴跌，
　　三大门户网站里，搜狐、网易都传出了各种负面消息，
　　但新浪还是一直很稳定的……
　　却没想到，
　　新浪不爆新闻则以，一爆就是个大新闻！
　　一时间，“阴谋论”、“新浪内部斗争，王志东落败出局”之类的文章，充斥在各大媒体的版面上……
　　虽然没有像老王那么惨，
　　被自己创办公司的董事会，给扫地出门……
　　但搜狐老张，今年的日子也非常难过：
　　先是3月份，搜狐股价跌破1美元，一度跌到0.5美元，面临摘牌险境。
　　老张急飞美国，跟投资人介绍搜狐的业务发展情况，
　　之后搜狐又公布了它第一财季的报告，
　　报告显示：它在今年头三个月的净营收额为250万美元，较上一季度增长了13％。
　　由于这一成绩是在网易推迟财季报告、新浪收入大幅下滑的背景下完成的，
　　市场对搜狐相对看好，股价也回弹到了1美元以上。
　　老张刚刚松了口气……
　　紧接着，4月23日，帝大青鸟以1.18美元的价格斥资360万美元，买下英特尔手中的307万股搜狐股票，获得8.6％的股权。
　　到5月7日、8日，青鸟再度出手，以230万美元(每股1.73美元)的价格，接手电讯盈科的互联网风险投资公司(INTERNET CREATIONS)的134万余股；
　　以386万美元的价格(每股1.68美元)买下高盛等五家机构，所持的230万股搜狐股票。
　　至此，青鸟共获672万余股，持股比例达到18.9％，一跃成为搜狐第三大股东。
　　仅次于第一大股东、公司创始人张朝阳，和第二大股东香港晨兴科技。
　　其意图入主搜狐之意，已经是彰然若揭！
　　老张反应也很快，马上祭出了“毒丸计划”，
　　搜狐董事会的六名成员，分别是张朝阳、爱德华.罗伯茨、托马斯.格历、James McGregor（道-琼斯公司中国区副总裁兼首席商务代表）、George Chang（晨兴科技CFO）、Philip Revzin（道-琼斯公司副总裁）。
　　很显然，这是一个饶富商业经验的、国际化的董事会！
　　在洞悉了青鸟的意图之后，搜狐董事会迅速达成一致，共同防御，通过了老张的毒丸计划。
　　毒丸计划的正式名称，叫“股东权益计划”。
　　按照搜狐向美国证监会的申报材料，
　　在2001年7月23日工作日结束时登记在册的搜狐普通股股东，均享有优先购买权，购买面额为0.001美元的占搜狐公司所发行的特种优先股千分之一的股票，执行价格为100美元。
　　这一优先购买权，在有人或机构收购搜狐股票达20％时启动，有效期为10年。
　　简单来说，
　　一旦敌意收购者所收购的搜狐股权超过20％，除他之外的其他所有持股人，便将有权执行“毒丸”所赋予的权利，获得价值等于其执行价格双倍的优先股。
　　“毒丸计划”从法律上确定了，
　　任何对搜狐公司的可能的兼并收购，都必须得到公司董事会的同意。
　　青鸟如果想通过收购股票入主搜狐，已几乎没有可能性。
　　就这样，老张几乎整个5、6月份，
　　都在焦头烂额的处理青鸟恶意收购事件……
　　老张不好过，
　　老丁就更不好过了！
　　先是5月9日，网易公司发表了一份声明，
　　称原本定于第二日(10日)要发布的2001年第一季度财务报告的计划，因故推迟。
　　并说明，推迟财报的原因，是公司发现其雇员可能未向公司财务部门正确呈报公司与第三方广告商之间的合同条款。
　　这就是前世时，差点导致网易摘牌退市，著名的“网易财务报告假账风波”！
　　6月12日，业内一直流传的网易高层人事变动，也终于落下第二只靴子。
　　网易正式宣称，黎景辉和陈素贞已经分别辞去首席执行官和首席营运官的职位，辞职自即日起生效。
　　两人的职务，暂时由董事长丁磊代理。
　　所以，现在老丁已经顾不上忙着卖公司了……
　　他整个6月里，一方面要梳理公司内部的管理问题；
　　一方面要请独立审计公司和外部法律顾问，就“假账事件”进行调查；
　　还要和美国SEC沟通，避免公司被摘牌……
　　可惜，尽管老丁做了各种努力，
　　7月20日，网易还是收到纳斯达克交易所发来的停牌通知！
　　在该通知中，纳斯达克称，
　　由于网易公司未能以表格20-F的形式，向纳斯达克和SEC呈报年度报表，因此违反了纳斯达克市场规则，第4310(c)(14)条的规定。
　　一时间，国内最有影响力的三大门户网站，几乎同一时间，爆出大量的负面新闻……
　　这不仅让媒体有些应接不暇，
　　就连普通的网民，大批的吃瓜群众，都有点看的眼花缭乱。
　　就这样，在这个炎热的夏季里，
　　国内互联网行业，也因此再度掀起了一番腥风血雨……
　　…………
　　隋波和易趣公司，却没有掺和这些行业内的热闹。
　　他在这个6月里，终于完成了心头一件大事！
　　按照之前的谋划，他在最合适的时机，回购了机构股东的股份。
　　也让自己的持股比例，再次超过51%的绝对控股线。
　　就这样，
　　从易趣创立后，隋波就开始筹谋，经过近两年的融资、上市，资本运作……
　　前前后后，易趣一共圈了8亿多美金！
　　正是这些资金，支撑着易趣公司，以一种令人想象不到的速度，迅猛的发展和扩张到今天。
　　而到最后，隋波的股份，竟然还能保持在63.69%……
　　这样想想，
　　就连隋波自己，都忍不住想给自己点上10086个赞！
　　玩的太漂亮了！！
　　此外，SP业务和游戏研发，在他亲自过问的情况下，也在按部就班的推进。
　　除了易信的“移动EM”业务、校内网的“手机校友录”业务外，
　　易趣还陆续推出了“移动QMail”、“手机易趣聊天室”等业务类型。
　　虽然不像门户网站那样，主要通过短信服务和图铃下载来获取收益。
　　但易趣自身的业务类型众多，
　　通过JAVA和WAP技术，完全可以把EM、Qmail、游戏大厅（棋牌类）、聊天室等众多的业务，平移到移动2.5G的网络上。
　　当然，现阶段最赚钱的，肯定还是移动EM。
　　毕竟短信业务（SMS）是用户基础最大，对终端受限最小的SP业务模式。
　　游戏方面，
　　经过张奕在汉城的考察和谈判，
　　首先拿下的是Actoz。
　　这时的Actoz，还没有获得韩国通信，三星物产，国民创投，Milestone 风险投资等机构的投资。
　　而且之前推出的《传奇1》，在韩国的运营情况也并不好，并不受韩国用户的欢迎。
　　这时韩国游戏界，已经大多开始开发2.5D的新游戏，画面更加精美。
　　像《传奇1》这样，简单的2D游戏，已经没有太多市场了……
　　这种情况下，易趣的收购意向，显然出乎Actoz的代表理事，崔雄（Choi Woong）的意外。
　　当然也是不小的惊喜。
　　毕竟，易趣现在也算是国际著名的互联网上市公司。
　　而中国市场庞大的用户规模，也是令韩国这样的小国那些游戏公司非常羡慕和眼红的。
　　接受了易趣的投资，
　　Actoz就可以通过和易趣合作，打入中国游戏市场，这显然是极大的诱惑。
　　经过一番谈判后，
　　易趣以500万美元的价格，获得了Actoz45%的股权，成为第一大股东。
　　而且，因为Actoz本身就拥有WeMade40%的股权，
　　易趣等于也间接获得了WeMade这部分股份的话语权。
　　随后，张奕在和朴瓘镐谈判时，就相对更轻松一些了。
　　同样是以《传奇2》（The Legend of Mir 2）合作为由，易趣以100万美元入股增资WeMade，并额外获得了30%的股权。
　　这样一来，易趣等于是通过直接和间接持股的方式，握有了WeMade58%的股份。
　　作为投资和合作协议的一部分，
　　易趣将获得《传奇》系列游戏，长达20年期限的中国地区版权！
　　随后，张奕再接再厉，以120万美元的价格，投资了Webzen(网禅），获得60%的股份。
　　这时候Webzen还只是一家小游戏开发和设计工作室，
　　还是默默无闻的初创企业，居然能够获得来自中国的“大金主”，高达15亿韩元的投资！
　　自然是大喜过望。
　　毕竟这时《奇迹MU》还在开发中，Webzen还没有任何收入来源，
　　对游戏将来上市后，用户和市场的反应，也不知道……
　　这时候易趣的投资，完全就是雪中送炭啊！
　　就这样，张奕顺利的完成了隋波交给他的任务，
　　把《传奇2》和《奇迹MU》带回了易趣……
　　与此同时，
　　在国内，隋波和金洪恩的老池，谈的很顺利。
　　毕竟双方一个是软件公司，一个是互联网公司，彼此不算对手，自然什么都可以谈。
　　易趣将以1000万RMB的价格，全资收购祖龙工作室（这时正准备改名为欢乐亿派）。
　　隋波也亲自和李青，以及祖龙工作室的核心团队，面谈了一次。
　　以隋波现在在互联网业内的身份、地位、名气，
　　以及他灌鸡汤的水准……
　　李青等人虽然比他大几岁，但也被他忽悠的热血沸腾。
　　什么做原创游戏的梦想，掌握游戏核心技术的理念，和国外游戏公司一较高低，证明中国人做的游戏，并不比国外差的理想……
　　隋波现在已经习惯了像老马一样，到处跟人谈理想，谈未来。
　　再加上他的成功经历，也极具说服力。
　　而且还有一点，易趣的创业，几乎也是在祖龙这帮人眼皮子底下，一点点成长起来的。
　　易趣公司独有的高校文化，以及里面大量的帝大、水木的师弟师妹们，
　　也让他们非常有认同感。
　　所以，祖龙工作室几乎一个不拉的，全部加盟了易趣，进入游戏事业部。
　　隋波特别在游戏事业部研发中心下，单独设立祖龙工作室。
　　他充分考虑了前世祖龙工作室解散的问题，
　　以及腾讯等游戏公司，对旗下工作室的激励政策。
　　亲自制定了游戏工作室的独特制度：
　　游戏工作室将按照子公司模式，由易趣集团和工作室创始人，分别持股80%、20%。
　　同时，工作室团队还享有出品项目按盈利增长的阶梯比例分红。
　　这样，有了切身的利益捆绑，
　　就不会出现游戏工作室人员，轻易被其他公司挖角的风险。
　　此外，正值网易风雨飘摇，公司内部一片混乱之际，
　　许朝军亲自飞往羊城，
　　去游说Fishman、云凤、古越、micro等人。
　　有易趣和隋波的名气，
　　再加上Fishman最先动心，他又是天夏的创始人，在他帮忙说服下，先是古越点头同意一起加入易趣，然后又拉来了几个天夏的核心主创。
　　反而是micro，还不想辜负老丁的“知遇之恩”，准备在网易好好大干一场。
　　至于云风，
　　巧的是，这哥们之前一直就在帝都游戏圈里混，
　　今年初，才因为天夏的邀请去了羊城。
　　易趣新组建的游戏事业部里，有好几个原来帝都游戏圈的人，
　　像创意鹰翔的郭威、崔越，逆火工作室的庞鑫等人，都是云风最好的圈内好友。
　　在许朝军的亲自游说，还有一帮帝都好友的电话轮番轰炸下，云风也决定加入易趣。
　　结果这帮人的辞职，让老丁吓了一跳。
　　后来搞清楚是易趣挖人之后，
　　气的老丁直接打电话给隋波，说他不地道，乘人之危！
　　隋波笑道：“老丁，我也没想到许朝军找人直接跑去羊城了……
　　既然事情已经发生了……
　　不如这样，你不是花了30万美元收购天夏吗？
　　我也不让你吃亏，我用50万美元，再把天夏收过来，你看怎么样？”
　　他也不等老丁回答，继续道：
　　“老丁，咱俩什么关系？这么点小事，你至于这么生气吗？
　　我本来还想着，花个500万美元，现在买网易的股票，帮你打打气呢！”
　　老丁果然被他这句话吸引了：“嗯？还有这事？……
　　那行，不瞒你说，这阵子我可是被SEC那边搞的焦头烂额的！
　　你要是真买网易的股票，一定要帮我好好宣传一下，
　　就说非常看好网易的发展前景！
　　你在美国资本市场上，口碑还是不错的，也许能帮网易撑过这一关……”
　　挂了电话，隋波摇摇头。
　　唉，老丁这段时间，应该算是他这辈子，最低潮的时候了吧？
　　过了这一关，他可就是真正的富贵闲人了。
　　一生都过得美滋滋，被人称为互联网大佬里，唯一个快乐的人……
　　想吃肉就养猪，想听音乐就搞个云音乐，想买好品质的东西，就搞了个网易严选。
　　有福之人不用愁啊！
　　不过也好，花50万美元，就搞来了天夏团队，这波不亏！
　　云风等人的加入，
　　又为易趣游戏事业部研发中心，增加了一个新的工作室。
　　隋波依然将其命名为最初的“天下工作室”。
　　这个名字多大气！
　　同时，云风也介绍了一些他在帝都混游戏圈的时候，关系好的一些技术大牛。
　　比如谢成鸿（老谢），
　　老谢是目前国内在Web Game领域，非常牛的一个程序设计师。
　　在99年时，他就一个人花了三个月做了一个HTML的棋牌游戏大厅，并以300万RMB的价格卖给了联众的母公司海虹控股。
　　随后，在2000年，老谢做了一个最早的页游平台——可乐吧，能够利用网页技术和插件技术去还原端游的效果。
　　其实，当隋波决定易趣的“游戏大厅”业务，要全面进军页游市场时，
　　许朝军就曾考虑过老谢这个人选。
　　不过当时老谢已经自己创业了，
　　许朝军也没有合适的渠道和熟悉的人来联系老谢，就此作罢。
　　现在既然隋波知道了这件事，
　　这个人选怎么可能放过？
　　他的格局和眼界，比起许朝军自然又是不同。
　　老谢不是创立了可乐吧吗？
　　那就收购可乐吧不就完了！
　　连团队带平台都收购过来，
　　正好可以补充，游戏事业部的休闲类游戏的开发团队。
　　张奕前脚回到帝都，
　　后脚就被隋波又派去谈可乐吧的收购了……
　　2500万RMB，易趣全资收购可乐吧。
　　就这样，易趣新组建的游戏事业部，又增加了一个工作室——可乐工作室。
　　至此，易趣在游戏业务的人才储备上，终于兵强马壮了！
　　祖龙工作室——自主研发客户端古典仙侠类游戏，走中国风路线。
　　天下工作室——自主研发客户端奇幻类游戏和Q版游戏。走魔幻趣味路线。
　　可乐工作室——自主研发休闲娱乐类WebGame，走轻松休闲路线。
　　易趣新的游戏业务团队就此逐渐成型。
　　…………
　　除了外界的风云变幻，公司的业务推进之外。
　　在这个夏天，
　　隋波也迎来他人生中，一个非常重要的时刻……
　　同样，也是这个6月。
　　他终于要本科毕业了！
　　回首重生四年的大学历程……
　　没有能好好享受校园生活，也算是一点小遗憾。
　　但隋波一点也不后悔，
　　前世大学四年，该玩的，该享受的，也都享受够了……
　　在这一世的大学里，他再次遇到了叶薇，并重新追到了她。
　　两个前世最熟悉的“陌生人”，开始了一段全新的爱情。
　　在这四年大学时光里，他白手起家，费尽心思的招揽组建起团队，
　　靠着最初的5万块稿费，从装机项目开始，一点点的走到了今天。
　　电商、搜索、社交、游戏、网吧……
　　易趣通过近4年的时间，已经发展成了中国互联网公司的领头羊公司，业务横跨多个重要的领域。
　　并且非常不容易的是，竟然能够在这么多领域，都保持着市场领先的地位！
　　有着超强战略眼光的重生者，和技术小牛、行业大咖的结合，
　　真的是Bug中的Bug啊……
　　蓦然回首，隋波可以拍拍胸脯，自豪的说：
　　这四年，我没有白白度过！
　　接下来，他和易趣将会进入一个全新的阶段。
　　那里，有无限风光，也有险峰深涧……
　　但隋波已经做好了准备，迎接新的人生中，那些无处不在的挑战和惊喜！

第一百五十二章 毕业了！
　　夏至已至，离歌渐起。
　　2001年6月7日，星期四。
　　帝大法学院毕业典礼首先举行，
　　这时吴教授已经正式担任校长助理，法学院院长由苏力教授接任。
　　苏教授在学院的毕业典礼上，发表了“你我如流水”的致辞。
　　令隋波心生感触的，是他最后的一段话：
　　“流水向何方？
　　在江河湖海？在大洋彼岸？在高天流云？
　　但不会忘记的！
　　我相信你们，不会忘记曾让你欣喜若狂，也曾让你焦躁不安、让你由衷赞美过，甚或也曾让你愤愤诅咒过的帝大，和帝大法学院。
　　因为，这里有你永远不再归来的青春！
　　帝大就是你这一切的标记，帝大法学院就是你的这一切的象征。
　　而这，就足够了！
　　祝你们平安，祝你们幸福，祝你们成功！”
　　而后，7月5日，
　　帝大在百周年纪念讲堂，举行了2001年本科毕业生毕业典礼暨学位授予仪式。
　　2001年，帝大共有4156名应届毕业生(不含医学部应届毕业生)。
　　其中，本科毕业生2154人，毕业研究生2002人。
　　而应届本科毕业生中，
　　37.2%将继续留在帝大免试读研，24.6%将出国留学，而毕业就业的，仅占到38.2%。
　　可以说，帝大毕业生，几乎都是精英……
　　就算像隋波那样，前世在学校里只是瞎混的学渣，
　　也只是因为本身性格原因，不喜欢法律。
　　他既没有参加律考，也不想去法院和检察院这样的单位。
　　这才自己跑到社会上找工作的……
　　隋波作为三位应届毕业生代表之一，也被校方安排了发言的环节。
　　他走上讲台时，台下响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　隋波虽然长期不在校园里出现，
　　但他却是这一届帝大毕业生中，当之无愧的“传奇”！
　　在座的2000多名97届的帝大学子，
　　几乎都是从大一刚入校没多久，就从BBS上看他的小说；
　　几乎所有人在大学里的第一台电脑，都是易趣组装的；
　　几乎每一个人都是校内网的用户，使用着易趣的Qmail邮箱，用EM聊天……
　　一个和他们同龄，同届的同学，
　　在大学四年里，自主创业！
　　还没有毕业，就已经成就了一番事业，
　　带领着易趣公司在美国上市，个人身家超过20亿（比上市时缩水90%……）。
　　尽管隋波平时很少在校园，
　　但他是去年才刚刚从宿舍里搬出去，大家对他并不陌生。
　　而且，最恐怖的是，
　　就算隋波把90%以上的精力，都放在了创业上，
　　他的学分绩点，依然排在法学院这届毕业生的前十名，顺利保研。
　　他竟然还在不多的校园时光里，拿下了这一届的校花，英语系的叶薇……
　　这就牛逼大发了啊！！！
　　事业、学业、爱情，三丰收……，
　　所以，隋波毫无疑问，是这一届的帝大学生中的“偶像”、“大神”级人物！
　　也是他们的骄傲。
　　因为今天还有学位授予仪式，所以隋波也穿了一身学士服，头戴学士帽。
　　站在讲台上，还颇有点学术气息……
　　“尊敬的王书记、许校长，各位敬爱的老师，各位家长，
　　亲爱的同学们，大家上午好！
　　今天，对我们所有人都是一个非常重要，也非常特别的日子。
　　我们毕业了！
　　能够在这个我们每个人生命中，最值得纪念的时刻，
　　站在这里，和大家一起分享这份喜悦和感动。
　　我感到非常的荣幸！
　　也有点忐忑和紧张……
　　大家都知道，我不是一个传统意义上的好学生，
　　没有在校园里刻苦学习，而是选择了在校创业。
　　但今天我想说的是，无论是创业还是学业，帝大都深深的影响了我！
　　我从这里汲取到了养分，充实了我的精神和思想，并塑造了我的人生观和价值观！
　　帝大是一个开放的大学，也是一个包容、和谐、多元的校园。
　　正所谓“万物并育而不相害，道并行而不相悖”。
　　我们有着“思想自由，兼容并包”的学术精神，有着“爱国、进步、民主、科学”的光荣传统，有着“勤奋、严谨、求实、创新”的优良学风。
　　从我进入帝大的第一天起，我就被校园里的这种精神所鼓舞和激励。
　　也正是学校的这种兼容并包的开放精神，
　　给了我创业的土壤，实现梦想的空间……
　　当我决定在校创业时，
　　学校和系里的老师，不仅没有阻止我的选择，反而在很多方面都给予了我很大的支持和帮助！
　　在这里，我也想借这个机会，感谢学校的领导，老师们，感谢帝大！
　　我今天想和大家分享一下，在帝大这四年的学习生活中的三个感悟：
　　第一，关于使命感。
　　一百多年来，无论是在国家危亡之际，还是在民族复兴之时，
　　帝大人始终站在第一线，以自己绵薄的力量，为国家和民族的命运而奋斗、抗争。
　　蔡元培、胡适、马寅初、郭永怀、王选、徐光宪、孟二冬等，代表了不懈奋斗的一代代北大人。
　　这种对国家、对民族、对人民的使命感，
　　我认为是帝大百年传承下来的最宝贵的精神！
　　帝大是一所伟大的学校，
　　她的伟大，不仅体现在卓越的教育和学术上，体现在追求真理的科学精神上，
　　还体现在对社会正义的不懈追求和深深的人文情怀上。
　　我记得林毅夫教授有句话：
　　“只要天下还有贫穷的人，就是我们自己在贫穷中；只要天下还有苦难的人，就是我们自己在苦难中！”
　　这就是帝大人的使命感！
　　我也在这里和大家分享一下自己的经历和感悟：
　　可能很多人都看过，网上流传的易趣当初刚创立时的视频录像，
　　易趣当初为什么创立？
　　我在那时提到了，在这个信息科技和互联网为代表的大时代，即将来临之际，
　　我作为一个帝大人，心里自然而然的，产生了一种巨大的使命感。
　　我曾不只一次地问自己：互联网会让这个世界变得更好吗？
　　我能在这里面做些什么呢？
　　后来我想明白了，
　　那就是，我要在这个大时代中，在中国互联网发展的初期，
　　开创出一条全新的道路来，走出一条属于中国互联网的产业之路！
　　我觉得，这就是时代赋予我的历史使命！
　　这种使命感如此强烈，
　　以至于让我立刻、马上、现在就要行动起来！
　　我深深笃信，并希望能够践行学校“守正创新、引领未来”的理念，
　　矢志于为中国互联网的发展，信息化推动进程，奉献自己的力量！
　　同学们，现在已经是2001年，新的世纪，新的千年。
　　可以说，这是一个伟大的时代，一个充满机遇、孕育梦想的时代，一个瞬息万变、荆棘丛生的时代。
　　我们都是被历史所塑造的，但我们也正在和将要创造历史。
　　我想，勇敢地融入时代，是每个帝大人最好的选择！
　　第二，对价值观的感悟。
　　价值观是一个很有意思的东西，看不见也摸不着，却随时随地在影响我们的行为。
　　特别是当你要做出重要抉择的时候，内心深处的价值观就会被唤起。
　　反过来，我们也可以根据人们的行为和抉择，了解他的价值观。
　　从今天开始，我们将开启一段新的人生旅程。
　　这将会是一个漫长的旅程，有鲜花也有荆棘，有欣喜也会有艰辛。
　　人的一生中会遇到很多事情，需要做出判断和选择。
　　有的选择让你幸运和自豪，
　　比如说，你选择了帝大，选择了刻苦学习，才有了今天的收获；
　　有的选择可能使你纠结、甚至煎熬。
　　其实不要紧，我们都是凡人，都难免犹豫、寂寞和焦虑。
　　但只要我们确信，确信良知、确信美好、确信未来，就会坚守正确的价值判断，纠结和艰辛都会成为财富，成为岁月长河中最宝贵的礼物。
　　在这里我也想和大家分享一点我的经历。
　　易趣公司从创立之初，就确定了“易趣七德”的价值观，
　　用恩户第一、简单、激情、可信、团结、创新、拥抱变化。
　　可以说，这其中绝大部分，都是在帝大校园时，我所感受到的价值观中，延伸出来的。
　　从学校的教授身上，从帝大历史上那些大师的精神中，从一代代帝大人的行为和实践中……
　　我渐渐领悟到了一些，足以影响我一生的宝贵价值观。
　　那就是，在任何环境中，都能够坚守价值判断，守住底线。
　　能够风轻云淡地面对成功与失败，温和平静地面对误解与质疑，忍耐克制地面对不公甚至挑衅。
　　面对成绩，要保持谦逊感恩、归功团队；
　　面对问题，要不离不弃、敢于担当……
　　我认为，一个人，品格是最宝贵的财富；一所大学，精神文化是最宝贵的财富；一个国家，年轻人的价值观是最宝贵的财富。
　　我们作为帝大人，很多人即将离开校园，走上社会，
　　我作为一个先行一步的同学和朋友，
　　希望大家都能够继续保持在帝大这四年，所形成的精神财富，
　　能够不懈坚守原则和底线，坦然淡定的面对困难和不公。
　　因为善恶的分界线不在社会、也不在他人，而在我们每个人的内心！
　　第三，对学习的认识。
　　我记得当我开始创业的时候，
　　我的老师，杨培恩教授，曾对我说过一句话：
　　“学习不是光在学校里，你要随时保持学习的态度，不断的提高自己的认识和能力。”
　　这句话，我始终牢记在心。
　　帝大帮助我们学习和了解人类文明的精髓，培养跨文化、跨文明的思维能力与交流能力，使我们具有宽广的视野和正确的历史观；
　　帝大培养我们独立思考，使我们能够明辨是非、坚持真理，而不是人云亦云、随波逐流；
　　帝大还让我们牢固树立了价值观、社会责任感、历史使命感。
　　这一切，都为我们奠定了非常好的学习基础，
　　让我们有了专业知识和生存能力，
　　能够更有目的，更有选择性的去继续之后的人生道路，选择我们继续学习的方向。
　　有一句话叫：“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如名师指路，名师指路不如自己开悟”。
　　我们在大学里，只是完成了读万卷书这一步……
　　学习是可以伴随我们一生的。
　　持续学习的能力，是一个人最高级的能力。
　　就拿我自己的经历来举个例子：
　　今天的我，比起四年前刚刚创业的我，已经有了脱胎换骨的变化。
　　这是因为，一方面我在学校里学习专业知识，
　　另一方面，我在社会这所大学，在公司里，在商场上，也在向所有遇到的人和周围的人学习。
　　学习他们的长处和优点，他们的思维方式，他们的做事方法和处理问题的办法。
　　在这个过程中，我获益良多。
　　所以，学习是所有人可以完成自我蜕变的方式。
　　只要你始终主动坚持学习，将来无论面对怎样的变革，都能够迎风而上！
　　我们要把自己想象是一个软件、一个代码，
　　今天的版本一定要比昨天版本好，明天的版本肯定会比今天好。
　　在易趣公司内部，
　　有一句话，叫“今天最高的表现，是明天最低的要求”，
　　就是要去员工们不断的学习，不断的进步，不断的创新。
　　因为只有这样，员工个人才能得到发展，同样，公司也随之能够发展壮大。
　　随着时代的进步，科学技术也在不断的创新和发展，一切都发生着翻天覆地的变化。
　　过往的知识已经渐渐被淘汰，
　　这就更需要我们有持续学习的能力，才能不断优化和提升自己。
　　所以，在这里，我也衷心的希望同学们，能够在今后的人生中，继续保持学习的精神。
　　相信我们今后都会有更美好的人生！
　　今天我和大家分享的就是这三点内容。
　　最后，我想说，
　　无论披星戴月、跋山涉水，无论身在何方、从事什么职业，
　　愿大家都能够远离平庸、勇敢担当、学在路上！
　　谢谢大家！”
　　……
　　虽然隋波以后还会在光华学院继续读研。
　　但是毕业的一系列流程还是要走的，而且毕竟会有很多人分离。
　　无论是宿舍里的哥们，还是叶薇的室友……
　　免不了总有一番离别前的聚会。
　　先是到校园各处照相，什么未名湖畔，图书馆前，西校门外，
　　穿着学士服一通照。
　　叶薇宿舍里，最好的两个闺蜜，宝儿去了北外读研，虞纾进了劳动与社会保障部。
　　叶薇在晚上的聚会上，哭成了个泪人。
　　让隋波哄了半天。
　　隋波宿舍里几个家伙的出路，和前世还是有一些变化的，
　　毕竟有隋波这个身边的例子在，大家都比前世更奋发了一些。
　　晓光还是被家里安排进了央行；
　　铁子回了粤东，去中大继续读研，是因为女朋友在那里，不想两地分隔。
　　不过以他家在羊城几代人的积累，就算将来不去海关，也不会太差；
　　海龙和老何都继续读研，海龙去了人大，老何则继续留在帝大法学院；
　　至于张珂，到没受太多影响，和前世一样，去了国航，继续他的风流人生……
　　喝了一场散伙酒，大家也都醉了。
　　一个个抱着隋波，“兄弟，好好干，你是咱们宿舍最有出息的！”
　　“别忘了常联系！……”
　　就这样，隋波毕业了！
　　虽然还要继续读研，
　　但光华这种MBA……
　　说实话，以隋波现在在商界的地位，和教授随便合作一个课题，就能搞定学位了……
　　毕竟，再也没有大学校园时的那种气氛和心情了……
　　虽然隋波一直也都没有真正体验过校园生活。
　　他更多的，是在考虑自己接下来的这段全新的人生旅程！
　　除了公司的事情之外，
　　林馨也马上就要来帝大了……
　　这才是他真正的考验，一个不小心，帝大MBA班就变成修罗场了！
　　（第一卷完）

第一百五十三章 再起波澜
　　隋波大学毕业，对于易趣公司和他本人而言，都有着极为特殊的意义。
　　从社会认知层面，
　　在中国，一个人大学毕业，就代表着你正式成年，
　　完成了从学生，到社会人、职业人的身份转变。
　　而从商业逻辑的角度，
　　一个上市公司的董事长兼CEO，
　　是在校大学生，还是一个全职的管理者，从商业上的意义也完全不同。
　　无论是市场、股民、用户，还是合作伙伴，官方机构，
　　对隋波和易趣公司的观感，随着隋波的正式毕业，都会更加正面。
　　信任度也更高。
　　就从这一刻起，
　　隋波才算真正迈入了，中国商界和企业界的主流社会中。
　　所以，当隋波在帝大毕业典礼上发表讲话，
　　并正式毕业，获得法学学士学位的新闻一出，就引起了各界极大的反响。
　　除了媒体进行了大量的报道之外，
　　首先做出反应的，就是纳斯达克资本市场，
　　易趣股价当天暴涨了15.6%，从8.12美元，至9.387美元。
　　这也代表了美国资本市场的投资人，
　　对于隋波大学毕业后，可以全力投入公司管理和运营的期待！
　　这样，易趣股价在进入6月后，已经连续保持了一个月的上涨……
　　先是6月1日，易趣发布隋波回购机构股东股份的消息，引发公司股价开始上涨；
　　继而在6月15日，易趣发布了2001财年第一季度财报，
　　高达6.68亿RMB(8070万美元）的营收，比上一季继续增长30.5%，比去年同期增长233.1%。
　　易趣继续保持了营收年度翻2番的高增长趋势！
　　这其中，电商平台交易总额（GMV）增长41%，
　　除了易趣网自身的业务增长之外，
　　易趣还和搜狐、网易等门户网站合作，共同开展电商业务。
　　这也带动了易趣电商业务的GMV进一步提升。
　　而以校内网为核心的社交业务，是这一季度易趣财报中最大的亮点，
　　无论是广告业务，还是新增加的无线业务（短信、WAP等），都有了非常大的增长，
　　尤其是和中移动合作的无线业务，当季增长幅度高达348.6%！
　　其他如上网服务业务（网吧）、游戏业务等，
　　虽然增长幅度不大，但依然保持了稳健。
　　在财报中，易趣也专门提到了，
　　公司接下来会在游戏业务上，进行新项目的研发，这也令市场颇为期待。
　　另外，做为互联网公司的核心指标，
　　易趣的注册用户数继续高速增长。
　　在中国互联网用户总量达到2800万时，
　　易趣电商平台和社交网站的注册用户已经超过了6000万（不包括用户数最高的易信公司，EM此时注册用户已接近1亿！）。
　　相比此时新浪的2400万注册用户，搜狐的2540万注册用户，网易的2320万。
　　易趣是当之无愧的中国第一大互联网公司！
　　易趣在中国互联网业界的领导地位，也是多家权威机构的共同结论。
　　到该季度为止，易趣已经连续六次，蝉联亚太地区互联网权威评测机构iamasia评比中国网络资产第一：
　　以及另一知名评测机构Netvalue评比的中国网络资产第一……
　　而且，在易趣财报中，最重要的一点是，
　　即使按照美国通用会计准则（GAAP），易趣该季度也实现了盈利！
　　净利润达到了4500万RMB（543.68万美元）。
　　要知道，进入2001年，
　　纳斯达克已经有超过200家互联网公司退市，全球更是有超过600家互联网公司倒闭……
　　目前全球排名第一的互联网公司雅虎，该季度的利润也才不过870.9万美元。
　　而在将总额高达4545万美元的公司重组费用，以及与收购相关的费用计算在内的情况下，
　　雅虎公司该季度实际上净亏损4852.4万美元！
　　因此，易趣这一季的财报，在“同行衬托”的大环境下，
　　就显得格外亮眼了！
　　再加上易趣公司的现金净额，依然高达25.46亿RMB(3.076亿美元）。
　　这也就意味着，
　　易趣公司在经过了一年的资本市场寒冬、人员增加、业务扩张等因素后，
　　依然有着强劲的发展后劲！
　　一季度财报发布后，
　　易趣当天股价就暴涨了17%，从6.78美元，上涨到7.9326美元；
　　再到7月5日，隋波毕业后的上涨，
　　易趣股价再次开始逼近10美元大关！
　　相比5月隋波回购机构股份时，易趣6美元左右的回购价格，
　　隋波短短1个多月的时间，这些回购股份的账面收益就超过了3000万美元……
　　他所持有易趣股份的市值，也再次回到了4亿美元（32亿RMB）左右。
　　后来，到了10月，福布斯刊出的“中国大陆百位首富企业家”中，
　　隋波以48亿RMB的身家（股票+现金），排在第七位！
　　仅次于刘氏兄弟（新希望）的85亿、杨斌（欧亚集团）的75亿、仰融（华晨）的70亿、荣智健（中信泰富）的65亿、许荣茂（世贸集团）的60亿、陈丽华（富华国际）的60亿。
　　隋波也是新经济领域进入富豪榜前十的第一人！
　　虽然没有之前易趣刚上市时，隋波那么夸张的200多亿身家，
　　但是要看到，这可是在易趣股价已经缩水90%以上，跌无可跌的时候。
　　从易趣的财报，任何一个明眼人都能看出来，隋波的身家以后只会不断上涨……
　　除了美国资本市场在股价上的直接反应之外，
　　各大行业机构和官方机构，
　　也对隋波的毕业这件事，做出了正面和积极的反应。
　　2001年5月25日，中国互联网协会成立。
　　它是在信息产业部的指导下，经民政部批准，
　　由国内从事互联网行业的网络运营商、服务提供商、设备制造商、系统集成商以及科研、教育机构等70多家互联网从业者共同发起成立的。
　　易趣公司也是发起人单位之一。
　　就在隋波毕业后不久，
　　互联网协会第一届理事会第二次会议上，增选易趣公司为协会副理事长单位，增选易趣公司董事长兼CEO隋波为协会副理事长。
　　随后，
　　在帝都市政协九届常委会第二十八次会议中，增补隋波为政协帝都市第九届委员会委员。
　　这样，隋波继之前当选的帝都科协理事、帝都青联委员、区政协委员之外，
　　身上又多了两个重量级的社会职务和行业职务。
　　这也是国内业界和官方，对隋波毕业表达出的某种程度上的认可。
　　…………
　　2001年，虽然是互联网泡沫破裂，资本市场的寒冬。
　　但在国内，在官方的推动下，互联网产业其实正在稳步向前推进。
　　7月11日，最高长老会在海子的怀仁堂举办法制讲座，
　　内容是运用法律手段保障和促进信息网络健康发展。
　　大长老在会议中提出，
　　要抓住机遇，加快发展中国的信息技术和网络技术，并在经济、社会、科技、国防、教育、文化、法律等方面积极加以运用。
　　既要积极推进信息网络基础设施的发展，又要大力加强管理方面的建设，推动信息网络化迅速而又健康地向前发展。
　　在这一最高指示下，国家对信息产业的重视和推进速度进一步加大。
　　7月，《国民经济和社会发展第十个五年计划信息化重点专项规划》出台。
　　8月23日，国家信息化领导小组重新组建，三长老亲任组长。
　　9月7日，《信息产业“十五“规划纲要》正式发布，这是国家确立信息化重大战略后的第一个行业规划。
　　在这样的大背景下，
　　中国的信息化发展进入了一个新的阶段，网络基础设施的投入和推进速度再次加快。
　　也因此，这一年里，最热门的话题，是宽带！
　　媒体很喜欢用“XX元年”这样的标题，
　　就好像：
　　97年是“互联网元年”、98年是“内容门户元年”、99年是“电子商务元年”、2000年是“互联网公司上市元年”。
　　2001年，媒体就统一用“宽带元年”来形容……
　　从南到北、从东到西、全国上下掀起了一股宽带建设热潮。
　　电信、网通、广电、长城宽带等各大主要电信运营商，还有一些上市公司和从系统集成商转做宽带接入的公司，纷纷开始了在宽带业务上的“跑马圈地”。
　　从骨干网、城域网、到社区网；
　　从以光纤为骨干的以太网（LAN），到ISDN、Cable Modem、ADSL……
　　各种厂商在宽带的建设范围、接入技术等方面，展开了激烈的竞争和博弈。
　　这些都是运营商和硬件、设备厂商的事，
　　隋波并不关心。
　　他在意的是，随着宽带的建设和普及，互联网产业必然会随之发生剧烈的变化！
　　首先，由于宽带的普及，用户上网的资费会下降，上网速度会变快，
　　这样，在互联网公司的产品和内容提供上，就可以有更多的选择。
　　举个最简单的例子，
　　各地网吧都会提升带宽，也就是说，网络游戏业务，已经具备了发展的空间！
　　现在易趣游戏事业部的运营中心，正在和韩方一起，进行《传奇》和《奇迹》两款游戏的汉化工作。
　　按照计划，最迟在8月底，这两款游戏就可以上线了！
　　从现在开始，对游戏的营销推广、市场预热就要启动了……
　　尽管易趣有着“易宇网吧”在全国的300多家直营连锁店，并且随着将“易宇网吧管理软件”免费，现在全国已经有1万2千多家网吧，开始使用易宇网吧管理软件……
　　这个自有渠道，对于游戏的推广必然是非常有利的。
　　但是，也不能光靠网吧管理软件的推送啊……
　　之前把Hao123直接设为IE首页，虽然有些霸道，但毕竟对用户上网是有利的。
　　那些网吧还能接受。
　　但像游戏推广这种，直接侵占网吧老板利益的事，不给个说法还是不行的……
　　所以，组建一支线下的地推团队也是非常关键的。
　　和网吧谈合作，
　　从进行包机免费体验游戏、抽奖等活动，
　　到网吧的海报张贴、桌面广告、安装客户端、点卡销售（与网吧利润分成）等。
　　此外，还要配合线上的营销，
　　像各大门户网站的广告、自有的百度搜索推广，校内网论坛，
　　甚至一些专业的游戏门户网站上的宣传，都是必要的。
　　另外，还要在《电脑报》、《大众软件》、《电子游戏软件》等游戏刊物上做软文……
　　这些都交给游戏事业部和市场部去搞，隋波只是提出了方向。
　　他倒是因此想到了，是否现在可以进行一些收购了？
　　一来，随着易趣各条业务线开始陆续接入SP业务，
　　客观上，需要设立一个专门的无线事业部来统筹管理这些SP业务，并且和各地运营商对接。
　　二来，这时像网易、搜狐已经渐渐开始缓过劲来了，
　　而像必应、3721、腾讯、阿里这些公司，都已经初露崛起之资……
　　易趣也需要进一步加强自身的人才储备和业务线的广度，扩宽护城河。
　　而收购目标，隋波已经有两个了。
　　一个就是之前他一直在关注的焦点网，
　　房地产垂直网站对于易趣现在而言，并没有太大的价值。
　　但从本地生活服务的角度，房地产（二手房和租房）、招聘、旅游，这三块都是核心业务。
　　而本地生活服务，又和电商平台有着千丝万缕的联系，
　　从护城河的角度，现在布局虽然早了一点，但也不是不行……
　　最关键的是，隋波现在需要龚宇这样的人，有足够的阅历和工作经验的人，来负责无线事业部，和运营商打交道。
　　易趣高层里，虽然也有张奕、宋健这样有着丰富经验的人，可是他们每人都负责了一大摊子事。
　　而其他人都太年轻了……
　　与其从外面通过猎头挖一个隋波不熟悉的人。
　　前世隋波已经非常了解的龚宇，无疑是最佳人选！
　　另外一个目标，就是纯粹为了配合游戏业务的推广了，那就是17173网站。
　　17173网站这时才刚刚创立，但是已经在游戏圈小有名气，
　　很大的原因在于蔡宗健在创立17173网站之后不久，就把网站卖给了网龙旗下的天晴数码。
　　而天晴数码，曾因作出了一款在MUD玩家中口碑很好《笑傲江湖》，而在国内的原创游戏圈里声名鹊起，这时正在开发MMORPG游戏《幻灵游侠》。
　　隋波心思更大，
　　他想，是不是干脆把网龙一锅端了？
　　要知道，网龙这帮家伙还是挺牛的。
　　后来搞出来的91助手，坑了老李19亿美元啊！
　　而且天晴数码的这帮游戏研发人员水准也不低。
　　现在国内游戏开发人员很少，才不过近千人。
　　如果再收购了网龙，基本上易趣就能够囊括国内一小半的游戏人才了！
　　这个诱惑不可谓不大！
　　嗯，看来，又要让张奕跑一趟福州了……
　　…………
　　除了公司的业务之外，隋波还需要考虑一下自己接下来的生活问题……
　　首先，叶薇神奇的延续了前世的道路，
　　在研究了一段时间法律和经济学后，她却对金融，尤其是投行业务感起了兴趣……
　　甚至硬着头皮补了一阵高数，最后保研时，也申请了光华学院，不过是金融学专业。
　　结果这样一来，隋波之前的如意算盘就没戏了。
　　等到9月开学，
　　光华学院里，叶薇、林馨、左清泉，三个女人会齐了……
　　想想他就觉得脑壳疼！
　　这就是修罗场啊！
　　必须赶快提前想想办法……
　　还好，叶薇是金融学专业，
　　左清泉和林馨虽然都是企业管理专业，
　　但具体的专业方向上，
　　左清泉是组织行为与人力资源管理方向，林馨是战略管理与国际经营方向。
　　大家平时跟的都是不同的导师……
　　三人有交集的地方，也就是一些学校必修和学院必修的大课上。
　　而且左清泉和林馨已经见过面了，最大的问题还是林馨和叶薇。
　　林馨也已经知道叶薇了。
　　抽丝剥茧的分析了一番，
　　隋波发现，他现在最需要先提前搞定的，是叶薇……
　　……
　　就在隋波还在为后宫平和而费尽脑汁的时候。
　　不甘寂寞的老李，
　　因为3721开始盈利，而雄心渐起的老周，
　　又开始在互联网江湖中搅动风云起来！

第一百五十四章 老李“碰瓷”隋波
　　老李和必应搜索这一年来，过得其实也还不错。
　　随着百度开始将核心业务，转向自己的独立搜索网站，
　　在为门户网站提供搜索技术服务方面，就留出了很大的市场空间给必应。
　　刚开始，老李和必应公司里的其他人，都还很高兴，
　　觉得这是百度的一次重大战略性失误！
　　这么好的机会，必须抓住啊！
　　于是，在2000年下半年，必应开始快速的扩张自己的搜索技术服务合作网站，
　　正值互联网寒冬影响，几乎所有的互联网公司，都受到极大的冲击和影响，纷纷缩减成本和预算，
　　搜索技术服务方面的费用，自然也在其中。
　　这时候，靠着“低价策略”来抢市场的必应搜索，
　　就成了不错的备用选择。
　　一时间，百度在搜索技术服务业务上，
　　只留下了三大门户网站。
　　搜狐、网易，是因为和易趣有着众多业务合作，同时，隋波和老张、老丁的关系都很好。
　　新浪则是因为现在是门户网站中，流量最大的一家。
　　当然，之所以留住新浪，还有一个隋波没有说出口的原因，
　　那就是，他不想把新浪留给必应，
　　让老李再借机搞出一次“新浪停机事件”，为必应做营销……
　　当然，在商言商，百度对三大门户网站也进行了降价，
　　并以此为条件，同时开展了双方在网盟方面的合作。
　　而其他的众多网站，在百度的搜索技术服务合同在到期后，都停止了服务。
　　就这样，
　　到2000年底，必应搜索已经开始为国内排名靠前的十大网站中的4家，提供技术服务了！
　　而缺少的6家，分别是三大门户网站，
　　以及易趣旗下的易趣网、校内网和百度网站……
　　其他像什么263首都在线、21CN、羊城视窗、硅谷动力、Tom、中华网等诸多著名网站，都成为了必应的搜索技术服务客户。
　　必应也开始对外宣称，自己是最优秀的中国互联网技术提供商之一……
　　可惜，好景不长，
　　一方面，随着寒冬愈演愈烈，进入2001年，大多数互联网站倒闭的倒闭、裁员的裁员，
　　就连必应公司已经低到10万美元的技术服务费，都快付不起了……
　　另一方面，同样是在2000年下半年，
　　在必应正在疯狂的抢占百度空出来的搜索服务市场的同时，
　　从9月开始，百度却开始推出“凤巢”和“网盟”，两大搜索推广和营销平台，
　　并且进行了大规模的全国渠道建设和宣传推广活动。
　　百度推出的“关键词”搜索广告模式，和通过网盟的搜索流量变现方式，
　　都让老李眼前一亮。
　　这无疑是打开了搜索引擎公司，新的商业模式大门！
　　老李和必应团队这才明白，
　　百度主动放弃了搜索技术服务业务，真实的目的，原来是在这里！
　　而随后，百度的一系列推广营销活动，更是让必应的人大开眼界。
　　无论是“百度搜索大富翁”有奖答题活动、“网络营销之道”全国巡讲活动，
　　还是百度与Google两大搜索引擎，巅峰对决的“十万人公测”活动，
　　都极大的推广了百度搜索的品牌和知名度，扩大了用户规模。
　　更让百度搜索在搜索引擎公司中排名第一的形象，深入人心。
　　“百度更懂中文”！
　　这个宣传语，让必应一帮人也不禁赞叹不已。
　　可惊叹之余，
　　老李怎么能甘心让百度专美于前？
　　他的目标，是让必应成为中国最好的搜索引擎公司！
　　于是，一向性格温和的老李，在董事会上坚定的提出，
　　必应也必须马上转向！
　　和百度一样，推出自己的独立搜索网站，同时推出搜索广告业务。
　　他还提出了一个相比百度的“关键词”推广，更能获得中国中小企业喜好的“竞价排名”模式！
　　而必应董事会的那些投资人董事，并没有像前世那样，反对他的决定，
　　毕竟已经有了百度的成功案例在前。
　　因此，必应也快速进行了业务方向调整。
　　老李毕竟也是写出了《硅谷商战》一书的，
　　论商业头脑，他还是有的（虽然还有些粗糙，在商业伦理方面，还是理科男的单线条）。
　　他和必应负责市场的毕胜一商量，
　　必应也必须要搞一些营销活动，来扩大知名度。
　　否则怎么和正在快速发展，抢占全国搜索广告市场的百度竞争？
　　于是，到了2001年1月，必应也开始搞了一系列营销活动：
　　首先，是开新闻发布会，隆重推出必应搜索网站），
　　必应网站的首页，和Google、百度都差不多，
　　只有简洁的公司Logo和搜索框。
　　必应的Logo和宣传语也很有意思。
　　按照互联网公司以动物做LOGO的习惯，必应选择的是一个卡通设计的应龙……
　　一来，龙作为中国人的图腾和古代神话中的神兽，用户会有亲近感。
　　二来，应龙作为主行云布雨的龙，本身就带有“有求必应”的寓意。
　　而必应的广告语，就是“快乐搜索，有问必应”。
　　然后，必应搞了一个名为“你想要的，正在找你”，搜索引擎竞价排名活动，
　　同时，也学着百度的“凤巢”，做了一个叫“shifen”的竞价排名系统，
　　取的是每次点击收费10分钱的意思。
　　不过，这时候必应还没有建立渠道的想法，
　　而是采用直销为主的方式，
　　直接由员工打电话给一些企业，进行电话推广……
　　只不过，虽然必应和大多数网站都有技术服务关系，能够从这些网站导入流量，
　　但这时的必应，在普通网民中的知名度实在是太低了……
　　且不说，新推出的必应网站流量几乎少的可怜，
　　就是员工打电话给那些企业客户，几乎也没几家公司听说过必应搜索。
　　眼看着百度的搜索广告业务搞的红红火火，
　　老李这个急啊！
　　他和毕胜就开始琢磨，怎么打开必应的知名度呢？
　　这时候，正值隋波毕业，易趣发布财报，
　　纳斯达克资本市场反馈热烈，国内媒体也是一片赞美，
　　易趣公司和隋波，一时间再次成为了国内各大媒体的头条热门人物。
　　从必应后台的数据就可以看出，“隋波”的搜索量近日一直在大幅提升。
　　而隋波恰好也是百度搜索，这个行业老大的大老板。
　　于是，毕胜提出了一个“借势营销”的想法。
　　“现在隋波和百度搜索，知名度都非常高，我们可以从这方面入手。
　　Robin，你不是一直说，百度搜索的Pagerank技术，很多方面和你的超链分析技术很像吗？
　　我觉得，必应可以从这方面入手！”
　　老李琢磨了一会，
　　他摇头道：“我也仔细分析过百度搜索的算法，
　　他们一定不仅仅是采用了超链技术，Pagerank算法之外，还有像HITS算法和HillTop算法等一些其他的算法技术，甚至他们在知识图谱方面的架构也有独特之处。
　　所以搜索结果方面，和我们有一些不同。
　　我也查看了他们申请的技术专利文件……
　　很难想象，在1998年的时候，他们就已经研发出了这么成熟的搜索引擎算法，
　　百度的王川的确是个技术天才！”
　　老李说到这里，也有些叹息和遗憾。
　　这么好的人才，怎么被隋波那么早就给搜刮走了？！
　　要知道，百度搜索在国内和美国申请的搜索引擎专利，技术成熟度非常高。
　　而且在美国，百度几乎是和Google差不多时间，同时申报的Pagerank专利，
　　正是因此，一直到今年，美国专利局及商标局才裁定，
　　两家公司分属两国，在技术研发有一定的巧合性，但在算法细节上有很大不同，很难证明抄袭。
　　最终裁定，百度和Google共同享有Pagerank的技术专利……
　　毕胜一脸的无奈：“Robin，你是搜索引擎专家，当然知道这些细微的技术区别！
　　可是普通用户谁关心这个啊！
　　而且从道理上来讲，你的超链分析专利早在97年以前就申请了。
　　不管怎么说，百度的Pagerank有借鉴你的链接技术，这是事实吧？”
　　老李点了点头。
　　毕胜兴奋的道：“所以，我们完全可以借着这段时间隋波和百度搜索的热度，搞一次特别的营销！”
　　于是，2001年7月，就在隋波刚刚毕业，正在琢磨开始在游戏业务上发力，
　　同时，还在为即将到来的修罗场头疼之际。
　　必应出招了！
　　先是在帝都晚报上，
　　出现了一篇标题为“隋波旗下百度搜索，抄袭必应搜索创始人李彦宏的超链分析技术专利？”的文章。
　　在文章中，作者特意点出了易趣集团董事长兼CEO隋波，就是百度搜索的创始人和第一大股东，
　　然后介绍了老李于1996年，正式提出“超链分析”概念并发表了相关文章，
　　1997年2月申请了专利——“超链分析技术”（Hypertext document retrieval system and method，专利号5，920，859）的情况。
　　同时指出，
　　百度搜索于1998年10月，在国内和美国，申报了“BaiduPageRank”技术专利，并于1999年3月正式上线。
　　不止百度搜索，1998年10月Google上线，同年也申请了PageRank的专利。
　　这两个搜索技术专利，都涉嫌抄袭了李的超链技术！
　　所以直到今年年初，才获得美国专利局的审核通过。
　　这篇文章一出，顿时引起了轩然大波！
　　很多媒体纷纷转载，
　　就连新浪、搜狐、网易等门户网站，也在科技板块头条，报道了这一新闻。
　　一时间，默默无名的必应搜索和老李，一夜之间就成为了人们热议的焦点。
　　隋波是谁啊？
　　少年成名！
　　从18岁发表小说出名到今天，这四年里，他几乎就是活在媒体和大众的眼皮子底下。
　　从“新锐作家”到“帝大天才”；
　　从身家200亿的“中国首富”到“互联网信仰者、捍卫者”……
　　作为目前国内最年轻的富豪，互联网行业的巨头易趣集团的创始人和控制人，
　　他身上的光环太耀眼了，是无数年轻人的偶像。
　　这个忽然冒出来的李彦宏又是谁？
　　没几个人知道……
　　结果在一看老李的简历，好嘛，也是个大牛人！
　　最搞笑的是，
　　老李也是帝大毕业的，这不是帝大内斗吗？
　　吃瓜群众都在看热闹。
　　隋波看到这个消息之后，也是苦笑不得……
　　这尼玛，不就是前世东哥玩的最多的“碰瓷”营销吗？
　　老李这招够狠的啊！
　　得了，人在江湖漂，这种事难免遇到……
　　见招拆招吧。
　　他让左清泉叫来张奕、王峰、崔倩、周枫、王川等人，
　　一起商议对策。
　　左清泉气呼呼的道：“李还是咱们师兄呢！怎么做事这么不地道啊？
　　谁抄袭他了，也不嫌脸红！”
　　王川倒是有点诺诺的：“呃……，当初开发百度搜索的时候，我的确查了很多国外的技术资料，也没仔细看是不是有李的文章。
　　不过必应搜索出来之后，我专门查了相关专利，
　　而且在跟美国专利局沟通的时候，也做了很详细介绍和分析。
　　严格来说，我们百度搜索引擎的算法上，只能说是借鉴了超链分析作为背景技术，
　　实际的专利核心，在于我们自创的算法！
　　这也是为什么最后，美国专利局通过了我们的专利申请审核的原因。”
　　隋波笑着点点头。
　　“不用担心，必应这只是一种营销手段，
　　他们的用意并不在争夺专利，而是借势营销！
　　看来老李是有点着急了……
　　必应最近是不是发展速度一般？”
　　周枫点了点头：“是，作为市场上的竞争对手，我一直都在关注必应。
　　他们虽然跟随我们的脚步，很快推出了竞价排名推广业务，
　　但因为市场份额小，流量低，知名度不高，很多企业都不太认可，最近发展是不太好。”
　　隋波点头：“这就对了，必应这是特意来碰瓷的！
　　就是想借着我和百度搜索的知名度，一炮打响……
　　唉，遇到这种招，还真是麻烦。”
　　张奕也颇为感触的道：“是啊，对于媒体和网民来说，真相并不重要。
　　他们也不会关注技术细节，只要记住有百度抄袭必应专利这件事，对必应来说，就达到目的了。”
　　王峰也叹了口气：“是啊，这种营销手段虽然走偏门，但效果非常好。
　　因为人们往往能够记住信息，但记不住“情感”，谁对谁错并不重要。
　　同时，信息不对称也会造成事实真伪难辨……
　　只要它出名了，当用户产生需求的时候，这些品牌名就会自然而然从记忆里蹦出来。
　　它的目的自然也达成了。
　　而且，在中国人的传统的道德观里，都会条件反射般的支持弱者，都有锄强扶弱的英雄主义情节，弱者在舆论场上有天然的正义性，
　　人们常说：高处不胜寒。
　　百度现在作为行业老大，总是处在舆论的风口浪尖。
　　一旦出现污点，不管是不是确定性事实，首先就会被扣上“以大欺小”的帽子。
　　而必应作为行业小弟，犯了错常常是可以被原谅的。
　　受了伤害一定要被保护并且扳回一筹的。
　　……这还真是有点膈应啊。
　　回应是帮他们炒热度，不回应更不行，好像我们默认了似的。”
　　隋波心态倒还好。
　　像老李这样的人，怎么可能轻易就把他一直压住呢？
　　“没关系，理越辨越清，身正不怕影子斜，回应就是了！
　　王川，你和王峰配合一下，
　　把我们的搜索技术和必应的技术区别，做一个比较通俗易懂，普通老百姓一看就明白的说明。
　　一定记住！
　　不要太多去讲必应，而是要重点介绍百度搜索技术的先进之处和优势。
　　什么叫危机公关？
　　还是那句话，有危就有机会！
　　你们要把这次事件，作为一个非常绝佳的介绍和推广百度搜索的机会！
　　要通过这次搜索引擎技术大辩论，一举把必应打下去。
　　嗯，顺便要是能捎带上Google就更好。
　　记住，一定要强调两点。
　　第一，百度更懂中文，
　　第二，百度的中文搜索技术和数据库词汇积累，是全球最好的！”
　　说到这里，隋波笑了：“必应还是太急了一点……
　　要是他们在技术上再优化一段时间，等到各项技术指标，至少能和咱们百度打个平手的时候，再出招，咱们会更被动。
　　现在，他们还差一点，
　　这时候发动战争，也许会偷鸡不成蚀把米，哈哈。”
　　王川也兴奋的道：“是的，经过闪电计划的优化，
　　现在我们在网页抓取、索引量、内容更新频率、相关性、页面反应速度的四项主要指标上，已经超过了Google，比必应更是超出了一大截！
　　把这些指标都详细列出来，看必应还有什么好说的！”
　　隋波点头笑道：“还是那句话，别太专业，太枯燥，要通俗易懂。
　　最好用故事的方式来表现，老百姓爱看这个……
　　王峰，这一块你来把关吧。”
　　他拍了拍手，笑道：“最近正好刚毕业，浑身是劲，有点闲得慌，
　　就陪老李和必应玩一把，顺便好好推广一下百度搜索！
　　现在Google在美国发展的很快，咱们百度也不能太落后的……”
　　他对周枫道：“老周，你不用管这次和必应在媒体上打嘴仗了，让王峰和王川去搞。
　　你这段时间，琢磨几个事：
　　第一，你和俞军碰一下，我们要这次机会，推出几个新的搜索产品。
　　我听说俞军前一段时间在琢磨一个叫贴吧的产品？
　　我觉得不错，找一天咱们一起好好聊聊。
　　第二，咱们也不能光挨打，不还手，
　　这不是易趣公司的风格啊！
　　你们百度团队内部讨论一下，我准备给所有网站，包括三大门户，都免费提供搜索技术服务！
　　断了必应的退路！
　　他们现在的搜索广告业务还不成熟，主要收入来源都是搜索技术服务费。
　　当然，百度为这些网站提供免费技术服务，也是有条件的。
　　那就是他们必须要加入百度网盟！
　　我们不仅给他们提供免费搜索服务，还能帮他们做广告资源变现和流量变现。
　　这种好事，大家都是双赢，我就不相信他们不加入。”
　　周枫听的瞠目结舌。
　　好半天，才竖起大拇指：“……波总，高！真高！”

第一百五十五章 隋波的组合拳
　　就在必应掀起媒体战，引发了众多媒体的舆论热议和用户的吃瓜热情之后，
　　仅仅在第二天，
　　百度就在帝都青年报上，发表了公开声明。
　　在声明中，百度公司对之前帝都晚报的文章进行了回应。
　　首先，
　　百度公司称，对帝都晚报发表这篇文章，表示惊讶和不解，
　　帝都晚报在没有采访百度公司，了解实际情况的前提下，
　　就单方面采信必应公司的说法，用“抄袭”这样严重的字眼，恶意诋毁百度公司。
　　对百度公司的社会声誉和企业品牌商誉，造成了非常恶劣的影响。
　　这显然违背了媒体在新闻报道中，客观、公平、真实的基本新闻原则！
　　随后，百度公司还公布了百度搜素引擎的技术特点，并用简单易懂的数据方式进行了介绍。
　　百度搜索的技术专利中，一共包含了320项创新技术！
　　比如百度独创的数据采集技术，和中文词汇库的分词技术，
　　目前百度搜索每天都要处理上千万个中文网页，并与人民日报等权威中文机构合作，积累了丰富的中文语料库，能够最快速度，理解用户的中文搜索需求。
　　又比如百度独创的搜索服务算法技术，
　　包括相关性排序算法、中文纠错算法、分布式缓存技术、网页排序算法等，
　　正是通过数以百计的技术创新，
　　百度搜索才能每天为全国3千万用户，提供数亿次的中文搜索服务，
　　并依然能够保证，搜索结果的精准性和相关性，为用户提供最佳的搜索结果。
　　而在帝都晚报文章中提到的“超链分析”，
　　只是基于网页质量排序和相关性排序的其中一种算法。
　　如果按照帝都晚报文章中对“抄袭”的定义，
　　那么，必应搜索在中文搜索中，所采用的拼音检索、中文纠错、网页排序算法等中文搜索的核心技术上，对百度搜索技术专利的“抄袭”就更多了，数不胜数！
　　因为，百度搜索是国内第一家中文搜索引擎，
　　其中大量的中文搜索技术，都是百度独创的！
　　这就好像，一个人之前发现了一根木头，
　　后来，另一个人用这个木头和其他很多很多自己发现的新木头，做成了一个精美的家具。
　　第一个人随后也用这些木头，做了个同样的家具，
　　然后指责第二个人，你这个家具里用了我的木头。
　　所以你抄袭！
　　这种说法是非常荒谬的。
　　拿这个例子来类比，
　　百度公司申请的专利，核心实际上首先是家具设计结构的专利，其次是其他很多自己发现的木头的专利。
　　国家专利局和美国专利局都是权威的专利审核机构，审核条件非常严格。
　　如果百度的技术专利有问题，怎么会通过专利审核？
　　另外百度要说明一点，
　　百度相关专利审核时间长，并不是因为涉及必应的专利技术。
　　而是百度和美国的Google公司，几乎是同时提交了类似专利。
　　从这一点来看，
　　百度作为中国第一家中文搜索引擎，在国际范围内，搜索技术也是处于全球先进水平！
　　而百度比Google更优胜的一点是，
　　百度更懂中文！
　　就此，百度公司正式向帝都晚报提出质疑和严正抗议，
　　并要求帝都晚报就这篇失实报道，对百度公司进行公开道歉！
　　最后，百度公司终于还是正面对必应搜索，进行了一下回应。
　　这个声明之前的内容，一直是在怼帝都晚报……
　　“百度公司能够理解必应公司的市场营销行为，也欢迎竞争对手的一切市场良性竞争，
　　但“碰瓷”这种做法，就不太好了！”
　　这篇声明一出，媒体就陷入高潮了，
　　这种网络论战，就怕只有一方唱独角戏。
　　只有双方真的打起来，媒体才有炒作的空间啊！
　　一时间，
　　“百度回应‘抄袭说’，称必应搜索‘碰瓷’”、
　　“百度称报道失实，要求帝都晚报公开道歉”，
　　“百度和必应，到底谁抄袭谁？”……
　　一系列的分析文章，开始大量出现在各大媒体。
　　必应搜索这边，毕胜也兴奋了。
　　要的就是这种炒作！
　　事实真相并不重要，关键是媒体和用户的关注度！
　　很快，必应再次发表文章，就碰瓷说进行辩驳……
　　就在两家在媒体上打的热闹的时候，
　　百度公司内部，隋波亲自主持了百度搜索的新产品讨论会，
　　在会议上，对俞军设计出的“百度贴吧”产品，进行了一番讨论。
　　隋波对“贴吧”产品大为赞许：
　　“这个产品设计的非常好！
　　通过用户输入的关键词，自由生成讨论区，使用户能够立即参与交流，发布自己所拥有的关于感兴趣话题的信息和想法。
　　这有点像一些社区网站的BBS，
　　但是它的创建和搜索，远比在BBS上发帖，找贴要方便的多！
　　而且通过用户创建和发帖的方式，
　　百度搜索就可以把用户搜索信息的范围，从有限的、静态的1.6亿互联网网页，扩大的无限的、动态的3000万网民的大脑。
　　帮助用户分享累积在大众头脑中的知识。
　　从而使搜索引擎更加互动、人性化和智能化！
　　这样一来，用户不但能够搜索到网上'已存在'的信息，还能搜寻互联网上‘不存在’的信息。
　　这是一个超越了原有思维模式的创新！
　　俞军，干的漂亮！”
　　隋波的赞许和肯定，也让俞军非常激动。
　　要知道，在易趣公司里，想要得到“波神”的表扬可不容易……
　　他介绍道：“设计贴吧这个产品，我主要是考虑了三个方面的因素，
　　第一是通过人工信息聚合方式对，搜索引擎的补充；
　　贴吧可以使人们从机器的搜索过渡到人工的信息整合中。
　　拥有不同资源的人们，在这里实现信息的分享，而且信息需求与供给关系更明确，这样获得的信息针对性往往更强。
　　第二是共同兴趣爱好者的快捷聚集；
　　尽管网上有难以数计的由兴趣爱好者组成的社区，
　　但是，如何找到它们却并不是一件容易的事，找到一个有代表性的社区更是困难。
　　我觉得通过贴吧，可以利用我们百度在搜索引擎领域的知名度与地位，为各种兴趣爱好者的聚集提供了一个最便捷的方式。
　　只要知道百度，就可以通过关键字找到同道者。
　　而百度的知名度，也有助于使某一个关键字的贴吧成为一个具有代表性的贴吧。
　　第三是封闭式交流话题带来的深度互动，
　　我觉得与很多社区不同的是，贴吧创造的社区，往往会是一个话题非常封闭的社区。
　　贴吧的成员可以围绕一个封闭的主题来展开交流，这就促进了互动的深度的不断挖掘。
　　产生的内容也更深入，信息挖掘更全面。”
　　隋波点点头：“不错，你这是基于搜索，创造出了一个全新的社区模式，很好。”
　　随后，隋波也指出了一些新的方向：
　　“你们可以先从一些明星、名人吧入手，
　　让用户可以在里面交流，对自己喜爱的明星的看法和动态信息。
　　你们从后台的搜索热度数据入手，把现在最火的一些明星和名人的贴吧先建起来。
　　也可以邀请那些明星的经济团队，来贴吧发布信息。”
　　他笑道：“不要小看那些明星的粉丝们，他们的积极性是非常高的。
　　这也是我们贴吧的第一批种子用户，他们甚至能够帮贴吧主动做宣传。”
　　隋波想了想，又道：
　　“另外，你们可以考虑一下，推出手机版贴吧。
　　现在校内网的手机校友录，用户的使用情况还是非常频繁的。
　　还有就是热门帖子推荐，
　　这属于优质内容，可以吸引用户进一步分享和讨论，增加用户粘度。
　　对了，还有，
　　百度搜索之前因为没有太多自有内容，所以没有用户注册和登陆的功能。
　　百度知道推出之后，才开始有注册用户。
　　现在既然贴吧出现了，社区属性更强。
　　你们还要增加用户的个人空间，用户等级、头像这些功能……”
　　贴吧产品的设计已经比较完善了，
　　而且这种由技术和关键词自动生成的社区模式，延展性非常强，技术实现并不复杂。
　　做好了技术准备后，
　　百度公司就在外界媒体论战最热闹的时候，对外宣布，正式推出“百度贴吧”！
　　俞军这帮家伙，还真是胆子大，
　　首先创建的就是“隋波”吧……
　　谁让现在从百度后台看，隋波的热度最高呢？
　　这段时间，隋波的一系列新闻太多了，
　　结果贴吧一推出，只要用户搜索隋波，
　　搜索结果排序的第一个，就是百度推荐的隋波吧。
　　短短三天时间，隋波吧里的注册用户就超过了30万……
　　网友们好像发现了一片新的天地，欢快的在里面不停的发帖，回帖、顶帖。
　　像一些帖子：
　　“波波牛逼，百度牛逼，干掉必应！”
　　“你们没发现，必应读起来像“病”吗？”
　　“波波，你什么时候写《第一次亲密接触》2啊？”
　　“帝大97级前来报道！”
　　“波波金城一中同学前来报道！”
　　“波神，求爆照！”……
　　之类的热帖，回帖都上万。
　　随后，有人就发现了可以自由创建贴吧的功能，
　　很快，各种各样的贴吧，就如雨后春笋般的出现了！
　　不到一个月的时间，
　　贴吧的注册用户和流量，就超过了很多传统网站，
　　在Alex排名上，一举杀入了国内网站前二十！
　　业内人士至此，才恍然大悟，
　　明白隋波和百度，为什么会去搭理必应的“碰瓷”营销了……
　　感情这种炒作，受益的不只是一方啊，
　　就看谁玩的妙！
　　而等到百度接下来，推出了“免费为网站提供搜索技术服务”这一策略后，
　　更是惊爆了所有人的眼球。
　　太狠了，
　　这是反手一刀，直插必应的要害啊！
　　百度这招一亮，老李和必应也懵了……
　　赶紧商量对策，
　　借势营销效果不错，必应现在是出名了，
　　可要是收入下降，必应接下来日子也不好过啊！
　　他们可比不了易趣家大业大，
　　没有收入进来，光靠融资的1000万美元，也抗不了太久……
　　得了，为今之计，也别被百度牵着鼻子走了，
　　现在明显是百度在借机反营销啊！
　　再陪着百度炒作下去，还不知道隋波那边，有多少后招等着呢……
　　老李决定收手了！
　　反正必应知名度也打出来了，
　　还是见好就收，赶快抓紧时间，推广“竞价排名”吧……

第一百五十六章 红衣大炮和流氓插件
　　这次和百度之间的营销战，老李受到的触动很大。
　　他这才反应过来，
　　单纯的炒作营销，虽然能够在短期内，提升公司知名度，
　　但是如果没有坚实的技术实力做基础，营销效果就会大打折扣！
　　这次百度的反营销，也给他上了一课。
　　必应的准备，还是有些仓促了……
　　作为一个技术男，他早就该想到，
　　就应该像当初，百度打Google，搞“十万人公测”活动那样，之前先练好内功。
　　如果必应能够在发动这次营销之前，先搞一个类似百度“闪电计划”的技术优化，
　　让必应在搜索技术上，能够追赶上，甚至超越百度搜索，
　　那么这次营销的效果，可能就会不同。
　　就不会像现在这样，当百度列举出一系列搜索技术指标数据时，
　　必应没有办法，用切实的数据来反击，
　　结果被打的没有反手之力，狼狈不已……
　　反而等于是帮助百度，
　　再一次确立了中国第一中文搜索引擎的地位！
　　更是替百度推出新产品，免费做了宣传……
　　技术上的劣势，
　　除了让必应控诉百度“抄袭”这件事，显得有点尴尬和理由不充分之外，
　　最明显的就是，
　　通过这次“借势营销”，必应的搜索网站流量的确暴涨，
　　但是用户的搜索体验并不好。
　　结果就变成了，必应网站的访问量越多，用户对必应的负面评价越大……
　　实事求是的说，老李也知道，
　　目前而言，必应的搜索技术，比起百度还有很大的距离，
　　无论是网络爬虫的技术架构，自然语言处理框架，服务器CDN优化、数据库存储缓存技术和分布式实时计算、排序算法……
　　在搜索技术的几个核心技术和指标上，必应几乎是全方位的落后。
　　所以，要是想和百度竞争，必应的技术升级，迫在眉睫！
　　这才是根本！
　　如果在技术上继续落后于百度，
　　必应就算吸引来再多的用户，最后也留不住……
　　而且这也会影响到，他寄予厚望的“竞价排名”搜索广告市场。
　　技术不过硬，就算广告市场方面也会很难做。
　　而且，经此一役，
　　一旦百度和必应之间的差距拉大，将会越来越难以翻盘！
　　老李还明白了一点，
　　那就是，
　　在实力不够的情况下，绝对绝对不要，轻易贸贸然的，就去挑衅远比自己强大的对手！
　　也许对手轻而易举的反手一击，就可能伤及到你的根本……
　　这是一次，惨痛而宝贵的经验教训啊！
　　老李和必应忽然间就悄无声息，在媒体上消失了。
　　不再接受媒体的采访，开始偃旗息鼓，放弃了继续和百度之间的战斗。
　　老李开始埋头种田，
　　他准备在内部开展一次“闭关修炼”，
　　对必应搜索的技术，进行全面的革新和优化！
　　同时还要花费大量的精力，去借这次机会，推动“竞价排名”广告业务。
　　隋波一招“釜底抽薪”，
　　百度开始对所有网站，提供免费的搜索技术服务。
　　在商言商，谁也不是傻子，有免费的谁还用付费的？
　　那些之前和必应合作的网站，几乎瞬间，就转头投奔了百度“网盟”阵营……
　　本来，必应每年还有数百万美元的技术服务费收入，顿时化为流水。
　　隋波一刀下来，必应损失惨重……
　　现在必应已经是华山一条道，
　　只能硬着头皮，在“竞价排名”广告上拼了！
　　情况这么危急，
　　老李那还顾得上，继续陪着百度打媒体嘴仗？
　　先巩固一下必应的基本盘吧。
　　有了名气，没了收入。
　　他也算不清，到底是赚了，还是亏了……
　　同时，老李作为公司的老大，他还不能颓废，要振奋精神，
　　还要鼓励必应的团队和员工，应付董事会的问责……
　　满头都是包！
　　隋波一看，
　　啊？必应和老李这就不玩了？
　　嗐，我这还一大堆后招呢，这怎么行？……
　　算了，那就这样吧，
　　易趣自己很多事情也都在推进，没时间花在必应身上，差不多就行了。
　　相信这次之后，
　　以老李的性格，一定吸取教训，埋头搞技术升级，
　　然后再找机会，卷土重来。
　　不过，这两年是搜索引擎发展最好的时机。
　　这次必应被打下去，
　　再想起来或许容易，但要是想超越百度，难度就会非常大了。
　　用户的使用习惯，品牌认知度，百度自身的成长速度，“凤巢”和“网盟”的规模……
　　这些都会随着时间，而形成巨大的竞争壁垒！
　　所以，看到必应退了，百度也不为己甚。
　　先是和帝都晚报达成和解（毕竟大家都在帝都混）。
　　对那个发必应营销稿的记者，帝都晚报做了内部处理，并且在晚报上登了道歉声明。
　　这件事就算落下帷幕了。
　　而百度也没有浪费最后一丝热度……
　　紧接着，就推出了“百度智能输入法”，这一重量级产品！
　　这可是王川团队历时一年多时间，精心开发的大杀器。
　　本来隋波还准备留在最后，当“王炸”呢！
　　没想到只是一个“贴吧”和“搜索服务免费策略”，就把必应搞下去了……
　　无论是业内还是老李，
　　看到百度还在源源不断的推出新产品，
　　都吓了一跳，
　　百度的技术储备，也太深厚了吧？！
　　老李更是出了一身冷汗，
　　还好退的早！
　　“百度智能输入法”一推出，就获得了广大网民用户的极大欢迎。
　　它有着基于百度搜索数据库的强大中文词库，
　　并且创新的推出了专业词库，如电影、体育、科技、生活、网络等词库。
　　用户可以根据自己常用的习惯，选择分类词库。
　　同时，百度智能输入法还会根据用户的使用习惯，记忆用户个性化的习惯使用词汇。
　　这样，在使用过程中，
　　用户只用打出首个拼音字母，百度输入法就能优先展现出，他习惯打字的词语内容。
　　它还有着基于搜索词法分析算法的强大智能纠错功能；
　　有着创新的换肤功能，为用户提供丰富多彩，个性化的输入框皮肤……
　　这时，市场上的主流输入法，
　　还是微软的智能ABC、微软双拼，以及紫光华宇拼音输入法等。
　　百度智能输入法与这些传统输入法最大的不同，
　　在于这些输入法都是基于PC计算机用户，而百度智能输入法是基于互联网用户。
　　所以有很多创新，都是面向喜欢上网的年轻人。
　　而且，因为词库分词技术、智能记忆和纠错能力的强大，
　　百度输入法的打字速度，会比微软Window系统自带的输入法，快3-4倍！
　　这对于现在网民已经习惯泡论坛发帖、用EM聊天的需求，
　　尤其是很多媒体的编辑，和很多需要每天都写大量文章的人而言，
　　简直太有用了！
　　用一些网民的话说：“打起字来像飞一样！”
　　就连很多媒体编辑，也变成了自来水，
　　自发的对百度推出的这个新产品，大肆宣扬……
　　百度智能输入法因此一炮而红！
　　…………
　　就在百度和必应，在搜索引擎领域，打的热闹的同时。
　　这时已经小有名气的3721，也闹出了很大的一场风波……
　　这就是3721和CNNIC之间的“网络实名”之战！
　　3721这两年发展的不错，
　　尤其是老周运气比较好，就在互联网寒冬之前，拿到了欧洲一个私募基金CIV（中国互联网创投）的200万美元融资。
　　这也是继IDG的200万RMB天使投资后，3721拿到的第二笔融资。
　　钱虽然不算多，
　　但对于3721这样的小公司而言，已经足够他们活下来了。
　　而且老周之前也是创业打拼多年，受过不少挫折。
　　所以3721并没有像其他互联网公司那样烧钱，
　　就连办公室，也租在国贸旁边，不起眼的和乔大厦里。
　　在2000年、2001年，外界风雨飘摇，
　　3721却平稳的进行着网络实名的销售。
　　这时已经有差不多2000万网民使用过网络实名上网，20多万家企业登记了网络实名，
　　每天的网络实名使用次数，达到了1300万次。
　　尤其是到了2001年5月，3721开始对网络实名服务收费，从而开始盈利。
　　这可是国内互联网公司中，
　　除了易趣之外，唯一的一家盈利的公司。
　　这一下，3721和网络实名业务，终于开始出现在了中国互联网江湖的舞台上。
　　但与此同时，
　　3721的网络实名业务，却和CNNIC（中国互联网信息中心）的域名注册管理出现了冲突。
　　因为每一个网络实名，底层其实都是对应着一个域名。
　　刚开始3721本来是准备和CNNIC合作，一起运营网络实名业务。
　　但是谈到最后，
　　还是因为利益原因，双方没有谈妥。
　　随后，双方就爆发了激烈的冲突，
　　彻底撕破脸决裂，反目为仇！
　　2001年7月25日，CNNIC对外宣布“通用网址技术研究组”成立。
　　称目前中文域名和网络实名市场非常混乱，CNNIC将牵头组织进行“通用网址”试验。
　　并称“这是第一个获得国家标准的通用网址，并经信产部认可的国家标准。”
　　而这个所谓的“通用网址”，其实就是网络实名业务。
　　CNNIC的这一举动，显然触动了3721的根基和核心利益，
　　也因而引起了老周的激烈反抗。
　　随后，老周发出了一份措辞非常严厉的《严正声明》。
　　在这份声明中，他说3721从未参加所谓的“通用网址技术研究组”，
　　并称，CNNIC是以盈利为目的的非官方机构，将“通用网址”称为“国家标准”违背事实，误导广大企业和用户。
　　鉴于CNNIC与3721公司在谈判中涉嫌欺诈，3721公司保留诉诸诉讼的权利。
　　对CNNIC非官非商、亦官亦商、唯利是图的“非营利机构”扰乱市场经济秩序的行为，3721公司表示极大的愤慨。
　　同时，他还严厉谴责挟洋自重、打着官方旗号巧取豪夺、不择手段打击民族高科技企业的丑恶行径。
　　这份声明一出，业内和舆论一片哗然！
　　这是老周第一次展露他的“炮火”威力和“斗士”本色……
　　要知道CNNIC一直以来，都是以官方下属机构的形象，在互联网领域里颇具地位，每年发布的互联网调查统计报告、评选的十佳网站，一直都是互联网产业的风向标。
　　老周居然直接向CNNIC开炮，并且还火力十足、言辞犀利、咄咄逼人。
　　一时间他顿时名声大振，成为了媒体的风云人物。
　　除了隋波，谁也不知道老周从此以后，
　　就常年作为互联网江湖中的“搅局者”和“圣斗士”而存在。
　　随后，双方各自在媒体上针锋相对，“口水仗”战火激烈……
　　3721指责CNNIC非官非商，身份角色混乱。
　　CNNIC则称网络实名和域名一样，是网络资源，应该由CNNIC统一管理。
　　直到8月31日，信产部内部会议上，双方还在激辩。
　　最后，信产部采取了对互联网发展支持的态度，
　　没有支持CNNIC的中文网址只能由国家机构去做的说法，也没说CNNIC不能做。
　　这样一来，CNNIC本身没有执法权，不能一纸公文取缔3721的网络实名业务。
　　CNNIC和3721，就变成了只能在市场上自由竞争，直接交锋的两家公司。
　　于是，这场口水仗不但没有停止，反而愈演愈烈。
　　隋波本来对这件事，只当是看热闹。
　　没事闲下来，坐下喝茶的时候，就看看最近新闻上，两家斗的热闹。
　　就差一盘瓜子了……
　　他还在感叹，老周果然不愧是“红衣大炮”，
　　这一打起来，果然是炮火十足啊！
　　结果，事态忽然急转直下，
　　随后，CNNIC宣布和美国RealNames公司达成合作，
　　双方将在中文域名和网络实名市场进行合作。
　　RealNames公司是美国一家同样从事网络实名的公司，后来被微软收购。
　　这样一来，两家合作，就可以直接通过IE接口，自动识别网络实名。
　　不需要像3721那样下载客户端。
　　这时候，3721可谓腹背受敌，很多人都觉得老周这次死定了！
　　却没想到，绝境之下，老周爆发了……
　　这哥们居然被逼出了他前世称雄的“绝活”，插件安装！
　　3721借鉴了Flash安装的方式，找了很多网站合作。
　　如果用户在访问网页时，电脑中没有安装3721的软件，
　　网站就会弹出一个窗口，用户点击“Yes”，就会完成3721的自动安装。
　　这样一来，3721的客户端安装量短时间内，很快就激增了很多倍！
　　老周的这一举动，仿佛打开了一个“潘多拉魔盒”……
　　很多互联网公司，在看到了3721安装插件的效果后，
　　都不由惊叹，这样也行？！
　　于是也纷纷采取了这种插件安装的推广模式！
　　而为了抢占客户，很多公司开始强行删除对手的插件，竞争变成了用户的电脑桌面……
　　为了防止对手卸载插件，3721又把软件变得难以卸载，
　　这样一来，用户的体验就变得非常差了。
　　整个互联网使用环境，也开始变得乌烟瘴气。
　　很多本来对互联网公司之间的竞争，没什么感觉的用户，也怒了！
　　你们竞争没关系，别搞我的电脑啊！
　　一时间，“流氓软件”的说法，开始流传起来。
　　隋波也坐不住了，
　　尼玛，果然是互联网蛮荒时代……
　　你们打没什么，影响到整体的互联网产业的发展环境，这可就不对了！
　　隋波找来王川，
　　问他百度的浏览器项目，现在做的怎么样了？
　　王川回答：“基本上两款浏览器都完成了，我们还在做测试。
　　准备先低调推出市场，看看用户的反馈，然后在选择主推哪一款。”
　　隋波这才想起，
　　当初让王川开发浏览器时，提过一个AB测试的说法。
　　让王川同时开发了基于IE内核，和非IE内核的两种浏览器。
　　当时他的想法，是把前世的遨游浏览器和火狐浏览器，都搞出来，看看哪个更受市场欢迎。
　　没想到这会儿正好用上了。
　　他问道：“哪款浏览器，能够有效拦截插件安装？”
　　王川楞了一下，才道：
　　“在设计时，我们是做了拦截广告弹窗，但是对插件这块没有特别进行研发。
　　不过如果有这样的需求的话，非IE内核的浏览器，功能上会更强一点。”
　　他更详细的介绍道：
　　“这款浏览器，我们采用了Gecko内核的渲染引擎，和Spider Monkey的Java Script引擎，另外自行研发了UI、UI后端、网络部分和数据存储。
　　因为与IE的Trident内核不同，所以很多基于IE设计的插件都无法安装。
　　只能单独开发和我们的浏览器适配的插件才行。”
　　具体的技术问题，隋波一向是不过问的。
　　他点点头道：“那就这样！
　　你们不用再测试了，我决定就采用这个非IE内核的……
　　没名字叫起来怪怪的，就叫火狐浏览器吧！
　　川，你们浏览器团队辛苦一下，专门做一个对插件的拦截功能。
　　所有插件除了咱们内置的，都需要用户主动下载并确认后，才能安装。
　　而且，要保持随时根据市场情况做版本更迭。
　　我看现在的市场情况，接下来，可能会出现很多公司用插件强行安装的行为。
　　我们易趣，绝不赞同他们的这种对用户作恶的行为，
　　不过光是说，是没人听的，利益动人心啊。
　　那咱们就用产品和市场来说话！”
　　他的这番话，说的霸气十足。
　　王川听到这里，心里也不由生出几分正义感和使命感。
　　用力点点头。
　　“我明白了，让团队拼命干，争取早点完成！”
　　隋波笑道：“也别太拼命了，要劳逸结合……
　　还是老规矩，研发完成了，团队全部有大奖！”

第一百五十七章 左清泉的爆发
　　隋波也知道，
　　在互联网发展初期的这几年，
　　老周引发的这场插件大战，现在只是开始……
　　随着国内互联网用户的快速发展，今后几年，将会是互联网公司的黄金成长期。
　　在这个阶段，为了抢夺用户、市场，
　　几乎所有的互联网公司，都会做插件。
　　不经用户同意，强制性的向用户电脑安装，然后劫持流量，乱弹广告。
　　从恶意网页代码“修改浏览器主页”、“修改注册表”；
　　到插件“互杀”，彼此卸载，在用户电脑上厮杀，导致用户电脑频繁死机、蓝屏；
　　再到“软件捆绑”，
　　一些大公司搞“全家桶”式的捆绑下载，推广自己的新产品；
　　一些互联网公司更是联合很多共享软件，一起搞捆绑下载，然后通过广告分成收费，形成了一整套产业链……
　　而且，为了防止被杀毒软件发现和卸载，
　　这些“流氓软件”在编写时，更是采用了病毒常用的Rootkits技术自我保护。
　　同时，还会采用“自杀式”技术，主动攻击杀毒软件。
　　当用户运行杀毒软件杀毒时，就运行恶意代码，直接造成用户计算机蓝屏或死机，从而让用户误以为是杀毒软件出现问题。
　　这就是“流氓软件”病毒化……
　　这种情况，要到06年，老周自己又跳出来。
　　做了360安全卫士，把那些流氓软件都查杀卸载，才开始有所遏制。
　　真正引起官方高度重视，
　　更是要等到3Q大战时候，震惊全国的“二选一”……
　　所以，隋波虽然想，
　　通过推出百度火狐浏览器，来对这一行业“作恶”现象，进行一些遏制，
　　但这绝不是一件简单的事……
　　一来，这涉及的公司范围太大了，牵扯的背后利益相关方太多了。
　　即使易趣再牛，也不可能以一己之力来对抗全世界！
　　二来，火狐采用的Gecko浏览器内核技术，本身就是开源的，
　　对于一些技术比较强的互联网公司来说，真想破解，其实并不算难……
　　而且易趣在杀毒这方面，技术积累也不强，这本身也不是易趣的主业务方向。
　　所以，只能慢慢来，
　　先靠浏览器，帮用户进行第一层的拦截和筛选，
　　等将来，易趣推出自己的“EM安全管家”之类的产品，才能更好的解决这个问题。
　　隋波琢磨着，从现在开始，
　　就要让老袁为首的安全中心，除了自身的后台系统和服务器安全之外，开始研究插件查杀和网站、软件的安全防护。
　　至少要先保证，易趣旗下的产品和网站，
　　不会受到“流氓软件”的攻击，影响用户体验。
　　另外，最好还是等到06年，老周先跳出来搞360安全卫士，
　　易趣再推出类似的安全管理产品。
　　就让“红衣大炮”，去吸引那些利益相关方的火力吧……
　　谁让这个锅，本来就是他自己的。
　　……
　　这个暑假就在热闹的行业大战中，结束了。
　　进入9月，又是一个开学季……
　　虽然名义上还要继续读研，
　　但这次开学对于隋波而言，意义就不像以前本科时那么重要了。
　　但是，让隋波头疼的，
　　还是即将在这个学期，都聚到光华的林馨和叶薇。
　　所以，越是临近9月，他也在不断的想对策……
　　这两年来，隋波和叶薇之间，
　　已经渐渐形成了一种彼此都习惯的相处模式：
　　白天时，隋波在公司忙工作，叶薇在学校学习，两人偶尔通个电话，发个短信。
　　晚上如果隋波不加班开会，
　　两人会约着回东升园，一起做饭吃饭，或者出去逛个街，看个电影之类的。
　　他要是晚上加班、开会或者外出应酬，
　　叶薇也就乖乖的待在宿舍里，和闺蜜们一起……
　　尤其是现在叶薇开始学金融，这耗费了她大量的时间。
　　就算读研，应该也不会有太大的变化。
　　从时间上来看，隋波是完全可以分配开的……
　　因为，林馨本身的性格，也不是一个喜欢黏人的女人。
　　最大的问题，
　　还是两女的身份问题，以及当她们在学校里碰面，彼此知道后，
　　隋波该怎么安抚两人？
　　以隋波对她们的了解。
　　其实林馨这边问题不大，
　　以她的性格，如果隋波和叶薇还没有分开，她是绝不会主动和叶薇有接触的。
　　甚至会连带着，不理隋波。
　　不过这一点上，隋波还是有信心的。
　　林馨太珍惜两人之间的感情了，
　　到时候，他软磨硬泡的缠一缠林馨，她一定会心软。
　　反倒是叶薇，
　　她的性格和脾气，隋波前世就已经非常清楚了……
　　记得当年，
　　她知道林馨后，直接大闹一场，两人分手了半年时间。
　　后来还是隋波保证不再联系林馨，两人才复合……
　　唉，难搞啊！
　　记得叶薇的祖母，当年也是大家闺秀出身，
　　怎么她就没有继承到中国传统正妻的“三从四德”呢？
　　隋波无耻的想，
　　还是古代的男人幸福啊……
　　好吧，这只是臆想。
　　隋波想了很久，对叶薇，只能是先以“瞒”为主了。
　　在帝大，能够知道隋波和林馨关系的人并不多。
　　只要隋波自己行事小心点，林馨又不会对外说。
　　还是可以拖着，瞒叶薇一段时间的。
　　嗯，唯一知情的外人，就是左清泉了！
　　她只要不出什么幺蛾子，问题就不大。
　　隋波这时想起了，
　　去年夏令营，小左就搞了点事，让林馨同学发了次彪……
　　这次情况更复杂，千万要给她打个预防针。
　　想到这里，隋波把左清泉叫了进来。
　　…………
　　左清泉风风火火的，快步走进来，还以为隋波是有正事找她呢，
　　这段时间里，
　　公司内部，先是接连收购了好几家公司，新成立了游戏事业部，
　　新人入职的企业文化培训，组织人员架构的调整，就有一大堆事。
　　外部，百度搜索公司又和必应打的热闹，
　　新产品的推出，营销策划、媒体宣传……
　　而且，隋波毕业后，各种社会事务也越来越多。
　　再加上公司日常中的，需要隋波签字的各种文件，行政事务……
　　左清泉作为隋波的主助理，
　　无论是人力资源和企业文化方面，还是市场部和公共关系方面，甚至一些业务会议，隋波的行程安排，公司行政，全都是她负责的范围。
　　这些日子，也是忙的四脚朝天的。
　　不过，尽管工作忙碌，
　　毕业后的她，身上还是发生了很大的变化。
　　精致的妆容，得体的职业套裙，恰到好处的首饰、丝巾之类的饰品……
　　她的身上，自然而然的散发出日渐成熟的风情万种。
　　这不仅是这几年职场历练，
　　更是因为毕业后，她的心理上，也瞬间变得更成熟了。
　　现在的左清泉，
　　已经是一个真正意义上，时尚、优雅、美丽的“金领”职业女性了。
　　结果她一进来，
　　却见隋波坐在茶室，笑道：“清泉，没什么事，叫你来一起喝茶，咱们聊聊天……”
　　左清泉一听，本来略显严肃的神情，顿时一松，
　　忍不住白了他一眼，
　　这才放缓了脚步，身姿娉婷婀娜的走过来，侧身坐在隋波的身边沙发上。
　　一边主动去拿壶帮他泡茶，一边带着几分嗔意道：
　　“我还以为又有什么大事了……，你倒是悠闲。”
　　隋波笑笑，看着她，琢磨着怎么开口。
　　他本来想的好好的，
　　但左清泉真坐在面前，却又觉得，有些话还真不好出口。
　　毕竟左清泉喜欢他好几年了，
　　就连公司上下的很多老人都很清楚。
　　而且几年的朝夕相处，
　　要说隋波一点都不动心，也是不可能的……
　　现在要让他对左清泉说，“你注意一点，在光华的时候别说漏了，帮我瞒着林馨和叶薇”之类的话，
　　有点残忍，也还真是说不出口。
　　说到底，隋波还不是真正意义上的渣男，渣的不够彻底，
　　缺了点心理上的理所当然，不以为耻反以为荣的脸皮……
　　说白了，贱人就是矫情！
　　想了半天，隋波才迂回的道：
　　“清泉，接下来在光华读研的事，你怎么考虑的？”
　　左清泉有点奇怪的看着他，
　　隋波平时根本就不会关心这些小事，今天这是怎么了？
　　“有什么考虑的啊？
　　就和在本科一样呗，
　　找导师谈谈心，撒撒娇，诉诉苦、卖卖萌，争取平时不用去，最后论文过关就行了。”
　　她笑道：“我早就跟刘学教授谈好了，就拿咱们易趣的组织人力案例做课题，
　　他特批我可以不用跟他的课题项目，只要在第三学期完成所有必修课和一些选修课，第四学期通过学科考试就行。”
　　隋波一听，好家伙，你这是完全照着我的模板走啊！
　　他就是这么和武常岐教授谈的……
　　也是无语。
　　拿起茶杯喝了一口，他才继续道：“嗯……
　　有一个事儿，我想请你帮帮忙……
　　你也知道……，林馨马上要来光华读研，叶薇也报了光华的金融学……
　　叶薇现在还不知道林馨……，你在学院里，能不能帮我瞒一段时间？”
　　他一咬牙，硬着头皮还是说了。
　　这件事可是性命攸关啊，隋波不敢大意。
　　听了他的话，左清泉怔住了。
　　她就这样定定的看着隋波，
　　半响没有说话，眼圈却渐渐红了。
　　她的这个反应，吓了隋波一跳。
　　左清泉平时，总是表现的大方、得体，遇到大多数事，都能从容职业的面对。
　　几乎从来没有流露出过，这种小儿女之态。
　　看到她眼泪就快下来了，
　　隋波连忙慌手慌脚的，抽出两张桌上的纸巾，递过去。
　　“怎么了？你别哭啊……我说错什么了吗？”
　　左清泉没有理他递过来的纸巾，
　　而是直接用手，抹了一下脸颊的泪痕。
　　还是不说话。
　　隋波有点慌，这丫头今天这个状态，有点不对啊！
　　他有点后悔找她来谈了……
　　时机不对。
　　“呃……，要不然算了，你当我没说。”
　　隋波刚想补救一下。
　　结果，左清泉却忽然爆发了！
　　“林馨！叶薇！……
　　你是不是心里只有她们两个？
　　我呢？！
　　你不要告诉我，你心里一点都没有我？！
　　隋波，我从大一刚开学就是喜欢你，就主动追你……
　　你不是不知道！
　　这四年来，我一直跟着你创业。
　　是我真的喜欢创业吗？
　　是我真的有互联网改变世界的梦想吗？
　　是我就喜欢工作忙碌，不喜欢校园的舒适大学生活吗？
　　都不是！
　　我只是想离你近一点，陪在你身边！
　　你也不是不知道！！
　　你既然能把感情分给两个人，为什么就不能分给我一点？
　　你告诉我，我到底哪里比她们两个差？
　　你有了叶薇，我忍了，
　　你又有了林馨，我也忍了。
　　甚至我还有点高兴，
　　这说明你不是只喜欢一个人，将来也可能会喜欢我……
　　现在你竟然让我，去帮你安抚后宫？！
　　你不觉得，你对我太残忍了吗？！
　　你到底想要我怎么样啊！”
　　最后一句话，她几乎是撕心裂肺的喊出来了……
　　隋波都被左清泉忽然间，情绪失控的这番爆发，给镇住了。
　　他有点瞠目结舌的，
　　看着眼前，精致的妆容，都被泪水抹花了，一脸委屈的左清泉。
　　半响说不出话来。

第一百五十八章 组织架构再次调整
　　隋波毕竟是两世为人，
　　有着40多岁老男人的心理，这种情况也见得多了……
　　最初的错愕后，他很快镇定下来。
　　无声笑笑，将手中的纸巾向前送了送，
　　柔声道：
　　“好了，我知道了…
　　你先擦下眼泪吧，……妆都哭花了，不漂亮了。
　　出去别人还以为，我在办公室里欺负你呢！”
　　他的声音平静、沉稳，莫名的有种令人信服的力量。
　　左清泉也感觉到，他话中蕴藏的某种东西……
　　而且，这样发泄出来后，她的心情也一下轻松了不少，
　　于是伸手接过纸巾，
　　嘴里还嘟囔了一句：“你本来就欺负我了！……”
　　这才小心翼翼的，用纸巾擦拭着眼角和脸颊，
　　心里还真有点担心，
　　脸上妆哭花了以后，样子难看，出去会被那些办公室里的女孩笑话。
　　其实左清泉刚才的这一番爆发，
　　有七分，的确真的是忽然间，委屈涌上心头，有点控制不住自己的情绪。
　　但剩下的三分，却是她有意为之，
　　就是想要借机试探，挑明两人之间的关系……
　　左清泉也很清楚，林馨来帝都之后，
　　有叶、林两人在，隋波的感情生活更加复杂，
　　自己的机会，也会越来越少……
　　要是再不争取，
　　难道她还真要一辈子，就这样给隋波当助理吗？
　　看到隋波短暂的惊愕之后，
　　很快就又恢复了平静的神态。
　　而且话中的语气，又有种令她心悸的低沉。
　　所以，现在她也安静了下来，
　　心里忐忑的，等待着隋波的反应。
　　隋波却没有急着说话，
　　而是起身走到一旁，从酒柜旁的雪茄保湿盒中，取出一只雪茄。
　　转身回来，坐在沙发上，
　　慢条斯理的点燃雪茄，然后剪去茄帽，先往外吹了两口，然后才抽了第一口。
　　然后向后靠在沙发上，吐出一股烟雾。
　　他这一套做派，看得左清泉是又气，又想笑。
　　平时的时候，
　　她最喜欢的，就是看到隋波遇事不惊，仿佛一切都掌控在手中的从容和霸气。
　　但现在这种时候，她却有点恨隋波这副模样了……
　　我都这样了！
　　你就不能表现出一点点的慌乱、内疚、愧意，像其他正常男人一样的反应吗？
　　左清泉跟了隋波4年，自觉已经非常了解他了。
　　却不知道，隋波身体里，始终隐藏着一个沧桑的灵魂……
　　不要说是对左清泉了，
　　就算是叶薇和林馨两女，
　　隋波这一世，之所以还想继续和她们在一起，
　　至少有90%以上的原因，
　　还是在于前世时，和她们之间，有着20多年的人生经历和情感纠缠，
　　其间太多的爱恨交集，悲欢离合，痛苦和遗憾……
　　他只是实在放不下，
　　让林馨和叶薇这两个，在他前世的人生中，占据了最重要位置的女人，
　　离开他的视线和人生而已……
　　隋波这一世，真正分配到感情上的精力和时间，还不到10%！
　　像他这样，一个在前世曾历经情海，几乎已经丧失爱的能力和激情的人，
　　怎么可能像左清泉想的那样，
　　还和20岁的小伙子一样，在爱情面前，丧失理智，晕头转向？
　　所以，
　　在刚才猛地被左清泉，挑破了两人之间多年来，未曾言明的默契后，
　　隋波的第一反应就是，
　　怎么处理左清泉？
　　借着处理雪茄的过程，他的思路也整理好了……
　　抽了两口雪茄，
　　感受着口腔中，蒙特2号鱼雷（Montecristo.NO2）入口后，
　　丰富的可可和微妙的咖啡香气，并伴有巧克力和牛奶香气，
　　隋波感觉心情也松弛下来。
　　他这才看向左清泉，开口道：
　　“清泉，你说的这些，我都知道，
　　也明白你的心情。
　　本来，我以为时间久了，你自己会想通的，
　　没想到你始终都积压在心里……
　　这是我的错。
　　你问我，心里有没有你？
　　实话实说，人非草木，孰能无情？
　　就像你说的，这四年来，我们在一起的时间，比任何人都多。
　　有句话叫日久生情，我想我也是喜欢你的。
　　你聪明、漂亮、优雅，
　　学识和见识都很好，为人处世也有礼有节，工作能力也很强。
　　可以说是一个非常优秀的女人！
　　而且你对我也很好，
　　不仅在工作上能帮我的忙，平时也把我照顾的无微不至。
　　我怎么可能不喜欢你？
　　但这种喜欢，可能是欣赏，是习惯……，而不是爱情，
　　这，你能接受吗？
　　再说回你刚才说的林馨和叶薇。
　　我这几年的所有行程安排，你作为我的助理，都了如指掌，
　　你真的觉得她们很幸福吗？
　　不，实际上她们很可怜！
　　喜欢上我这样的人，或者说，被我这样的人喜欢，
　　其实并不是一件好事。
　　因为我可能只会留出寥寥无几的时间给她们，
　　公司和事业，占据我几乎全部的时间和精力。
　　我可能很自私，甚至做不到专爱一人……
　　说的直白点，要是将来她们互相知道了对方，接下来会发生什么事，我也不知道。
　　这就是一团乱麻和糊涂账。
　　你这么好的女孩，可以拥有更完美的爱情，更幸福的人生。
　　又何苦要加入这其中，受这个委屈呢？
　　而且，你想过没有，
　　如果和我在一起，你就不能留在这个职位上，甚至不能留在集团。
　　因为我不会希望和公司里的高管之间，除了公事之外，有感情上的纠葛。
　　你也是奋斗了4年，才走到今天，
　　你真的能够舍下自己的事业吗？
　　为了我这样一个花心的男人，放弃这么多，值得吗？
　　我们都是成年人了，不能感情用事！
　　所以，我希望你静下心来，认真的考虑一下。
　　既然你今天，都已经把话说到这里，
　　我也对你表个态：
　　如果你深思熟虑之后，
　　依然不计较我的花心，依然想和我在一起……
　　我也可以做到，像对林馨和叶薇，一样对你。
　　不过，你就要离开CEO助理这个位置，
　　我会帮你安排合适的岗位，能够充分发挥你的能力，
　　当然，也会离我远一点……
　　如果你考虑之后，决定放弃，
　　OK！
　　那我可以当今天，什么事都没发生过，咱们一切照旧。”
　　左清泉静静的听着，
　　随着他的话，脸色也在不断变幻……
　　中间有几次，她忍不住想开口说话，却被隋波抬手阻止了。
　　一直到他说完。
　　左清泉才一脸坚定的道：“不用认真考虑了，我已经考虑了4年了！
　　我现在就可以回答你……
　　隋波，我喜欢你，喜欢了4年了！
　　不管你爱不爱我，这件事永远不会变！
　　我认定你了！”
　　看着她一脸的倔强，隋波也不禁头疼……
　　尼玛，林馨和叶薇的事情还没解决，这丫头又来这一出！
　　不过与此同时，他心里也不免有些感动。
　　任何一个人，能够得到一个异性这样执着而坚定的喜欢，
　　这都是非常难得，甚至值得骄傲的事。
　　隋波也不是圣人，怎么可能例外？
　　他叹了口气，坐直身子，将雪茄放在烟缸上，
　　然后抽出一张纸巾，
　　起身走到左清泉面前，
　　抬手将她脸颊一侧，她自己刚才没有擦掉的眼妆痕迹，轻轻拭去。
　　左清泉傻了一样，呆呆的任他施为。
　　隋波从未在她面前，表现出这样温柔的一面。
　　她有点不敢相信这一幕的发生……
　　直到隋波细心的，擦掉了她脸上那些抹花的妆痕，
　　轻叹道：“你这又是何苦呢？”
　　她才如梦初醒般，抬起手，用力的抱住了隋波的腰，
　　将脸埋在他腹部，低声说：“我愿意！”
　　隋波轻轻抬手拍了拍她的后背，也是无语。
　　耗了她四年，还是没有耗过她……
　　说到底，还是自己心软啊，
　　这一世本来就乱成一团的感情生活，
　　旧债未除，却又添了一笔新债！
　　左清泉等到情绪完全平复了，又整理了一下衣服，
　　直到身上没有什么异常后，才走出隋波的办公室。
　　她心里又是欣喜，又有点若有所失。
　　喜的是，她用了这么久的时间和等待，终于还是找到机会，逼着隋波坦露心声，也确定了两人的关系。
　　但同时，她接下来就要安排和交接手中的助理工作，等待隋波对她新的职位安排……
　　对未来，她也有点茫然。
　　就算是和林馨、叶薇两人，站在一个起跑线上竞争，
　　她真的能够走到最后吗？
　　左清泉的信心不是很足。
　　因为到现在，她都想不明白，这两个女孩，到底是哪里吸引隋波……
　　最怕的就是知己不知彼，这在战争中是大忌！
　　……
　　隋波继续抽着雪茄，在烟雾缭绕中，静静思考接下来的事。
　　左清泉今天的爆发，让他开始考虑一件事。
　　那就是，不能光顾眼前了，眼光要放远点。
　　感情方面也是一样，
　　说实话，在校园里，她们就算闹一闹，隋波都能随机应变来处理。
　　但将来才是关键！
　　本来他只是在考虑，以后该怎么安排左清泉……
　　随后思路就扩散到，对林馨和叶薇今后的定位上来。
　　实际上，这也是他重生以来，始终都在刻意回避的事。
　　因为前世时，无论叶薇和林馨，最后和他都没有一个好的结局……
　　叶薇是因为不能接受他不专一，心里有别人。
　　林馨则是错过了，两人能够在一起最好的时间和机会。
　　这一世，
　　叶薇最忌讳的问题，不仅没有消除，现在来看，反而更加严重了……
　　这无疑对未来两人的发展，蒙上了巨大的阴影。
　　除非隋波能够花更多的时间和精力，
　　用温水煮青蛙的方式，慢慢一点点的改变她的想法。
　　但一来，隋波根本就没有这个时间，二来，想改变叶薇的思想，很难。
　　她虽然很传统，但同样也很倔，
　　从小到大，她那个博学多才爷爷的教育，已经培养出了她一套自己的价值观和人生观。
　　而林馨，隋波也同样不确定，
　　最后她是否能接受，他那些乱七八糟的感情……
　　尽管林馨真的很珍惜他。
　　所以，有时候想想，
　　难怪在电影《失恋33天》里，
　　白百何问王耀庆饰演的“钻石王老五”，为什么要和一个“拜金女”结婚？
　　王耀庆的回答很简单，就两个字：省事儿。
　　只要源源不断的给拜金女供给信用卡额度，这婚姻就稳固了。
　　而和一味追求爱情的姑娘谈，就太难了，要揣摩她的心，观察她讨好她……
　　这段时间对一个精英男来说，能做的有意义的事，远比谈恋爱这件事儿大。
　　不得不说，还真TM的有道理！
　　所以说，隋波就是自讨苦吃。
　　找个好姑娘谈个真心的恋爱也行，
　　找个漂亮的花瓶拜金女，将来结婚（签个财产协议）也行，
　　都省事儿！
　　偏偏他重生回来，又舍不得前世的两个女人，又招惹了左清泉，
　　这三个女人，还都是谈感情的主儿……
　　尼玛，这感情的处理难度，
　　简直可以和他在事业上，同时对上BAT一样，
　　地狱级的难度啊！
　　隋波觉得，他应该算是重生者里面，挑战难度系数最高的人之一了吧！……
　　好吧，我是Bug我怕谁？
　　往前闯就完了，总有解决的办法！
　　不过，战略上要藐视，战术上还是要重视……
　　左清泉的话，隋波已经想好了一个适合她的地方。
　　至于叶薇，
　　隋波准备让她按照前世的轨迹，继续进投行。
　　从前世经历来看，她在投行里如鱼得水，发展的很好。
　　而未来十年里，国内最好的投行就是中金，
　　自从云总今年开始执掌中金，中金之后几年里，在国内投行业务中，几乎占据了大半的份额，超过千亿以上的大型IPO，绝大部分都是中金承销。
　　直到2010年以后，中信才慢慢追上来……
　　恰好中金当初是易趣上市的承销商之一，隋波还是有关系可以让叶薇进去的。
　　先在研究生期间实习，然后毕业顺理成章就进入工作了。
　　而林馨，以她的性格，最好多一些充满爱和善意的地方……
　　将来隋波准备做公益基金会，
　　到那时，她就是非常适合的人选。
　　…………
　　进入9月后，易趣接连在市场上展开了一系列的收购。
　　以1200万美元现金+股票的方式，收购了国内领先的房产垂直网站——焦点网；
　　以5000万RMB的价格，全资收购福州网龙科技，此项收购中，还包括网龙下属的游戏制作公司天晴数码和17173网站。
　　这样，在2001年，易趣公司已经在国内外进行了多笔收购和投资。
　　其中大部分都是游戏制作公司。
　　易趣布局网络游戏业务的意图，已经非常明显了。
　　国内业界惊呼，网络游戏行业出现了一个新的大鳄！
　　而在易趣公司内部，
　　隋波也进行了再一次重大组织架构调整。
　　不过，易趣上上下下也习惯了……
　　用隋波的话说，
　　易趣价值观中，拥抱变化是非常重要的一环。
　　无论是个人，还是公司，都必须随着市场的变化和业务的调整，不断的进行组织和人员的优化。
　　在这次易趣集团组织架构调整中，
　　集团层面，
　　除了之前的“大中台”事业群，电商事业部、社交事业部、网吧事业部，
　　新增加了两个事业部，分别是无线事业部、游戏事业部。
　　无线事业部的总裁，出乎所有人意料，
　　由刚刚因被收购，而进入易趣公司的原焦点网创始人，龚宇担任；
　　游戏事业部总裁，依然由许朝军担任。
　　游戏事业部的研发中心，除了之前的“祖龙”、“天下”、“可乐”工作室外，
　　增设“天晴”工作室，负责人为原天晴数码总裁，刘路远。
　　这些都是随着公司最近的收购和新业务，而进行的调整，
　　大家都没什么疑问。
　　但在子公司层面的人事调整，却惊呆了一群人。
　　首先，就是一个爆炸性的消息……
　　集团CFO张奕，将不再兼任易付宝公司总经理。
　　原集团CEO助理左清泉，接任易付宝总经理！
　　对此，隋波的说法是：
　　“Joe接下来有更重要的工作，
　　同时，左清泉作为公司创始团队之一，担任CEO助理大材小用。
　　相信以她的能力，以及女性特有的细致和对用户体验的敏感，能够更好的帮助易付宝团队，做好接下来的业务发展和产品优化；
　　同时，易付宝的核心，在于信用体系的建立。
　　这就需要团队必须保持强有力的价值观和文化，作为易趣公司价值观的坚定信仰者，左清泉可以帮助易付宝在信任体系建设过程中，发挥更多的作用。”
　　当然，他这番冠冕堂皇的解释，
　　对于外界和大多数员工而言，已经足够了。
　　但很多熟悉两人关系的元老和创始团队的成员，都用一种很奇怪的眼神，看着两人。
　　这家伙！
　　老大和左美人，是不是情海生波，闹别扭了？
　　谁不知道，
　　当初隋波想把左清泉调去管行政和公共关系，
　　左美人死活不去，就要守在隋波身边啊！
　　可看左美人坐在隋波旁边，一脸笑意盈盈的样子，也不像啊？
　　也不管这帮家伙，腹议老板的八卦，
　　隋波继续宣布人事调整：
　　淘宝网总经理黄海，晋升集团副总裁，同时继续兼任淘宝网总经理。
　　易信总经理周杰，晋升集团副总裁，继续兼任易信总经理。
　　这两个人晋升，大家也都没意见。
　　淘宝网的业务量最近上升非常快，而且淘宝网的业务范围，很多都涉及到淘宝旺旺（原淘宝EM）和易付宝。
　　说白了，黄海对易付宝也有一定的业务指导权。
　　现在晋升集团副总裁，算是名正言顺。
　　周杰也是一样，
　　自从许朝军调去游戏事业群后，现在他还在兼管社交事业部（校内网、易趣邮箱、易趣聊天室等）。
　　也应该有个集团副总裁的头衔，才好管理。
　　最后一个子公司，百度在线的组织架构变动比较大……
　　隋波宣布，重新恢复百度在线CXO职位设置。
　　周枫晋升集团副总裁，同时兼任百度CEO，王川改任百度CTO，
　　而担任百度在线COO的，是一个大家之前没有听说过的人，朱洪波！
　　隋波介绍后，大家才知道，隋波悄悄又挖来了一个牛人……
　　朱洪波，资深IT营销专家，毕业于北航，
　　原用友软件公司副总裁，用友集团副总裁，曾负责分管用友集团销售、市场、渠道、服务等诸多领域事务，有着十几年的iT从业经验。
　　尤其是丰富的市场营销经验。
　　朱洪波担任百度COO后，将会分管公司市场推广、营销活动、渠道建设及销售。
　　他的加盟，将会加强百度公司在“凤巢”、“网盟”两大推广营销平台，在渠道建设和市场营销方面的力量！
　　百度目前最重要的工作，就是扩展“凤巢”和“网盟”的渠道及网站合作。
　　在这个抢占市场的重要时间点，一个富有经验的资深人士加入，将会极大的促进业务发展速度。
　　隋波也是考虑到，百度团队之前大部分，都是技术研发人员，
　　虽然调了周枫过去，但周枫也没有太多的营销经验。
　　在前世时，朱洪波就是被老李邀请，担任了“百度”COO。
　　在他担任COO的五年中，“百度”竞价排名广告业务，发展突飞猛进，并且渠道建设也铺满了全国市场。
　　可以说，“百度”当时能上市，朱洪波功不可没。
　　挖来朱洪波，一方面可以加强百度公司自身的营销实力，
　　另一方面，也可以遏制老李的必应搜索在广告业务上的发展……
　　一举两得。
　　隋波对百度搜索未来的期望很大！
　　现在搜索市场上，既有必应和Google在后面追赶，周围还有像3721这样，类似搜索业务模式的公司在旁虎视眈眈。
　　必须要加强百度自身，在市场和营销方面的力量，
　　而不能仅仅靠着，集团市场部的王峰团队。
　　此外，百度还有一个人的晋升，也格外引人注目，
　　俞军由百度产品经理，晋升百度在线副总经理、产品总监。
　　虽然这只是一个子公司的副总、总监级职务。
　　但隋波竟然在高管会上，亲自宣布任命，
　　这就说明，俞军在他心目中，位置很重要。
　　这也是一个信号，
　　表明了俞军将来在易趣公司，前途无限……
　　这次易趣公司的组织架构调整，虽然调整幅度不算太大，
　　但是却有不少新人进入了公司高管层！
　　引起的公司内部震动还是不小的。
　　还有接下来对这些收购来公司的整合，新事业部的业务推进……
　　易趣接下来的各项工作，依然很重。
　　此外，因为左清泉的调离，
　　暂时隋波的CEO助理，由以前一直吊儿郎当的张轩负责。
　　张轩笑称自己以前就是个“御用闲人”，
　　现在突然“转正”了，还有点不习惯。
　　隋波告诉他，现在大家都毕业了，要好好把精力放在工作上！
　　张轩在CEO助理这个位置上，待不了太久，
　　当他熟悉了集团业务之后，最多一年，隋波就会把他放下去，主政一方。
　　这才让张轩大喜过望，精神抖擞的干了起来。
　　此外，因为隋波的日常事务非常多，
　　左清泉亲自挑选，在原来自己助理办公室的下属中，给隋波选了一个办事稳重，细心勤快的女孩，担任他的秘书。
　　算是分担了张轩的一部分日常事务的工作。
　　隋波对此也只能苦笑，这丫头，想的够细的……

第一百五十九章 传奇上市！
　　张轩也是易趣公司里的一个奇葩……
　　要说资历，他也是易趣创始团队的一员，
　　从最早易趣刚刚成立，BBS时期，他就加入了公司。
　　张轩又是隋波的老乡，和他的私人关系极好。
　　本来最早的时候，
　　隋波给他的定位，是负责公司的公共关系，或者将来负责CFO（毕竟他学的是会计）。
　　可是前期易趣公司还小，暂时没什么公共关系事务；
　　而且当时张轩刚大一，也没有足够的学识和经验来管理财务；
　　所以就和左清泉一起在市场部里混，
　　后来又和左清泉一起调去给隋波做助理。
　　等到张奕加入公司担任CFO；崔倩调来帝都，担任公共关系总监……
　　张轩就更是没什么用武之地了。
　　他倒也无所谓，
　　在这四年里，
　　张轩一方面，在公司学校两头混，顺便还搞定了个女朋友……
　　另一方面，从最初的电商业务，到之后的校内网、百度搜索、甚至淘宝网、易信，
　　哪个部门，他都没事去晃晃，谁有什么事情，也都热心帮忙。
　　虽然不像左清泉，有那么强的工作能力和敬业心，CEO助理做的兢兢业业。
　　但张轩在公司里的人缘，却是最好的！
　　正所谓，尺有所短，寸有所长。
　　张轩在人际交往和情商上的天赋，真的是与生俱来的。
　　在隋波以他高瞻远瞩的战略眼光和布局，对各业务和产品深邃的理解，慑服了团队的同时，
　　张轩就像前世一样，凭借着他特有的热情、幽默，
　　和团队所有人都打成一片。
　　从某种程度上，他也是创始团队中，不可或缺的润滑剂……
　　隋波很多时候，出席一些正式场合和官方座谈，带个女助理有点不太合适，
　　每到这个时候，陪着隋波出席的，都是张轩。
　　隋波在会议室里谈正事，
　　他就在外面和那些机构和官方的下属人员聊天，一样能打成一片，聊的热闹。
　　不知不觉间，也积累了不少人脉。
　　张轩还经常都有一些经典语录，
　　比如他喜欢“吹牛”聊天，还有一套自己的“吹牛”理论：
　　“我觉得，人生的意义就是“吹牛”，
　　不同的阶段，就是一个不断换人“吹牛”的过程！
　　做职员的时候，和职员吹；做经理的时候，和经理吹；做领袖的时候，和领袖吹……
　　不同的人生，就这点区别！
　　世界上只有两种人的是快乐的，一种是喜欢吹牛的人，一种是喜欢听人吹牛的人。
　　你们看波总，每次演讲都在吹牛，可是人们就爱听！
　　而咱们易趣团队里，大家伙最重要的任务，
　　就是把波总吹的牛，都给实现了……
　　这才是咱们团队最牛的地方！”
　　说的一帮高管都哈哈大笑，频频点头称对。
　　又比如，他对助理的职责，也有一套自己的理论：
　　“助理是什么？
　　他就像一把宝剑的剑鞘，职责是在保护“剑”的锋利的情况下，安心于自己的“钝”，
　　剑鞘太“利”，伤的是自己，
　　所以我不用去钻研公司的业务……
　　波总和那些业务部门的负责人，肯定比我懂的多，
　　我就研究一下公司里，和业务不太相干的价值观、文化之类的事，
　　组织组织公司内部的活动啊、团建之类的，就挺好。”
　　他还经常说：
　　“敏锐铸就成功，迟钝成就快乐”，
　　颇有些自得其乐的意思。
　　有时候，隋波也取笑张轩：
　　“你这是大智若愚，心态调整的很好！”
　　一个前世能够做到全国排名前三的大型地产公司，帝都分公司老总的人，
　　怎么可能真的不懂业务？
　　就算开始不懂，这么多年，就算在旁边看着，学也学会了！
　　张轩只是知道，
　　他自己现阶段积累还不够，没有他适合发挥的地方而已。
　　而且，他离隋波更近，
　　深知隋波对公司的文化和价值观，有多重视……
　　张轩担任隋波的主助理之后，
　　隋波一下就觉得，好多事不用束手束脚了！
　　比如林馨来帝都，
　　他就让张轩提前去收拾燕莎那边的三全公寓，重新装修布置；
　　给林馨的那辆欧宝做保养……
　　都不用自己在亲自操心了。
　　张轩也只能抱怨两句：“波总，你累不累啊……，就叶薇那个脾气，你小心后院起火！”
　　隋波就一句：“滚蛋，赶快去办！
　　是兄弟不？
　　我告诉你啊，千万别在叶薇跟前漏了嘴，我要是完蛋，你也死定了！”
　　等张轩去忙，隋波这才舒服的坐在椅子里。
　　还是张轩做助理踏实啊……
　　平时公司里的那些日常事务和文件往来，交给经验丰富的秘书去办就行了。
　　助理不就是帮老板，处理各种私事的吗？
　　以前他被左清泉，“管”的太严了……
　　呵呵，这就是男人。
　　……
　　就在隋波将注意力放在公司内部业务调整，以及林馨来京的事时。
　　外界依然是风起云涌。
　　首先，业内人事震荡依然在继续：
　　继王志东下课后，业内再次出现创始人出局的案例：
　　My8848董事长王峻涛（老榕）辞职！
　　虽然他随后又担任了西单电子商务公司CEO。
　　但隋波知道，这个历史上的中国电子商务老兵，将会和王志东一样，
　　就此退出了互联网江湖的中心舞台……
　　这两个曾经也算是在互联网蛮荒时代，叱咤一时的风云人物，
　　就此落幕。
　　也让人不免心生唏嘘之意。
　　有时候，市场竞争、资本博弈，就是这么残酷啊……
　　其次，电脑市场领域，
　　开始了一场由品牌厂家掀起的价格战！
　　入夏以来，各大电脑厂商，纷纷推出高配置、低价格的电脑产品，使得品牌电脑，
　　特别是大品牌电脑的价格迅速下滑。
　　恒生电脑3200元、实达电脑3998元、戴尔电脑4998元、方正电脑5999元、联想电脑6999元……
　　这些电脑的价格，比一些地方品牌电脑还低！
　　甚至接近电脑市场的底层——攒机市场。
　　品牌电脑价格战刺刀见红，让攒机商在高压下，市场大幅萎缩，叫苦不迭。
　　不过，这对于易趣而言，却是个好消息。
　　这两年里，装机项目早已不再是易趣网的主要业务了。
　　随着易趣上市后，和大部分品牌电脑厂商签订了战略合作协议，
　　品牌电脑纷纷入驻易趣网的电商平台。
　　因为易趣可以提供一日达的上门送货服务，以及多样化的支付方式（货到付款、POS机刷卡，易付宝网上支付……），
　　易趣网又是直接从厂商处进货，电脑品质有保障，同时还提供保修服务。
　　在这种情况下，
　　越来越多的网民，开始尝试通过易趣网购买品牌电脑。
　　电脑厂商的这轮价格战，对易趣网上，电脑整机的交易量提升还是很明显的，
　　同样，也带动了相关的硬件和配件的交易量……
　　第三，在电子邮箱市场，各家纷纷推出了收费邮箱。
　　没办法，进入2001年后，那些陷入危机的门户网站为了盈利，都在探索在线广告以外的商业模式。
　　用户量最大、使用频率最高的电子邮箱，
　　就被他们作为一个重大的利润增长点。
　　先是8月，第一门户网站新浪正式推出收费邮箱，
　　同时将拥有2200多万用户、当时号称最大的50M容量免费邮箱，降到5M！
　　并声称，这个容量对于98%的用户都够用……
　　引发了用户的广泛抗议。
　　随后，拥有2000多万用户的263，突然宣布全面推行收费邮箱，免费邮箱将全部删除……
　　21CN推出“商务邮”、163推出“纵横邮”；
　　百家、中华网等，也纷纷推出收费邮箱。
　　这些网站的做法也都比较“狠”，
　　从推出收费邮箱的时间起，将停止免费邮箱注册。
　　也就是说，此后所有注册邮箱的用户，都必须注册收费邮箱……
　　当然，这些公司也承诺，
　　收费邮箱将会提供更多的服务，
　　比如对垃圾邮件过滤、邮件加密、扩大附件容量及杀毒等。
　　可是，他们却忘了，此时互联网发展仍处于高速增长阶段，
　　愿意付费的高端用户总量较小，且需要培育大批新网民的使用习惯……
　　最明显的例子，
　　就是随后两个月内，263邮箱的用户数锐减至59万，相当于收费前的3%！
　　隋波看到这个情况，也不禁叹息……
　　推出收费邮箱，本身这个策略倒也不能算错，
　　只要用户量足够大，细分用户人群就好了。
　　对收费用户，尤其是一些企业用户，提供更好的服务，更大的容量，这个市场是有的。
　　但对免费用户一刀切，这就太傻了吧！
　　免费永远都是互联网最核心的精神和商业模式啊！
　　互联网行业最大的竞争壁垒是什么？
　　不是技术，也不是产品，而是用户规模！
　　通过免费，快速获取用户，扩大用户规模，
　　当达到足够大的用户规模后，网络的规模效应，就会使得每个用户的分摊成本不断下降，
　　这些成本，就完全可以通过免费业务衍生出的其他营收模式，来产生收益，给覆盖掉！
　　不过，这时候，很多公司还不懂这一点……
　　这种好机会，如果不抓住，那就不是隋波了！
　　于是，就在几乎大部分公司都停止免费邮箱服务，推出收费邮箱之际，
　　易趣集团却对外宣布：
　　易趣邮箱（Qmail）将对注册用户的免费邮箱容量，由之前的30M，升级扩容到50M。
　　并承诺，易趣Qmail邮箱，将对所有个人用户提供终身免费邮箱！
　　同时，Qmail将对企业用户，提供企业邮箱的收费增值服务“企业邮”。
　　“企业邮”的邮箱容量将达到200M，
　　并提供企业域名后缀、反垃圾邮件、邮箱加密、联系人快捷录入、附件批量管理、附件容量提升至10M……等增值服务。
　　国内企业可以根据自身需求，
　　选择继续使用免费邮箱，还是选择“企业邮”收费邮箱。
　　这一消息公布后，
　　易趣Qmail的终身免费邮箱，顿时获得了用户的一片叫好声！
　　短短1个月的时间，Qmail免费邮箱的注册用户，从之前的6000多万，暴增到1亿！
　　不仅成为了国内第一家注册用户过亿的邮箱，市场份额也扩大到了近90%。
　　这样，易趣旗下，
　　就已经有Qmail和EM，两款用户过亿的产品了……
　　其他推出收费邮箱的互联网公司，虽然气的牙痒痒，但也没有办法。
　　邮箱扩容和用户规模这么大，需要大量的服务器，成本太高了。
　　易趣可以这么搞，他们却不行……
　　只能眼看着易趣，不断的收割着因为收费，而从他们邮箱业务离开的用户……
　　最后，
　　依然是9月10日，老马又在钱塘举办了第二届《西湖论剑》。
　　不过，这次隋波就懒的去参加了，
　　反正已经见过老马了。
　　对于和一帮人坐在一起聊互联网，隋波没什么兴趣。
　　结果，隋波不去，老丁也没去，老王又离职了……
　　这一次的《西湖论剑》，老马最后请到的，
　　是新浪新任CEO茅道临、搜狐老张、TOM行政总裁王兟、现任西单电子商务CEO的老榕。
　　老张是任何能够被媒体曝光的公众场合，都喜欢去参加；
　　老茅是新官上任，要增加点曝光度和知名度；
　　老榕则是不甘心离开舞台中心……
　　不过，这些隋波就不关心了。
　　他现在最关心的，
　　就是已经完成了汉化，即将上市的《传奇》！

第一百六十章 席卷全国！
　　《传奇》这款游戏，
　　在中国网络游戏的历史上，无疑有着举足轻重的地位。
　　不仅因为它是盛大公司崛起，老陈跃居中国首富的最大根基，
　　也不仅因为，在2002年，全国网络游戏市场规模只有9亿时，
　　它一年的收入和净利润，就达到惊人的3.26亿元和1.39亿元，堪称现象级的产品。
　　更重要的是，
　　从来没有任何一款网络游戏，能像《传奇》一样，占据社会舆论主流；
　　可以说，《传奇》甚至改变了中国社会对网络游戏和互联网的认识，影响力涉及到社会的方方面面。
　　光是在网游运营和网游模式方面，《传奇》就影响了十多年。
　　《传奇》也影响了中国差不多整整一代人，也可以说是一代人的青春、回忆、信仰！
　　对众多的80后来说，传奇是他们很难忘怀的一个游戏。
　　在网吧里，通宵打怪升级，通宵疯狂打BOSS。
　　一起打装备，一起嬉笑怒骂，唾沫横飞，热血癫狂……
　　只为迎接沙巴克的一场热战而准备！
　　这一切，都是第一次在国内出现，
　　玩《传奇》，有新奇，有刺激，有好玩，有兄弟，有情义，有热血……
　　这带给了当时的年轻人，从未有过的新奇体验，
　　令他们迷醉，令他们疯狂！
　　很多人的第一次都献给了《传奇》，
　　第一次玩网游，第一次网吧通宵，第一次攒钱买点卡……
　　可以说，正是《传奇》，真正开启了中国网络游戏的序幕和大潮！
　　隋波作为一个70后，勉强也算80初，
　　曾经亲身体验过，这种“疯狂”的热潮，
　　他比现在的任何人，都知道《传奇》的威力到底有多恐怖！
　　当然，他也比任何人都知道，这其中有什么隐患……
　　比如韩方的源代码泄露，导致的外挂和私服泛滥；
　　比如无数人甚至未成年人沉迷于《传奇》游戏，
　　导致《传奇》被全社会口诛笔伐，恶名如潮；
　　所以，在当初投资Wemade（娱美德）时，
　　隋波就特意让张奕提了个要求，
　　那就是《传奇2》（The Legend of Mir 2）的源代码，必须加强安全技术方面的防护。
　　为此，隋波甚至派了老袁带队的一个技术团队，
　　去韩国，帮助老朴做了一套安全系统……
　　同时，易趣也得到了源代码的备份。
　　此外，他还特意让游戏团队在做《传奇》汉化时，
　　在系统内，增加了一个“简易版”的防沉迷提醒功能。
　　这个功能很简单，
　　并不需要用户提交身份信息，但是每一个用户账户登陆后，系统就会自动计时，
　　每到8个小时，就会有系统提示信息出现，
　　建议玩家为了身体健康，下线休息。
　　当然，用户要是忽略这个提醒信息，继续玩也没关系……
　　说白了，形式意义大于实际！
　　毕竟，隋波也不想影响到用户的游戏体验，
　　隋波自己也玩游戏，
　　他知道，真要是在玩家正进行攻城战和PK的时候，你搞个强制下线……
　　玩家能骂死易趣！
　　但这个功能有还是没有，还是有很大的不同的！
　　至少在社会舆论上，易趣能够站得住脚，
　　毕竟易趣是第一家，能够做出这种具备社会责任感举措的游戏运营商……
　　在这个蛮荒年代，
　　易趣这样的做法，已经绝对称得上良心了。
　　……
　　一款游戏的上市，绝不是简单就推出的，
　　提前要做一系列的准备工作。
　　而且，这又是易趣在网络游戏领域的第一个产品！
　　外面很多游戏公司，都等着看易趣的笑话呢，
　　一个互联网公司，从来没有搞过游戏，就靠收购几个小工作室，就能把游戏搞起来了？
　　开玩笑！
　　所以，为了打响这一个头炮，
　　这次《传奇》上市，隋波亲自挂帅！
　　易趣公司所有的资源，此刻都向《传奇》项目倾斜，全力支援！
　　隋波为此，专门成立一个《传奇》上线作战指挥机制！
　　就是要给所有人，一种打仗的感觉！
　　隋波亲自指示，
　　就在易趣大厦十层的大会议室，成立“狼穴”作战会议室。
　　这个大会议室，
　　上次的使用者，还是易趣IPO上市团队！
　　由此就可见隋波的重视程度了。
　　战役总指挥隋波，
　　副总指挥张奕（负责集团财务支持）、宋健（集团渠道和营销支持）、许朝军（游戏整体运营）。
　　第一战区（地推）指挥王国辉（原物流团队副总，李欣的副手），他负责最重要的全国地面推广；
　　副指挥孙华兴（易宇网吧连锁），负责自有渠道的地推组织工作。
　　从隋波准备开始做网游业务起，
　　他就让李欣从物流团队中，分出了一批人来，
　　组建了公司自有的游戏地推团队，并在全国范围开展了地推人员的招聘。
　　到现在为止，
　　游戏事业部下属的地推团队，已经达到了2000人的规模！
　　网游的地推，是PC时代最有效的推广手段，
　　这已经是前世，被无数家网游公司，验证过的真理。
　　地推活动主要包括网吧推广、游戏推广员系统、市场活动等三个方面，
　　首先是网吧推广：
　　网吧推广的内容，有包机免费体验、海报张贴、点卡销售等。
　　像包机免费体验：
　　易趣将每天定一个时间段，比如上午10-12点，晚上8-10点，
　　将全国1800个市、县、乡镇，现有的2万多个网吧内，所有的机器包下来，让用户免费玩《传奇》游戏！
　　这对于很多平时上座率不高的一些小乡镇网吧而言，包场的利润十分可观。
　　点卡销售：易趣会按照点卡10%的利润，与网吧老板分成。
　　海报张贴和桌面广告这些都比较简单，一般包机的网吧都会同意。
　　毕竟这时候，
　　在网络游戏方面，地推还是一片空白，易趣没什么竞争对手……
　　其次是游戏推广员系统。
　　这个推广方式，
　　前世曾经是网易开创，对《大话2》、《梦幻西游》的推广，效果非常明显。
　　具体来说，
　　就是让那些网吧业主、网管、经常上网的用户，兼职做易趣的游戏推广员。
　　易趣会为每位推广员，设定一个推广帐户，
　　推广员可以在其中，领取《传奇》游戏的免费点卡，并引导新用户进入游戏，并使其初步学会玩游戏，成为游戏高手。
　　当推广员帐户下，产生了一定数量的有效玩家数量后，
　　易趣将根据这些用户所消耗的点卡，计算其业绩。
　　推广员可以根据推广业绩，获得现金提成和点卡奖励。
　　比如，按照推广员引导新玩家前3个月消费点数的40%、30%、25%作为推广提成；
　　当业绩总额达到100元，就可以得到现金工资，每月申请一次。
　　如果推广员想换成点卡，业绩总额达到50元，就可以将业绩兑换点卡，随时兑换。
　　游戏推广员系统的宣传口号就是：
　　“边玩游戏边赚钱！”
　　通过这种推广员系统，就可以把游戏推广人员的范围，
　　从现在自有的2000名地推人员，
　　扩充到可能数以万计的网吧网管、游戏玩家……
　　最后，就是举办市场活动，
　　这一块，由集团市场部提供支持。
　　一般而言，前世那些游戏推广的现场活动，
　　都是像Cosplay，选美大赛、实况比赛、现场促销、赠品等邀请大众现场参与的活动。
　　以《传奇》游戏自身的特点而言，其实市场活动意义不大。
　　但是隋波还是希望市场部借这个机会，
　　锻炼一下团队在游戏活动组织方面的经验。
　　无论是将来推出自研游戏，还是易趣将来可能进入电竞领域，
　　到那时，市场活动的重要性，就愈发突出了……
　　第一战区可以说承担着这次《传奇》上线，最核心的推广任务。
　　第二战区（宣传、网络营销、广告投放）指挥王峰，负责所有线上的营销推广；
　　副指挥周枫，负责校内、易信等自有社交渠道推广。
　　除了地面推广之外，线上营销也非常重要。
　　线上营销一般包括：
　　游戏官网、游戏测试、门户网站广告、搜索广告、论坛发帖、事件营销等环节。
　　这其中，游戏官网是非常重要的，它是用户获取有关游戏信息的主要渠道，
　　同时游戏官网还承担着：
　　品牌塑造（游戏标识、设计感）；官方发布（公告新闻、游戏下载链接、服务器排行榜等）；资料查询（游戏内容介绍和职业、技能、种族等详细资料）；
　　宣传推广（广告到达页的承接、活动及其他广告发布）；玩家服务（帐号管理、FAQ、礼包或激活码领取、问题提交）……
　　等一系列游戏运营、管理和客户服务的作用。
　　游戏官网由现任游戏事业部，运营中心总监，李旸（水木计算机96，创始团队十八人之一）来负责。
　　他和许朝军关系最好，许到了游戏事业部，就把他也拉来了。
　　目前游戏官网已经开发完成，随时可以上线。
　　游戏测试是游戏上线前，最重要的环节，
　　一般而言，都会分为技术封测、内侧和公测三个阶段。
　　游戏公司需要通过游戏测试，
　　对游戏在技术、剧情、职业、技能、场景、游戏平衡性、主线合理性等等诸多方面，
　　进行不断的测试和评估，乃至最后的修改。
　　直到没有明显的问题，才能对外推出，正式上线进行商业化运营。
　　不过，由于《传奇》在韩国的原版（The Legend of Mir 2）已经进行过公测了，实际上Bug已经非常少了。
　　所以，隋波决定，不用封测和内测了，直接上线公测！
　　至于线上的广告宣传……
　　不得不说，易趣现在基本上，就是中国互联网的半壁江山！
　　光是EM和Qmail这两个渠道，就已经覆盖到中国绝大部分网民了……
　　再加上百度搜索、校内网……
　　除了需要在三大门户网站上，象征性的投放一些广告，增加曝光度之外，
　　实在没有什么地方可以投广告了……
　　当王峰这样说时，所有人都笑了！
　　这笑声中，满满的都是大家对易趣公司的自豪感。
　　隋波也笑了，
　　他还是打断了大家，提醒道：
　　“还是那句话，千万不要觉得自己很牛！
　　当我们满足于自己取得的成绩之后，就离失败不远了！”
　　大家都谨然点头。
　　不过，隋波接着又来了一句：“不会吧？……咱们已经这么强了吗？”
　　顿时又惹得大家哄堂大笑起来。
　　隋波摆了摆手，“好了好了，不开玩笑了，说正事。”
　　“除了线上之外，传统的游戏杂志，像《电脑报》、《大众软件》之类的，要多弄一些软文。很多游戏爱好者，还是很喜欢从这些传统游戏媒体上找游戏玩的。”
　　除了地面推广、线上营销之外，
　　还有一个游戏上线非常重要的环节，那就是服务器和带宽，技术支持！
　　所以，第三战区（技术）指挥是赵勇刚（帝大计算机96，十八人之一，“大中台”事业群副总），他现在负责易趣公司的后台系统和服务器部门。
　　赵勇刚介绍道：
　　“按照波总的要求，我们已经在全国分布了四个服务器机房，专门为传奇游戏提供系统技术服务。
　　一共布置了100组服务器组，每组由4台网关服务器、3台游戏服务器、1台数据服务器、1台冗余服务器组成。
　　每组服务器连接到同一台交换机，每两组可以合用一台交换机。
　　每组9台服务器独享50M带宽，可以支持5000人同时在线。
　　每个游戏专区初始架设4组服务器，在人满后转线，可到达8组，并能够根据需求，通过转区来满足更大的负载量。”
　　隋波心算了一下，
　　这样一来，至少在6万人同时在线前，应该是可以支撑的。
　　想了想，他还是摇头道：“不够！
　　老赵，你们现在就要准备增加服务器了……
　　要保证一个月内，支持至少20万人同时在线；一年内，按照最高100万人同时在线来布置。”
　　这句话听的所有人都瞠目结舌。
　　“波总……，会有这么多用户吗？
　　现在最火的《石器时代》，最高的同时在线人数，也才刚刚1万左右。”
　　许朝军有点不可思议的问道。
　　隋波笑道：“怎么，老许，你作为游戏事业部的总裁，自己都没信心？”
　　许朝军连忙摇头：“没有没有，我当然有信心！
　　只是，没敢想这么高的数字……”
　　隋波笑而不语。
　　是啊，现在谁能想象到，
　　《传奇》这样一款，看起来也不算多优秀的游戏，
　　上线一个月，就突破10万同时在线，
　　不到1年时间，同时在线人数会突破70万，
　　成为当时全球，同时在线人数最高的网络游戏？
　　……
　　2001年，9月28日，
　　《传奇》正式上线公测！
　　易趣对《传奇》上线，进行了中国互联网历史上，史无前例的大规模宣传！
　　一时间，全国几乎任何一个网吧，都能看到易趣游戏地推人员的身影；
　　任何一个网吧的门口、走廊、网吧内的墙壁上，都能看到《传奇》游戏的巨幅海报；
　　所有安装的“易宇网吧管理软件”的网吧电脑上，屏幕壁纸都换成了《传奇》游戏的壁纸；
　　网民只要打开电脑，
　　无论进入任何一家网站，网页上都有《传奇》游戏的Banner广告……
　　这其中包括的三大门户网站，和数以千计的中小网站——这些都是百度“网盟”的合作伙伴。
　　用户只要在百度搜索上，搜索“游戏”、“网游”、“传奇”等与游戏相关的关键字，
　　搜索结果页右侧推广位，就是《传奇》游戏的官网链接和海报图片。
　　EM更是首次尝试了“弹窗”推广，
　　每一个登陆EM的用户，都能接收到一条《传奇》游戏公测的弹窗广告……
　　这种铺天盖地的广告宣传，震撼了所有人！
　　易趣第一次动用了所有集团资源，就造就出了这样令人咋舌的营销效果！
　　《传奇》一夜之间，成为了全民热议的话题。
　　……
　　这时，网吧里大多数人玩的都是CS、红警、三国志等游戏，
　　结果，《传奇》一出，
　　相对这个年代大多数游戏而言，还算精美的画面，丰富精彩的游戏体验，很快就征服了大多数玩家。
　　有人在贴吧的“传奇吧”里发帖，笑称：
　　“我这里的网吧里面，每10个人就有9个人在玩传奇，
　　还有1个，正在关闭CS准备玩传奇的路上……”
　　上线一周之后，《传奇》的最高在线人数突破1万，两周后，就跨过10万关口，
　　一个月，《传奇》最高在线人数，突破20万！注册用户突破100万！
　　游戏业内一时噤声。
　　《传奇》如同一股飓风般，瞬间席卷全国！

第一百六十一章 布局深远
　　《传奇》获得这么巨大的成功，
　　别说外界了，
　　就连易趣公司内部，很多小伙伴都惊呆了……
　　游戏事业部上下一片欢腾雀跃，自不必说。
　　就连集团其他高管和部门，也都是喜气洋洋，
　　大家都有种难以言喻的激动，
　　如果非要用言语来表达……
　　那就是，咱们公司太牛X了的感觉！
　　隋波虽然对《传奇》能成功，早有预料，
　　欣喜之余，
　　看到现在这个远比前世《传奇》还要火爆的场景，
　　他又有点警醒。
　　哎呀，是不是有点用力过猛了？！……
　　他本来只想打响头炮，
　　现在看来，易趣的资源太强大了！
　　这一发力，给搞成原子弹的效果了！
　　这就有点过了……
　　隋波和其他人最大的不同，
　　就是永远会在一件事情开始时，就已经在考虑它的后续影响。
　　这既是重生者“先知”的原因，
　　也是他本身前世沉浮多年，所形成的谨慎的习惯。
　　盛大当初搞《热血传奇》，
　　老陈最大的问题，就是只看到了眼前的成绩，而没有发现隐藏的危机……
　　结果，最后出现各种问题不说，
　　光是社会舆论，就把老陈直接弄的，心态崩了！
　　所以，就在公司里其他人都在兴奋的，准备继续扩大战果时，
　　隋波却已经开始想怎么消除外界，尤其是官方的影响了。
　　接下来的一段时间，
　　《传奇》在市场上继续高歌猛进。
　　隋波则带着张奕、宋健等一帮易趣集团高管，
　　开始频繁的拜访相关主管部门。
　　版署、教育部、文化部、信产部、公安部……
　　广泛就易趣公司在网络游戏业务发展过程中，
　　发现的问题，和易趣的一些意见、建议，主动与主管部门交流。
　　比如，在版署、文化部等网络游戏主管部门的座谈中，
　　隋波就表示，
　　易趣做网络游戏，是希望通过游戏、娱乐的方式，
　　丰富当代中国年轻人的业余文化生活和精神生活。
　　从目前易趣公司推出的《传奇》游戏，上市的情况来看，
　　市场反馈还是非常好的，
　　这也表明，我国网络游戏市场，即将进入一个高速增长期，
　　相信未来将会创造出较大的产值，并带动相关产业的发展。
　　对促进我国网络经济和娱乐业的发展、丰富互联网时代人民群众的文化娱乐生活，
　　是能够起到积极作用的。
　　不过在这个过程中，
　　易趣公司也考虑到，
　　网络游戏因比较强的趣味性和体验，对年轻人的吸引力比较强。
　　而很多年轻人自控能力又较弱……
　　担心一些用户会沉迷于游戏，影响身体，或者耽误学业，
　　所以，易趣公司在游戏中，推出了“防沉迷提醒”的功能。
　　不过，易趣作为一家商业化运营的公司，
　　在没有有关部门的指导下，
　　不便采用一些更有效的管控方法，比如实名认证等方式。
　　易趣公司也想和主管部门探讨，
　　是否由相关部门出面，来组织类似的方案。
　　此外，隋波也表示，
　　从长远的发展来看，易趣还是会把发展重心，
　　放在自主研发原创游戏方面，
　　争取用拥有自主知识版权的国产原创游戏，来主导市场。
　　他更是主动提出了“绿色网游”、“健康网游”的说法。
　　称接下来，
　　易趣公司将会推出一系列弘扬中华传统文化、休闲轻松，寓教于乐的原创网游项目。
　　因为早在《传奇》推出之前，
　　易趣就因公司的其他业务，多次与主管部门进行过沟通。
　　所以这些部委对易趣的态度，还都是很不错的，
　　有关领导对隋波“绿色网游”、“健康网游”的这种提法，也表示了赞扬。
　　认为从这些思考上看，
　　易趣公司是一家有着强烈社会责任感的互联网公司。
　　这就很好！
　　并表示，会组织有关部门、行业组织、专家、教育工作者、家长等共同研究，
　　并广泛征求意见，就网络游戏管理方面的政策，进行调研。
　　隋波当即表态，
　　易趣公司将积极配合工作，全力支持主管部委的决定。
　　座谈的效果很好。
　　而在教育部的座谈中，
　　隋波则不光提到了网络游戏问题。
　　而是从更高的立意，更广泛的角度，
　　就易趣在业务实践中，对于互联网发展过程中，对中小学生所带来的深远影响，提出了一些自己的意见。
　　他说，随着互联网的发展，
　　网络环境日益复杂多变，网上的信息也是庞驳杂乱。
　　现在缺乏在网络信息内容上的筛选，有些不良信息，会对一些未成年人产生不好的影响。
　　易趣公司也考虑到了这个问题，
　　在百度搜索的信息抓取，在网吧管理的未成年人登记、网吧管理软件的不良信息屏蔽等方面，也在尽自己所能的进行一些控制。
　　虽然易趣是一家民营互联网公司，
　　但是易趣公司一直有着强烈的社会社会责任感，
　　也希望能够在参与国家信息化建设的过程中，
　　积极促进互联网更加健康的发展，营造更好的网络环境。
　　他还提出，
　　易趣公司很希望能够在引领互联网技术革新的同时，
　　在教育部的指导下，积极投入到教育事业。
　　与部委、学校、科研机构一起协同创新，探索信息时代，教育教学管理的创新模式。
　　并介绍一些易趣公司的新产品，
　　比如“百度百科”、“百度翻译”、“百度学术”等产品的构想。
　　隋波的一些想法和建议，
　　教育部有关领导还是挺感兴趣的，
　　也勉励隋波作为当代优秀大学毕业生的代表，易趣作为国内领先的互联网公司，
　　要始终保持科技创新的精神，和勇于担当、敢负责任的企业态度，
　　为国内的互联网公司做出表率。
　　座谈结束后，
　　隋波才长出了一口气……
　　要知道，虽然教育部不直接管网络游戏，
　　但是对这方面话语权可是非常大的！
　　当初怼盛大最狠的，就是这个部委了。
　　还好，易趣旗下业务和产品线比较多，总能找到合作的地方……
　　最后，
　　隋波因为有着青联委员的身份，
　　还和共青团下属的中国青少年发展基金会，达成了一项合作。
　　易趣将投入2000万元，和青少年发展基金会，共同发起“易趣希望小学”项目，
　　将在三年内，在西部地区兴建100所希望小学。
　　至此，
　　隋波才算完成了，他为消除《传奇》游戏以后的不良影响，
　　而提前做的预防措施……
　　……
　　当然，除了一些隐患之外，
　　这次《传奇》的成功上市，对于易趣和隋波接下来的整体布局，还有着非常多的益处！
　　首先，通过这次对《传奇》上市的整体推广，
　　易趣公司第一次打通了集团各业务线资源，首次尝试了全渠道营销。
　　效果出奇的好……
　　这一点，对于接下来公司推出其他新产品，无疑有着很大的借鉴意义。
　　同时，
　　通过这次《传奇》营销，
　　也对易趣的合作伙伴和客户，展现了易趣平台的推广实力！
　　接下来，易趣可以尝试，
　　为一些重要客户进行类似的整合营销。
　　这也极大的提升了易趣公司广告平台的市场影响力和品牌。
　　另外，
　　《传奇》的成功，
　　对游戏事业部其他工作室团队，激励和振奋效果也非常大，
　　本来像祖龙、天下、可乐、天晴这几个工作室，
　　都是易趣刚刚收购。
　　从人员心态，到对易趣企业文化的融入方面，磨合还远远没有完成。
　　总有些人心浮动……
　　但《传奇》上市这一役，
　　彻底让这些游戏开发人员，明白了易趣公司恐怖的实力。
　　这才是中国第一互联网公司啊！
　　有了易趣这个平台，他们只要能够研发出好的游戏，就不愁没有市场！
　　一时间，
　　这些工作室都跟打了鸡血一样，拼命开始研发新游戏……
　　最后，
　　就是那些互联网公司和游戏制作公司了。
　　互联网公司是看到了网络游戏业务的潜力，
　　新浪、搜狐、网易，这些大的门户网站，开始纷纷布局游戏业务。
　　最郁闷的是老丁，
　　刚收了个游戏团队，结果又被隋波给连根挖走了……
　　不过，老丁现在还在跟SEC折腾复牌的事呢，实在是顾不上。
　　而且，就在911后，
　　纳斯达克股市再次暴跌，网易股价已经到了0.48美元的价位。
　　就连网易的股票交易代码，都被纳斯达克交易所由“NTES”变为“NTESE”，
　　这也就意味着，
　　网易随时都可能被纳斯达克摘牌，或者转到三板的BulltinBoard市场……
　　就在这个要命的时候，
　　隋波高调的投入了500万美元，买入网易股票。
　　可以说，帮了老丁的大忙。
　　这种情况下，他还怎么跟隋波抱怨挖“天夏”的事？
　　而那些游戏制作公司，
　　则一反之前对易趣的不屑，转而变成了大肆赞扬……
　　纷纷称，易趣作为行业领先的公司，为网络游戏开辟了一条新路！
　　隋波本来还觉得有点诧异，这帮人怎么变的这么快？
　　后来才明白……
　　原来这些游戏公司，都看到了易趣在游戏推广上的渠道和资源！
　　无论是EM、Qmail，
　　还是17173网站、易宇网吧连锁、易宇网吧管理软件。
　　甚至百度搜索的“网盟”渠道……
　　这些游戏公司忽然发现，
　　易趣是一条金大腿啊！
　　要是能和易趣合作，还愁自己研发的游戏推广不出去吗？
　　于是，不断有公司和易趣联系，问能不能建立合作？
　　哪怕易趣代理他们的游戏，也行啊！
　　隋波一看，啊？
　　还能这样？
　　随即，他就开始琢磨，是不是像前世的腾讯那样，搞个游戏运营平台呢？
　　所谓游戏运营平台，
　　就是易趣开放自己的平台资源，
　　除了运营自有游戏之外，还可以通过联合运营的方式，利用自有平台的庞大用户资源、推广和运营优势，
　　帮助其他游戏公司，推广和运营游戏产品。
　　然后作为平台方和联合运营方，对游戏的收益进行分成。
　　其实在PC互联网时代，游戏运营平台还不算强，
　　到了移动互联网时代，才真正形成的手游渠道运营模式，
　　那时候，巨头公司的游戏运营平台，才真的是小游戏制作公司的“爸爸”！
　　因为移动互联网时代的入口有限，
　　巨头公司的应用商店，就是最主要的游戏分发渠道！
　　绝大部分手游制作公司，开发出游戏后，根本没有其他的推广渠道。
　　只能通过和像苹果、腾讯、360、小米之类的运营平台合作，通过他们的应用商店来分发游戏。
　　分成比例，更是可怜到3:7分（安卓本来是5:5分，巨头另收通道费，后来被腾讯改了……），收入的大头都被巨头占走了。
　　隋波琢磨了半天，
　　还是觉得，稍微等一等，抻一抻，不着急。
　　现在才2001年，
　　网络市场竞争还不激烈，没到时候。
　　不过，游戏运营平台的构想，现在倒是可以做一些前期准备……
　　从游戏运营平台，隋波又想到了开放平台这件事。
　　隋波深知，随着易趣业务线的越来越多，
　　如果不做出改变，总有一天，易趣会像前世的腾讯一样，成为众矢之的。
　　你把路全占了，其他人怎么活？
　　从这次《传奇》上市的情况来看，已经有点这个苗头了……
　　这可不行啊，
　　犯众怒是绝对要不得的，你再牛逼，也不可能对抗全世界！
　　所以，最好的办法，就是走开放平台策略。
　　而且还要做区分，
　　电商平台，可以通过淘宝来拉拢大多数中小企业和商家；
　　搜索平台，现在已经通过“凤巢”和“网盟”，基本上是利益分享了。
　　所以，就剩下社交平台了！
　　或许，可以从一些休闲游戏应用和内容服务入手？
　　先尝试着给校内和EM，引入一些合作伙伴？
　　嗯，再好好琢磨琢磨，现在也还不急。
　　……
　　对于易趣公司稳坐钓鱼台，反应淡然。
　　那些游戏公司也无可奈何。
　　其他互联网公司更是羡慕不已，
　　瞧易趣现在的发展，真是想追都不知道从何追起……
　　不过仔细想想，还真是没办法！
　　易趣公司每一项业务，几乎都是国内首创，在易趣之前，根本没有人做过！
　　无论是电商、社交、搜索、网吧……
　　易趣每一步，都走在所有人前面。
　　尽管这个江湖中，牛人倍出，
　　但每个人只要想到易趣，
　　还有隐藏在易趣公司十层办公室里的隋波，
　　就不禁有点丧气……
　　这小子脑子怎么长的？
　　每一次出手，都让人意想不到，
　　偏偏每一次他的新业务方向和策略，都非常成功！
　　最恐怖的是，他好像无意中布下的闲棋，
　　过了很久之后，你再转头一看，
　　才惊讶的发现，那些闲棋已经不知不觉间，形成了一条大龙！
　　这种战略眼光和长远的布局谋略……
　　令人细思极恐！
　　隋波，真是个妖孽！

第一百六十二章 易趣“整风”
　　而此时，在外界业内人眼中，如妖孽般，深不可测的隋波，
　　却正跟在林馨身后，喋喋不休的说着。
　　“宿舍里多不方便，洗澡都要去大澡堂……
　　馨馨，你就听我的，去公寓住吧，反正有车，过来上课也方便！”
　　林馨入学后，宿舍分配在了37楼，
　　还好，叶薇分到了31楼……
　　而且本科毕业后，叶薇心态也有些变化。
　　宝儿和虞纾两个闺蜜都走了，
　　她也不想再重新适应新的宿舍和室友……
　　研究生就没有再住宿舍，现在已经正式搬到东升园住了。
　　虽然两女平时遇到的可能性，小了很多，
　　不过，隋波还是想让林馨住到三全公寓去，
　　毕竟那里条件和环境，都要比宿舍好很多。
　　他可舍不得林馨受苦……
　　林馨也不理他，自顾自的抱着书走着。
　　要是一般20岁出头，脾气大点的男生，
　　可能还真受不了她这种，生气时也不发脾气，就是不理人的冷暴力。
　　可是像隋波这样的老男人，
　　偶尔伏低做小，只要能够达到目的，一点心理障碍都没有……
　　俗话说的好：“好女怕磨”，
　　女人最是不好说话，又最好说话，
　　只要你把她哄高兴了，软磨硬泡，就算是她嘴巴上不饶你，心里也已经软的一塌糊涂了。
　　所以，虽然因为知道隋波和叶薇还没分开，
　　林馨来帝大后，就一直这样不理他。
　　但只要一闲下来，隋波就来磨她。
　　所谓的“磨”，不是死缠烂打，而是各种细心的体贴关心……
　　隋波对她太了解了，
　　她虽然看起来独立、自主、外物不萦于心，
　　但其实，她比叶薇要心软的多。
　　别人对她的好，她不会说，但一点一滴都会记在心里。
　　尤其是像隋波这样，已经走进她心里，她非常在乎和珍惜的人。
　　他带给自己的每一缕温暖，都会软化她的心……
　　就好像这次，
　　林馨飞来帝都时，故意没有告诉隋波航班号。
　　可隋波早就已经给她妈妈打电话，知道了她的抵达时间，
　　林馨一出来，第一眼就看到满脸笑容，捧着一大束玫瑰的隋波……
　　又比如，
　　隋波直接开车，从机场把她接回了燕莎使馆区的一间公寓，
　　还说这是专门给她在帝都，准备的住处。
　　虽然林馨转头就走，说要住宿舍，
　　但其实看到房子的第一眼，她就很喜欢了。
　　因为整个公寓房间的装修，色调都是她喜欢的深灰色和淡紫色。
　　而且，房间里到处，都摆满了各式各样的小熊毛绒玩具；
　　卧室的梳妆台旁，摆了一颗铁艺的耳环树架，上面挂满了各式各样的耳环……
　　再比如，
　　就算林馨从各种媒体新闻上，看到易趣公司最近事情繁多，
　　但隋波还是每天都会来看她，
　　或者是中午，或者是下午，或者是晚上……
　　也不知道他怎么那么清楚，当时林馨在什么地方。
　　也许是时间比较紧张，而且她又不理他，
　　所以隋波经常是像今天这样，跟在她身后，自言自语的说一堆话。
　　然后接到电话，或者跟在他后面的那个助理凑过来说几句话，又匆匆告辞离开了。
　　就算林馨心里还是气他，
　　但时间一长，也不免有些心软。
　　今天听到他又在唠叨，让她搬去公寓住，
　　林馨终于有点忍不住了，
　　她停下脚步，转身看着隋波，
　　“你不是公司事情很忙吗？
　　去忙吧，别在闹我了……，我不会去住的！”
　　隋波一喜，
　　终于肯开口说话了？
　　那就好！
　　这种时候最关键。
　　他上前一步，伸手握住林馨的手，柔声道：“馨馨，你愿意理我了！
　　别生气了，好吗？
　　看你这样，我心疼！”
　　林馨挣扎了一下，他的手却握的很紧。
　　“谁理你了？……
　　别这样，让人看见不好，你就不怕女朋友知道？”
　　她淡淡的道，语气里却有点酸。
　　隋波笑道：“我又不怕被人看见，而且，你不就是我女朋友吗？”
　　林馨看着他一脸的理所当然和真挚，
　　都有点不知道说他什么好了……
　　隋波最让她无语的一点，就是这个，
　　他说到这样的话时，给人一种从心而发的真实，
　　好像他心里就是这样想的！
　　可偏偏他的行为……
　　明明另外还有女朋友啊？！
　　林馨无奈的看着他：“隋波，……你是不是精神分裂？
　　又或者得了健忘症？
　　需要我再提醒你一次，你在帝大还有一个女朋友吗？！”
　　这种时候，就需要扮可怜了……
　　隋波一脸的苦笑：
　　“馨馨，你很了解我，你觉得我是这样的人吗？
　　我们认识那么多年，
　　高中的时候，我身边那么多女孩，我看过一眼没有？
　　从始至终，我都是一心守着你！
　　叶薇的事我真的很难解释……
　　但我对你的心，是真的！”
　　林馨盯着他的眼睛，似乎在分辨他的话里，到底有多少真心实意。
　　半响，才叹了口气：
　　“我不了解……
　　隋波，我们分开四年了……
　　你变了，我有点不认识现在的你了。
　　一个人，怎么可能心里，同时有两个人呢？”
　　虽然她话中意思很冷，
　　但隋波还是感觉到了，她情感上的软弱。
　　干脆将她用力搂入怀里，轻声道：
　　“傻瓜，我没变，只是我们都长大了……
　　有些事，只是情非得已，需要多一些耐心和时间。”
　　隋波的确了解林馨，
　　她这时，的确感到了一种难以言喻的软弱和无助。
　　所以，在被隋波搂在怀中，感受到他拥抱的温暖和力量后，并没有继续挣扎。
　　“你打算怎么办？
　　难道就这样，大家不明不白的下去吗？”，她轻声问道。
　　隋波沉默了片刻，
　　说了一句让林馨回去，想了很久的话。
　　“岁月会带我们，找到最终的归途。”
　　…………
　　林馨最终还是被隋波缠的没办法，搬去了三全公寓住，
　　平时开那辆欧宝去学校上课。
　　相比在宿舍，她的确更喜欢一个人呆在家里。
　　这样一来，她和叶薇碰面的机会就更少了……
　　林馨也没有再逼隋波，让他尽快断了和叶薇的关系，
　　不知道，是隋波说的那句话的作用，
　　还是她现在只想专心学业，懒得再和隋波纠缠感情上的事……
　　但至少隋波后院失火的情况，又被他想办法延后了一段时间。
　　就看叶薇这颗雷，什么时候炸了……
　　……
　　就像林馨说的，隋波事情实在是太多、太忙了。
　　像易趣集团这样一个数千人规模的公司，已经像一个小商业王国了。
　　隋波就是这个商业王国的国王。
　　每天大大小小的事情，层出不穷。
　　内部的技术、产品、市场、财务、人事、销售、渠道……
　　外部的官方、行业、媒体、竞争对手、合作伙伴……
　　中国商业社会的复杂程度，远远超过全球任何一个市场。
　　在中国想在商业上成功，远不是只埋头做好公司战略方向和产品，就万事大吉的……
　　像互联网这样的新兴经济形态的公司，
　　在成为社会主流之前，想要获得更加宽松的发展环境，就需要考虑的更多。
　　随着《传奇》的上市热潮，
　　隋波通过一系列的努力，为公司下一步发展，营造出了一个比较好的官方环境后，
　　环顾四周，短期内看不到有威胁的竞争对手……
　　他就将目光转回了公司内部。
　　现在随着公司的快速发展，
　　尤其是无线、游戏等新业务的冒起，百度、易信等子公司的发展，
　　以及一些新并购的公司加入，
　　整个易趣集团内部，已经开始出现了一些微妙的变化。
　　最先出问题的，是作为公司业务“老大哥”的易趣网，
　　B2C业务，是易趣公司的第一个业务，
　　从最初的BBS到易趣网，易趣公司通过装机项目，获得了第一桶金。
　　而后逐渐由装机项目，转向3C产品的B2C销售。
　　从而奠定了易趣的电商业务。
　　发展到现在，B2C业务已经是易趣的核心业务之一，
　　为公司贡献着近40%的营收和10%的利润。
　　而且，无论是采销、还是储运投资，都是大笔的资金往来和运作。
　　随着易趣上市后，和越来越多的厂商建立合作关系，采销的规模就更大了。
　　而采销，历来都是“贪腐”的重灾区！
　　虽然隋波也知道这一点，并且在财务和人事方面，进行了一系列的流程和规范。
　　但这种事，任何公司和任何严密的制度，都很难避免。
　　近期，李欣就跟隋波汇报了一件事。
　　一名B2C业务采销人员被查出，接受合作厂商“贿赂”，有意提高采销价格，涉及金额超过20万。
　　这极大的引起了隋波的惊觉！
　　他当即就决定，
　　绝不姑息，报警处理，该抓的抓，该开除的开除！
　　而后，当隋波让人事部和财务部，对全公司各部门的业务，进行细致的核查后，
　　又陆陆续续的发现了不少问题。
　　而很多，其实都是小事，
　　比如接受合作伙伴的礼品、虚报发票报销、人浮于事等等。
　　但已经让隋波很惊讶了。
　　他一直以来，都过于关注业务发展和人员激励了，
　　在内控和制度管理上，总是想着秉承“善良”、“可信”的文化，以及互联网公司人性化的管理方式。
　　给员工留出了很大的空间。
　　但现在看来，
　　“慈不掌兵”啊，还是失于宽松了！
　　价值观和文化是重要，但怎么落地？
　　还是需要更加细致的管控和监督！
　　光靠KPI考核是不够的，还需要更多的管理方法……
　　随后，隋波在深思了几天后。
　　宣布召开集团高管闭门会议。
　　他把集团、事业部、子公司总监级以上管理层，全部拉到密云雾灵山庄度假村。
　　进行了一次为期三天的闭门会议。
　　主题只有一个，“大整风”！

第一百六十三 “雾灵会议”-1
　　雾灵山庄，
　　位于密云雾灵山国家森林公园脚下，周围青山环绕，苍松翠柏。
　　楼前就是雾灵湖，湖水碧绿幽深，山光水色，景色宜人。
　　可是，易趣公司的这些高管们，
　　却根本没有心情，放松的去享受和欣赏这里的美景……
　　来这里之前，他们都已经听到了风声，
　　老大这次很生气！
　　这些年来，
　　隋波平时很少会在公司里发火，
　　但只要他发火，那一定是雷霆之怒啊……
　　所以这帮家伙，一个个都表现的非常老实。
　　易趣公司的高管团队中，
　　除了张奕、宋健等，几个相对比较年长，成熟的职业经理人，
　　其他人基本上还是以当初隋波创业初期，那帮创始团队的成员为主。
　　这些人从最初，还是身上充满稚气的在校生时，就懵懵懂懂的，被隋波忽悠着一起创业。
　　在隋波的指引下，
　　好像也没怎么经受磨难，
　　“莫名其妙”的就这样一路顺风顺水的，走到了今天。
　　现在一个个的，都已经是互联网行业中，“知名”的一号人物，
　　每个人手里的易趣股票，多多少少都有十几到几十万股，
　　按照易趣现在接近15美元的股价，
　　每个人都已经是千万富翁，有几个当初持股高一点的，都快是亿万富翁了……
　　所以，就算有隋波随时在旁，不断提醒，
　　他们毕竟还都只是20多岁的年轻人，
　　虽然已经在公司里，历练了几年，但在心性上，总免不了还有些浮躁。
　　现在不自觉的，一个个也都是心高气傲，踌躇满志的感觉。
　　尤其是这次《传奇》上市，集团资源打通，整体营销的惊人效果，
　　也带给了他们极大的信心和骄傲。
　　现在大家都有种感觉，
　　咱们易趣公司，就是天下第一！
　　本来还期待着，
　　一向大方的隋波，这次又会对公司上下，大肆奖励呢……
　　却没想，因为一些公司里的小事，
　　隋波却反应这么激烈，
　　甚至在公司各项业务都在推进，最紧张忙碌的时候，
　　专门抽出了三天时间，召集大家开闭门会！
　　虽然很多人对隋波的这样“小题大做”，都有点不以为然，
　　但老大既然发话了……
　　老实点，总是没错的！
　　……
　　隋波要求所有人都不许开自己的车，
　　统一由一辆大巴车，
　　在周五下班后，直接从易趣公司楼下，把所有人拉到了密云……
　　上车后，
　　隋波除了一开始说了一段话，全程都沉着一张脸。
　　“这次的闭门高管会，
　　只有一个主题，那就是摆问题，整风气！
　　你们每个人在路上的时候，都好好想一想，自己部门里现在有什么问题。
　　有哪些不符合公司价值观的地方，有哪些管理不到位的地方、有哪些员工反映最多的问题、有哪些是你们自己的问题……
　　都好好想想，然后一条条记下来，
　　在会上，大家一起讨论。
　　如果三天讨论不完，那就闭门一个星期！
　　我们这次要对公司，全面的进行一次体检！”
　　他的话，让大家心里更是一沉。
　　有时候，响锣也要用重锤！
　　隋波知道，在座众人，
　　每一个都是帝大、水木、人大等顶级高校的人尖子，
　　每个都是真正的聪明人和精英。
　　他希望用这段话，引起所有人足够的重视。
　　只有这样，他们才会真的去认真反思，寻找问题，去主动思考解决的办法。
　　隋波也很期待，
　　在第二天开会时，能从这些人口中，听到什么样的问题……
　　隋波深知，今后几年，
　　整个互联网江湖的竞争，会变得更加无序，也更激烈。
　　在这个产业发展初期，大家都在“跑马圈地”，抢夺用户的时代，
　　一枝独秀的易趣，已经开始成为很多互联网公司，终极的赶超目标！
　　光靠他“先知”般的预测，和易趣现在保持的这些领先优势，
　　远远不足于保证易趣的竞争力和战斗力！
　　更何况，他重生创业这几年，蝴蝶效应的影响，
　　已经将国内的互联网产业发展的状况，改变了太多……
　　接下来，将会面临什么样的竞争形态，
　　他也不知道！
　　虽然隋波最忌惮的老马，暂且还不在竞争对手行列……
　　但是已经直接被他影响的老李、小马哥，
　　以及老邵、盛大老陈……等等强人们，
　　又会针对易趣如今压在头上的局面，想出什么样的奇招和手段来突破呢？
　　这种时候，隋波已经不能光靠自己的决策了，
　　他一个人就是有三头六臂，也无法兼顾到方方面面。
　　易趣接下来，必须依靠团队的力量！
　　所以，要让这帮家伙们，
　　充分意识到现在所处的时代大环境，即将面临的残酷竞争。
　　不要再沉浸在现在的成绩上，
　　也不要迷信于易趣所谓的“强大”，从而让公司变得臃肿而缓慢，缺乏激情。
　　更不要因为公司大了，从而让组织变得固化而死板，
　　流程和程序令员工人浮于事，得过且过，
　　甚至有些小聪明的人，钻这些流程和程序的空子，谋取私利……
　　隋波很清楚，
　　要想对整个易趣集团“整风”，首先就要从高管层开始！
　　只有把他们的思想调整过来，
　　才能通过他们的言行举止，去影响到下面更多的员工。
　　……
　　第二天，雾灵山庄大会议室，易趣高管闭门会议，正式开始。
　　隋波坐在首座，环视会议室中的所有人。
　　在座的人中，
　　集团高管有：
　　M11（CXO级、高级副总裁）：张奕、宋健、庞勇、程永红。
　　M10（集团副总裁）：周枫、黄海、周杰；
　　M9（事业部总裁、集团部门总经理）：王峰、吴敏、李欣、龚宇、许朝军、孙华兴。
　　M8（事业部副总）：赵勇刚（大中台）、刘琦（电商）、耿晓华（无线）、李旸（游戏）。
　　子公司管理层有：
　　M9（子公司总经理级）：王川、朱洪波、左清泉
　　M8（子公司副总）：俞军（百度）、陈斌（易付宝）、胡琛（易付宝）、林毅（易信）、吴军（易信）、赵旭（淘宝）。
　　此外，还有10多位总监级（M7）员工。
　　3、40号人，把大会议室坐的满满的！
　　隋波没打算先讲话，
　　他就说了一句：
　　“从Joe开始，每个人都先说说吧。
　　按照集团、事业部、子公司的顺序，每个部门的负责人，先谈问题，
　　最后大家再集体讨论。”
　　说完，他就拿起笔，打开面前桌上的笔记本。
　　一副准备记录的样子。
　　他的这个做派，让所有人都心中一凛。
　　本来就有点紧张的心情，更加忐忑了……
　　这种场面对于久经职场的张奕而言，就是小儿科了。
　　他笑了笑，开口道：
　　“波总，各位同事，
　　波总要求召开的这个会，我认为非常及时，也非常重要！
　　作为集团CFO，我主要负责公司在投融资、战略、财务、审计等方面的统筹管理，
　　这次B2C部门出现的贪腐事件，也带给了我很大的触动。
　　我也进行了深刻的反思和总结，我谈三个方面的问题吧……”
　　张奕说完之后，
　　宋健接着开口，一上来就先道歉：
　　“波总，各位同事，
　　作为集团COO，负责公司的具体运营，并主管电商、物流业务的主要负责人。
　　无论是B2C业务出现的贪腐案例，
　　还是近期在公司中，出现了一些不符合公司价值观的事件，还有员工出现自我膨胀等现象。
　　我都负有一定的管理责任，
　　在这里向大家道歉！
　　我总结了一下，目前在公司运营中，
　　主要有以下几个问题，值得我们注意，引起重视……”
　　随后，发言的是庞勇、程永红、周枫、黄海……
　　这样，易趣公司发展历史上，
　　还是第一次出现，今天这样，在高管会议上，所有高管依次发言，
　　只谈问题，不讲业务的情况……
　　在每个人的发言过程中，
　　隋波始终都没有说话，
　　只是一直在笔记本上，记录着他们所谈的问题……
　　让隋波很惊讶，甚至有点惊喜的是，
　　有很多就连他自己都没有想到的问题，都被这帮高管们总结出来了。
　　甚至隋波觉得，
　　那些总监们提的问题，反而更具体，更细致，更有参考价值！
　　难怪华为的老任，动不动就说，
　　“要让一线听到炮火的人，来做决策！”
　　还真是有道理。
　　当然，这也和每个人站的位置和角度不同有关。
　　隋波看到的问题，更多是战略上，
　　高管们看到的问题，更多的是公司或者部门统筹管理上的，
　　而总监们看到的，就已经是实际工作中，比较具体的问题了……
　　隋波不由想，
　　如果让再下面的那些部门主管、项目主管、小组主管、甚至员工们来提问题，
　　那问题应该就会更具体，更细，
　　也更加千奇百怪，覆盖面更广！
　　他忽然想到，易趣公司内部，居然没有专门的内网！
　　这是一个疏忽啊。
　　虽然易趣很早就有内部的管理系统，很多工作的审批和汇报流程，都可以直接在线上完成。
　　甚至因为从最初创业时，易趣就是做BBS起家的，
　　所以易趣公司其实一直有一个公司论坛，偶尔大家也会在上面聊聊天、发发帖。
　　可是易趣的发展速度太快，新业务一个接一个推出……
　　尤其是有了校内网、EM之后，
　　很多部门，都会直接在EM上建个群来交流。
　　之前的公司论坛，也就渐渐荒废了，很少有人去发帖了。
　　哎呀，这是失误啊！
　　内网可是一个非常好的内部交流渠道……
　　隋波想，必须马上把公司的内网办起来，
　　争取能够从内网上，听到更多一线员工的声音！
　　大家提的问题非常多，
　　有些是公司整体的发展和管理问题，有的是具体的业务问题，
　　有的是企业文化和价值观在执行和落地的问题，有的又是团队协作问题……
　　隋波归纳了一下，基本上包括以下几个方面：
　　财务管理和资金风控问题、文化管理和价值观问题、人才管理问题、绩效管理问题、团队管理问题、执行管理问题、营销管理问题、创新管理问题……
　　等所有人都发言完毕后，
　　大家都不约而同的，把目光看向了隋波。
　　等着老大最后的总结发言。
　　隋波放下笔，
　　看着在座的众人，
　　终于露出了这两天里的，第一个笑容，
　　他缓缓的抬起手，用力的鼓起掌来！
　　“大家都讲的非常好！
　　虽然开会之前，我的心情很沉重，
　　但是听了大家的发言之后，我现在非常高兴！
　　真的，
　　现在这样的易趣，才是我心目里的易趣！
　　当我们没有放弃思考，没有放弃反思，没有放弃梦想，
　　依然保持着渴望进步，渴望成长、渴望做的更好的时候，
　　才是我们易趣，真正强大起来的开始！
　　让我们一起，为自己鼓掌，为自己加油！”

第一百六十四章 “雾灵会议”-2
　　刚才每个人发言，都是谈问题，
　　这样一圈下来，
　　在座这些高管的心情，
　　也都随着每个人的陆续发言，而逐渐变得沉重起来……
　　平时他们都觉得，公司一切都发展的挺好的。
　　现在这么一反思，一总结，
　　大家才突然发现，
　　原来公司里，竟然存在着这么多的问题！
　　而且不光是自己部门里，所感觉到的一些小问题，
　　而是几乎涉及到公司的方方面面……，有一些，甚至是触目惊心的大问题。
　　所以到最后，
　　大会议室中的气氛，已经变得低沉肃穆，甚至有些冰点般的凝固……
　　这个时候，隋波却又含笑鼓掌，
　　对大家反思和总结的问题，以及积极面对的态度，给予了表扬和鼓励，
　　大家本来变的低沉的心情，被他这么一说，又稍微缓和恢复了过来，脸上也渐渐露出了笑容。
　　是啊，我们既然现在发现了问题，
　　有老大在，大家一起想办法解决问题就好了，有什么大不了的！
　　所以，不得不说，
　　隋波现在对于调动情绪，操控人心的手段上，
　　还真是有了很大的进步。
　　就这么一抑一扬的过程中，
　　已经把这些家伙的心理，揉搓拿捏了一番。
　　接下来，他也好让这些高管们，
　　更容易接受他的一系列决策和布置……
　　……
　　接下来两天的时间里，
　　由隋波主导，大家开始集体讨论，一个问题一个问题的过，
　　为什么会出现这样的问题？
　　原因是什么？本质是什么？
　　错在了哪里？怎么解决？怎么改变？
　　接下来怎么办？……
　　比如，对引发了这次闭门会议的“贪腐”问题，
　　隋波就说：
　　贪腐，表面上看是员工的经济问题，
　　表现出的公司问题，似乎是财务管理问题，采销流程、管理问题。
　　但本质上，
　　还是“诚信”问题，是价值观和文化没有落地的问题。
　　是一个公司的“道德”和“底线”问题！
　　所以，想要解决这个问题，
　　就要从上述所有层面，来综合解决。
　　财务风控和资金管理流程，必须要进一步完善，要加强审计力度！
　　采销流程要更加严密，
　　要有监控，有审核，所有的采购订单，价格，都必须要有厂商的确认公函；
　　要在后台系统，通过技术手段，进一步完善这些流程，
　　从合同录入、到系统结算，审批流程，都可以通过后台来进行管理。
　　另外，要成立专门的内控监督部门，进行内部反腐，
　　对一些高风险部门定期做培训，防微杜渐。
　　但是，
　　完善流程、建立监督机制，这些都是皮肉，治标不治本……
　　“贪腐”问题真正的本质，
　　还是在于价值观和企业文化的管理不到位！
　　甚至可以说，
　　还有很多公司里出现的其他问题……
　　像人事部门刚才提到的，
　　新加入公司的员工，以及通过收购进入公司新员工，
　　对于公司的KPI考核制度，对公司经常调岗和变化的不适应等等问题，
　　宋健提到的，
　　现在的业务汇报流程，部门协作流程，都出现了冗长、迟缓、拖延的问题。
　　周枫提到的，
　　现在百度有些员工，
　　对在搜索中屏蔽一些关键词（如涉及情色、政治等敏感词）的不理解，认为这会影响到搜索结果的公正性和用户的知情权……
　　同时，为了提高业绩，百度在对广告客户的创意审核方面，也有些流于形式。
　　左清泉提到的，
　　易付宝在用户体验方面，还有很多问题。
　　之前易付宝因为过于注重交易的安全性和信用度，
　　在用户注册、使用过程中，程序非常繁琐，同时没有明确的引导功能，在客服方面，也没有完善的话术和培训。
　　导致很多用户都有意见……
　　等等这些问题，
　　隋波认为，
　　归根结底，都在于员工对价值观的理解和贯彻没有到位！
　　易趣这两年发展的太快了，
　　从1000人到2000人，到3000人，现在已经5000多人了！
　　企业发展到一定规模，
　　一定会出现各种各样的问题，这是在所难免的，
　　但是，越是在这种时候，
　　越需要把公司的价值观和文化，摆放到最重要的位置！
　　隋波说：
　　易趣公司最核心的资产，就是我们的价值观体系和文化。
　　我们要用文化去管理，用价值观去影响人才，用制度去指挥人才。
　　价值观是一个潜移默化的过程，
　　光是靠培训，靠讲是没用的，
　　要靠每一个管理者的身体力行，来慢慢引导员工，
　　也要靠制度、规章、考核等硬性要求，来约束员工！
　　因为就算是隋波，
　　也无法保证每一个员工都从内心里认同价值观……
　　隋波说，
　　现在公司的KPI考核，虽然有价值观考核的系数，但是并没有一个明确的划分标准，
　　还是有些刻板和僵化，流于形式。
　　他明确的提出，要把人才分为三类：
　　业绩突出，但不符合价值观的人，是“野狗”型人才，
　　这种人能做出很好的业绩，但不遵守原则，忠诚度低，对团队破坏大，必须坚决淘汰。
　　另一种人符合公司价值观，但业绩不好，是“小白兔”。
　　这种员工人畜无害，可惜能力太弱，会拖累公司前进的步伐，对其他员工也不公平，如果不能通过转岗方式找到合适的位置，也只能淘汰。
　　易趣需要的，是业绩好，也符合价值观的员工，“猎犬”型人才！
　　所以，人事部门要招“猎犬”、驱“白兔”、杀“野狗”。
　　只有这样，才能保证易趣公司上下一心，
　　怀着同样的理想，向着同一个目标，勇往直前！
　　此外，
　　隋波还对公司价值观，“易趣七德”，进一步进行了阐述。
　　并根据现在公司发展的情况和变化，对价值观进行了一定的调整。
　　用户第一，激情、拥抱变化、创新，这四条没有变化。
　　修改和调整了简单、可信、团结三条。
　　在隋波看来，
　　随着易趣发展到今天，一家超过5000人的大型公司，
　　“简单”这样的价值观，已经很难被清晰的感知……
　　隋波将“简单”和“团结”这两条价值观，整合在一起，
　　调整为“团队合作”！
　　所谓团队合作，就是要强调团队和合作这两个词，
　　团队内要简单，团队外合作时要团结，彼此共享同担。
　　这是易趣公司，新的江湖游戏规则……
　　他还把“可信”，改为了“诚信”！
　　理由也非常充分，
　　以前的“可信”，是易趣团队内部团队之间相处的方式，
　　但现在易趣成长到今天，
　　作为一家具备了很大社会影响力的公司，就必须要有社会责任感。
　　从B2C业务“贪腐”的案例中，就可以看到“诚信”缺失的恶果。
　　用隋波的话说，
　　“诚信”就是易趣公司的一条红线。
　　随后，他增加了一个新的价值观，
　　“开放”。
　　隋波认为，互联网精神就在于开放、协作、平等、分享。
　　易趣作为国内的互联网领先公司，应该有责任去弘扬这种精神。
　　同时，他也希望所有的易趣人，
　　都能够有开放的心态，去学习，去合作，去创新。
　　这样，新的“易趣七德”就变成了：
　　用户第一、拥抱变化、团队合作、诚信、激情、创新、开放。
　　……
　　除了价值观外，隋波强调的另一个问题，
　　就是社会责任感的问题。
　　在对黄海提到的，淘宝上现在出现一些商家销售“假货”的问题，
　　隋波就说，
　　这个问题表面看起来，
　　淘宝网只是作为交易中介平台，既不“制假”，也不“卖假”，好像和我们没什么关系。
　　但用户不会这么想，社会和媒体也不会这么想！
　　大家是因为信任“淘宝”这个品牌，才来这里网购商品的。
　　所以，这个责任，淘宝和易趣必须要去承担！
　　易趣作为一家有社会责任感的互联网公司，
　　一家致力于让世界更美好，让交易更公平的电子商务平台，
　　不能仅仅从交易量的指标来看，
　　更要从建立整个电子商务的商业基础环境，鼓励创新，帮助中小企业发展，帮助中国经济发展的高度来看……
　　所以，对于“假货”问题，淘宝必须坚决处理。
　　淘宝要建立平台治理部，通过技术手段、通过建立信用体系来打假，
　　要主动把那些销售假货的商家下架。
　　要支持和推荐那些有诚信、有创新，拥有自主知识产权的商家，让他们成功。
　　……
　　另外，对于陈永红谈到，
　　易趣现在，开始出现的一些“大公司病”和“官僚主义作风”。
　　主要表现在四个方面：
　　一是，好大喜功捂盖子，
　　一点小成绩就发邮件，各种领导全部@一遍，感谢一遍。
　　只讲好的，不讲坏的。
　　二是，随波逐流不进步，
　　遇事得过且过，不思进取，这个问题上，很多中层表现的更明显，
　　反而很多员工都是为了梦想加入，因此受到很大的影响……
　　三是，老虎屁股摸不得，
　　现在公司有的人做出了一些成绩，有功劳，有苦劳，就开始骄傲自大，听不得别人的意见和建议，态度傲慢。
　　四是，畏首畏尾不担当，
　　其实很多员工也发现了公司工作和管理中存在的一些问题，。
　　但存在着顾虑，有心理负担，不敢说，怕说了不妥当，影响不好……
　　她说的有趣，但反应出的问题，却令在座所有人深思。
　　隋波也非常重视，
　　对此，他说，
　　这就是公司的文化管理问题！
　　除了要加强对公司价值观的培训之外，
　　还需要我们每个高层管理人员，以身作则！
　　不仅自己要做到，
　　在遇到下面员工有这种问题时，也要第一时间指出来，
　　批评是一方面，最重要的是要让所有员工都感受到什么是对的，是公司提倡的！
　　最后，
　　隋波对这些高管们，提出了更高的要求：
　　第一，眼光。
　　隋波希望在座的所有人，不要光是关注自己部门的业务，
　　要懂得抬头看路，要去看别人看不到的机会。
　　不管是否能看清未来的方向，至少也要自己经常去思考。
　　第二，胸怀。
　　他们现在都是管理着数百人甚至上千人，身上肩负的责任更大，
　　这个时候，要有宽广的胸怀，
　　不要怕问题、不要怕责难，要忍受寂寞，要有开放的心态，能够倾心下面的意见，善于换位思考。
　　隋波笑称：“每一个伟大的领导者，胸怀都是被委屈撑大的！”
　　第三，用人。
　　易趣想要不断发展壮大，人才是关键，
　　而人才并不仅仅是人力资源部门的事，每一个公司管理层，都要有用人的能力。
　　要找对人，知人善用，用人所长，
　　更要在用人的过程中，培养人才，鼓励青出于蓝胜于蓝。
　　第四，创业精神。
　　易趣发展到今天，之所以会出现这么多问题，
　　就是因为公司大了，原本易趣最引以为傲的创业精神，变得稀薄了。
　　尤其是在座的高管。
　　在公司发展到5000多人的时候，怎么继续保持创业精神？
　　他希望，在座的每一个人，
　　都能够真正把自己当成一个创业团队的领导，一个小的CEO。
　　如果，每个团队都把自己当成一个真正的创业团队，骨干和核心员工能够把自己真正的当成一个创业者，
　　那么，易趣就拥有了无尽的创造力和活力。
　　……
　　最后，隋波非常感慨的道：
　　“企业就像是一个人，它也有生老病死。
　　企业遇到问题，就是生了病，
　　有一些问题是小病，就像感冒，你不治，它自己也能好；
　　有一些问题，你不治就是癌症，越搞越大，最后整个企业都会完蛋！
　　在我看来，
　　什么是管理，管就是管人、管文化，理就是理制度、理模式。
　　管理人最好的模式，就是通过文化去管理，
　　文化怎么落地，就是制度和模式要去解决的。
　　我一直说，我们易趣和其他互联网公司比，
　　人员的素质、技术实力、其实都差不多，甚至很多公司，比我们还强一点，
　　那么，为什么易趣现在能够取得一些领先的优势呢？
　　我想主要是因为，
　　我们从一开始就明确了我们的使命、愿景、价值观，
　　同时，也是因为易趣一直都在成长，比其他公司更快的成长！
　　一个人想成功，
　　必须具备四个因素：
　　学习能力、反思自己的能力、改变自己的能力、坚持。
　　如果热爱你的行业、你的公司、你的产品，你就要不断的去学习，以开放的心态去学习；
　　要反思自己，不是反思别人，不是反思你的员工，而是反思自己的问题；
　　改变也先从自己开始，只有你改变了，你的组织才能改变；
　　然后，要始终不懈的去坚持，长时间的坚持……
　　而如果，
　　大家都能不断学习，不断反思，勇于担当，勇于改变，始终坚持，
　　那我相信，易趣公司也一定会战无不胜！
　　……
　　三天的高管闭门会议，
　　既是一次对易趣公司全方位的体检，又是一次集体头脑风暴，
　　更是一次吹响了易趣“二次创业”号角，重新出发的起点……
　　在会议中，
　　隋波提出了新的“易趣七德”，
　　并要求展开，全公司在价值观方面的学习和整风运动；
　　提出了“二次创业”的精神，对管理层提出了更高的要求；
　　建立了集团内控监督部门，修改了KPI考核制度，
　　更明确的提出了对“野狗”、“小白兔”必须坚决淘汰的态度……
　　这些，都让大家感觉到，
　　隋波这次，真的是要对公司进行一次大的整顿了！

第一百六十五章 资本运作计划
　　闭门会议的效果，比隋波之前预期的要好。
　　一方面，还是因为隋波在易趣公司里的威信太高，
　　当他高度重视，甚至表现出强硬的态度，不惜下狠手的决心后，
　　所有人都很快的调整了心态，端正了态度，
　　开始认真反思，
　　并在易趣公司现在必须开展“整风”这一主题上，达成了高度一致。
　　统一了高管层的思想。
　　另一方面，这些高管也提出了很多对于隋波而言，非常有建设性的意见。
　　这是最令隋波欣慰和惊喜的。
　　比如，张奕就提出，
　　易趣公司现在发展非常快，而且随着市场变化，不断的推出新的业务。
　　这样一来，
　　就导致下面的很多员工，经常性的会改变工作内容，
　　事务繁杂多变，有些迷茫。
　　这种情况下，除了公司的使命、愿景、远期目标之外，
　　公司高层，应该尽快制定一个清晰的短期目标，
　　比如五年规划、十年规划。
　　要让最底层和一线的员工，
　　也能清楚地知道，我们做这些，能够达到什么目标。
　　也就是说，
　　让大家除了我们知道要去那里，
　　还要知道，怎么去，先去哪里。
　　此外，鉴于易趣集团现在很多业务线，
　　在市场、营销、渠道、广告等方面，都已经具有一定的规模，
　　但也出现了职责层叠，交错渗透的局面，增加了沟通成本和协作成本。
　　他建议，
　　在集团层面，设立统一的广告经营部门，渠道管理部门等，做到全集团一盘棋。
　　这一点，倒是提醒了隋波。
　　他倒是不觉得，一定要把所有权责都收到集团。
　　技术平台和数据系统可以搞大中台，广告营销和渠道则不一定，
　　电商、搜索、社交，其实面对的，是不同的用户群体和客户群体……
　　这让他开始思考，
　　到底应该在什么时候，
　　将电商、搜索、社交三个平台，分别独立！
　　不错！
　　在隋波之前的计划中，
　　易趣将逐渐转型成一个纯粹的电商业务平台。
　　以百度为核心，形成搜索平台。
　　以易信为核心，形成社交平台。
　　因为考虑到上市公司的股价，现在他将无线和游戏业务，都放在上市公司里，
　　这样近两年内，集团的业绩会非常漂亮，也会极大的抬升股价。
　　但从长远看，淘宝要放入上市公司，
　　社交业务要剥离出去……
　　但现在他才反应过来，这件事，宜早不宜迟！
　　否则，等到游戏业务和互联网增值业务，快速增长之后，到了很大的营收规模。
　　那时剥离的成本，会非常高！
　　怎么在保证业绩增长的同时，
　　还能悄然剥离社交业务呢？
　　很简单，把无线和游戏业务留在上市公司，成立一家新的公司，将来独立上市。
　　用易信公司，来收购现在的校内网等社交业务。
　　然后，再用增发股票的方式，把淘宝并入上市公司。
　　这样，
　　等到03年，纳斯达克大门重新打开之后，将游戏和无线业务的公司，分拆独立上市。
　　04、05年的时候，把易信在香港上市；
　　把百度在纳斯达克上市。
　　隋波的布局就基本完成了……
　　哈哈，这不就是前世的BAT+盛大模板吗？
　　这样，还有一个最大的好处，
　　那就是，易趣一分为三，
　　对于市场而言，就变得不是那么恐怖的庞然大物了。
　　这也有利于各公司的独立发展，
　　不至于受到太多的关注和敌视。
　　主动降低易趣在行业内的影响力，其实并不是坏事。
　　对市场，对产业的实际控制力和影响力，并没有降低，
　　但是从感觉上，易趣就不再显得那么咄咄逼人了……
　　等未来，合适的时机，通过几家公司的交叉持股，
　　隋波只要想，随时可以再将几家公司合而为一，
　　重新成立一家庞大的集团！
　　……
　　因为会开的不错，
　　所以到了第三天的下午，
　　隋波给大家都放了半天假，让行政部门安排大家，在周围的景区游玩。
　　爬爬雾灵山，游游湖、划划船，
　　还可以去不远处的司马台长城、古北口古战场去凭吊怀古……
　　隋波则拉着张奕，开始商量这件大事！
　　这种资本运作的大动作，操作的细节非常重要，需要考虑的方方面是非常多的。
　　资本市场上会有什么反应？
　　对海外投资人怎么解释？
　　对内怎么说，人员该怎么调整？
　　涉及到期权的重新划分和调整怎么操作？
　　募集资金，是用发债的方式，还是增发股票的方式？
　　具体的剥离和收购估值、价格应该怎么核算？
　　彻底分拆之后，怎么达到业务协同？……
　　太多的细节问题了。
　　张奕听了隋波的设想之后，
　　吓了一跳！
　　“波总……，这样，不就削弱了易趣公司？
　　易趣是一家上市公司，这样恐怕，……会受到资本市场的质疑。”
　　隋波跟他解释道：
　　“其实仔细算一下，并没有削弱上市公司的基本盘……
　　首先，目前利润最高的网吧业务，还留在上市公司；
　　营收最高的电商B2C业务，也留在上市公司。
　　其次，即将快速爆发的SP业务和游戏业务，也依然留在上市公司。
　　其实，真正剥离出去的，就是社交事业部，
　　具体说，就是校内网、易趣邮箱、易趣聊天室。
　　奥，对了，还要把Hao123剥离出去，放到百度搜索。
　　这些现在大部分都是不盈利，成本还非常高的业务，
　　剥离出去之后，上市公司的财报反而会更好看！
　　而这样做的好处，就是易趣上市公司的核心业务，就聚焦到电商上来。”
　　张奕想了想，
　　皱眉道：“可是，SP业务和游戏业务，对社交的依赖程度非常高啊，不好剥离。”
　　这倒是个问题，
　　隋波摸了摸下巴，琢磨着。
　　他在想，当初像掌上灵通、空中网之类的SP公司，和盛大这样的游戏公司，
　　都是靠着单一业务，直接上市的。
　　也并没有什么社交资源啊！
　　他们是怎么做的呢？
　　答案就是，
　　他们没有依靠社交渠道，完全就是业务本身带来的用户！
　　比如，SP业务是通过运营商渠道带来用户，
　　SP公司只是提供内容，而内容可以通过采购和合作的方式获得。
　　游戏业务，则是通过网吧推广和网络广告的方式，获取用户。
　　想到这里，他笑道：
　　“没关系，社交对两个业务的影响，并没有你想的那么大……
　　Joe，这件事我已经想了很久了，是迟早要做的，
　　我想你帮我分析一下，
　　现在是不是合适的时机，具体该怎么操作？”
　　张奕闻言，也只能默默点头。
　　在易趣公司，
　　有一句大家谈笑时，经常说的话：
　　“波总的决定，你理解要执行，不理解更要执行！
　　……因为，你迟早会发现，波总的每个决定，最后都会被时间证明，一定是对的！”
　　这句话虽然是个玩笑，
　　但却已经变成了，易趣高管层普遍认同的“真理”。
　　接下来，两人就商量起细节来……
　　……
　　当然，这么大的事，不是一时半会就可以准备好的。
　　隋波让张奕来操刀，
　　他需要先从固定资产、业务关联交易、人员等方面，来审计核算相关业务的资产；
　　还需要寻找专业的投行，来做具体的剥离资产和收购资产的资本运作；
　　其实，如果从专业的角度来看，
　　张奕倒也认同隋波的想法，
　　一般而言，上市公司剥离资产，
　　一是提高资产的流动性，盘活存量资产，甩掉不良资产，合理配置企业内部资源，做精做大做强主业；
　　二是调整公司战略目标和部署，降低企业经营风险；
　　三是提高企业的利润率，筹集更好的运营资本，换取更大的投资机会。
　　从这个角度来看，
　　易趣上市公司剥离社交业务，倒也没什么错。
　　毕竟现阶段，
　　社交业务的确属于成本高，但营收少，并不是上市公司的核心业务。
　　而淘宝作为电商类C2C业务，
　　从国外的Ebay来看，也比较容易获得资本市场的认可。
　　将淘宝收购并入易趣上市公司，
　　加强上市公司在电商领域的业务优势、市场占有率，也属于利好的消息。
　　……
　　隋波把这件事扔给张奕，
　　他的注意力又集中在这次的“大整风”上。
　　光开完会是不够的。
　　接下来，必须要配合着颁布一系列的规章制度，
　　并且通过全公司上下的各种活动，才能让“整风”效果达到最大化。
　　就在他坐在桌前，拿起笔来写写划划，琢磨应该搞点什么活动时，
　　房间门又响了。
　　隋波还以为是张奕又想到什么事，回来和他商量。
　　结果一开门，
　　就看到婷婷站在门前，笑颜如花的左清泉。
　　“清泉？
　　你不是跟他们去游湖了吗？怎么回来了？”
　　隋波无奈笑道。
　　他和左清泉约好了，
　　两人在公司时，要公事公办，不暴露两人的关系。
　　没想到这丫头趁着大家出去玩，又悄悄跑过来了。
　　左清泉灿然一笑，
　　上前一步就直接扑进他怀里：“我想你了呀！……”
　　隋波慌忙搂着她，后退了一步，把门关上。
　　一转身，
　　直接将她压在走廊墙上，
　　用了一个典型的霸道总裁“壁咚”姿势……
　　抬手就在她高挺的鼻梁上起，划了一下：“胡闹！”
　　左清泉探头，飞快的在他脸颊上“mua”的亲了一口，
　　狡黠的笑道：“我说我有点不舒服，就先回来了，……女孩想找个借口还不简单！
　　放心吧，没人知道的。”
　　心里却暗想，这帮家伙，谁不知道咱俩的关系啊。
　　就算他们看到了，也会装作没看到的……
　　你就掩耳盗铃吧！
　　隋波也拿她没什么办法，
　　本来左清泉在易趣创始团队，一帮技术男里，就有着比较高的地位，
　　又跟在他身边，做了几年CEO助理。
　　大家多多少少的，都有点宠着她……
　　搂着她走回房间里，坐在沙发上，
　　隋波叹了口气：“Joe刚走，我还说好容易有点安静的时间，想想事儿呢，你又来了……”
　　左清泉依偎在他怀里，静静的听着他胸口，强劲的心跳声。
　　闻言娇声道：“都连着开了三天会了，你也休息一会吧！
　　整天都想工作，太费脑子了！
　　你也要懂得生活……”
　　好嘛，她角色转换，倒是挺快的。
　　以前做助理的时候，一听到隋波要想工作，立马消失。
　　现在倒会撒娇了……
　　“以前天天都能看到你，还没感觉到什么。
　　现在调到易付宝，只有每周例会才能见一面，平时只能打电话发信息，好难熬啊！
　　我都快想死你了……”
　　左清泉的热情和娇缠，弄得隋波也有点把持不住。
　　两人腻歪了半天，
　　隋波才说道：“这可不怪我，是你自己选的……
　　当时我就说过，做我的女人，可不是一件容易的事。
　　现在后悔了吧？”
　　左清泉眼波流动，妩媚迷离：“才没有呢，我不知道多开心……
　　不过还是想你啊，每天都想见到你！”
　　隋波也有点受不住她这种娇缠，老男人就吃这套，
　　也只好搂着她点头道：“好好好，那今天下午我就不想工作了，好好陪你好不好？
　　不过回了公司，你可要注意点！”
　　“知道了……”
　　“唔。”

第一百六十六章 重组、 增发
　　易趣作为业内风向标公司，一举一动都受到外界的关注。
　　就在易趣开始进军网络游戏领域，并在《传奇》上取得了令人震惊的成绩之际，
　　隋波却在易趣公司内部，发起了“大整风运动”和组织调整。
　　集团高管层召开闭门会议；
　　重塑公司价值观：调整修正“易趣七德”；
　　强化“易趣学院”体系：隋波亲任易趣学院院长、开展全员培训计划（员工英才培训计划、中层潜龙管理培训计划、高层领导力培训计划）；
　　管理升级：接连颁布了一系列管理和考核制度，设立内控部门、建立“易趣人”内网、调整KPI考核标准，加强对价值观的考核比重；
　　战略升级：明确电商、搜索、社交三大战略发展方向。
　　对易趣现有业务线，进行新一轮组织架构升级和人员调整……
　　这一系列动作下来，
　　无论是在易趣集团内部，还是在外界，都引起了不小的波动。
　　隋波又准备搞什么？
　　大家都看不懂隋波的思路……，
　　但有一点，所有人都很确定，
　　隋波这样做，一定有他的目的，和更加深远的布局！
　　但不久后，媒体却曝出了一连串与易趣有关的负面新闻：
　　“易趣重手惩治贪腐，B2C业务7名员工被警方带走！”
　　“易趣裁员？超过200名员工因考核不达标被劝退！”
　　“易趣大拆分？百度、易信独立！”……
　　这些新闻看的人目不暇接，不知道易趣到底是出了什么问题。
　　难道易趣这个一直以来，中国互联网公司的标杆和榜样，
　　也要像其他互联网公司一样，走向衰落了吗？
　　这时候，
　　一封隋波发给易趣集团全体员工的内部信，在网络上流传开来。
　　“各位易趣的同学：
　　在过去的一个月里，公司发生了不少事。
　　游戏事业部的《传奇》游戏上市，在各部门的通力协作、团结配合下，取得了令我们欣喜和骄傲的成绩。
　　上线当月，《传奇》注册用户超过100万，同时在线用户20万，营收和利润也超过了3000万和2000万。
　　这表明，公司在新的游戏业务方向上的尝试，是正确的。
　　随着国内互联网用户的快速增长，用户对于有趣的娱乐内容，有了更多的需求。
　　接下来，我们还会继续在互动娱乐领域，推出更多新的产品，
　　通过互联网，让世界更有趣。
　　但同时，公司里也发生了一些令我们痛苦，纠结，甚至愤怒的错误！
　　电商事业部里，出现了部分员工“贪腐”的情况！
　　痛苦、愤怒之后，我想，为什么会出现这样的问题呢？
　　只有电商部门出现这样的问题吗？
　　无线事业部呢？网吧事业部呢？百度搜索呢？……
　　我们不是一家不会犯错误的公司，
　　国内的互联网发展刚刚不到十年的时间，商业化更是只有短短四、五年。
　　易趣作为一家在蛮荒中开拓的互联网创业公司，在成长过程中，我们甚至可能经常会犯错误。
　　但是，我们绝对不能犯原则妥协上的错误！
　　10月底的时候，集团管理层在雾灵山庄，开了三天闭门会。
　　在会议上，所有公司管理层都敞开心扉，
　　进行了认真的反思，坦率的交流了内心的想法，经过深思熟虑后，我们也达成了一致。
　　那就是，
　　在易趣正在快速成长的今天，我们比任何时候，都必须更加坚守价值观！
　　我们要坚持用户第一的核心理念，
　　一切工作的出发点，都是为了解决用户的需求，为了让用户满意，为用户服务。
　　因为，没有用户的信任和支持，易趣什么都不是！
　　我们要坚持团队合作的精神，
　　易趣人简单、团结，这是我们能够走到今天，最重要的力量源泉。
　　我始终认为，个人英雄主义，远远比不上团队作战，易趣是一家信奉团队力量的公司。
　　我们要继续保持拥抱变化的心态，
　　我们要在市场大环境发生变化之前，就主动进行自我变革，更新。
　　只有这样，我们才能从容面对未来的一切不确定和变局。
　　我们要始终坚守诚信的底线，
　　易趣从最初的“可信”，到今天的“诚信”，这说明了我们的成长。
　　现在我们有着数以亿计的用户，有着上百万的企业客户，有着数以万计的合作伙伴。
　　所有易趣人都必须要认识到，
　　我们已经不仅仅是一家创业公司，而是有着很大的社会影响力的商业组织，必须要承担起我们的社会责任感。
　　诚信，就是我们从事一切工作的道德和底线，也是易趣人的红线！
　　营造一个更加健康的互联网环境、为社会建立网络商业文明的信任体系，是我们应有的责任！
　　我们要继续保持创业的激情，
　　虽然现在易趣已经是一家上市公司，有着比较大的社会影响力，
　　但我们依然是一个年轻的团队。
　　我最怕大家开始沉浸在成绩中，变得骄傲自满、不思进取，变得迟缓而堕落。
　　这是我不能容忍的。
　　我们要不断创新，
　　创新是互联网公司的生命线，是我们不断成长发展的根基，是我们进步的源泉。
　　没有了创新，易趣很快就会落伍，就会死掉。
　　所以，我们要不断改进、用于尝试，大胆想象，在科学技术和商业模式上，持续进行研发和创新。
　　我们要更加开放，
　　易趣人要用开放的心态，去学习，去合作。
　　开放和分享，是互联网最核心的精神元素。
　　我希望未来的易趣，不仅仅是一家互联网公司，
　　更是一个，能够为更多拥有互联网创业梦想的同行者，实现梦想的平台！
　　互联网的发展，就是易趣公司的发展。
　　易趣公司所做的一切，都是为了让互联网能够成为国家新的经济驱动力，从而使中国经济社会更加有活力，人民生活水平能够得到提高！
　　请所有易趣人，始终记住我们的使命：
　　“让世界变得更简单，更有趣！”
　　接下来，我们还会进行对公司组织架构、管理制度方面的升级和改进，
　　可能会有很大的变革……
　　但是，回首易趣创业的4年来，
　　我们从互联网萌芽时期，怀着改变世界的梦想，开始创业。
　　在这个过程中，易趣始终在变革中，每一次变革都会带来阵痛，
　　但今天不变，明天会更痛。
　　世界正在发生着巨大的变化，所以我很抱歉的告诉大家，易趣的变革不会是一时的，而将是时时的，
　　所幸，我相信每个易趣人内心有足够的能力，来承受这些变革。
　　我想说的是，
　　一个优秀的企业，一定是制度不完善靠员工，员工不完善靠制度。
　　易趣永远不可能有完善的制度，也永远不可能有完美的员工，但我们会永远走在通往完美和完善的路上！
　　我相信，只要我们不放弃信心和梦想，只要我们不断完善和成长，
　　总有一天，我们会实现我们的目标和理想！
　　我们要感恩在这个信息化浪潮来临的大时代里，我们有很多的机遇，能够实现我们的梦想。
　　发展、创新、进步才是硬道理！
　　易趣应该是一家开放、透明、分享、具有社会责任的公司，
　　应该是一家有文化、有精神、有信念、有担当的公司。
　　希望每一个易趣人，
　　都能以乐观积极的态度，来面对一切的变革和挑战，从内心认可和相信我们的价值观，像捍卫我们的生命那样，捍卫我们的理想和使命。
　　改变世界，让世界更美好！
　　隋波。
　　2001年11月10日。”
　　…………
　　正如隋波在公司内部信中所说的，世界正在发生着巨大的变化。
　　911对整个世界都产生了极为深远的影响。
　　像纳斯达克股市受挫暴跌只是很小的一个方面，
　　全球经济和局势，都随之而陷入震荡和不确定中。
　　但隋波知道，
　　从历史的角度来看，恰恰是这一事件，给中国营造了一个相对缓和的外部环境，也开启了中国经济十年的快速发展时期。
　　互联网产业更是因此迎头赶上，与美国互联网产业的差距进一步缩小。
　　2001年11月10日，也就是隋波发出内部信的当天，
　　在卡塔尔多哈举行的世界贸易组织（WTO）第四届部长级会议上，通过了中国加入世贸组织的法律文件，该议定书将在12月11日生效。
　　中国也在同日，正式成为世贸组织的第143个成员国！
　　此时，国内经济界和学术界，都在为加入世贸之后，各经济领域面临的挑战和机遇，进行着热烈的讨论。
　　隋波却注意到，
　　加入世贸后，在互联网行业内受益最大的，是阿里和老马。
　　电商平台的整合，必须加快速度了！
　　就在易趣集团上上下下，培训、学习、整风的时候，
　　隋波和张奕，开始策划接下来的一系列资本运作计划……
　　张奕找来了华尔街精品投行中，对科技行业并购重组，最有经验的艾弗考尔（Evercore）和夸特里斯特（Qatalyst Partners）两家投行。
　　来负责操盘，易趣剥离社交业务，以及收购淘宝网业务的运作。
　　并邀请高盛和花旗，作为易趣增发股票的主承销商。
　　按照计划，除了易趣之前曾公布过的，增发1000万股股票的增发计划之外，
　　隋波还打算发行3亿美元的可转债，
　　利用这笔钱，一方面完成对淘宝的收购，另一方面，奠定电商业务在仓储、物流上的基础，建立起竞争壁垒！
　　至于价格，隋波并不担心。
　　在美国国内经济下行的时候，投资人投资无门，只会把目光投向海外。
　　而在美国纳斯达克上市的中国互联网公司，就是最好的投资标的之一！
　　现在想想，这也可能是进入2002年，以网易为代表的中国概念股股价快速上涨的原因之一。盈利只是其中一个方面。
　　而且，就在即将在12月发布的，易趣2001年度第三季度财报，
　　相信会给资本市场一个大大的惊喜！

第一百六十七章 百度融资
　　2001年12月15日（美东时间），
　　易趣控股(Nasdaq:EACH)，对外发布了2001财年第三季度未审计财报（2001年8月1日至2001年10月31日）。
　　根据财报显示：
　　整个第三财季，易趣公司总营收10.56亿元(1.28亿美元），比上季度增长 38%；
　　归属普通股股东的净利润为 1.09 亿元（1317万美元），比上季度增长 53.4%。
　　毫无悬念，
　　易趣公司的营收与净利润，都双双超过了华尔街分析家的预期！
　　易趣的核心电商业务第三季度营收5.75亿元，比上季度增长 32%。
　　上网服务业务入账2.21亿元，比上季度增长 13%。
　　在上网服务业务增长速度下降的同时，
　　易趣此前推出的新业务开始发力：
　　无线增值业务（SP）和游戏业务，在第三季度获得营收1.14亿元，比上季度增长203.4%。在易趣总营收的占比为 10.8%，高于上季度的 3.56%。
　　快速增长的趋势非常明显。
　　易趣公司的用户在第三季度依然在持续高速增长，电商市场季度活跃消费者数量达到 1860万，比上季度增长35.4%。
　　随后，易趣还公布了一项资产剥离和并购方案。
　　根据方案显示：
　　易趣将以3200万美元的价格，将公司社交业务（包括校内网、易趣邮箱、易趣聊天室、游戏大厅等）出售给易信网络技术有限公司。
　　并将以4500万美元的价格，收购淘宝网络技术有限公司全部资产。
　　淘宝网络技术有限公司，是中国最大的C2C电子商务平台，拥有超过1500万注册用户（买家）和50万企业客户（卖家），每月交易金额超过300万美元，占有中国C2C业务75.6%的市场份额。
　　易趣公司宣称，通过此次资产剥离及并购，
　　易趣将在剥离非核心业务，缩减成本的同时，
　　更聚焦于公司核心的电商业务，并提升在中国网络零售市场的市场份额。
　　同时，易趣还宣布，
　　公司已经于近日，向美国证券交易委员会（SEC）提交FORM F-1文件，计划增发1000万股美国存托股（ADS）。
　　与此同时，易趣还将发行3亿美元的可转换优先债券。
　　根据易趣提交的FORM F-1文件显示，
　　易趣公司将在此次增发中提供720万股美国存托凭证（ADS），每股美国存托股票代表2股A类普通股。
　　此外，献售股东（隋波私人控股公司SWH.Ltd）将提供280万股美国存托凭证（ADS）。
　　易趣公司计划把此次增发和发行可转换债券获得的净现金，用于一般公司目的。
　　其中可能包括电商仓储、物流建设，资本支出、研发、销售和营销，业务发展、国际扩张、营运资本以及其他一般和行政事务。
　　投行高盛集团（Goldman Sachs）、美林银行（Merrill Lynch）将作为易趣公司此次增发和可转换债券发行的联席承销商。
　　易趣公司在季度财报发布之际，
　　接连公布了资产剥离、并购，以及增发和可转债发行等，一系列的资本运作计划。
　　对此，资本市场的反应颇为有趣：
　　易趣股价开盘上涨了5.64%，随后猛然下跌4.32%，
　　到下午时，易趣股价又开始缓缓回升，到当天收盘时，比开盘价收涨3.56%，报收16.48美元。
　　……
　　隋波把这些资产剥离、并购、增发、发债之类的一大堆资本运作的事情，全都交给张奕来全权处理。
　　他把精力都放在的公司拆分重组的事情上！
　　要把百度、易信、易付宝独立出来，
　　可绝不是简简单单一句“独立运营”那么容易的！
　　虽然之前这些子公司，
　　从股权结构上，已经算是独立了，毕竟易趣集团的占股比例都只有10%。
　　但是，在实际运营和管理过程中，他们依然是以易趣集团子公司的名义存在。
　　从后台系统，到人员的组织结构和汇报流程，再到日常的业务协作……
　　可以说，子公司和集团，始终都是密不可分的一家人！
　　现在要拆分出去，独立运营，其实是非常伤筋动骨的……
　　且不说短期内，
　　对管理模式和业务流程的重新磨合和调整。
　　就光是员工的心理变化，就已经会非常严重的受到影响了。
　　这也是为什么隋波要专门发一份内部信，
　　来强调价值观，强调变革重要性的原因。
　　所以，隋波接下来的一段时间里，几乎都待在几家子公司里，密集的开会。
　　和管理团队开会，和技术部门开会、和产品部门开会、和销售部门开会、和市场部门开会……
　　对这次拆分，员工们普遍存在的疑惑是：
　　为什么要把公司拆分出去独立运营？
　　大家以后和易趣公司是什么关系，还算不算易趣人？
　　员工拥有的易趣期权、股票该怎么办？……
　　隋波告诉大家：
　　公司独立运营，是为了更好的发挥现有业务的优势。
　　就拿百度公司来说：
　　隋波认为，国内的搜索市场，是一个有着巨大潜力的新兴市场。
　　他预测未来，仅是在搜索广告方面的市场规模，至少也是百亿量级的。
　　百度搜索现在已经占据了市场70%以上的份额，发展形势非常好。
　　而现在又有必应搜索、Google等竞争对手，正在虎视眈眈。
　　这种情况下，
　　将百度搜索独立运营、独立发展，就可以极大的减少决策流程，更加灵活和主动的应对市场竞争。
　　甚至可以独立融资，独立上市！
　　隋波笑称：“难道你们就不想在百度里，重造一个新易趣吗？
　　我期待着百度也发展成为集团公司，独立上市的那一天！”
　　至于对子公司独立运营之后，与易趣公司的关系。
　　隋波是这样说的：
　　“你们别忘了，我依然是新公司的董事长和大股东……
　　放心吧，你们永远都是易趣人！
　　新公司和易趣公司也是兄弟公司关系。
　　他笑称：“当然，你们以后也可以叫百度人、易信人、易付宝人。
　　不管叫什么人，我都是你们的老大，
　　我们的心永远连在一起！”
　　除了讲未来（画饼）、谈感情（笼络人心）之外，
　　隋波当然不会在利益上亏待大家。
　　这东西才是最现实和有效的……
　　他除了承诺，子公司员工目前所持有的易趣期权、股票，依然有效。
　　并且，依然可以按之前的年限来行权之外；
　　隋波还对这三家子公司的员工，进行了一次新公司的股权激励。
　　按照当初易趣创业时的案例，
　　百度、易信、易付宝三家公司，都设有15%的期权池。
　　同时，隋波还以新公司董事长的名义，
　　给所有独立后的子公司员工，发放了一笔年终奖。
　　年终奖的数目，不低于12个月的工资……
　　要知道，正常易趣集团每年年底的年终奖，一般都是3-12月的工资。
　　对这些拆分走的员工，隋波取了最高值。
　　通过这一系列的手段，隋波才算比较好的安抚了员工……
　　以易趣、百度、易信为核心，打造电商、搜索、社交平台。
　　这可是关乎全局，甚至未来二十年互联网产业格局，最重要布局！
　　隋波再怎么小心也不为过。
　　……
　　就在隋波为了未来，对旗下业务进行大规模的拆分重组时，
　　那些嗅觉极其灵敏的风投机构，也紧跟着找上门来！
　　最积极的就是红杉和KPCB，
　　之前他们没有听隋波的，急匆匆的出售了易趣的股票。
　　却没想到，完美“逃底”！
　　他们以均价6美元出售易趣股票后，易趣股票就开始上涨，
　　到现在短短半年时间，已经回到了16美元……
　　而且看到易趣最新的财报中，隋波曾提过的新业务的营收在迅猛发展。
　　只要是有点常识的投资人，都可以预见到，易趣股票还会继续上涨。
　　这就很尴尬了……
　　所以，一得到隋波拆分搜索和社交业务的消息后，这两家顶级风投机构，赶快找了过来。
　　说来也有趣，
　　红杉和KPCB作为美国三大风投基金中的两家，人们大多认为他们是对手，认为他们一直在争夺着硅谷VC界老大的位子。
　　但其实，在2000年左右时，他们经常会合作投资一些公司。
　　最典型的就是1999年，两家联合投资了Google2500万美元，各占10%的股份。
　　当然，这一世他们合作的投资案例，还增加了99年投资易趣……
　　这一次，
　　他们的目标，就是在中国搜索引擎市场，打的Google满地找牙的百度！
　　红杉来和隋波谈的，正是老熟人，曾经担任过易趣董事的迈克·默瑞茨(Michael Moritz）。
　　他坐在隋波的办公室里，
　　学着隋波的样子，端起茶杯，一小口一小口的抿着。
　　“Bowen，我们可是老朋友了！
　　之前我们的合作一直都很愉快，你也很清楚，红杉能够给百度带来更多的资源。
　　而且在易趣回购股份这件事上，我们可是亏了一大笔钱！
　　所以，在投资百度这件事上，我希望红杉拥有优先权。”
　　隋波摇头笑道：“Mike，话可不能这么说，当初你们出售股票时，我是不是劝过你？
　　我说相信我，易趣的股票一定会回升的！”
　　他摊了摊手：“可是，你们不信我……”。
　　一句话说的迈克老脸都有点挂不住了。
　　这件事还真是不怪隋波。
　　只能说，在当时的情况下，谁也不敢保证明天会怎么样……
　　红杉也只能自认倒霉。
　　他还想再说，隋波又道：“而且，你们投资了Google，这可是百度最大的竞争对手。
　　你说，我怎么能让一家投资了竞争对手的机构，进入百度董事会呢？”
　　迈克摇头道：“这不同，我们投资的是美国的Google公司，它的业务主要在美国市场；
　　在中国市场，Google并没有实体，和百度公司并不构成直接竞争。
　　而且，你应该知道，红杉作为一家全球顶尖的风投基金，有我们的职业操守，会做到严格的信息保密。”
　　隋波摇头笑笑不语。
　　开什么玩笑，相信职业操守？
　　VC和PE公司，有这东西吗？
　　不过他也知道，百度将来要上市，像红杉这样在美国资源深厚的风投机构，还是必不可少的。
　　他可以挑选的并不多，顶尖的风投基金，也不外乎红杉、KPCB、高盛、德丰杰、软银等几家……
　　这其中，德丰杰还投资了必应。
　　万一他真的拒绝了红杉，他们转头去投资必应，那反而就麻烦了！
　　所以，隋波沉吟了一下后，说道：
　　“红杉投资百度，也不是不可以，不过……，不能进百度董事会。”
　　看迈克还打算说什么，
　　隋波抬手道：“Mike，我们合作很久了，你应该很了解我。
　　不错，我把百度独立出来，就是准备将来上市的。
　　你也看到了，现在百度在中国搜索引擎领域，是市场第一，占据了70%以上份额。
　　而且，百度现在已经有了成熟的商业模式，短期内就能实现盈利。
　　它的价值，你不会不知道。”
　　说到这里，隋波又指了指自己，笑道：
　　“我的能力，你应该也信任吧？
　　红杉想投资百度，就是为了将来百度上市，能够获得高回报的收益。
　　这，才是核心。”
　　他这番话，让迈克沉默了。
　　不得不承认，百度现在良好的发展势头，很吸引人。
　　但像红杉这种机构，更看重的，却是隋波的眼光、能力！
　　一个像隋波这样，具备极其深远的战略眼光，和对市场、竞争、运营有着强大掌控力，并且充满激情和无限潜力的创业者、企业家。
　　是非常罕见，可遇而不可求的！
　　优秀的创业者和企业家，绝对是市场上真正的稀缺资源！
　　琢磨了很久，迈克才问出一句话来：“你对百度的估值是多少？”
　　隋波笑了笑，伸出一只手：“5亿美金，A轮融资10%。”
　　迈克差点从沙发上跳了起来：“What?!”
　　尼玛，隋波也太黑了吧！
　　一年前，他才刚刚对百度增资2000万美元，也就是说，当时百度最多值5000万美元。
　　这才一年，翻了十倍！
　　迈克很想说一句：“你怎么不去抢？”
　　“不可能！百度最多值2亿美元。”迈克疯狂的摇头。
　　隋波笑呵呵的看着他在那儿表演。
　　等了一会，看隋波也不还价。
　　迈克才继续道：“Bowen，现在的市场大环境并不好，我也知道你对百度寄予厚望。
　　但是这个价格实在是太高了！
　　而且，这才是第一轮融资，你定这么高的估值，后面的融资怎么办？
　　上市后，升值空间也不大啊！”
　　隋波这才慢条斯理的道：“首先，你要明白，百度并不是因为缺钱才融资。
　　我现在自己手里就有近2亿美元的闲置资金。
　　而且百度现在基本上快要盈利，盈亏平衡，不需要我再继续投入……
　　其次，百度并不是一家初创公司。
　　它在1999年就成立了，现在它有着成熟的商业模式，有着市场第一的份额，在中国用户中有着很高的品牌知名度和广泛的影响力。
　　你要明白...
　　你现在要投资的，是中国搜索引擎市场的NO1!”
　　隋波特别把“第一”这个字眼，加重语气，强调道。
　　这句话，又让迈克老实了。
　　是的，市场份额、品牌知名度、商业模式和盈利，这些在估值中，都是需要考虑的。
　　唉！
　　隋波太狡猾了，他给的这个价格，就是“脖子价”啊……
　　卡在那里，不投舍不得，投了吧，总觉得没占到便宜。
　　琢磨犹豫了很久之后，迈克才叹了口气道：“那好吧……，红杉要独占这10%！”
　　隋波又笑着摇摇头。
　　“Mike，不好意思，KPCB也来找过我了……”
　　迈克快疯掉了……

第一百六十八章 隋波的疯狂布局……
　　2002年1月1日，易趣集团年会。
　　隋波在每年一次的年会讲话时，第一次向易趣所有员工，详细阐述了集团拆分的整体布局。
　　他称，这是集团战略升级的核心举措：
　　为了面向未来，更好的迎接互联网快速发展的市场新环境和竞争格局。
　　在电商、搜索、社交三个业务领域，采取“多品牌战略”：
　　易趣、百度、易信三个品牌，独立运营、独立发展。
　　这样，将有利于提升用户的认知度和辨识度，为用户提供更优质的产品和服务；
　　同时，也为子公司开拓更宽广的发展空间……
　　对此，隋波用了一句话来形容：
　　“以后兄弟爬山，各自努力。”
　　最后，他深情的说：
　　“无论以后，大家是易趣人，还是百度人、易信人，我们永远都是一家人！”
　　年会后的第二天。
　　易趣集团公布了2002年1号文件。
　　内容涉及易趣调整组织架构和高层管理干部任免的决定。
　　这也是易趣创业4年做出的第三次重大组织架构调整，也是易趣新一轮整体战略的升级。
　　在百度、易信、易付宝三家子公司拆分独立，社交事业部出售，淘宝子公司并入集团后。
　　易趣集团新的组织架构和管理团队发生了很大的变化：
　　原有五大事业部，仅仅保留了“大中台”事业群，事业群总裁庞勇；
　　电商事业部分拆为B2C事业群、C2C事业群，总裁分别为李欣、黄海。
　　新增本地生活事业群（筹），总裁由张奕兼任。
　　无线事业部变更为子公司：移动互联科技有限公司，总经理龚宇。
　　游戏事业部变更为子公司：趣游科技有限公司，总经理许朝军。
　　这样，就形成了易趣集团以电商为核心；
　　无线、游戏等新业务以外围子公司的形式为补充，全新的组织架构格局。
　　这其中，
　　引人瞩目的，是易趣集团新筹建的本地生活事业群！
　　本地生活？
　　这是个什么业务方向？
　　从目前的业务划分来看，属于本地生活事业群的，仅有收购之后的焦点网。
　　但从负责集团整体战略、投融资、财务的CFO张奕，亲自兼任事业群总裁。
　　就可以管中窥豹，
　　知道隋波既然设立这么一个事业群，其意图绝不简单……
　　不过，这时最吸引外界眼球的，
　　还是拆分后，百度、易信、易付宝三家公司的情况。
　　1月3日，首先是百度在线有限公司搬离易趣大厦。
　　他们将入驻隔壁不远处，水木科技园新建成的另一座威新大厦。
　　百度租下了8-12层，5层办公楼，并购买了该大厦的命名权，将该大厦改名为“百度大厦”！
　　虽然这时百度公司的人员并不太多，也就400多人，其实租2层就够了。
　　但是隋波却坚持要多租一些！
　　他的理由是：
　　接下来百度是重要的大发展阶段，要招聘大量的技术、市场、销售、渠道人员。
　　而且，百度在业务领域涉及的面非常广，
　　除了现有的网页搜索引擎之外，要在内容服务方面，拓展更多的可能性：
　　比如MP3音乐业务、贴吧社区业务、百科文库等知识聚合业务等。
　　另外，在技术层面：
　　除了要继续优化搜索引擎，同时还要更加深入进行数据挖掘。
　　隋波提出了两个方向：“大数据”、“人工智能”。
　　大数据对应的是云计算；
　　深度学习对应的是人工智能；
　　这才是百度搜索的未来！
　　听了隋波提出的这两个未来方向，周枫、王川等人作为计算机系学霸，顿时都兴奋起来！
　　就在自立门户的同时，百度公司还对外宣布，公司已完成一轮融资。
　　红杉资本、KPCB两家美国顶级风投，共同投资独立后的百度在线5000万美元，持有该公司10%的股份。
　　百度在线本轮融资后，估值高达5亿美元！
　　随后，“新百度”的公司管理团队和组织架构，也被媒体曝光：
　　百度董事长隋波、CEO周枫、CTO王川、COO朱洪波、CFO李昕晢。
　　这其中，人们比较陌生的是CFO李昕晢。
　　但看到她的履历后，人们才发现，她也是很厉害的……
　　前美国通用汽车公司（GM）财务总监！
　　百度CFO这个人选，是隋波直接指定，张奕亲自去美国邀请的。
　　前世时，李昕晢就是老李“百度”的CFO，为百度成为BAT巨头之一，立下了汗马功劳。
　　这样的顶级CFO人才，一定要提前掌握在手中……
　　而且，李昕晢也是水木毕业的（90级），算是周枫、王川等人的师姐。
　　对百度这个以水木系为核心构成的团队而言，她也很容易融入。
　　百度公司组织架构下，
　　包括技术研发部、内容产品部、市场营销部、搜索业务部、hao123业务部、行业合作部等。
　　公司的架构搭建非常完整。
　　一时间，
　　百度成为了2002年初，在中国互联网行业中，忽然跃升出的一个“新”的明星公司。
　　与此同时，
　　易信公司也低调的搬离易趣大厦。
　　他们入驻的，是易趣之前在帝大科技园买下的地块，自己兴建的办公楼。
　　这栋占地面积2万平米，只有四层的独栋办公楼，易信全部租了下来（其实就是内部消化了）。
　　在楼上树立起巨大而醒目的标牌，也是易信“EM”的蓝色大Logo。
　　易信办公楼距离易趣大厦，也不算远。
　　不过，相比百度团队的精英组合，
　　隋波对易信团队，还有点不太放心……
　　周杰固然也算杰出，毕竟前世，他也是Google最出色的技术总监。
　　但要是让他来和小马哥放对……，隋波还真没什么信心！
　　小马哥可是全中国公认的最牛产品经理之一……
　　他必须帮周杰，找来几个比较牛的帮手，组团和小马哥干才行。
　　这样，再加上隋波在后面谋划布局，决定大的战略，才有可能让易信和腾讯，真正有一战之力。
　　他现在已经有经验了，
　　最好的提升自己，削弱对手的方法。
　　就是把对手的得力干将，提前挖到自己这边来！
　　于是，隋波盯上了两个人，一个是刘炽平（Martin），一个是张小龙（allen）！
　　在他的构想中：
　　在新的易信团队里，周杰可以负责技术和全局，刘负责公司运营和商务，张负责产品。
　　完美！
　　这时Martin还在高盛集团，担任亚洲区（香港）投资银行部电信、媒体与科技行业组的业务主管（执行董事）。
　　他和张奕本来就是同事，还算熟悉。
　　隋波就委托张奕，亲自去香港邀请。
　　而张小龙，他在2000年把Foxmail卖给了博大公司，现在正在博大里任副总裁。
　　不过现在混的很不如意，比较低迷。
　　隋波干脆花了500万美元，直接从博大公司收购了Foxmail。
　　连同张小龙和Foxmai软件、20多人的研发团队，打包全部拿下！
　　这样，易信的管理团队就打造成型了：
　　易信董事长隋波、CEO周杰、COO刘炽平、CTO林毅、高级副总裁兼产品总监张小龙。
　　重组后，易信旗下的业务众多：
　　校内网、易趣邮箱、EM、移动EM、易趣聊天室、EM秀、游戏大厅……
　　必须要进行整合和调整。
　　隋波和易信管理团队商量之后，大刀阔斧的进行了易信组织架构调整。
　　设立平台技术部，主要职责包括：对社交产品、数据进行技术保障和平台运营；平台基础系统安全的研发；开发基于社交的开放应用平台等。
　　设立社交网络事业群（即时通讯产品：EM；互联网业务系统：校内网、EM秀、易趣邮箱等）；
　　设立移动互联网事业群（移动即时通讯：移动EM；移动互联网业务：手机校友录等）；
　　设立网络媒体事业群，对易信各业务和产品的广告媒体资源进行深入的整合和挖掘。
　　设立互动娱乐事业群，以游戏大厅为核心，研发基于EM和校内网社交链的互动娱乐产品。
　　至于易趣聊天室，虽然现在依然比较火热……
　　但是隋波知道，很快随着EM、QQ这些即时通讯软件的发展，聊天室迟早要没落。
　　而且，在现在这个蛮荒年代，聊天室业务的弊端太多了……
　　唯一的好处就是用户多，可易信现在已经完全不需要靠聊天室的那点用户和流量了。
　　于是，隋波直接拍板，关闭易趣聊天室！
　　虽然这样会引起一些用户的不满，但要知道，很快国家就会出台一系列互联网方面的管理措施和规范。
　　像聊天室这样涉及多种违规的业务，可是重点打击对象！
　　两害相权取其轻，这是最好的办法。
　　易信有那么多业务，用户不会因为没有了易趣聊天室，就另投其他公司怀抱的。
　　此外，他还把易趣邮箱和Foxmail邮箱合并，将易趣邮箱正式改名为Qmail邮箱。
　　这样，EM、Qmail、校内网，三大社交核心的产品终于归于一体。
　　易信作为隋波旗下，社交业务平台的龙头，正式诞生！
　　…………
　　这次易趣的大拆分、大重组，最郁闷的就是左清泉了。
　　在和隋波的关系挑明确定后，
　　她先是被隋波从身边的CEO助理，外调到易付宝……
　　这也还好，至少易付宝总经理也算是集团管理层之一，每周还能在例会上和隋波见面。
　　结果还没等多久，易付宝又要独立出来了！
　　于是，左清泉又跑来缠着隋波了……
　　作为曾经隋波助理办公室里的“大姐大”，左清泉享有一个特权：
　　那就是，她不需要经过任何人通报，可以直接推开隋波办公室的门进来！
　　隋波现在是看到左清泉就头大……
　　没想到，这丫头以前表现的那么职业，理性。
　　结果一确定关系后……
　　她却摇身一变，又变成一个20出头，情窦初开的小姑娘了！
　　关键还热情如火，撒娇、耍赖、痴缠，样样拿手。
　　既不像叶薇那么矜持，又不像林馨那么淡然……
　　就算隋波这样有着40多岁心理的老男人，
　　遇到这样一个充满青春活力、对爱情充满热情的小女生，也真是有点招架不住！
　　隋波有点怀念，当初给他当助理的那个左清泉了……
　　还好，除了私下里在他面前，左清泉平时在工作中，还是以前那样，精明能干。
　　否则，隋波还真不敢把易付宝交给她。
　　左清泉把办公室的房门锁了，就开始粘着隋波撒娇。
　　“你还是把我再调回易趣吧，随便哪个部门都行。
　　易付宝这么重要的公司，你让我当CEO来掌舵，我真不行的……
　　按照你的构想，
　　易付宝以后要做成支付平台，除了为集团和兄弟公司的业务提供支付服务之外，还要和银行、各大机构建立合作，为用户提供便捷的缴费和资金管理。
　　我又不是学金融的，不懂这些，想想就有点怵……
　　你还是找一个银行或者金融方面的专家，来易付宝掌舵吧！”
　　隋波坐在沙发上，
　　搂着几乎全部身体，都蜷在他怀里的左清泉，无奈又好笑。
　　“好了，你就别闹了。
　　我说过了，现阶段国内银行的电子支付业务发展还比较慢，那些都是很久以后的构想。
　　现在易付宝只要做好给易趣、淘宝、游戏、社交这些业务的网上支付就好。
　　而且我再三强调过，
　　易付宝最重要的不是金融，是建立一套互联网信用体系。
　　你作为CEO，最重要的工作，就是做好易付宝在公司文化和价值观上的把控。
　　嗯……
　　你放心，具体业务上，我会找个专业的金融人才来帮你的。”
　　“我不管，我不想像百度、易信那样搬出去……
　　我不想离你太远！”
　　左清泉噘着嘴，手指在他胸口绕着圈。
　　隋波笑道：
　　“放心吧，暂时我也没打算让易付宝搬出去。
　　现在易付宝80%的业务，都是在为淘宝和易趣网做支付，业务上要随时交流的。
　　呃……
　　清泉，以后在办公室里，别再像今天这样了，在公司里只谈公事……
　　……嗯，好了好了，回家再说……”
　　腻歪了半天，隋波才正色道。
　　左清泉眨眨眼：
　　“你真让我住到嘉里公寓去？就不怕老丁他们撞见？”
　　隋波无所谓的道：“钥匙都给你了，你说呢？
　　我既然说了一视同仁，就会同样对你。”
　　叶薇住在东升园，林馨住在三全公寓。
　　左清泉住进嘉里公寓，也没什么。
　　再说，真要想躲清静，隋波可以去的地方太多了……
　　帝都他另外还有十几套房子呢！
　　何况，以隋波现在的身家，想再买几套好房子，“狡兔三窟”，也就是一句话的事儿。
　　另外，隋波现在是帝都四大俱乐部的会员，
　　要想找个地方一个人呆会儿，喝杯红酒、抽抽雪茄，大把地方可以去。
　　……

第一百六十九章 老张邀约
　　隋波忙于公司的重组和调整之际，
　　新年初始，各大媒体和机构，对于刚过去的2001年的各种年终总结和评选，
　　又开始热热闹闹的举行起来。
　　隋波在整个2001年中，作为中国互联网标志性的人物。
　　无论是易趣在电子商务市场继续突飞猛进，还是在网络游戏、无线业务等新的互联网商业模式的探索，以及在资本市场的一系列“骚”操作……
　　都不断的引领着整个互联网产业的方向。
　　并频繁的出现在各大媒体经济、科技版面的头条。
　　于是，一进入1月份。
　　无论是南方周末和新浪网举办的“2001年度人物”、搜狐举办的“搜狐十大年度新闻人物”；
　　还是中青报和互联网实验室共同举办的“2001年度IT十大风云人物”、CCTV举办的“2001中国经济年度人物评选”……
　　各种各样的媒体在经济、财经、科技等领域的评选活动中，
　　隋波全部都榜上有名！
　　要是这些评选活动全都参加，
　　光是颁奖典礼，隋波就够忙一个多月的！
　　左清泉不在身边。
　　隋波的这类公开活动，全部都是集团公共关系总监崔倩、助理张轩两人负责。
　　隋波明确表示，除了CCTV和中青报这两家权威媒体的评选，如果最后获奖，他会去参加一下。
　　其他所有的媒体评选和采访邀约，全部都拒绝。
　　开什么玩笑，他又不是搜狐老张！
　　是那么随便就露面的吗？……
　　对于现在的隋波而言，外面的社会公开活动，他必须要参加的，只有重量级的会议！
　　比如，3月份要参加的帝都政协九届五次会议；
　　又比如，4月12日在海南博鳌，举办的博鳌亚洲论坛首届年会。
　　这些活动，才是隋波真正重视的。
　　经过了这两年的互联网泡沫破裂的寒冬后，国内的互联网热潮，已经消退了很多。
　　虽然随着国家大力推进信息化进程，互联网产业依然在迅猛的发展。
　　但在国内的经济界、企业界，
　　互联网公司依然是“另类”，说得难听点，就是还没有进入“主流”经济圈和企业圈。
　　易趣作为互联网行业如今的领头羊企业，
　　隋波觉得，自己还是需要为互联网产业摇旗呐喊的。
　　尤其是在接下来这两年，国家会从各个方面，对互联网加强监管的前提下，
　　他更应该站出来，
　　表现出易趣公司作为一家互联网公司，在社会责任感和推动社会进步发展上，所做的努力和贡献。
　　不要小看在这种顶级会议和论坛上的发言和表态。
　　有时候，这就是在官方和业界，树立企业形象，最重要的舞台。
　　……
　　不过，在这之前，他还要先把易趣最后一个环节补上……
　　本地生活事业部。
　　要不要在2002年，就成立这样一个部门，进入本地生活服务业务？
　　其实隋波也是考虑了很久的。
　　从业务关联度上来看，
　　在PC互联网时代，其实电商和本地生活服务，还没有特别强的业务重合度。
　　要等到移动互联网时代，随着移动支付、新零售概念的兴起。
　　这种将当地、线下、实体店铺的餐饮、生活服务、休闲娱乐等商家服务信息，以“网店”的形式呈现给用户。
　　并通过本地生活服务的平台，帮助用户看到所在地的商户，给用户提供便捷、全面的商户信息，给线下商户提供免费的推广渠道的商业模式。
　　才真正大放光彩。
　　成为了电商平台，除了商品交易之外，最重要的一个业务延伸环节。
　　外卖、打车、房屋租赁、招聘、旅游……，所谓的O2O（Online To Offline，在线离线/线上到线下）模式，都是如此。
　　移动互联网时代，最重要的就不是上网入口了，而是“场景”入口！
　　但隋波也知道，
　　其实，本地生活服务的很多业务模式，在这几年，国内其实已经兴起了。
　　比如做在线旅游信息服务的携程、做招聘信息的中华英才网、做房屋信息中介的焦点、搜房，做餐饮信息的大众点评……
　　而将来集大成者，
　　就是和隋波同届，水木电子工程系97级，现在正在美国特拉华大学留学的王兴，和他的美团。
　　所谓的O2O“新模式”，也不过就是这些业务，表现的形式从PC端向移动端转移了而已。
　　在隋波前世，
　　美团虽然是以团购和外卖起家，阿里则是以口碑的本地餐饮和生活信息切入。
　　但美团和阿里，都在疯狂的扩张本地生活服务的护城河。
　　阿里推出飞猪（旅游）、收购饿了吗（外卖）、复活口碑（生活服务信息）、投资哈喽单车（共享单车）、推出淘票票（票务）、投资滴滴的同时还搞高德打车（地图、打车）……
　　在本地生活领域的布局，不可谓不广！
　　而且也通过这些本地服务业务，有效的推动了核心业务——支付宝的流量入口功能。
　　但不得不承认的是，
　　在相对每一个独立的本地生活服务领域，巨头后进的布局，除了完全基于移动互联网的外卖和打车业务外，
　　其他业务，都无法占到行业领先的地位。
　　比如：
　　在线旅游最强、市场份额最高的，还是1999年成立的携程。
　　房产信息中介市场份额最高的，还是1999年成立的搜房（房天下），以及传统房屋中介公司转型的链家等。
　　就连生活信息服务方面，美团要不是靠着并购大众点评，也很难和口碑抗衡。
　　而大众点评，成立于2003年。
　　本地生活信息服务中，始终占据较高市场份额的58同城，成立于2005年。
　　就算阿里的口碑，也是收购了李治国在04年创立的口碑网。
　　从某种意义上来看，
　　这些垂直领域的本地生活服务，也就是线上+线下的“O2O”模式，其实在现在这个PC互联网的发展前期，就已经开始出现。
　　并且在多年的发展过程中，逐渐建立起了很高的用户知名度；
　　尤其是在线下行业合作伙伴的积累上，具有较大的优势。
　　隋波也是在收购了焦点网之后，
　　才开始认真思考这方面的业务方向的。
　　其实隋波一直以来，都对本地生活服务的业务模式比较感兴趣。
　　毕竟他也是从那个移动互联网时代，重生回来的。
　　已经习惯了无处不在，快速便捷的移动应用。
　　就连易趣创业初期，BBS+线下的装机项目。
　　也可以看成是本地生活服务电商的一种变型模式……
　　所以，基于移动互联网的两个事情，他心里一直都记着。
　　一个是O2O的本地生活服务；
　　另一个，就是移动操作系统。
　　不过，移动操作系统，需要很长的技术积累和研发时间。
　　现在才2001年，他还不算太着急。
　　至于本地生活服务……
　　经过一番考量后，
　　隋波还是决定，既然已经收购了焦点网，可以先组建相关的部门，尝试性的进入这个领域。
　　也不求现阶段能有什么大的发展。
　　而是可以这个过程中，摸索本地生活信息服务在PC互联网时期，和电商平台的用户、客户资源相结合的方式。
　　也算是对未来赛道，做个试点吧。
　　不过既然组建了本地生活事业部，隋波也希望能有一些成效。
　　至少，在现在来看，
　　利用易趣现有遍布全国的渠道，物流和地推人员，做一些前期的数据和商家信息积累；
　　利用易趣现有的庞大用户群，收集相关的业务需求……
　　都是可以先做起来的。
　　而他也看上了一家非常有潜力的公司——携程！
　　1999年4月，携程四君子（梁建章、沈南鹏、范敏、季琦）创立携程旅行网，获得IDG50万美元天使投资。
　　2000年3月，携程又在互联网泡沫前的最后时期，获得软银、IDG、兰馨亚洲、Ecity、上海实业五家投资机构450万美元A轮融资。
　　2000年11月，就在互联网寒冬一片萧条中，携程却依然获得了凯雷(Carlyle)、美国兰花基金（Orchid）及香港晨兴集团(Morningside)三家机构，800万美元的B轮融资。
　　可以说，携程也是在这次互联网寒冬中，活的不错，而且获得较好发展的互联网公司之一！
　　究其原因，
　　除了沈南鹏这位未来的“中国投资教父”，本来就出身华尔街，曾在花旗、雷曼兄弟、德意志银行等顶级投行任职，有着丰富的资本市场人脉和融资经验之外，
　　携程本身的业务模式也非常清晰。
　　利用互联网技术，在酒店预订、机票预订、旅游服务三个领域内，采取线上预订，线下与传统旅行公司合作的方式。
　　携程顺利的实现了，线上和线下结合，“鼠标+水泥”的商业模式。
　　不过，对于隋波来说，
　　如果想收购携程，最大的障碍就在于：
　　携程对于独立上市，现在应该还是有一定执念的。
　　换句话说，除非拿出能够和携程独立上市，相差无几的利益。
　　否则很难打动携程那几个创始人和他们的投资人。
　　可是，无论是用现金，还是股票，去收购携程。
　　如果价格太高，隋波又有点不愿意。
　　毕竟从目前来看，易趣现有的电商业务，和在线旅游的协同效果不大。
　　值不值得呢？
　　隋波想了许久，觉得还是不应该错过现在的时机。
　　不然等到携程上市后，再想拿下它，成本就太大了。
　　而未来，易趣迟早还是要进入这个业务领域的……
　　先让张奕去谈谈看吧。
　　……
　　这天，隋波刚和宋健、李欣、黄海等人，开完一个电商业务会，回到办公室。
　　就接到了搜狐老张的电话。
　　电话里，老张兴奋的道：
　　“小波，忙什么呢？
　　晚上有没有时间？来京城俱乐部，我请你喝酒！
　　告诉你啊，我刚得了一盒Partagas（帕塔加斯）150 周年款……
　　怎么样，有没有兴趣尝尝？”
　　隋波笑道：“Charles，有这好事能想起我来，谢谢了！
　　行，那晚上我过去。”
　　挂了电话，隋波心想，老张心情看来是真不错。
　　也是，进入2002年。
　　新浪、搜狐、网易几家门户网站的日子，都变得好起来了。
　　先是网易因为在短信业务上的营收暴增，股价上涨，顺利解决了摘牌危机。
　　现在老丁正在羊城，
　　盯着“天夏”留在网易的一帮人马，正在紧锣密鼓的，准备推出“大话西游”游戏。
　　然后，
　　搜狐也因为在广告和短信业务上的营收增长，股价在今年年初时，回升到2美元以上。
　　之前老张在搜狐股价最低的时候，接连回购了1万股和2万股，也算是小赚了一笔。
　　1月份，他刚刚在帝都恭王府，举办了搜狐2001十大新闻颁奖典礼。
　　并且在典礼中，老张志得意满的，说出了一句被媒体多次引用的“名言”：
　　“如果帝都有上流社会，今晚的上流社会就在这里。”
　　那晚，恭王府内灯红酒绿，欢歌笑语。
　　中国互联网好久没有这样的排场了，人们仿佛又回到了互联网的高潮期……
　　老张仿佛也回到了97、98年刚回国创业时，被媒体奉为“互联网教父”时的辉煌。
　　隋波虽然因为年龄原因，和老张没有老丁关系那么好。
　　但他一直都挺喜欢老张这个人的。
　　互联网江湖的大佬中，活的最潇洒的，就是老丁和老张两个人了。
　　虽然后来搜狐有些没落。
　　但有时候，也不能光以成败论英雄……
　　隋波还要在这个江湖上混很多年呢，有几个圈内好友也不错。
　　小马哥看来是没戏了……
　　老马更没戏，铁铁的将来的死对头。
　　所以，但凡老张和老丁约他，隋波一般没什么重要的事，都会痛快的点头赴约。
　　一起喝喝酒，抽抽雪茄，挺好的。

第一百七十章 开放平台战略
　　在90年代初，随着80年代改革开放的下海潮，以及外资企业进入中国。
　　在帝都，逐渐开始出现了一个新富阶层群体。
　　其中主要包括：世界500强企业中国区的高管、香港富豪、民营公司老板、以及诸国大使馆驻华大使和名流等……
　　这些新富群体的出现，
　　也催生兴起了一批，以香港和美国私人俱乐部为模板，建立的顶级私人会所。
　　其中最为著名的，就是“帝都四大会所”：
　　长安俱乐部、京城俱乐部、美洲俱乐部、中国会。
　　京城俱乐部于1994年首先成立，1996年长安俱乐部和中国会相继开业，2000年美洲俱乐部成立。
　　这些俱乐部，虽然都是面向富豪和高端人群，但会员群体也各有不同。
　　其中，
　　像长安俱乐部，因为将会员年龄限制在45至55岁，入会者多是政商人士。
　　而商界会员，也是那些“老钱”（Old Money）富豪会员较多。
　　因此，长安俱乐部也以雍容华贵，金碧辉煌的宫廷风格，和贴心的“家族”式服务而著称。
　　京城俱乐部，则主要面向商界人士，尤其是那些新兴产业富豪和商界精英人士。
　　同时，因为俱乐部位于京城大厦，就在使馆区旁边。
　　所以会员中，还有大量的使馆人员。
　　举个例子：
　　像李嘉诚，就是长安俱乐部的会员；
　　而“小超人”李泽楷，则是京城俱乐部的会员……
　　不过，以中国特殊的国情和环境，
　　所谓的“老钱”家族并不多，也就香港一些传承了1、2代的富豪而已。
　　现在国内所谓的“富豪”，
　　更多的都是最近一二十年里，才刚刚发迹的“新钱”（New Money）。
　　再加上，京城俱乐部又是“四大会所”中，第一家建立的。
　　会员几乎囊括了大部分的500强企业高管、民企老板和新兴富豪、驻华大使。
　　所以，京城俱乐部也号称是“中国第一富人俱乐部”。
　　早在1999年底，
　　隋波带领易趣上市，上市当天身家“暴涨”到240亿，被媒体冠上“中国首富”的头衔之后。
　　回到帝都，他就收到了京城俱乐部总经理，亲自送来的邀请函和会籍证明……
　　中英双语的会籍证明上，封面是一个男子端着咖啡，站在360度的落地长窗前，俯瞰整个京城，下面一行字：“A view from the top”（顶级的展望）。
　　在隋波前世，以“四大会所”为代表的私人俱乐部，曾兴盛一时。
　　政、商、学各界名流，资本精英、演艺明星、外国政要……，各种大人物出没于此。
　　不过，随着后来国家“廉政”建设和八项规定的出台。
　　像“四大”这些老牌的私人俱乐部，还有后来兴起的帝都香港马会会所、江南会（老马搞的）之类的新兴会所，都慢慢淡化了色彩。
　　已经很少有人再提起了。
　　隋波前世层次太低，没接触过这个圈子。
　　对这种私人会所，还是挺好奇的。
　　于是也就接受了邀请，成为了京城俱乐部的会员。
　　10万RMB的会籍费，对于他而言也不算什么。
　　不过，隋波这一世，不喜交际应酬。
　　像这种会所，了解了一下后，发现其实也就那样……
　　他平时就很少再去了。
　　也就是像老张这样的熟人，约在那里时，隋波才会偶尔过去聚聚。
　　就算他后来又加入了其他几个俱乐部。
　　也多是因为，有些人就喜欢在这些俱乐部里谈事，有个会员身份，出入方便一点。
　　……
　　740行驶在北三环上，路边已是华灯初上，夜色璀璨。
　　隋波坐在车里，一个个的打着电话……
　　“薇薇，晚上搜狐的老张约我去京城俱乐部喝酒。
　　对，你别等我了。
　　放心吧，也就喝两杯红酒，他拿一盒绝版的雪茄诱惑我，估计是想找我谈事儿……
　　你晚上准备看《流星花园》？
　　呃……好吧，你喜欢就好。
　　要是聊的太晚了，我就不回去了，你早点睡。”
　　“馨馨，你回去了吗？
　　在路上？……那不说了，开车小心点！
　　到家了给我发个信息……
　　嗯，想你！”
　　挂了电话，他靠在椅背上，这才吁了口气。
　　前面开车的王强，从后视镜上看了几眼隋波，终于还是忍不住道：
　　“小波，你这样……不太好。”
　　王强跟着隋波也已经1年多了。
　　他平时沉默寡言，从来都是悄然无声的，跟在隋波身旁。
　　作为隋波的司机兼“安全助理”，隋波几乎所有的私事，都没有避着他。
　　王强一直都对隋波非常佩服，觉得他是做大事的人。
　　只是，对隋波在私生活上的这种“花心”，却总有点不太能接受。
　　虽然说，“人无完人”。
　　但他还是受了到公司里很多人的影响，不知觉间，把隋波有点“神话”了。
　　王强就觉得，隋波应该在各个方面，都是完美的！
　　隋波笑笑，问道：“强哥，你说说，叶薇、林馨、左清泉，那个好？”
　　都是自己人，他也懒得去解释那么多。
　　反而有些想听听，
　　从旁观者的角度，是怎么看这三个女人的。
　　王强果然被他的问题，把思路给带歪了……
　　他认真的开着车，沉默了半天。
　　才有点犹豫的道：“我也说不好，都是好女孩……”
　　隋波哈哈一笑，追问道：“没事，你就说说自己的真实感受。
　　脑子里的第一反应，觉得谁最好？”
　　王强这才道：“我觉得林小姐很好，咱们西北姑娘，踏实！”
　　隋波一愣，没想到王强竟然会说林馨最好……
　　要知道，林馨和他在一起的时间是最少的，她是去年9月，才来的帝都。
　　仔细算算，
　　除了前一段时间，隋波去学校“磨”林馨之外，
　　王强也就见过林馨几面，几乎都没说过话。
　　不像叶薇和左清泉两人。
　　叶薇是经常见的；左清泉更是以前和他一样，跟在隋波身边形影不离。
　　“为什么呢？就因为她是咱们西北姑娘？”
　　王强被他追问的有点懵了，抬手挠了挠头：
　　“小波，你不是问感觉吗？
　　这就是我的第一反应，……至于原因，我也说不清楚。”
　　隋波这才笑笑，点点头，不再说话了。
　　是啊，人与人之间，感觉其实是一种很奇妙的东西，
　　这种感觉，可能是气场，可能是性格、可能是外表；
　　也可能是成长环境和生活环境，所塑造的某种气质……
　　无形无踪、难以言喻，却又真实存在。
　　良久，
　　隋波才悠悠的说了一句：“强哥，你不懂……
　　这是我的命运……，无法逃避，只能面对。”
　　这个话题，就此打住了。
　　……
　　京城俱乐部位于京城大厦50层，有一部专用电梯，可以直达俱乐部。
　　专用电梯里面，也布置的非常豪华：
　　铺着红色地毯，四壁镶嵌的木雕和镜子，典雅却不冗赘。
　　走进俱乐部，左手是一排商务宴会为主的功能厅，名字也分别取作“香港厅”、“澳门厅”等。还有九个私人单间和会议厅房。
　　因为私密性很高，很多会员把公司的董事会都在这里开。
　　京城俱乐部最著名的特色，就是有一个360度的环形回廊。
　　回廊将这家4300平方米的顶级的私人俱乐部包围起来，站在回廊的落地窗前，就可以俯瞰京城的万丈繁华。
　　老张应该是给前台的员工留了话。
　　隋波刚走进来，就有一名身材高挑的会所经理迎上来，恭谨的道：“隋总您好，张总在新华盛顿厅等您。”
　　隋波点点头，跟在她身后，穿过两侧墙壁挂满各式壁画的走廊，来到老张预订的包房。
　　一推开门，隋波就笑了。
　　包房内，靠窗的一张欧式古典巴洛克风格的单人高背真皮沙发中，老张正端着一杯红酒，抽着雪茄，怡然自得的样子。
　　让隋波好笑的是，老张也够专业的……
　　居然专门换了一件深蓝色蚕丝绒的雪茄夹克（Smokingjacket），颇有点花花公子休·海夫纳的样子。
　　抽雪茄穿雪茄夹克，这还是欧洲“老牌绅士”的所谓传统。
　　现在已经很少有人，在抽雪茄的时候还专门穿这玩意了……
　　隋波笑着走进房间，打趣道：“Charles，好兴致啊！”。
　　看到隋波来了，老张起身和他握了一下手，笑道：“小波，现在想请你的驾可不容易，多谢赏面啊！”
　　老张这是在抱怨，之前搜狐评选“年度十大新闻人物”时，隋波推辞没有出席的事儿。
　　隋波一边随意的在旁边沙发坐下，一边笑道：
　　“抱歉抱歉，你也知道，易趣前一段时间，一大堆事，我哪儿抽的开身啊！
　　这不，今天你一个电话，我就赶快过来了。”
　　两人开了两句玩笑，老张就献宝似的，把桌上的雪茄盒打开，笑问：“看看，怎么样？”
　　隋波看到盒内，排列整齐的雪茄，茄衣平滑完整，筋脉分明，看起来饱满紧致。
　　他拿起一支雪茄，大拇指在下，食指、中指在上轻轻旋转着捏一下，雪茄饱满富有弹性，说明湿度恰到好处。
　　然后放在鼻尖前轻轻一闻，一股淡淡的自然烟叶气息。
　　隋波赞道：“好东西！
　　我听说这一款150周年纪念款，全球只有150盒。
　　95年发行的时候就被抢光了……，你怎么弄来的？”
　　这句话显然是挠到了老张的痒处。
　　他得意的道：“2月初，我去纽约参加世界经济论坛年会的时候，遇到杨致远，从他那儿顺来的。”
　　隋波了然，
　　世界经济论坛年会，也就是俗称的“达沃斯年会”。
　　这次年会特意从瑞士达沃斯，改在纽约举办，也是为了在911之后，对纽约进行支持的一种表示。
　　这次论坛年会，在中国互联网领域，邀请了老张，却没有邀请隋波……
　　看来老张这个MIT博士的海归身份，在全球范围内，还是比隋波这个“帝大本科生”受认可啊。
　　不过隋波也无所谓。
　　他现在国内根基还不稳呢，不急着出国去浪。
　　……
　　两人抽着雪茄，喝着红酒，这才聊起来。
　　老张当然不会真的只是请隋波来喝酒，他随后说起了正事。
　　原来，老张现在一门心思的，在琢磨怎么提高营收。
　　看到易趣电子商务这块的业务，发展迅速，他也有点心动。
　　之前，搜狐商场一直都是和易趣合作，由易趣提供电商产品和服务，搜狐只是提供了一个频道出口。
　　老张现在想，自己做电商。
　　但是他又不想花太多钱，搞线下的物流……
　　所以想和隋波商量，改一改两家的合作方式：
　　搜狐自己采购商品，建立电商网站，然后把线下的物流配送这一块，外包给易趣来做。
　　老张也觉得自己这样做有点不地道。
　　所以才拿出珍藏的雪茄和红酒，专门请隋波来品鉴，也是想增加点感情分。
　　隋波爽朗的笑道：“这算什么事儿啊，没问题，我同意。
　　Charles，其实你给我一个电话就可以了！”
　　老张有点诧异，
　　不会吧，我都开始自己做电商，要跟你抢生意了，你还这么大度？
　　隋波哪会怕搜狐做电商啊……
　　电商是那么好玩的？！
　　易趣现在已经把核心赛道都占了，而且前前后后投入了数亿美元……
　　要是没有像老马那样，死磕电商的心，做好大规模投资和多年不盈利的心理准备。
　　谁做谁死！
　　而且，隋波现在，正在筹划易趣各平台的“平台开放战略”。
　　着力打造电商、搜索、社交三大平台。
　　有更多的公司做电商，隋波更高兴。
　　这也等于是在帮助易趣，培养中国的电商市场和普及用户了！
　　等最后，他们做不下去的时候……
　　唯一的选择，还不是要再回到易趣的平台来，依靠易趣成熟的用户、支付、仓储、物流等电商体系？
　　可以这么说，现在易趣在电商B2C、C2C领域的竞争壁垒，已经很高了。
　　他唯一视为对手的，只有老马的阿里。
　　嗯，还要看东哥以后会不会自己做电商……
　　不过先机已失，就算东哥想独立做电商，困难也比前世，增加了十倍还多！
　　隋波想，希望东哥还是踏踏实实的在淘宝做个“五星金冠”吧……
　　到时候，每次易趣也搞个“网商大会”，请东哥上来讲讲做网商的经验，岂不是美滋滋？
　　隋波想到这个画面，还觉得挺有趣的！
　　看老张不解，
　　隋波就简单给他解释了一下，易趣下一步的“开放平台战略”。
　　老张眼睛一亮，易趣要开放？
　　那是不是搜狐的很多业务，都可以和易趣合作了？
　　说起来，国内的互联网公司，那个不眼馋易趣旗下那些产品上亿的用户啊！

第一百七十一章 老陈的赌性
　　老张对易趣“开放平台”的兴趣，超乎隋波的想象。
　　不过，隋波想搞开放平台的本意，可不仅仅是为了扩大业绩！
　　他要通过“开放平台战略”，去拉拢广大的中小互联网公司和开发者，在早期，就把更多的互联网创新力量，捆绑到易趣的平台上！
　　因为，现在的很多小互联网公司和人才，才是中国互联网产业未来的中坚力量……
　　如果是和几个大互联网公司合作，
　　那反而成了用易趣自己的用户和资源，帮助这些公司拓展业务了。
　　开什么玩笑，隋波又不傻！
　　实际上，因为搜索已经有了百度“凤巢”和“网盟”，电商也已经有了“淘宝”。
　　隋波真正想通过“开放”来推动的：
　　一个是游戏运营平台，一个是易付宝的支付平台。
　　至于社交，
　　则是根据需要，从内容、网页游戏等小的业务环节，慢慢逐步开放……
　　隋波笑笑，没有直接拒绝，而是说道：
　　“这个开放平台战略，主要是针对那些，没有自己的产品推广渠道和销售渠道的中小型公司。
　　Charles，咱们本来就是战略合作伙伴，之前在电商、搜索这些业务上本来就一直都有合作。
　　还需要开放什么啊？
　　咱们还是先把你那个搜狐商城的合作搞好再说吧。
　　一件事一件事的办。”
　　就把话题给绕了过去……
　　在商言商。
　　搜狐想要利用自己搞电子商城，还想利用易趣现有的配送体系。
　　可并不是像和普通快递公司合作一样简单。
　　易趣的电商体系，最强大的，并不是现在已经遍布全国的物流中心和配送团队。
　　而是成体系的系统化管理。
　　包括商品的采购、入库、网站、下单订购流程、出库、配送、支付……
　　易趣电商平台的物流、财务流、信息流，现在已经全部实现了系统化运营。
　　举个例子：
　　用户在搜狐商城下单，什么时候通知到易趣物流团队？
　　去搜狐的哪个仓库调货？
　　配送到用户手中后，怎么支付？
　　如果货到付款，用现金或者POS支付，易趣怎么和搜狐结算？
　　这些都是细节问题。
　　而且，就算仅仅是配送，配送费的价格应该怎么计算？
　　占用易趣资源，也需要有相应的渠道费用。
　　此外，隋波也提出了一个要求：
　　搜狐商场的网上支付，需要继续用易付宝作为网上支付方式。
　　老张既然想做电子商城，自然也有所准备。
　　他说：“搜狐是门户网站，主要业务还是内容信息服务。
　　做商城，也是为用户提供更多的增值服务。
　　线下仓库这些重资产的投资，我们不打算做。
　　我们会和各大厂商合作，让他们直接把产品在搜狐商城上线。
　　到时候用户下单，直接从厂家的仓库出货就可以。
　　其实搜狐团队里一些同事，觉得易趣在物流方面现在的覆盖还不够广，本来是想和邮政直接合作的。
　　我还是觉得易趣的配送速度快，全国一线城市都能做到1日达，这是非常重要的一点。
　　所以才力排众议，继续和易趣合作。”
　　隋波似笑非笑的看着他。
　　好家伙，老张挺会聊啊……
　　他故意道：
　　“其实你们直接和邮政合作也不错。
　　正好现在易趣自己的配送都有点忙不过来呢！
　　最近我刚把淘宝网并入易趣，订单量增加了1倍还多……”
　　老张这才发现，和隋波这个小狐狸谈，就别玩什么谈判技巧了。
　　这家伙猴精猴精的。
　　苦笑道：“得了，咱们好好聊……
　　小波，我知道你养了那么大的物流团队也不容易，订单越多，你们物流业务的业绩也越好，不是吗？
　　我们就是稍微多赚点直接从厂商调货的差价而已。
　　这事儿咱们是双赢。”
　　隋波点点头：
　　“行，就先这么定了，具体的细节，你让搜狐商城的负责人，直接找李欣聊吧。”
　　随后，两人就不再谈正事。
　　转开话题，聊起一些风花雪月、商界八卦之类的。
　　老张出名早，又比较活跃，到处参加各种活动，消息比隋波灵通。
　　他虽然性格比较木讷，但也只是相对而言。
　　肚子里八卦还挺多的。
　　从美国互联网公司，到国内的企业界大佬，再到国内的媒体、演艺圈……
　　各种“小秘闻”，倒是让隋波听得津津有味。
　　拿来下酒，别有一番意趣。
　　从京城俱乐部出来，和老张挥手告别，分别上车。
　　王强问：“今晚上回哪儿？”
　　隋波揉了揉太阳穴，想了想道：“回嘉里公寓吧。”
　　叶薇现在应该已经睡了；
　　今晚喝了酒，时间也有点晚了，去林馨那儿，也没精力哄她。
　　而且还有很大可能，会吃个闭门羹，就别自讨没趣了……
　　这么一看，还是左清泉最省心啊！
　　王强默然点了点头，发动了车。
　　…………
　　隋波没想到，他正在酝酿中的“游戏运营平台”，还没有成型。
　　一家游戏公司就找上门来了。
　　而且，一听对方的名称，隋波精神就一振。
　　盛大网络公司，陈天桥、陈大年。
　　当下就对秘书道：“请他们到我办公室来。”
　　老陈终于出现了啊……
　　自从易趣投资了Actoz和WeMade，拿下《传奇》的大陆地区版权后，
　　隋波就一直很好奇，老陈失去了《传奇》后，会怎么样呢？
　　这次他对历史改变的有点狠。
　　隋波也很好奇，神秘莫测的命运修正力量，会怎么调整……
　　现在看来，老陈还是不甘寂寞啊。
　　既然他今天能主动来找隋波，就说明，他已经找到了一条新的道路！
　　不一会，秘书带着两个男子，走进了隋波的办公室。
　　隋波笑着从办公桌后起身，客气的迎上来，和两人握手。
　　这时的老陈和小陈，都还年轻。
　　老陈是73年的，今年刚刚29岁；小陈是78年的，和隋波同届，现在才24岁。
　　两人看起来，也颇为英气勃勃。
　　虽然面对的，是如今在国内互联网行业内已经大名鼎鼎，被很多业内人士称为“波神”的隋波。
　　如今依然默默无名的老陈，却一点也拘谨。
　　神态自然大方，言谈从容，颇具个人魅力。
　　当然，说老陈默默无名，也有点不对。
　　这位也是超级学霸和精英：91届复旦经济系，在校时是全系成绩榜首、魔都市优秀学生干部标兵，提前一年就修满学分毕业。
　　毕业后进入陆家嘴集团总裁办，很快就坐到了副总的位置，后来又成为金信信托办公室主任。
　　有句话说的好，能在体制里混好的，都是中国最精英的一群人……
　　老陈也是在99年，互联网热潮最火爆的时候，辞职下海，投入了互联网产业。
　　他先是拿到中华网的300万美元投资，搞了个名叫“天堂硅谷”的原创动漫社区。
　　后来互联网泡沫破裂，中华网也收缩业务，准备收回投资。
　　最后只给老陈留下了30万美元。
　　按照原来的历史轨迹，本来老陈应该是靠着这30万美元，代理《传奇》，在绝境中一举翻身的。
　　可现在……
　　隋波请两人到茶室，一边喝茶一边聊。
　　老陈还是非常善于与人打交道的。
　　虽然和隋波是初次见面，依然侃侃而谈。
　　隋波这才知道，
　　老陈果然，还是走了代理游戏这条路！
　　在被隋波抢先截胡了《传奇》后（虽然老陈并不知道这一点）。
　　听说了易趣收购韩国游戏公司的新闻，老陈就敏锐的感觉到，网络游戏是一个机会！
　　听着老陈不断的说：
　　正是隋波投资Actoz和WeMade的消息，才让他产生了代理游戏的想法。
　　还称隋波是他的引路人……
　　隋波感觉总有点怪怪的！
　　这算什么因果啊？
　　老陈在跑到韩国考察了一圈后，看上了2000年刚创立的一家游戏制作公司Gravity公司，正在研发的一款3D游戏《Ragnarok》。
　　于是，一番交流和谈判后。
　　凭借着盛大网络的“天堂硅谷”社区，有着超过100万注册用户的这一优势。
　　老陈还是和前世一样，以30万美元和20%收益分成的价格，拿下了《Ragnarok》2年的中国地区代理权。
　　隋波一听，这不就是《仙境传说》吗？
　　他记得，这款游戏本来是应该被智冠代理的啊！
　　这……
　　隋波都不知道该怎么形容了。
　　不过，也幸亏老陈运气好。
　　当时《Ragnarok》刚刚完成了前期制作，还没有公测上市。
　　否则，以《Ragnarok》2002年在韩国大火的势头。
　　老陈想用30万美元就拿下中国代理权，根本没戏！
　　要知道，等到今年《Ragnarok》在韩国大火之后，日本代理权可是高达120万美元！
　　日本多大市场？
　　中国多大市场？！
　　隋波不禁暗叹。
　　艾玛，每一个时代之子，都不是那么容易，被抢夺气运的啊……
　　在拿到《仙境传说》的代理权后，老陈是真没钱了！
　　看到易趣推广《传奇》的恐怖效果之后，老陈也发现，易趣的这种推广模式，尤其是在全国网吧的大规模地面推广。
　　将会是网络游戏业务，最好的营销方式！
　　不过，盛大可没有易趣的这些资源和实力……
　　老陈头脑非常灵活。
　　他马上想到，易趣既然组建了这么庞大的地推团队，同时还拥有上万家“网吧渠道”资源。
　　如果仅仅只是用来推广自己的《传奇》游戏，资源太浪费。
　　而且在《传奇》推广期结束后，这些资源就闲置下来了……
　　除非易趣会源源不断的推出新游戏，才能有效的利用这些渠道资源。
　　老陈觉得，如果换做自己，这时候就会把这些资源作为平台开放，吸引更多的游戏厂商加入进来。
　　然后跟这些公司分成，同样可以坐收大笔利润！
　　老陈相信，
　　隋波既然闯下了这么大的名气，而且在业内，一向以“战略大师”和“布局深远”而著称，绝不会想不到这一点。
　　所以，他这才信心满满的上门来，找隋波谈合作。
　　隋波听了他的话，默默的喝了会茶，没有急着表态。
　　老陈倒是坐在那里，一副稳如泰山的架势。
　　这种大人物故作沉吟的姿态，他在体制里，见得多了。
　　小陈就有点着急，坐不住了。
　　他可是清楚，盛大公司账上已经没钱了！
　　全是靠着嫂子拿出家里投资股票的钱撑着呢……
　　万一和易趣谈不拢，盛大就算手里有游戏产品，推广不出去，也一样会完蛋！
　　他忍不住开口道：
　　“隋总，《仙境传说》这款游戏的制作非常精良，在韩国，现在排在玩家最期待网游排行榜第一位，一定可以大火的！
　　如果易趣能够和我们合作，在分成上都可以谈……”
　　话还没说完，就被老陈狠狠瞪了一眼，小陈吓了一跳，剩下的话，都憋了回去。
　　老陈有点后悔带弟弟一起来了。
　　他本来想着，小陈和隋波都是97届的，年龄差不多，应该有一些共同语言。
　　同时小陈在技术方面非常强。
　　如果能够和易趣谈成合作，后面的平台技术对接，也需要小陈来负责。
　　结果这小子怎么这么沉不住气？
　　对方还没提条件，先把底儿露出来了一半……
　　隋波倒是笑笑，看着小陈，神态非常和蔼：
　　“小陈总，我没有说不和你们盛大合作啊？
　　我只是在考虑，以什么样的方式合作，会比较好。”
　　隋波对陈大年还是比较欣赏的。
　　这位也是个神人。
　　国内第一代互联网程序员，早在1998年，就个人开发出的ENCounter软件，被《电脑报》评选为中国十大“共享软件”。
　　后来创办盛大创新院，研发各个互联网和移动互联网的基础和前瞻性技术，很早就预测了云计算、智能推荐和多媒体等多项未来技术带来的变革。
　　在老陈退隐后，小陈自己创立了掌门科技，又孵化出一大堆知名的产品。
　　其中WIFI万能钥匙，用户超过9亿……
　　互联网圈里曾非常著名的“年终奖”：员工一人一台特斯拉。就是小陈搞出来。
　　既然小陈已经主动提到分成了，老陈也没办法。
　　盛大和易趣谈合作，本来就处于弱势。
　　现在只能主动一点，争取得到隋波的善意。
　　老陈说道：
　　“隋总，盛大希望能够进入易趣的游戏运营平台，由盛大和易趣共同运营《仙境传说》。
　　在收益上，可以采取双方分成，或者易趣收取渠道费的方式。”
　　隋波笑着点头。
　　和老陈谈，他没有任何心理障碍……
　　当年他可是被盛大坑了不少网费的！
　　而且隋波前世时，有哥们在盛大，给他讲了很多老陈的故事，对老陈的印象一般。
　　还有一点小故事：
　　隋波曾被朋友邀请，加入过华友世纪。可他刚去没多久，华友就被盛大收购了。
　　隋波的哥们和他就一块走了，后来一起去了搜狐……
　　这是前世的小插曲，不过也算是他和盛大的一点“小恩怨”吧。
　　“陈总，易趣可以和盛大合作，采用联合运营的模式，向盛大开放游戏运营平台和推广资源。
　　但是……
　　易趣要分到5成收益，同时要扣除渠道费用。
　　毕竟易趣的这些资源，我们前期的投入和运营成本都非常高。
　　……不知道，你愿不愿意？”
　　老陈脸色有点难看。
　　盛大和易趣5:5分，还扣除渠道费。
　　然后回去，盛大还要再给Gravity分20%……
　　盛大的收益只有不到40%！
　　但是，老陈转念一想。
　　就看《传奇》现在的恐怖营收和利润，就知道易趣公司在游戏运营、推广和渠道上的实力了。
　　是选一个只有10块的蛋糕占100%，还是选一个可能变成1万块的蛋糕，占40%？
　　这个帐，老陈当然会算！
　　他一咬牙，点头道：“没问题，就5：5分。”
　　隋波看着老陈，心里也有点佩服。
　　要是换做自己，平白无故被渠道剥削掉一半的收益，还是很难接受的。
　　老陈果然是老陈。
　　不仅大气，而且，赌性也很重啊！
　　别忘了，老陈还有最厉害的一点，那就是战略眼光极强……
　　就从刚才，他分析易趣会开放游戏运营平台的那一段话，可见一斑。
　　前世时，老陈搞的那一套“东方迪斯尼”、“盒子战略”，就是十年后，小米、乐视、甚至腾讯搞的东西。
　　这是个眼光超越现在的“大战略家”啊。
　　可惜，老陈性格上的弱点，以及在体制中形成的思维和管理方式，太不适合互联网了……
　　这也是后来盛大作为曾经的互联网巨头之一，却走向没落的主要原因。
　　当然，转型后做投资，老陈依然还是很牛的。
　　隋波起身，笑着和老陈握手。
　　“合作愉快。”
　　互联网江湖中，又一个大佬，入局了。

第一百七十二章 团队分工
　　盛大和老陈的重新登场，让隋波产生了些许感慨。
　　但他也就是感慨一下而已了……
　　在网络游戏方面，经过几年的铺垫。
　　无论是从线下的网吧渠道、庞大的地推团队，还是线上的推广渠道，
　　易趣都已经有着很大的优势。
　　又手握《传奇》这款“传奇”游戏，后面还有《奇迹》这个爆款游戏接档。
　　短期内，
　　就算盛大代理了《仙境传说》；网易推出《大话西游》；其他游戏公司纷纷推出网游……
　　也很难对易趣的“网游霸主”地位，产生太大的威胁。
　　而且，隋波很快就要正式推出，“游戏运营开放平台”。
　　所谓“游戏运营开放平台”，其实是包含两个平台：
　　一个是以17173游戏网站、易宇连锁网吧+管理软件、地推为核心的，易趣“游戏运营平台”。
　　主要以代理运营、联合运营为主，合作对象是那些大型网游厂商。
　　另一个则是，以“EM”、校内网、游戏大厅为核心的，易信“游戏开放平台”。
　　主要以鼓励中小型游戏开发者，在休闲娱乐类小游戏和页游上进行创新为主。
　　通过易信庞大的用户资源和推广渠道，帮助小型游戏制作团队快速成长。
　　其核心宗旨，
　　是在丰富易信在社交互动娱乐产品内容的同时，激励国产原创游戏制作。
　　这两个游戏平台中，
　　表面上看，自然是易趣的游戏运营平台，更有吸引力！
　　自从《传奇》去年9月上市，
　　到现在短短半年时间，注册用户已经超过2000万，最高同时在线人数超过80万！
　　6个月时间，这款游戏就为易趣公司，创造了超过2亿RMB的营收和1.4亿的利润！
　　当易趣在3月发布新一季财报后，
　　游戏业务上高达300%的增长速度、超过60%的高利润率，顿时惊爆了业内大多数人的眼球……
　　很多大的公司和游戏厂商，看到易趣在网络游戏业务上再次获得成功后。
　　很快都会陆续推出网游产品，并会选择独立运营的模式。
　　比如：
　　网易就将推出自研游戏《大话西游》、还代理了韩国火爆的游戏《精灵》；
　　新浪也正在洽谈，代理韩国Ncsoft公司的《天堂》；
　　搜狐也蠢蠢欲动，不久后，就会推出代理韩国WIZGATE公司的《骑士》……
　　这些大型互联网公司，都有自己的渠道，用户、推广资源。
　　当然不会和易趣搞什么联合运营。
　　但是，
　　对于很多中型互联网公司，和一些传统游戏制作公司来说，
　　他们并没有那么强大的网络推广资源和线下渠道。
　　这时候，易趣的“游戏运营平台”，就成了他们最佳的选择。
　　聪明人，绝不会只有老陈一个！
　　而且，隋波相信，当老陈的《仙境传说》通过易趣游戏运营平台推出后，
　　看到效果，肯定会有很多游戏公司蜂拥而至，主动和易趣合作的。
　　但在隋波眼中，
　　这只是他在游戏行业内，提前进行了一次小的布局而已。
　　网络游戏，并不是易趣公司的核心业务！
　　他早就想好了：
　　现阶段这两年，依然还是电商的蛰伏期。
　　可以先用游戏业务的高营收高利润，来反哺电商主业。
　　对于易趣公司而言，游戏只是一个中短期为了盈利考虑的业务选择……
　　等到了06年左右，
　　就是国内电商行业的爆发期。
　　而那时，易信应该已经在香港上市了。
　　隋波就会用易信公司，来收购易趣的游戏业务。
　　这样，易信就可以像前世的腾讯一样，一手社交（互联网增值服务）、一手游戏（游戏运营和开放平台合为一体），彻底奠定社交巨头的根基！
　　而易趣，则可以在市场环境已经具备的基础上，放开手脚，大踏步的在电商产业上全力猛进。
　　说不得，那时还要和阿里好好打一场！
　　所以，在隋波心里，游戏运营平台固然很重要。
　　但他真正重视的，
　　其实是易信的“游戏开放平台”……
　　除了表面上所宣扬的：帮助中小公司发展，激励国产原创等，冠冕堂皇的理由外，
　　隋波藏的很深的一个目的，
　　其实是在为易信和腾讯接下来的竞争，埋下一个暗棋！
　　现在还不明显，
　　但随着时间的流逝，这将会导致两家公司的发展，走向迥然不同的两条道路！
　　封闭和开放的区别；
　　独立发展和合作共赢的区别；
　　不断“抄袭”和始终“创新”的区别……
　　这才是易信能够和腾讯竞争社交领域霸主地位，最核心的武器和竞争力！
　　或许，小马哥在产品上有着极致的敏锐；
　　又或许，腾讯依然能够像前世一样，凭借着QQ的庞大用户数量（就算比不上EM，也比其他公司强很多），拓展出无数新的业务领域。
　　但，以小马哥的性格，以及腾讯独有的产品经理文化。
　　他们在没有遇到重大挫折时，是绝不会考虑“开放”的……
　　只是围绕QQ，就完全可以形成一整套业务体系的“闭环”！
　　就好像，现在小马哥就在搞自己的游戏大厅和支付产品，“Q币”也出现了……
　　历史的惯性，就在于：
　　虽然环境有所变化，但人本身的性格、认知局限，在没有遇到大的意外前，是很难一下子就改变的！
　　在战略上，小马哥这时候，还是太嫩了啊……
　　…………
　　在游戏业务上，
　　基本上有了《传奇》、《奇迹》两个产品，再加上运营开放平台，就可以了。
　　至于后续，趣游公司下面的其他几个工作室，也在研发新的游戏：
　　祖龙工作室，正在开发制作“天龙八部”网游。
　　这是隋波凭借着上次《西湖论剑》认识的交情，亲自找金老买的版权。
　　老金对他上次在游湖的画舫上对小说的“解读”印象很深，觉得他对武侠和小说有着自己独到的见解。
　　所以也欣然同意，把小说的游戏开发权卖给易趣。
　　100万港币，易趣拿下了《天龙八部》的游戏改编权（包括端游、页游和游戏周边产品授权）。
　　天下工作室，正在开发《水浒Q传》。
　　这是隋波提了一下想法，然后Fishman当即就非常感兴趣。
　　四大名著这种顶级IP，又不需要版权。
　　除了红楼不太适合游戏开发之外，其他三个作品，一直都是游戏公司取材的最爱。
　　其中最典型的，就是《三国演义》了。
　　以三国为背景题材的游戏，简直不要太多！
　　像日本光荣株式会社（KOEI）开发的《三国志》系列和《真.三国无双》系列，就是其中的巅峰之作。
　　天夏科技之前开发的《西游记》创意也是如此。
　　不过这个项目在当初被网易收购时，已经并入了网易。
　　也就是现在，网易正在开发的《大话西游》前身……
　　所以，手头没有现成项目的天下工作室，干脆就重新开发新游戏。
　　可乐工作室在这次分拆重组中，跟着游戏大厅业务，一起并入了易信公司。
　　现在，可乐工作室的经典游戏，“打雪仗”，已经成为了校内网上的爆款页游！
　　以老谢、余雪松为核心的原可乐吧研发团队，
　　现在正担任着易信游戏大厅产品的负责人。
　　也是隋波亲自指定的，易信“游戏开发平台”负责人。
　　天晴工作室，则在继续开发《幻灵游侠》。
　　对于这款游戏，隋波没有报太大期望。
　　就算先养着这帮人，让他们先完成之前的梦想。
　　反正以易趣如今的游戏运营能力，上线后就算不大赚，也不会亏。
　　之后，再看看是让他们继续开发成名作《魔域》，还是再找个新的IP来改编……
　　想到IP，隋波觉得有点可惜的是，
　　2002年，网络文学市场还没有成型。
　　幻剑倒是有了，起点还没成立（要到5月），也找不到什么好的故事来改编。
　　内容这一块，等到03年再布局吧……
　　游戏业务的布局，基本上就是这样。
　　后面具体细节，像和盛大联合运营、易信推出开放平台，举行发布会这些事。
　　隋波就不再亲自参与，交给许朝军、周杰他们去办。
　　…………
　　进入2002年，
　　中国互联网行业在经历长达2年的寒冬低迷之后，已经开始出现了明显的回暖态势。
　　三大门户陆续盈利，股价上涨。
　　在细分领域上，早期的那些互联网公司，倒闭的倒闭，衰落的衰落，被收购的被收购……
　　在寒冬中咬牙坚持下来的公司，和一些新兴的互联网创业公司，开始崛起。
　　2002年，实际上是中国互联网历史上，承前启后的转折点！
　　当隋波从内部的繁琐事务中，抽身出来。
　　站在巅峰，四下环视。
　　才发现，身后已经是追兵无数。
　　电商领域，
　　B2C业务：以图书、音像为主业的当当网、卓越网；以3C、IT产品为主业的新蛋网（Newegg），已经开始顶替了之前的8848。
　　成为易趣网新的挑战者，发展迅速；
　　C2C业务：老对手邵亦波的趣拍网，依然紧追不舍。
　　靠着融资和缩小战线，主攻魔都市场的方式，趣拍扛过了寒冬。
　　并且在今年初，刚刚获得了Ebay2000万美元的投资。
　　有了全球第一的C2C电商大佬在背后撑腰，趣拍也开始重整旗鼓，准备和淘宝网争夺C2C第一网站的宝座……
　　B2B业务就不用说了。
　　靠着中供铁军的“中国供应商”业务，老马的阿里，也开始盈利了。
　　搜索领域：
　　老李的必应沉寂了半年多的时间，据说一直在苦炼内功，优化必应搜索技术。
　　而必应的“竞价排名”业务，也在悄然发展着。
　　中国那么大，数以百万计的中小企业，就算百度名气再大，也不可能占领整个市场。
　　必应有着足够的市场空间存活下来……
　　Google在国内虽然没什么大的动静，但是在美国却发展迅速，同样值得警惕。
　　老周的3721，凭借着“插件安装”的流氓软件策略，扩张极为迅猛。
　　而网络实名的业务模式，其实又和搜索引擎非常类似……
　　前世老周是因为曾经受过Google高管的气，在3721的时代，始终不愿意搞搜索。
　　但隋波也不敢确定，这一世有没有什么变化……
　　万一老周忽然想通了，3721摇身一变，就会成为百度最大的竞争对手！
　　老周的杀伤力，可比老李大多了……
　　社交领域倒还好。
　　目前微软的MSN还没有进入中国，暂时易信的对手，只有腾讯。
　　除了市场竞争之外，
　　外部的大环境，也是隋波需要考虑的！
　　经过了几年的互联网产业蛮荒期的开拓和发展，国家已经开始逐渐对网络，进行更加具体的监管。
　　隋波知道，就在今年，将会有一系列的政策出台。
　　对互联网的内容传播、出版、文化、上网场所……等进行严格管控。
　　针对的就是互联网上的不良信息内容，网络游戏的审批、网吧场所管理等方面！
　　其中大部分都会涉及，到易趣公司的业务！
　　虽然隋波这两年已经做了很多铺垫和前期工作……
　　但越到这个时候，越需要警惕。
　　……
　　隋波的摊子铺的这么大，内内外外，事务实在是太多了！
　　他开始深深感到，自己已经有些兼顾不过来了……
　　易趣发展到现在的规模，管理上必须要靠团队！
　　其实这次把易趣一拆为三，隋波也是有这个方面考虑的。
　　现在，他决定更加清晰明确的，告诉团队里所有人。
　　接下来，
　　他们需要承担起更大、更多的责任！
　　组织架构已经重组调整完毕了，也是时候，明确角色定位。
　　接下来，隋波要学会将一些具体的决策权力下放……
　　以后隋波准备，只负责大的战略方向和布局。
　　具体的业务细节，都交给各公司的管理团队去决策！
　　一个优秀的领导人，一定要学会授权，不怕团队犯错误。
　　只要不是大的决策和原则性的错误，
　　隋波想，以后他不会再亲力亲为的在业务细节上，进行指点！
　　要让各个公司的管理团队，尽快在市场竞争中成长起来，
　　要培养和打造一支，能够独当一面的团队。
　　作为公司的最高领导人，
　　隋波现在应该承担的角色，已经不是“管理”，而是“领导”！
　　什么是领导？
　　定战略、定方向、定文化、定氛围。
　　而具体的管理，
　　像业绩目标、业务工作、考核绩效等等，都应该是管理团队去做的事。
　　正所谓：“上层领导、中层管理、下层执行”。
　　所以，找了一个周末时间，
　　隋波把易趣、百度、易信三家公司的管理团队，全叫到一起。
　　搞了一次团建活动。

第一百七十三章 领导力是门学问
　　隋波这几年里，也在摸索，怎么更好的“管理”管理团队。
　　其实这不是一件简单的事。
　　基本上，能够坐到管理层位置的人，本身都具备了足够的学识和能力。
　　就算易趣这帮家伙，虽然是在学校时开始跟随他，并没有接受过专业的管理方面的学习。
　　但隋波当初，本来就是刻意去招揽这帮小牛的。
　　像周枫、王川、许朝军这些人，前世他们能够坐到互联网大厂CEO的位置。
　　就证明，他们本身就具备这种管理的素质。
　　只要给他们合适的机会和空间，去学习和锻炼，很快就能培养出来。
　　而后来的事实，也证明了他的判断。
　　像张奕、宋健、李欣这些隋波挖来的职业经理人，就更不用说了。
　　所以，在对于高层管理人员的选择上，
　　能力，甚至专业知识，都不是最关键的标准。
　　真正能够凝聚这种人才的，只有团队一致性，或者说风格匹配。
　　大家必须具有共同的价值取向和愿景目标……
　　隋波现在回想起来，
　　才发现在创业初期，他就学着老马，开始搞公司价值观和使命愿景，有多重要了！
　　这个影响的深远程度，远远超过当时，他自己的想象。
　　除了张奕和宋健，是他邀请来的，本来就考察过他们的人品和价值取向。
　　其他高管团队，都是从创业之初就跟随隋波。
　　当时大家都是大学生，还没有完全形成整套对社会、事业、职场的价值体系。
　　所以很容易就能够接受，易趣的这套价值观和使命愿景。
　　而且，大家都是从相对简单或者说单纯的学生时代，一起摸爬滚打的成长起来。
　　在感情上，亲近和信任度，是远远超过那些进入社会才交往的人。
　　也正是因此，让易趣的管理团队，相比其他互联网公司，更加稳固，也更加团结。
　　隋波在无意中，从一开始，就完成了领导力最重要的四个指标：
　　建立信任、建立团队、建立体系、建立文化。
　　而且，隋波有一点和老马很像，他不懂技术……
　　所以，他对象庞勇、王川这些技术小牛们，始终都非常尊重和支持。
　　无论他们提什么要求，只要公司有资源和能力，他都会答应。
　　给予了他们充分的信任。
　　此外，隋波作为一个重生者，最大的优势就在于，对时代大势和产业方向上的了解。
　　这又恰好符合了一个团队领袖，最重要的工作：
　　掌舵！
　　在战略方向上，在产品趋势上，在用户需求上……
　　他的清晰指引，完美的在团队中树立了权威！
　　说是阴错阳差也好，说是隋波有着前世的积累和沉淀也罢，说是隋波这一世的成长也行。
　　总之，
　　易趣就这样在他的带领下，在这帮团队的打拼下，一路走到了今天！
　　但是，到现在，易趣已经成为了中国首屈一指的互联网公司。
　　一个有着5000人的大型公司的管理，
　　和一个20人的小团队，100人的小公司，甚至500人的中型公司的管理，是完全不同的概念！
　　可以说，隋波自身的能力，前世的经验，也已经用的差不多了。
　　他之所以开始感觉到有点兼顾不过来，其实就是他的能力边界到了！
　　实际上，
　　这就是一家公司在成长过程中，必须要经历的“平台期”，或者说是瓶颈。
　　要想实现“跨越”，就必须在管理体系、制度方面，进行升级和转型！
　　隋波前一段时间，接连进行组织结构调整、重组拆分。
　　虽然他的初衷，只是从业务发展角度来考虑的。
　　但也未尝不是在隐约中，感觉到了这种公司发展的瓶颈。
　　短短4年半的时间，从20多人的小团队，发展到5000多人的集团公司。
　　经历了公司上市、互联网寒冬、不断推出新的业务，频繁的变化……
　　要说不出现管理上的问题，那才真是奇迹呢！
　　B2C业务的“贪腐”事件，只是个导火索，把一些问题暴露了出来而已。
　　不过，这次大调整后，下一步公司的管理方式是怎么样的？
　　隋波也需要和团队一起，重新把体系建立起来。
　　有时候想想，是挺累的。
　　但如果想要成为巨头……
　　本来就不是那么简单的！
　　……
　　隋波不想和往常一样，把大家召集在会议室里，开会讨论。
　　这样太过严肃了。
　　管理，有时候也需要温度。
　　所以，隋波让左清泉，亲自去预订了怀柔雁栖那边，莲花池虹鳟鱼一条沟的“山吧”。
　　这次高管聚会，由左清泉来亲自组织。
　　从某个方面来看，她也算是“老板娘”之一嘛……
　　周末叫上大家，一起去郊游兼吃鱼！
　　这次隋波就不要求大家必须统一坐大巴车了。
　　周六一大早，车队在京承高速路口集合。
　　这两年，隋波陆陆续续又买了一些车。
　　除了像给林馨的欧宝、给叶薇送了辆她喜欢的蓝色甲壳虫之外，
　　就连左清泉的座驾，隋波也是一视同仁，送了一辆很稀少的红色捷豹X-TYPE。
　　现在这辆每天都停在公司楼下的红色捷豹，也是易趣大厦一道非常靓丽的风景……
　　而他自己，除了之前的740之外，也添了一辆吉普大切和一辆奔驰S600。
　　在SUV中，吉普这个品牌，隋波一直都非常喜欢。
　　总觉得这才是男人开的车，路虎之类的都太装了……
　　左清泉之前给隋波的那辆740，搞了一块京A8的牌子。
　　在01、02年这个时间，京A8的牌子在社会上还没有流出太多，还是非常乍眼的。
　　隋波觉得太招摇了，所以就又买了辆平时日常出行的车。
　　现在还是低调一点的好。
　　今天要去郊游，隋波就开了大切。
　　现在他已经很少自己开车了，感觉还挺兴奋的。
　　左清泉干脆就没开车，早上一下楼，就直接钻进了他的副驾。
　　“一人开一辆车多不环保，我就坐你的车！”抱着隋波的胳膊，撒了会娇。
　　隋波想想，今天的高管都是熟人，也就依她了。
　　王强这个“司机”反而坐在了后座上。
　　看着两人腻歪，也只能老老实实、悄不作声的在后面。
　　把自己当个“隐形人”。
　　易趣上市已经快2年了，这帮高管的期权都行权两三次了，一个个都身家不菲。
　　到了京承高速入口处，就见一溜儿豪车排在那里，颇为壮观……
　　因为隋波提前就说了，就是大家周末聚会。
　　所以他们一个个都穿着休闲装。
　　有的还带了女朋友，张奕、宋健更是老婆孩子都带来了。
　　他们平时工作太忙，本来陪家人的时间就少。
　　难得隋波这个大老板搞团建活动，去郊外玩，当然要带着家人一起休闲一下了。
　　看隋波到了，当下车队一起出发，沿着高速向怀柔驶去。
　　至于左清泉和隋波一起来的这件事。
　　大家看见，也假装什么都不知道……
　　…………
　　虹鳟鱼一条沟紧邻雁栖湖，全长50公里，沟内绿树成荫，溪水潺潺。
　　是以自然风景区、虹鳟鱼垂钓烧烤、果品采摘等为特色的民俗旅游一条沟。
　　这两年刚刚发展起来，已经成为了帝都很多人，周末出游的一个热门去处。
　　周围有不少农家乐、度假村。
　　“山吧”，就是其中比较著名的一处度假村。
　　山吧依山而建，大大小小风格迥异的小木屋，错落有致地散落在半山腰。
　　有一种回归自然的感觉；
　　一间间木屋炊烟袅袅，空气中飘逸着烤老玉米的香味。
　　在山吧最受欢迎的当属虹鳟鱼了，这里吃虹鳟鱼，是一条鱼两种做法，一半烤，一半生吃，味道特别鲜美。
　　除了美味的虹鳟鱼，还有很多农家美味：铁锅排骨炖扁豆、农家豆腐、炸花椒芽、贴饼子、菜团子、葱花饼……
　　饭后，坐在清凉幽静的木屋中，品品香茶。
　　任轻柔的微风拂面，潺潺的水声盈耳，真有身处仙境之感。
　　大家也知道，隋波是有事要和大家谈。
　　所以吃完饭后，就打发家人们去周围游玩，采摘、钓鱼之类的。
　　隋波才开始谈起了正事。
　　“今天想和大家聊两件事。
　　第一，和大家聊聊分拆之后，各公司的方向。
　　第二，我接下来会更多的把时间放在外部和战略上，所以会对大家进行更多的授权，也希望你们能承担起更大的责任。”
　　“拆分后这段时间，相信大家也感觉到了，与之前集团管理上一些不同的地方。
　　所以今天咱们就再聊聊管理升级和权责这一块。
　　集团这次分拆，动作还是比较大的。
　　历史上很少有公司在强盛的时候，规模最大的时候，把自己拆分为三家公司的。
　　为什么要拆分，我之前也谈过。
　　三家公司，在赛道和策略上是不一样的：
　　你们还记得在创业最初的时候，我曾经给大家画过一张图吗？
　　互联网将在三个方面，改变社会和人们的生活。
　　分别是交易的方式、获取信息的方式、沟通和连接的方式。
　　对应的，就是电商、搜索、社交三大业务！
　　经过4年多的努力，我们终于在这三个方向上，都取得了一些成绩。
　　接下来，面对更加激烈的市场竞争环境，我们需要更专注，更聚焦，反应更迅速，决策更快。
　　这时候分拆就成为了必然。
　　以后，易趣将以电商为主，包括易趣网和淘宝网，B2C和C2C业务，这是为了进一步聚焦公司在电商主业上的专注度。
　　易趣的根是电商，我们创业就是从电商起步。
　　电商业务板块承担着我们最初的理想，提高社会交易效率，降低交易成本，改造中国的零售商业模式。
　　这个意义是非常重大的。
　　我们这几年已经投入了几亿美元，建立起了自有的系统平台、仓库物流中心和配送团队，已经成为了国内最大的电商平台公司。
　　虽然现在电商业务的利润不高，可能我们还要继续投入很多年，才能等到收获的时候。
　　但这是我们必须要去做的。
　　电商将会是关系着人们衣食住行，帮助人们更好的生活，最重要的业务模式。
　　百度以搜索为主，
　　通过不断优化搜索技术，积累数据、构建知识图谱，在大数据、云计算、深度学习、人工智能等领域不断进行深入的研究和研发。
　　百度需要去追寻的，是信息和智能科技的未来，这也是我对百度团队的期许。
　　易信则是社交方向的龙头和平台。
　　你们需要承担着为中国用户提供便捷而有趣的互动、娱乐、交流的责任。
　　这很了不起，也会影响到生活的方方面面，希望你们能积极探索出新的应用和产品来。
　　不论是之前的集团还是现在的分拆，我们的使命和愿景都始终没有变。
　　那就是：让世界更简单，更有趣。
　　我们之所以敢拆分，是因为我们知道三家公司是骨肉相连的，一定会互相配合和完全协同。
　　不用管外面的声音和风浪，我们要坚定自己的信念，继续向前走，向我们的目标前行。”
　　“这是一个事，另一个事，就是我接下里会对你们充分授权。
　　为什么要这么做呢？
　　因为我相信你们团队，
　　比如黄海，我相信今天对淘宝的了解，黄海比我一定高很多。
　　因为他90%的时间都花在淘宝上，我大概只有不到10%的时间花在淘宝。我不可能比他更懂淘宝。
　　所以，某种程度上，他做的决定，98%以上我都会同意。
　　同样，李欣、周枫、周杰、王川……，你们也一样。
　　所以，我觉得，应该给你们更多的决策权力。
　　还是那句话，让听得到炮火的人来决策！
　　当然，我有两个方面可能比你们强一点，
　　第一就是我对价值观和文化的坚持，我帮你们把控这一点。
　　第二就是我对战略方向方面的眼光，可能好一点。
　　毕竟你们都在具体运营里，被业务绑架，眼睛都盯着业务上。
　　我在业务外面，反而轻松一些，看到的信息也多一些。
　　所以我会花更多的时间，去思考战略方面的问题。
　　甚至，我要去判断未来可能会出现的灾难……
　　这也是我作为大家的领导人，需要承担的责任。
　　所以，在这一块，你们还是要听我的，呵呵。”
　　隋波还说道：“接下来，我可能还会做一些股权架构上的调整，也会给你们更多的激励措施。
　　目的很简单，让你们能够继续以创业者的心态，来继续我们的事业。
　　另外我还想说的是，
　　我既然对你们充分授权，就允许你们犯错误。
　　当然，不能是原则性和触及底线的错误。
　　为什么呢，因为允许自己可以犯错误，做事情才能轻松起来。
　　什么是创新？就是认真的玩！
　　很认真的玩的时候，就在创新，创新应该是轻松的，很紧张的压力下，怎么可能创新？
　　只有犯错误，才能成长，只有轻松下来，才能更好的发展和创新。
　　这一点，你们也可以向下面的员工传达。
　　还有就是，
　　你们一定要在以后的管理过程中，关注员工的心情和情感需求。
　　最近一段时间，我们都在强调价值观，强调KPI考核。
　　这在一定程度上，增加了员工的心理负担。当然，也筛选出了我们需要的人才。
　　在这种情况下，我们需要让员工能够开心一点，快乐工作，认真生活。
　　这也是我对你们提的一个要求。
　　现在既然拆分成易趣、百度、易信三家公司了。
　　在价值观和使命、愿景不变的前提下，你们可以搞一些属于自己公司独特的文化和活动，来营造更好的公司气氛……”
　　这天下午，坐在山间木屋前的露台上。
　　喝着茶，吹着山风，隋波侃侃而谈，随意聊着。
　　从公司拆分，说到管理团队授权，从企业文化，说到人才管理……
　　也算是在公司剧烈的组织调整后，和高管们进行了一次敞开心扉的交流。
　　充分授权、给予激励，同时他继续握住价值观这个刹车器。
　　“用人要疑，疑人要用。”
　　同时，隋波将具体业务的管理权限，放出了一大部分给管理团队。
　　从他管理团队，团队管理公司……
　　转变为他确定方向和目标，用目标来管理团队，团队再去管理公司。
　　这向后稍微退了一步，反而将自己放在了更加超然的位置。
　　此外，通过郊游闲谈的这种方式，
　　也进一步加强了他和团队的沟通，加深了彼此信任和感情……
　　隋波在领导力这门学问上，已经开始入门了。

第一百七十四章 错综复杂的股权结构
　　这次的高管团建活动是周末两天时间，晚上大家就住在了“山吧”。
　　夜晚的山中非常寂静，蝉鸣鸟叫此起彼伏。
　　头顶湛蓝深邃的夜空中，星河浩瀚，繁星点点；
　　向下看去，溪边山脚，一排排木头棚子前的红灯笼，随风轻轻摇动，在溪间映出紫色的鳞光，美不胜收。
　　隋波坐在他所住的木屋前的秋千架上。
　　手里拿着一杯红酒，轻轻的摇动，静静的欣赏着这份山中的静谧和夜色。
　　左清泉不知什么时候，悄然走到他旁边。
　　侧身挤进秋千椅中，半个身子蜷进他的怀中。
　　也不说话，乖巧的像只小猫。
　　夜色深沉，隋波的木屋又在最高处，稍微远一些，就看不清这边的情景。
　　隋波也就顺手搂住她。
　　一只手下意识的轻抚着她的长发，目光依然看着远方夜幕中的山色。
　　两人静静的依偎了许久。
　　左清泉才开口道：
　　“隋波，未来真的会变成你说的样子吗？
　　互联网，真的能把世界改变成你想象的样子？”
　　今天下午的会中，
　　隋波说了很多话，也谈了很多对未来的构想和方向。
　　最令大家印象深刻的，是他话语中，对互联网未来的那些奇妙畅想，和他言语中坚信不疑的神情。
　　有些他们能理解：
　　比如隋波说，等再过十多年，中国的互联网用户将可能超过10亿。
　　那时，也许每天电商平台的销售额就会超过上百亿……
　　如果搞一个“购物节”之类的活动，就算1天超过1000亿的交易额，也不是不可能！
　　大家想想，上千亿的交易额，也就意味着一天要处理十几亿笔交易，要发送数亿的包裹！
　　这需要多强大的支付平台和配送团队？
　　这个例子，听起来虽然像是天方夜谭。
　　但仔细想想，
　　如果真的能够达到这么大规模的用户，还真不是没可能……
　　而有些听起来，就像是科幻小说的场景一般，有点不可思议了。
　　比如隋波说的什么人脸识别、语音识别、AI（人工智能）、VR（虚拟现实）、无人驾驶……
　　这些不应该是那些最顶尖的科学研究室里，研究的课题吗？
　　我们互联网公司，居然也要搞这些？
　　但当隋波把一个个场景活灵活现的想象出来：
　　当你进入车站、餐厅、超市……，直接可以通过人脸设别支付；
　　不用再靠键盘输入，一句语音就能唤醒电脑和手机，获得想要的信息；
　　戴上VR眼镜，就可以身临其境的玩游戏；
　　坐在无人驾驶车内，睡一觉就到达目的地。
　　而需要的高精地图、定位、传感器、轨迹规划、车辆控制、云端仿真算法……，都不是不能实现的。
　　这样想想，换谁谁也兴奋啊！
　　一时间，大家都觉得，易趣现在取得的这一点点成绩，真的没什么。
　　未来的路还很长……
　　就连左清泉这个90%以上的心思，都放在隋波身上的人。
　　也听得有些心神动摇，充满了对未来的期待。
　　隋波点点头，声音有些缥缈：
　　“是啊，未来可能会比我想的更加奇妙，更加有意思……
　　信息化和科技的进步速度会非常快，世界也会比我们想象中，变化的更迅猛。”
　　左清泉轻轻动了动身子，让自己靠的更舒服了一点。
　　她声音慵懒的道：“反正改变世界这种大事，都是你们男人考虑的……
　　我就是个小女人，就陪在你身边看着好了。”
　　隋波不禁笑了笑。
　　有时候他真的觉得左清泉很聪明。
　　在两人的关系上，她总是把位置摆的非常正，让隋波基本上不操什么心。
　　如果说刚开始，
　　对接受左清泉这件事，他还有几分心底的犹豫。
　　现在却是越来越喜欢，她的这种善解人意了。
　　3月的帝都刚入初春，
　　山间的夜里还是有些凉的，他把左清泉搂紧了点。
　　她柔软温热的身体，散发着淡淡的香气。
　　在这个清冷的夜色中，有种令人心动的美丽。
　　隋波忍不住问道：“清泉，你不后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“这样跟我在一起……”
　　“不会啊，我很开心。”
　　“万一以后，我给不了你好的结果呢？”
　　左清泉仰起头，在夜色中，她的眼睛亮的就像天上的星星：
　　“我们还年轻，不用去想那么远的事……，做你女朋友就很好了。
　　就算将来……如果不能做你的妻子，那我就做你的情人！
　　反正我要一辈子陪着你。”
　　她这番话反而让隋波无言以对了……
　　刚想表示一下自己的感动。
　　左清泉却又噗嗤一笑，揶揄道：
　　“你就别担心我了，还是多想想，怎么安抚你那两位美人吧……
　　叶薇和林馨可不会像我这样宠着你！
　　嘿，说不定到最后，你身边就剩下我一个了呢。”
　　左清泉得偿所愿之后，心态也稳了。
　　偶尔去学校上课，遇到林馨，还能客气的打个招呼，点个头。
　　对叶薇和林馨两个竞争对手，她也分析过。
　　虽然一个单纯善良，一个清冷淡漠，但这两个女人都很优秀，骨子里也都有傲气。
　　还真不一定会容忍，隋波现在这样的“花心”。
　　哪像自己，就因为喜欢隋波，早就把骄傲放到了一边……
　　隋波这下才真是哑口无言了。
　　憋了半天，他才有点恼羞成怒的，伸手用力刮了一下她的鼻子：“想的美！”
　　一晚上的轻松好心情，顿时被左清泉这句话给全弄没了。
　　干脆抱着她，起身回房。
　　看她这么猖狂，长夜漫漫，好好收拾她一顿，她就老实了。
　　…………
　　解决了高层管理的问题，从具体的业务上脱开身后，
　　隋波就可以有更多的时间，来思考全局，和股权顶层设计方面的问题了。
　　易趣分拆后，如何继续保持他对这三家公司的控制权？
　　最好的办法，就是重新设计股权的控制结构。
　　通过层层控股、交叉控股的方式，来继续保证他在最高层对这些公司的掌控力。
　　这件事，隋波主要和张奕、张婉琳商量，由张婉琳具体操作。
　　首先，隋波在BVI设立一家离岸家族信托SWH Trust。
　　然后将私人控股公司SWH.Ltd放入信托管理。
　　隋波则作为信托的设立人、监管人，受益对象包括隋波，以及他的父母。
　　之所以把家族信托设立在BVI，主要是因为VISTA信托对于控制公司的独特优势了。
　　根据《英属维尔京群岛特别信托法》(Virgin Islands Special Trusts Act )（简称“VISTA”）规定，VISTA信托设有“董事局规章(office of director rules)”(简称“ODRs”)。
　　ODRs允许信托文书制定董事任命和免除条款，委托人可以管控VISTA公司董事的委任、罢免和薪酬事宜。
　　简单来说，就是委托人可以决定信托期间，谁将最终管理该BVI公司（BVI信托可以持续长达 360年）。
　　这样，隋波就可以通过VISTA信托，指定自己为易趣上市公司Each International LTD的控股公司SWH Ltd的唯一董事。
　　解除了传统信托中受托人对信托财产的管理.
　　既享受信托提供的股权隔离保护优势，又保留了对易趣的控制权。
　　建立信托只是处理了自己的海外资产，尤其是私人控股公司的权限。
　　对国内运营实体的控制，
　　隋波则是采用了设立有限责任公司来控股，并将三家公司交叉持股的方式。
　　隋波悄然成立了一家名为流波投资的有限责任公司，流波投资的股东就是隋波（自然人）和海外的私人控股公司SWH.Ltd，各占50%。
　　然后又成立一家星河控股，由流波投资100%持股星河控股。
　　并将自己在百度、易信、易付宝之前增资的股份，转入了星河控股。
　　这样，通过金字塔结构，就可以将三家公司绝对控股的51%股份，通过流波投资来控制。
　　同时，另外成立了三家有限责任公司：
　　百度（中国）有限公司、易信（中国）有限公司、易付宝（中国）有限公司。
　　在这三家公司中，股东主要为隋波和各公司的高管团队。
　　以百度（中国）有限公司为例：
　　股东就包括隋波（51%）、周枫、王川、朱传洪、李昕晢（各占12.25%）。
　　百度在融资后，股权结构本来是SWH.Ltd（67.5%）、Baidu ELD（15%）、易趣控股（9%）、红杉（5%）、KPCB（5%）。
　　通过隋波一番股权转让后，就变成了星河控股51%、百度中国16.5%、Baidu ELD(15%)、易趣控股（9%）、红杉（5%）、KPCB（5%）。
　　这样一来，
　　隋波通过层层控股，在不影响控制权的前提下，通过股权杠杆，一方面可以进行税收筹划，另一方面则进行了风险隔离，将连带责任降到最低。
　　同时，也通过转让部分股权，给高管团队分股的方式来进行激励。
　　可惜现在国内的《合伙企业法》还没有修订。
　　否则，百度中国如果采用“有限合伙公司”的形式，隋波作为GP，效果还会更好……
　　完成了对三家公司的层层控股后，隋波还对三家公司进行了交叉持股。
　　首先，易趣公司对百度、易信公司进行了一轮增资。
　　各投资2000万美元，将易趣控股在这两家公司的持股比例，提高到15%左右。
　　然后，百度和易信公司，又通过在纳斯达克市场大宗交易，以及隋波出售部分股份的方式，分别购买了500万股、300万股易趣控股的股票。
　　对易趣的持股比例分别为：7.6%和4.6%。
　　双双进入了易趣前十大流通股东的行列……
　　隋波虽然表面上对易趣的直接持股在经过增发、出售和转让后，已经重新降到了50%以下。
　　但因为他还是百度和易信的实际控制人……
　　所以，他实际能够控制的股份，反而还有所增加！
　　就这样，隋波通过一连串令人眼花撩乱的股权腾挪。
　　用错综复杂的股权架构，不仅继续保持了他对分拆后的三家公司的控制权，还进一步加强了三家公司彼此之间在股权层面的联系。

第一百七十五章 一鸣惊人！
　　从10月开始的“大整风”，到易趣集团分拆、重组。
　　从顶层的股权架构，到新公司的管理体系调整。
　　前前后后，历时近半年的时间……
　　隋波总算是完成了，对这次易趣集团做的“大手术”。
　　他能做的，都已经做完了，战略方向也清晰的向各团队指明了。
　　之后，
　　就要看这几个公司的管理团队的了。
　　看看他们怎么依靠现有的领先优势和公司资源，在市场上，去和那些虎视眈眈，时刻准备着向市场第一宝座发起冲击的竞争对手们，好好打仗！
　　隋波既然给了他们充分的授权和激励，当然也要看看他们的真本事……
　　至于他自己，需要去解决的，就是尽量给他们营造一个安全稳定的外部环境。
　　3月底的帝都政协会上，隋波提交了两份提案：
　　一份是《加快电子商务基础设施建设和流通体系发展》；
　　另一份是《关于互联网内容信息和上网场所管理规范的建议》。
　　在电子商务的提案中，
　　隋波在电子商务对经济增长、扩大内需和促进流通等方面的优势，进行了阐述。
　　建议有关部门加快推动在电子商务网络、支付、物流等体系的基础设施建设。
　　使得电子商务这一新的商业零售模式，成为转变经济增长方式的新型推动器。
　　在互联网信息内容和上网场所的提案中，
　　隋波提到了目前互联网内容信息内容庞杂、不良信息泛滥；上网场所在消防、未成年人准入等方面有所缺失的问题。
　　并以易趣在网络游戏的“防沉迷提醒”；百度搜索在信息数据检索的筛选机制；易宇网吧在消防设施、未成年人限制等方面的经验举例。
　　希望有关部门，能够出台更有效的管理规范措施，营造一个更加健康、良好的互联网环境……
　　作为帝都政协本届最年轻的委员，又是互联网产业大佬。
　　隋波的这两份提案，也引起了媒体和大众广泛、热烈的讨论。
　　隋波算是提前打了一针预防针。
　　一方面，把旗下公司，从这次官方接下来的大整顿里，巧妙的摘了出来；
　　另一方面，也算是给市场上，众多的互联网公司和网吧提了个醒：
　　不要觉得可以自由发展，为了吸引用户出一些歪招，官方不可能始终置之不理的……
　　他能做的也只有这些了。
　　……
　　4月11日，隋波登上了飞往海口的航班。
　　他将要去参加博鳌亚洲论坛首届年会。
　　张奕作为随从人员随行。
　　博鳌亚洲论坛（英文名称为Boao Forum For Asia，缩写BFA），是一个总部设在中国的国际组织。由29个成员国共同发起，每年定期在海南博鳌举行年会。
　　论坛成立的初衷，是促进亚洲经济一体化。
　　2002年4月11日至13日，博鳌亚洲论坛将举行首届年会。
　　主题为：“新世纪、新挑战、新亚洲”。
　　三长老亲自出席，并发表题为“携手共创新世纪亚洲美好未来”的主旨演讲。
　　来自48个国家的政府、工商界和学术界约1900位代表，参加了会议。
　　隋波这次也获邀参会。
　　他将作为嘉宾，参加其中的“数字亚洲”论坛，并发表演讲。
　　下午2点，隋波乘坐的飞机，落地海口美兰机场。
　　等他坐着一汽大众为论坛嘉宾提供的会议专车，赶到主会场登记报道时，已经是下午5点多了。
　　这时的博鳌亚洲论坛主会场，还是一个膜结构建筑，配套仍不完善。
　　住宿的地方也只有金海岸酒店，该酒店博鳌厅接待能力有限，仅能容纳一二百人。
　　光是接待各国政要嘉宾，就已经超限了……
　　像隋波这种在年会嘉宾中，相对而言的“小人物”，就只能住在海口或者三亚，路上会奔波一些。
　　隋波倒是无所谓，
　　现在才是2002年，全球范围又刚刚经历过互联网泡沫破裂，互联网公司不受待见也正常。
　　等再过几年，
　　像前世时老马从08年开始，多次参加博鳌论坛年会。
　　每次都是年会中受人瞩目的绝对主角之一……
　　老马演讲口才好是一个方面，
　　最重要的，就是互联网公司当时已经开始在全球范围，成为了经济界的巨头公司，有着巨大的影响力。
　　虽然以隋波的身家，完全可以在三亚找个更奢华的顶级酒店。
　　但是在这种全球瞩目的地方，完全没必要那么高调，就住进论坛组委会安排的酒店就行了。
　　反正也没几天时间。
　　在博鳌论坛期间，隋波除了参加全体大会之外，主要就是参加“数字亚洲”论坛。
　　4月13日，星期六。
　　14:30-16:20，“数字亚洲”论坛，在博鳌亚洲论坛主会场举行。
　　论坛主持人：吴鹰（UT斯达康(中国)公司总裁兼首席执行官）
　　发言人包括：
　　Patrick J. McGovern（美国国际数据集团董事长）、Parappil Rajendran（印度NIIT董事兼首席运营官）、阎炎（软银思科亚洲信息基础投资基金总裁/执行董事总经理）、丁健（亚信科技（中国）有限公司总裁兼首席执行官）、隋波（易趣控股集团董事长兼首席执行官）。
　　每位发言人的发言时间为6-8分钟，其余时间为讨论时间。
　　隋波是最后一个发言的。
　　他的演讲主题为：“数字经济-中国创新增长新动能”。
　　“刚才听了几位的发言，非常受启发。
　　我同意几位的观点：数字经济，是继农业经济、工业经济之后，一种新的经济社会发展形态。
　　那么到底什么是数字经济呢？
　　我认为，数字经济是指，以使用数字化的知识和信息，作为关键生产要素；以现代信息网络作为重要载体，以信息通信技术的有效使用，作为效率提升和经济结构优化的重要推动力的一系列经济活动。
　　可以说，数字经济就是与互联网技术密切相关的，一切“新经济”现象。
　　而信息技术进步，就是数字经济发展的不竭动力。
　　我相信，随着信息技术的不断发展，数字经济不仅能够驱动经济快速增长，促进全球贸易。
　　更能提高经济增长的质量，加快实体经济的转型升级，有利于创业创新、促进就业和提升任民生活水平和幸福感。
　　随着中国信息化进程的推进，和互联网的发展。
　　现在，数字经济已经逐渐渗透到电子政务、教育、新闻媒体传播、零售、金融、通信、工业制造、娱乐……等等社会方方面面的领域。
　　现在，在中国已经有越来越多的人，
　　通过新闻门户网站获取新闻，通过电子商务网站购买商品，通过网上支付平台进行交易，通过通讯和邮件服务来交流互动……
　　而企业也纷纷建立网站，通过互联网技术的便捷性和广泛性，宣传企业品牌和产品，寻找更多的用户，提升销量。
　　据联合国贸易发展会议今年初发布的一项统计报告显示：
　　到2002年一季度，全球互联网用户人数将达到5．45亿人，其中，中国网民人数居世界第三，仅次于美国、日本。
　　最近三年，中国的互联网用户以每年翻一番的增速在快速增长。
　　这足以说明，中国的数字经济下一步的发展，已经具备了良好的用户基础。
　　此外，在中国加入WTO的今天。
　　21世纪全球化，将成为未来发展的大趋势。
　　贸易和金融流动的快速增长，商品、服务、资金的全球流动之外，
　　数字信息的流动，也将创造一个更加高效和透明的全球市场。
　　由于数字化通信和交易，有着接近于零的边际成本。
　　这就使得中国进行大规模的跨国业务，有了新的可能性。
　　同时，我相信，随着数字经济的加速发展。
　　以互联网公司为代表的数字化企业，也将迎来新的机遇和挑战，也将会在国民经济中，发挥更大的作用。
　　易趣公司的电子商务业务，已经连续6个季度，保持着50%以上的增长。
　　有近百万企业和数千万用户，每天都在使用着易趣所提供的电商、搜索、社交等产品。
　　中国已经有越来越多的新兴互联网创业公司出现，不断的进行着技术和商业模式的创新，为用户提供多样化的信息、内容、产品和服务……
　　这一切都表明，
　　中国数字经济和互联网产业，正在进入一个新的发展阶段。
　　数字经济也是一种融合性经济，赋能效应显著。
　　不仅能够实现自身的快速发展，还能够有助于推动传统产业，优化资源配置、调整产业结构，实现转型升级。
　　中国现在有越来越多的传统企业，已经开始利用计算机和互联网技术，进行创新转型。
　　以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源优化配置。
　　此外，在全球经济剧烈变动，人口结构改变及新科技加速变化的因素下，数字经济还能够促进创业创新。
　　并通过创业创新，孕育和发展出一批具有发展潜力的新兴公司，成为激发创新创业、带动就业的驱动力量。
　　互联网还能够降低交易成本，为难以找到工作或生产性投入的人，带来更多的机会，促进就业。
　　从就业方式来看，数字经济就业者可以摆脱时间、空间的束缚，获得更大的自由。
　　对经济整体而言，互联网还可以提高劳动者的生产率，把常规性、重复性的工作交给技术完成，劳动者可以专注于价值更高的活动。
　　我拿淘宝网举个例子：
　　现在有很多女性、残障人士、边远地区的居民，都在淘宝网上开店。
　　通过网络，来销售一些具有个人特色和地方特色的产品，实现了新的就业机会。
　　最后，数字经济还可以提高人民的幸福感。
　　更重要的是，有利于消弭地区间的数字鸿沟，为更多偏远地区的人们改善生活，提升幸福指数。
　　所以，我认为：
　　推进数字经济的发展，大力发展互联网产业，以信息科技引领跨越式成长……
　　将会成为中国未来创新增长的新动能！
　　谢谢大家。”
　　隋波的这番话，从推动中国经济创新和增长的高度，阐述了数字经济的意义。
　　尤其令人惊讶的是：
　　在这个年代，
　　无论是互联网发展最快的美国也好，还是其他经济发达国家，虽然已经开始提到“数字经济”这个概念……
　　但是！
　　还从来没有任何一个人，能够真正意义上的阐述，到底什么是“数字经济”！
　　要知道，在隋波前世时……
　　一直到了2016年，G20钱塘峰会发布的《二十国集团数字经济发展与合作倡议》中，“数字经济”才第一次确切的有了定义！
　　隋波这次的发言，可谓是不鸣则已，一鸣惊人！
　　在全球政商领袖、专家学者面前，留下了深刻的印象。
　　一个年轻、睿智、博学，
　　有着天才般的思考、卓越商业才能的新兴领袖人物！

第一百七十六章 游学硅谷
　　这次参加博鳌论坛，隋波除了一番精彩的发言，引起不小的关注之外。
　　也在论坛讨论的过程中，结识了吴鹰。
　　在前世的互联网江湖中，流传着一句话：“马云的圈，吴鹰的局”。
　　意思就是说，老马非常善于经营圈子和人脉，而吴鹰则是个做局的高手。
　　老吴在江湖中辈分资历都很老，59年人，是恢复高考后的第一代大学生。
　　早在92年就开始创业。
　　98年他“豪赌”小灵通业务，恰好符合了当时中国手机昂贵、移动网络还不普及的时代背景。
　　小灵通凭借低资费和使用固网的优势，迅速发展起来，用户超过数千万，年收入超过25亿美元（200亿人民币）！
　　老吴也因此成为了时代精英、IT通信领域的领袖人物。
　　这两年，正是他最风光的时候。
　　他另外一个特点，就是长袖善舞，在政商两届都人脉深厚。
　　老马当初获得孙正义的投资，就是老吴引荐的。
　　后来阿里和支付宝的几次融资，国资进入，背后也有老吴从中牵线搭桥的影子……
　　所以，在前世时，即使UT斯达康和小灵通没落之后，老吴依然活跃在互联网大佬顶级的圈子里。
　　经常会组一些大佬的饭局。
　　在各种大型互联网峰会论坛上，也经常担任主持人的角色。
　　这样一个人，隋波虽然不想刻意亲近，但也没必要得罪。
　　结识一下也没什么坏处。
　　论坛结束后，两人交换了联系方式，也约着回到帝都之后，找时间再聚。
　　……
　　隋波发现，
　　现在限制易趣等公司，未来发展的上限，已经变成了自己的能力、眼界和格局！
　　就像很多管理学提到的：“一家公司的上限就是CEO。”
　　不错，隋波是重生者。
　　有着对未来20年世界、时代、互联网发展大趋势的了解；
　　有着前世20多年工作和社会磨砺的经验，有一定的工作能力和社会技能；
　　有着经历了互联网各个时代的发展，对互联网更深入的认知和思维方式；
　　经过几年的创业努力，他现在也拥有了足够的财富和资源，能够去做更多具有影响力的事情……
　　但是，这一切都建立在，他知道这样会成功的基础上！
　　换言之，
　　隋波到现在为止，始终是在按照前世那些大佬们，成功的轨迹和途径。
　　按部就班的照抄而已……
　　是的，他现在就算不再继续学习，努力提高自己。
　　只要按照前世的历史：
　　继续积累财富，在合适的时间点抓住机会，始终领先其他对手，不断推出新的产品，继续抢占赛道。
　　一直保持领先，甚至最后达到BAT曾经的巨头高度，还是有着很大的可能！
　　隋波也有这个信心。
　　毕竟，就算蝴蝶效应再大……
　　公司到了这个体量，只要战略方向不出错，紧跟时代大趋势，不放过任何一个风口。
　　最终的结局，
　　也就无非是把之前的BAT，变成了现在的易趣、百度、易信。
　　站在历史的角度看，局部细节的微调，并没有改变大的走向……
　　但，这就是隋波想要的吗？
　　作为一个重生者，他是不是能够做的更多，做的更好呢？
　　一个有着“先知”，这个“神”一样超能力的人。
　　最后做的事，
　　却和摸爬滚打创业十多年，受到无数挫折，走过不少弯路的老马、小马哥、老李这几个人，一样的水平……
　　这是不是，也有点太逊了！！！
　　这是隋波在易趣上市，他实现了前世梦寐以求的财富自由后，
　　第二次开始反思，自己重生的意义！
　　在隋波重生之时，
　　正好是老特上台后，美国开始全面“反全球化”，重新回到“贸易保护主义”立场。
　　从以“国家安全”为由，对华为等中国企业进行限制。
　　随后通过《外国投资风险审查更新法案》，目标直指中国资金对美国公司的收购审查。
　　“中国科技威胁论”开始甚嚣尘上。
　　“间谍论”、“背景论”、“超越论”在美国媒体上连番报道。
　　中美贸易战、舆论战，一度闹的非常激烈。
　　当然，其背后有着深刻的经济、政治、甚至全球领导权等原因。
　　但对于中国互联网公司而言，也因此触及到了上升的天花板……
　　为什么腾讯的海外战略一直推进不下去？
　　为什么阿里和亚马逊的营收和利润差不多，但亚马逊的市值已经超过1万亿美元时，阿里只有亚马逊的一半，始终无法突破5000亿美元？
　　在国内人口红利期过去，市场已经基本饱和的时候，
　　像BAT这样的互联网巨头公司，唯一的发展和扩张途径就是海外市场。
　　隋波觉得，虽然还有十几年的和平发展时间。
　　但从现在起，他也应该未雨绸缪，早做一些准备了……
　　再回到隋波现在，对自己综合能力提升的问题。
　　对于他现在而言，欠缺的是两个方面的能力：
　　一个是管理能力，尤其是对一家将会成为巨头的世界级大公司的管理能力；
　　另一个则是高位的思维方式和智慧。
　　易趣等公司发展到今天，隋波需要学会站在更高的高度，去看待国内、国际的经济形势和问题，学习用全新的思维方式去思考问题。
　　这不是多读几本管理学、经济学的著作就可以提升的。
　　更多的需要思想上的碰撞，同一个维度上的智慧交流，并形成自己思维系统的方法论。
　　第一个管理能力问题。
　　现在的光华学院MBA课程上，是很难解决的。
　　原因很简单，
　　目前国内除了大型国企之外，还没有类似的科技公司，能够达到前世阿里、腾讯那样的高度。
　　唯一勉强称得上“巨头”的公司，现在也就是一个联想……
　　问题是，联想的管理更加传统老套！
　　看看之后联想发展的轨迹就知道了……，不提也罢。
　　国内的商学院并没有足够的经验和案例，自然也没有太多可供借鉴和学习的地方。
　　唯一可以去学习的地方，只有美国顶尖的商学院。
　　尤其是像斯坦福、加州大学之类，地处硅谷的顶尖大学。
　　在IT、互联网等新兴科技领域中，已经有着数十年经验，孵化出包括微软、惠普、甲骨文……无数巨头公司的地方，才能有所借鉴。
　　而另一方面，隋波又考虑到，
　　现在已经到了2002年。
　　也差不多到了，该开始在美国进行布局的时候了……
　　或许，去斯坦福读个MBA，顺便投资几家未来的独角兽公司，是个不错的选择？
　　当然，隋波想的更多。
　　随着互联网泡沫破裂，现在硅谷正陷入一个低潮期。
　　大量的互联网公司倒闭，无数顶尖的技术人才失业……
　　可以说Google崛起，有一部分因素也是这两年里，吸纳了大量的技术人才。
　　而且，因为911事件，美国现在非常欢迎外国的投资，投资环境也比较好。
　　除了可以提前投资一些独角兽公司，进行布局外，
　　如果现在就在硅谷建立研究院，对于易趣、百度等公司的技术积累，也是有利的。
　　要知道，在硅谷，有超过34%的科学家和工程师是亚裔。
　　这是一个非常高的比例！
　　既提升自己的管理能力，又可以提前投资美国互联网公司进行布局，还可以抢夺顶端技术人才……
　　隋波越想越觉得，这个思路不错！
　　而另一个思维高度的问题，其实是圈子问题……
　　在隋波前世，中国民营经济发展过程中，逐渐形成了几个顶级的商界圈子。
　　泰山会、中国企业家俱乐部、华夏同学会。
　　这三个，就是国内商界最顶尖的圈子。
　　不过，泰山会主要是老一辈的民营企业家，像柳传志（联想）、张瑞敏（海尔）、段永基（四通）、冯仑（万通）、史玉柱（巨人）等16人组成。
　　这个圈子，隋波不感兴趣……
　　中国企业家俱乐部，会员范围比较广，隋波倒是感兴趣，不过要到2006年才成立。
　　至于华夏同学会，主要是长江商学院和中欧商学院CEO班的同学组成。
　　这个圈子也符合隋波的要求。
　　大多数成员都是新兴公司的大佬，老马的主要朋友圈也是这个圈子。
　　像复星的郭广昌、分众江南春、新浪曹国伟、比亚迪王传福……等等。
　　不过和中国企业家俱乐部差不多，这两个商学院的CEO班，都要到05、06年才开始出现。
　　所以，隋波也只能先等等了。
　　……
　　既然决定了去美国硅谷游学的计划，隋波接下来就要考虑，
　　带谁去？
　　易趣分拆后，基本上，各公司现在都已经形成了新的管理团队班子。
　　之前集团的高管团队，也随之需要进行重新分工了。
　　随着隋波新设立了流波投资和星河控股，并以星河控股作为对三家分拆后公司的主要控股股东。
　　张奕、宋健、陈红红等原集团高管，都成为了星河控股的管理团队。
　　现在，张奕代表星河控股，担任着易付宝的副董事长、执行董事；
　　宋健代表星河控股，担任易趣的副董事长、执行董事；
　　庞勇比较特殊，一方面他代表星河控股，担任易趣的执行董事。
　　同时，他还继续担任“大中台”事业群的总裁。
　　隋波也和庞勇谈过，
　　过一段时间会将大中台事业群改组为子公司，成立易趣云公司，由他担任CEO兼总裁。
　　至于程永红、王峰等人，
　　依然担任易趣集团CPO（首席人力资源官）、CMO（首席市场官）。
　　毕竟现阶段电商在人员、市场方面，工作量仍然是最大的。
　　要去美国，当然要选择对美国社会各个方面都熟悉的人选，张奕无疑是最佳人选；
　　同时，要在硅谷设立研究院，最好还有一个技术大牛。
　　隋波手下的技术小牛……现在也算大牛了，倒真是人才济济。
　　不过要是论起能够独当一面，能够掌控全局的……
　　他第一个想到的，还是周枫。
　　不过周枫现在是百度的CEO，如果让他去硅谷，王川他们能不能打得过老李？
　　隋波犹豫了很久。
　　最后觉得，还是给王川一个机会，让他试试。
　　前世他既然能够一个人带着搜狗，从那么恶劣的市场环境中杀出来。
　　说明他的潜力还是很大的。
　　隋波把这个想法和周枫、王川等百度团队聊了一下之后，
　　却没想，周枫当即就同意了！
　　首先，隋波想先在硅谷设立的，是百度研究院。
　　毕竟相对电商平台更需要本地化和商业零售基因而言，百度就是非常依靠技术研发的。
　　而且，周枫对能够杀入Google的根据地，面对面的厮杀，很有兴趣。
　　他甚至想，干脆直接成立百度美国分公司，直接开始商业化运营。
　　不过隋波劝他先不要急。
　　对美国市场，现在大家都是两眼一抹黑，还是先去摸摸情况再说。
　　设立研究院的主要目的，就是抢夺顶尖技术人才，积累和丰富百度的技术实力和专利积累，以及对新方向的研发。
　　另外，周枫在毕业时就曾拿到了加州大学伯克利分校的offer，不过当时他放不下公司的事，就没有去，而是继续读了水木计算机系的研究生。
　　如果这次跟隋波一起去硅谷，他正好可以在加大继续深造一下。
　　所以，最后确定下来，
　　公司里跟着隋波一起去美国的，就是张奕、周枫，另外一个就是张婉琳。
　　张婉琳现在已经辞去了泛伟律师事务所（Fenwick&West）的合伙人职务，正式担任易趣集团法务部总经理，同时也是隋波的私人法律顾问。
　　除了公司的人之外，
　　隋波最头疼的，是三个女朋友，要带谁去？
　　左清泉刚刚调去易付宝没多久，易付宝又刚刚分拆出去，事情很多。
　　左清泉作为CEO，一下离开半年时间，肯定是不行。
　　而且，这段时间，左清泉粘他粘的厉害……
　　隋波有点怕怕。
　　叶薇最近刚被隋波安排进中金实习，每天光是学习金融和投行知识，就忙的不行。
　　隋波想了想，算了，现在她兴致正高，不耽误她的学习和工作了。
　　而且最近一年里，他陪叶薇的时间，也是最多的。
　　没什么事，他几乎天天都回东升园。
　　偶尔分离一段时间，也没什么。
　　反倒是林馨……
　　自从她来到帝大后，两人的关系，就很难再恢复到以前，那种亲密无间的状态。
　　就算隋波“磨”了她很久，才让她住进三全公寓。
　　但经常还是给隋波闭门羹吃。
　　那副冷冰冰的样子，有时也气的隋波牙痒痒。
　　可他又深知，这不过是林馨的一层保护色而已，又有点心疼……
　　而且，林馨曾经在加大交流过一段时间，对硅谷那边也比较熟悉。
　　综合考虑了一番之后，
　　隋波决定“哄”林馨陪他，去硅谷待上半年。
　　大不了，死皮赖脸的再去“缠”她。
　　林馨肯定会答应的……
　　…………
　　2002年5月，隋波以个人名义，向斯坦福大学商学院捐赠了1000万美元。
　　并通过斯坦福荣誉合作项目（University Honors Cooperative Program），这一斯坦福大学针对工商界人士在职学习的传统项目。
　　顺利进入斯坦福大学商学院（史丹佛商学院， Stanford Graduate School of Business），进修MBA课程、管理科学与工程课程。
　　这一消息传出，又引起了国内业界不小的震动。

第一百七十七章 豪宅
　　硅谷，一个人类历史上，最成功的全球科技创新之都。
　　从某种程度上，
　　可以说，中国互联网公司在全球范围内，未来最大的竞争对手，就是硅谷……
　　孙子云：
　　“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”
　　未来在全球范围内的竞争中，
　　易趣的对手是亚马逊；百度的对手是Google；易信的对手是Facebook；
　　或许，将来进入移动互联网时代。
　　在智能手机领域，对手还要加上苹果……
　　而这些公司，都在硅谷！
　　隋波对国内的BAT算是非常了解了，对互联网的发展趋势也算熟悉。
　　但对于这些硅谷的巨头公司，就不那么熟悉了。
　　最多也就是在新闻上看过一些相关的报道，和介绍这些公司发展历程的书籍和文章。
　　那些公开的信息，都太表面了，很难触及到核心。
　　隋波相信，这些公司成长、发展、壮大的核心和秘诀，就在硅谷！
　　这也是他选择来斯坦福进修的原因。
　　近距离的了解硅谷，从而更深入的了解未来的那些竞争对手！
　　在硅谷百年的发展历史中，
　　从半导体到个人电脑，从电脑软件到互联网，再到未来的移动互联网……
　　硅谷一直引导着全世界科技创新的方向。
　　并孵育出无数世界级的科技巨头公司。
　　硅谷的电子产业，起源于1909年联邦发报公司创立，到1939年惠普公司成立为标志；
　　并以1957年，肖克利半导体实验室的“八叛徒”出走，成立仙童半导体，正式开始了辉煌之旅……
　　鼎鼎大名的仙童半导体，被誉为是硅谷的“黄埔军校”。
　　在其中工作过的人衍生出来的公司，后来都在硅谷叱咤风云。
　　据统计，在之后的20年，硅谷有65家公司，都是曾在仙童半导体工作过的员工所创建！
　　其中就包括英特尔、超威半导体（AMD）等半导体巨头，
　　以及红杉资本、凯鹏华盈（KPCB）等风险投资巨头。
　　到70年代末80年代初，
　　硅谷的发展重点，从半导体转向了个人电脑和电脑软件。
　　1976年的苹果公司、1977的甲骨文公司（Oracle）、1982年的太阳微系统公司（Sun）……
　　而互联网时代，
　　则是由1994年，杨致远和大卫费罗创办的雅虎、马克安德森和吉姆克拉克创立的网景，所共同开启的。
　　之后：1998年，谷歌诞生；2002年，领英成立；2004年，脸书（Facebook）创立，2006年，推特（Twitter）出现……
　　这些不断在引领时代和科技创新的伟大公司，为什么都在硅谷出现？
　　很难准确的定义，硅谷为什么会成功？
　　有人说，是因为这里有伟大的公司；
　　有人说，是因为这里有斯坦福、伯克利这样顶尖的大学；
　　也有人说，是因为军方在二战期间持续的资助……
　　自然环境、学术氛围、人才培养、文化包容、政府支持、企业家精神、风险投资、创业孵化……
　　似乎每一个因素都是原因，但又绝不是某一个因素所主导。
　　这是一个创新生态系统运行的产物，
　　也是一种独特的创新文化的产物！
　　人才、资本、技术等创新要素的聚集，以及这些要素间频繁而密切的互动，形成了一个孵育创新的良性生态体系。
　　隋波对硅谷的这种创新生态体系，非常感兴趣！
　　在国内，也曾先后出现过“中关村”、“粤港澳湾区”这样的科技创新区域规划，希望能够复制“硅谷神话”。
　　本来最有希望的是中关村。
　　这里也有着大量的顶级大学，有着一些成功的高科技公司，有着政府大力的支持……
　　有人才培养，有学术氛围，有资金和政策支持，也有产学研一体化的机制。
　　可以说条件已经非常充分了。
　　但中关村却始终没有做起来……
　　当然，后来随着越来越多的互联网公司创立，中关村依然是国内互联网和高新科技领域，最有发展潜力和影响力的区域。
　　可是，相比硅谷，在整体生态体系和全球影响力方面，还是差了不止一筹。
　　至于“粤港澳湾区”……
　　虽然有腾讯和华为这样的巨头公司为支柱，也希望通过以香港这个曾经的国际金融中心为桥头堡，引入更多的资金，国家也给予了充分的政策扶持。
　　但短板却很多，
　　除了人才和大学方面的弱点之外，
　　像腾讯、华为，这些巨头公司都有着极强的独特企业文化。
　　这种彼此之间，格格不入的企业文化，很难在一个区域内，形成“活跃”的互动创新氛围。
　　反倒是老马的阿里所在的钱塘。
　　因为电商相对庞大的产业链，在周围形成了一个以阿里为核心的创新产业群。
　　只是可惜，这些创新互联网，大多是围绕电商业务，多样性的创新不多。
　　此外，
　　相比起隋波前世所熟悉的阿里、腾讯等国内巨头公司。
　　在不断发展中，通过收购、投资，内部创业等方式，所形成的单一“巨头公司生态体系”。
　　隋波觉得，硅谷的这种更广泛范围的创新生态体系。
　　才更加值得学习和借鉴。
　　中国互联网产业想要超过美国，不仅仅是在技术和商业模式上的创新。
　　更重要的是，
　　要建立起一个更加全球化和国际化的创新生态系统。
　　能够吸引全世界更多的顶尖人才，加入其中。
　　而要做到这一点，
　　除了需要想办法解决政治形态、语言、文字等等巨大差异性的影响之外，
　　一种普世的科技创新文化，也是非常重要的。
　　改变世界的梦想、追求创新的精神、敢于冒险的勇气、质疑权威的态度；
　　开放包容、密切联系的人才流动和创业文化……
　　这一切硅谷所特有的创新生态系统和创新文化，就是隋波想要研究的东西！
　　就算将来，因为各方面的限制，
　　短时间内，可能很难在国内，搞出一套能够和硅谷相媲美的创新生态体系……
　　至少也要了解它，未来才能有机会去超越它！
　　…………
　　隋波还没有动身，
　　张婉琳等人，已经先前往加州，给他打前站。
　　包括帮隋波办理入学的手续，捐赠的流程；
　　挑选隋波在加州期间的住宅，以及安排隋波在美期间，安保、管家、法律、财务等方面的专业服务团队，以及相关的商业活动和交流行程……
　　其实，像很多超级富豪，随着家族信托的成立，都会成立相应的家族办公室（Family Office），来为他们提供全方位财富管理和家族服务。
　　以使其资产帝国符合家族的长期目标，并使资产能顺利地进行跨代传承和保值增值。
　　家族办公室会有一支专业的团队，为富豪提供各种专业的资产管理咨询和操作服务。
　　其中包括：律师、注册会计师、金融投资管理、股票经纪人、保险代理、银行、还有独立信托实体。
　　甚至连家族后代教育、考虑家族安全、房产管理、慈善公益、遗产规划等家族事务，也属于家族办公室服务的范畴。
　　不过隋波毕竟还年轻，还没有来得及考虑这些事情。
　　所以，张婉琳暂时，就充当了帮助他处理赴美相关事务的“家族助理”的角色。
　　隋波一走半年，远隔万里。
　　首先需要安排好的，就是他去硅谷游学期间，易趣等公司的管理和协调机制。
　　创业以来，隋波一直都是公司绝对的领袖和精神导师。
　　就算是高管团队，也习惯了他决策，大家执行的模式。
　　现在他忽然要去硅谷游学半年，还给大家放权，让大家自主决策。
　　一时间谁都有点心里没底。
　　隋波当然也不会真的什么都不管……
　　所以他在临走前，和大家充分讨论了接下来的战略和业务方向。
　　并且再三强调，让管理团队大胆决策，不要怕犯错误。
　　他不在的时候，
　　由之前易趣集团“战略执行委员会”，改为星河控股“战略决策委员会”的机构，继续承担三家公司之间，进行协同决策的最高管理机构。
　　除了原先“战略执行委员会”的隋波、宋健、张奕、庞勇、陈永红、王峰、左清泉、李欣、周枫、许朝军、黄海、王川、周杰等13人外。
　　新改组的“战略决策委员会”还增加了龚宇、朱洪波、刘炽平3人。
　　在隋波、张奕、周枫去美国后，
　　“战略决策委员会”剩下的人，每周会有一次协调例会，用来讨论和决策公司业务和协同问题。
　　隋波也会在每月1日，通过远洋电话的方式，参加月初的例会。
　　此外，林馨也被隋波缠的没办法。
　　最后还是答应了，和他一起去硅谷。
　　林馨本来就有加大交流的经验。
　　隋波只是给加大捐了50万美元，就帮她弄了一个加大交流学习的邀请。
　　光华学院对这种学生进行国际交流的态度，一向都是宽松的，也顺利给林馨放行。
　　安抚了满肚子牢骚的左清泉，哄好了毫不知情的叶薇后，
　　5月底，隋波和林馨登上了飞往旧金山的航班。
　　随行的有张奕、周枫、王强、张轩四人。
　　……
　　帝都飞旧金山的CA985，是目前最好的747-400机型。
　　这架“珍宝(Jumbo)客机”素来有着“空中女皇”的美称，双层机舱的设计，在这个年代独一无二。
　　长达11个小时的飞行时间，隋波自然不会委屈大家，6人都定了头等舱。
　　隋波和林馨坐在一起。
　　飞机起飞后，
　　隋波看林馨兴致不高，就拉着她一起看张婉琳发来的住宅图片。
　　“馨馨，你看看这几栋房子，你喜欢哪一栋？”
　　林馨白了他一眼：“看房子干嘛？我是去学习的，又不是去定居！
　　……我就住上次的寄宿家庭好了。”
　　隋波听了有点想笑，这丫头就是嘴硬心软。
　　明明都已经答应和他一起去硅谷待半年了，还一副不想和你住在一起的样子……
　　女孩子嘛，这种矜持太正常了。
　　只有直男才会挑明了说呢。
　　隋波这种老男人，自然知道要迂回婉转，照顾她的面子。
　　他也不管林馨的冷淡，就把手里的一堆照片和介绍的资料塞到她手上。
　　“你眼光好，品味也高，对那边也熟悉，就帮我挑挑嘛！
　　怎么说我也要住半年呢，你真舍得我住个不好的房子啊……”
　　林馨嗤声道：“你会亏待自己？我才不信呢！”
　　嘴里这样说着，手里却拿起资料，认真看了起来。
　　“Mountain View（山景城）？
　　离学校稍微有点远……，不过二十多公里，开车的话倒也行。
　　Los Altos（洛斯阿尔托斯）？
　　这是我们加大旁边很著名的富人区，你一个人干嘛住那么好的房子啊！……”
　　隋波无奈的笑道：“我现在怎么也算个富人了吧？”
　　“德行！”
　　她低头继续看：“咦，Palo Alto（帕罗奥多）这个不错，离斯坦福很近。
　　你走路就可以去上课。正好可以锻炼锻炼身体，别总坐车！”
　　说到这里，她不觉抿嘴一笑，说不出的风情万种。
　　最近一段时间，见多了她的冷脸。
　　猛然间见到她的笑颜，隋波瞬间有种被惊艳到了的感觉！
　　其实林馨笑起来很美，尤其是嘴角两个浅浅的梨涡，令人沉醉……
　　隋波忍住了一瞬间涌上的想亲她的冲动，点点头，接过照片资料。
　　也翻了翻，笑道：“好吧，决定了，就定Los Altos那套了。”
　　这是一栋都铎风格的豪宅，售价830万美元。
　　从资料上看，始建于1917年，在2000年时，前主人刚刚重新装修过。
　　有5间卧室，7间完整卫浴，3间部分卫浴，居住面积10887平方英尺，土地1.12英亩。
　　其它设施包括英式园林、游泳池、泳池房、网球场和超大车库等。
　　林馨惊讶的道：“干嘛定它？离斯坦福很远的！而且那么贵！……”
　　隋波笑笑，轻描淡写的道：“离你近啊。”
　　林馨闻言，瞥了他一眼，没有再说话，转头看向窗外。
　　隋波嘿嘿一笑。
　　他就知道，林馨就吃这一套……
　　其实硅谷本身就不大，以斯坦福大学为中心的湾区，南北长度不过100公里左右。
　　帕罗奥多市到圣何塞市的核心区域，才不过25英里。
　　美国的公路交通又非常发达，开车去哪里都快，根本无所谓把房子选择哪儿。
　　换句话说，像隋波这种富豪选房子，地点不重要，房子的品质才重要。
　　Los Altos这套顶级豪宅，本身就符合隋波的要求，又恰好就在加大旁边，还可以哄一哄林馨。
　　何乐而不为呢？

第一百七十八章 无题
　　隋波等人落地旧金山国际机场时，张婉琳已经在机场等候。
　　跟张婉琳一起的，还有另外几个人。
　　站在她身边，一个头发微白的中年男子，是瑞银私人银行部（UBS Private Banking）执行董事，约翰·马修斯(John Mathews)。
　　瑞银是全球最大的私人银行，信誉卓著。
　　隋波的家族信托（SWH.Trust），自然也选择了瑞银，作为信托托管银行和财务顾问。
　　目前易趣的股价，已经重新回到了20美元以上，市值也超过了18亿美元。
　　隋波持有49%的易趣股份，再加上前一段时间，他陆续通过易趣增发和发债，套现了不少资金。
　　保守估计，他持有的现金就有3亿美元，再加上易趣股票，身家最少也超过10亿美元！
　　这样一个超级富豪，自然是瑞银私人银行部的顶级客户之一。
　　约翰亲自来迎接，也在情理之中。
　　在他身边，是一个30岁出头、衣着精致，长卷发，颇具风姿的金发女人。
　　娜塔莎·珀尔(Natasha Pearl），美国著名的私人顾问咨询公司Aston Pearl的高级合伙人。
　　Aston Pearl公司是专门为顶级富豪服务的顾问咨询公司，号称是：“管理一切除钱财以外事物的私人银行”。
　　该公司旗下，管理着276个种类的3800位专家，可以为富豪客户提供所需要的一切私人生活服务：
　　如形象顾问、正音教练、人际关系顾问、营养师、私人医生、私人管家、私人摄影师、私人化妆师、接待策划师、VIP旅游顾问、私人保镖、公共关系顾问、私人按摩师、私人侦探、私人调酒师、私人牧师、香水设计师…
　　甚至还包括私人飞机照明设计师和17世纪手绘地图专家……
　　只要你提出需要，Aston Pearl就会在全球范围帮你找到最好的专家，提供服务！
　　说白了，就是想方设法的满足富豪的一切奇思妙想，帮助富豪“花钱”……
　　为你怎么把钱花的更有品味，更有创意，更符合你所在的阶层和圈子，出谋划策。
　　当然，这种私人顾问的服务，收费也是不菲。
　　对于隋波而言，他更喜欢的是省心。
　　尤其是现在在美国。
　　这里人生地不熟的，更需要有这么一个资深专家组成的团队，来帮他处理各种事务，解决各种问题。
　　方便他能够更快的融入这个全新的环境。
　　花钱而已……
　　现在隋波已经有了身为一个超级富豪的心态——钱能解决的问题，都不是问题！
　　至于这几人身后，站着的几个身材高大、西装笔挺的黑人。
　　看着有点眼熟，似乎就是上次IPO时给他做保镖的那几个人。
　　不过在隋波眼里，除了NBA的几个著名球星，黑人都长的差不多……也无所谓了。
　　隋波走下飞机，张婉琳等人笑着迎上前来。
　　大家彼此介绍，握手寒暄了几句。
　　隋波一行人就坐上停在一旁的车队，向斯坦福大学所在的帕罗奥多市方向驶去。
　　…………
　　因为随行人员较多，张婉琳这次安排的车队一共五辆。
　　由三辆豪华林肯城市（TownCar）、一辆加长林肯，和一辆保镖乘坐的SUV林肯领航者(Navigator)组成。
　　隋波所坐的加长林肯是车队的第二辆车。
　　坐在宽阔的车厢内，
　　他一手举着酒杯，喝着香槟，一手伸过去，握住了林馨的手。
　　意态轻松的听着对面的张婉琳、约翰、娜塔莎三人，介绍着他接下来的生活、学习和工作安排。
　　看他这副做派，林馨白了他一眼。
　　也不欲在外人面前驳他的面子，任他拉着手，眼光看向车窗外。
　　车窗外，此时飞驰而过的，是一号公路沿海的景色……
　　重回加州，林馨也不禁有些感慨。
　　上次在这里交流学习的时候，正是易趣上市的时候。
　　隋波在路演繁忙的行程中，还专门来看她，带给身处异国他乡的自己，很多感动和温暖。
　　两人在布莱克海滩相拥看夕阳，亲吻……
　　那时多美好啊！
　　她还一心一意的期待着考去帝大，和他在一起……
　　谁又能想到，两年过去了，会是现在这样呢？
　　一时间，林馨心中百感交集。
　　隋波没有注意到林馨的感怀，他正在听着张婉琳的介绍。
　　“波总，您在硅谷期间，我们会筹备您的家族办公室。
　　John会安排一支包括律师、税务会计师、投资顾问、风险管理顾问等17名人员组成的团队，为您管理家族信托的资产；
　　娜塔莎已经安排好了安保、管家及医疗服务、形象顾问、公共关系及媒体等10名专家组成的生活服务团队。
　　他们会负责，为您在硅谷期间的投资，生活、社交等活动，提供专业的服务。
　　现在家族办公室比较急需的，是寻找一位经验丰富的CEO担任负责人。”
　　隋波点点头，笑道：
　　“Kathy，不用另外找人了，我觉得你就是最佳人选。”
　　张婉琳摇头道：“波总，您现在在家族信托中的资产超过10亿美元，家族办公室的CEO，需要具备非常高的金融和财富管理素质，我估计很难胜任……
　　而且，易趣公司的法律事务也很多，我也很难兼顾的过来。”
　　隋波摆摆手道：“我不需要这个办公室帮我做什么理财和财富升值。
　　我只需要有一个信任的人帮我管理好这些事情，不要出问题就行。你就很合适。
　　至于易趣那边……
　　你这段时间也留意一下，给易趣、百度、易信、易付宝这几家公司，都找个合适的律师。
　　既然已经拆分了，各自独立发展，就给他们把这些顾问团队，都配齐了。
　　你以后就专职担任我的家族办公室CEO，兼私人法律顾问。”
　　隋波既然这么说……
　　张婉琳想了想，就点点头，没有再推辞。
　　在美国，这种超级富豪的家族办公室模式已经非常成熟了。
　　作为家族办公室的CEO，在美国上层社会圈子里，也是非常有地位和受欢迎的。
　　毕竟，在名义上，她掌管着隋波家族信托所拥有的大笔财富！
　　当然，任何上规模的投资和财务运作，都需要隋波亲自点头。
　　但她依然有着很大的建议权。
　　隋波既然这么信任她，张婉琳也有点感动。
　　她继续汇报：
　　“在斯坦福大学商学院，您的导师是威廉·P·巴内特（William P. Barnett）教授，他也是著名的企业战略和组织学大师。
　　对您来斯坦福进修，威廉教授非常感兴趣。
　　他希望能和你一起探讨对新兴互联网公司，在战略、竞争和组织结构方面的思考；
　　对您来硅谷，硅谷的华人组织也非常欢迎。
　　华源科技协会和帝大北加州校友会，将在明天和后天晚上，分别为您举行欢迎会。
　　您到时需要出席欢迎会，并发表演讲；
　　林小姐在加大的入学手续和相关证件都已经办好了，随时可以入学；
　　刚才我已经通知了房产公司，他们会准备好Los Altos那套别墅的手续，等一会我们到了，就可以直接办理。
　　别墅的家政管理和服务人员，娜塔莎会安排好……”
　　娜塔莎听到终于有机会发言了，连忙笑道：
　　“Mr Bowen，我们在Los Altos的合作伙伴，已经为您准备好了专业的家政服务团队……”
　　她低头飞快的看了一眼手机短信息的内容，继续道：“按照您的别墅的规模，我们为您配备了一名犹太管家，三名女佣，一名厨师和一名花匠。”
　　这时，林馨转过头来，轻轻瞥了隋波一眼。
　　隋波秒懂……
　　他嘿嘿一笑，凑到她耳边轻笑道：“馨馨，你要是不住在家里，能放心吗？”
　　就觉得手背被她的指甲，狠狠掐了一下。
　　隋波面不改色，转头对娜塔莎道：“谢谢，Natasha。
　　不过房子只有我和Lydia（林馨）住，不用那么多女佣……，有一个平时打扫一下房间就可以了。
　　另外，你和Kathy（张婉琳）商量一下。
　　一周后的周末，我准备开一个派对。
　　到时，会邀请一些硅谷互联网公司和风险投资公司的朋友聚一下，也算是我在硅谷亮个相。
　　至于具体要邀请的嘉宾名单，我希望还能包括一些加州和硅谷的官员和著名人士……
　　这件事你们来安排。”
　　然后对约翰道：“John，希望到时你能够来参加。”
　　约翰笑道：“这是我的荣幸。”
　　隋波现在的身份，要举办社交派对，邀请的肯定都是硅谷的大佬。
　　作为瑞银私人银行部门的主管，这种能够拓展人脉的机会，他当然不会错过。
　　……
　　先是在斯坦福，办理了隋波入学的手续和证件，
　　随后车队没有多做停留，又前往洛斯阿尔托斯，隋波在硅谷的新住所。
　　隋波一行人到的时候，房产中介和娜塔莎安排的家政人员，已经在那里等候了。
　　相关的购买手续，让张婉琳去处理。
　　至于家政人员，
　　隋波对那个名叫埃本.弗里德曼（Eben Friedman），衣着严谨，礼仪到位的50多岁犹太管家，还算满意。
　　当即点头聘用了他，并且让他来管理这几个家政人员。
　　隋波则拉着林馨，一起欣赏起新家来。
　　相比照片上看到的房子，
　　现实中的这座隋波花费巨资买下的豪宅，更显得格外气派。
　　房子建在洛斯阿尔托斯山（Los Altos Hills），坐落在连绵的小丘上，地形宛若龙型，地势居高临下，俯瞰整个湾区。
　　因为周围都是富人区，再加上占地面积较大，不仅私密感强，周围的景色也非常好。
　　主楼是一栋被园林、草坪围绕着的两层楼住宅。
　　白色的外观古典而不失华丽。
　　因为不久前才装修过，房屋内设施都很新。
　　地板全都使用的是法国橡木地板。除了卧室、书房、浴室之外，像什么影音室、活动室、机房、酒窖，一应俱全。
　　最漂亮的就是后院，室外平台、大面积的草坪和树墙，泳池、瀑布景观、园林、网球场。
　　转了一圈，就连林馨，也忍不住称赞了几句：“真漂亮”！
　　最后，两人站在二楼的主卧露台上。
　　遥望着远处的太平洋海景，两人不约而同的想起了上次，在布莱克海滩的时光……
　　隋波伸手将她搂在怀中，远处吹来的海风，拂动她的长发。
　　几缕发丝在他脸上划过，仿佛跳动着他的心弦。
　　隋波本想要说什么，却又觉得，此时此刻，什么话都说不出口……
　　最后，也只能轻轻叹息了一声。
　　只希望这半年的朝夕相处，能够融化她变得有点冰冷的心。
　　这或许是他这次来硅谷，
　　除了战略布局之外，最大的收获……

第一百七十九章 琴如其人
　　林馨在楼上收拾行李，
　　隋波则在客厅，和张奕、周枫等人商量接下来这半年的安排。
　　“Joe，这次你过来，主要是四个方面的工作：
　　第一是投资者关系这一块。
　　易趣毕竟是在美国上市的中国公司，远隔重洋，我们在美国也还没有开展业务。
　　所以，要想让这边的投资机构更了解我们，就需要加强沟通和交流。
　　接下来的这段时间，你多拜访一些机构，和他们谈谈易趣的业务和发展规划，也让他们更有信心继续持有或者增持易趣的股票。
　　第二是对美国一些重要的互联网公司信息搜集和分析研究。
　　尤其是和我们业务有竞争关系的公司。
　　像电商领域的Ebay、亚马逊；搜索领域的Google等公司。
　　除了他们的业务发展信息的搜集外，最好有这些公司里，一些核心高管和顶尖工程师的资料，包括他们的毕业院校，履历，特长、性格分析等等。
　　第三，我想了想，准备在硅谷成立一家投资基金。
　　嗯，就叫“流波基金”（SWF）吧。
　　这个基金我会先投入5000万美元，然后再按照美国风险投资基金的惯例，来在进行募资。
　　你帮我找一个合适的人选，做基金的负责人。
　　这个基金主要有两个作用，一是对具备高成长性和有着独特创新模式的公司，进行投资；
　　二是做一个创业孵化的天使投资项目。
　　用来吸引和资助斯坦福和伯克利那些优秀的学生，孵化一些早期的创新项目。
　　斯坦福有在大学孵化创新项目的传统，一些最优秀而且具备创业精神的学生，往往等不到大学毕业就会开始创业，很多公司就是在校园里起步的。
　　这一块，我们也需要提前布局。
　　第四，你对美国的政治体制比较熟悉，周枫筹建研究院的事，你也帮忙协调一下。
　　像是和市政厅协商购买土地，建设施工招标等等……”
　　张奕点点头，笑道：
　　“波总，看来你这次来硅谷，不只是游学这么简单。
　　所谋者远，所图者大啊！”
　　隋波哈哈一笑：“我主要还是学习，其他的事要多辛苦你了！”
　　他又对周枫道：“老周，我仔细想了一下。
　　研究院如果只是做搜索技术的研发，面还是太窄了。
　　而且百度的公司品牌，现在在硅谷也没有什么知名度。
　　很难吸引到顶尖的科学家和技术人才……
　　所以，这次我准备搞的大一点！
　　研究院以“X未来研究院”（X Futuer Research Institute，XFI）来命名。
　　我会用家族信托的名义来投资这个研究院，初期的资助金额也是5000万美元。
　　研究院要以研究互联网未来技术应用为宗旨，继续秉承我们“让世界更简单、更有趣”的使命和理念。
　　主要研究方向，包括大数据、云计算、深度学习、人工智能等领域。
　　同时鼓励一切创新技术的研发，只要项目评估符合研究院的理念，我们就支持。
　　这样，进行多样化的技术研发和创新。
　　将来无论是易趣，还是百度、易信，甚至易付宝这些公司，都有可能从中获益。
　　另外，这也能形成研究院对位科学家和高端技术人才；投资基金对位创新企业家和中端技术人才的全覆盖。
　　更广泛的来聚集人才，积累我们的技术实力。”
　　周枫一听……
　　啊？老大，你这想法比在国内的时候，又高了几个台阶啊！
　　他面露难色：“这种级别和规模的研究院，我怎么管理的了？
　　……别的不说，声望也不够啊！”
　　隋波摇头笑道：“怕什么，这里是硅谷！
　　硅谷什么最多？
　　就是科学家和工程师！
　　我在斯坦福，你在加大，想找声望高的教授太多了……
　　而且硅谷的大学，本来就有教授出来创业和进入各种企业、机构兼职的传统。
　　老周，我们现在来了硅谷，就要学会改变思维方式，学习着用硅谷的这套规则来做事。
　　要懂得利用资源，把我们的公司文化和硅谷的创新文化结合起来。
　　只有这样，我们才能更好的适应这里的环境，挖掘到更多的人才。
　　这件事不急。
　　我们用半年时间，能把这个研究院弄起来，就不错了……
　　以后有的是时间慢慢发展。
　　你先做前期的准备工作，包括了解一些在这些领域，哪些教授是顶尖的专家。
　　到时候，邀请他们来研究院，担任相关领域的首席科学家。
　　再借助他们的名气和在行业内的地位，吸引更多的人才加入。
　　到时候，你就可以抽身出来，去做商业上的事情了，比如成立百度美国公司之类的……”
　　隋波这么一说，周枫就恍然明白了。
　　虽然中间还有很多细节困难需要克服，比如怎么才能那些顶尖的科学家加入研究院等等。
　　但大方向上的思路有了，小问题总能有办法来解决。
　　等到张婉琳处理了各种事务后进来，四个人就详细的谈了接下来的工作安排……
　　等天色渐暗，管家过来汇报：“Mr Bowen，晚餐已经准备好了。
　　隋波才邀请大家到餐厅。
　　大家一起共进晚餐，边吃边谈。
　　林馨也收拾完下楼，静静的坐在一旁，听着他们热烈的讨论。
　　在举杯祝酒时，隋波说：
　　“这次来硅谷，虽然只有半年的时间……
　　但我相信，这段经历将会在未来，对我们的事业有着深远的影响！
　　互联网技术起源于美国，兴盛于硅谷，但终将属于全世界！
　　未来互联网领域的竞争，将会是全球范围的竞争。
　　相比国内的那些对手，我们真正的强大对手，就在硅谷。
　　正所谓，师夷长技以制夷！
　　所以这次我来硅谷，就是为了学习他们的管理思想、战略理念、组织模式和创新文化。
　　只有这样，我们才能真正的了解对手，了解行业最新的技术和思想；
　　才能和对手们，一起分享这里全世界最顶尖的科学家和技术人才，进一步增强我们的竞争力！
　　我们现在就相当于在硅谷重新创业，创业团队就是在座的我们几个人！
　　不过比起当初易趣创业时，我们的条件好了很多，有资金，有经验，有名气……
　　我相信我们一定会成功的！
　　干杯！”
　　隋波新聘请的私人厨师是个法国人，当晚使出浑身解数，做了他最拿手的法餐。
　　本来娜塔莎还想着，隋波是中国人，想投其所好，为他请一个中国厨师。
　　不过隋波却觉得，既然来了硅谷，想要学习和适应他们的文化，饮食文化也是重要的一个因素。
　　总不能他在斯坦福大学，或者研究院里的时候，也要吃中国菜吧……
　　入乡随俗，不过半年时间，忍忍就过去了。
　　实在嘴馋，出去找个中国餐厅吃不就行了？
　　品尝了一顿丰盛的法式大餐后，
　　众人又来到书房里，开了一瓶酒窖中藏有的好酒，继续讨论。
　　林馨则到休闲室里，说是练会琴。
　　之前参观房子时，休闲室里有一架施坦威（Steinway&Sons)立式钢琴，林馨很喜欢。
　　…………
　　张奕等人离开时，夜已经深了。
　　隋波端着两杯红酒，顺着悠扬的琴声，来到休闲室。
　　落地窗前，林馨动人的背影，笔直的坐在钢琴前，随意的弹着不知名的曲调。
　　很好听。
　　隋波对古典音乐不太懂，但依然觉得此情此景，美不胜收。
　　他没有走过去打扰她，就站在门前，斜靠在墙上，静静的欣赏着眼前的美景……
　　虽然没有发出什么声音，林馨还是感觉到了他进来。
　　琴声停了，她侧身转过头来，看着他：“你们谈完了？”
　　隋波点头微笑，这才走过去，将一杯红酒递给她。
　　“嗯，谈完了，他们都走了……
　　馨馨，明天我们去琴行转转，看看这边有没有古筝，给你买一张古筝吧，
　　我最喜欢听你弹古筝。”
　　林馨学琴多年，各种琴都能上手。
　　钢琴虽然也弹的不错，但最拿手的还是古筝。
　　尤其是她每次弹古筝时，总会穿旗袍或着典雅的长裙，身上有着中国传统女性特有的古典美。
　　林馨微征。
　　高中时，隋波经常会去她家。
　　有时周末下午没事的时候，她练琴，隋波就坐在一旁看。
　　好像已经过了很久了……
　　没想到他还记得。
　　心神微动，面上却没有表现出来。
　　她淡淡一笑：“上大学以后，我也很少弹了，宿舍里没那么大地方……”
　　隋波笑道：“那多可惜，你练了那么多年，弹的那么好听！
　　而且你自己也喜欢……，有个兴趣爱好挺好的，以后有空就多弹弹琴吧。
　　每次听你弹琴，我就觉得特别宁静，特别美！”
　　林馨摇摇头：“再说吧，反正在这里也待不久……，有架钢琴，没事解解闷就行了。
　　刚才听你们谈了一大堆事，累不累？
　　你想听什么？
　　我再给你弹一首。”
　　“都行，你弹什么我都喜欢听。”
　　站在钢琴边，隋波喝着红酒，看着全神贯注的弹奏着钢琴的林馨。
　　房间中回荡着悦耳的琴声，如瀑布般丝滑的长发随着她弹奏的动作，轻轻起伏。
　　她光洁的额头，漆黑如墨的眼睛和长长的睫毛，笔挺而小巧的鼻梁，嫣红的嘴唇……
　　美好的像一幅画。
　　漂亮的容颜固然令人心动，但最可贵的，是她有着丰富多彩而敏感的内心。
　　有着万里挑一的外表，还有着心灵相通的有趣灵魂。
　　更不用说，情窦初开时的两情相悦……
　　这样的女孩，隋波怎么可能不爱呢？
　　感情是这个世界上最奇妙的东西。
　　隋波喜欢左清泉，也很爱叶薇。
　　但他每次在林馨面前，总能感受到自己的心跳在加速，多巴胺在疯狂的分泌。
　　能够清晰的感到快乐、幸福，充满期待……
　　所以，爱情到底是什么？
　　隋波现在唯一的想法就是，晚上怎么让林馨住到主人房的卧室去？
　　白天时，林馨坚持把行李放进了另一间卧室，当时人多，隋波也不好多说什么。
　　不过，这次来硅谷，他可不打算再吃闭门羹了……

第一百八十章 华源科技协会
　　一曲终了。
　　看着林馨轻轻将手从琴键上放下，隋波鼓掌笑道：“好听！”
　　林馨起身，盖上琴盖。
　　转身看着他，似笑非笑的道：“每次都是这句……”
　　隋波把酒杯放在琴身上，牵起她的手，柔声道：“本来就好听啊！
　　弹了这么久琴，闷不闷？
　　我们去花园里散散步，呼吸呼吸新鲜空气吧。”
　　从前世时，他就知道，
　　林馨因为从小就经常是一个人，所以非常羡慕那些每天晚饭后，黄昏和夜晚时分，可以在公园和小区里，牵着手散步的人……
　　她一直认为，那就是人生最浪漫的时候。
　　什么叫投其所好？
　　这就叫投其所好！
　　想要知道一个人内心最真实的喜好和性格，一定是需要岁月和时间积累的……
　　这就是为什么，
　　隋波这一世，几乎没有花多少时间，去经营感情。
　　可叶薇和林馨这两个，本身就非常优秀的女孩，却依然和他走到了一起的原因。
　　他实在是太熟悉她们了……
　　果然，听他这么说，林馨脸上不由绽开了一缕真心的微笑。
　　“好呀。”
　　隋波的这栋豪宅，虽然历史悠久，但主体的住宅小楼并不算太大。
　　之所以那么贵……
　　一来地理位置好，建在洛斯阿尔托斯山上，一侧是太平洋海岸，另一侧就是加大校园。
　　周围环绕的又都是富人区的庄园，风景极佳；
　　二来，高达1.12英亩的占地，绝大部分都是英式园林。
　　此刻夜已经深了，四周一片静谧。
　　走在园林中，远处隐约能够听到海浪的涛声，偶尔树林中会响起几声鸟鸣。
　　两人牵手在小径中，漫步而行。
　　隋波随口说着他今晚和张奕等人商议的事情。
　　随口问起，明天和后天，那些华人组织的欢迎会，林馨去不去？
　　林馨摇头：“那种场合人太多了，我不太喜欢。”
　　隋波点头表示明白，又笑道：“行，你不喜欢就不去……
　　不过下周末我要在家里举行一个Party，你作为女主人，还是要出面的。”
　　林馨秀眉颦起：“一定要我出面吗？”
　　隋波笑了起来：“当然！……放心吧，都是些老外。”
　　他知道林馨想什么。
　　现在她对于，以隋波女朋友的身份公开露面这件事，还是有点抗拒。
　　在隋波下属和熟人面前还好一些，在外人面前她就不太自在。
　　当然，她也怕会表现不得体，给隋波丢脸。
　　隋波对林馨还是很有信心的。
　　前世她一路做到魔都某上市地产公司董秘，也是在镁光灯下挥洒自如、光彩夺目的女强人。
　　像这种举办派对之类的小场面，就算是现在的她，应该也能轻松应付。
　　这一点上，林馨倒是遗传了她妈妈的性格……
　　林妈妈做了十多年酒店市场工作，在交际应酬之类场合的情商，堪称一流。
　　林馨有点苦恼：“那，……我是不是还要去买条晚礼裙啊？”
　　隋波笑笑：“这个你随意吧。想庄重点就去买一条，反正离旧金山也不远，那边大品牌的店多一些。
　　懒得去买，就穿平时的衣服好了……
　　硅谷这边的文化，还是一种校园文化，不像东海岸纽约那边传统。
　　搞互联网IT的这帮人，在穿着上都很随便的。
　　说实话，就算有人穿着滚轴鞋来，我都不奇怪！”
　　说到这里，隋波就想到，或许Google的谢尔盖，还真有可能会这样来……
　　传说他就算在Google公司里，也一天到晚都穿着轮滑鞋，滚啦滚去的。
　　林馨被他的话逗笑了：“哪有那么夸张！”
　　不过隋波的话倒是让她安心了很多。
　　也想起以前在加大交流的时候，的确经常看到那些搞计算机互联网的人，一天到晚就是典型的T恤牛仔裤。
　　两人随意的聊着天，隋波又刻意说一些高中时的事。
　　其实很多事对他而言，已经过去太久了。
　　岁月总会将青春时的记忆，无限美化。
　　仿佛那段已经泛黄的记忆，已经变成永恒的经典，而被脑海珍藏。
　　像什么每天早上自习，他都会在朝阳射入教室时，去笔去挑她的刘海。
　　只是觉得那时候的她，特别美；
　　什么不是他不想写地理作业，就是喜欢林馨的字，所以才让她帮着写作业；
　　什么那时候在教室后面弹吉他唱歌，都是为林馨唱的……
　　结果，林馨就总是一脸惊讶：“哪啊！当时你……
　　……我哪有那么好！当时我记得是这样的……”
　　把那些隋波觉得感动和记忆深刻的事，都驳了个遍。
　　最后还逗得她笑弯了腰：
　　“哎呀，笑死我了！
　　你是不是故意的啊？就为了哄我，说的那么夸张……”
　　隋波也只好笑笑点头，那些往事记得清不清楚，都无所谓了。
　　只要把她哄开心了，就好。
　　绕着房子周围的园林，散了两圈步，隋波看她心情完全变好了，这才提议回去休息。
　　毕竟从下飞机到现在，这一天也的确够折腾的，林馨也累了。
　　走上二楼，
　　林馨在她选好的卧室前，停下脚步：“那我回房了，晚安。”
　　隋波搂住她的纤腰不放手：“馨馨，你还真睡这间房啊！”
　　林馨白了他一眼，挣扎了一下：“不然呢？……
　　你别想那些乱七八糟的了，快放手，……早点休息吧，明天你还有好多事呢！”
　　隋波知道她的脾气，光靠言语，想要说服她绝对不管用……
　　所以也懒得多说。
　　干脆的一弯腰，将她一个公主抱，横抱了起来。
　　也不顾她的惊呼，向着主卧走去，笑道：“你才是胡闹呢！
　　哪有女主人不睡在主人房的道理？
　　乖啊，……不抱着你我睡不着觉！
　　总之你放心！你不同意，我肯定不碰你，行了吧？”
　　其实这种情况，之前在帝都的时候，就发生过几次。
　　隋波有时候去看她，等到晚上，死皮赖脸的待在三全公寓不走。
　　林馨也拿他没办法。
　　刚开始还能把他赶到客房去，后来就被他蹭到卧室了……
　　不过隋波有一点，还是让林馨放心的。
　　只要她死守着最后一关，只要她不点头，隋波的确不会勉强她……
　　她不知道，那不是因为隋波人品好。
　　而是他太了解林馨了……
　　知道她非常慢热，就算这种事，也是需要水到渠成才好。
　　否则，就算意乱情迷之下，林馨被他拿下……
　　第二天就等着她的冷暴力吧！1、2个月不理他都是有可能的。
　　而且这一世情况还很特殊，他另外还有叶薇和左清泉……
　　两人如果不清不楚的发生关系，虽然不会真的怪他，但这件事就会成为她心里的一个死结。
　　隋波随时可以得到林馨，
　　但他想得到的，并不是一夕风流，而是往后余生！
　　所以，这次隋波才会拉她来硅谷，就是准备用半年的时间，慢慢软化她的心。
　　他是不会刻意的去勉强她。
　　不过时间长了，每天睡在一起，耳鬓厮磨，迟早难免会擦枪走火……
　　那就是自然而然，水到渠成了。
　　林馨被他横抱着，挣扎了两下，也知道以隋波的性子，自己非要睡别的房间，的确有点不现实。
　　只好道：“好了好了，你先放我下来，……就算睡主人房，我也要先把行李拿过来啊，睡衣还在柜子里呢。
　　而且别人看着呢，多不好意思！”
　　林馨说的是跟在两人身后不远处的女佣，此刻正看着前面男女主人调情，捂嘴悄笑。
　　“嗐，你今晚落在我手里，就别想耍花招了！
　　睡衣和行李，我都让莫妮卡给你拿过来！”
　　转头对女佣道：“Monica，你去把Lydia的行李和衣服，都搬到主人房卧室。”
　　女佣连忙点头：“好的，先生。”
　　林馨这时脸皮还嫩，听到隋波和女佣的对话，羞的干脆把脸埋进他的怀里，藏了起来。
　　手也自然的环在了他的脖子上。
　　从某种意义上，隋波还真是吃定了她的性格和脾气。
　　一来，她不会因为隋波的行为真的生气；
　　二来，她绝不会主动去做这些事，但隋波主动和强势的时候，她又不忍心拒绝……
　　就这样，来到硅谷的第一夜，林馨就乖乖的在隋波怀中，安然入睡。
　　隋波没有勉强她的这份尊重，也让她很安心。
　　她其实也很喜欢被隋波拥着入眠。
　　林馨对人生所求的不多，就是夜深人静之时，依然能有心爱的人在身边，
　　给她这样温暖的怀抱和陪伴。
　　让她不再孤寂。
　　…………
　　第二天，隋波出席了华源科技协会为他来硅谷，而特别举办的欢迎会。
　　华源科技协会（HYSTA)创立于1999年，是硅谷最活跃的华人组织之一。
　　主要宗旨是帮助投资者、企业家、年轻人才和教授们之间建立联系。
　　会员多为中美之间的技术领导者、投资者和企业家，在硅谷有着不小的影响力。
　　现任会长是陈宏博士，毕业于西交大，纽约州立大学计算机博士。
　　他1994年创立GRIC通信公司，并带领公司1999年在纳斯达克上市。同时还兼任着亚美制造商协会(AAMA)主席，董事长，是此时硅谷华人圈的领袖人物之一。
　　隋波前世对他最大的印象，就是之后他会创立汉能投资，活跃在国内的风投领域。
　　另一个隋波也很熟悉的人，就是华源科技协会的执行董事，邓峰。
　　邓峰也是前世在国内投资领域大名鼎鼎的人物，他后来创立了著名的北极光创投。
　　邓峰在1997年，和朋友合作创立了NetScreen Technologies公司，并担任工程部副总裁、首席策略顾问及董事成员，2001年公司成功在纳斯达克上市。
　　另一个令隋波肃然起敬的人物，就是协会的执董，张首晟。
　　杨政宁的高徒，著名物理学家，一个33岁就获得斯坦福大学物理系、电子工程系和应用物理系终身教授的超级天才。
　　同时，他也是硅谷非常活跃的一个天使投资人。
　　此外，华源科技协会这次欢迎会中，还有众多在硅谷巨头公司任职的业界高管、创业企业家、斯坦福等大学的教授、声名显赫的顶级工程师出席。
　　简单看一下名单，就会发现，这些人几乎涵盖了所有硅谷的公司，从微软、惠普、苹果，到现在的雅虎、Google、ebay……
　　隋波也不禁感慨，这就是圈子的力量啊！
　　由此也可见，对隋波来到硅谷，华源科技协会还是给予了很高规格的礼遇的。
　　当然，隋波也的确配得上这种待遇……
　　一个18岁在帝大大一时创业，20岁就带领公司在纳斯达克上市。
　　现在年仅23岁，就已经身家10亿美元，旗下公司几乎占据了中国互联网产业半壁江山的创业天才和商界新星，无论是谁，都不会轻视他的。
　　隋波也很重视这次的欢迎会。
　　毕竟这个人脉圈子，对于他在硅谷接下来的一系列计划，都是非常有利的资源。
　　当晚的欢迎会，在硅谷圣克拉拉会议中心(Santa Clara Convention Center)的宴会厅举行。
　　属于一个半酒会半晚宴形式的聚会。
　　在陈宏博士作为会长致辞后，
　　隋波上台，发表了主题为“中国，互联网创新浪潮新力量”的演讲。

第一百八十一章 地图是突破口！
　　在演讲中，
　　隋波感谢了华源科技协会的盛情接待。
　　并赞扬称，华源科技协会为在硅谷的华人，营造了一个具有向心力和凝聚力的家园。
　　他说，硅谷有两千多家公司是由华人创建或担任高层管理人员；硅谷有超过30%的工程师都是华人。
　　可以说，在硅谷，华人的影响力非常巨大。
　　而在硅谷奇迹的创造中，也倾注着太多华人的智慧和心血。
　　隋波说，今天看到这么多华人企业家和公司管理人员，他也非常激动。
　　一直以来，由于华人在科研方面的长处，美国人便总以为中国人只能做工程师，忽略甚至严重低估华人在创业经营和市场开拓方面的能量。
　　但事实上，在硅谷中奋斗的新一代华人，基本都是学有所成的科学家。
　　早已学会了将科研成果转变为生产力，并从中获取利润。
　　你们既是科学家，也是企业家。
　　你们的成功，也让美国认识到，中国人不是只能成为优秀的工程师，也能成为杰出的管理者和创业者！
　　隋波还说，血浓于水。
　　奋斗在硅谷的华人，为美国乃至全球的科技进步与增长做出了直接的贡献的同时，也为中华民族的腾飞而卧薪尝胆。
　　他相信，硅谷华人与祖国的心，始终紧密相连。
　　隋波还激情澎湃的称，他为硅谷华人取得的成绩，感到骄傲和自豪！
　　之后，他介绍了中国互联网产业发展的情况，
　　目前，新浪、搜狐和网易是中国最大的互联网门户网站；
　　而除了门户网站之外，中国互联网的商业模式已经日趋多样化：
　　易趣是中国最大的电子商务平台，百度是中国本土顶级搜索引擎网站，易信是中国最大的社交平台，易付宝是中国第一个也是最大的第三方支付平台；
　　而易趣旗下的趣游，则是中国本土最大的网络游戏公司……
　　好家伙，这么一列举。
　　让在座的众多硅谷华人，这才清晰的感受到，隋波旗下公司对中国互联网产业的统治力……
　　隋波继续说：
　　中国的互联网市场无疑是全球成长速度最快，也最具潜力的市场之一。
　　无论是电子商务、网络广告、用户订阅业务，还是新出现的移动无线业务、网络游戏业务、社交网络业务等，都已经让本土的互联网企业获得了可观的受益。
　　中国蓬勃发展的互联网产业，也吸引了很多美国互联网巨头，包括雅虎、Google和eBay的兴趣。
　　然而隋波对此并不看好。
　　他说，中国市场对美国企业来说，也存在着诸多挑战。
　　已经进入中国互联网市场的美国公司，不可能立即取得成功，雅虎和Google就是典型的例子。
　　美国公司可能要花费数年的时间，来学习了中国的商业方式以实现赢利……
　　一直以来在科技市场，中国充当着追随者而不是领先者的角色。
　　然而这一形象正在改变。
　　比如在网络游戏和手机市场，中国拥有足够的潜力成为创新者。
　　据摩根斯坦利的数据，2002年中，中国1.8亿的手机用户已经超过美国，居于世界首位。
　　而互联网用户也以每年翻一番的速度增长，目前已经达到5800万，超过日本，仅次于美国，位居世界第二。
　　中国的互联网方兴正艾，有着巨大的潜在市场和创业空间。
　　隋波建议大家，可以多关注中国市场。
　　未来互联网领域的创新浪潮，有很大的机会在中国发生。
　　他还对如今全球高科技业尚未走出低迷时期，整体行业不景气的现状，发表了看法。
　　“景气好时，创业家宛如猎人，重点是快而狠，在最短时候建立有弹性的企业模式，进而奠定市场领导者地位；
　　景气差时，应以如农夫的沉著耕耘态度来经营初创行业，在这个时候，在产品研发时必须持有长远的眼光，小心控制营运成本。”
　　最后，隋波也介绍了他来硅谷的一些规划。
　　包括在斯坦福大学进修，学习硅谷的创新文化和管理；
　　设立“X未来研究院”（XFI），进行互联网未来趋势新技术的研发；
　　成立“流波基金”（SWF），投资优秀的互联网创业公司，扶持和资助更多的硅谷创业者，孵化早期创新项目等。
　　高达1亿美元的投资，也让在座的很多硅谷华人为之惊讶，且振奋。
　　不愧是曾被称为“中国首富”的隋波啊，
　　一出手就是大手笔！
　　…………
　　隋波很清楚，
　　他想在硅谷布局，尽可能的吸纳全球顶尖人才，投资那些未来的独角兽公司。
　　就必须要尝试融入硅谷的主流圈子。
　　像一些放在外面的头面人物，如投资基金的负责人、研究院的首席科学家等等。
　　最好是选择美国人或白人……
　　这样会有助于这些机构能够快速在硅谷立足。
　　但是，华人才是他的真正基本盘！
　　无论从同根同源的文化，还是个人感情上，隋波都更信任同胞，这一点毫无疑问。
　　所以，在这次华源科技协会的欢迎会上，他也动了心思。
　　想找到一些牛人，负责他在硅谷的布局。
　　毕竟像周枫这样的创始团队成员、核心大将，将来还是要调回国内，委以重任的。
　　隋波当晚的晚宴上看了一圈之后，
　　就圈定了一个未来的大牛——陆奇！
　　这时的陆奇，在今晚在座的这些硅谷华人群星中，还不算非常出色……
　　虽然他是卡内基梅隆大学（CMU）的计算机博士后，现在还在雅虎中，担任搜索业务的工程总监。
　　但这个年代的硅谷，类似他这样的学历和身份的华人，太多了！
　　这个年代在硅谷IT圈里的华人，随便拿出一个来，基本上90%以上都是博士……
　　别说在雅虎担任个技术中层了。
　　自己创业上市，身家上亿美元的都一大堆。
　　谁又会想到，
　　此时还泯然众人般的陆奇，之后的人生如同一路开挂般：
　　06年升任雅虎资深副总裁、07年升任雅虎执行副总裁；
　　08年被微软挖去担任执行副总裁，主管包括Microsoft Office、Office365、SharePoint、Exchange、Yammer、Lync、Skype、Bing搜索、Bing应用、MSN及广告平台在内的多项业务。
　　他也是大陆华人在全球科技公司总部，任职的最高级别。
　　被誉为：“硅谷科技圈最有权势的华人”。
　　陆奇最为人称道的，是他的精力旺盛和“工作狂”：
　　据说他每天工作18个小时以上，只睡3-4小时……
　　他每天3点起床，先查邮件，回复邮件；4点跑步，跑上5公里；5点至6点，就到办公室上班。
　　7点前，处理完所有邮件；8点前，做好当天工作计划；9点，和姗姗来迟的老外开晨会。
　　22点下班，学习一个小时；23点上床休息。
　　最恐怖的是，这样的作息时间，他持续了近20年！
　　由此可见他的自律和勤奋。
　　互联网圈内，在这方面能和他一较高下的，估计也就是“劳模”雷教主了……
　　这也罢了。
　　隋波最欣赏陆奇的，其实还不是他的技术实力和工作的勤奋。
　　而是他的人品！
　　陆奇的人品好是有口皆碑的。
　　不说他在硅谷时，无论从雅虎还微软，公司内上下都对他赞誉有加。
　　他回国进入百度后，口碑也几乎是“零差评”。
　　后来他从百度离职时，甚至被很多百度员工称为是“一场四万人的失恋”，由此可见他受员工拥戴的程度。
　　这主要是因为，陆奇对“价值观”的坚守。
　　他把正直的人品，放在工作精神与专业能力之前。
　　“对的事情，再难也要去做；错的事情，诱惑再大也不能做。”
　　此外还有很重要的一点就是——陆奇把公司当成个人事业一样来经营。
　　他有一句名言：“我可以坦诚的给每个人讲，如果你把公司的使命，把公司的事业，当成你自己个人的事业，Own everything，你的职业生涯一定是走得最快的。
　　这样一个人品好，能力强，还能全身心的把公司当做自己的事业，而努力奋斗的人。
　　自然是所有老板梦寐以求的人才！
　　隋波也不例外。
　　所以，在欢迎晚宴中，他特意和陆奇单独聊了一会。
　　因为陆奇在雅虎是负责搜索业务的，所以隋波先是从搜索聊起。
　　正好陆奇也对中国的百度搜索很感兴趣，两人之间还是有共同语言的。
　　隋波这才了解到，陆奇在CMU的时候就开始做语音识别了，做过语音识别系统，进入IBM就做视觉。
　　所以，他一旦做了搜索引擎，就很快看到，搜索引擎其实是把人类所有的信息知识管理起来的产品，觉得很酷。
　　隋波心想，难怪后来百度想在AI上发力的时候，会把陆奇请过去。
　　隋波这些年来，和这些技术天才打交道多了，自然也形成了一套和他们交流的方法……
　　那就是，不谈技术细节，只谈发展方向和应用。
　　这一点他最拿手！
　　他详细介绍了百度目前的搜索产品，告诉陆奇，之所以成立XFI，就是想在大数据、云计算、深度学习、人工智能这些方向去进行研发。
　　核心目的，其实也是对百度的搜索业务，进行面向未来的技术储备。
　　隋波说：“我们觉得，搜索引擎做到极致，就是即使用户不搜，它也知道你想要得到什么信息。它可以把这些知识和信息自动送给你！
　　如果达到这个境界，必须要理解世界上的语言，必须理解世界上的知识，理解文字，理解视频，同时也理解人，这样就跟人工智能大致的想法类似了。
　　因为关键就是要获取知识，要懂感知，产生智能化的系统。
　　陆奇，雅虎的核心业务是门户网站和广告，对于搜索并不是主要方向。
　　如果你想在这方面继续深入的话，全世界只有两家公司适合你……
　　一家是Google，一家就是百度！
　　怎么样，有没有兴趣加盟百度？”
　　隋波的邀请来的太突然，陆奇都有点没反应过来。
　　隋波给出的条件很优厚：百度公司高级副总裁，XFI执行总裁，百度美国公司总经理。
　　当然，隋波想要挖来陆奇，光是物质和职位是不够的。
　　他讲了公司的价值观，使命和愿景，讲了对百度未来发展的战略方向……
　　隋波并不担心把这些想法告诉陆奇后，他如果不加盟，会把这些思路用在雅虎或者微软上。
　　一来，陆奇的人品令人信任。
　　二来，在美国科技公司里，华人有着天然的“天花板”，也许会负责具体的业务和技术，但是在战略层面，很难发出有影响力的声音……
　　三来，所谓的战略方向，其实很多业内的顶尖精英都有类似的判断。
　　还是那句话，具体到细节上，选择太多。
　　竞争的关键，还是全凭实力。
　　隋波只是让陆奇明白，百度公司志存高远，目标远大！
　　如果加盟百度，他会有非常广阔的空间和足够的资源支持，去实现伟大的理想。
　　隋波热情而诚挚的邀请，也让陆奇很感动。
　　他答应回去后，会慎重考虑，再给隋波回复。
　　……
　　接下来的一段时间，隋波在忙碌中度过。
　　各种华人组织的欢迎会和晚宴、拜访硅谷的投资人、会见湾区和旧金山的市政官员……
　　最搞笑的是，
　　他本身就是个刚入学的学生，却被斯坦福商学院的院长罗伯特·乔斯(Robert Joss)教授邀请，在院内举行了一场关于创业和互联网创新的演讲。
　　居然还有超过500多名斯坦福大学的学生，涌进小会议厅来听讲……
　　倒也让隋波借机宣传了一下，流波基金的校内孵化，天使投资项目。
　　斯坦福大学对校内孵化创新，一直非常重视。
　　96年就成立了技术创业计划（STVP），其中就包括著名的梅菲尔德项目；
　　98年的Bio-X计划，资助了一系列生物科技前沿领域研究；
　　此外，像主根（Taproot）基金会、创业研究中心（CES）……，以及众多斯坦福校友和风险投资资助的基金会也不少。
　　不过好在，现在刚2002年。
　　互联网泡沫破裂后，硅谷的互联网创业浪潮，才刚刚开始缓慢的恢复。
　　创新孵化项目，也还不像隋波前世，硅谷的互联网公司发展到高峰时那么多。
　　隋波的流波基金创业孵化项目，还是让不少有志于在大学中创业的斯坦福学生心动的。
　　演讲后，就有很多人来找隋波，咨询怎么才能获得资助和投资……
　　也是这一次的演讲，让一家公司进入了隋波的视线中，给了他巨大的惊喜！
　　Keyhole（锁眼），一家销售名为“Earth Viewer”（地球图像）软件的公司。
　　这个软件可以通过高分辨率的卫星数据和航拍图像，为用户提供在电脑上直观的看到数字化地图和城市街景图像的服务。
　　这家公司的负责人，约翰汉克（John Hanke），此时正在到处寻找投资。
　　恰好听说，在斯坦福商学院，有一场“Bowen Sui”的演讲。
　　据传闻，这个来自中国的超级富豪，正准备在硅谷大肆投资！
　　所以，约翰就直接找了过来。
　　一听到这家公司的名字，隋波的眼睛就亮了！
　　是的，Keyhole，就是谷歌地图的起源……
　　隋波来到硅谷之后，才发现，Google现在虽然在美国市场已经非常有名，越来越多的用户使用Google来搜索。
　　但它的市场份额，还远没有后来那么强势！
　　现在美国搜索市场依然是三足鼎立：
　　排第一的是雅虎搜索（31.95%），Google排第二（27.40%），第三是微软的MSN（19.57%）。
　　当然，Google的增长势头非常快。
　　要知道，就在一年前，雅虎还占有美国搜索市场份额的36.86%，而Google仅占11.93%。
　　华尔街的分析师都认为，Google将有可能在今年或者明年，市场份额超过雅虎，上升到第一。
　　这样的搜索市场竞争局面，也让隋波不免生出一丝野望来。
　　或许，在Google还没有足够强大的时候，百度可以来美国搜索市场分一杯羹？
　　他也知道，
　　因为政治、经济、文化等方面的因素，百度不可能在美国市场取得多么厉害的成绩。
　　但是，只要能够在对手的腹地展开竞争，就能极大的牵制Google的精力，同时也能瓜分一部分市场！
　　美国搜索广告市场将来超过500亿美元，就算只抢到10%的份额，那也有50亿美元啊……
　　怎么算也不亏！
　　本来他还在琢磨，百度如果想进入美国，怎么起步？
　　看到Keyhole，隋波立刻反应过来了……
　　地图业务，就是最佳的突破口！

第一百八十二章 Paypal黑帮
　　其实在国内，
　　百度也已经开始对地图业务进行研发了。
　　原因很简单：
　　一来，位置搜索的需求增长。
　　比如，“三里屯XX酒吧怎么走”、“帝都体育馆在哪儿？”、“协和医院的地址”之类的这种位置搜索，现在已经占到了百度搜索的搜索流量中，很大的一部分。
　　而如果没有地图业务，搜索结果只会是一大堆网站链接的页面。
　　用户还是得不到他们需要的地图和路线指引。
　　这已经变成了用户在使用搜索产品时，一个刚性的需求。
　　二来，地图是所有的本地生活服务业务的基础。
　　无论是房产、旅游、餐饮服务，还是未来移动互联网的打车、外卖、共享服务等新业务，甚至未来的自动驾驶……都必须要依托地图业务，才能实现！
　　所以，地图业务也是百度搜索接下来的业务规划中，一个非常重要的核心产品。
　　想要自己进行测绘和采集数据，是非常复杂且困难的。
　　最好的办法，就是寻找专业的地图合作方。
　　所以，除了和国家测绘局沟通外，百度现在正在和帝都图盟（MapABC）科技谈合作。
　　希望能先上线一个基于互联网的网页版地图搜索产品，由网盟来提供地图数据。
　　而像国内现在还没有出现，未来占据导航地图市场，绝大部分份额的高德、四维图新两家导航电子地图公司。
　　也都在隋波未来的投资和收购计划中……
　　同样，美国现在也面临这样的问题。
　　尤其是隋波来硅谷之后，
　　明显能感觉到，对陌生城市的不熟悉而产生的困扰，太大了！
　　平时他出门都有保镖和司机。
　　王强本来就是侦察兵出身，到一个陌生环境的第一件事，就是熟悉地形。
　　他硬是用了两天的时间，将硅谷大街小巷的地图都背了下来。
　　再开车出去转了几天后，基本上就能做到，独自外出不迷路了！
　　隋波可做不到这一点……
　　要是身边没人，那可就真是寸步难行！
　　其实不光外国人有这个问题。
　　就算美国本地人，去其他城市也很崩溃，迷路是常事。
　　甚至在自己生活的城市里，他们熟悉的，也不过是经常生活的一些街区而已。
　　在Google Maps（谷歌地图）出现之前，
　　美国人都是习惯在车里放一本美国汽车协会（AAA）出版的地图册，或者从一个叫MapQuest（AOL旗下）的地图网站上，打印地图。
　　毕竟，虽然GPS导航可以指引道路，但却很难找到道路附近的餐馆、酒店等服务设施。
　　也正是因此，当Google推出地图业务后，迅速获得了用户的喜爱。
　　短短六年的时间，谷歌地图的每月活跃用户数，就超过了10亿！
　　而Google自己，本身也是没有地图业务的。
　　Google Maps这款产品，就是在2004年收购了Keyhole，以及另外一家叫做Where2Tech的初创公司后，才在这两家公司地图产品上，建立起来的。
　　Where2Tech，现在还没出现。
　　而且它基本上只是提供街道和旅行位置服务，不涉及到庞大的卫星和图像数据库。
　　所以，Google Maps的核心，其实就是Keyhole！
　　隋波知道，这是一个非常难得的机会。
　　但是，想要收购Keyhole，可是非常敏感的！
　　在互联网领域，虽然号称无国界、开放、共享……
　　但始终有一些所谓的业务“禁区”，都是非常敏感的地方。
　　最典型的，就是支付和地图！
　　支付就不用说了……
　　前世闹的沸沸扬扬的“支付宝”事件，老马最大的理由和说辞，就是支付业务必须要符合国内央行对支付牌照许可的政策规定，100%内资。
　　而实际，也正是因为涉及到金融领域的国家安全问题。
　　虽然闹得很凶，最后这件事也不了了之了……
　　地图，同样也是一个非常敏感的业务。
　　前世时，Google Maps从一出现，尤其是在推出了，基于Keyhole公司之前的“Earth Viewer”软件，而升级的“Google Glode”（谷歌地球）产品后。
　　立刻就受到了欧洲、亚洲等众多国家的抵制。
　　就是因为，在谷歌地球所提供的服务面前，全球大多数国家和地区的重要军事设施都暴露无遗！
　　加之有许多好事者，乐此不疲地上网，去“发现”他国原本非常神秘的军事设施。
　　从而引起了一些国家对军事机密和国防安全的担心。
　　印度、韩国、以色列、英国、澳大利亚等国，都先后反映有大量重要目标被曝光。
　　也引发了人们对“谷歌地球”存在潜在安全危险的争论。
　　所以，隋波如果想让百度搜索开展地图业务……
　　在国内还好一点。
　　但如果是在美国，他就必须要考虑到更多的因素，更加巧妙的来布局。
　　否则，唯一的结局，就是被Google联合美国官方机构，联手打压！
　　要知道，Keyhole（锁眼）这个名字可不简单……
　　这本来是美国监察卫星的一个秘密系统的名称。
　　上世纪50年代末到80年代中期，美国发射的军事侦查卫星系列就以“Keyhole”命名，主要用于代替高空侦察机，对苏联以及其他潜在对手的境内活动进行侦查。
　　在“KeyHole”活跃的二十多年间，总共拍摄了约九十三万张历史遥感图像。
　　随着冷战结束，这些图像从1995年开始被逐步解密，其记录的图像，甚至比那些国家的地图还要详细，而这也成为了Keyhole公司最初的基础数据之一。
　　虽然约翰.汉克最初起这个名字，只是为了向这个系统致敬。
　　但之后，
　　随着Keyhole的发展，它再次融资中的投资人，是In-Q-Tel（IQT）。
　　这家风险投资并不是普通的风投，它是中情局和NGA（国家地理空间情报局）资助的……
　　此外，Keyhold的卫星数据采集供应商，主要是Space Imaging和Digital Globe，两家运营高分辨率成像卫星的公司。
　　而这两家公司，虽然都是商业卫星机构，可都和五角大楼有着密切的联系……
　　由此可见，
　　Keyhole发展到后期，在被谷歌收购前，其实已经有着很深的官方背景了！
　　当然，现在的Keyhold还比较弱小，没有引起太多方面的注意。
　　作为一家在2000年初，互联网泡沫前夜创立的公司。
　　Keyhole和约翰汉克，可以说从一开始，就受到了严峻的打击。
　　满怀信心的创业，却遭遇资本寒冬，融资一直不利。
　　直到2001年1月，才拿到了A轮融资。
　　投资人是索尼风险投资公司，融资规模不过数百万美元。
　　到现在又已经1年多的时间了。
　　虽然在2001年，Keyhole公司有50万美元的收入，但是依然入不敷出。
　　现在他们的主要业务是B2B企业服务，通过销售软件和订阅盈利（每年599美元），主要客户是商业房地产，还没有推出消费者版本。
　　而现在，公司已经花光了之前的融资，每个月的工资都非常艰难。
　　融资前景也依然困难……
　　约翰.汉克甚至发起了一轮“来自家人和朋友”的融资，通过公司员工的人脉，又募集了50万美元，来维持Keyhole的生存。
　　所以，现在这个时间点，隋波如果想投资，甚至收购Keyhole，是很容易的。
　　但是，接下来，Keyhole是否会受到美国官方的“特别对待”？
　　甚至失去赖以生存的核心数据提供商？
　　都是未知数。
　　如果是那样的话，就违背隋波的初衷了……
　　所以，推出地图业务的关键，并不在现在是否收购Keyhole。
　　而是隋波是否能够有办法，来摆平中情局和NGA，消除他们对百度搜索和地图服务，会影响到美国“国家安全”的担忧。
　　要知道，就在大半年前，美国刚刚经历了911，这个时期是最敏感的时候！
　　隋波琢磨了很久。
　　觉得最稳妥的办法，还是类似搞投资基金的方法——拉拢更多的美国资本进来，以削弱“百度”和“隋波”这两个中国符号的影响。
　　好在经过前一段时间，对沙丘路各大风投机构的拜访和交流。
　　隋波进一步加深了和这些硅谷投资机构的关系。
　　除了红杉和KPCB两家合作比较多的基金之外，还认识了很多虽然在海外不出名，但在美国本土却根基深厚的投资人。
　　已经有一些颇有影响力和深厚背景的资金管理机构，因为信任隋波的眼光和在互联网方面的专业度，对他的“流波基金”感兴趣。
　　准备投入一些资金来看看。
　　所以，隋波的计划就是“曲线救国”。
　　第一步，先用“流波基金”（SWF）对Keyhole投资，拿到大股东的身份。
　　第二步，在推出百度搜索（美国版）之后，再和Keyhole进行合作，抢占地图业务的先机。
　　第三步，隋波利用在美国的这半年时间，也要结交一些美国幕后资本大佬，扩展人脉。
　　在资本世界，没有什么是不能进行利益交换的！
　　而隋波作为重生者，想要获得那些幕后黑手的“友谊”……，其实并不难。
　　再结交一下布什家族，提前投资一下现在还是伊利诺伊州州参议员的观海……
　　这样也可以消除一部分阻力。
　　到那时再全部收购Keyhole，并以“注重消费者领域”的名义，把卫星数据中，那些重要目标的敏感数据，做一定的屏蔽。就不会引起太大的反弹了。
　　归根结底，隋波的目标很简单：
　　一是遏制谷歌的发展步伐，哪怕只是短暂的干扰，未来也可能引起巨大的连锁反应。
　　二是拉拢更多的利益方，让自己表现出“无害”的形象。
　　美国市场是一个长期的策略，隋波并不打算一蹴而就。
　　慢慢来，总有机会。
　　所以，在经过考虑后。
　　隋波和约翰汉克达成了一个协议。
　　“流波基金”将为Keyhole，先提供200万美元的过桥贷款（可转换为股份）。
　　并在3个月内，完成基金的资金募集后，继续投资Keyhole2000万美元，占40%股份。
　　这样做，主要是为了通过募资，减弱“流波基金”是隋波“个人基金”的成分。
　　让它更像是一个硅谷最常见的风险投资基金。
　　当然，实际上作为基金的GP，隋波对基金持有的股份，依然有着完全的控制力。
　　将来这一点，或许会让中情局不那么敏感……
　　当然，隋波也做了最坏情况的心理准备，那就是当Keyhole发展起来后，美国官方会以各种理由和方式逼迫他退出。
　　那也无妨。
　　至少达到了两个效果：
　　1、单纯的财务投资收益。
　　2、百度搜索借助地图服务打入美国搜索市场，抢到最初的市场份额。同时还遏制了Google的发展步伐。
　　反正美国市场不是他的基本盘，可以大胆做一些尝试，失败也不会伤筋动骨。
　　万一有收获呢？
　　…………
　　解决了Keyhole的事，隋波的重心就放在了即将举办的派对上。
　　这也是他正式踏入硅谷主流圈子的第一步！
　　他邀请的客人，基本上涵盖了硅谷各大公司的CEO，以及沙丘路风投的大佬。
　　还有一些政府官员，比如圣克拉拉市长杰米·马修斯(Jamie Matthews)，一些州参议员等。
　　其实邀请这些人，并没有想象中那么难。
　　一来，隋波的身份和地位都到了。
　　10亿美元的超级富豪，在美国也是不容忽视的存在。
　　而且这里又是硅谷，互联网的重镇。相比纽约、华盛顿等东海岸城市，隋波更受欢迎。
　　二来，隋波现在除了易趣之外，还有百度、易信两家非常具有潜力的公司。
　　沙丘路的那些风投机构们，都有非常大的兴趣。
　　三来，现在美国互联网公司里比较牛的几家里：
　　雅虎的杨致远，隋波比较熟，之前在中国时就见过几次。
　　就算两人称不上朋友，这个面子也会给的。
　　Ebay的梅格·惠特曼（Meg Whitman）也算熟人。
　　在前两年互联网泡沫期间，她还曾有意购买一些机构手中持有的易趣股票。
　　不过，因为隋波拥有其他机构股东的优先回购权，而无功而返。
　　后来看隋波个人持股比例太高，Ebay没有收购易趣的可能性，才作罢。两人期间曾通过几次电话。
　　现在Ebay投资了老邵的趣拍后，对中国市场依然虎视眈眈。
　　隋波来硅谷，邀请梅格惠特曼参加派对，她当然不会拒绝。
　　近距离的观察竞争对手，这是每一个优秀的企业家必然的选择。
　　要不是亚马逊在西雅图，隋波都想把老贝也请来见见了。
　　此外，隋波还邀请的Google的拉里和谢尔盖，Paypal的彼得.蒂尔……等硅谷新创互联网公司的大佬。
　　虽然隋波对埃隆.马斯克，这位“钢铁侠”的原型也挺感兴趣的……
　　但要是让他选，
　　在彼得.蒂尔和埃隆.马斯克之间，他当然会选邀请彼得.蒂尔！
　　在埃隆.马斯克被赶出Paypal后，这两个曾经的合作伙伴之间，恩怨还是挺多的。
　　而要是论将来在硅谷的影响力（不是全球名气）的话，
　　彼得.蒂尔这位“硅谷创投教父”，可是远胜过“钢铁侠”……
　　而且，他还是Paypal黑帮的老大！
　　且不说Paypal黑帮成员创建的诸如Tesla Motors，LinkedIn，SpaceX，Yelp，Yammer、youtube等等，那些市值10亿美金以上的创业公司。
　　就是天使投资Facebook，也让彼得蒂尔赚的盆满钵满。
　　这哥们在硅谷的人脉，不是吹的……
　　不过，说起Facebook。
　　现在隋波在2002年就来了硅谷，Facebook还有没有，小札会怎么样，可就不一定了……

第一百八十三章 了不起的盖茨比
　　在海外战略这一块，隋波也曾深入思考过。
　　在电商、搜索、社交，这三大互联网核心商业模式中，
　　首先，电商是最难拓展海外市场的。
　　主要原因就是，电商的产业链太长……
　　而且，涉及到“物流”和“资金流“，都存在本地化和国际结算等环节的阻碍。
　　所以，电商比专注“信息流”的公司，国际化更加困难。
　　以阿里为例：早在2000年，阿里就曾喊出了“国际化”的口号。
　　但直到20年后，其核心的B2C和C2C业务，却始终没有在最重要的美国市场打开局面。
　　为了进入美国市场，阿里还专门打造了供应链、平台、市场全都架构在美国本土的11Main。
　　可这个阿里在原有电商体系之外，搭建的为数不多的国外独立电商平台，却远不是亚马逊、Ebay的对手。
　　短短一年就在美国折戟沉沙，失败收场。
　　也迫使阿里的国际化战略，重新回归嫁接国际和国内商品、市场的路径。
　　虽然每年的双11，阿里都在宣传海外有多少订单之类的数据。
　　但说白了，
　　还是用中国消费者的钱，来采购海外企业的产品，让外国企业赚钱的模式……
　　算不上真正的“国际化”。
　　所以，考虑到重重困难，隋波暂时没有在海外，扩展电商业务的想法。
　　电商，还是先立足国内，扎稳自己的根基再说其他。
　　其次，搜索业务。
　　搜索是纯线上业务，而且信息本身就具备全球性的特点。
　　不过，一来百度如果想向海外扩展，第一个障碍就是语言和文字障碍，这需要在搜索技术上重新进行优化。
　　二来，在未来的全球竞争中，都面临着一个强大的对手，Google！
　　这也是这次隋波来硅谷，重要的一个原因。
　　Google最为世人所称道的，是在技术上的不断研发和创新，并且让全世界都相信，它的技术是最好的……
　　就这样，在搜索引擎的基础上，Google延伸出了多种服务。
　　从企业到个人，满足个性化追求，产品层次划分清晰，种类繁多，让人目不暇接，光是尚未开始盈利的业务就有近50项……
　　尤其是“Google X”实验室，让那些富有创意的工程师去研发一些暂时看不出什么商业价值，却可能会“改变世界”的新技术。
　　Google强大的根基，就在硅谷源源不断生产出的优秀人才和工程师。
　　所以，隋波才想在这个时候，就推出“XFI”研究院，目的就是来抢夺人才。
　　同时，投资Keyhole，计划推出百度搜索美国网站，通过地图搜索来抢一部分市场份额，也是他的计划之一。
　　在Google上市前的这两年，也Google相对比较弱小的时期。
　　还有机会搏一把……
　　要是再晚点，隋波也没什么信心。
　　尽管如此，隋波也只是希望能够在一定程度上，削弱和延缓Google发展的步伐和速度。
　　想在美国市场打败Google，那几乎是不可能完成的任务！
　　将来两家竞争的重点，还是全球市场。
　　这样盘点下来，
　　反而是社交业务的希望，更大一点！
　　但是，到了隋波现在的层面，考虑问题已经不仅仅是市场和产品了……
　　政府、公众、国家安全、隐私权等等，都是他必须要斟酌的。
　　社交业务，虽然不是特别敏感的区域，但其中依然会涉及到大量的用户信息数据。
　　同时，社交虽然不会直接对经济产生直接影响，但围绕社交而展开的交流、互动、娱乐等产品，却会触动美国社会的另一根神经——文化！
　　这也是隋波，从一开始就没有打算让易信，直接推出海外版的原因。
　　他打算在硅谷，扶持起一家MySpace、Facebook那样的本土社交网站。
　　未来合适的时机，可以通过这个公司，间接进入美国市场。
　　策略其实也和搜索类似。
　　通过多设立几家离岸公司和美国公司，再采用层层控股和投资基金的形式，把自己隐藏在幕后。
　　在研究了美国的社交网站市场后，隋波发现了一些有意思的地方。
　　第一，美国用户不太喜欢使用即时通讯软件，而更喜欢社交网站！
　　这个问题他之前在国内也曾经有所疑惑，但现在他来到硅谷后，却想明白了。
　　这是因为，
　　以前中国的手机不普及，QQ这种即时通讯软件的出现，就很好的解决了用户随时联系的需求。
　　而美国手机的普及率高，有什么事，都是直接电话或者短信就联系了。
　　所以，社交网站主要解决的，并不是沟通联系的需求。
　　而是用户希望展现自我，进行社交娱乐的需求！
　　这就是为什么国外Facebook发展的好，而国内却是QQ发展的好的原因所在。
　　而将来到了移动互联网时代，腾讯旗下的Wechat，也始终打不进去美国市场，根源也在于此。
　　这也是由两国用户的不同文化和性格特点，所决定的。
　　中国人内敛，美国人外放，更乐于展示自己。
　　社交产品的特点和形态上，其实有着很大的不同。
　　相反，今日头条旗下的Tik Tok，为什么那么受美国用户的欢迎？
　　就是因为我们的年轻一代，更愿意表达自我了。
　　抖音的产品特点，已经和早期的QQ等社交产品，发生了巨大的变化！
　　第二，美国现在已经出现了一个比较有名气的社交网站——Friendster。
　　其实这也很正常，
　　就好像Google不是第一个搜索引擎一样，Facebook也不是第一个社交网站……
　　美国本土最早的类似社交网站的公司是GeoCities。
　　创立于1994年，当时名为BeverlyHillsInternet。是最早一批用户提供个人主页服务的网站之一。
　　业务就有点像最初的网易个人主页和校内网的个人主页，1999年被雅虎收购。
　　其实，如果是按照模式相对成熟的社交网站来算的话……
　　隋波在1998年创立的校内网，倒的确算得上是全球社交网站的“鼻祖”！
　　不过，美国的这个Friendster社交网站，并没有学习校内网的经验，从大学开始发展用户。
　　而是把目标用户对准了成年男女。
　　以解决他们在线交友和约会的社交需求为卖点，并采用电子邮件邀请的方式发展会员。
　　值得一提的是，它的社交规则很有趣：
　　用户可以搜索到的对象都是其朋友的朋友，或者朋友的朋友的朋友。
　　通过这样的搜索连接，用户就能够邀请朋友的朋友加入好友，再邀请他们的朋友加入，构成一个树型结构的社交网络。
　　正是参考了“六度空间”社交网络的理论，可以是算是SNS最早的应用了。
　　Friendster是由乔纳森·艾布拉姆斯（Jonathan Abrams）与克里斯·艾曼纽尔（CrisEmmanuel）联合创立的。公司就位于硅谷，圣何塞南面的摩根希尔。
　　2002年3月上线，虽然刚刚推出几个月，但发展很快。
　　每周用户增长率高达20%，现在的用户规模已经超过了100万。
　　现在已经引起了美国互联网业内的不少关注。
　　不过隋波对Friendster没什么兴趣，它肯定干不过小札。
　　如果是投资的话……
　　价值还不如不久以后，就会出现的MySpace！
　　至少，将来还有机会被默多克花5.8亿美元收购呢。
　　社交网络是一个看似简单，但却非常考验团队和领导人能力的业务模式。
　　典型的例子，就是国内的腾讯（小马哥）和美国的Facebook。
　　可以这么说：
　　如果没有小马哥，没有小札，这两个公司绝对不可能发展成未来的巨头。
　　因为社交业务的同质化太高，门槛太低，竞争对手众多……
　　所以更需要强大的产品创新、快速迭代、营销推广……等综合的运营能力，尤其是对用户体验的极致追求！
　　这是一个典型的“因人成事”的商业模式！
　　这也是为什么，当隋波把易信剥离出去，独立运营以后，
　　还专门为周杰挖来了刘炽平和张小龙两个大牛。
　　就是为了在公司运营、市场营销和产品方面，能够组团和小马哥抗衡。
　　隋波想在美国进行社交网络的布局，
　　最大的难题就是，怎么找到一个能够和小札抗衡的人才？……
　　这就是他为什么，会这么重视彼得.蒂尔的原因！
　　隋波眼馋的，就是Paypal黑帮里的那群人才！
　　算算时间，Ebay对Paypal的收购，应该就是在这两个月了。
　　15亿美元出售了Paypal之后，拿了钱一转眼变成亿万富翁的这帮家伙，就会纷纷离开，各自创业。
　　无论是创立LinkedIn（领英）的雷德·霍夫曼（Reid Hoffman）、创立YouTube的查德·赫利（Chad Hurley）和陈士骏（Steve Chen），还是创立Slide的麦克斯·拉夫琴（Max Levchin）、创立Yelp的杰里米·斯多普尔曼（Jeremy Stoppelman）……
　　这些人在经过了Paypal发展过程中，种种的“血腥战争”磨炼后，都有着非常强悍的“基因”：
　　好的员工、好的企业文化；
　　有远大的梦想和目标，时刻准备做大事；
　　克服挑战、坚忍不拔的精神；
　　超强的执行力！
　　良好的文化环境、优秀的员工、不凡的胆识……正是这些因素结合在一起，把PayPal打造成为一个成功创业家的孵化器。
　　这也是为什么“PayPal黑帮”可以超越Google、Yahoo、Amazon 或 eBay这些同龄企业里的员工，一直持续创造出那么多伟大公司的原因。
　　隋波有一个疯狂的想法：
　　他想和彼得蒂尔合作，一起来投资。
　　挑选出一个具有非常强的执行力的人才，作为联合创始人，提前打造出一个Facebook来！
　　当然，这并不容易。
　　如何和彼得蒂尔建立起牢固的“友谊”？
　　什么人才是适合的人选（这个最难）？
　　投资后，尤其是回国后，怎么保持他在公司的影响力而不至于失控？
　　要知道，像小札那样控制欲强的人也不少，人的欲望是经不起考验的……
　　所以，隋波后面还需要想办法，
　　通过董事会权限、投票权和推荐管理层人员等方式吗，来保证自己的利益。
　　总之，隋波既然来了硅谷。
　　学习是一个方面。
　　进行海外，尤其是美国市场的战略布局，是另一个主要方面。
　　他的核心目的，并不是通过投资来获得更多的收益。
　　说实话，隋波现在已经脱离了赚多少钱为目标的阶段了……
　　而是制造“变化”！
　　不能光在国内改变产业格局，而任由国外这些巨头公司，肆意的自由发展！
　　就算百度搜索（美国版）、新“Facebook”、XFI研究院这些棋，最后都不一定能成功。
　　但只要扰乱了Google、Facebook这些公司的历史进程，
　　给他们制造出一些障碍来……
　　这样一来，他们怎么也不可能，比前世更强吧？
　　说白了，隋波就是来捣乱的！
　　当然，如果能乱中取栗，那就更好了……
　　未来的全球竞争，从这一刻就开始了！
　　…………
　　周六晚上，隋波在硅谷的“亮相”派对，在他位于洛斯阿尔托斯山的豪宅中举行。
　　隋波在这次派对中，宴请了数十位来宾。
　　宾客阵容相当豪华，硅谷的政治精英、风投大佬和IT互联网巨头云集。
　　其中包括：
　　中国驻旧金山总领事馆总领事王云祥、圣克拉拉市长杰米·马修斯等政府官员；
　　雅虎杨致远、Ebay梅格惠特曼等互联网巨头大佬；Google的拉里、谢尔盖、施密特，Paypal的彼得蒂尔等新兴公司领袖；
　　红杉资本的迈克尔·莫里茨、KPCB的约翰·多尔等风投大佬……
　　因为隋波的派对邀请中，写明是“一个轻松的家庭聚会”，可以携带夫人或女友。
　　所以应邀来的嘉宾也都带了家属。
　　林馨作为隋波的“女友”，以女主人的身份陪他出席。
　　她还是专门去了一次洛杉矶，在罗迪欧大道的礼服店里，买了一件有中国元素的礼服。
　　白色裙身和蓝色云纹点缀的荷花图案，更显得她清雅美丽。
　　为了这次派对，娜塔莎专门从全美各地，提供了一只专业的派对策划和服务团队，包括一只乐队、派对服务人员、安保、厨师等近二十人。
　　光是派对的用酒，就有玛歌酒庄1979、Gruaud Larose酒庄1989，以及1990年的大瓶装Krug香槟。
　　配酒的则是贝隆生蚝和Bellota火腿。
　　隋波一看，
　　好家伙，颇有几分“了不起的盖茨比”那个奢华派对的感觉……

第一百八十四章 蠢蠢欲动
　　在硅谷，每个周末都会有各种各样的派对。
　　这也是美国特有的一种社交文化。
　　但像隋波今晚举行的派对，这么高的规格，尤其是把那么多互联网巨头大佬都请来，还是比较少见的……
　　除非是一些峰会或者论坛，否则像杨致远、梅格这些人，私下很少会聚会。
　　就和国内各公司，彼此之间的乱战局面一样，
　　这些美国的互联网公司，在市场上同样都有着竞争关系！
　　雅虎现在正在推出电子商务，和Ebay展开竞争；
　　而雅虎的搜索业务，正受到Google强有力的挑战。
　　Ebay则正在用旗下的Billpoint，和Paypal打一场“支付战争”，后来发现打不过，又计划收购Paypal……
　　而正在快速崛起的Google，除了在抢夺雅虎的搜索份额之外，
　　也已经开始威胁到了Ebay核心的企业客户的广告费用……
　　相比将产品陈列在ebay数以百万计的相应商品目录中，很多企业客户更愿意去Google购买关键字，来吸引用户直接访问他们的网站……
　　硅谷这些互联网公司之间的竞争关系，也是非常复杂。
　　所以，隋波能够把这么多业内的大佬请到一起开派对，也令很多硅谷的消息人士都非常惊讶。
　　虽然说有着各种各样的原因，
　　比如隋波的中国背景和潜力巨大的中国市场的吸引力；
　　比如隋波旗下公司的主要业务并不在美国，并没有对这些硅谷的互联网巨头产生威胁；
　　但无论如何，
　　隋波在硅谷的首次“亮相”，还是引起了较大的轰动……
　　……
　　这个派对颇为有趣的是，
　　政治人物和投资大佬都是身着正装，礼服、领结，显得非常正式。
　　而互联网公司的CEO们，几乎清一色的休闲装。
　　拉里和谢尔盖就不用说了，T恤牛仔裤，典型的斯坦福计算机学生的装扮。
　　开了一辆通用的EVI电动车就来了。
　　就连现在算是美国互联网第一人的“酋长”杨致远，也不过是在T恤外面套了一件休闲西服，牛仔裤……
　　和隋波想的一样，
　　硅谷的文化，与美国主流社会，还是有很大的不同。
　　不过，或许是这样场面大家都习惯了，每个人都表现的很自然。
　　两种不同风格的穿着，在这个派对中同时出现，却有种怪异的融洽感。
　　硅谷互联网最顶尖的圈子，就是这一群人。
　　所以他们彼此之间，都非常熟悉。
　　隋波随便一眼扫去，就可以看到：
　　拉里.佩奇在和KPCB的约翰·多尔站在一起，低声交谈。
　　他们可能是在谈论Google公司的情况。
　　约翰.多尔就是当初主导KPCB投资Google的当事人，也是Google董事会的成员。
　　梅格.惠特曼则和彼得.蒂尔站在另一边，不知道在说些什么……
　　自从Paypal在今年2月上市后，Ebay就知道，彻底打败Paypal已经不可能了。
　　收购Paylpal，就变成了Ebay唯一的选择……
　　只是这段时间，Paypal的股价上涨很快，从3月底的13美元，上涨到了现在的25美元。
　　这样，之前Ebay提出的换股收购价格，已经低于Paypal市值。
　　而《特拉华州公司法》禁止董事会批准这样的交易。
　　收购计划破产，也让ebay和Paypal两家公司的战火，再次燃起。
　　现在这个时候，这两个人借着隋波派对邀请的机会，见面密谈。
　　隋波想，或许就是接下来，ebay再次开启收购计划的前兆。
　　转过头，隋波又看到：
　　林馨正在和谢尔盖的女友安妮·沃西基、杨致远的妻子山崎晶子（Akiko）等人，坐在一角的沙发上，谈笑聊天。
　　他微微一笑，看来林馨的确很适应这种场合。
　　作为今晚派对的主人，隋波当然要和每一个宾客都交流应酬一番。
　　相比一些公众场合的接触，这种比较私密的家庭派对，才是最好的了解一个人性格和脾气的时机。
　　而且也能够聊一些比较深入的话题。
　　尤其是隋波比较重视的拉里、谢尔盖、施密特、彼得蒂尔等人，
　　在派对开始前的即兴发言时，隋波表示了对客人们的欢迎。
　　他说：
　　硅谷是全球最伟大的科技创新区域，也是所有高科技创业公司心中的“圣地”。
　　这里聚集着全世界最优秀的天才，有着令人叹为观止的想象力和创新力，充满着伟大的梦想和无限的可能性……
　　这一切都令硅谷具有着令人着迷的无穷魅力。
　　硅谷流传的那句“每天叫醒我的不是闹钟，而是梦想！”（Not every morning wake up my alarm clock， but dream!），也是激励他在创业路上不断前进的力量。
　　隋波说，这次来硅谷，他就是一个“学生”。
　　他会怀着一颗热切而谦逊的心，却学习硅谷的创新精神，学习那些曾在硅谷历史上树立丰碑的伟大公司的成功经验，学习硅谷敢于失败，不怕冒险的勇气……
　　他还笑称，在座的嘉宾，都是他的“老师”。
　　希望在硅谷的时间里，能够有更多的机会和大家交流、合作。
　　最后，他举起酒杯：
　　“敬硅谷！敬互联网！
　　希望大家度过一个愉快的夜晚！”
　　……
　　在今天来的客人中，隋波最重视的，除了和他接下来的社交计划有关的彼得.蒂尔之外，
　　毫无疑问，就是Google的“铁三角”。
　　拉里佩奇、谢尔盖布林、埃里克·施密特。
　　这个时候，施密特已经担任了Google的董事会主席和CEO，而拉里和谢尔盖这两个创始人，则分别担任产品总裁和技术总裁。
　　虽然在外界看来，施密特显然是Google的领导者，拉里和谢尔盖两个“孩子”是在他的“监护”下，继续学习和提高自己的能力。
　　但隋波却知道，Google的核心和真正的决策人，依然还是拉里佩奇。
　　这个表面看起来似乎比较腼腆，不善社交的家伙！
　　Googe能够在未来取得巨大的成功，成为了这个星球上最伟大的互联网公司之一。
　　除了搜索广告业务之外，真正令所有人都佩服的，其实是他们对人类未来的探索精神。
　　这不同于苹果和亚马逊。
　　这两家公司当然同样称得上伟大和成功。
　　但那更多的是商业上的成功，是对现实世界的改造和颠覆。
　　而Google，则是在引领着技术对未来世界的探索和梦想……
　　至于Facebook……
　　咳咳，美国互联网四大巨头里，Facebook还是比较弱的一个。
　　至少在隋波重生前，看不出它有多么伟大。
　　说难听点，和腾讯比，也没什么本质上太大的区别。
　　所以，Google一直是隋波非常感兴趣的公司。
　　隋波不想让百度公司，继续按照前世老李的那一套去搞。
　　那样发展到最后，也不过充其量只是个搜索“广告公司”。
　　他希望把百度打造成，“易趣系”里的技术引领者。
　　建立XFI研究院，实际上就是想复制GoogleX实验室。
　　这个由谢尔盖亲自领导，承载着Google创新力和想象力，致力于在前沿领域进行研究的实验室，是Google面向未来最核心的技术研发部门。
　　其研发的项目包括：无人驾驶汽车、无人运输机（Project Wing）、智能隐形眼镜、致力于向全球偏远地区以高空气球来提供宽带上网服务的Project Loon计划等。
　　此外，Google还有：
　　Calico，一家致力于在生物科技领域研究抗衰老、延长人类寿命和相关疾病的公司；
　　Google Fiber，谷歌光纤，高达1G带宽的高速互联网研发项目；
　　Life Sciences，生命科学公司，基于云计算和大数据，开发与之相关的小型化医用电子设备。如智能隐形眼镜，可以向糖尿病人开发基于云计算、小型化的血糖监测;
　　Sidewalk实验室，为提高城市运作效率、减少城市资源浪费、降低污染、降低城市生活成本，以大数据来实现管理的城市信息的平台……
　　而且，除了这些面向未来的研究之外，Google还投资了许多的前沿技术公司。
　　比如增强现实AR公司、人工智能公司、机器人感知研发公司、太空探索和卫星公司、智能家居公司……，等等等等。
　　所以，Google一直被外界所关注的“营收项目”，
　　像搜索引擎、广告联盟(Google ADSense)、youtube、谷歌眼镜、谷歌云（Google Cloud）、安卓（Android）、谷歌地图、谷歌浏览器（Chrome）、Google+等，固然非常出色。
　　但正是这些，并没有在Google财报中体现出的“赔钱项目”。
　　隋波觉得，才是Google真正称得上“伟大”的原因！
　　作为一个重生者，隋波在这几年里，思想上也经过了很多次的“升华”。
　　从最初只是简单的想“成功”，创业赚钱，成就一番前世没有达到的事业，到后来带领易趣上市后，萌发出了更大的野心。
　　那就是做一家比前世的BAT，更牛的巨头公司……
　　到现在，他来到硅谷后，眼光和视野在脱离了国内的环境后，再一次拔高到了全球和未来的角度！
　　隋波看着眼前，只是比他大了6岁的拉里佩奇和谢尔盖布林。
　　想到此刻的Google，其实并不比百度强太多。
　　关键词竞价广告AdWords刚刚推出一年时间，广告平台AdSense才刚出现。
　　比百度的“凤巢”和“网盟”还要晚了半年……
　　这时的Google，还没有未来那么多伟大的梦想和产品，只是一家单纯的搜索引擎公司！
　　这时Google主打的产品，除了网页检索之外，还是图书和照片搜索产品。
　　所以，这个时候推出XFI研究院，推出以地图业务为主打产品的“百度搜索美国版”....
　　应该还不晚吧？
　　唯一值得担心的，就是拉里和谢尔盖这两个创始人。
　　梦想很多人都有。
　　但他们之所以能成功，除了机遇和搜索这个方向的选择之外，他们超越常人的天赋、天才的想象力，对技术和产品的敏锐度，对Google工程师文化的坚持....
　　这些优秀的品质，也是不可或缺的关键因素。
　　隋波知道，自己不是这种人。
　　所以，他更需要通过在硅谷的这段时间，去寻找到这样的人，并拉入自己的阵营。
　　总之，和Google未来的竞争，首先就是人才战！
　　……
　　派对中的私人交流是重点。
　　除了和Google的三人交流之外，隋波也和杨致远聊了聊中国市场的情况。
　　和梅格打趣说，她投资趣拍的决定或许是个错误，因为趣拍一定会被淘宝打败的。
　　两人还打了个赌，三年后趣拍的市场份额不会超过20%，而淘宝则能够达到80%。
　　赌注是100美元。
　　和每一个客人都交谈了一番后，隋波才找到了彼得蒂尔。
　　“Peter，我听说了Paypal所经历的一切……，在遭遇了那么多艰难后，你依然坚持到了今天，恭喜你，Paypal成功上市。
　　不得不说，你的团队是一群“硬汉”！
　　我在中国也有一家支付公司，和银行打交道的确很不容易……”。
　　隋波曾经看过《支付战争》，很了解Paypal的发展历史。
　　与国内相对还算安全的社会环境和金融监管不同，美国的金融市场太成熟，也太复杂了。
　　除了各州政府的监管机构、信用卡组织、银行、客户这个支付体系中各个环节的问题之外。
　　Paypal还面临着黑手党、网络诈骗、机会主义律师挑起的集体诉讼、媒体的敌意，以及各种跨国银行、互联网巨头、一波波冒出的支付创业公司等众多的竞争对手……
　　在巨大的利益面前，资本主义社会的竞争之残酷，是不择手段的。
　　所以，Paypal的团队之后回忆时，才会一直把这场创业称为是“一场战争”。
　　而存活下来的他们，才会自称是“Paypal黑帮”。
　　隋波的话，一下勾起了彼得的情绪。
　　他忽然觉得眼前这个来自中国的年轻富豪，似乎很了解他。
　　是因为隋波也做了一家支付公司的缘故吗？
　　“是的，有时候我感觉，全世界都在与我们为敌……，Bowen，你在中国的公司好像是叫Eachpay？”，他好奇的问起了易付宝的情况。
　　就这样，借着支付这个话题，隋波和彼得一开始就聊的不错。
　　后来，当隋波问道：
　　“Peter，如果，我是说如果，Paypal出售给ebay，你会离开吗？
　　我记得你之前是做金融的，也许成立一家基金是个不错的想法……”
　　彼得蒂尔诧异的看着隋波。
　　他的确已经开始在考虑被收购后，离开Paypal的可能性。
　　甚至连成立一家对冲基金的名字都想好了，就叫Clarium Capital。
　　隋波耸耸肩，笑道：“这只是我的一个建议。
　　Peter，我很欣赏你的勇气和智慧，如果将来你做基金的话，我想我们会有很多合作的机会。”
　　彼得笑笑点头：“如果真有那一天，为什么不呢？”
　　…………
　　就在洛斯阿尔托斯山上，隋波的这场盛大派对举行时，
　　国内，“易趣系”的那些竞争对手们，已经开始蠢蠢欲动了……
　　隋波这个领袖和灵魂人物的离开，让这些公司看到了一个千载难逢的机会！

第一百八十五章 群雄并起
　　进入2002年，
　　随着国内互联网基础设施的逐渐完善，网民用户数量的激增，以及商业模式的逐渐成熟，尤其是以短信为主的SP业务、网络游戏业务等新的盈利模式的出现……
　　中国的互联网的公司们，终于熬过了长达两年的寒冬，开始进入了快速发展的“春天”！
　　新浪、搜狐、网易三大门户网站。
　　纷纷借着短信业务的高利润，和日益成熟的网络广告市场的收入提升，先后预期盈利。
　　股价开始快速上涨，脱离了5美元的“垃圾股”区域……
　　因为有易趣的“传奇”奇迹在前，年初推出了《大话西游online》游戏的网易，也受到了资本市场热捧，股价已经上升到10美元。
　　搜狐和新浪的股价，也都升到了6美元以上。
　　以百度、必应为代表的搜索引擎网站。
　　成为了这个时期，最引人注目的新兴互联网商业模式；
　　与此同时，国外的Google的崛起，也让人们认识到，搜索引擎是一个潜力无限的市场！
　　以易信、腾讯为代表的社交类互联网公司。
　　所提供的EM、QQ等社交软件，已经成为网民除了邮箱之外，最常用的网络应用。开始深入网民的日常生活，成为了用户每天都必不可少的交流工具。
　　以易趣趣游、盛大、联众为代表的网络游戏公司，
　　则随着网吧的普及和上网年轻人的娱乐需求增加，更是异军突起，成为了这一年里，增长最快的互联网业务！
　　老牌的电子商务市场，则以易趣、趣拍、卓越等电商网站为代表，也开始了新一轮的业务扩张……
　　其他还有：
　　以3721为代表的“网络实名”；
　　以前程无忧（51Job）、智联招聘、中华英才网（Chinahr）为代表的招聘网站；
　　以携程、e龙为代表的在线旅游网站；
　　以音乐极限（chinamp3）、九天音乐、网蛙音乐（wangwa）为代表的在线免费音乐网站……
　　这些新兴的网站，都如雨后春笋般的兴起。
　　开始在国内的互联网产业中，崭露头角，呈现出百花齐放的局面。
　　从大环境来看：
　　到2002年中，CNNIC的调查统计报告显示：
　　国内的网民用户已经突破5000万，WWW站点数293213个。
　　电脑这两年的降价潮、网吧的大量出现，以及ADSL宽带社区网和校园教育网的建设和普及，都使得国内的互联网用户迅猛增长。
　　国内互联网产业，在经历了一段时间的低潮后，呈现出进一步发展的征兆。
　　也初步具备了，腾飞崛起的基础……
　　就在这时，一直笼罩在国内互联网公司头顶的庞然大物——易趣集团。
　　却从2002年初开始，就陷入了拆分、重组的“乱局”。
　　其创始人、精神领袖和灵魂人物隋波，不知道是不是年轻的原因，居然在一片大好的局面下，先是搞“大整风”，然后搞拆分、并购、重组、增发、发债……
　　不好好搞业务，光玩“组织架构调整”和“资本运作”了。
　　最后，更离谱，居然放下公司，跑去硅谷“游学”了！
　　什么情况？！
　　不过，这样也好。
　　隋波消失，易趣一分为三（易付宝被大家忽略了），变成了易趣、百度、易信三家公司。
　　在行业里的威慑力，一下就下降了大半！
　　那些充满雄心的互联网公司的CEO们，纷纷都感觉到，这是一个千载难逢的，超越“易趣”的好机会！
　　易趣这两年，压在大家头上太久了！
　　而它几乎遍布互联网大半个业务领域的领先优势，让人有点绝望的业务生态协同体系，本来很难让大家在某一点上突破。
　　但现在易趣分拆后，就是在各自赛道上比拼了……
　　等隋波宣布出国游学后，易趣的主要竞争对手们，就开始不断的开会研究，商议策略。
　　首先对易趣的“老大”宝座，发起冲击的，依然是在电商领域。
　　B2C业务上：
　　背靠联想和金山的卓越网，先是从易趣网相对薄弱，而卓越比较擅长的图书音像板块入手。
　　在5月，推出了“卓越图书节”活动。
　　卓越网精选了《丁丁历险记》、《谁动了我的奶酪》、《向左走向右走》、《小王子》等30种热销图书，以3-4折的低价，进行促销。
　　打响了，挑战易趣网B2C电商“王者”地位的第一枪。
　　随后，C2C业务：
　　刚刚获得ebay2000万美元投资的趣拍，也不甘落后。
　　先是推出“趣付通”，几乎就是完全Copy了“易付宝”的信用担保功能，不过暂时只是和招行合作，用户只有持有招行的“一卡通”，才能使用这项功能。
　　可惜，老邵显然没有看到支付平台的真正价值。
　　“趣付通”仅是作为第三方担保，收取用户交易成交额5%的服务费。
　　而没有“易付宝”中真正核心的“虚拟账户”，以及强大的后台系统，尤其是和各大银行对接的结算和对账系统。
　　这时候，交易数据才是真正的“资产”这一点，懂的人并不多。
　　不过，手里有资金的趣拍还是显得进取心十足。
　　接连开始大规模的在京、沪、穗三个互联网重地投入广告，进行品牌营销，一时间，地铁、公交、路牌、电视，到处都是趣拍网的广告。
　　颇有些99年底，2000年初。
　　互联网泡沫破裂前，那种轰炸式的.COM广告遍布的局面。
　　……
　　与此同时，
　　在即时通讯领域，和EM并称“双雄”，却始终弱了一头的QQ背后的腾讯，也坐不住了。
　　小马哥与隋波相交多年，几乎是一路看着隋波和易趣成长起来的。
　　他最清楚隋波的厉害！
　　所以一直以来，虽然隋波是腾讯的第一大股东（单人计算，如果按团队的话，腾讯创始团队是第一大股东），但他几乎很少主动联系隋波。
　　甚至就连腾讯董事会，都因此很少开了……
　　而且，腾讯紧跟着易信的脚步，推出“移动QQ”、“QQ秀”等产品，一举实现盈利。
　　就这一点，就让小马哥心中，更加忌惮隋波的眼光。
　　他一直在思考，怎么才能超越EM，让QQ成为国内最大的即时通讯软件？
　　当得知隋波要出国游学，小马哥也是一喜。
　　没有隋波压阵，易信现在的掌门人周杰，又是一个以前几乎没有听说过的新人，接手易信这些时间，也没有什么太出色的表现。
　　这种机会太难得了！
　　小马哥立即推动了在腾讯内部已经筹划了很久的计划：进军门户网站和社交网站！
　　首先是门户网站。
　　小马哥一直想不通，隋波为什么没有做门户？
　　要知道，在这个年代，全世界范围，门户网站都是最重要的网络流量入口。
　　从某种意义上来讲，门户网站甚至可以说，是目前能够提供多样化盈利通途的唯一成熟平台！
　　短信、网络游戏以及新闻定制等多方面的应用越来越广，和网络广告共同成为网站盈利业务，而这些业务全部都需要依托门户网站来完成。
　　不过，不管隋波为什么没做，小马哥是决定，腾讯一定要做！
　　为了说服团队，他甚至亲自做了一个PHP的版本给大家演示，最后终于说服了大家。
　　5月底，QQ.com上线。
　　小马哥吸取了EM当初推广“传奇”的绝招，弹窗！
　　通过新闻直投、迷你网页，只要用户登录QQ，就会弹出新闻迷你网页，用户点击就会进入QQ.com网站。
　　这样一下子就把QQ高达6000万用户的流量，转换到了门户网站上！
　　如果说门户网站，还是腾讯为了扩充业务做的布局……
　　推出“QQ空间”，就是完全对标“校内网”，直接要和易信展开竞争了！
　　小马哥一直都感觉，QQ作为一款即时通讯软件，如果不能给用户提供更多的增值服务，那么仅靠聊天这个功能是无法持续、长时间的黏住用户的。
　　尤其是在市场上，还有EM这个强大的对手的时候。
　　所以，他一直在思考为QQ增加更多的增值服务。
　　而EM和校内网的完美结合，就给他提供了创意。
　　既然隋波可以通过校内网，衍生出EM这个即时通讯软件……
　　他也完全可以倒推，用QQ软件，衍生出附属的社交网站。
　　这样，就可以通过QQ空间，给用户提供更多的服务，音乐、日志、感悟、说说、相片……。
　　其实，小马哥还想到了游戏。
　　但是对运营和研发游戏，腾讯团队里没有任何人有经验。
　　所以这个事只能慢慢来，现在还顾不上。
　　于是，2002年6月初，QQ空间上线，口号为“圈地为王，我有我空间！”
　　这比前世腾讯于2005年6月推出QQ空间，提前了整整3年时间！
　　……
　　互联网江湖一时间，因为隋波的暂时离开，而风起云涌。
　　看到群雄并起的局面，
　　自从上次挑战百度失败后，就闭关全力研发搜索技术，已经低调了1年的必应老李，胸中的雄心也再次涌起。
　　经过长时间的悉心优化。
　　他现在很有自信，必应在搜索技术上，不说超越百度，至少也能打个平手了！
　　这一年来，必应虽然凭着“竞价排名”业务，收入上还不错。
　　但比起他心目中的目标，还差得太远了……
　　互联网世界，如果不做到第一，永远吃不到最大的一块蛋糕！
　　不过，老李可不像其他公司那么莽撞。
　　他是吃过隋波的亏的……
　　将心比心，他也能猜到，隋波不可能不留后手，就这么一撒手，不管不顾的跑到硅谷去了。
　　他本来就是硅谷出身，在那里好友众多，也听到了很多隋波到硅谷后的消息。
　　即使在硅谷，隋波也依然很风光……
　　又是要搞研究院，又是搞投资基金，显然是在做海外布局。
　　一个能够压住国内互联网的精英群雄这么多年的家伙，怎么重视也不为过！
　　老李觉得，直接以百度为目标，展开面对面的直接对抗，不明智。
　　他冥思苦想了许久，终于找到了一个突破口！
　　这段时间里，
　　国内互联网行业里有一个非常明显的特征，那就是插件横行……
　　被3721的老周引起的这场“流氓插件”风潮，这时才慢慢开始起势。
　　老李很早就注意到3721这个软件了！
　　他认为，这个所谓的“网络实名”，其本质就是“关键词寻址”，是面向浏览器的一种搜索引擎服务。
　　虽然老周一直对外宣称，3721只是中文网址服务，并不是搜索引擎。
　　但它是基于客户端(后来发展到浏览器的地址栏）的寻址搜索，被互联网标准组织IETF归入关健词--KeyWords--寻址类。
　　也就是说，3721的网络实名，就是一种搜索引擎！
　　老李看到，3721现在的网络实名业务，借着“插件安装”，注册用户已经超过了2000万，其中收费用户10万左右，市场占有率80-85%，一年的销售额近2亿，毛利也有6000万。
　　立刻心动了。
　　虽然他也有点奇怪，以隋波的眼光，不应该看不出3721的威胁啊？
　　为什么百度没有进入网络实名市场呢？
　　就算隋波不懂技术，周枫、王川这些人也一定懂啊……
　　不过，他顾不上管百度怎么想了。
　　你若不取，我自取之！
　　将来你悔之晚矣，哈哈。
　　盘算了一番，老李发现，如果能够抢到3721的关键词寻址这个市场，就能够从浏览器地址栏这个渠道入手，为必应增加巨大的流量！
　　老李觉得，对付易趣系这样的庞然大物……
　　最好的办法，还是“曲线救国”！
　　先从百度空白的薄弱处入手，等自己抢占更多资源。
　　等到自身实力强大之后，再正面竞争。
　　于是，老李亲自带队研发，只用了1个月的时间，就研发出了一款名为“必应IE搜索伴侣”的插件产品。
　　老李将这个插件免费推出。
　　只要用户下载必应IE搜索伴侣，就可以在IE地址栏里实现网站直达和搜索两种功能。
　　换句话说，就是网民在IE浏览器的对话栏中，直接用中文输入自己想要的内容，就可连通到相关的所有网站。
　　这种直接将域名地址和搜索结合的方式，极大的方便了很多不会输入域名，又不经常使用必应搜索网站的用户。
　　老李想的很清楚：
　　只要下载这个软件的用户越多，百度搜索网站的流量就会被分流，等于是间接的削弱了百度。
　　他想的很美……
　　却没想到，IE搜索伴侣这个插件，已经动了老周的奶酪。
　　这可是3721的核心利益啊！
　　老李觉得，相比庞大的易趣和隋波，3721是软柿子，好捏。
　　可是，他不知道的是：
　　老周的“红衣大炮”的威力，就连隋波也忌惮三分，一直忍了3721几年，都没有去动他……
　　果然，看到必应推出的IE搜索伴侣，老周急了！
　　擦，老李这是要我的命啊！
　　我这么老实的人，为什么你们一个个都想来对付我？我这么好欺负吗？

第一百八十六章 运筹帷幄
　　国内的这些情况，隋波当然能够第一时间，得到消息。
　　每天，他的秘书都会汇总国内行业、官方的信息，整理成信息简报，给他发邮件；
　　同时，“易趣系”旗下各公司的管理层，也会定期给他发邮件。
　　进行工作汇报，重要会议的会议记录也会第一时间发给他过目。
　　比如每周的公司例会、“战略决策委员会”例会，以及一些重要工作和业务进展情况的汇报。
　　不过，隋波既然之前就已经打定主意。
　　借着这次来硅谷，锻炼打磨一下管理团队。
　　通过这次的“放权”，也让他们能够独当一面。
　　要敢于、勇于做决策，甚至允许他们犯错误……
　　所以，没有特别的事情，隋波不准备轻易发言。
　　每天的邮件，他都是只看看，了解情况。
　　绝大部分都不回复。
　　Qmail邮箱有“自动回执”功能，他看了邮件，就表示知道了。
　　不回复，就是没意见。
　　在大的战略方向，早就已经达成共识的前提下，隋波愿意放手，让他们试试。
　　……
　　不过，这次国内的风云变幻，实在是有点惊人。
　　一时间，有点“六大派围攻光明顶”的感觉。
　　虽然易趣集团已经拆分了。
　　可是像王川、周杰等人，这些年来已经习惯了大家一起沟通，最后隋波决策的工作方式，一时半会还改不过来。
　　遇到事，还是总想问隋波的意见。
　　看隋波一直不回邮件，心里就有点没底。
　　直接打电话吧，又有点不敢……
　　总不能老大都把决策权下放给自己了，这点担当都没有吧？
　　所以，就这样一边忐忑着，一边硬着头皮，开始在自己的团队里，不断的开头脑风暴会，研究对策，产品、技术……
　　力求考虑到方方面面，不轻易盲目做决策。
　　群策群力这一点，也是易趣从创业以来，所形成的公司文化。
　　虽然公司大的战略决策，一向都是隋波独断专行。
　　但具体到执行细节时，隋波却是一直都全权放手给他们去做。
　　这也就形成了这帮以同学为纽带的高管团队，遇事一起商量的做事风格。
　　现在只不过是增加了决策，这个环节而已。
　　不过，光是这个环节，就让他们明白：
　　想在纷乱的市场环境和众多的选择中，做出最佳的选择，到底有多难！
　　未来是一片迷雾，各种纷杂的信息令人眼花缭乱。
　　要做出一个好的决策，不仅要考虑和权衡自身的资源，分析市场的现状，制定行动方案，评估可能产生的效果和对手的反应……
　　最重要的一点，就是隋波一直强调的：
　　是否符合公司的价值观和使命！
　　这根弦，被隋波不断的提点后，这帮管理团队每个人心里，都绷得很紧。
　　他们这才发现，平时看起来，似乎每天都是在办公室里安静喝茶，悠闲自得的隋波，
　　脑子里到底每天都在琢磨着什么……
　　他每一个看似轻松的决定背后，到底考虑了多少因素，权衡了多少利弊？
　　高山仰止啊！
　　不过，反而恰巧是因为，他们这种诚惶诚恐的小心谨慎。
　　倒让易趣系的公司，在这种市场竞争忽然变得激烈的局面中，表现出了异乎寻常的冷静和沉稳。
　　唯一例外的，就是左清泉了。
　　她每天都会给隋波打电话，大部分时间都不是说公事。
　　就是问隋波的生活怎么样，斯坦福这边的环境，每天隋波都在干什么？
　　吃的怎么样啊……之类的。
　　偶尔也会语气酸酸的，提到两句和林馨有关的话题。
　　不过也是点到为止，不会让隋波尴尬。
　　说到管理团队最近头疼的事。
　　隋波就笑道：“让他们大胆去做。”
　　“嗐，他们哪能大胆的起来啊？
　　一个个都来求我给你打电话，说是你不在没有主心骨呢。”左清泉倒是挺骄傲的。
　　易趣的这帮家伙哪个不是天才，一个个平时都心高气傲的。
　　可他们就是都服隋波。
　　就这点，左清泉就觉得自己与有荣焉。
　　……
　　终于到了7月1日，隋波将会参加“战略决策委员会”每月初的例会。
　　硅谷和帝都的时差有15个小时（夏令时），帝都这边早上9点时，正好是硅谷的下午6点。
　　隋波和张奕、周枫三人，坐在家中二楼的露台上。
　　一边欣赏着楼外的园林美景，远处海天交际的夕阳，一边喝着红酒，抽着雪茄，无比惬意。
　　越洋电话通了。
　　扩放的电话中，传来了宋健的声音：“波总，您进来了吗？”。
　　在隋波和张奕都不在的情况下，宋健就是易趣系“战略决策委员会”的召集人和主持人。
　　隋波呵呵笑道：“我进来了，Joe和老周都在我旁边。
　　老宋，好久不见，你们都挺好的吧？”
　　电话里立刻传出了一片纷纷问好声：“波总好……”。
　　和隋波关系处的比较好的，像王川等人语气幽怨：“波总，听说你在斯坦福过的很逍遥，可羡慕死我们了！”
　　宋健最后才苦笑道：“也谈不上太好，主要是国内现在局面有点乱，大家都想听听你的意见。”
　　隋波不以为意：“没什么大不了的……
　　你们的邮件我都看了，挺好的，我没什么意见。
　　你们就按自己的想法去做吧！”
　　这种正式的公司高层会上，他当然不会故弄玄虚，进一步解释道：
　　“大家不要觉得我是撒手不管啊，我是真的很欣慰。
　　你们的想法，都很符合现在的情况，我认为是可行的。
　　比如黄海……，黄海在吧？”
　　电话里传来黄海沉稳的声音：“波总，我在。”
　　隋波“嗯”了一声，继续道：
　　“黄海给我的邮件里，提了淘宝团队应对趣拍营销攻势的策略。
　　进一步拓展长三角、珠三角中小企业卖家客户资源，扩充产品目录；
　　通过百度网盟进行线上营销；
　　对外宣布淘宝继续保持免费的策略。
　　我觉得，这三步都非常好！
　　C2C的业务核心，就在于：
　　第一，关注用户，而不是商品。
　　用户第一，无论是卖家还是卖家，我们要让他们满意。
　　要让卖家更方便的在网上开店，展示产品，进行销售。要让买家更好的体验购物的乐趣，就需要更多的卖家来提供商品，需要更多的促销和丰富的选择，更便捷的支付和更快的配送。
　　这些，远比那些广告营销要有价值的多。
　　第二，对于电商而言，线上营销比线下广告的效果更好，转换率更高。
　　百度网盟是很好的渠道，你和王川多沟通，看看怎么配合，能达到最大的效果。
　　第三，免费这个策略，是我们为淘宝很早就定下的战略。
　　这也是充分考虑到了国情和用户的习惯。趣拍那套学Ebay的收费策略，在中国行不通的。
　　我不是说过嘛，淘宝就是再免费三五年，易趣也养得起！
　　所以，我觉得黄海的策略没问题。
　　我对你的要求就是，胆子再大一点，步子快一点！
　　老黄啊，你还是有点太稳了……”
　　电话里，黄海似乎笑了笑，语气也轻快了一些：“是，波总，我知道了！”
　　隋波接着道：“再说说搜索业务吧，
　　川儿前两天给我发了个邮件，说是和洪波总商量，准备把关键词广告，也改为“竞价拍卖”的方式。
　　只要严格的区分搜索结果和广告的展现方式，就不会影响到用户体验。
　　这一点我也觉得很好。
　　之前没有用竞拍，是我想的不够全面，有点矫枉过正了。
　　关键词是搜索广告业务的核心资源，在价值上，的确应该根据市场来调整。
　　用统一定价的模式，的确有些不符合市场需求。”
　　这次来硅谷，隋波才发现，Google的ADwords，其实也是竞价拍卖关键词。
　　因为前世没有做过搜索业务。
　　他对关键词的价值，重视度远远不够。
　　当用户搜索某个词时，实际上代表着，他们迫切需要满足的欲望和一个个等待着被打开的钱包……
　　这也就意味着，每一个关键词的背后，就代表着海量的资产和价值。
　　根据关键词的流量、点击率等表现和转化率，就可以由市场和广告主来自发的调整报价。
　　搜索引擎其实就是一个建立在关键词基础上，所有基于互联网开展的业务的入口！
　　搜索引擎公司甚至都不需要在关键词的价格上，花太多心思。
　　他们需要做的，只是保证最优秀的技术，最精准的为用户提供想要的搜索结果。
　　同时，利用庞大的数据分析，来掌握用户越来越精确的各种数据。
　　以此来挖掘更加有效的广告投放……
　　这就是Google看似没有在搜索广告上花太多的心思，拉里和谢尔顿都把大部分精力，放在有趣的技术和喜好的研发上，Google却迅速成长为庞然大物的原因。
　　什么是技术驱动？
　　这才是技术驱动……
　　隋波以前所了解的国内百度那套玩法，撑死了叫“商业驱动”！
　　不过还好，
　　现在的百度团队，还是以技术团队为主，等到回国后，隋波会进一步强化技术团队的工程师文化。
　　不让百度在发展过程中走偏……
　　最后，他还是忍不住提醒了一句。
　　“川，关键词和市场营销这一块，让洪波总来负总责，我是放心的。
　　你和百度的技术团队，一定要把注意力放在搜索技术的优化，对数据的整合、分析上。
　　记住，百度永远都是一家以技术驱动为核心的公司！”
　　电话里王川和朱洪波都齐声应是。
　　对于必应推出“IE搜索伴侣”的事，隋波只是轻笑了一声：
　　“这个啊，咱们之前不是聊过吗？
　　通过浏览器的这种寻址搜索，不会成为国内的主流，你们不用太关注这一块。
　　就让老李和3721的老周先打一场吧！
　　他这次捅了老周的肺管子，这个红衣大炮不会轻易干休的。呵呵。”
　　说到腾讯最近的举动，隋波倒是有点惊讶。
　　小马哥还真是反应快，这么早就推出QQ的门户网站和QQ空间。
　　不过这也的确像小马哥的风格……
　　既然易信已经做出了这样的产品，小马哥如果不“模仿”和“微创新”，那就不是他了！
　　对此，他表现的也很轻松：
　　“周杰，Martin、小龙，我看了你们易信团队的会议纪要。
　　社交的核心价值，不在能够给用户提供多少增值服务。
　　而是是否有足够规模的用户，并由此而产生的关系链！
　　我们需要做的一切产品，都是为了让这个社交的关系链更加稳固，有温度和情怀，从而让用户无法，或者说，舍不得离开！
　　所以，门户网站不是我们想要的。
　　我同意你们的观点，继续在强化用户社交体验的产品方面做研发，从用户最根本的社交需求出发，去想他们到底想要什么……
　　是和朋友更密切的联系？还是结交更多的新朋友？
　　是希望展示更多的自己，让别人了解自己？
　　还是想得到更多的关心，来自朋友或者陌生人的问候？
　　易信团队要不断的去思考这些问题，分析用户的需求，开发相应的产品。
　　对了，说到这里……
　　我最近在斯坦福进修，有一些新的想法，可能会在这边也建一个社交网站。
　　周杰，有时间的话，你可以过来一趟，我们见面详细聊聊。”
　　周杰兴奋的应是。
　　就听到电话里，其他几个人嘟囔说笑了几句。
　　貌似是羡慕周杰，可以跑到加州去，跟老大“享福”之类的话。
　　之后的会议中，隋波就没有太多发言，只是听他们详细介绍各公司的情况。
　　最后，他还是那句话：“放心去干，不怕犯错！”
　　不过，有了他的点评和解释，这些人心里就真的有底了。
　　纷纷笑着应了。
　　挂了电话，隋波才叹了口气，对张奕道：“咱们的管理团队，还是需要像现在这样，在市场竞争里好好摔打一下才行，现在感觉他们还是有点信心不足。”
　　张奕笑道：“谁让老板太厉害了呢？
　　之前他们都太顺利了，这次磨炼一下，也挺好。”
　　隋波点点头。
　　“Joe，老周，正好快到饭点了，留下来一起吃个晚饭吧。”
　　张奕不由瞥了眼小楼一侧的琴房。
　　那里正悠扬的传出古筝声。
　　“不了，我晚上还要去拜访黑岩集团(BlackRock)的拉里芬克。
　　他对易趣的电商业务感兴趣，可能会计划买入一些易趣的股票。
　　你知道，现在他们是全球最大的资产管理公司。”
　　隋波笑笑点头。

第一百八十七章 必有一战
　　其实隋波并没有他表现出的，那么轻松。
　　国内的互联网产业方向，和各个公司的发展轨迹，已经被他这几年改变的面目全非……
　　尤其是BAT三家。
　　几乎核心的产品，都被他提前搞出来了。
　　所以，接下来这几家会怎么发展？
　　隋波也不知道……
　　比如阿里的老马，会在什么时候进入C2C市场？
　　在淘宝和易付宝都出现的前提下，他又会选择怎么切入市场呢？
　　前世老邵的那个“易趣”，其实弱点不少。
　　尤其是被Ebay收购后，迟缓的全球决策和官僚作风，坚持收费制度、对快速增长的新增用户和商家客户的忽视……
　　更不用说，被阿里的价值观和企业文化，武装起来的“中供铁军”，强大的战斗力、执行力，以及老马对电商业务、国情、中国用户的深刻理解。
　　人们都说是“免费”策略和“支付宝”两个利器，帮助淘宝打败了易趣。
　　其实远远不是那么简单。
　　双方的差距是全方位的！
　　淘宝战胜易趣，是一种必然。
　　一切市场竞争胜负的关键，除了战略和战术之外，
　　最核心的始终是人！是团队！
　　以老马的战略眼光，进入C2C市场，只是时间问题。
　　易趣发展到现在，已经呈现出在国内B2C、C2C市场统治性的领先优势。
　　老马不会看不到。
　　或许等不到03年的非典，老马就会提前出手了……
　　现在闹得正欢的卓越和趣拍，都不是易趣真正的对手。
　　始终躲在钱塘默默无声的阿里，才是隋波最担心的。
　　他甚至希望老马尽快进入C2C市场，只有看清阿里的打法，隋波才能心安……
　　同理，
　　既然小马哥已经明显的表现出了，想和易信一较高下的野心。
　　隋波当然会提高警惕。
　　虽然腾讯的创新力这时候还不强，但对产品的“微创新”能力，却是独一无二的。
　　小马哥执着坚韧的性格，以及对用户体验的重视，是腾讯做社交最强大的竞争力。
　　虽然隋波希望用“开放平台战略”，来遏制腾讯。
　　但在2002年，这个全国网民总量才不到1亿用户的年代，独立开发者的总量也并不高。
　　“开放平台”的效果到底如何，隋波短期内，也不敢抱太大的希望。
　　所以，这个阶段，如果让腾讯发展起来，还是很麻烦的。
　　而且，与电商或者搜索业务不同……
　　电商或许可以同时存在几个平台，比如用户可能会同时注册易趣网或者卓越网，淘宝网和趣拍网，当想买一件商品时，多个平台来对比，从价格到配送时间，进行挑选。
　　这是用户购买商品的本能：货比多家。
　　搜索也是如此。
　　就算不用百度搜索，用必应，甚至用一些门户网站自己的搜索，也能查到大致想要得到的信息，只是在搜索结果的精准性上面，有所差异而已。
　　这些互联网服务模式，竞争的本质，是体系和技术。
　　这是需要长时间，才能慢慢看出优劣和胜负的……
　　在很长一段时间内，除了市场老大之外，其他老二、老三，或许都能够活的不错。
　　但社交不同！
　　社交的核心是一个人的关系链，当使用的用户越多，用户的朋友越多，就越不容易离开。
　　社交的核心竞争力，就是用户规模！
　　而用户不会分身术，一共就那么多时间和朋友圈子。
　　所以，这是一个只能一家独大，甚至越来越大，而其他家只能苟延残喘的市场！
　　隋波之所以不看好腾讯推出门户网站。
　　是因为，能够提供更多的增值服务，只是让用户粘性更高，停留时间更长。
　　对关系链的强化，效果不大。
　　社交网站真正留住用户的，还是他能够在这个社交平台上，被更多的人了解和关注，和朋友频繁的互动，以及这些行为背后形成的关系链。
　　每一个用户与其他人互动的行为，都会增强这种关系链的粘性。
　　无论是发表日志、发表照片、甚至一条说说……
　　用户的这些行为，都是在丰富他的社交元素，潜在的需求，是希望能够获得更多的互动。
　　换言之，就是关系链是否稳固，并且能不断延展。
　　所以，类似留言、签到、点赞、分享（转发）、朋友推荐等等，这些功能。
　　才是社交产品的核心。
　　像门户网站之类的增值服务，其实已经有点偏离社交的本质了……
　　就算是社交平台上的游戏类产品，其实也是加强用户互动的一种形式而已！
　　比如微信推出时，火爆一时的“打飞机”游戏。
　　其实本质上，就是一款“社交产品”。
　　打飞机的核心，就在于可以在朋友圈中晒出自己的成绩，与朋友们比拼战果……
　　腾讯在移动互联网时代，杀手级游戏产品，“王者荣耀”。
　　其实也是一款社交产品。
　　微信与QQ好友的匹配邀请、每周战报的生成、微信群的战绩排名……，这些都让《王者荣耀》在社交中“霸占”更多的注意力。
　　“你们都在玩，我也要玩”！
　　这就是王者荣耀，高达2亿用户背后，隐藏的“社交基因”。
　　其实仔细分析就会发现，有很多曾风靡一时的游戏类产品，都是因为具备了社交元素，才成为了现象级产品。
　　就像开心网的“开心农场”，一个简单的“偷菜”、“抢车位”。
　　曾让无数白领，不惜每天晚上定闹钟，都要起来，就是为了偷同事或者领导的菜。
　　这一点甚至在第二天，会成为他们上班时聊天沟通的一个主要话题……
　　甚至绝世经典的大型MMORPG游戏《魔兽世界》，很多人后来AFK（away from keyboard，字面意思是双手离开键盘，在魔兽世界中用来形容玩家离开了游戏）的原因，也是因为曾经一起奋战在副本的“战友”，慢慢的都消失了。
　　游戏的乐趣也就没有了……
　　……
　　所以，
　　隋波并不担心像卓越、趣拍这些对手。
　　电商的竞争是全方位的体系，他们比起早在97年，就开始不断在电商的平台系统、物流、储运、支付等方面，进行大手笔投入的易趣，差的太远了！
　　在阿里没有入局之前，
　　电商方面，隋波完全可以放手给宋健、李欣、庞勇、黄海为首的易趣团队。
　　经过这么多年的摸索，和隋波的不断提点。
　　易趣的这只管理团队，可以说是国内对电商业务了解最深的一群人。
　　不仅经验丰富，都是从一线摸爬滚打过来的；而且对电商未来发展方向的理解上，也是超出这个时代的！
　　隋波还是很相信他们的能力。
　　他也不担心老李的必应、甚至是Google中国。
　　老李虽然在搜索技术上有优势，但是在战略眼光和布局上弱了一点，而且太注重商业价值。
　　按照现在必应的发展轨迹，已经开始有前世的趋势。
　　商业化上越用力，必应未来的发展上限，反而会越低……
　　因为它必将偏离搜索的本质，那就是通过技术来驱动信息的整合和优化，从而改变人们的生活方式，进而改变世界！
　　百度和必应，虽然表面上看是非常相似的两款搜索引擎。
　　但背后的理念，已经走上了两条截然不同的道路……
　　百度的竞争对手，现在已经是Google了！
　　隋波唯一担心的，就是腾讯。
　　社交这个领域，容不下两个巨头！
　　就像美国一样：
　　Myspace出现后，风靡一时的Friendster立刻就衰落了；
　　Facebook出现后，Myspace也很快就走向了没落……
　　用户只会频繁的使用一个社交网站，并依赖于这个社交网站所形成的关系网络。
　　前世国内社交网站的历史，同样如此：
　　从最初的Chianren，到曾在SNS时代冒起的51.com、猫扑、开心网、人人网……，虽然都曾有过一段时间的辉煌，但最终都消失了。
　　唯有腾讯，不仅始终存活了下来，还越来越庞大……
　　这样一比较，就可以看出，小马哥的恐怖之处！
　　互联网时代，老牌巨头，被新的创新所颠覆，其实是常态。
　　而腾讯能够在每一次新的浪潮出现时，就快速转身，不断迭代。
　　不仅没有被颠覆，反而利用庞大的用户规模和“微创新”的产品升级，打败了一个个挑战者。
　　光是这一点，就值得隋波警惕了！
　　更不用说，现在易信是领先者，腾讯是追赶者。
　　小马哥反而可以更有方向和针对性的，来进行“模仿”，都不用试错了……
　　易信唯一的优势，就是用户规模和“易趣系”的生态体系，这可以增加腾讯追赶的难度，并从多个维度，来对腾讯进行降维打击和遏制。
　　隋波在研究了硅谷的社交兴衰历史，仔细思考了Facebook成功的原因后。
　　坚定了一点：
　　那就是，绝对不能让腾讯发展起来！
　　不过，这一点并不容易。
　　最大的问题还是在于市场容量。
　　国内现在的网民总量，按照CNNIC的统计，大概在5200万，隋波预计实际上也不会超过6000万。
　　这一点可以从“易趣系”后台的数据中，更清晰的看到。
　　用户量最大的两款产品，Qmail和EM，现在的用户数分别为1.3亿和1.2亿。
　　CNNIC的统计报告中称，目前国内网民平均每人拥有3.4个邮箱，4.8个即时通讯软件。
　　这其实是一个相对平均的推算。
　　易趣自己的后台统计更准确：
　　Qmail的实际用户数为4630万，也就是说占了现有网民总数的77.2%，平均每个用户注册了3.56个邮箱。
　　EM的实际用户数为3250万，占网民总数的54.2%，平均每个用户注册了2.7个EM账号。
　　这主要是因为：
　　有用户忘记之前的邮箱和EM账号，重新注册；或者注册了几个账号的情况。
　　隋波预计，腾讯宣称注册用户突破了6000万，其实际用户，应该在1500万-2000万左右。
　　这个数字已经非常高了，占到了网民总数的30%左右！
　　而且，EM和QQ都是主打年轻用户群，用户的重合度非常高！
　　这还不像前世是QQ和MSN之争，MSN主要是针对白领和上班人群，两者的用户群体重合度不高，
　　这种情况下，易信和腾讯之间，迟早必然有一场你死我活的较量，最后留下一个胜者！
　　隋波发现，他还是太感情用事了……
　　小马哥估计就是早早看出了这一点，才会在融资时，对他那么提防。
　　而隋波却一直以来，因为前世的记忆所惑，放任了QQ的发展步伐，甚至还想着坐收腾讯未来的红利……
　　现在想想，何其幼稚！何其可笑！！
　　当想通了这一点之后，隋波就明白，不能留手了，必须尽快把QQ打下去。
　　因为未来的几年，都会是国内互联网用户激增的阶段。
　　2003年超过8000万、2004年突破1亿、2005年1.2亿、2006年1.4亿……，每年都以2000万以上的规模增长。
　　到了07年后，更是突破2亿，随后以5000万-1亿每年的增速，2010年暴增到4.6亿！
　　如果从这个趋势来看，现在的领先优势，其实是非常不保险的。
　　易信必须尽快取得决定性的优势，才能在抢夺新增用户中，占据先机。
　　社交业务上，必须要进行战略性的调整了……
　　核心目标只有一个：
　　那就是用一切手段，在稳固现有用户的关系链基础上，抢夺新增用户！
　　隋波觉得，只有把国内市场份额，提高到70%以上，才能实现真正意义上的网络效应。
　　形成竞争壁垒。
　　所以，他才会在例会上，用“讨论在美国建立社交网站”的名义，把周杰召来硅谷。
　　之所以不在会上说……
　　还是因为，他希望给国内的管理团队留下一个印象：
　　“波总放手让你们去自己决策，大胆去做，不要怕犯错。”
　　好不容易给这帮人鼓舞了士气，放权让他们独当一面。
　　这种时候，在例会上还是尽量不给出直接的决策为好。
　　类似易信这种情况，下来单独和周杰谈就可以了。
　　国内短期内的市场竞争，隋波并不放在心上。
　　之所以让各公司的团队自己来应对和决策，也是因为，现在的国内互联网还是相对低烈度的竞争态势。
　　而易趣系的优势，太强了！
　　尽管分拆了，但实际上外界并不清楚……
　　无论是高层的“战略决策委员会”，还是下面各业务线人员的频繁互动和协作，易趣系依然在技术、资源等方面，形成了高度的协同作战。
　　这种情况下，只要不出大的意外。
　　比如管理团队的脑子忽然集体“抽风”，又恰好没有通知到隋波……
　　在战略方向清晰的情况下，常规的市场竞争，不会有大的问题。
　　在硅谷深入的了解了美国互联网市场的竞争之残酷，尤其是各互联网巨头，甚至加上微软等IT巨头错综复杂的竞争之后。
　　隋波再回头看看国内。
　　这才发觉，国内的互联网发展环境，真的太安逸了……
　　当然，国内互联网的蛮荒时期的竞争，也有自己的特色，毕竟国情不同。
　　也不能简单说国内的市场竞争是小儿科……
　　可能没有美国那么商业化，但各种小手段也是层出不穷。
　　只是，太阳底下没有新鲜事。
　　从市场趋势、业务发展、产品的角度，隋波还是有信心，至少近十年内，他不会犯错！
　　现在只是需要不断的学习和提升，他对互联网、对硅谷、对那些“伟大”公司、对世界经济形势的深入理解。
　　这一切，终将成为他成长的资粮，为“易趣系”的发展，打下坚实的基础。
　　也打开无限的空间和未来！

第一百八十八章 海内网
　　接下来的一个月里，
　　张奕奔波于美国各地。
　　拜访投资机构、与华尔街各投行的分析师交流、接触一些政治游说团体……
　　为易趣系下一步在美国开展业务，做舆论和监管机构批准的准备。
　　周杰一边筹备XFI研究院的选址；一边开始接触一些著名教授和科学家，招聘工程师……
　　张婉琳则在筹备隋波“家族办公室”，招募专家团队。
　　而隋波，
　　也才真正以一个“学生”的身份，开始融入了斯坦福商学院的学习生活中。
　　毕竟他来硅谷，还是真的想学习，提高自己各方面的能力。
　　海外的战略布局，并不是这次硅谷行的全部。
　　易趣未来能发展到什么高度，
　　最终还是取决于隋波自己——至少在他退休以前。
　　作为经常和哈佛商学院并列全美第一的商学院，斯坦福商学院有着非常明显的“硅谷”特征，更注重“创新”和“自由”。
　　普通MBA学生，除了商学院的专业课程外，如果感兴趣，还有30多个跨学院的选修课可以选择。
　　而像隋波这样通过“荣誉合作项目”来进修MBA课程的在职人士，还可以选修管理科学和工程专业的所有课程。
　　只要修满相应的学分，就可以拿到MBA（工商管理硕士）和管理科学与工程硕士的双学位。
　　不过，隋波来斯坦福，可不是“混文凭”的。
　　斯坦福的学位，对他没什么特别意义……
　　他的身份和地位，早已经过了需要靠文凭和学位来衬托的层次。
　　隋波只需要有针对性的，选择对自己有益的课程就好。
　　他在硅谷的时间有限，所以只选了MBA的几门核心课：
　　比如最受斯坦福学生喜爱的人际动力学（interpersional Dynamics）课程，以及战略领导力、组织决策和领导等课程；
　　以及管理科学与工程专业的核心课：
　　战略与政策(Strategy and Policy)、决策分析与风险分析(Decision Analysis and Risk Analysis)、经济与金融(Economics and Finance)。
　　之所以选择工程学院的这三门课，
　　隋波也是考虑到，斯坦福的工程学院，可是硅谷工程师最主要的“出品地”之一。
　　这里的人才，未来绝大部分都会进入Google、Facebook、苹果等公司！
　　这个人才池，他是一定要插一脚的。
　　而且，
　　隋波也觉得，自己作为互联网公司的领导人，虽然不能像小马哥和老李那样，精通技术。
　　但至少，也应该懂得一些跨学科的知识。
　　苹果的老乔曾在一次发布会中，用一张幻灯片，展示了两条街道的交汇口，那里竖着一个标志着“科学”与“人文”的路牌。
　　并说，苹果公司能够走到今天，就是靠着这“两条腿走路”。
　　学科交叉、知识碰撞，是创造力的源泉。
　　互联网公司的发展，需要的是科学技术上的不断研发。
　　但根植在技术研发背后的，却是人文精神和社会责任。
　　科技是工具，人文是目的，只有为人类生活服务的科技，才能真正改变世界！
　　此外，隋波还按照自己的兴趣，选修了品酒课程和高尔夫课程。
　　这两门选修课，也是斯坦福非常有名的。
　　比如品酒课：
　　斯坦福地处北加州，和号称“美国波尔多”的纳帕酒庄（Napa Valley）只有两个小时车程，这里也是葡萄酒圣地。
　　这门课只有1个学分。
　　但每堂课，都有来自著名酒庄的酒庄主和品酒大师，和大家分享一瓶自己酒庄的好酒，一边上课一边品酒。
　　学校还会邀请法国等地的葡萄酒专家，来介绍各种酒庄、年份的葡萄酒的优缺点，酒庄历史和各种葡萄酒知识。
　　对于隋波这种平时喜欢喝点红酒，
　　但是对所谓的“品酒”，依然是一知半解的人而言，还挺有意思。
　　而高尔夫课程也是如此。
　　斯坦福大学有自己的高尔夫球场，在世界排名也是前100，依山傍水，小溪潺潺环绕。
　　在第十八洞，可以遥望旧金山和海湾。
　　球场不对外开放，必须是学生、教师或者校友才能在这里打球，本校学生凭证件，18个洞不过25美元。
　　这个课程在斯坦福广受欢迎的原因，除了高尔夫运动本身，就很受美国中产阶级喜欢，代表了一种健康和“上流”的生活方式外。
　　最主要的是，在这里打球，经常可以遇到很多知名的校友！
　　比如雅虎的杨致远、曾担任过斯坦福教务长，现任国家安全事务助理的康多莉扎·赖斯（不久后将担任美国国务卿）等。
　　当然，在这个领域，斯坦福最出名的，就是“肄业生”老虎伍兹了。
　　通过一起打球，不仅能享受高尔夫运动的乐趣。
　　还能和教授在私下交流学术；结交更多的校友人脉……，自然让很多人趋之若鹜。
　　回到学习上来：
　　隋波在斯坦福商学院里，属于很受欢迎的那类人！
　　基本上能够来斯坦福商学院读MBA的，都是有志于在商业有所作为的顶级精英。
　　不出意外，他们未来毕业后的出路，要么自己创业、要么进入对冲基金或私募基金，投行和咨询公司，又或者进入500强等。
　　不论如何，名气、地位、财富，是他们永恒的追求……
　　说势利，或许有点过分，但实际上就是如此！
　　对成名、成功的功利心，对财富的强烈企图心和渴望，才是让这些人能够在读MBA的2年时间里，疯狂的学习和拼命努力的根源和动力。
　　因此，大家都会在一进校，就浏览同学的简历，从而发现那些比自己更优秀的人。
　　大家都愿意和未来的明日之星交朋友……
　　而隋波，不是“明日之星”，是正当红的“超级巨星”！
　　他已经是在全球科技领域颇有名气的“大佬”，身家十几亿美元的超级富豪！
　　能够和这样的业内大佬同学的机会，少之又少。
　　同班里有这样一个同学，是让这一届的斯坦福商学院MBA班、管理科学与工程专业的学生，都非常兴奋的事。
　　更何况，隋波还建立了一个校园创业孵化项目。
　　专门为斯坦福大学的学生，提供创业天使投资和创新项目的资助。
　　近水楼台先得月！
　　谁都想多和“Bowen”接近，能够得到他的青睐，赢得他的友谊，获得他的投资……
　　斯坦福的教学方式，也与国内帝大之类的大学不太一样。
　　上课教学和案例研究只占了1/3的比例。
　　团队项目、体验式学习、讲座和模拟则占到一半以上。
　　在斯坦福商学院，每门课都有一个要求，就是必须有学习小组（Study Group），这也是为了培养学生的团队合作能力。
　　上课前，小组成员一起讨论案例，考试前一起复习备考，作业则是小组一起完成。
　　这也是结交人脉的好机会。
　　隋波就被邀请，参加了多个不同课程的学习小组……
　　隋波对此也并不反感。
　　他也乐于在这里接触更多的人，寄希望于，从中发掘出能够帮助他在海外布局的人才。
　　无论是社交网络，还是未来的百度美国、研究院，都需要大量的人才。
　　斯坦福大学，就是硅谷最大的人才库啊！
　　而且，这种同学关系，相对而言，可以算是在创业和生意场上，最稳固的一种关系了。
　　……
　　就在隋波在斯坦福如鱼得水，融入其中之际。
　　周杰在安排好国内的工作后，也来到了硅谷。
　　隋波就把周杰和周枫两人叫到家中。
　　三人开了个小会，好好讨论了一下，关于社交业务目前的市场形式和未来的发展规划。
　　隋波把他前一段时间思考的东西，都和周杰谈了谈。
　　尤其是说了对腾讯QQ的担心。
　　隋波也自嘲道：“当初放任QQ的发展，是我的错，还好现在还不算晚……”
　　他都自己承认了，周枫和周杰也就不再吐槽了。
　　当初隋波因为投资了腾讯，曾一度压制校内网推出EM的事，可是让当时负责社交业务的周枫，郁闷了很久。
　　经过这段时间的思考，隋波已经对社交业务有了一番自己的考虑。
　　也有所决定。
　　但是，他还是想先听听周杰谈谈，易信管理团队的想法。
　　在刘炽平和张小龙加入后，他一直都期待这三个人组成的易信核心团队，能带给他不一样的新鲜感和惊喜。
　　而周杰的第一句话，就让隋波眼睛一亮。
　　“波总，我们在仔细研究分析了目前易信用户的增长趋势、年龄分布、职业和行业等数据后，发现学生用户的增速和比例在下降，上班族以及社会人士的比例在上升。
　　所以，我们觉得，“校内网”现在和易信合并后，两个品牌并没有形成统一的认知度。
　　很多EM的新用户，尤其是通过陌生人添加的好友，对使用校内网，没有太高的热情。
　　这就是我们之前曾讨论过的，熟人关系链和陌生人关系链的问题。
　　我们觉得必须要尽快的解决这个问题。
　　最好的办法，是对校内网进行改版……
　　“校内”这两个字，指向性太强，对那些不是同学关系的用户来说，就有一定的隔阂感。
　　我们希望通过改版，弱化校友和同学的群体关系链……
　　转变为强化用户作为独立个体，而形成的个人关系网络。”
　　隋波一听，
　　咦，这一点倒是和自己的想法很接近啊！
　　他提了一个问题：
　　“学生用户，尤其是校友录，是我们的核心用户和粘性最高的种子用户。
　　如果改版，你们考虑到他们的感受和反应了吗？”
　　周杰点点头：“我们认为，可以借鉴易信当时区隔熟人和陌生人关系链的方式。
　　用分组的方式，一方面继续保持熟人关系链，一方面可以拓展更多的陌生人。”
　　隋波点了点头了，想了想，又摇了摇头……
　　“你继续说，还有哪些想法？”
　　他没有急于发表意见，而是想听周杰全部说完。
　　“我们想，通过对校内网改版，还可以加强EM和校内网的关联。
　　形成从简单的聊天，向更深入的社交互动转换的增值服务。
　　这样，一方面可以简化EM的界面，用户体验更友好，而校内网则承担更丰富的业务类型和产品，增加用户的粘性。
　　另外，我们准备加强对EM的营销。
　　小龙提出了一个借助Qmai和百度搜索，通过多种内容营销和病毒营销的方式，扩展用户的办法。
　　这方面他和百度的俞军也探讨过。
　　觉得像百度贴吧这种产品，就非常适合做EM的营销。”
　　张小龙和俞军的联手？！
　　隋波笑了。
　　这两个最牛产品经理的思想碰撞，又会产生什么有趣的东西呢？
　　“哦？通过百度贴吧怎么营销？”
　　“小龙和俞军觉得，百度贴吧是典型的以信息聚合的弱关系链社交。
　　当用户因为某一个共同的兴趣和喜好，聚集在贴吧后，就会通过不断的交流，加深彼此的认知。
　　这时候，一些人可能就会有进一步沟通的需求。
　　也就是说，从原本是陌生人的弱关系链，向熟人的强关系链转化。
　　如果我们和百度贴吧合作，提供与贴吧对应的官方EM群。
　　就可以形成，EM新的“以内容为核心聚合”的用户关系链。
　　这样，就突破了之前单纯以同学关系、好友关系等线下熟人的关系链制约。
　　产生了全新的用户群体！”
　　说到这里，周杰不禁有点兴奋。
　　隋波哈哈笑了起来。
　　“不错，不错，这个想法有点意思……
　　对了，你们想对校内网改版，有没有新的名字？”
　　“我们想了一个，海内网。
　　取得是“海内存知己，天涯若比邻”的寓意。”
　　说到这里，他挠了挠头发，讪笑道：“当然，最后还是要波总你来定。”
　　隋波点点头：“海内网……，不错，可以用这个名字。”
　　想想也有趣，社交这一块，倒是和王兴耗上了……
　　不过这也是因为，从现实考虑，大家的思路都是差不多。
　　“校内”是最初从校园起步时，社交网站的必然选择。
　　而发展到现在这个阶段，大学校园用户不过300万左右……
　　而那些以前的大学用户，在毕业之后，社交需求自然会不可避免的发生变化！
　　这种时候，就需要更适合现在主要用户群体的新名称。
　　海内，
　　寓意上与校内一脉相承，但覆盖范围，则扩大到了全球。
　　的确不错！
　　接下来，周杰又详细介绍了他们对校内改版的一些想法：
　　首先，去除首页大量繁琐的元素，如热门话题、搜索框、新闻等。
　　精简文案，将需要重点突出的登陆注册区域，扩大到占据整个页面三分之一的位置，让用户的注意力集中到这里。
　　这可以，就极大的提高用户的注册率。
　　此外，每当新用户注册后，立即向他们推荐至少10个用户，这些推荐可以是基于用户注册时填写的学校，或者兴趣爱好等，进行有关联度的推荐。
　　这样一来，新用户的时间轴不至于空空如也，不知道该做什么。
　　当确保他们有东西可看。
　　用户的活跃度和留存率自然就提高了。
　　然后，再通过去分析活跃用户的行为模式，来引导新用户去执行类似的行为，比如完善个人信息，关注感兴趣的人等等。
　　整个网站的核心，从之前的校园门户网站，改变为以个人的“海内主页”和社交圈为主体。
　　保留之前的校友录产品，以社区的形式出现。
　　同时还可增加兴趣圈、话题圈等。从而形成以各种不同的关系和内容而形成的关系链形态。
　　俞军还帮他们想了一个非常有趣的点子：
　　那就是，借助现在刚刚开始兴起的博客概念。
　　引入一些媒体和知名人士，来开通个人主页或者说官方主页。
　　这些人就会成为一些热门话题的引领者，形成一种新的关系链，单对多的关系链！
　　小龙对这个想法很感兴趣。
　　觉得这是比门户网站，更有趣的一种新闻互动形式……
　　隋波这下真的乐了。
　　我擦，连公众号和微博都快搞出来了？
　　你们这是要逆天啊！
　　不过，时机合不合适呢？
　　他开始摸着下巴琢磨起来。

第一百八十九章 降维打击
　　其实，就像之前说过的，本地生活服务业务一样，
　　很多在移动互联网时代兴起的“新”业务模式：
　　比如曾引发了媒体行业变革的“自媒体”，以新浪微博和微信公众号为代表，由用户产生个性化、交互性和具有强传播力的内容。
　　也是早在PC互联网时代，就已经出现了业务形态。
　　比较典型的，就是从今年开始兴起的“博客”Blog。
　　只是在现在这个时期，因为互联网用户规模不大，没有移动互联网时代手机那么高的普及率，所以影响力不大而已……
　　但新浪，也正是因为在博客时代，积累的那些名人、“大V”等自媒体创作者的资源。
　　才会在移动互联网时代，抢到“微博”这个船票，这是一脉相承。
　　随后几年里，兴起的所谓SNS2.0时代的一系列社交网站和产品。
　　都只是更多的注重了交互性。
　　而忽视了对用户产生的优质内容，成体系的挖掘、培养、推广。
　　这样就很难有效的把用户的创作内容，和流量、资本、渠道、商家等链接起来，形成一个生态闭环。
　　从而无法产生，有影响力的巨头公司。
　　这也是为什么，国内始终没有产生类似Facebook那样的社交网站巨头，其中的一个原因。
　　就算是腾讯，也是到了移动互联网时代。
　　借助微信这个核心产品，才逐渐形成了与之配套的“流量+内容+资本”的生态体系。
　　隋波想了想，
　　觉得既然俞军和张小龙都想到这里了，倒是可以让易信团队先做个东西出来。
　　看看市场反应再说。
　　既然易趣的企业文化鼓励创新……
　　就不要轻易因为时机是否合适的原因，来扑灭他们的创新热情和点子。
　　试试也无妨。
　　在这个过程中，就算失败了，团队也能从失败中吸取教训，积累经验。
　　为未来进一步完善和成熟这类产品，打下基础。
　　不过，隋波想的，远比这些“小创新”产品，要更深一些。
　　看周杰没有其他的想法了。
　　隋波这才笑笑，开口道：
　　“还是那句话，你们团队讨论后，觉得可以做的，就去做！
　　嗯，我来硅谷后，也对社交业务进行了一些思考。
　　有几个建议，你们考虑一下……
　　如果团队没有不同的意见，就尽快执行。”
　　他说的虽然很轻松，
　　但周杰听了，神情立刻严肃起来，打开电脑就准备记录。
　　隋波现在，已经很少就具体业务发表意见了。
　　他既然专门提出建议，就不会是小事！
　　“社交是比较特殊的互联网业务模式，这个市场不像电商或者搜索，容不下太多的成规模产品。
　　因为用户的时间和关系链，是有限的，也是比较固定的。
　　从这个角度来看……
　　现在易信的首要目标，是把腾讯打下去！
　　因为两家公司提供的产品和目标用户群，重合度太高了……
　　如果两家始终并存，实际上是在给用户使用时，制造障碍。
　　如果一个用户，一些朋友在这个平台，一些朋友又在另一个平台，用户就需要注册两个产品……，时间长了，用户必然要卸载一个。
　　所以，要清晰的认识到。
　　易信和腾讯之间，并不是市场第一之争，而是生死之战！
　　周杰，你们易信团队，必须要在这一点上，高度重视！
　　这不是简单的市场竞争，会是一场你死我活的战争！”
　　隋波的这番话，也让周杰的脸色严峻起来。
　　隋波继续道：
　　“既然是生死之战，那我们就必须要尽全力，动用一切资源和力量……
　　要集中力量办大事，争取能毕其功于一役！
　　所以，除了在产品方面进行创新之外。
　　品牌营销、市场推广、甚至资本方面的收购投资……，这些都要做。
　　我们必须要充分运用自己的优势，来全方位的打击对手，积压他们的生存空间，让他们疲于应付！
　　刚才你说的对校内网改版，推出海内网，这一点很好，我同意。
　　但是，我们的主战场，还是在即时通讯软件上！
　　既然是打仗，就一定要讲究战术。
　　要把优势兵力集中在一个点上，它是一切问题的核心，也是最薄弱的地方。
　　只要能够对它进行重点突破，接下来的事情就好办了。
　　腾讯的一切业务，根基都是QQ软件。
　　所以，打败腾讯的关键点，就是EM对QQ！
　　而EM和QQ竞争的关键点又是什么呢？
　　就是背后真实的关系链！
　　那么，我们再来详细分析一下两个软件之间的优劣势，尤其是关系链的构成：
　　首先是用户规模，从目前来看，EM还是占据优势的。
　　注册用户数上，EM是1.3亿，QQ是6000万；最高同时在线用户，EM是300万，QQ是150万。
　　而且在增长速度上来看，目前EM也是领先的。这说明在新增用户方面，EM也比QQ有吸引力。
　　这主要是因为，在EM推出前期，我们采用了Qmail邮箱直接登录的方式，直接将校内网和Qmail邮箱用户导流到EM，形成了最初的一批种子用户。
　　可以说，校内网的同学关系链，Qmail邮箱的同事和朋友关系链，就是EM最早的核心关系链。
　　也就是熟人关系链。
　　而QQ呢？
　　一开始上线，QQ是主打陌生人社交，通过QQ号的方式，搜索和添加好友。
　　所以QQ早期的核心关系链，是陌生人关系链！
　　只是后来随着QQ用户规模的增加，以及腾讯有意识的通过好友邀请等方式的引导，才将关系链进行了迭代，现在也形成了一些熟人关系链。
　　但是，我相信现在很多QQ用户的好友列表里，大量还是通过陌生人添加的方式的好友。
　　换句话说，还是陌生人的弱关系链，这其中大量用户，是无法转化为熟人关系的。
　　而同样，EM也通过增加了手机、昵称、账号、ID等登陆方式，以及搜索和添加好友的功能，向下兼容了陌生人关系链。
　　所以，现在EM和QQ在关系链上，已经开始出现，越来越趋同的迹象。
　　这也是两家逐渐变得不可兼容、并存的核心因素！
　　但在本质上来看，
　　EM还是更侧重于熟人社交，而QQ还是侧重于陌生人社交。
　　我觉得，这就是我们可以进行重点突破的要害。
　　一定要把用户的熟人关系链，稳固在EM！
　　换句话说，就是要打掉QQ的熟人社交链！
　　我们都知道，随着社交的深入，关系链是会进行迭代的。
　　陌生人社交的目的，也是为了转化为熟人……，单纯陌生人之间，是没有太多社交需求的。
　　那么，在没有线下的真实关系的前提下，比如亲人、同学、同事、朋友等关系。
　　陌生人怎么转化为熟人关系呢？
　　是因为用户在某些方面，有着共同需求或者兴趣，比如交友（友情、爱情），爱好（游戏、文学、体育等等）。
　　通过这些共同的元素，陌生人才愿意继续深入的交流下去。
　　你们刚才说的，兴趣圈、话题圈这种模式，我觉得就不错。
　　这就是在抢QQ陌生人转化这块的用户。
　　如果说熟人社交链是EM的基本盘，我们必须防止QQ的侵蚀。
　　那么，接下来最重要的。
　　就是抢夺QQ赖以生存的根基，陌生人关系链！
　　要知道，目前国内使用即时通讯软件和社交网站的用户，只有不到5000万。
　　如果我们预计在未来的十年里，全国的网民数量将增长到7-8亿，那么现在只占到潜在市场总量的5-6%。
　　这个新增的空间是非常大的！
　　所以，陌生人关系链将会在很长一段时间，都是吸引新用户的重要环节，也不容有失。”
　　隋波说了这么一大段，才算理清了EM和QQ的关系链。
　　他接着道：
　　“那么，我们的战略就很明确了。
　　要在熟人关系链上进一步优化和强化，就需要在EM的产品创新上做文章，为用户提供更好的交流和互动服务。
　　你刚才说的，改版校内网，强化用户个人主页，增加互动元素，说说、留言、点赞这些功能都不错。
　　但这远远不够，而且QQ会很快模仿这些新的功能。
　　要打掉QQ的熟人社交链，还必须从根本入手。
　　熟人什么是根本？
　　是真实和了解！
　　真实的姓名、真实的照片、真实的电话号码、真实的学习、工作经历，真实的现状情况……
　　这一点，是QQ短时间内根本无法作到的！
　　他们没有那么多的用户数据，尤其是我们在Qmail邮箱和校内网，当初时就要求的真实资料！
　　所以，接下来你们要在EM中，强化这一点。
　　举个例子，用户可以通过姓名、共同认识的好友、手机号码等方式，搜索好友；
　　用户也可以自己选择向不同分组的好友，按照亲密和熟悉程度，来公布和展示不同的个人信息和资料。
　　当然，具体的产品和功能，你们团队可以集思广益。
　　但这样一来，就有一点是非常重要的。
　　那就是对账号和信息的安全性，易信需要现在就开始组建，专门的安全部门和团队。
　　涉及到用户的隐私信息，更是非常重要的。
　　盗号、用户资料泄露之类的情况，是对社交网站最致命的打击！”
　　周杰默默点头，在笔记本电脑上飞快的记录着隋波说的话。
　　“至于在陌生人关系，尤其是新增用户方面，将会是EM和QQ竞争的焦点战。
　　俗话说的好，狮子搏兔，亦用全力！
　　更何况，腾讯现在也不是一只兔子了，至少也是一头狼！
　　所以，我觉得，我们必须调动集团的所有力量，好好的打一场整体战。
　　来锉掉腾讯刚刚起来的锐气，封死他们成长的空间！”
　　隋波说到这里，用力的挥了一下手，情绪也有点激动起来。
　　干腾讯啊！
　　对于经历过前世互联网半个江湖，都被腾讯控制的“恐怖”环境下的隋波，想想就觉得刺激！
　　“对于潜在用户和市场，新用户的增长是关键。
　　我们要多管齐下，全方位、全渠道的占据渠道，全面打压腾讯！
　　第一，线上渠道。
　　现在用户接触网络产品，尤其是软件类产品，主要渠道还是线上。
　　而我们拥有线上最主要的渠道：那就是百度搜索引擎，还有遍布上万个网站的“网盟”。
　　首先，在百度搜索里，类似“聊天”、“社交”、“聊天软件”、“交友”之类的关键词，全部要在搜索结果的广告中，指向EM和海内网。
　　当然，你们按照市场价格购买“关键词”就好，将来上市，在财报上也不会出问题。
　　其次，通过百度网盟，在各大门户网站、论坛、各软件下载网站，都要有EM的广告展示和下载链接，尤其是那些软件下载网站，一定要做到网站主推。
　　第二、线下渠道：
　　网吧是目前大多数年轻用户的主要上网途径。
　　我们要在入口处，就进行拦截！
　　经过这段时间国家对网吧的严管，已经不再批准新的网吧登记。
　　也就是说，全国目前的2万家网吧，就是很多新用户接触网络的唯一途径。
　　而我们的易宇连锁网吧、易宇网吧管理软件，现在大概就能够覆盖上万家网吧，而且游戏地推团队基本上也覆盖了其他的1万多家网吧。
　　我们要在所有的网吧电脑上，都预装EM软件！
　　甚至可以按照游戏推广的策略，对那些推荐用户注册EM的网吧主，进行一定的激励政策。
　　另外，还有一个重要的途径，那就是易趣网电商渠道的合作伙伴！
　　像品牌电脑厂商、手机厂商……
　　我们要谈合作，把EM提前就预装到电脑和手机里。
　　具体的合作策略和账号登陆的方式，你们可以和厂商谈。
　　比如在手机里预装的EM软件，就可以直接通过手机号注册登陆……
　　第三，品牌宣传。
　　新用户的增长是一个长期的过程，这种情况下，除了刚才两种比较直接和快速的方式之外，我们还必须有耐心，来长期的培养用户的认知。
　　这时候，品牌广告就是比较有效的方式。
　　中国有12.8亿人口，95%都不是网民，但同时，这就是95%的潜在用户！
　　所以，你们现在就还要开始做EM品牌方面的营销工作，包括广告、软文、品牌合作等等。
　　这一点，我觉得之前EM做的不够好。
　　举了例子，QQ的那个企鹅形象就非常有记忆度，而我们EM只是简单的“EM”的字体。”
　　听隋波这么说，周杰苦笑了一下。
　　这个锅应该周枫和隋波背。
　　当初EM研发的时候，大家在说到LOGO的时候，也讨论了几个动物，不过都被周枫否了。
　　后来本来想让隋波来定，但又赶上组织机构调整，周枫去了百度。
　　再加上EM的蓝色字体，隋波看了当时也没发表意见不同意……
　　事情一忙，这个事就搁置了。
　　他点点头，表示回去就和团队商议。
　　第四，病毒营销、内容营销。
　　这一块易趣集团的市场部已经非常熟悉了，隋波让周杰回去后和王峰商量，搞一个整体的营销方案出来。
　　第五、开放平台 API。
　　简单来说，就是团结更多的互联网开发者和创业公司，通过API接口的方式，向他们开放EM的社交用户平台！
　　这样有两个优势：
　　第一可以为EM提供更多的内容和应用，也为用户提供更多的增值服务。
　　二来则可以借助更多的公司和产品，进一步推广EM的影响力。
　　当用户可以通过EM账号，登陆更多的网站，使用更多的游戏、软件产品后，EM的粘性自然会增加，也会把这些产品和网站的用户，转化为EM用户。
　　这也是一项长期的布局，当接入EM平台的公司越多，EM对QQ的优势就越大！
　　最后，隋波提醒道：
　　“你们要充分利用易趣体系平台的优势，那就是庞大的用户数据！
　　要对数据进行分析，一切的新用户获取、激发活跃、提高留存、甚至传播推荐，都是可以通过数据分析，来获得相应的指引！”
　　说到这里，隋波想，
　　要不要在现在，就把“增长黑客”的概念，告诉周杰呢？
　　用十年后才成熟的互联网用户运营理念，来对付现在的腾讯。
　　是不是有点太过分了？
　　这就是降维打击啊……

第一百九十章 压力山大
　　所谓“增长黑客”（Growth Haker），
　　是隋波前世时，曾经被各大互联网巨头公司，尤其是很多创业公司，奉为圭臬的一种产品增长、用户运营的理念和方法。
　　简单来说：
　　增长黑客就是以数据驱动营销、以市场指导产品、通过技术手段贯彻产品和用户增长目标的一群人。
　　他们通常既了解技术，又深谙用户心理，擅长发挥创意，能够通过多种手段，来解决产品的增长问题。
　　一个合格的增长黑客，应该具备数据为王、专注目标、关注细节、富有创意、信息通透等特质。
　　其实从某个角度来看，
　　互联网公司中的产品经理、产品运营、研发工程师、交互设计师、用户研究等岗位，都是与增长黑客相关或者近似的角色。
　　但同时，增长黑客又是游走于产品、运营、研发、设计、用研等环节的多面手。
　　它既是粘合剂，串联起产品开发过程中的各个环节，又是润滑剂，抹平造成阻碍的因素。
　　一名增长黑客不仅肩负着推动项目前进的重任，还要和其他部门人员紧密配合，集百家所长，并弥补其他角色的短板。
　　也正是增长黑客需要具备包括技术、产品、商业在内的专业技能，以及好奇心、创造力、职业道德、人脉资源和成就伟大事业的战略思维和奉献能力……
　　可以说，这需要非常非常优秀的人才，当然，也是极为稀缺的！
　　所以，到后来，
　　国外“hacking”的概念逐渐淡化，“增长”与“黑客”被分离。
　　整个体系，上升到“企业增长”的层面。
　　弱化个体，强调“增长团队”的架构（管理层面），以及企业增长文化的打造（思维层面）。
　　很多巨头公司，将增长流程进一步完善为growth machine（增长模型）。
　　增长模型的提出，也使得整个过程得以量化和可预测。
　　增长团队逐渐取代了“增长黑客”这个单独的岗位，一个团队搭配了产品、运营、市场、数据等人员，增长工作也更加科学高效地展开。
　　“增长黑客”流程的理论体系，也趋向成熟：
　　制定北极星指标——构建增长模型——找到聚焦领域——确定方法、设计实验、分析应用、开发上线。
　　这其中，“北极星指标”（“North Star Metric”）是一个非常关键的点。
　　进行数据分析，首要环节就是明确分析的目的。
　　脱离具体目标的单纯数据分析，是没有任何价值的。
　　只有当确定以什么指标为目标，来进行用户增长后，才能有后续的一切增长黑客的工作。
　　不同的公司，一个公司的不同发展阶段，关注的核心指标，都是不同的……
　　同样举例来说：
　　以电商平台为例，很多人都不清楚，对于Ebay平台而言，是卖家数量重要，还是买家数量重要，又或者营收或者利润重要？
　　而实际上，Ebay的核心指标是“商品价值量”。
　　像隋波给易趣定的核心指标，则是“活跃用户量”（买家）。
　　因为对于B2C国内的现状，还是要先培养用户的网购习惯；
　　而他给淘宝现阶段定的指标，则是“卖家数量”。
　　这是因为，对于成长初期的淘宝这样的C2C平台，庞大的商品供给量，才是吸引用户停留和使用淘宝的关键因素。
　　另一个例子，
　　在社交领域，Facebook的核心指标就是“月活跃用户数”。
　　而像Myspace，当时就关注的是“注册用户数”。
　　这或许就是Facebook最后超越Myspace的原因之一！
　　再说增长模型，最核心的就是“AARRR”漏斗模型。
　　这是用户增长的一个典型模型，涵盖五个部分，也是用户增长的五个阶段：
　　分别是Acquisition（用户获取）、Activation（用户激活）、Retention（用户留存）、Revenue（变现）、Referral（用户推荐）。
　　从用户获取到用户推荐再到用户获取，这是一个循环往复的增长循环。
　　做用户增长运营，其实就是针对这几个阶段，采用不同的用户增长策略。
　　说了这么多，其实关于增长黑客，核心就是一句话：
　　“用户和产品的全生命周期管理”。
　　这样一来，增长黑客就从最初的“Haker”驱动，变成了增长流程驱动和一整套方法论。
　　对增长黑客的认知，也从战术上升战略，形成体系化方法论，可持续发展，胜过爆发式增长。
　　自此，增长黑客就不再是初创公司，因为缺少营销费用，而想尽办法另辟蹊径去创新的营销方法……
　　变成了一些巨头公司，用来对优势产品进行精细化运营，“可持续发展”的一大利器！
　　这是因为，
　　巨头公司的核心资源，就是掌握着庞大的数据。
　　而数据，则是一切增长黑客的基础！
　　增长黑客的一切工作都是建立在数据分析之上，而不是拍脑门式的碰运气。
　　产品的功能逻辑越复杂，用户的数量越庞大，数据分析的成本和要求就越高，就越需要增长黑客在纷繁复杂的数字中抽丝剥茧，抓住问题的本质。
　　而平台级巨头公司，拥有海量的用户数据，可以来研究网民普遍的行为习惯，从而获取更准确的验证结果。
　　像国外的facebook、twitter、国内的今日头条等公司，都曾利用这种理论和方法，来拉动用户的爆发式增长。
　　举个例子：
　　曾在Facebook负责用户增长的安迪.琼斯（Andy Johns），就是硅谷一个著名的增长黑客。
　　当时他的任务，是在12个月内，为Facebook获得2亿的新增用户！
　　在对Facebook的海量用户行为数据进行研究后，他们设计出了一套增长策略：
　　首先，他们向用户提供带有个人Facebook基本资料的博客小挂件，用户可以把小挂件的代码黏贴到自己的公共主页或者博客上，来和更多的好友互动。
　　这个看似不起眼的小挂件，每月为Fcaebook带来了数十亿次展示量、千万次点击量和百万级的注册量。
　　其次，Facebook收购了一批第三世界国家的通信录服务提供商。
　　通过这些收购，他们拿到了围绕这些提供商通过API和OAuth授权的用户联系方式，以及潜在用户的Email地址。
　　基于数据挖掘，对其进行精准的广告推送。
　　这一套增长策略获得了巨大的成功，让Facebook的全球独立访问用户，首次超过了老牌的Myspac。
　　从而为Facebook的全球扩张奠定了基础！
　　所以，在国内现在，还处于原始的“广告投放”、“口碑相传”，依靠产品自然增长的时代。
　　如果把整套“增长黑客”的流程和方法体系拿出来……
　　隋波相信，效果绝对是碾压式的！
　　隋波对小马哥实在是很忌惮。
　　这种情况下，他也顾不的藏私了……
　　这个下午，他给周枫和周杰两人，好好的上了一节“增长黑客”课！
　　成系统的一整套的“增长黑客”理论和手段，听得这两个先后带领过易趣社交团队的高管，如痴如醉，目瞪口呆……
　　尼玛，波总到底肚子里还藏了多少“私货”啊！
　　他是怎么想出来的？！
　　这脑子……也太吓人了！
　　以后他要是再说自己是什么“普通人”、“平凡人”、“智商不高”，大家一起鄙视他！
　　要不是腾讯来势汹汹，要打大仗了……
　　估计老大还藏着掖着不说呢！
　　周杰回头想想，
　　国内易信团队的一大帮人，连着开了一周的头脑风暴会。
　　大家冥思苦想、绞尽脑汁，才琢磨出了几个感觉很不错的点子……
　　可是，和隋波这么轻描淡写的，就抛出这么牛叉的理论一比……，简直就是云泥之别啊！
　　就算他们从跟随隋波创业以来，都已经非常佩服、甚至有点崇拜隋波。
　　对他的高瞻远瞩、战略眼光非常信服了。
　　但隋波还是不断的、一次次的，打破他们的想象力极限……
　　连数据分析和产品运营细节、营销创意这种东西，都能形成一整套理论？
　　“波神”，你这也太逆天了吧！
　　周杰叹了口气：
　　“波总，以后您老人家，像这些已经思考成型的理念，能不能多和我们讲讲？
　　就别让我们蒙着头瞎撞了……
　　就算您想让我们自己磨炼，快速成长，可也得让我们先学习到好的方法论和理念，然后再在实践中学习啊！”
　　隋波哈哈大笑：“不是我之前不想说……
　　我也是到了硅谷之后，才有了些空闲的时间，做了些思考。
　　这些只是我的想法，你回去以后，团队再讨论一下。
　　具体怎么搞，你们自己决定好了。”
　　…………
　　国内的事情基本上就是这样了。
　　电商平台隋波完全放手，老马下场之前，他不打算多做干涉。
　　搜索业务就好玩了……
　　老李本来想对百度来一个“侧翼袭击”，却没想到捅了3721这个“马蜂窝”。
　　有句话说的好：有生之年，狭路相逢，终不能幸免。
　　老李这个“海归”，和老周这个“土鳖”，相仿的年纪、都是技术出身，都是创业者，都是以搜索为基础的对手，终于碰上了。
　　就算这一世有了隋波的“百度”。
　　这两人之间的战斗，还是命中注定似的，不可避免的发生了。
　　必应IE搜索伴侣和3721的网络实名，都是地址栏插件，界面和功能几乎相同。
　　而且老李为了快速推广必应IE搜索伴侣，也玩了一招“流氓安装”。
　　这其中很多，都是安装了3721产品的用户……
　　这简直就是赤果果的挑衅啊！
　　老周炸毛了，那是能轻易罢休的？
　　按他的脾气，那就是江湖开战，必以牙还牙！
　　老周一声令下，全面屏蔽“必应IE搜索引擎”，凡是安装了3721“网络实名”的电脑，检测到必应IE搜索伴侣的插件，就立刻删除。
　　这招一出，老李脾气也硬，好啊，你删我也删！
　　这下有趣了，两家开始贴身肉搏。
　　老周在技术上还是挺强的，他不让必应的插件删除3721，设计出的卸载流程非常复杂，用户需要登录到3721的网站，需要好几步才能卸载。
　　而老李搞搜索还行，搞这种“流氓”玩法，还差着老周几个级别呢……
　　最后没办法，先是升级软件，把必应IE搜索伴侣升级成“必应搜霸”。
　　也增加了破坏和卸载3721插件的功能，然后推出市场，靠着必应搜索引擎来进行推广，用户只要使用必应搜索的时候，就会自动下载安装“必应搜霸”。
　　这下用户的感受就非常不好了。
　　今天电脑上被安装了3721的地址栏，第二天又莫名其妙安装上了必应搜霸，第三天又变成3721地址栏了……
　　一个软件，就连同行都卸不掉，别说普通用户了。
　　一时间，必应和3721的“地址栏之战”，弄得用户怨声载道，也在业内引起了很大的反响。
　　隋波听到这个消息，乐了半天。
　　老李这是偷鸡不成蚀把米啊……
　　本来还想在搜索市场上，突袭一把百度，结果现在却被3721给缠上了！
　　有他好受的！
　　借着这个纷乱的局面，百度这边，王川则悄然推出了百度“火狐”浏览器的Beta版。
　　“火狐”浏览器的特点，就是屏蔽大部分插件的自动安装功能。
　　用户可以自己选择，是否下载和安装插件。
　　借着这次必应和3721的地址栏大战，百度火狐浏览器一经推出，已经饱受“流氓插件”之苦的用户，纷纷下载，短短几天，下载量就突破了百万。
　　不到一个月的时间，下载量超过千万！
　　百度的这个举措，同样也引起了很大的社会反响。
　　不过却是赞誉居多。
　　媒体和业内的关注点在于，百度居然有勇气挑战微软！
　　要知道，现在国内的浏览器还是微软IE的天下……
　　不过，这时候大家还都看不出，浏览器——输入法——搜索引擎这个“三级火箭”的协同加成作用。
　　只是以为，百度是借着“插件大战”的时机，推出浏览器来抢占IE的市场。
　　……
　　如果说，其他业务领域，大家还是有来有往。
　　在即时通讯软件领域，腾讯却已经开始感受到了易信带来的压力。
　　没想到，就算隋波出国了，易信的反应依然那么快！
　　仿佛一夜之间，网络上到处都是EM！
　　各大门户网站首页广告、Hao123网站的首页广告和下载链接、搜索引擎的关键词广告，大大小小各种网站的页面上都出现了EM的广告和下载链接……
　　而且，易信的动作是一波接一波。
　　校内网改版海内网；
　　EM发布吉祥物——一只简练黑白线条勾勒而成的眯眯眼兔子，形态可掬。
　　EM的这个吉祥物名为“兔斯基”（Tuzki），并随之发布了一系列的表情包，包括（上学篇）、（上班篇）等，一经推出，就广受EM用户喜爱！
　　随后，易信动作依然不断：
　　EM增加真实信息展示、EM个人资料挂件等功能；
　　海内网增加认证用户，开通Blog主页功能；
　　易信开通EM“开放平台”，开发者可以利用EM开放平台提供的各种OpenAPI，开发出优秀有创意的社交游戏及实用工具……
　　而线下，EM也开始进入全国网吧的桌面上。
　　网吧之前电脑中的QQ软件则被删除，除非用户自己在网吧上网时自己下载，否则只能使用EM聊天！
　　这一系列组合拳打下来。
　　小马哥也有点懵逼了……
　　他也有种，之前必应老李跳出来，挑战百度搜索时的感觉——亚历山大！
　　不过他也很郁闷。
　　这么多公司都“起义”了，你们怎么只盯着腾讯打？

第一百九十一章 硅谷人才库
　　不过，郁闷归郁闷。
　　小马哥发现，他必须要赶快想对策了……
　　易信的这一套组合拳打出来，QQ的新增用户数，几乎瞬间就是一个大滑坡。
　　从数据曲线上看，简直就是跳水！
　　这倒也没什么，毕竟国内网民用户总量就那么多。
　　新增短期内下滑影响不大，搞一些市场营销活动，就能拉起来。
　　但是最令人恐惧的，是小马哥最关心的数据——同时在线用户数！
　　对于即时通讯软件而言，
　　同时在线，才能意味着是“即时”在通讯，这是最核心的人气指标，代表着用户的活跃度和粘性。
　　在易信出招之前，QQ的最高同时在线人数已经突破了150万，平时基本上也保持在120-130万左右。
　　但是，现在却骤然下滑到了100万左右！
　　这是什么概念？
　　QQ早在2001年6月，就已经达到同时在线100万了……
　　也就是说，QQ被一下打回了1年前！
　　小马哥能不着急吗？
　　赶快拉着“五虎将”的其他四人一起开会，商议该怎么应对易信的攻击。
　　眼前的局面，也让张志东、曾李青等人很惊讶。
　　在他们看来，腾讯上线门户网站和QQ空间，只是对自身业务的扩展和补充，并没有那么明显的表现出对易信的敌意啊？
　　怎么易信的反应这么激烈？
　　张志东提议：“Pony，要不你给小波打个电话问问情况？
　　他毕竟也是腾讯的大股东。
　　以前两家都是相安无事，现在他一出国，两家就这么打……
　　没什么意义啊，这不是内耗吗？”
　　小马哥看着憨厚的张志东，摇头苦笑：“冬瓜，你怎么还这么天真呢？
　　咱们的QQ和易信的EM，本来就是直接竞争的关系，不打是不可能的！
　　而且……
　　你们看易信这次的动作，几乎是调动了以前易趣集团所有的资源，线上线下齐头并进！
　　这么大的手笔，没有隋波亲自点头，你觉得可能吗？”
　　这话倒也有理，张志东点点头，沉默了。
　　小马哥看看其他几个哥们。
　　张志东醉心于技术，许晨晔是好好先生，又一直主管内务，陈一丹管人力资源和行政，这几个都指望不上……
　　看来只有曾李青能帮忙出点主意了。
　　老曾还是在市场上有一套的。
　　他看向曾李青：“老曾，你觉得咱们该怎么办？”
　　曾李青眉头紧锁的坐在那里，摇头道：“现在最重要的问题，是要搞清楚，易信到底是想干什么？
　　只是新一轮的营销活动？
　　还是想彻底把咱们打死？
　　弄不清楚他们的目的，我们就很难做出有针对性的对策。
　　不过我觉得，咱们现在先保持冷静。
　　一方面可以和隋波那边联系一下，探探虚实；
　　另一方面，我们也要搞一系列的营销活动，来拉动QQ的用户活跃度。
　　Pony，你也别急……
　　QQ现在有6000万用户，用户规模在这里，我们也不是那么容易被打败的！”
　　小马哥默然点了点头。
　　他敏锐的感觉到，这次易信的动作，意味很不寻常！
　　易信一反之前在市场上，EM和QQ彼此相安无事、各自发展的状态。
　　居然采用了卸载网吧电脑上QQ软件，这么极端的方法……
　　这已经非常明显的表现出敌意了。
　　不过曾李青说的也对，无论如何，探探隋波的口风，也是必要的。
　　知己知彼嘛。
　　“好，我现在给隋波打电话。”
　　说是这么说，隋波去美国后的电话号码，小马哥还真不知道。
　　他只能先打给左清泉，左清泉长期作为隋波的助理，她的号码，小马哥当然有。
　　然后从左清泉那里，得到了隋波在美国的号码。
　　腾讯创始团队五个人，围在会议室里，看着小马哥拨通了隋波的电话，打开了扩声外放。
　　响了几声后，隋波的声音从电话里传出来：
　　“小马哥？你好，怎么想起给我打电话了？”
　　小马哥电话打来的时候，隋波刚吃完晚饭。
　　正和林馨牵手，在房外的园林里散步。
　　听到他接电话，
　　林馨就松开他的手，走到一边，坐在一张秋千椅上，慢慢的晃着。
　　天色渐暗，一身白裙的她，有种森林中精灵般的美丽。
　　隋波歉意的向她笑笑。
　　拿着电话走向另一边的树墙，不想打扰她的那份清静。
　　“小波，你在美国还好吧？”小马哥的声音依然低调儒雅，还是很镇定。
　　“还好还好，到硅谷学习一下，还是很有收获的。
　　小马哥，你要是有空，也可以过来考察一下。”隋波轻声笑道。
　　小马哥打电话来的目的，他也能猜到。
　　不过隋波也不会主动提起。
　　果然，寒暄了两句。
　　小马哥就道：“最近你不在，易信这边的动静可不小啊……
　　小波，你对EM和QQ现在怎么看？
　　这两家都是你投资的公司，手心手背都是肉啊，咱们不能内耗啊。”
　　听到小马哥这么说，隋波不禁哈哈笑了起来。
　　好嘛，这时候说手心手背都是肉？
　　小马哥也是能屈能伸啊……
　　不过估计，他话是这么说，背后的意思其实还是试探。
　　隋波不以为意的笑道：
　　“你也知道，我这段时间都在美国学习进修，不怎么管国内的事了。
　　而且易趣拆分了以后，我把大部分权力，都下放给各公司的管理团队。
　　我知道他们现在在搞营销活动，这也正常嘛……
　　现在国内的互联网产业开始恢复了活力，市场活跃起来，进入了新一轮的发展时期。
　　我也听说了，现在很多公司，包括腾讯，都在积极进取……
　　这是好事！
　　只要是正常的市场竞争，我觉得就没什么。
　　大家一起努力，互联网的蛋糕才能越做越大嘛……”
　　好家伙，以隋波现在练出来的口才。
　　只要他想讲大道理，不歇气的讲一个小时，一点问题都没有！
　　小马哥电话打了半天，还是没有从隋波嘴里，套出一句实话来。
　　隋波只是告诉他，
　　大家各展其能，市场竞争。
　　最后还笑称，良性竞争才能促使大家共同进步……
　　进步你妹啊！
　　挂了电话，小马哥抬头看看大家，发现每个人脸色都不好看。
　　默然良久，曾李青才说道：“Pony，准备开战吧！”
　　…………
　　时间过的很快。
　　就在国内互联网江湖一片乱战之际，时间已经来到了9月。
　　一转眼间，隋波来到硅谷，已经快4个月的时间。
　　他已经完全融入了硅谷和斯坦福的环境中。
　　一些布局，也都按照计划顺利的进展：
　　张婉琳完成了对隋波“家族办公室”（FO）的组建。
　　对于家族办公室的命名，也参考了很多美国富豪家族办公室命名的惯例，以Bowen Network（鲍恩网络）来命名，简称BN。
　　就如同，
　　亚马逊创始人贝佐斯的家族办公室，贝佐斯远征队（Bezos Expeditions）；
　　戴尔电脑创始人迈克尔戴尔的家族办公室，MSD（Michael S. Dell的缩写）一样。
　　这三个月里，
　　随着易趣新一季财报的发布，由于“传奇”游戏业务带来的营收和利润激增，易趣股价已经开始了新一轮的暴涨。
　　现在股价已经来到了30美元以上。
　　隋波持有的易趣股票市值，也超过了13亿美元，短短3个月里增长了3亿美元。
　　BN办公室作为管理隋波家族信托，如今已高达16亿美元庞大资产的核心机构，张婉琳也组建了一只非常专业的顶尖团队。
　　她邀请了自己之前的上司，泛伟律师事务所的高级合伙人GordonK. Davidson（戈登·k·戴维森），担任BN的法律事务总顾问。
　　戈登曾以优等生荣誉学会会员身份毕业于斯坦福大学，获电气工程理学学士学位和计算机系统理学硕士学位。他同时还毕业于斯坦福大学法学院，并成为法学院优等生协会的荣誉会员。
　　正是因为有着计算机和法学的双重背景，他如今已经是加州最顶级的明星律师之一。
　　在硅谷的风险投资、并购方面，有着丰富的经验、声望和人脉。
　　隋波同时还邀请戈登，担任了流波基金（SWF）的合伙人。
　　BN办公室组建后，
　　隋波将流波基金和XFI（X未来研究院），都划入了BN办公室的管理范围内。
　　毕竟这两个机构都是主要以他的资产为主。
　　对于BN办公室而言，最核心的职责还是对隋波的资产进行管理。
　　所以律师、投资顾问、税务会计师是最核心的人员。
　　除了戈登之外，张婉琳也邀请了德勤会计师事务所的高级合伙人，巴里-扎尔茨贝格（ Barry Salzberg ）担任BN 办公室的税务、会计总顾问。
　　隋波对此很满意。
　　这个巴里再过十年，就会是德勤的全球首席执行官，能力自然没的说。
　　而且，他在美国的人脉极广。
　　要知道，在美国，比FBI、CIA更可怕的可是IRS（美国国家税务局）……
　　有巴里这样的人为他筹划税务，也能避免很多不必要的麻烦。
　　不过随后他也对张婉琳说，要注意多招一些华裔的人才。
　　这些人培养几年，才是真正的自己人！
　　至于其他人员，无关紧要。
　　就由USB（瑞银）私人银行部和娜塔莎的Aston Pearl公司推荐……
　　7月8日，ebay宣布以15亿美元（股票+现金）收购Paypal。
　　这个消息公布后，
　　隋波就和彼得蒂尔联系，得知他已计划在收购完成后，退出Paypal。
　　隋波通过BN办公室，以家族信托（SWT）的名义，向彼得蒂尔新成立的对冲基金（Clarium Capital）投资了2000万美元，成为了彼得的第一批投资人。
　　也因此赢得了彼得蒂尔的友谊。
　　随后，他还获邀参加了彼得蒂尔举办的，一个主要由Paypal几个与彼得关系密切的核心人员共同参与的酒会。
　　在这个酒会中，隋波也结识了里德霍夫曼（Reid Hoffman）、基思拉不瓦、肯尼豪厄里等人。
　　这其中，里德霍夫曼是除了彼得蒂尔之外，隋波认为“Paypal黑帮”里最重要的一个人。
　　原因很简单，LinkedIn（领英）是什么公司？
　　全球最大的职场社交平台，硅谷最有影响力的“跳槽”中介！
　　隋波在深入了解到硅谷的文化后，
　　已经发现最初自己想的，像国内那样，提前挖一些牛人，来遏制Google或者Facebook的方法，是完全不可行的……
　　因为硅谷的创新文化中，有一个非常特别的，也是令人觉得有些不可思议的地方。
　　就是：各大公司之间员工和人才的频繁流动和跳槽！
　　加州法律禁止任何劳动合同，对员工离职后从事任何工作加以限制。
　　也就是说，硅谷没有所谓的“竞业禁止”。
　　对于很多硅谷工程师而言，比忠于某家公司更重要的，是忠于技术进步的“大事业”。
　　这也是为什么像Google和Facebook这样的公司，能够吸引越来越多的优秀人才加盟的原因。
　　就在于，这两家公司的创始人身上，都有种为了人类、为了地球之类的“大理想”、“大梦想”的精神。
　　这一点，最符合硅谷人才的审美观…
　　所以，像是在苹果、雅虎、Google、Facebook（虽然现在还没出现）之类的公司中，都曾待过一圈的，大有人在。
　　从另一个方面来看，
　　也正是这些大公司在不断的向外输送人才，才营造出硅谷所特有的创新和创业文化。
　　细数那些后来诞生在硅谷的独角兽公司，其创始人和核心人员，大多都是出自Google等几家大公司……
　　隋波意识到这一点后，就放弃了寻找那些未来“大牛”的心思。
　　很简单，就算现在挖来，也留不住啊！
　　他转换了思路，准备从另一个角度，从梦想和文化，以及充足的资金来吸引人才！
　　谈梦想？
　　我还没输给过谁呢！
　　另外，硅谷的人才库，表现的更具体点，那就是LinkedIn啊！
　　所以，这家公司，隋波是一定要投资的！

第一百九十二章 拼图完成
　　这样，隋波在硅谷的布局路线就非常清晰了：
　　第一，以张婉琳为首的BN办公室，管理着隋波家族信托（SWT）。
　　这是他进行海外资产管理和战略布局的主体。
　　第二、BN旗下的投资平台，就是流波基金（SWC）。
　　基金的主要合伙人为张婉琳、戈登、张奕。
　　流波基金对跨多个阶段的种子、早期和后期创业公司进行风险投资；
　　目前来看，近期内，流波基金的主要投资方向，就是Paypal黑帮成员将会创业的相关项目！
　　其中包括LinkedIn、youtube 等。
　　隋波在酒会中就向这些人承诺，如果他们离开Paypal创业，流波基金将会给予资金上的全力支持。
　　要知道，就算PayPal 上市，并且被Ebay巨资收购。
　　除了像彼得蒂尔这样的创始人，分到下面这些人手中，能够立刻兑现的股票，也不会太多……
　　同时，
　　流波基金还和斯坦福商学院的创业研究中心、工程学院的STVP计划合作，开展了一项大学天使孵化项目——Y Combinator（YC）。
　　是的，隋波直接用了这个在硅谷历史上，最成功的的创业孵化器的名字……
　　反正直到2005年，保罗·格雷厄姆(Paul Graham)才会创立这个孵化器。
　　隋波毫不客气的抢先占用了。
　　因为Y Combinator这个名字来自神奇的数学世界，不那么严谨的说，它是递归函数的一种，是一种可以接受自己为参数的函数。
　　用这个名字，也就是意味着，Y Combinator将会成为一个生产更多创业公司的创业公司。
　　对于创业孵化器而言，这无疑是一个颇有深意的好名字。
　　YC孵化器项目，只针对斯坦福大学的学生、教师、校友，致力于扶持创新技术和初创企业，并为其提供资金支持和创业指南。
　　为此，隋波还专门拜访了保罗。
　　盛情邀请他加入YC创业孵化器，并担任合伙人。
　　保罗在互联网早期，曾创建了一个叫Viaweb的在线商城建站工具，后来97年被雅虎以4000万美元收购，最后演变为雅虎购物，保罗也因此获得了财务自由。
　　这段时间里，他一直在做天使投资人，也大大小小投了不少硅谷的创业项目。
　　不过因为这两年的互联网泡沫破裂，他投资的公司里，暂时还没有特别出色的公司诞生……
　　这个时期的硅谷天使投资人，都是“老派天使投资”。
　　他们都是用自己的钱投资，只需要对自己负责。
　　属于那种比较理性，只要能让他的投资赚钱就行，不会要求几百倍投资回报率……
　　投资的决策，也完全是靠打几个电话，从朋友处了解相关行业，来弄懂创业公司到底做的是什么；见面和创业者谈谈，看看风格和作风是否相符。
　　然后就会开出支票的人……
　　这时候，就算是硅谷，
　　除了一些风险投资公司，和大学的创业计划和基金会，也并没有专门针对初创公司进行孵化的公司。
　　所以，隋波提出的这个YC孵化器，在这个年代属于比较新鲜的天使投资模式了。
　　保罗对和隋波的合作有点犹豫，毕竟他不太了解隋波。
　　但是他的女友，杰西卡利文斯顿（Jessica Livingston），却对隋波提出的创业孵化器概念很感兴趣。
　　杰西卡在识人方面非常精通。
　　她这时还是投资银行Adams Harkness的营销副总裁，对易趣这个在美国上市的为数不多的中国互联网公司，曾有过深入的研究。
　　现在易趣（Each）在美国资本市场，被称为是中国的Amazon+Ebay！
　　尤其是进入今年后，由于无线和网络游戏等新业务的增长，易趣已经成为了纳斯达克互联网公司中的“明星股”。
　　这样一家公司的创始人，年仅23岁的隋波，也是硅谷如今的“大人物”之一。
　　杰西卡认为，对于隋波的邀请，不应该拒绝。
　　就算不合作，看隋波现在在硅谷的一系列举措，正如他在很多投资机构中的“战略大师”的名声一样出色。至少也应该和这样的人建立一定的友谊。
　　毕竟保罗现在自己也在做天使投资人，在投资理念上，多和隋波交流没有坏处。
　　最后，保罗听从了女友的意见。
　　他主动回访了隋波，并进行了几次关于创业孵化方面的深谈。
　　经过深入交流，保罗被隋波对创业和投资方面，很多新颖而专业的理念所打动了！
　　隋波说，
　　YC就像是一所创业“大学”，或者说是创业公司的”新兵训练营”。
　　孵化的理念是，成为优秀创业公司的“起步档”。
　　对初创企业而言，如果能够进入YC孵化器。
　　他们将不仅可以获得种子基金，还能在创业初期获得经验指导，
　　无论公司处于什么阶段，当他们申请YC创业孵化后，都会接受三个月的培训和12万美元的投资，YC将占据7%的股份。
　　YC还将为这些初创公司，提供包括创业建议、产品方向、团队、法律、融资、市场等方面的服务。
　　通过培训的方式，去教会那些创业者：
　　怎么找到合适的高管和合伙人、招聘、判断业绩、确定战略和执行、融资、获取用户、建立文化……
　　这样，用较短的时间，教会这些年轻创业者正确的方法。
　　通过孵化，挑选出真正具有价值的公司，并推出市场！
　　“Make something people want（做人们想要的东西）”，这就是YC孵化项目的宗旨！
　　尤其是隋波说到，这将会是一项长期的项目。
　　当孵化的公司形成规模后，将会成为一个巨大的网络，在这个网络中，无数的创业者可以彼此分享经验，进行交流……
　　保罗立刻震惊了！
　　他明白了隋波这句话背后的含义……
　　这将是对硅谷整体创业环境和投资理念的一种颠覆！
　　保罗不仅同意担任YC的合伙人，甚至还拉来了在投行工作的女友，以及当初他创建Viaweb时的两个合伙人。
　　好吧，这完全就是YC的原班人马啊……
　　只是多了隋波这个创始人和老板而已。
　　YC孵化器项目总投资为2000万美元，其中流波基金投入了1500万美元，而保罗等人投入了500万美元。
　　这样，通过流波基金和YC孵化器，隋波就完成了对硅谷未来，众多创业公司的投资布局。
　　第三，X未来研究院（XFI）。
　　这是隋波用来吸引硅谷，乃至全世界在互联网领域高端人才的核心。
　　所以，他把XFI的理念定的非常高：
　　“XFI是一家致力于探索科技未知，以人类愿景为驱动力的研究院，立足基础科学、颠覆性技术和应用技术的研究。主要研究方向为：大数据、云计算、深度学习、人工智能等领域。”
　　隋波在硅谷，尤其是斯坦福的这段时间，除了学习之外，主要就在忙这件事。
　　毕竟，要想邀请到一些顶尖的科学家，难度真的挺高的。
　　好在隋波在研究课题的资金方面，非常大方。
　　研究院建立之初，就一次性投入了5000万美元，并承诺还将会继续投入资金。
　　他甚至声称，未来十年内，对XFI的研发投资，不会低于10亿美元！
　　这对于一些研究课题比较超前，研究经费不足的科学家而言，还是颇具吸引力的……
　　XFI先期设立了三个实验室。
　　分别为深度学习实验室（IDL）、大数据实验室（BDL）、人工智能实验室（AIL）。
　　说到深度学习，隋波前世曾如雷贯耳的，自然是三大巨头：
　　Geoffrey Hinton（杰弗里·辛顿）、Yoshua Bengio（约书亚·本吉奥）、Yann LeCun（杨乐昆）。
　　这个年代，深度学习一直是被主流科学界所嫌弃，不被看好的领域。
　　甚至很多业内的会议，都不邀请他们参加……
　　这三大巨头中，
　　“AI教父”Geoffrey Hinton，现在还在加拿大多伦多大学当“扫地僧”；
　　Yoshua Bengio（约书亚·本吉奥）、Yann LeCun（杨乐昆）都在贝尔实验室(ATT Bell Labs)里，埋头做研究。
　　隋波向他们每人，都发了一份言辞诚恳的邮件和邀请。
　　并称，将“不计代价”，资助他们在深度学习和人工智能方面的研究。
　　诚挚的邀请他们来XFI，担任深度学习、人工智能实验室的首席科学家！
　　除了杰弗里因为身体原因推辞了外，约书亚和杨乐昆都先后回邮件，详细了解了XFI的情况，并表示会慎重考虑这个邀请……
　　同时，意外之喜的是，
　　周枫居然请来了一位大牛，加州大学伯克利分校的Micheal I Jordan教授。
　　这位在大数据算法、机器学习领域享誉盛名的大牛，同意出任XFI大数据实验室的首席科学家！
　　原因很简单，因为周枫在计算机算法领域非常有天赋，成为了迈克尔教授的研究生……
　　同时，迈克尔教授对XFI能够在大数据方面，提供更多的资源很感兴趣，这一点有助于他的研究。
　　这样一来，XFI就有了招牌人物。
　　此外，隋波还广撒网，
　　对目前美国各大顶级院校计算机系中的很多华裔教授，都发出了邀请函。
　　隋波在邀请邮件中称：
　　他们不需要全职加入XFI，只需要提出符合XFI研究方向的课题，就可以加入XFI，获得课题资助的经费和相关的试验设备、数据等资源。
　　这样一来，一些优秀的华裔科学家，被隋波创立的XFI相对优越的科研条件打动了。
　　像普林斯顿大学计算机学系教授李凯（研究方向分布式计算及存储），就加入了大数据实验室，担任数据存储组主任。
　　除了这几位全球顶尖的科学家之外，
　　隋波还挖来了一批，这时还没有真正崭露头角的华裔大牛！
　　嗯，这时候还算是小牛吧……
　　首先，近水楼台先得月，
　　隋波邀请了这时刚刚从伯克利分校毕业，加入斯坦福担任助教的吴恩达（Andrew Ng）——他是未来在人工智能和机器学习领域，全球最权威的学者之一。
　　从伊利诺伊大学香槟分校，挖来了电气与计算机工程系助教马毅；
　　从此时国际上机器学习研究的重镇之一，美国NEC研究院里，挖来了余凯博士；
　　从加州理工大学挖来了现在已经小有名气，正在攻读博士学位的李飞飞……
　　可以说，借着前世“先知”的优势。
　　隋波几乎把全世界在深度学习、机器视觉、自然语言处理、云计算、人工智能等领域，最顶尖的一批华裔科学家，全部笼入囊中！
　　而这时，陆奇也终于决定，从雅虎辞职，加入百度！
　　他将担任百度公司高级副总裁，XFI研究院副院长（隋波自己为院长）、百度美国公司总裁！
　　这样，隋波在硅谷人才方面布局的最后一块拼图，拼凑完整了！
　　从顶端人才，到创业公司，都已经做好了布局。
　　接下来，就是在社交和搜索两个领域。
　　给Google和未来的Facebook，制造一些小小的麻烦了……

第一百九十三章 Facebook上线
　　像在硅谷设立研发机构，建立风投基金……
　　这些投资类的行为，都是受到硅谷当地政府欢迎的。
　　但要是想要在美国创办公司，尤其是涉及到信息安全的搜索、社交类互联网公司。
　　开始没什么，资本主义国家在这方面是非常开放的。
　　尤其在硅谷这个高科技、互联网创业天堂，成立一家公司非常容易，也不引人注意。
　　但只要你的业务发展起来，做大之后，影响力到了一定的地步。
　　就会有很多监管部门，把目光关注到你！
　　尤其是隋波的目标，可是对标着Google和Facebook这样，在未来全球都有着巨大影响力的公司。
　　所以在这方面的布局，需要非常的小心和谨慎。
　　百度（美国）公司的成立，非常低调。
　　办公室就在硅谷桑尼韦尔（Sunnyvale）的一栋办公楼里。距离Google的办公楼并不远。
　　初期的员工，除了陆奇、周枫之外，只有二十几个员工。
　　其中有三个，是陆奇在雅虎时的同事，被他挖来了百度。
　　其中陆奇的好友，前雅虎搜索业务市场主管，道格·库克(Doug Cook)，更是被隋波直接任命为百度（美国）公司COO。
　　隋波需要有个美国人，代表百度美国抛头露面……，这个人选非常合适。
　　另外最重要的一批员工，
　　则是隋波和周枫分别从帝大北加州校友会、水木硅谷校友会，以及华源科技等一些硅谷华人组织里，邀请加盟的华人。
　　这些人现在大多在苹果、惠普、雅虎、Sun、Oracle等公司中担任工程师或者市场、管理职位，都是资深的业内人士。
　　其中包括宓群、赵勇、郭去疾、王怀南、罗青山、崔颖惟等……
　　隋波还从Google挖来了周哲，这也是一个比较意外的惊喜。
　　周哲是Google的103号员工，写出了Google第一行的Java代码。
　　他也是谷歌Adwords广告系统的第一个工程师，写出60%的Google AdWords代码；是Adwords广告系统上线时唯一运维工程师。
　　在隋波亲自邀请、华人同胞、高薪、高期权，更广阔的职业上升空间……等因素下，周哲终于从Google“跳槽”，担任了百度美国的副总裁兼工程总监。
　　此外还有几个斯坦福和加大伯克利分校，计算机系的学生。
　　这都是这段时间里，隋波和周枫在学校，通过周围人的口碑和介绍，以及亲自接触后，精心挑选的人才。
　　他们无一不是痴迷于技术和代码，同时有着创业精神的技术高手。
　　可以说，百度在硅谷的起步，人员方面都是真正的精英！
　　隋波也将百度（美国）公司，当做一次“重新创业”。
　　除了在资金上的支持之外，一切都是从新开始。
　　百度美国在股权上，也并不是完全由百度（中国）直接持股。
　　而是百度（中国）持股51%、流波基金（SWF）持股49%。
　　当然，所有加入百度（美国）公司的员工，都同样享有百度在线的期权。
　　同时，隋波还通过家族信托，额外给予一些核心骨干，如陆奇、周哲等人，一些易趣的期权。
　　这部分期权是隋波从自己持有的股份中拿出来，作为额外的激励。
　　毕竟目前只有易趣上市了，而且股价在不断上涨，这是比较现实的利益。
　　之所以对百度（美国）做这样的股权划分，还是出于未来考虑。
　　适当的淡化“中国”元素。
　　未来，甚至可以对美国公司单独融资，剥离上市……
　　这也是以防万一的举措。
　　毕竟搜索背后的庞大数据，实在是太具有影响力了。
　　在搜索技术上，百度基本上比较完善了。
　　所以美国公司更多的是做本地化的优化（语言、分词框架等）、服务器的布局；
　　以及针对隋波提出的“地图”和本地商业化服务，做一些开发和资源积累。
　　Keyhole的卫星数据地图，隋波不准备在一开始就推出。
　　这个同样太敏感。
　　先把面向“消费者”的生活地图搞出来，前期已经足够新意，来突破Google和雅虎等公司的市场了。
　　系统抓取、积累数据，人员熟悉业务，都需要一定的时间。
　　所以百度（美国）公司成立后，依然默默无闻，只是低调的做着产品上线前的准备工作。
　　但硅谷业内，已经有很多人听说了这件事。
　　毕竟无论隋波也好，还是陆奇、周哲这些加入百度美国的华人……
　　在硅谷也都不是无名之辈。
　　……
　　相比搜索业务，可以用“百度”成立美国公司来承载……
　　社交方面，隋波在考虑了很久之后，依然拿不定主意。
　　这个社交网站，到底是自己来开创呢？
　　还是找几个比较优秀的人才来创业，自己投资。
　　他是打算复制Facebook的成功路径，先是以大学这个相对封闭的社区来开始。
　　硅谷这里有斯坦福大学、加州大学伯克利分校、圣塔克拉拉大学、西北理工大学、加州大学旧金山分校、加州大学戴维斯分校、圣何塞州立大学、旧金山州立大学……等十多所大学。
　　并不比小札当时创立Facebook时，所在的哈佛大学周围，波士顿地区的院校少。
　　而他现在正好在斯坦福进修，这是个很好的条件。
　　问题在于，隋波留在硅谷的时间不多了，他很快就要回国。
　　如果自己来创建这个网站就不太现实了……
　　他更倾向于让周枫重操旧业。
　　当初校内网就是周枫一手打造的，他对建立社交网站非常有一套。
　　正好可以让周枫在加大多进修一段时间，或者干脆完成博士学业。
　　这样，他就可以作为易趣系在美国的负责人。
　　无论是XFI、流波基金、百度美国，还是社交网站，都可以兼顾。
　　也能够和张婉琳起到互相监督的作用……
　　但唯一的担忧就是，周枫也是华人。
　　这一点在后期，社交网站做起来后，同样面临比较麻烦的问题。
　　隋波给周枫的建议是，从YC孵化器申请人中，挑选出一个合适的人选，来作为社交网站的合伙人。
　　至于网站的名字，就叫Facebook！
　　和周枫谈了一下后，周枫也觉得不错，反正百度美国公司和XFI这边有陆奇加盟后主抓，他也闲了下来。
　　正好可以搞这个社交网站！
　　周枫是校内网的创建人，也有着多年校内网发展经验，甚至EM最初也是他牵头弄的。
　　在社交领域，周枫算得上是易趣系里的大拿。
　　所以，他对隋波所设想的这个名为“Facebook”的大学社交网站，理解的很透彻。
　　这不就是美国版的校内网吗？
　　话说，真正算起来，其实隋波前世时的校内网，才是Facebook的高仿。
　　现在反而倒过来了……
　　所以，周枫对建立这样一个网站，简直就是驾轻就熟！
　　大学社交网站是典型的熟人社交。
　　最有吸引力的一点就是真实：
　　有照片、有真实姓名、有兴趣爱好，有现实中的朋友列表，有正在学习的课程，有同学和朋友的评价……
　　同时，因为美国大学网络的普及，这将会是一个始终处于连接状态的网络！
　　即使当电脑处于休眠状态，社交网络也是醒的。
　　它不是静止不动的，是流动的，也是简单的，完美的！
　　而有趣的是，
　　尽管在中国，校内网已经非常火爆了。
　　但在美国，竟然没有一家专门针对大学群体的社交网络……
　　也不知道这是美国人的傲慢，还是他们对大洋彼岸的中国，真的一无所知。
　　周枫是一个行动力很强的人。
　　而且他现在的技术实力，也和几年前相比，强悍了很多。
　　仅用了一周时间，他就开发出了Facebook的第一个版本。
　　网站架构有了，但是没有内容啊……
　　这也好办。
　　他先通过程序脚本，抓取了斯坦福、加州大学伯克利分校的学生照片数据库。
　　然后通过邮件向所有这两所高校的学生发送邮件，邀请他们来加入这个网络，分享和评价朋友的一切。
　　周枫这是借鉴了，当初曾令校友网一举成名的“校花”评选活动……
　　用美国学生喜欢的字眼，那就是：
　　“谁是校园里最热辣的女孩”？
　　一夜之间，如病毒传播般，Facebook在斯坦福和伯克利分校中火了！
　　这一下，周枫自己也懵逼了……
　　这只是在产品上线前，他习惯性的做了一次小规模测试。
　　要知道，
　　就算在国内校内网推出时，那也是经过了一系列全国性的大型营销活动、海报张贴等等线下活动后，才开始逐渐发展起来的。
　　他忘了，在美国，大学校园的电脑普及率有多高！
　　而两国学生在风格上，也是截然不同的！
　　相对于国内大学还是相对淳朴、以学习为重的象牙塔；
　　美国的大学，派对、社交，乃至Sex的需求，几乎就是大学最重要的文化之一！
　　隋波听到这个消息，也有点失笑。
　　老周这次有点操之过急啊……
　　不过既然已经开始了，那就继续吧。
　　隋波亲自出面，和斯坦福校方、伯克利校方沟通。
　　捐赠了一笔奖学金的捐款，用来弥补Facebook擅自入侵学校数据库，并抓取学生照片的行为。
　　并保证，将Facebook中现有的照片数据全部删除。
　　消弭了校方的怒火后，
　　隋波对周枫笑称：“这算是一次成功的事件营销吧……”
　　随后，Facebook在首页登出一则公告。
　　首先是向校方和学生道歉，称不该擅自将学生的照片放在网站上。
　　网站上所有的学生照片，将在12小时内全部删除。
　　同时宣布，Facebook将正式上线，并开放注册。
　　目前仅限斯坦福大学、加大伯克利分校的学生、教授、校友注册。
　　人们可以自由上传照片，添加个人信息，例如出生地、年龄、兴趣爱好、正在学习的课程等，并邀请好友加入自己的在线社交圈。
　　虽然有很多女孩，并不喜欢自己的照片被人评价和指点。
　　但美国妞里，还有更多是喜欢展现自己魅力的，尤其是之前疯传的“辣妹”评选中，排名靠前的那些女孩。
　　在校园里瞬间名气大涨的经历，令她们感受到了从未有过的享受和荣耀……
　　于是，她们成为了Facebook第一批注册并主动上传自己照片的用户。
　　而且比起学校数据库里的那些照片，她们上传了更多的私照和生活照，更是火辣无比。
　　还有什么比美女更吸引人的？
　　没有，这就是美国校园的现实！
　　而且学生们很快就发现，Facebook上的信息非常有用。
　　像个人资料里，包括了入学年龄、专业、高中的毕业院校、家乡、俱乐部、个人签名、好友列表、学习课程……
　　此外，还能够看到有谁来访问过自己，看过自己的资料，能显示你在寻找什么，感情状况如何，兴趣爱好等等。
　　这几乎就是美国大学生活的核心：
　　从派对到教室到宿舍，是驱动校园里每个人社交和生活的引擎。
　　很快，Facebook的注册用户开始暴涨。
　　短短一个月的时间，几乎90%以上的斯坦福和伯克利的学生，加入了Facebook社交网络……
　　这个速度，让隋波也有点瞠目。
　　他想到了Facebook会受欢迎。
　　但没想到，没有了小札，时间也提前了两年，竟然还是能这么受欢迎……
　　美国的这些大学生对社交，还真是刚需啊！
　　这样一来，他的计划表又要变动了。
　　必须尽快在离开硅谷之前，给Facebook配备好核心人员，安排好接下来的发展方向。
　　包括能够对外抛头露面的高管，通过融资引入更多的利益方等。

第一百九十四章 周枫留美
　　当隋波一时兴起，准备到硅谷“游学”的时候，
　　他自己也没有想到，接下来这半年里，在硅谷的布局，会完成的这么顺利……
　　归根结底，
　　隋波作为重生者，脑海中那些习以为常的东西。
　　对于2002年这个年代来说，一切都太超前了！
　　超前到，
　　即使现在的硅谷，这个全球高科技和创新最发达的地方，那些顶尖的技术天才和精英们，都还没有看到的远方……
　　这一点，在国内还不太明显。
　　毕竟国内互联网的基础设施很落后，技术和思想的沉淀也非常有限。
　　有时，隋波明知道某个产品或者功能是非常好的。
　　比如大数据、云计算、物联网、语音识别等等，但是限于国内的网络基础和用户规模，没有足够的土壤去培育。
　　而美国已经研究互联网30年了，到现在，已经具备了互联网“科技爆炸”的基础！
　　这也是为什么当Google出现后。
　　在拉里佩奇和谢尔盖布林，提出一个个看似“疯狂”而“不切实际”的创意，数千上万的工程师和程序员，就可以去不断的实践。
　　从而创造出一个个看似令世人惊叹的“黑科技”！
　　这是极端进步理念和科技乐观主义，在硅谷这个有着丰富资金和杰出人才的狭长地带衍生出的一种特殊的创新精神。
　　他们有着更大的雄心壮志和宏伟目标，更富冒险精神，并保持迅捷和机敏；
　　他们有着对规则更开放的态度以及对界限的激进探索，立志改变世界并创造新事物；
　　他们深信自己的工作能让人类的生活更富足，推动人类文明的进步……
　　硅谷精英阶层们，已经开始初步萌发出了，在未来的数字时代，用技术来接管世界统治权的野心！
　　所以，Google的出现，是偶然中的必然。
　　这艘在未来，将会成为数字时代“银河战舰”的公司。
　　出现的时机，以及拉里和谢尔盖两个人的性格和天赋……
　　都完美的符合了，硅谷发展到现在这个阶段的时代大趋势！
　　而隋波心血来潮，来到硅谷的时间，也非常微妙。
　　2002年，这是硅谷刚刚从互联网泡沫的创痛中，恢复过来的初期。
　　硅谷庞大的创新势能，在经过了几年的低迷和沉淀后，
　　正是跃跃欲试，喷薄而出之际。
　　Google的崛起，就代表了这种力量。
　　相对已经显得有些老气横秋的雅虎，商业化气息浓厚的Ebay……
　　大部分硅谷的工程师们，都清晰的感觉到，Google这样以技术驱动的创新公司，才代表着互联网世界的未来！
　　接下来两年，到Google2004年上市，正是Google快速发展的成长期。
　　就在这个时候，隋波来了硅谷。
　　他下的几步棋，看似不起眼，但其实都卡在了要害处。
　　-投资Keyhole。
　　这等于是抓住了谷歌最核心的产品之一，Google Maps的咽喉。
　　更让“谷歌地球”这个本来将会在很长一段时间，都令谷歌为世人所称道的明星产品，腹死胎中；
　　-设立XFI。
　　将全球最顶尖的一批深度学习、人工智能、大数据领域的科学家抢到手中。
　　这虽然不一定会拖延未来Google在这些方面的研究……
　　毕竟Google还会掌握着全球庞大的搜索数据，依然可以进行研究。
　　但至少保证了易趣系，百度搜索在核心技术领域，不会被Google抛下；
　　-流波基金，尤其是YC创业孵化器。
　　这更是挖掘人才、扩充业务布局的绝招！
　　实际上，无论是Google，还是Facebook，甚至苹果这些公司。
　　之所以能够在未来十多年里，迅速膨胀起来，涉足众多的领域。
　　都是来自于，不断的收购那些优秀的小型创业公司。
　　与国内大部分巨头的收购，主要是为了扩展业务不同。
　　像Google这些硅谷巨头收购，最核心的目的是收购人才和专利，尤其是人才！
　　举个例子：
　　Google和Facebook这种公司，收购那些创业公司，更多的，是为了“招聘”而不是“收购”。
　　他们会要求被收购公司的每一个人，都像常规招聘流程一样，经过多轮面试。
　　这些面试将会确定这些被收购公司里的员工，是否是他们需要的人才。
　　同时，这些面试还有一个微妙的目的。
　　如果面试通过，这些面试中承受的折磨，就像是一种入会仪式。
　　令那些被收购公司的员工，产生奇妙的归属感，从而建立起与团队的紧密联系。
　　因此，这些巨头公司收购，关心的只是每个工程师（或者产品经理）的单价。
　　他们经常会对被收购公司的负责人说：
　　“我们只要A和B两个人，C不要，你们的技术什么的我们也不需要……”
　　就连他们对收购公司的估值，也都是按照人才的价值来估算的。
　　他们会计算每一个高价值员工会花多少钱，付款的方式（现金+股票）等，而不是公司的所谓营收利润或者用户数据……
　　这就是为什么在硅谷，经常会出现一些令人觉得匪夷所思的收购案例。
　　比如Google以32亿美元，收购IPod之父托尼.法德尔（Tony Fadell）的公司Nest；
　　又比如，Facebook收购FriendFeed，就是为了得到布雷特·泰勒(Bret Taylor)；
　　也是因此，Facebook这样的巨头公司收购，甚至有一个被硅谷人见怪不怪的现象：
　　收购了数十家公司后，纷纷关闭了这些公司的业务。
　　也就是说，这些收购，完全是为了网罗人才……
　　由此可见，隋波随手布下的YC孵化器，这步棋的妙处了！
　　再配合流波基金投资LindedIn的操作……
　　他就可以间接掌握硅谷大部分人才的资料和信息。
　　在未来，进一步进行收购布局时，占据先机！
　　-百度（美国）公司。
　　这步棋，是隋波在看到美国搜索市场的现状，发现这时的Google，还并不是那么强大时的灵机一动。
　　而在发现陆奇后，他才最后决定下来，尝试一下。
　　说白了，百度（美国）公司总裁这个职务，就是隋波为陆奇量身定做的。
　　同时他也希望百度美国公司，能带来一些意外的惊喜……
　　如果能够在人才和市场竞争上，对Google产生一些不可预料的影响，那就更好了！
　　-Facebook。
　　这是最出乎隋波意外的一步棋……
　　他的确是打算在美国扶持一家社交网站，为未来“Facebook”的诞生和现在刚刚准备入学哈佛的小札，制造一些麻烦。
　　但他却没想到，周枫的执行力和行动力这么强！
　　而硅谷版的“Facebook”，又表现的这么好！
　　这样一来，隋波还真是惊喜交加。
　　惊的是，Facebook提前出现，并表现出了蓬勃的生命力。
　　这种情况下，就必须要保证它继续成功下去，这势必要灌注更多的精力，要有人全身心的投入进去。
　　而这个人选，现在来看，只能是周枫……
　　另外，考虑到周枫是华人身份，还必须给他找一个合伙人，来减弱来自美国社会方方面面的关注和压力。
　　并且尽快融资，引入硅谷的风投作为利益相关方，来分散暗处的那些刀剑。
　　另外，隋波甚至有些惊讶的想：
　　小札这个时代的“天命之子”会怎么样呢？
　　按照这些年他在国内的经验，这种“气运之子”，依然会冒出来。
　　就是不知道会从哪个方面出头而已……
　　隋波甚至有点迷信的，直接将社交网站命名为“Facebook”。
　　就是希望这个世界神秘不可测的某种力量，依然会遵循“大趋势不变，局部小变化可以忽略”的原则。
　　不要过分干涉，他对这个世界所做的“改变”……
　　既然Facebook这样的全球性社交网络，必然会出现。
　　那，是不是小札创立的……
　　应该不要紧吧？！
　　喜的是，这样一来，在社交方面的局面甚至比他曾设想的，还要好！
　　至于怎么在后面的发展中，去规避美国社会和当局对Facebook涉及的用户信息安全的管控和警惕，就慢慢想办法来化解吧。
　　这是他操心的事，暂时就不让周枫去烦恼了。
　　隋波现在头疼的，是对周枫的安排。
　　这样一来，周枫这员得力大将，就必须要有很长一段时间，留在美国了……
　　隋波琢磨了一阵后，把周枫找来，准备和他谈谈。
　　“老周，我记得当初毕业的时候，你是拿到了伯克利的Offer，庄莉拿到了MIT的offer是吧？
　　后来因为公司的事情太忙，你们都没去留学。”
　　他所说的庄莉，就是周枫的女友，也是水木计算机系96级的学霸。
　　周枫有点奇怪隋波忽然问起这件事。
　　他点了点头，叹道：“说起来，也有点对不起庄莉，让她陪着我继续在水木读研。”
　　隋波哈哈一笑：“这样，老周，Facebook这么成功，我之前也没有预料到……
　　现在这个情况，Facebook必须要你来亲自把控。
　　我看短期内你就先不用回国了，留在美国。
　　我帮你再把庄莉请到伯克利来，让你们这对神仙眷侣，在加大继续双宿双飞。”
　　看周枫讶然的张口欲言。
　　隋波摆了摆手，继续道：“我知道，你还操心国内百度的事。
　　没关系，让王川和朱洪波他们先试试吧，我觉得应该问题不大。
　　美国这边，说实话我还是不太放心……
　　一来，张婉琳不是我们创始团队，关系上毕竟远了一点；
　　二来，陆奇虽然非常优秀，但是对我们易趣的价值观、文化都还不熟悉，现在也没有时间让他们熟悉国内的东西。
　　这就需要你来贯彻公司文化，把这个关。
　　三来，Facebook现在也离不开你！
　　所以，我是这么考虑的，老周。
　　你来担任BN联席总裁，百度在线CEO也继续兼着，并担任FacebookCEO。
　　我会在近期和红杉的迈克尔谈谈，给Facebook引入一轮融资。
　　Facebook的初始股份呢，就按流波基金75%，你25%来设定。”
　　周枫对其他都没有太惊讶，但Facebook的股份设置，倒是吓了他一跳。
　　这还是第一次隋波在新公司中，直接给个人这么高比例的股份！
　　就算前段时间公司拆分时，为了激励管理团队。
　　隋波进行了一次各公司的股份重新划分，用像百度（中国）这样的持股平台，给他们这些高管分了一些股份，但也不算太多。
　　虽然Facebook网站是他搭建的，但是创意和资金都是隋波提供的，给自己这么高的股份，周枫都有点不好意思。
　　隋波安慰他：
　　“按劳所得，我也不能委屈你。
　　我游学的时间差不多快到了，回国以后，美国这边基本上都是你在做事，股份拿高点是理所当然，应该的。
　　不用想太多，就这么定了。”
　　他哈哈笑道：“如果时间够，你和庄莉，正好可以在伯克利，顺便把博士也读了。
　　要是顺便结婚，我也没意见！
　　对了，庄莉要是感兴趣，美国这几家公司和研究院，她想去哪儿都行。
　　她的能力不比你差！”
　　周枫点了点头，这点他也是认同的。
　　其实这几年，他在易趣、校内、百度，工作中遇到的很多问题，回去都和庄莉商量过，她也给出了很多非常好的意见。
　　在能力上，庄莉还真是不比他差，甚至更优秀！
　　谈了这次之后，周枫也就定下了心来，准备在美国扎根几年了。
　　……
　　10月，XFI研究院成立；百度（美国）公司成立；
　　11月，Facebook上线；
　　12月初，Facebook完成了A轮融资，红杉资本、彼得蒂尔的Clarium Capital两家机构参与了此轮融资，分别投入了500万美元和200万美元；Facebook的投前估值高达5000万美金！
　　而这时，Facebook才创立1个月，刚刚开放了加州大学其他分校的注册权限。
　　注册用户超过10万……
　　由此可见，有着隋波名气加持，以及周枫这个曾在中国，一手创立了用户数高达5000万的校内网担任CEO，给这些投资人带来的信心。
　　时间过的很快。
　　随着硅谷布局的逐渐完善，隋波在硅谷的时间，也所剩不多了。

第一百九十五章 Lake Tahoe滑雪
　　斯坦福大学占地3310万平方米，面朝太平洋，背靠四季常青的丘陵，一条被棕榈树环绕的林荫大道沿着校园的中轴线一直向前延伸。
　　校园的设计让人联想到西班牙殖民时代的宫殿：
　　那里有着优雅矜贵的内廷廊柱，线条优美的罗丹雕像；
　　四平八稳的矩形石料建筑，土黄色石墙环绕着红屋顶建筑，由拱廊和半圆形的拱门连接。
　　标志性的红瓦屋顶以及加州蔚蓝明亮的天空交相辉映，草坪整齐，花香四溢。
　　构成了斯坦福校园如诗如画的旖旎风光。
　　隋波在斯坦福的大部分时间，除了在商学院教学楼和工程学院大楼上课之外，
　　就是在图书馆（Cecil Green Library），以及他虽然基本没入住，但依然给他保留了房间的宿舍楼（Schwab，施瓦布中心）。
　　因为很多时候，学习小组都需要在这些地点聚会，共同讨论作业和课题。
　　对于周围这些来自世界各地的精英们，在这里努力学习的精神，
　　隋波还是挺佩服的。
　　在斯坦福有个著名的“鸭子综合征”，就是形容学生像水面上的鸭子，看起来悠闲，但鸭掌却在水面下拼命的倒腾……
　　要想在强手如林的斯坦福出人头地，可不是那么容易。
　　任何时候，图书馆、宿舍中心的咖啡屋里，都有人在埋头苦读，熬夜写作业。
　　在隋波眼里，这些人一个个都是闪着金光的人才啊……
　　百度美国、Facebook等公司，也因为隋波的关系，和斯坦福的一些院系，建立了“实习”、“合作”项目。
　　比如在EE（Electrical Engineering）课程中，就设立了与百度、FB合作的项目小组，对搜索、社交产品感兴趣的学生，可以提出申请，进入这些公司实习并完成一定的项目课题。
　　商学院的学生也可以申请类似的市场、管理等实习岗位。
　　在硅谷，这种“实习”，其实就是毕业入职前的一种双向选择……
　　挖掘人才是一个方面。
　　对于隋波而言，更有价值的，是在在硅谷和斯坦福的这段时间里，
　　无论是在对互联网技术、发展理念，还是在管理乃至企业文化上……
　　他都感觉自己有了非常大的提升！
　　与那些来美国留学的中国大学生，只是没有目标的去学些知识，被动的接受美国文化不同；
　　隋波来硅谷的初衷和学习的角度，
　　就是带着前世大量的记忆和案例，来寻找答案。
　　为什么Google、Facebook、阿里这些公司，在前世会那么成功？
　　为什么互联网会如此迅速的改变世界？
　　其背后的本质和根源到底是什么？
　　隋波相信，踏准了时代的大趋势当然是最重要的原因之一。
　　但同时期有那么多公司，那么多精英，大家都很聪明，很努力。
　　为什么最后脱颖而出的是他们？
　　自身的性格和天赋，对理想的坚持，这些也当然都是原因，但隋波还想更深入的去研究，这其中的必然性。
　　在这里，他系统的在理论上，对自己曾经的很多认知有了一次全面的梳理。
　　并建立了属于自己的思想架构。
　　如果说，以前他是知其然，现在他则知其所以然了……
　　比如他曾经一度觉得，
　　像阿里的老马，Google的拉里和谢尔盖，Facebook的小札这些人，动辄就是“全人类”、“全世界”、“未来”之类的理想和目标。
　　说实话，从一个普通人的角度来看，会觉得太“忽悠”了。
　　但什么是“伟大”的人？
　　为什么他们能做出一些“伟大”的事？
　　就是因为，他们明白一点：
　　做大事和做小事的难度是一样的，两者都会消耗你的时间和精力。
　　所以如果决心做事，就要做大事，要确保你的梦想值得追求，未来的收获可以配得上你的努力。
　　而从现实考虑，
　　当一家公司因为一个最初简单的目标而成立，并且逐渐发展壮大后。
　　就会不可避免的陷入管理困境、达成一定成就后的迷茫、人员丧失斗志和目标等问题。
　　所以，大集团最重要的任务之一，就是设立一个宏伟而远大的目标。
　　并不断的去找到下一个值得挑战的任务。
　　也正是因此，
　　阿里才会从B2B，一直扩展到C2C的淘宝、B2C的天猫，支付宝（蚂蚁金服）、物流（菜鸟）……甚至到后来的达摩院。
　　Google会用“X实验室”，去承载那些面向未来的，看似没有什么商业价值的研发项目；
　　才会提出“10倍哲学”，要求所有的产品和服务不要只优秀10%，而是10倍。
　　这样就使得工程师们不能依靠以往成熟的经验、模式和路径，只能通过创新，找到颠覆性的创意，为行业带来革命性的改变。
　　而支撑他们不断前进的源动力，就是他们深信“改变世界”的理想。
　　这真的很厉害……
　　他们不是像隋波这样的重生者。
　　对未来，他们和其他人一样，眼前都是一片迷雾，但他们却能够有这样坚定的意志和信念。
　　这就真的不能说是“忽悠”了。
　　这是他们对世界，对未来，对技术敏锐的预测和判断。
　　除此之外，他们还需要有巨大的人格魅力来影响周围的人，同样“相信”理想，并愿意为之奋斗！
　　老马不懂技术，所以他走的是商业、人性这条路；
　　拉里佩奇走的则是纯粹的技术、科技这条路。
　　小札有点拧巴，他想走技术，可FB的基因和核心却是社交，所以达到一个顶峰之后，很难继续突破，除非小札能为FB找到新的目标和方向……
　　这些思考，对隋波的启发非常大。
　　是的，在2002年这个时期，中美之间的差距还比较大。
　　无论是科技水平、综合国力等方面，这时国内很多人还觉得美国的技术、产品什么都好。
　　但隋波是来自2020年。
　　他身上，有着现在中国人很少具备的“自豪”和“骄傲”。
　　这是此后20年，中国迅猛发展，民族伟大复兴的思想深入人心后，中国人身上所特有的觉悟！
　　他并不觉得，美国有多么强大而不可战胜，尤其是在互联网领域。
　　Google也罢，Facebook也罢，Amazon也罢，这些未来的美国互联网巨头公司。
　　在现在这个时间点，
　　比起百度、易信（EM+Facebook）、易趣，也不过如此而已……
　　大家的起跑线都差不多！
　　隋波就不信，
　　通过分享硅谷人才，提前布局，现在就开始以他们为目标，展开长期备战的竞争。
　　再背靠中国广阔的市场和人口红利，经济快速增长的大环境。
　　再过20年，在全球范围内，不能和他们一较高下？！
　　现成的例子就是华为。
　　老任是隋波非常佩服的一位企业家，他的格局之大，可以说在国内企业家中，无人能出其右。
　　也就老马能追赶一下。
　　隋波打定主意，这次回国，在稳固了国内市场之后。
　　就要开始启动全球战略了！
　　百度打头炮，搜索是互联网信息的入口，也是最容易打开局面的业务。
　　继美国公司之后，要在全球都设立分支机构，先从“翻译”这个产品入手，和Google从全球的信息数据上展开争夺；
　　易信随后跟上，以EM和海内网，先从亚洲开始入手。
　　欧洲先用Facebook来打，阻力小一点；
　　最后是电商，考虑到物流和资金流的限制，可以先以收购和投资的方式进入其他市场。
　　隋波想到这里，又不禁联想到了老马和小马哥。
　　如果电商开拓海外市场，老马一定会非常敏感。
　　估计，阿里很快就要从C2C入局了。
　　至于小马哥，
　　看周杰汇报的邮件，现在QQ似乎被EM打的有点狼狈啊……
　　据说，QQ的同时在线用户数已经降到80万左右了。
　　看来回国后，也要找个时间，彻底解决腾讯的事情了。
　　外战在即，稳定内部刻不容缓啊……
　　…………
　　隋波在硅谷的时间已经进入了倒计时。
　　这天，他回到家里，看到林馨正坐在靠窗的沙发上看书。
　　隋波走过去，坐在沙发扶手上，轻轻搂住她的肩膀，笑道：
　　“馨馨，来硅谷以后我一直都在忙，也没好好陪你出去游玩过……
　　不如这个周末，我们去Lake Tahoe（塔霍湖）滑雪吧！”
　　Lake Tahoe是横跨加利福尼亚和内华达州的旅游度假圣地，它周围坐落着许多滑雪场，露营地和游览景点，也是湾区人在冬季度假休闲的首选目的地。
　　在湾区甚至有种说法：
　　每年10月下旬至次年3月中旬，小伙伴不是在滑雪，就是在滑雪来回的路上。
　　对于隋波这样前世狂热的滑雪爱好者而言。
　　来硅谷这么久，都没去Lake Tahoe滑一次雪，也有点说不过去啊。
　　正好就当陪林馨出去散散心。
　　经过半年的时间，他和林馨的感情，也已经恢复了往日的亲密。
　　陪伴是最长情的告白，这句话对于林馨这样的女人而言，更是如此。
　　每天能够在傍晚黄昏时分，牵手在花园中漫步，看夕阳西下，晚上能相拥在他怀中入眠。
　　这对于林馨而言，就是很幸福和浪漫的事。
　　因为时差关系，隋波给左清泉和叶薇打电话的时间，都是在早上8点多（帝都晚上10点）和下午6点多（帝都早上8点），这时他一般会去书房打电话。
　　这种事，林馨也知道，但她也只是笑笑，从不多言。
　　从知道叶薇的存在，到现在时间已经过去快2年了。
　　她不知道隋波是因为什么原因，一直都在这件事上“犹豫不决”……
　　她是女人，敏锐的第六感能够很清晰的感受到，隋波对她的感情很深。
　　而且经过这么长时间的相处，
　　她也更清楚，隋波并不是一个在女色上多“花”的人。
　　他甚至能做到这么久都没有真的“碰”她……，虽然很多次，她都能感觉到隋波忍的很辛苦。
　　他太忙了，满脑子想的都是一些“大事”。
　　那么，或许真的就像他所说的那样：
　　是因为非常特殊和不得已的原因，他需要和叶薇、自己都在一起？
　　很荒谬的理由，不是吗？！
　　可这个世界上，荒谬的事情还少吗……
　　至少现在，他陪在自己身边，这是真实的，也是自己想要的。
　　那就很好。
　　不得不说，来到加州，隋波悉心的陪伴了她半年时间，的确温暖和软化了林馨的心。
　　此时听到隋波的话，林馨抬头看着他，秀眉微颦。
　　“滑雪？我不会啊……”
　　隋波哈哈笑起来，的确，运动是林馨的弱项。
　　记得高中时，隋波整整教了她两个夏天，楞是没有教会她游泳……
　　“不会有我教你啊！
　　其实滑雪不是重点，主要是我们一起出去旅游，看看风景，散散心。
　　这段时间，我看你学习也挺刻苦的，还是要找个机会放松一下，劳逸结合嘛。”
　　林馨白了他一眼：“你教我？算了吧！
　　我对你的教学水平不抱希望……”
　　也想起高中时，他教自己学游泳的情景。
　　游泳没学会，倒让他抱了个够……，现在想想，真是亏大了！

第一百九十六章 平安夜
　　隋波说的很轻松，好像随时都可以和林馨出去玩……
　　但其实他的时间真的非常紧张。
　　在短短半年的时间里，一方面要在斯坦福学习，一方面还要完成在硅谷的一系列布局。
　　就算具体的事务，都有张婉琳、张奕、周枫等人来处理。
　　但这份基业毕竟是隋波自己的，他怎么可能完全撒手呢？
　　光是这些机构里的那些科学家、百度（美国）公司里的那些大牛小牛的员工们，隋波几乎是每一个人都亲自面谈的。
　　一方面是为了通过面谈，熟悉对方的风格和秉性，是否具备合作的基础；
　　另一方面，也是隋波对他的理念、“梦想”的一次传递，或者也可以说是“洗脑”。
　　凡是加入“易趣系”这个集体的人，
　　都必须是有着和他一样，“改变世界”梦想的信徒！
　　为此，他甚至让陈永红飞来硅谷。
　　负责对百度（美国）和Facebook两家公司，进行价值观和文化方面的培训。
　　当然，针对美国的情况，也做一些适应性的调整。
　　比如对百度（美国）公司，就强调了技术驱动和工程师文化。
　　最重要的是，隋波给他们一个理由：
　　“百度和Google有什么不同？
　　为什么要加入百度？”
　　这时Google对外宣称的公司目标和使命是：
　　“to organize the world's information and make it universally accessible and useful.“（整合全球的信息，使人人皆可访问并从中受益）。
　　对此，隋波也对百度的使命进行了阐述：
　　“百度通过搜索技术，连接全世界的人和信息，让世界更简单。”（Connecting people and information around the world makes the world simpler.）
　　隋波强调，百度与Google有着相通的理念。
　　但是在公司文化和价值观上，又有不同。
　　百度认为，连接人和信息，只是手段。
　　最终的目的，是为了改变世界，让世界变得更简单！
　　“信息本身并没有价值，只有人们所需要的信息才有价值。
　　百度所要做的，就是帮用户找到他们需要的一切。
　　当人们能够通过百度，便捷的获取到他需要的信息，并用于他们的生活中。他们的生活就将会因此而发生改变。
　　我们要让这个星球上的人类，因为百度的存在，生活变得更加美好。”
　　隋波不用说太多未来的东西。
　　只要他能够给这些人给出一个明确的使命和愿景，让他们知道自己所做的事情，有着“重大”的意义，就够了。
　　这个理念和“梦想”，已经足以让大部分硅谷的工程师激动了。
　　毕竟，这时的Google，拉里和谢尔盖还比较稚嫩。
　　Google的“野心”，也没那么大。
　　直到04年上市后，尤其是2011年拉里重新回到CEO的职位上，才拉开了Google“伟大”的真正的序幕……
　　除了在XFI、百度（美国）、Facebook这些团队里，灌“鸡汤”，谈理想之外。
　　隋波还要抽出时间，去见众多的投资人、政客。
　　他甚至还飞了几趟华盛顿和纽约……
　　在这种情况下，就算隋波精力还不错，这半年也过的非常紧张。
　　等硅谷这边公司的事情渐渐步入正轨。
　　隋波也抓紧时间，完成了斯坦福几门课程的论文后。
　　时间也来到了12月20日。
　　隋波这才有时间，和林馨来一场“塔霍湖之旅”。
　　……
　　塔霍湖(Lake Tahoe)位于美国加州和内华达州之间，是一个两座山脉间断层移动陷落所造成的大湖。
　　四周由内华达山脉环抱，湖水澄净湛蓝，是美国第二深的湖。
　　在印第安语中，Lake Tahoe是大湖之意，马克吐温称这里是“世界上最美丽的景观”。
　　这里冬季降雪期长达8个月，也因此是世界著名的滑雪圣地。
　　Lake Tahoe距离湾区有3个多小时的车程，
　　再加上隋波也想借这个机会，好好陪陪林馨。
　　毕竟回国后，两人就很难再有像硅谷时这样，朝夕相处的时光……
　　所以，隋波计划了一个为期一周的游玩计划，这样正好可以将圣诞节包括在内。
　　Lake Tahoe附近风景极佳，除了滑雪之外，还可以很多可玩的：
　　可以环湖游：
　　塔霍湖东岸的环湖道路，被称为Eastshore Drive。
　　其中从水晶湾（Crystal Bay）的茵克莱村（Incline Village）沿着28号州道、50号公路，至内华达州与加利福利亚州州界线的一段路，被评为“国家美景之路（National Senic Byway）。
　　也可以在翡翠湾州立公园(Emerald Bay State Park)游玩。
　　塔霍湖周遭共有数十个湖泊，翡翠湾原是其中之一，本来并不相连，数万年来两湖间的水流穿梭，凿穿岸边使其成为塔霍湖的一部份。
　　这里因风景美丽而著称。
　　在这里，可以领略老鹰瀑布(Eagle Falls)冰凉的水流；沿着环湖小径(Tahoe Rim Trail)徒步或骑行，欣赏沿途的风光；
　　还可以去国王沙滩(Kings Beach)晒太阳，玩玩雪地摩托车；
　　去Carson温泉度假区泡泡温泉；
　　甚至可以去附近雷诺（Reno）赌城的水晶湾赌场（Crystal Bay Casino）玩两手……
　　总之，隋波准备在离开硅谷之前，
　　给林馨一个完美的旅行和美好的回忆！
　　…………
　　隋波现在出行，尤其是这样长达一周的旅行，可不是小事。
　　不可能像普通情侣一样，和林馨两人开辆车就走……
　　以张婉琳为首的BN办公室，会为他安排好一切的行程和准备工作。
　　包括安保、住宿、当地服务人员，甚至因为滑雪的危险性，还提前在当地安排了一个小型的医疗团队……
　　像除了始终跟随在他身边的王强之外，另外就有4名保镖。
　　两男两女，分别负责他和林馨的安全。
　　随行的人员，还有“御用闲人”，助理张轩。
　　这家伙是最近借口来接隋波回国，带着女友，假公济私跑来硅谷的。
　　他的女友，就是隋波在帝大法学院的小师妹宋露。
　　隋波和张轩的关系不同旁人，两辈子的交情，对他这种死皮赖脸的行为，也就笑笑作罢。
　　正好旅行中有人作伴，也热闹一些。
　　本来周枫也想来。
　　正好隋波做主，也以交流邀请的名义，把庄莉请来了加大。
　　他也挺想借机会和庄莉一起度个假。
　　可是Facebook初创，各种事情缠身，他实在走不开。
　　只能等到圣诞节假期时，再来和隋波会和。
　　Lake Tahoe周围有大大小小几十个滑雪场，其中以Heavenly，North Star，Squaw Valley，sugar Bowl，Alpine Meadows最为著名。
　　Heavenly（天堂滑雪场）名气最大，是美国很多滑雪爱好者的天堂，有超过4800亩地，拥有193条雪道，也是全美最佳和最大单板滑雪胜地。
　　有人形容天堂滑雪场：“一边触摸天空，一边触摸你的灵魂”。
　　可惜，这里对初学者绝对不友好。
　　全山只有一条短短的绿道和一小片初级魔毯区域，剩下的全是蓝道和黑道。
　　要是隋波自己来滑雪，肯定就选这里了。
　　可是林馨对滑雪一窍不通，这里就太危险了……
　　相比而言，
　　Squaw Valley（斯阔谷滑雪场）就很不错。
　　这里不仅是1960年冬奥会的场地，游泳池、人工温泉、奥运会博物馆，餐厅，酒吧等配套设施完善。
　　最重要的是：
　　在它的山顶有一片巨大的平原，上头的雪天然厚，铺雪不靠机器，风刮就够了。
　　宽阔的平地和精心整理过的滑雪道，非常适合初学者。
　　而且，如果想极限滑雪，2760米的海拔高度，245 条雪道，这里有的是难度很高，非常陡峭的黑道。
　　如果你对自己的技术有信心，完全可以去体验高山速降的惊险和刺激……
　　隋波所在的车队，沿着从89号公路拐进valley的路口。
　　度假村的经理已经在路边等候。
　　BN办公室提前帮隋波一行人，预定了位于山顶的温泉酒店（PlumpJack Squaw Valley）中，最贵的两栋温泉别墅。
　　而对于隋波这样的硅谷超级富豪入住，度假村也给予了特殊的礼遇。
　　入住酒店，收拾一番后，隋波就兴致勃勃的拉着林馨去滑雪了……
　　其实，只要不怕摔，初学者学起滑雪是很快的。
　　而且林馨还有小时候，会滑滚轴和滑水冰的底子。
　　原理其实差不多。
　　学滑雪，并没有她自己想的那么恐怖。
　　说起来，她以前高中时，死活学不会游泳。
　　也不知道是因为特别害怕溺水瞬间的那种感觉，还是被隋波当时各种水中的肌肤接触，弄的心慌意乱的原因……
　　说来也好笑，
　　年少时，隋波明知道林馨运动细胞不发达，还特别喜欢拉着林馨玩。
　　教她学游泳，就是喜欢那种在水里抱抱碰碰的感觉……
　　教她学滑滚轴、滑水冰，也是因为那样就可以明目张胆的牵手……
　　少年时男生的心思，就是这么朴实无华！
　　……
　　教了半天的时间，林馨就可以简单的自己滑一小段了。
　　隋波自然是一顿夸，林馨自己也挺开心。
　　谁都喜欢玩，就算她也不例外，只是平时心性淡然，不会轻易显露出来而已。
　　现在隋波专门陪她出来玩，还费尽心思的在旁边哄她开心。
　　这份心思她自然能感受到。
　　所以，在隋波身边，她现在已经很少去隐藏自己的感受了。
　　笑容也比以前多了很多。
　　林馨被他推着，向前滑了一段后，一个还算漂亮的刹车，停稳后转身笑道：
　　“好了，我自己会滑了！
　　……你教了我半天，自己都没滑，你去高级一点的雪道玩一会吧。”
　　隋波摇头：“不着急，等你练熟一点，我们再一起去，我们还有几天时间呢。
　　再说，我喜欢看你滑雪……像个可爱的小熊！”
　　“你才像个大笨熊呢！”
　　在一片白茫茫的雪地中，她护目镜下露出的半张俏脸，雪白的像是玉雕一般，绛脣如丹，轻笑声中，两点梨涡轻浅。
　　隋波心中微微一跳，忽然有种吻她的冲动。
　　手中雪杆轻轻一点，滑到她身旁，探头飞快的轻啄了一下她冰冷的红唇。
　　这才伸手把她脖子上的围巾拉上来，捂住她的半张脸。
　　笑道：“记得带好面罩，不然冷风对皮肤刺激大，而且雪地反射的紫外线，对皮肤也会灼伤。”
　　林馨又被他偷吻，很想白他一眼。
　　可是护目镜却挡住了她“凶狠”的目光。
　　就这样，两人一个教一个学，中间打闹不断，倒也玩的开心。
　　……
　　晚上，在山顶的Granite Bistro餐厅，享用了一餐丰盛的法国菜。
　　在别墅的露天温泉中，泡了温泉，洗去了白天滑雪的疲惫，两人相拥而眠。
　　第二天，因为前一天滑雪太累，隋波带着林馨环湖游了半天。
　　中途多次下来拍摄沿湖的的各种美景，算是休息了一天。
　　晚上看了一场山顶剧场的滑稽芭蕾舞剧，《胡桃夹子》，还挺有趣。
　　第三天，继续滑雪。
　　林馨已经能够比较熟练的掌握一些技巧了，到了下午，隋波带她去了难度稍微搞一些的比较平缓的斜坡雪道……
　　快乐的时光总是过的很快。
　　一转眼，来到了12月24日。
　　圣诞节在美国是最重要的节日，一般都要放假七天。
　　这两天，明显Squaw Valley雪场里的人多了起来。
　　度假村也张灯结彩，当晚会有一系列的庆祝，像篝火舞会、狂欢派对、乐队表演等等盛大的欢庆活动。
　　周枫、张婉琳等人也在下午时候，赶到了滑雪场度假村。
　　他们也终于可以学着老板一样，借着这个节日休个假，享受一下生活了。
　　晚上和大家一起参加了度假村的篝火舞会，喝酒聊天，热闹了一番后。
　　隋波和林馨牵手回到了别墅中。
　　别墅里也被服务人员装点一新：
　　客厅中摆放了一棵圣诞树，上面挂满了彩球、小礼物、LED圣诞灯；
　　墙壁上和壁橱上，悬挂了圣诞袜和圣诞藤条；房门上挂上了圣诞花环；就楼梯扶手处也系绑圣诞铃铛和藤条；
　　天花板上悬挂着各种圣诞饰品，雪花片，彩球，雪人，水晶球等……
　　白色、红色、绿色，到处充满了圣诞节日的浪漫气息。
　　林馨看到这一幕，笑道：“就咱们俩，还搞的这么隆重……”
　　走过去随手翻动着圣诞树上挂着的各式小礼盒，好奇的问道：“这里面真的有礼物吗？”
　　隋波从后面搂住她的腰，笑道：“你拆开看看不就知道了。”
　　林馨侧头看了他一眼，嘴角含笑：“你又搞什么啊？”
　　嘴里这么说着，她手里已经开始拆小礼盒了……
　　女人天生就对拆礼盒之类的事情感兴趣吧，就好像每个女人都喜欢拆快递一样。
　　礼盒拆开，是一个首饰盒。
　　林馨一笑，也不拆开，直接举起来笑道：“我猜里面是耳环！”
　　隋波低头亲了一下她的耳垂，笑道：“猜对了”。
　　耳垂是林馨的敏感点，明显感觉她的身子轻颤了一下。
　　“哎呀，别闹，痒……”
　　挣脱出他的怀抱束缚。
　　林馨像个小女孩一样，把圣诞树上挂着的各种礼物全都拿下来：“不会都是耳环吧？”
　　隋波摇头笑笑：“怎么可能呢？你都拆开看看呗。”
　　两人坐在地毯上，一个个的拆起礼物来。
　　耳环、耳钉、耳坠、项链、吊坠、口红、发夹、丝巾……
　　除了圣诞树上挂的小盒子，树下还堆着一大堆大大小小的盒子呢。
　　各式各样的衣服、包、腕表、小熊玩偶……
　　一个超级富豪如果真想要送女生礼物，
　　那真是应有尽有！
　　就算林馨对这些东西并没有多么强烈的需求。
　　但在这样比较特别的日子里，收到隋波的圣诞礼物，她也还是挺感动的。
　　“谢谢啦，大富豪，让你破费了！”林馨皱了皱琼鼻，笑道。
　　“别取笑我了，这些就是节日里意思一下，好玩而已。”
　　隋波一乐。
　　“等我一下啊。”
　　他起身走到另一个房间，不一会出来。
　　手里拿着一束白玫瑰，一手拿着一个礼盒：
　　“馨馨，平安夜快乐！
　　这才是我送给你的礼物。”
　　林馨最喜欢白玫瑰，笑着接过：“好久没收到过你送的花了……，谢谢，平安夜快乐。”
　　接过礼盒：“这是什么？你已经送了那么多东西了，还专门送什么啊？”
　　隋波笑道：“这个礼物可是比较特殊的，你打开看看。”
　　林馨更好奇了。
　　她放下花，很认真的拆开了盒子。
　　里面是一只翠色鲜艳的玉镯。
　　林馨不解的抬头看向隋波。
　　隋波薇薇一笑：“馨馨，这只镯子是我妈给我的，据说是我奶奶当年传给她的。
　　现在我把它送给你，希望你喜欢。”
　　林馨一听，顿时有点惊了……
　　什么意思啊？！
　　“这……”她一下不知道说什么了。
　　隋波笑着拿起玉镯，挽起她的衣袖，套在了她的皓腕上。
　　欣赏了一下，这才点点头。
　　“嗯，好看，很配你！”
　　在记忆里，前世林馨一直都带着一只玉镯，从来都不摘下来，那是她姥姥送给她的。
　　她也非常喜欢玉镯。
　　隋波送她这只玉镯，虽然这不算很正式的承诺，但也代表了他的心意。
　　林馨眼眶有点泛红。
　　她少有的主动扑入他的怀中，紧紧的拥住了他的腰。
　　“谢谢，这个礼物……我很喜欢。”
　　……
　　这两天，每天晚上回到别墅后，两人都习惯泡一泡温泉，解解乏。
　　可今晚，
　　有点奇怪的是，林馨说是回屋换衣服，可是许久都没有出来。
　　隋波靠坐在温泉中，仰头看着露天的夜空中。
　　漫天繁星，温泉袅袅的水汽升腾，有种辽远寂寥的感觉。
　　虽然远处依然是美国佬们，彻夜狂欢的热闹音乐声和欢呼声。
　　此刻别墅院中，却有种繁华喧闹中的静谧。
　　脚步声轻轻响起。
　　隋波转头看去，却见林馨裹着一条白色浴巾，赤脚走了出来。
　　奇怪，平时她都是穿着连体的泳衣的啊……
　　刚想说什么，却见她掀开浴巾，走入温泉池中。
　　浴巾下什么都没有。
　　隋波的心瞬间剧烈的跳动起来，张了张口，却觉得口干舌燥，一句话也说不出来。
　　就这样，看着林馨一步步的走近自己。
　　然后，温软滑腻的身体，贴紧了他的身体。
　　耳边是她轻声的一句：“隋波，平安夜快乐。”
　　……

第一百九十七章 酒庄.归国
　　天半朱楼，银汉星光射。更深也。
　　翠娥如画。犹在凉蟾下。
　　——宋.王庭珪.《点绛唇》
　　隋波也没有想过，这一世和林馨的第一次。
　　会是在Squaw Valley白雪皑皑的山顶，在满天的星光下，在氛氲水气萦绕的温泉中……
　　温泉水滑洗凝脂，始是新承恩泽时。
　　此中滋味，不足为外人道也……
　　……
　　不过这样一来，林馨的身体就不适合滑雪了。
　　隋波干脆改变行程。
　　把周枫等人，扔在斯阔谷继续滑雪。
　　他则带着林馨去了纳帕谷(NapaValley)。
　　这也是他在硅谷的最后一件事了。
　　自从在斯坦福上了品酒课后，隋波就想着买一个酒庄……
　　现在没时间去法国，就近在美国的纳帕谷买个酒庄，也不错。
　　在成立BN家族办公室后，
　　投资顾问也给隋波了一些建议，从分散风险和资产保值的考虑，应该投资多样化。
　　除了股票和股权投资外，可以购置一些房产、酒庄、艺术品，债券等。
　　隋波对古董、字画之类的艺术品了解不多。
　　房产的话，他想等到08年金融危机之后，再投资也来得及。
　　所以，从兴趣角度考虑，收购酒庄就是个不错的选择。
　　纳帕谷地区就是最好的选择。
　　一来，这里距离硅谷很近；
　　二来，这里也是美国葡萄酒的明星产区，拥有全球信服的品质与声望。
　　他的目标，就是纳帕谷最早，也是最有名的酒庄之一。
　　纽顿酒庄（Newton Vineyard）。
　　纳帕谷有大大小小数百家酒庄，其中不乏非常著名的酒庄。
　　隋波之所以选择纽顿酒庄，
　　是因为，纽顿酒庄和中国渊源颇深……
　　纽顿酒庄创立于1977年，位于纳帕谷（Napa Valley）圣海伦娜（Saint Helena）地区的温泉山（Spring Mountain）上。
　　创始人是彼得·纽顿（Peter Newton）和妻子淑华·纽顿（Shuhua Newton，原名林淑华）。
　　他们还曾创建了纳帕谷另一个标志性的知名酒庄，史德琳酒庄（Sterling Vineyards）。
　　在1978年出售了史德林酒庄后，
　　他们才在温泉山顶又创建了纽顿酒庄，来实现个人的酿酒理念。
　　酒庄的女主人，拥有剑桥医学博士学位，并专攻微生物学的“淑华.纽顿博士”（DR.ShuHua Newton），亲自担任酿酒师。
　　她也是全球知名酒庄中，唯一的一位华人女酿酒师！
　　此外，林淑华还有一个非常独特的身份……，她是林则徐的曾孙女！
　　正是因此，
　　纽顿酒庄无论是从整体的建筑风格，还是酿酒师（林淑华本人），都有着非常浓厚的中国元素。
　　这也是隋波很感兴趣的一点。
　　当然，纽顿酒庄在葡萄酒酿造方面，也有着自己独到之处。
　　温泉山葡萄园坐落于海拔1600英尺的山脉上。在高海拔生长的葡萄果实产量有限，但是果实的风味十足，果香浓郁，造就了具有波尔多风格的葡萄美酒。
　　纽顿夫妇秉持自然和谐的法则，用温泉山和卡内洛斯山上，自己种植的葡萄来酿制未经过滤的葡萄酒，一切都是纯手工操作，亲力亲为。
　　酒庄只采用天然的酵母，倡导“不过滤也不澄清”的工艺。
　　林淑华认为：“过滤是一种欺骗，只有未过滤的葡萄酒才能够真正展示风土和葡萄本身的特点。”
　　著名葡萄酒作家罗伯特帕克将纽顿酒庄评为“世界上最好的葡萄酒园之一”。
　　在各类葡萄酒媒体的排名上，也稳居前列。
　　纽顿酒庄的资料显示：
　　酒庄年产量：90，000箱。
　　主要葡萄品种：梅洛（Merlot）；
　　其他葡萄品种：品丽珠（Cabernet Franc）、赤霞珠（Cabernet Sauvignon）、小维多（Petit Verdot）、霞多丽（Chardonnay）和维欧尼（Viognier）
　　平均葡萄树树龄：25年；手工采摘葡萄园面积：140英亩。
　　从各方面考虑，这都是一个非常不错的酒庄！
　　隋波之所以有把握，能够收购纽顿酒庄。
　　有一部分原因是：
　　彼得纽顿年纪大了，今年已经75岁。
　　就算隋波不收购，
　　过两年，纽顿酒庄也会被LVMH(路易威登酩悦轩尼诗集团)收购。
　　不过，收购酒庄是一件非常专业而且复杂的事。
　　与收购公司不同，
　　酒庄的收购，除了常规的了解信息、实地考察、律师做尽职调查等等之外。
　　还需要不同方面的技术专家来做鉴定：
　　比如，需要地质专家来衡量葡萄园的品质、技术设施和葡萄地的价值；
　　酒商/酿酒师：评估酒的价格、酒的质量，清点和评估窖藏价值；
　　实验室检测人员：检测酒窖环境和一些其他技术指标；
　　房产检测人员：对石棉、白蚁等对健康或房产有害的法定检查；
　　其他葡萄种植或酿酒方面的专业人士的特殊鉴定……
　　这种时候，就可以看出隋波有家族办公室的好处了。
　　他只需要提出收购的想法。
　　自然会有专业的团队，来处理这些具体的法律、税务、调研、技术鉴定的工作。
　　隋波需要做的，只是和酒庄的主人一起，坐在温泉山顶的酒庄中，品品酒，聊聊天。
　　有些令他惊讶的是，
　　性格清淡的林馨，竟然和林淑华聊的非常愉快……
　　一老一少，但同样气质优雅的两个女人，短短一会时间，就好像忘年交般的熟悉起来！
　　林淑华很小的时候就被家族送到英国留学，曾在剑桥获得文学学士学位，后来又获得心理学硕士、医学博士学位；
　　她还曾在少女时代，在时尚女王夏奈尔（Gabrielle Chanel）的公司做过模特。
　　因此，她不仅会说中文，学识渊博；
　　到了快70岁的年纪，身材还依然保持着超越年龄般的挺拔苗条，服装艳丽。
　　她拉着林馨的手，连声夸她漂亮。
　　还说，林馨和年轻时的自己很像……
　　林淑华还给林馨讲了，当年夏奈尔跟她说过的女性“四项基本原则”：
　　第一项，要喝好酒；第二项：要穿漂亮衣服；第三项，要有独立的事业；第四项，要懂得与人分享。
　　“我当时是穷学生，没钱买好酒喝，但夏奈尔对完美的追求，深深地影响了我。
　　从夏奈尔那里，我知道自己要做一个什么样的女性：独立与奉献……”
　　隋波在旁边听的头疼。
　　这位奶奶！
　　林馨已经很独立了，你就再别给她灌输这些了……
　　……
　　隋波收购酒庄，只是一项财务投资。
　　收购后，酒庄依然会交给纽顿夫妇来经营；
　　葡萄园种植工人、酿酒师、清洁工、销售人员、酒庄经理、秘书、园丁等工作人员，都会继续留用。
　　酒庄也不会更名。
　　再加上林淑华和林馨一见如故，华人之间有着天然的亲近感。
　　隋波给的价格，也令夫妇俩满意。
　　所以，在经过专家团队的评估和尽职调查后。
　　这项收购很快就达成了。
　　相关的免税设计、收购的法律问题，自然有团队中的律师去解决。
　　1800万美元！
　　隋波家族信托（SWT）全资收购了纳帕谷的知名酒庄，纽顿酒庄。
　　这项收购消息一出，在美国引起了极大的反响！
　　两百多年来，除了曾经有日本企业收购过经营不善的纳帕酒庄，迄今为止，还没有欧美以外的国家涉足过该地区的葡萄酒产业。
　　隋波的此次收购，成为了中国富豪收购美国酒庄第一案！
　　美国最大的英文报纸《今日美国》、最大的华人报纸《星岛日报》等媒体，纷纷做了大幅报道。
　　隋波也有点懵逼……
　　在他的记忆中，中国富豪到全世界各地买酒庄，这不是常事吗？
　　唉，又是时间太早闹的！
　　不过，以他现在的身份，也不在乎这些了。
　　在硅谷他的布局还少吗？
　　相比之下，一个酒庄收购算什么。
　　反正收购的程序都是符合美国法律规定的，就算他用来收购的主体家族信托，也是在BVI（英属维尔京群岛）注册的。
　　这时，他已经准备收尾在硅谷的事情，准备回国了。
　　……
　　“隋波，我就不跟你回国了……，我想在加大继续读博士。”
　　当听到林馨说出这句话时，隋波愣住了。
　　此时两人刚刚突破了最后的关系，正是你侬我侬、柔情蜜意、缠绵悱恻的时候。
　　他没有想到归国前夜，林馨却突然做了这个决定。
　　“为什么？”
　　林馨定定看着他的眼睛中，仿佛闪着星光：
　　“回国以后，你就不能像现在这样，天天陪着我了吧？
　　你怎么安排我和叶薇？
　　一三五在我这里，二四六在她那里？”
　　林馨的几句话，问的隋波哑口无言。
　　她又笑笑：
　　“算了……，不说这些了。
　　本来我去帝大，就是想在你身边。
　　既然做不到……
　　那待在帝都，就没什么意思了。
　　相比帝都，我更喜欢加州的环境。
　　这里没有那么多烦心的事。
　　你走了以后，我也可以安心的学习，不用想那么多。
　　你要是想我了，就来这里看看我就好了。”
　　隋波默然了片刻，卧室里一片静谧。
　　他的确无法回答林馨的问题。
　　但是让林馨一个人留在加州，他绝对是舍不得的！
　　隋波只是在想，
　　应该怎么去说服林馨，消弭她的这种抗拒心理。
　　隋波很清楚林馨的性格，知道凡是她决定的事，一定是深思熟虑过的。
　　而且他也不是小年轻了，不会用激烈的态度来表达。
　　想了想，他才伸手拉起林馨的手，柔声道：“我们去花园里走走吧，边走边说。”
　　硅谷的天气是典型的地中海气候，即使现在是最冷的1月，最低气温也有5摄氏度，白天基本都是15度左右。
　　树木依然郁郁葱葱，不远处太平洋的海风吹来，带着微微的湿气。
　　隋波走了一段路，理好了思绪，才开口道：
　　“馨馨，我们说好的，要一直在彼此左右。
　　很抱歉，因为创业的关系，我大部分的时间都放在了事业上。
　　一直以来都是你在迁就我。
　　我理解你不想回帝都的想法，也知道叶薇的存在，一直都是你心里的一根刺。
　　这件事是我的错……，解释的话就不说了，你也听烦了。
　　我只说我的想法：
　　馨馨，我希望你在我身边！
　　我舍不得把你留在加州……，见不到你，我心里就像空了一块！”
　　他也不去讲什么道理，和女朋友讲道理是最傻的一件事。
　　他就说感情，就说自己舍不得她。
　　越是这种简单的话，越能打动林馨。
　　果然，林馨听了他的话，有些触动。
　　“我也舍不得你呀……
　　但是，我一想到回了帝都，可能会在学校里遇到她；
　　你不在我身边的时候，我就会想你可能在她那里……，我受不了！”
　　隋波这才发现自己又犯错了。
　　主动提什么叶薇，脑子被猪吃了？
　　“笨丫头，怎么可能！
　　你这半年天天跟我一起，你看我平时除了工作，哪有什么私人时间？”
　　“而且，就算我们之间，都是你主动才……”。
　　这招太狠了！
　　林馨一下脸就红了，忙伸手去捂他的嘴：“哎呀，你瞎说什么呢！”
　　隋波拉住她的另一只手，哈哈一笑，顺势把她搂在怀里。
　　柔声道：
　　“就算你自己留在这里，难道一个人就不会胡思乱想了吗？
　　跟我回去吧！
　　如果真想学习，找时间再过来进修，随时都可以。
　　要是想这里的家，也可以随时回来住一段时间。
　　对了，你还可以去和那位林奶奶聊天……”
　　隋波一连用上了声东击西、暗度陈仓、无中生有、反客为主……等计策。
　　这才终于哄得林馨回心转意，同意跟他一起回国。
　　唉，齐人之福，不是那么好享的……
　　…………
　　2003年1月初，隋波终于结束了长达半年的硅谷“游学”，登上了归国的飞机。
　　“易趣系”的大BOSS。
　　回国了。

第一百九十八章 “1.18会议”-1
　　当隋波低调的回国，落地帝都国际机场之际。
　　谁也不知道，
　　这个外表看起来，和半年前没有太大区别，不到24岁的年轻人；
　　国内互联网半壁江山，“易趣系”的创始人和掌门人。
　　已经在这半年里，完成了他重生以来，这一世最重要的一次“蜕变”！
　　当他透过“时间”与“空间”的迷雾。
　　近距离的去接触和了解到，
　　未来20年中，全球互联网创新最重要的“发动机”——硅谷，背后的“秘密”后。
　　隋波终于完成了，
　　从前世一个普通的互联网“中层”从业人员，到真正有“改变世界”野心，并具备相应能力和资源，互联网巨头“领袖”的转变！
　　他重塑，并坚定了本来只是用来“忽悠”所有人的信念和理想；
　　具备了全球化、国际化视野，并消除了前世对Google等全球科技巨头的“敬畏心”；
　　对技术、未来的发展趋势，他透过“先知”的现象，看到本质的内核。
　　并早于所有人，开始布局，做好了准备……
　　最重要的是，隋波还理清了思路。
　　对“易趣系”未来的发展，和他需要做的事，有了更明确的方向和目标！
　　那就是：
　　利用他所知的时代浪潮趋势，以国内市场为根基，参与全球竞争；
　　通过技术研发，摆脱美国的“封锁”，以互联网为基础，进行弯道超车；
　　为未来中华崛起、民族复兴，承担起作为一个产业“巨头”的责任！
　　从这一刻开始，
　　“易趣系”将走出一条，和前世的BAT都不同的道路！
　　说起来也有点荒谬，
　　那些在前世时，普通人天天听到的“鸡汤”和“口号”。
　　其实，对于有足够能力的人而言，却是一份沉甸甸的责任，和为之奋斗终身的目标！
　　一个人之所以能称之为：“伟大”。
　　并不是因为这个人本身有多么“伟大”……
　　而是，他为之努力的事业，才真正“伟大”！
　　隋波只是一个普通人。
　　但他却重生了，成为了这个世界上唯一的“Bug”。
　　当他一步步的走到今天，不断的学习和领悟，当他站到这个位置和高度时……
　　他才明白。
　　或许，这就是他来到于这个世界的意义，也是他存在的价值。
　　明白了这一点，
　　他将一往无前！
　　当隋波内心深藏着熊熊燃烧的“野心”和雄心壮志，走下飞机的那一刻。
　　国内所有挡在他目标和理想面前的对手和障碍。
　　他将不再顾忌，会全力以赴，将他们一扫而空！
　　只有和他，和“易趣系”，有着同样目标和理念的“队友”，才能在国内市场继续存在，并共同发展。
　　当然，理想很远大，路途也会更艰辛。
　　但隋波一定要试试。
　　……
　　当隋波再次踏入易趣大厦，所有见到他的员工，都非常激动。
　　一路上不停的有人停下忙碌的脚步，恭谨打招呼：“波总好！”
　　隋波都会微笑点头。
　　随后，各种消息就开始在公司里蔓延起来。
　　“波神回来了！”
　　“听说了吗？波总从美国回来了！”
　　“我擦，老大终于出现了！”……
　　这个消息迅速通过EM的工作群，传遍了易趣、百度、易信等公司。
　　一时间，“易趣系”所有公司的员工，忽然之间都感觉精神一振。
　　由此可见隋波这个“创始人”和精神领袖，在这个已经接近万人的组织中，有着怎样的威信……
　　虽然这半年来，在隋波不在的情况下。
　　各公司高管团队发挥了主观能动性，不仅带领公司抵抗住了外界群雄并起，发动的一轮轮市场竞争攻势。
　　甚至在各条业务线上，都继续扩大了市场份额。
　　但只有当隋波回来之后，所有人心里才都松了一口气。
　　感觉底气和信心，不知觉间变得更强了。
　　这是过去几年里，
　　他带着易趣一路走来，高瞻远瞩，战无不胜，在战略上总是先人一步，所带来的信任和权威。
　　要知道，隋波在的时候，每每未雨绸缪，先为不可胜，以待敌之可胜。
　　总是在危机发生之前，就已经化解了一切。
　　从他去硅谷的这半年，各路牛鬼蛇神都冒了出来，就可见一斑。
　　最近一段时间，“易趣系”这样的被动应战。
　　哪有波总在的时候，一路平趟过去，望远镜都看不到对手那么舒服？
　　…………
　　隋波回来，第一件事就是召集“战略决策委员会”开会。
　　这段时间里对大家的试炼，他还算满意。
　　虽然中间有一些小瑕疵。
　　但凭借着易趣系的体量和资源，大家团结协同，也都解决了。
　　接下来，
　　他需要先把自己这段时间的所得，先向高管团队传输，并达成一致。
　　只有这样，才能一层层的传递下去。
　　最终成为整个公司，整个组织的统一理念。
　　易趣当初的使命、愿景、价值观，并不过时。
　　只是，隋波将目标定的更大，更远了！
　　这次回国，张奕跟他一起回来了。
　　周枫则留在了硅谷，他将负责隋波在美国布局的一切事务。
　　因此，这次将会在易趣发展历史中，留下浓重一笔的“战略决策委员会”，参与人员就是：
　　隋波、张奕、宋健、庞勇、陈永红、王峰、李欣、黄海、龚宇、许朝军、王川、朱洪波、周杰、刘炽平、左清泉等15人。
　　此外，隋波特别叫来了：百度的产品副总裁俞军；易信的CTO林毅、产品副总裁张小龙；易付宝的CTO陈斌、产品副总裁胡琛。
　　让这几员在技术、产品线上的大将，也参加了这次会议。
　　自从去了硅谷之后，他对技术和产品的重要程度，又一次刷新了自己之前的认识！
　　虽然在国内，因为国情，做不到像Google那样纯粹的工程师文化，但对他们，隋波也更倚重了。
　　会议就在易趣大厦十层的大会议中举行。
　　这个会议室，只有隋波在的时候，重大的会议才会启用。
　　之前用过两次，一次是易趣IPO，一次是传奇上线。
　　而这一次，隋波将会在这里，决定易趣系未来十年的发展规划！
　　因为和大家好久没见了，刚开始会议的气氛还是很轻松的。
　　大家落座之后，先是彼此寒暄打趣了几句。
　　隋波和在座的大部分人都是从学校一起创业的，关系非常亲近，私下里感情也不错。
　　倒是龚宇、朱洪波、刘炽平这些近期加盟的高管，还略显拘谨生疏。
　　不过隋波都这几个人前世的经历和性格都很了解，也不以为意。
　　大家都是同道中人。
　　时间长了，彼此的了解深了以后，自然会融成一体。
　　先是各公司的管理团队汇报工作情况：
　　易趣的成绩非常出色，当然，这一点也可以从这两个季度的财报，和现在易趣的股价中看出来……
　　李欣汇报了还没有经过审计的2002年全年的数据。
　　易趣全年总营收超过18亿（RMB），利润超过4亿，这其中，无线增值业务和网络游戏业务贡献了超过4亿的收入和3亿的利润。
　　易趣网和淘宝网的电商平台，因为继续在物流和仓储上的投入，以及淘宝实行的免费策略，目前还是略有亏损。
　　最近半年，易趣和淘宝还因为卓越、趣拍等公司的市场竞争，在市场推广、优惠促销、广告宣传等方面加大了投入，这也进一步拉高了成本。
　　可以说，幸亏隋波推出了无线和网游业务，否则易趣的财报，还真不一定好看。
　　不过，也正是经过了这半年的市场竞争。
　　一方面，因为各公司的市场营销和推广，让更多的网民对网购越来越熟悉。
　　活跃用户和新增用户都有了较大的增长。
　　另一方面，易趣和淘宝凭借着庞大的用户数，便捷可靠的物流和支付，经过一番竞争后，市场份额不仅没有被抢占，反而扩大了不少。
　　目前易趣已经占据了B2C市场，尤其是毛利较高的3C类产品，接近70%的市场份额；
　　淘宝就更夸张了，市场份额已经占到了80%！
　　可以说这一轮市场竞争中，彻底把趣拍给打下去了。
　　这主要有赖于淘宝和百度合作，在江浙沪地区对中小企业卖家加大了推广力度，吸引了更多的商家入驻，从而在商品目录和丰富度上远远超过了趣拍。
　　再加上趣拍还在坚持Ebay的那一套收费模式……
　　怎么可能和淘宝的免费模式竞争呢？
　　随后，王川汇报了百度搜索的情况。
　　百度在这半年里的发展速度，堪称迅猛！
　　本来的竞争对手，必应，在这段时间里深陷和3721的撕逼中。
　　双方已经从互相卸载、屏蔽插件，发展到对簿公堂了……
　　而百度趁着这个机会，推出了“火狐”浏览器，从而完成了输入法+浏览器+搜索引擎的三级火箭模式。
　　目前，百度智能输入法已经占有84%的市场份额，火狐浏览器也占到了30%的市场份额。
　　通过输入法和浏览器的双重导流，百度搜索的市场占有率进一步提升，目前已经占到了接近80%的市场份额。
　　在市场上现在还存在有必应搜索、Google的强劲竞争对手的情况下。
　　百度搜索的成绩堪称优异！
　　此外，百度“凤巢”的广告客户已经超过了200万，“网盟”合作网站的数量也超过10万，由此带来了百度搜索在“关键词广告”上的营收激增。
　　在隋波同意后，百度在10月份将“关键词广告”升级为“关键词竞价排名”，并在朱洪波的建议下，进一步细分了“网盟”投放的分类。
　　这些都刺激了广告主的投放热情，也抢夺了必应的不少广告客户。
　　毕竟百度的流量是必应比不了的。
　　当百度也推出“竞价排名”，就算不出现在搜索结果中，但依然能给客户带来更多的点击量。
　　这种情况下，相比必应，客户当然愿意选择百度搜索来投放广告。
　　2002年，百度搜索的广告收入已经超过了1亿！
　　关键是营收的增速非常高，目前每季度的增长比例都在100%以上。
　　周杰也汇报了易信的工作进展。
　　在隋波的高度重视下，易信集合了体系内兄弟公司的资源，全方位的和腾讯展开了市场竞争。
　　这场大战堪称激烈。
　　甚至被业内称之为“EQ大战”……
　　首先是广告战：
　　双方在广告投放上大打出手，继EM的大规模投放广告后。
　　腾讯也投入巨资，在各大网站上投放广告，在必应搜索、Google搜索上也购买关键字。
　　其次是舆论战：
　　腾讯在很多媒体，网站、社区、论坛里发软文，指责易信把网吧里的QQ卸载是不正当竞争，是垄断，对用户不负责任，造成很多QQ用户无法使用软件。
　　易信则同样发了大量的软文，称腾讯QQ抄袭易信公司EM、校内网（海内网）的产品，侵犯易信公司知识产权。
　　并称易信的网吧合作是正常商业合作，并不存在强制卸载QQ的行为。
　　用户有权利自由选择使用任何软件。
　　易信还称：希望腾讯能够秉着良性竞争，为用户体验负责的态度，更好的将心思放在产品研发上，而不是到处泼脏水抹黑对手，来达到自己的目的。
　　狠狠的打了腾讯的脸。
　　最后，则是产品战。
　　正如隋波预测的那样，腾讯很快就在QQ和QQ空间里，推出了类似EM和海内网的新功能，包括说说、点赞、转发等功能。
　　但是对于真实信息这一点，QQ就无能为力了。
　　当EM加强了熟人社交链。
　　并通过与百度贴吧合作，用兴趣圈、话题圈等产品，截断了陌生人关系链向熟人关系链的转化后。
　　QQ的用户就进一步缩减了。
　　再加上易信有粘度很强的游戏大厅业务。
　　虽然腾讯也想和联众合作，把棋牌游戏引入QQ平台，可是鲍岳桥却拒绝了小马哥。
　　这样一来，经过这半年的大战。
　　QQ不仅没有突破EM的全面挤压，用户规模反而进一步锐减下来。
　　左清泉也介绍了易付宝的情况。
　　易付宝在这半年里，主要是做技术平台的优化，尤其是强化了安全方面的系统。
　　并完成了全国二十多家主要商业银行的技术系统接口适配工作。
　　随着央行推进网上银行、电子支付业务，作为唯一合作试点的第三方支付平台，易付宝是很多银行的首选合作平台，进展非常顺利。
　　此外，因为网络游戏在今年开始爆发，对支付需求也增加了。有多家网游公司和易付宝合作，通过易付宝作为用户充值的网络途径，作为线下点卡销售的补充。
　　其中就包括了盛大网络，网易等公司。
　　不过听说，网易老丁现在也在筹备自己的支付平台。
　　总之，易付宝目前发展还算顺利。
　　听了大家的汇报后，隋波自然是不吝夸奖。
　　“大家都做的非常好，我说的不错吧，你们要相信自己的决策，放手去干！”
　　当然，在汇报的过程中，
　　这帮家伙也都挺老实的，反思了这段时间中犯的一些错误。
　　并将团队里讨论反思的结果，也做了汇报。
　　对此，隋波没有多说什么：“不怕犯错，每一次犯错之后，总结经验教训，就是我们下一次成功的基础！”
　　他也给大家简单说了一下在硅谷这段时间，他所做的事。
　　像XFI研究院、百度美国公司的战略意义；
　　Facebook这个公司诞生的背景，周枫必须留在美国的原因……
　　近况和信息都交流完了之后，隋波宣布大家休息10分钟。
　　他笑道：“接下来，我要跟大家谈的事情，非常重要！
　　你们先清空一下脑子，抽根烟，去去洗手间，做好准备……”
　　大家脸色都变了！
　　尼玛，老大这是又要搞什么大动作了……

第一百九十九章 “1.18会议”-2
　　当大家“中场”休息了一会，重新回到会议室里，纷纷落座后。
　　隋波这才开始了今天会议的重点议题……
　　“大家都知道，这次我去硅谷游学，有两个目的。
　　一方面是为了进修学习，对我自己的管理能力和认知边界进行提高、升级；
　　另一方面，也是想借这个机会，退后一步，脱离具体的公司业务。
　　这样就能够有更多的时间和空间，沉下心来，去思考我们这个组织，下一步的战略发展方向。
　　从97年创业到现在。
　　易趣已经连续多年，都实现了跨越式的发展……
　　我们从只有十几个人团队的创业公司，变成了一家员工接近万人的大型集团。
　　并且在多个业务领域，都取得了业内领先的优势地位。
　　这在国内互联网行业内，也是独一无二的！
　　甚至有人说，我们易趣集团一家公司，就占据了互联网的半壁江山……
　　这是好事。
　　但我们会发现，当市场第一，压力是巨大的！
　　一方面，所有人的目光都会盯着你，等待你犯错。
　　然后扑上来，像饿狼一样抢夺你的市场。
　　另一方面，因为我们没有可以参照和学习的对象……
　　所以，我们只能不断的去超越自己，自我革命，自我创新，去开辟出一条全新的产业道路来！
　　所以，我才会在去年年初，做出了分拆和重组公司的决定。
　　在保持我们原有“大中台”，技术和数据优势的前提下，将“小前台”的策略更推进一步。
　　通过拆分，形成一个个单独的业务单元。
　　也让几个核心业务，重新回归到小公司创业的状态。
　　这样一来，
　　我们不仅能在市场中快速反应和决策，提高我们在单独业务上的战斗力；
　　也能通过更加细分的市场和精细化的运营，来获取更多的数据，并因此加强集团独特的核心平台优势。
　　反过来，通过“大中台”来采用庞大的数据分析和算法。
　　我们又可以比对手更快的判断市场趋势，用户需求和变化情况，从而做出最优的选择。
　　我们每一次市场竞争，能够取得胜利的背后，就是因为这套体系的作用！
　　但这还是不够的……
　　因为这只能解决短期问题。
　　随着业务发展、用户增长和市场扩大。
　　很快，易趣、百度、易信这些拆分后的公司，又会像之前的易趣集团一样，迅速膨胀，再次演变成大公司。
　　又会出现大公司病的问题。
　　这样不断重复，并不是最好的办法。
　　要想成为一家伟大的公司，实现我们的梦想和目标！
　　就必须看到更远的未来。
　　并从现在开始，做好准备……
　　我们要在管理体系上升级；在企业文化和使命、价值观上的强化；在人才培养上优化；
　　最重要的是，
　　要让易趣体系内的所有公司和员工，无论什么时候，无论我们发展到什么阶段，都能清晰的知道：
　　我们是谁？
　　我们要去哪里？
　　我们怎么去？
　　这三个问题，关乎着我们事业的一切！
　　所以，我这次去硅谷，
　　在学习和借鉴了硅谷过去几十年那些公司成功的管理经验，了解了硅谷在高科技和互联网领域的创新文化和生态体系后。
　　有了一些新的思考。
　　我觉得，我想明白了这三个问题！”
　　隋波的这段话，让所有在座的易趣系管理团队成员，都是精神一振！
　　以他们对隋波的了解，
　　每当隋波沉寂一段时间，深思熟虑后，所作出的决策……
　　都将是最高战略级的！
　　无论之前在创业不久后，就提出要在2000年前上市的目标。
　　然后马不停蹄的开始融资和上市计划，并于1999年底成功上市……
　　结果2000年后互联网泡沫，资本市场陷入了长达近三年的寒冬期！
　　还是他在创业之初，就明确的提出了电商、搜索、社交三个业务方向……
　　结果到今天，电商、搜索和社交，已经成为了国内最具潜力的三个互联网商业模式。
　　而易趣系也因为进入的最早，准备最充分，而取得了如今市场领先的绝对优势！
　　此外，像他在电信刚刚拆分后，就看到了无线增值业务的前景，与刚刚成立的中国移动达成战略合作。
　　现在无线业务，已经成为了国内所有互联网公司最主要的营收来源；
　　他敏锐的看到了国内网民的快速增长和带宽的普及，通过收购韩国游戏制作公司获得了《传奇》的版权。
　　而今天，《传奇》已经成为了国内网络游戏业务中的一个“传奇”！
　　类似的例子太多太多了……
　　隋波的每一次决策，都是事前毫无征兆，事后却令人叹为观止，不得不服！
　　这一次，
　　在他去硅谷，进行了长达半年的“闭关”深思后。
　　“波神”终于又有了下一步的战略规划……
　　想想就有点激动啊！
　　看着大家期待的眼神，隋波笑了笑。
　　他没有急着将自己的想法和盘托出。
　　而是先讲起了时代趋势和国内、国际形势。力图给大家从全局上进行解释，让他们能够跟上自己的思路。
　　“大家可能都能感觉到，这两年，国内的互联网发展速度很快。
　　97年我们创业的时候，全国的网民数量还不到100万，短短几年时间，现在已经超过6000万了，短短5年时间，增长了60倍！
　　而且这种增长速度随着用户基数越大，国家网络基础设施的不断完善，将会越来越快。
　　就像我之前曾预测的那样，
　　相信很快，国内的网民用户数就会突破1亿、2亿，甚至更多！
　　我在硅谷，也明显感觉到了。
　　美国的互联网创新和资本市场，同样正在快速复苏……
　　种种迹象表明：
　　互联网在未来几年，将会是一个全球范围内的暴发性增长期！
　　这是百年难遇的一个巨大的机会！
　　与此同时，
　　国家从01年底加入世贸，改革开放和经济发展，将会进入一个全新的阶段；
　　而美国911事件后，陷入反恐而无暇外顾，这也给了我们中国经济发展一个稳定的外部环境。
　　我相信，接下来几年，国内的经济总量也同样进入一个快速增长的阶段。
　　受此影响，经济领域各行业都会受益，经济增长，人民生活水平提高，消费增加……
　　这一切外部环境，都会反应在互联网产业上！
　　首先，电商平台会极大的受益。
　　经济发展，尤其是需求侧的增长，会带动用户消费需求和消费实力的提高；
　　而入世后，企业面临内外双重竞争压力。
　　他们需要更多的营销和销售渠道。尤其是那些中小企业，他们的生存将会更困难。
　　而电商，能够降低他们的成本，帮助他们找到更多的用户，销售更多的产品！
　　其次，搜索平台也会受益。
　　随着互联网在全球范围的爆发性增长，全球化和信息爆炸的时代即将来临。
　　剧烈变化的大时代中，人们会比从前，更需要了解瞬息万变的世界。
　　而互联网就是最快，也是最广泛的信息渠道。
　　如何在浩如烟海的庞杂互联网内容中，快速的找到他们所需要的信息？
　　这就是搜索引擎的价值！
　　或许现在很多人还觉得，搜索引擎只是互联网成百上千个应用中，普通的一个应用。
　　但实际上，
　　人们以后会发现，搜索引擎将会是互联网一切的入口！
　　当然，这也取决于，我们能够通过搜索引擎，为用户带来更多的产品和服务……
　　同理，社交业务也会受益于此。
　　其实我们现在已经能够感觉到：
　　在最初的社交，也就是即时通讯软件，帮助用户解决了联系和沟通的需求后。
　　人们在不断的社交过程中，逐渐会延伸出很多相关的需求：
　　比如脱离互联网，随时随地的沟通，也就是我们的移动EM；
　　娱乐的需求，比如音乐、阅读、游戏等等。
　　这一切的背后，实际上代表着在互联网时代，世界更加开放，人们更加紧密的联系！
　　就像我曾经说过的：
　　电商连接了人和商品；搜索连接了人和信息；社交则连接了人和人。
　　对于社交，我一直有种感觉，
　　那就是总有一天，社交网站将会成为一个完整的虚拟世界。
　　人们可以通过网络，完成一切信息的获得、分享、交流……
　　不过那就是有点远了，可能那将会是虚拟现实（VR）技术成熟之后，才有可能实现的。
　　就像那些科幻片里的场景一样！”
　　不想说的太严肃，隋波随意的开了个玩笑。
　　绕了一大圈，他才说回主题：
　　“说了这么多，我就是想告诉大家……
　　一个属于互联网的时代，真的已经来临了！
　　它会比我们之前所能想象，来的更快，也来的更迅猛……
　　我们必须要提前做好准备，在这个大时代的浪潮中，伫立于巅峰之上！
　　通过这几年的努力，我们做出了一些成绩，可以说已经占据了一定的先机。
　　但这还远远不够。
　　比如电商，
　　目前我们的年交易总额不过十几亿，而国内的消费品零售市场的规模40911亿，我们只占了万分之三。
　　老宋，李欣，黄海，你们有没有想过……
　　也许十几年后，网络零售可能会占到10%、20%，或者更高？！
　　到那时，可能每秒钟都会有数亿笔的交易和数据……
　　需要怎么样的技术平台支持？什么规模的仓储和物流的支撑？
　　再比如搜索，
　　现在国内网民不过数千万，每天百度搜索引擎都要执行近亿次的搜索访问。
　　王川，你有没有想过……
　　当百度扩展全球业务后，每天全球有数亿用户，执行数以百亿次搜索时，我们需要怎么样的数据库规模？
　　什么样的索引和识别技术和算法？
　　这个道理，同样适用于社交业务……”
　　说到这里，隋波停顿了一下。
　　他环视了一圈在座的众人，语重心长的说道：
　　“你们不要觉得，我想的太远了……
　　不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域！
　　只有现在开始，我们就为了十年后的世界做准备……
　　我们才能说自己的事业和目标，是改变世界！”
　　说了这么多，
　　隋波终于说到干货了：
　　“说到这里，我想大家应该已经明白了。
　　对于未来而言，互联网公司的核心竞争力，将不再是流量、用户规模……
　　而是隐藏在这些背后，真正具备不可替代价值的——数据和技术！”
　　刚才他一连串的问题，已经让大家不自觉的开始设想：
　　如果真像隋波说的那样，每天都有那么多的数据需要处理……
　　那简直是一件非常恐怖的事！
　　在座的大部分都是学计算机出身。
　　他们非常清楚，这些简单的以亿为计量单位的数字背后，需要怎么样恐怖的服务器规模、庞大的令人绝望的数据库体系，极其复杂的各种程序和算法……
　　从后台的系统平台，底层架构，到前端的网页访问。
　　涉及到的技术、产品、运维……
　　光是想想，就已经头皮发麻了！
　　隋波话题一转，又说道了市场竞争方面：
　　“在硅谷，这一点我感触极深。
　　你们知道吗，Google的拉里佩奇有一个理论，“10倍哲学”。
　　他要求所有Google的员工，在做产品和创新时，必须想的更大一些，更远一些。
　　任何一个产品的推出，要么比对手优秀10倍，要么比上一个版本优秀10倍。
　　他们已经在全球设立办公室，开始布局全球市场了。
　　正在为整合全球的信息数据，构建世界信息模型而前进。
　　他们同样看向了遥远的未来！”
　　隋波的这一番长篇大论，彻底把易趣的这帮高管们的思路，从地面带到了高空中。
　　他们仿佛是站在太空中，俯瞰地球上：
　　互联网的发展，像按了快进键般，飞快的闪现着未来的一个个场景……
　　这时候，隋波终于把话题转回来了：
　　“当我们想通了这些后，再回过头来，看刚才的三个问题。
　　我们是谁？
　　我觉得，我们是一群立志引领中国互联网产业的发展；致力于通过技术驱动，让世界变得更简单而有趣的梦想者和实践者！
　　我们要去那儿？
　　我们要成为全球最伟大的互联网公司！
　　这里我多说一句。
　　这次我去硅谷，最受触动的一点，就是中美两国在科技领域的差距。
　　在IT领域，无论软硬件，我们都受制于人。
　　即使互联网是新兴产业，但在很多技术上，我们依然做不到自主研发。
　　举个例子：
　　现在我们的后台，大量使用的都是IBM小型机和Oracle公司的数据库，以及EMC、戴尔的存储设备。
　　一台IBM的小型机价格从几十万到百万不等，Oracle的数据库费用数千万，加上一大笔的软硬件支付和维护费……
　　未来当我们的业务快速发展以后，这些IT费用就将会在成本方面，给我们极大的压力！
　　而如果我们想要成为全球最伟大的互联网公司……
　　未来硅谷那些公司，都会是我们的竞争对手！
　　所以，从现在开始，我们就要开始准备为庞大复杂的业务，搭建起全新的技术架构，建立全球顶尖的技术团队！
　　这也是我为什么，在硅谷设立了一个研究院的原因。
　　接下来，我们还要在国内设立研究院，在技术研发上继续加大投入！
　　最后一个问题，我们怎么去？
　　这就是我今天真正想说的……”
　　会议室里所有人，都不自觉的叹了口气，
　　老大，你说了大半天了……
　　终于到你真正想说的了？！
　　你讲了这么多东西，大家脑子里都快超频了！
　　隋波被大家的表情逗乐了。
　　他不再卖关子了，沉声道：
　　“经过这段时间的思考，
　　我给我们这个组织，也就是外面人传说的“易趣系”，归纳了三个核心的战略方向。
　　那就是：
　　“全球化”战略、“大数据”战略、“自研技术”战略！
　　我所说的全球化战略，并不是现在国内那些互联网公司，在海外设立公司的那种简单的所谓“全球化”。
　　而是，首先要稳固国内的基础，彻底打败竞争对手！
　　然后再在拥有国内市场为基本盘的基础上，和Google等美国互联网公司，在全球范围内进行竞争！
　　在这方面，我希望大家能够站在更高的高度。
　　将我们的全球化战略，与中国崛起的大国战略紧密结合，在文化输出，信息话语权等方面，做出我们的努力和贡献！
　　大数据战略。
　　之前我们也曾沟通过，这次我要向大家明确的一点就是：
　　数据，是我们最有价值和核心竞争力的资产！
　　无论是电商的交易数据、搜索的信息数据、社交的关系数据等……
　　通过这些数据，未来我们就可以构建出越来越完整的知识图谱，从而掌握互联网世界的一切！
　　自研技术战略，它的意义，刚才我已经说的很清楚了。”
　　隋波说到这里，大家已经听的很明白了。
　　不过也有点惊讶。
　　本来他们以为，隋波会针对国内市场的现状，竞争对手的情况。
　　像以前一样，拿出一个个具体的策略。
　　甚至直接给出思路，做出决策，启动一项面向未来的新业务……
　　却没想，
　　“波神”的思想境界又升华了……
　　考虑的都是这么大、这么远的战略问题！
　　听着是很震撼！
　　但是……
　　对目前的局面，老大你有什么计划啊？
　　仰望星空，可还要脚踏大地啊……
　　隋波半年不在，这些各公司的高管，每个人都积攒了一大堆的问题，等着隋波回来决断和拍板呢。
　　这时，这半年来一直担任“战略决策会”组织人和协调人的宋健，是最有资格发言的。
　　他也深知大家的心思。
　　开口笑道：“波总，你这次去硅谷，果然收获很大啊。
　　我们这些人，平时满脑子都是具体的业务上的事。
　　所有注意力都被国内这些竞争对手吸引了，根本没想过那么多，这么远……
　　今天听了你的话，真是茅塞顿开！
　　感觉一下对全局都清晰了很多，视野也开阔了！”
　　宋健这种职业经理人，最牛的一点，就是嘴里说出这些拍老板马屁的话时，自自然然，一点违和感都没有……
　　这种话，像是王川、庞勇这些技术男，打死也张不口。
　　隋波哈哈笑道：
　　“老宋，有话你就直说，咱们是老搭档了，不比这么客气。”
　　宋健笑着继续道：“您提出的这三个战略，我认为是直指核心，对未来集团的发展意义重大！
　　我没有任何问题。
　　……波总，这段时间你不在国内，其实还是有很多业务和工作，大家都拿不定主意。
　　虽说您说了放权，可是大家还是希望多听听您的意见。
　　是不是……，在这方面，您也说说？”
　　他的话音刚落，就见众人纷纷点头，心有戚戚焉。

第二百章 “领袖”
　　隋波闻言，点了点头。
　　他之前的放权，只是为了发挥出管理团队的主观能动性，帮助他分担具体而繁琐的工作和业务。
　　并不代表隋波真的完全放手不管。
　　国内互联网江湖中藏龙卧虎，群雄环绕。
　　易趣系现在还远远没有到能够占据绝对优势，高枕无忧，可以顺其自然，让这帮高管们自由发挥的地步。
　　老马、小马哥、老李、老丁；甚至邵亦波、卓越背后的雷教主、3721的老周……
　　哪个是易于之辈？
　　归根到底，易趣系现在的一切领先优势，都是建立在隋波靠着“先知”的基础上。
　　一路抢先占据各个赛道，用超前的思维方式和运营模式，打造出了一个，现阶段国内无人可以抗衡的生态体系。
　　但这些优势都是虚的。
　　能够在互联网江湖中扬名立万的这些大佬，各个都是极其聪明的人。
　　他们会去研究易趣的产品和体系，学习易趣的思路，甚至复制易趣的模式……
　　并通过创新和自有的优势项目，利用快速增长的国内市场巨大的潜力，不断去寻找超越易趣的方法。
　　先赢不算赢。
　　想要笑到最后，成为国内乃至全球始终领先的公司。
　　至少，在易趣自身形成无法被别人超越和模仿的核心优势（文化、人才、品牌、业务规模）之前。
　　易趣系这艘巨大的战舰，还必须是隋波亲自掌舵！
　　他笑道：“老宋，别着急，接下来我会谈到这一部分……”
　　沉吟了片刻，隋波整理了一下思路和语言后，才说道：
　　“首先，我还是要再次说一下……
　　在这段时间里，大家的表现非常好，我对你们的工作和取得的成绩非常满意！
　　靠我一个人是做不成什么事情的。
　　易趣一路走到今天，都是靠着我们团队的力量，这也是一份属于我们所有人共同的事业。
　　这一点永远不会变！
　　刚才我说的三大战略，将会是未来以5-10年为周期的一项长期战略，也是我们以后一切战略规划的核心。
　　至于近期……
　　好吧，我们就说一下2003年的重点工作。
　　我刚才说了，全球化战略的前提，是稳固我们的国内市场地位！
　　所以，2003年将会我们全力攻坚国内市场，在各业务线上确立优势地位关键的一年。”
　　说到这里，隋波不自觉的停了下来。
　　2003年，之所以在前世，被称为是国内“互联网转折年”。
　　不仅是因为在这一年里，互联网产业全面复苏。
　　门户网站们借着无线业务纷纷盈利，网络游戏、电商业务突飞猛进，各种新兴的业务模式百花齐放……
　　还有最重要的一点。
　　就是经过了一场“SARS”疫情，让人们不得不减少了外出，在家中通过上网来购物、休闲娱乐、获得信息。
　　这极大的普及了国内用户对互联网的了解。
　　京东、淘宝等未来电子商务巨头，都是在这一年中诞生；
　　盛大在这一年里迅猛发展，并于次年成功上市；
　　腾讯的门户网站、游戏业务，也是在这一年里起步……
　　隋波现在想的是，
　　易趣能够在这次疫情中，做到什么呢？
　　首先，电商，需要进一步加强物流配送体系。
　　以及在生活百货等品类上的扩充和物资储备，能够帮助人们更便捷的足不出户，获得所需要的商品；
　　其次，搜索，依托搜索数据的变化情况，不仅可以有提前预警的作用（对疫情相关搜索的突然增加）——谷歌流感趋势（Google Flu Trends，GFT）就是非常好的案例。
　　还可以整合相关的医疗信息和知识，在稳定人心和普及知识方面做出贡献。
　　最重要的是，百度可以借着这次机会，成为用户了解权威信息的主要途径之一。
　　这将会是搜索引擎在流量上，彻底超越门户网站的关键一役。
　　最后，社交。
　　物理距离和空间的隔阂，反而会增加人们通过网络沟通和交流的频率。
　　同时，短信等无线业务，游戏等娱乐业务，也能够缓解人们忧虑的心情。
　　更多的用户会习惯从线下社交，转向线上社交……
　　这是一次危机！
　　却也是中国互联网发展历史中，最关键的一次转折。
　　而现在，香港和粤东地区，应该已经开始出现一些病症了！
　　可是，他现在可不敢说出这些来，毕竟根本无法解释他怎么会知道这些……
　　所以，只能先把工作布置下去，做好准备。
　　然后再在适当的时候，用发现某种“异常迹象的方式，来引出后面的举措。
　　隋波斟酌了一下，才继续道：
　　“经过之前这半年的市场竞争乱局。
　　我们抵御住了多方竞争对手的攻击，进一步稳固了市场地位。
　　那么，在2003年，我们就要乘胜追击，彻底奠定我们在各业务线的领先地位！
　　太祖也说过：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　而要做到这一点，
　　需要整合我们的所有资源，从技术、产品、资金、市场营销等方面，全面出击！
　　改变之前我们被动防御的态势，打一场整体的歼灭战！
　　我们的目标，
　　是在2003年底前，让市场上的主要竞争对手，退出战局！
　　无论是在市场份额上，还是在战斗意志上，甚至是存在本身……”
　　隋波一直以来，
　　对市场上存在竞争对手，都是抱着宽容的态度。
　　他还经常告诉大家：
　　我们要让市场上有第二、第三存在，甚至有时候我们还要保护他们……
　　免得没有了竞争，我们自己也会丧失进步的动力。
　　但当他现在有了更高的目标后……
　　已经觉得在国内市场内耗，太浪费精力和自身资源，所以转变了观念。
　　竞争始终存在。
　　只不过隋波眼中的对手，已经从国内的公司，转变为了Google等硅谷公司！
　　这样杀气腾腾的话一说出来，在座高管都很是惊讶。
　　但随即也都激动起来。
　　这样才像是一个，市场第一的公司老大，该说的话啊！
　　波总霸气！
　　隋波继续道：
　　“具体到各公司。
　　易趣集团这边，B2C业务（易趣网）要继续强化我们的自营优势。
　　在供应链上，要进一步渠道上游化，直接和厂商谈直供，通过规模换话语权，把进货成本降下来，然后进行大规模的促销和优惠活动，让利给用户。
　　这样，一方面可以利用价格优势来打击对手，扩大销量；
　　另一方面，也可以培养用户对易趣平台的忠诚度。
　　此外，加大采购量，各品类增加20%的商品储备。
　　同时，利用市场营销和促销活动，加快库存周转率。
　　传统零售商的库存周转是六七十天，我们的库存周转天数现在是三十天左右。
　　这样，现有三个月的账期，提高的库存周转，就可以为我们的运营，沉淀大量的资金。
　　另外，在淘宝并入易趣集团后，易趣网也已经具备了全品类运营的基础。
　　李欣，黄海，你们沟通一下。
　　对淘宝上的一些生活百货的品牌，如服装鞋帽、美容护肤、箱包皮具等，可以挑选一些优质的品牌厂商，进入易趣网的直营平台。
　　我们要对这些品牌厂商进行扶持，在易趣、淘宝双平台为他们做推广……
　　在物流方面，要进一步扩大我们的物流中心覆盖范围。
　　在现有的六大物流中心、32个区域物流中心之外，渠道下沉，从一线城市向二、三线城市深入。
　　争取能够在年内，做到在100个二、三线城市建立仓库，分拨中心和配送站！
　　这样，我们就能在二三线城市配送提速，从原来两三天才能送达，做到当日或者次日送达。提高用户的体验。
　　通过规模化、海量库存、低成本高效率的供应链服务能力；全品类产品的优势。
　　我们要让卓越、当当、新蛋这些垂直类电商，无法追赶。
　　从某种意义上而言，当我们的这些布局完成后……
　　他们除非跟进，否则就等于是自动退出了竞争的行列。
　　C2C业务（淘宝网），我还是那句话，至少三年免费！
　　把淘宝网重新并入易趣集团，就是为了整合我们的电商资源，同时利用易趣的资金优势，帮助淘宝快速成长。
　　黄海，你们下一步要继续深挖中小企业客户，扩大商家和商品的规模。
　　至于用户，你不用担心。
　　会有其他兄弟公司通过自有渠道和资源，为淘宝导流。
　　这是一个互相促进的过程：
　　卖家越多，商品越多，用户才会越喜欢上淘宝网去挑选；
　　同样，用户规模越大，卖家也会更愿意在淘宝上开店……
　　对淘宝我只有一个要求，在今年内，彻底打垮趣拍！”
　　李欣、黄海等易趣的人飞快的记录着。
　　隋波又看向王川、俞军等人。
　　“搜索业务上，川儿，你们接下来的任务也很重！
　　百度将会在我们未来的整体战略中，占据非常重要的位置。
　　那就是担任各业务线的流量入口；
　　并为其他业务提供数据整合和深入挖掘，并提供指引。
　　换句话说，百度搜索将会是集团“大数据”战略的核心。
　　此外，搜索业务也是最适合进行全球化布局的业务模式。
　　百度（美国）公司已经成立了，接下来，我们还要在全球各主要市场，设立分支机构。
　　可以说，百度搜索也是集团“全球化”战略的排头兵！
　　从产品上来看，除了现在我们正在重点打造的“地图”项目，为了全球化布局，我们还需要打造“翻译”项目。
　　百度要在今年内，实现一百种语言文本的翻译。
　　这涉及到机器翻译和分析大数据……
　　我给你一个建议，利用大数据，把互联网上已经存在的翻译互相关联，然后计算出某条翻译的最佳结果。
　　也就是说，我们搜集到的数据越多，翻译系统的工作就越出色。
　　还要善于利用互联网共享的特点。
　　比如在翻译系统中，植入一个众包软件，允许各地的用户可以来自行上传翻译，或者纠正翻译结果。
　　你们也可以和北外等语言院校达成合作关系，善于利用易趣的高校资源……
　　百度今年的工作重点，就是地图和翻译两个产品上线；
　　并在北美外，设立亚洲、欧洲、南美等分支机构。
　　国内这一块，我没有太多的意见。
　　你们现在做的很好！
　　百科、贴吧、文库这些产品都很不错；搜索技术也在不断优化；浏览器和输入法也取得了不错的成绩……
　　洪波总在“凤巢”和“网盟”业务上的成绩，大家都有目共睹，非常出色。
　　我觉得，按照你们自己的节奏去走就好了。
　　我对你们有信心！
　　最后，社交业务这一块……”
　　隋波沉吟了一下，才对周杰道：
　　“周杰，腾讯那边，我近期会去深市一次，提议召开腾讯董事会。
　　腾讯情况比较特殊，我还是大股东。
　　现在你们已经打的他们没有还手之力了，我觉得，是时候彻底解决这个问题了。
　　我会提议易信收购腾讯，如果他们不同意……
　　那就只能下狠手了！”
　　周杰默默点了点头。
　　只要隋波下了决心，一切都不是问题。
　　周杰现在有足够的信心，就算不收购，也能彻底把腾讯打趴下。
　　业务完全相同，用户、产品、技术、市场……处处都不占优势。
　　腾讯凭什么翻身？
　　又有什么资格谈条件？
　　最后，隋波笑道：
　　“提前给大家通个气哈，
　　你们都知道，每次公司的战略调整，伴随的都是公司的组织架构调整和人员调整。
　　这一次，我们是面对未来十年的发展，最重要的战略规划！
　　所以，后面我会对公司的文化、组织、甚至价值观、愿景、目标进行一定的调整和明确。
　　这件事不急……
　　我也会在后面，陆续征询大家的意见，等大家一起讨论后，再做出决定。”
　　他有些感慨的叹了口气。
　　“要想成为全世界最伟大的互联网公司，我们要走的路还很长啊！
　　我希望，能够始终和大家携手并进，我们一起创造一个美好的未来世界！”
　　不知道是谁先鼓起掌来。
　　这帮在外面现在都算位高权重的高管们，像一群狂热的信徒般，看着坐在上首，眼神中颇有些缥缈，似乎正看向不可知未来的隋波。
　　这就是他们的“领袖”！
　　永远有着更高的目标和追求，始终站在最前方，引领着他们前进的方向和步伐。

第二百零一章 董事会博弈，恐怖的一票否决！
　　隋波这次回国，虽然很低调，但消息依然飞快的传播开。
　　国内互联网圈子并不大。
　　很快，业内都得到了隋波结束硅谷“游学”，回到帝都的消息。
　　过去的这半年里，
　　本来大家还以为隋波离开后，“易趣系”群龙无首，是最好的赶超机会！
　　纷纷不惜大肆烧钱，也要抓住这个机会来抢夺市场。
　　却没想，光是隋波手下的宋健、李欣、黄海、王川、周杰……
　　这么一批之前不显山不露水的高管团队，居然也把易趣系的这几家公司，经营的井井有条。
　　不仅抵抗住了大家的攻击，甚至还进一步扩张了业务！
　　易趣系深耕多年，沉淀下来了庞大的用户基础；同时有着巨量的现金储备。
　　尤其是在隋波离开前，又刚刚进行了一次增发和发债……
　　根据易趣财报，光是易趣公司的账面上，就有着超过8亿美元（66亿RMB）的现金及一般等价物，以及每个季度超过1亿美元的自由现金流。
　　基础雄厚，又不缺资金，这就已经很难撼动了。
　　最可怕的是，
　　隋波将以前的易趣集团进行了拆分……
　　本来大家还觉得这样一来，各个击破会更容易一点。
　　却没想到，
　　拆分后，易趣系内，各个公司的协同效应依然强悍；
　　同时因为独立出来，这些公司在新产品推出、市场营销活动等行动上，反而更加灵活，反应速度也更快了！
　　他们这才明白，隋波这一招拆分，颇具“化繁为简”的作用。
　　“战略大师”，果然名不虚传啊……
　　隋波在硅谷进修了半年，据传闻他在硅谷也是动作不断，频频在布局。
　　现在他回国了。
　　正所谓，“人的名树的影”。
　　大家折腾了这么久，连他的手下都打不过……
　　现在隋波回来，要是再掀起一番风雨，那就真的大事不妙了！
　　一时间，易趣系的那些竞争对手们，纷纷严阵以待。
　　不知道隋波接下来会怎么出招。
　　也不知道，谁才是他的第一个目标。
　　…………
　　小马哥最近很郁闷。
　　他觉得自己和伙伴们已经非常努力了。
　　不仅在快速模仿和迭代，接连推出多种新的产品和功能；
　　而且花费了大量的资金，在市场营销和广告方面，做了很多努力。
　　可一场“EQ大战”打到现在……
　　QQ却是节节败退，活跃用户持续下滑。
　　尤其是在EM也推出了，更加完善的会员成长体系后。
　　由于EM在增值服务方面，能够为会员用户提供更多的功能，比如更大的Qmail邮箱容量、《传奇》及EM游戏大厅的游戏特权……等等。
　　这一QQ目前最有粘性的产品，也被分流了大量用户。
　　而这些会员用户才是腾讯的根基！
　　会员付费的QQ秀、会员费等带来的营收，仅次于“移动QQ”的短信营收！
　　不过，虽然面临着这么多的问题和压力。
　　但就像曾李青说的，QQ如今这么大的用户体量，不是那么容易倒的。
　　只是他们暂时还没有找到，破局的好办法而已！
　　小马哥还是有信心，能够继续和易信斗下去的……
　　现在腾讯也组建了游戏部门。
　　一方面搭建QQ游戏平台，准备进军棋牌游戏；
　　另一方面，正在和韩国著名的游戏开发商Imazic进行谈判，准备代理其所开发的全3D网络游戏“Sephiroth”（《凯旋online》）。
　　但是，就在这个时候。
　　他接到了隋波的电话……
　　……
　　隋波在电话中客气了几句之后，就说出了一个令小马哥大吃一惊的建议：
　　“Pony，我了解了最近易信和腾讯两家的市场竞争情况。
　　觉得还是有一些问题……
　　所以，我提议近期召开一次腾讯的董事会临时会议。
　　大家坐下来好好聊聊……”
　　小马哥有点懵逼的挂了电话，这才反应过来：
　　腾讯忽然间，面临着极大的危机！
　　他找来了“五虎将”的另外四人，商议对策。
　　张志东是五人中对隋波的印象最好的。
　　或许是因为当年第一次见面时，隋波的谦逊和热情，给他留下了深刻的印象。
　　而后的腾讯的两轮融资，也都算是曾经救腾讯于水火。
　　他奇道：“隋波这几年来，几乎都没有参加过咱们的董事会啊……
　　怎么今天忽然要提议召开董事会？
　　……而且，董事会不是应该由董事长来召集吗？”
　　陈一丹（Charles）是南大法学硕士，负责公司的法务、行政、人力资源、政府关系等。
　　他叹了口气，道：“隋波是公司单一持股最大股东，拥有公司34.3%的股权；同时他还拥有我们董事会的2个席位。
　　虽然他和推荐的周枫两个董事，几乎很少来参加董事会的会议……
　　但他依然是公司大股东和董事！
　　咱们现在董事会里一共七个席位，Pony、冬瓜、老曾你们三席，隋波两席，MIH两席。
　　按照公司法的规定，代表十分之一以上表决权的股东、三分之一以上董事或者监事会，可以提议召开临时董事会临时会议。
　　所以，他完全有资格提议召开董事会……”
　　小马哥有点不耐烦的问道：
　　“你们觉得，隋波想干什么？”
　　他心乱如麻，总觉得有种危险正在逼近。
　　曾李青也是眉头紧皱，他的商业经验最丰富。
　　这种时候，竞争对手的老大，要来腾讯召开董事会，这绝对不是一个好信号。
　　他和小马哥一样，更关心的是隋波能在董事会里做什么！
　　“一丹，从法律角度，隋波在董事会里有什么权限？”
　　陈一丹再次深深的叹了口气：
　　“唉！……权限很大！
　　上次融资后，他收回了委托给Pony的投票权。也就是说，他现在拥有34.3%的表决权，
　　超过34%，也就是说超过了三分之一。
　　按照公司法规定，他在股东会上，拥有修改公司章程、增加或减少注册资本、公司合并、分离、解散或者变更公司形式等7项决策的否决权。
　　也就是说，
　　我们想修改公司章程，进行融资，公司收购或出售等方面，都必须经过他的同意。
　　这一点已经非常严重了……
　　还有更严重的，就是他拥有的2个董事会席位；以及他在之前两轮融资中，拥有的一票否决权！
　　先说他在董事会里的2票……
　　董事会的决议，必须是超过半数通过才生效。
　　现在Pony和MIH签订了一致行动人协议，所以拿到了MIH的2票，目前我们有5票。
　　5:2，看似问题不大。
　　可是一致行动人协议是可以随时解除的！
　　万一隋波和MIH达成私下的协议，那么就有可能变成3:4，董事会里他将有可能占到多数！
　　再说一票否决权……，这个更可怕！
　　我之前研究过两轮融资的协议，隋波那边的那个叫Kathy的律师非常厉害，她把隋波拥有的一票否决权的权限，规定的非常细致而明确。
　　具体的权限内容你们可以看融资协议……
　　我这么说吧，隋波只要愿意，他可以否决我们董事会的一切决议！
　　无论是关于公司层面的，还是具体的公司管理和运营层面的，甚至高管的任免、资金的调拨等……”
　　陈一丹的话，听得其余几人面面相觑，心里都沉甸甸的。
　　半响，许晨晔才问了一句：
　　“那我们能不能通过增加董事会的人数，我们五个都进董事会。”
　　陈一丹道：“这就回到刚才说的股东会权利上了。
　　增加董事会人数就要修改公司章程，而修改公司章程需要经过股东会。
　　隋波可以在股东会里，否决修改公司章程的决议……”
　　尼玛，这么狠的吗？
　　这下大家都没招了，只能都看向小马哥。
　　当初找隋波融资，都是小马哥一手操办的。
　　现在这个局面，只能看小马哥的了……
　　小马哥看大家讨论了半天，都不在重点上，就算他一向儒雅平和，这会儿也有点急了。
　　“这些我都知道！
　　我现在想和你们商量的是，你们觉得，隋波到底想干什么？
　　是想收购我们？
　　还是想让我们改变业务方向？
　　还是就像一丹说的那样，只是想利用大股东和董事的权限，来给我们捣乱？”
　　他的话让大家再次沉默了。
　　一阵冥思苦想后，
　　曾李青首先道：“以我对隋波这些年行为的分析，他不是那么无聊的人。
　　这个人战略眼光极强，做事极其大气！
　　看他以往的各种布局，在董事会里给咱们捣乱这种事，不是他的风格。
　　而且，改变业务方向，也基本不现实。
　　腾讯公司的核心和基础就是QQ和社交业务，怎么改？
　　所以我觉得，最大的可能，就是他想收购腾讯……，然后再把QQ和EM合并，一统国内的即时通讯市场！”
　　他的话非常有道理，其他几人都不觉点头。
　　小马哥心里其实也清楚，这是最大的可能了……
　　从97年隋波在马站的BBS上发帖，他就认识隋波了。
　　这么多年，论业内对隋波的了解，小马哥算是最深的一个！
　　尤其是易信和腾讯对上之后，他曾花了大量的时间来研究隋波的行事风格。
　　收购腾讯，的确是隋波的风格。
　　可是，现在不是当年了。
　　腾讯已经过了99年底最困难，甚至想要卖掉QQ的时候了……
　　现在的QQ，拥有6000多万用户，2002年全年的营收超过了1.8亿RMB！
　　可以说，一切都是欣欣向荣的时期。
　　就算是和易信大战，局面出于劣势，小马哥也从来没有觉得，自己会输！
　　这点自信和坚韧，他还是有的。
　　腾讯是他和其他几个创始人实现理想的舞台，QQ是他一手养大的孩子，怎么舍得被收购？！
　　不过，他还想听听其他几个伙伴的意见，看看大家是不是和他一条心！
　　“那你们觉得，如果隋波提出收购腾讯，我们要不要同意呢？”
　　曾李青第一个反对：
　　“那怎么行，我们辛辛苦苦打拼到现在，好容易创出了一番事业。
　　腾讯现在的发展这么好，为什么要卖？”
　　陈一丹也摇头：“我不熟悉隋波，也没兴趣去另一家公司打工……，我们当初一起创业，说好了荣辱与共的。”
　　许晨晔点头附和陈一丹的意见：“对，我和一丹想法一样。
　　总不能因为隋波当初投资了我们，现在就仗着自己是大股东，拥有一票否决权，就要吃定我们吧！”
　　张志东也道：“现在胜负未分……，正面市场打不死我们，从资本层面压我们。
　　这一点上，我是不服的。”
　　小马哥笑了。
　　团队的意见统一，那他就更有信心，继续坚持下去了！
　　“好！大家和我想的一样。腾讯是我们的事业，绝不能轻易的放弃，更不可能屈服于资本的压迫。
　　那么，接下来，我们商量一下应该怎么应对……”

第二百零二章 礼物
　　几人同仇敌忾，一时间倒也是士气高涨。
　　可是商量起来，才发现，没有什么太好的办法……
　　现在五个人加起来的股份是35.7%。
　　从本质上来看，他们在股东会权利上，和隋波手里的筹码差不多。
　　像收购这种涉及到公司合并的决议，他们要是坚持不接受，也是有权否决的。
　　但是，同理。
　　即使得到MIH的支持，他们也没法达到67%……
　　也就是说，在股东会上，谁也奈何不了谁。
　　那么，斗争的焦点就在董事会上了……
　　腾讯在第二次融资时，在MIH的提议下，将公司注册地选在了开曼群岛。
　　而开曼群岛公司适用的是英美法系，遵循董事会中心主义。
　　董事会拥有除股东大会明确自己保留的权力以外的所有权力。
　　所以董事会是非常、非常重要的！
　　董事会上，有两个大问题：
　　一个就是MIH的两票的争夺；另一个就是隋波的一票否决权！
　　这两个问题都很要命。
　　先看MIH的两票：
　　MIH投资腾讯，毫无疑问是看到了中国互联网市场的潜力和前景。
　　同时也认可腾讯公司的业务模式，以及小马哥为首的创始团队的能力。
　　所以，在上次融资时，
　　当小马哥提出，签署一致行动人协议，将投票权委托给自己时，MIH也同意了。
　　毕竟他们的目的是财务投资。
　　只要投资能带来收益就行，并没有谋取腾讯控制权的想法。
　　再加上融资后，三家的占股非常接近：
　　小马哥等创始团队35.7%、隋波34.3%，MIH30%。
　　这种情况下，为了公司的发展需要，必须有占绝对控股权的话事人。
　　二选一的情况下……
　　MIH当然会联合他们看好、更熟悉，并且在真正运营和管理公司的创始团队。
　　而不是隋波。
　　而结果也如小马哥预料的那样。
　　在隋波没有反对的情况下，有了MIH的支持，他就能够继续牢牢控制住腾讯。
　　这两年里，隋波基本很少出席董事会。
　　而腾讯也因此在他的领导下，实现了快速的发展……
　　小马哥几乎已经快忘了，
　　隋波所持有的腾讯股权和董事席位，到底有着怎样的威力了！
　　他可以不管腾讯的事，不用这个权利……
　　但当他想用的时候，他就可以有这个权利！
　　这真是一次非常深刻的教训啊。
　　小马哥这才深深的领悟到了，公司治理中，董事会和股东会，到底意味着什么！
　　资本的意志，有时候是非常残酷的。
　　互联网江湖中，在过去的这几年里，已经有太多的案例了！
　　在这种情况下，
　　小马哥本来对MIH支持自己的信心，也有点动摇了。
　　腾讯是发展的很不错……
　　但是，最大的竞争对手——隋波旗下的易信，这两年里却更厉害！
　　MIH毕竟是投资人，他们追求的是利益。
　　如果隋波能够给出他们更多的利益，MIH转变态度，也不是不可能。
　　万一MIH被打动，隋波在董事会里就会有四票，超过半数……
　　那样就真的完蛋了。
　　所以，MIH的这两票太关键了！
　　至于董事会里，隋波的一票否决权……
　　小马哥等人拿出当初的两份融资协议，逐条逐条的研究。
　　结果，越看越心惊！
　　要知道，当初隋波在易趣融资时。
　　就曾经因为一票否决权的问题，和高盛、霸菱亚洲这两家顶尖的投行，结结实实的过了招！
　　张婉琳（Kathy）为了达到隋波要求的，尽可能缩小高盛一票否决权的范围……
　　可以说，把每一项权利的条款，都研究和细化到了极致！
　　所以，反过来，她当时在拟定隋波投资腾讯的协议时，
　　直接就把之前，曾尽力要剔除和缩减的条款，全部都列了出来……
　　乙方变甲方，就是这么无情！
　　也就是说，
　　隋波的一票否决权，在第一次融资时就已经确定了。
　　后面的融资，只是延续了他的权利而已。
　　而且，一般除非必要，后面第二轮的投资人是不能看前面一轮的融资协议细节条款的。
　　这是因为，每轮融资，投资人拿到的优先权是不同的……
　　所以，就算MIH，也只知道隋波拥有一票否决权。
　　但不确定，具体的权限是什么。
　　现在再细看，才发现，隋波的一票否决权的权限太大了：
　　除了常规的一些权限：
　　比如股权优先受让权；股东分红权；股权转让同意权；优先增资权；修改公司章程同意权；增加、减少注册资本同意权；公司破产清算同意权………等公司层面的权利；
　　董事会人数增加或减少、变更董事会职权、董事长人选同意权；对员工或高管任免、薪酬、股权激励同意权；公司对外投资一定数额的同意权；公司对外担保一定额度的同意权……等运营层面的权利；
　　张婉琳甚至还细化到了：
　　董事会批准的商业计划、预算外超过500万或单季度超过1000万支出合同签署同意权；
　　公司一年内购买、出售资产为最近一期经审计总资产10%—30%额度内的批准同意权；
　　公司年度累计金额在1亿元及以下的对外借款项目同意权……
　　类似的一系列条款。
　　这些条款基本上覆盖了公司在运营、合同、支出、借款、担保、投资、高管人员任命、董事会选举……等各个方面！
　　这也太恐怖了！
　　大家绞尽脑汁想了半天，也真的是没办法。
　　以前没有注意的融资协议里的这项条款，没想到在关键的时候……
　　却变成了杀机四伏，能够一刀封喉的致命武器！
　　小马哥也有些后悔。
　　当初融资的时候，对这些权限了解不多，轻易的就在协议上签字了。
　　不过，现在再后悔也没用了，只能面对。
　　他把融资协议往桌子上一扔，咬牙道：
　　“这还怎么搞？……完全是霸王条款！
　　干脆直接把公司给他得了……
　　真要让他这么行使否决权，咱们什么也别干了！”
　　陈一丹摇头叹道：“在融资这方面，我们以前没有经验。
　　而且当时的情况，大家都决定卖掉公司了，能融到资就是万幸。
　　现在也只是弊端显露出来了而已……
　　再说，他只有拥有否决权，说白了只能捣乱，但是控制不了董事会。
　　我想隋波的本意，也不会是为了搞垮腾讯。”
　　曾李青也点点头：“对，隋波这样的人，不会做这些无聊的事……
　　我觉得，现在研究他的一票否决权，没什么意义。
　　我们还是把重点，回到怎么抵御他提出的收购要求上！
　　如果他真的是想收购腾讯，那么我们拒绝之后……接下来他会怎么做？
　　我们又该怎么应对？”
　　曾李青的话倒是有道理，除非大家真的撕破脸……
　　否则，隋波应该不会轻易动用一票否决权这种“大杀器”。
　　问题是，拒绝他的收购，……算不算撕破脸？
　　大家看向小马哥。
　　他沉吟了片刻，开口道：“如果我是隋波……
　　腾讯拒绝了收购的提议后，我会从内外两方面入手。
　　内部，我会想办法联合MIH，在董事会占据半数以上的席位。
　　然后通过改选董事会、调整高管，来慢慢接管腾讯的运营权和控制权；
　　外部，我会加大易信的市场攻势，进一步积压腾讯的市场空间，降低腾讯的营收和利润，来迫使MIH这样注重投资收益的股东支持我。
　　同时，我会不断行使一票否决权，打乱腾讯正常的公司运营……”
　　几人对看了一眼。
　　如果真是这样的话，的确很狠啊！
　　说到这里，小马哥也有点压抑不住自己的抑郁情绪了。
　　他狠狠的一拳砸在桌子上：
　　“可恨，我们手里的筹码太少了……，股权、资金、外部资源，这些都没法和隋波的“易趣系”抗衡！”
　　最让他郁闷的一点就是，
　　这是公司内部的董事会斗争！
　　不像外部的市场竞争，就算资源不足，还可以寻找盟友。
　　一般公司如果想抵抗外部的恶意收购，有很多手段可以用：
　　比如“毒丸计划”、寻找“白衣骑士”、“金色降落伞计划”、“焦土战术”、“皇冠上的珍珠”对策、“帕克门”战略、修改公司章程（董事会轮选制、超级多数条款等）……
　　但是，现在隋波已经是公司大股东，并拥有董事会席位了。
　　这些对外的招数，全都没用！
　　看到平时都温和腼腆的小马哥，都变成了这样烦躁激动。
　　其他几个创始人心里也不好受，大家都沉默了。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　每个人的脑子都急速的转动着……
　　可是，直到最后，他们也没有想出能够切实可行的办法来！
　　唯一可行办法就是：
　　想要保持公司的控制权，就必须要控制董事会。
　　换句话说，就是一定要保证MIH的两票，支持创始团队！
　　这也是现在唯一能够帮助他们，在董事会里抵御隋波的办法了……
　　可是，他们手里没有太多的东西来拉拢MIH！
　　不像隋波，可以有无数方法来和MIH进行利益交换……
　　举个简单的例子，
　　隋波可以用易信的股权，甚至易趣的股票，来和MIIH进行交换；
　　可以拿出超出腾讯股权价值几倍的现金，来购买MIH持有的股权；
　　可以投资MIH的其他业务和公司……
　　随便想想，
　　就可以想到，以隋波能够动用的资源，他有太多可以操作的空间了！
　　大家商量到最后的决定就是：
　　各司其职。
　　其他人先要稳定公司的局面，并且在市场上发动一次反攻，不能显露出弱势来。
　　而小马哥则亲自出马，去香港搞定MIH！
　　小马哥找来了这时已经从入职腾讯，担任国际业务部高级执行副总裁的网大为（David Wallerstein），准备让他陪自己一起去香港。
　　从表面看，网大为离开了MIH。
　　但实际上，从某种意义上，他也算是MIH派到腾讯管理层的人。
　　MIH派入腾讯董事会担任董事的两人，分别是Antonie Andries Roux（安东尼·安德里斯·卢克斯），以及Charles St Leger Searle（查尔斯·圣·勒格·塞尔）。
　　这两人现在分别是MIH互联网业务首席执行官、亚太区总裁；以及MIH亚洲发展董事。
　　现在他们都在香港。
　　小马哥连夜过关，去和MIH的两位董事面谈。
　　Roux（卢克斯）听到小马哥的来意后，大为惊讶：
　　“Pony，Mr Sui为什么会突然要求召开董事会呢？
　　我并没有收到通知……
　　无意冒犯……，最近两个季度，因为易信和腾讯之间的市场竞争，腾讯的业务和营收都受到了很大的影响。
　　在这种时候，大家坐下来谈谈，应该是好事。
　　就算Mr Sui想要收购腾讯……，你也完全不需要这么紧张。
　　至少，我们应该看看他会提出什么样的收购条件。”
　　小马哥一听，心里一惊。
　　果然像他所猜测的一样，MIH作为投资者，更关心的是利益！
　　看Roux的反应，如果隋波提出有诱惑力的收购条件，MIH很可能会同意……
　　当然，这也是因为近期的“EQ大战”中，腾讯在市场上被易信压制，节节败退。
　　这也让MIH丧失了不少信心。
　　如果腾讯占优势，或许MIH就不是这个态度了……
　　小马哥知道想要打动MIH，必须让他们认识到腾讯的价值，又或者衡量利弊，觉得持有腾讯股权是更有利的……
　　“Roux，你们当初投资腾讯，就是因为看好中国的互联网市场，以及腾讯的团队和能力。
　　事实也证明了你们的眼光。
　　在过去的两年里，腾讯保持了快速的发展增速。
　　短短两年时间，我们的用户数增长了10倍，营收增长了2000%！
　　在EM集合了国内几乎最优质的互联网资源，围追堵截的打压下，这半年里，QQ的发展依然保持了稳健的增长，注册用户接近7000万。
　　虽然我们现在面临了一些困难，但我相信这只是暂时的！
　　我们创始团队有信心会很快扭转局面……”
　　他知道MIH目光远大，更看重长期的发展，所以避而不谈隋波收购腾讯后的业务整合优势，只是和Roux谈腾讯的发展前景。
　　果然，Roux很感兴趣：“哦？Pony，你们有什么好的计划吗？”
　　谈起业务和产品，小马哥当然没问题。
　　他整天都在琢磨市场、用户、产品，当下滔滔不绝的给Roux画着大饼。
　　关键时刻，一向寡言少语的小马哥，也激发出了他的“口才”。
　　最后，Roux笑道：
　　“好的，Pony，我们合作这么长时间，我对你和你的团队，依然是充满信任的。
　　是的，我想我们会继续支持你。”
　　小马哥这才长出了一口气，露出了笑容，和Roux握手：“谢谢你的信任。”
　　…………
　　相比小马哥这边的兵荒马乱、鸡飞狗跳，严阵以待……
　　隋波这边却很轻松。
　　给小马哥打完电话后，按照惯例，这种董事会的临时会议一般都是提前十天通知。
　　也就是说，他十天后才需要去深市处理腾讯的事。
　　再说了，他前世所知道的全球商业案例中……
　　还没有大股东、董事会、一票否决权，三项权利都具备的“战略投资人”，搞不定被投资企业的案例呢！
　　这时候，他倒是忘了，之前投资腾讯的时候，明明说好自己只是“财务投资人”的了……
　　无他，优势太明显了！
　　股东会、董事会、公司管理层，隋波都有权利插手。
　　真当34.3%的股份是摆设啊！
　　说起来，也挺有意思：
　　在隋波前世，老马是深受股权旁落之苦。
　　为了拿回大股东雅虎的股份和投票权，老马可以说是经过了多年艰苦的斗争，最后花了71亿美元，才拿回了雅虎所持一半的股权。
　　并最后利用合伙人制度，才彻底掌控了阿里的控制权。
　　可是反观小马哥，简直不要太轻松……
　　MIH就好像传说中的“大好人”一样。
　　投资了腾讯后，放弃投票权，甘心做小马哥背后的人。
　　不仅持有腾讯股票十多年，一股没卖，因此创造了全球最牛的投资案例之一（5000倍收益）；
　　更成为了“最善良”资本的代表，从来不干涉腾讯的公司运营，也从来没有在董事会上给管理团队找过麻烦。
　　可事实上，真的是MIH这么好吗？
　　其实关键，还是小马哥对董事会的控制上有一套！
　　在腾讯上市时，腾讯创始团队就与MIH约定：
　　公司股东大会或董事会决议案，必须由股东大会或者董事会出席投票75%大多数与会股东或董事通过才有效，而不是简单多数同意即可。
　　要知道，很多公司在股东大会通过，简单议案是50%同意就可以通过，特别议案是2/3通过。
　　而腾讯却提高到75%。
　　这使得创始股东一方，更加容易行使否决权。
　　同时，在董事会席位上，小马哥拥有半数董事的推荐权……
　　其实这已经和阿里的合伙人制度有异曲同工之妙了。
　　要知道，MIH在腾讯董事会中的席位，始终只有两席……
　　换句话说，MIH想行使大股东的权利，在董事会上基本就不可能！
　　这才是小马哥以不到10%的股权，牢牢控制住腾讯的真正原因！
　　隋波一想到，
　　未来最善于以“资本”来遏制对手的小马哥，现在却因为资本，反而被自己搞的一头包。
　　想想也觉的有趣……
　　他没有提前去私下找MIH谈。
　　现在隋波的格局已不同往日，做事风格也因而转变了不少。
　　等到董事会召开，他把收购计划摆在桌面上；再把收购失败后，他将要采取的策略，也明明白白的，告诉所有腾讯的董事。
　　一方面是合作共赢，一方面是不死不休！
　　大家怎么选？
　　正所谓：“不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”。
　　就以堂堂大势，不战而屈人之兵，才是上策。
　　小马哥等人就算不甘心，MIH也会做出选择的。
　　投资人不傻！
　　别的不说，隋波光是靠手里的一票否决权，真想玩死腾讯，也不是什么难事……
　　优势这么明显，隋波根本不担心腾讯不就范。
　　……
　　就在小马哥连夜赴港，面见MIH的董事时。
　　隋波却正在东升园里，哄快半年没见的叶薇开心……
　　天下没有不透风的墙。
　　隋波在硅谷和林馨朝夕相处，出席各种场合也没有避讳。
　　斯坦福和伯克利中，帝大留学生也多，隐隐约约间，总有些风声传到叶薇耳中。
　　而且，毕竟林馨现在也是帝大光华的研究生。
　　她出国交流半年，又在硅谷和隋波出双入对，就算帝大校内，也有类似的传言。
　　叶薇就算在外实习，平时也会回校上课的。
　　她在帝大本科四年，认识的朋友不少，难免有人在她耳边说三道四。
　　叶薇就算再娇憨的性子，信任隋波。
　　听得多了，也不免有点犯嘀咕。
　　这半年里，她还曾想飞一趟硅谷去看看隋波。
　　不过中金投行的工作太忙了，正好又遇到她所在的项目组，负责中国电信11月在港交所上市的项目，她实在走不开。
　　结果隋波一回国，她就问起了林馨的事。
　　经过这么长时间的沉淀，她也没有刚听说时的惊讶。
　　毕竟多方消息确认过了，她知道林馨确实是跟着隋波一起去的硅谷。
　　所以，当她问起这件事时，显得很平静。
　　隋波曾无数次预想过叶薇知道林馨时的反应，但从未想过会是现在这个样子。
　　重活一世，每个人的变了……
　　这让他欣喜之余，又有点感慨。
　　不得不说，贱人就是矫情！
　　他一脸轻松的道：
　　“我记得以前跟你说过吧……，林馨是我高中同学啊，我们关系很好。
　　她以前本科的时候，就在加大交流过，和那边的教授关系处的不错。
　　也巧了，我去硅谷的时候，正好加大邀请她去交流。
　　大家都是熟人，在那边我就多照顾了一些……
　　毕竟人家一个女孩子，孤身在外的。
　　再说了！
　　要是我们真还有什么关系，我肯定藏起来啊，哪里还会弄的众人皆知的……
　　我有那么笨吗？
　　傻瓜，你仔细想想就明白了，对不对？
　　……你不会这也吃醋吧？
　　对了！
　　薇薇，这次去硅谷，我专门给你准备了一个礼物，希望你喜欢。”
　　他的这番说辞和态度，倒是令叶薇有些将信将疑。
　　隋波表现的太自然了……
　　完全没有一丝慌张。
　　叶薇想想，隋波说的，也不是没有道理啊……
　　她有点晕，总觉得哪儿不对。
　　还想继续问呢，却被隋波转移话题后，掏出来的礼物惊呆了……
　　隋波拿出了一枚钻戒！
　　“薇薇，我知道你不喜欢戴首饰，一直以来也没送过你首饰。
　　不过，我觉得，至少有一件首饰你是必须戴的……
　　这枚戒指，是Tiffany（蒂芙尼）和珠宝设计大师让·史隆伯杰合作推出的新款钻戒。
　　并不算太贵，但是我很喜欢它的款式和设计。
　　所以买下来，想送给你做礼物。”
　　好嘛，隋波的求生欲的确很强……
　　他知道，戒指对于女生而言，是极为特殊的。
　　所以，早早就准备好了这枚戒指……
　　不信这样还搞不定叶薇！
　　果然，看到叶薇惊讶的檀口微张的娇俏模样。
　　他笑了，对恋爱中的女人而言，戒指的杀伤力，绝对是MAX级的！
　　“来，我帮你戴上。”
　　隋波将戒指轻轻套进她的中指上，然后拥着她，轻吻了她的脸庞。
　　不由想起前世时，他送给叶薇的第一枚戒指。
　　那是他偷偷攒了两个月的私房钱，从周大福买的一枚，仅仅是碎钻镶嵌的小戒指。
　　世易时移，不外如是……

第二百零三章 投资教父
　　叶薇靠坐在客厅沙发的侧榻上。
　　修长的腿上放着笔记本电脑，她一边敲打键盘，修改着白天没有完成的报告；
　　一边还不时抬头，看着电视里播放的电视剧。
　　她身边的沙发上，堆满了各种零食……
　　这副做派，倒是颇有她前世的三分风采了！
　　这段时间隋波不在，叶薇每天回家都是这样工作。
　　哪怕不看电视，也会开着，房间里有声音，她会感觉热闹一点……
　　不过今晚，她明显有些心思不属。
　　盯着电脑屏幕不时出神，半天没有打一个字出来。
　　时不时的抬起手来，看着手指上，那枚闪烁着璀璨光芒的戒指。
　　这枚戒指的设计款式非常有特点：明亮的主钻如同恋人的眸子一般清澈，弧形交叉的包裹设计，点缀满了的碎钻，就像青春少女长而上翘的睫毛……
　　叶薇很喜欢。
　　更何况，这是隋波送的戒指！
　　这是他的承诺吗？
　　好像这段时间有些忐忑烦躁的心情，在戴上这枚戒指后，忽然间都烟消云散了。
　　她忽然有点想隋波了——虽然他就在隔壁的书房。
　　叶薇把电脑放到一旁，下了沙发，撒上拖鞋，悄然走到书房门前。
　　刚想抬手敲门……
　　转念一想，她又停了下来，耳朵贴在房门上，听了听里面的动静。
　　隋波的声音隐约传出来：
　　“……对，Joe，我们这次先去魔都。
　　携程的事谈了这么久了，也该定下来了。而且我对沈南鹏很感兴趣，也想当面和他聊聊……
　　易信和百度融资的事，也要加快进度了，我计划在明年底前……”
　　叶薇一听就知道，隋波又在忙工作了。
　　想到隋波这么忙，而且对自己这么好……
　　怎么会像她们说的那样，朝三暮四呢？
　　自己光是在中金里当一个实习生，忙一个项目就已经忙的四脚朝天，天天加班了。
　　隋波可是管着好几个公司，上万人呢！
　　他哪有这个时间和精力？
　　想到这里，叶薇脸上绽开灿烂的笑容。
　　她轻轻敲了敲门，推门走入书房。
　　隋波转头看到她进来，笑着伸手，示意她过来。
　　然后搂住她，抱她坐在自己腿上；
　　一边继续在电话里道：“另外，这次我们去深市谈完腾讯的事，再去一趟香港。
　　我想了想，易信最好是在港交所上市。
　　不要全都去纳斯达克，还是应该分散一下风险……
　　另一方面，香港可以作为我们全球化战略的一个桥头堡。
　　在亚太区域，香港的信息流、资金流都是非常便捷的……，对，就是这个意思。
　　……好，那就这样，组织架构调整的事，我们路上再细谈。”
　　挂了电话。
　　他双手环住叶薇的娇躯，亲了亲她滑嫩的脸颊，笑问：“怎么了？报告写完了？”
　　叶薇依偎在他怀中，轻声道：“没有……，就是想你了。”
　　小公主有时候偶尔流露出的这种娇柔，还是颇为动人的。
　　隋波哈哈一笑，起身抱着她走出书房。
　　“好了，我打完电话了，陪你一起看会电视吧。”
　　……
　　隋波已经决定，尽快整合国内的互联网市场。
　　除了解决社交领域，腾讯的问题……
　　对旗下的龙头企业——易趣集团的布局，也需要加速了！
　　进入2003年，电商平台即将迎来第一波浪潮。
　　阿里的入局，也迫在眉睫。
　　一方面，要推动易趣的自营业务规模和物流中心的建设；
　　另一方面，进一步扩大淘宝的商户规模、优化旺旺的交易沟通及易付宝的支付功能外，
　　拓宽护城河，开始在未来的重要场景业务布局，现在已经是时候了。
　　如果说在PC互联网时代，最重要的是入口和流量；
　　那么在移动互联网时代，最重要的就是场景！
　　而场景的核心，就是本地生活服务。
　　从产业链的角度来看，本地生活服务是由线上和线下两部分组成：
　　内容提供商、线上服务商和用户共同构成了产业链的线上部分，线下服务商和物流服务提供商构成线下部分。
　　互联网的接入服务、支付服务以及物流服务，共同为整条产业链保驾护航。
　　而本地生活服务的物流，则主要是指即时物流服务，不同于传统的远距离物流服务……
　　虽然按道理来说，
　　再等几年，到2010年左右，智能手机开始普及，移动互联网兴起时，才是本地生活服务真正爆发的时候。
　　但隋波考虑的是：
　　本地生活服务，是一个需要长期积累的业务模式。
　　这主要是因为，开拓线下的商家资源，尤其是像超市（便利店）、餐饮、院线、酒店……等业务，都需要花费大量的时间和人力。
　　去一点点通过地面推广来实现。
　　举个例子，
　　携程发展初期，就开创了最初的发卡地推模式，携程内部称之为“小米+步枪+原子弹”模式。
　　据说高峰时，曾有19万的地推人员！
　　在全国的车站、机场、酒店、景区进行发卡推广……
　　美团更是在从“阿里铁军”出身的干嘉伟带领下，打造出了一支在业界名声极大的“地推铁军”。
　　凭借着数万地推人员强大的执行力，美团不仅打赢了“千团大战”，更是后来居上，抢去了饿了么的外卖市场第一宝座。
　　所以，后来的BAT巨头们，想要进入本地生活市场时，
　　也只能是靠着投资和收购的办法……
　　说白了，就是自己做不了！
　　隋波知道，他自己也做不了……，无他，人力成本和管理运营成本都太高了！
　　与其都要收购投资。
　　那又何必等到将来呢？
　　趁着现在那些公司还弱小，提前投资不是更好吗？
　　早期进入，话语权会更强。
　　也能更早的和易趣的业务产生协同效应，便于将来能够全面收购，并入易趣的体系内。
　　只是，在到店场景中，最重要的餐饮领域，未来的佼佼者——美团，现在还没有成立。
　　和隋波同岁的王兴同学，现在还在美国特拉华大学电子与计算机工程系留学……
　　说来也有意思，
　　易趣起家团队，都是来自于帝大和水木计算机系，尤其是95、96两届。
　　按说水木电子工程系97级的王兴，是有很多机会加入易趣的，无论是师兄介绍还是实习机会……
　　可大学时的王兴同学，兴趣却不在这方面。
　　他当时还是个文艺青年，热衷于参加社团活动。
　　后世在各种关于王兴的文章中，总会提到：
　　他在学校学生艺术团舞蹈队，跳的是一种叫做“黄土黄”的传统舞蹈。赤裸上身，胸前绑一个胸鼓，穿一条粗布裤子的故事……
　　而他的室友，后来成为美团二把手的王慧文，则沉迷于网游。
　　两个人都是“学渣”。
　　怎么看，也不是当时易趣需要的“人才”。
　　谁又能想到，
　　后来自主创业，在互联网江湖中摸爬滚打十多年，屡战屡败，又屡败屡战的两人。
　　会在移动互联网时代，凭借着外卖业务最终崛起，成为本地生活服务的巨头呢？
　　不过，对于王兴，隋波并不太关心。
　　现在的国内互联网产业，已经被他更改的面目全非……
　　就算王兴回国创业，已经不可能做“校内网”了，后面还会做团购吗？
　　到时候再看吧。
　　他现在感兴趣的，是携程，还有“携程四君子”里的沈南鹏；
　　以及刚刚创立，还没有任何名气的大众点评网……
　　隋波看重的，是旅游和餐饮这两个业务，从现在开始就不断积累的数据！
　　这些数据的价值，没有人比他更清楚了。
　　早在隋波去硅谷之前，就曾让张奕和携程接触过，谈了收购的可能性。
　　不过，携程四人商量之后，都觉得有信心能够独立上市。
　　而且经过了三轮融资后，携程背后有着多达近十家的投资人，其中不乏软银、IDG、凯雷、兰馨亚洲、香港晨兴这些风投大佬。
　　相比被易趣收购，他们当然更希望看到携程上市。
　　这样的投资回报收益，才会更高！
　　当然，最主要的是，
　　隋波给出的收购价格，也并不是特别有吸引力……
　　这也是因为隋波当时对是不是全力进入本地生活业务，自己也没有拿定主意。
　　不过，他这次去了硅谷后，思路也理清楚了。
　　想要和Google这样的巨头竞争，就要更可能的加强自身的力量，尽早的整合国内市场。
　　不要像前世一样，
　　AT两家在国内打的热闹，精力全部牵扯在了内部。
　　经过这几年创业，隋波已经逐渐形成了一套方法论。
　　那就是，对BAT这三家巨头，提前抢占赛道。
　　并且从人才、技术、产品上始终提前一步，就可以凭借先发优势，来压制他们的成长。
　　互联网时代，颠覆永远来自于微不足道的角落中的创新。
　　隋波偏偏又有着前世的“经验”。
　　他不会放任BAT任何一家，有“弯道超车”的机会！
　　这样，就算将来国内依然有老马这样的对手，也会始终处于劣势和追赶中。
　　隋波就可以分出大半的精力，看向外面。
　　在全球范围去和那些硅谷公司竞争……
　　有了这样的战略方向后，隋波就准备提前开启国内的并购模式！
　　他之前通过增发股票和发行可转换债券，募集了超过4亿美元的资金，可不是为了趴在账上吃利息的……
　　接下来的两三年，就是国内互联网第二次浪潮的爆发期！
　　在第一次浪潮中，诞生了三大门户，易趣、阿里、腾讯、3721等公司。
　　隋波重生的时机非常好，97年创业，完美的抓住了这次浪潮机会，成功的利用美国资本市场对互联网的追捧热潮高峰期上市。
　　并借着互联网泡沫破裂期间，利用资金优势和先期优势，建立了在国内互联网市场，多个业务第一的领先优势。
　　前世时，
　　在“Web2.0”的第二次浪潮期，国内会出现一大批新兴互联网公司。
　　首先是网络游戏领域，以盛大、九城、巨人为代表；
　　其次是社交和传媒领域：校内、人人、开心、豆瓣、猫扑等一批SNS社交网站；新浪博客为代表的全民博客时代；
　　本地生活领域：大众点评、美团、58、赶集、去哪儿……
　　网络视频领域：土豆、优酷、PPS……
　　再加上3721被雅虎收购后，老周从雅虎离职创立的奇虎（360）。
　　太多了！
　　这可以说是中国互联网最为兴盛发达的一个时期，无数优秀的互联网公司纷纷出现。
　　其中最为出名的就是“2005级”，就是那些在2005年创立的公司。
　　几乎很多公司，后来都成为了各自领域的佼佼者。
　　同时，这也是BAT彻底建立巨头地位的重要时期。
　　阿里通过与雅虎中国合并，以及雅虎投资的10亿美元获得了发展资金和人才；通过推出淘宝网和支付宝建立了在电商领域的霸主之资；
　　百度则借着Google坚持“不审查搜索结果”的原则，退出中国的机会，一举拿下了80%的市场份额，成为了搜索领域的霸主；
　　腾讯凭借着QQ庞大的用户规模，开展多元化战略，如同一只庞大的“八爪鱼”般，业务涉及几乎所有的业务领域，甚至因此引起了业内公愤，被称为“狗日的腾讯”……
　　既然已经知道了这段历史。
　　隋波怎么可能毫无准备呢？
　　未来几年里，在巩固核心的三大业务，并执行“全球化”、“大数据”、“自研技术”三大战略外。
　　隋波已经想好了在国内的布局和战术。
　　那就是，利用投资和收购，把那些细分领域的顶尖公司收入旗下；
　　同时，以“开放平台战略”，来拉拢中小型互联网创业公司，在资金和用户上通过共享和扶持。
　　从现在的“业务巨头”，转型成为“平台级巨头”。
　　以此来扩张和建立“易趣系”的生态体系，高筑城墙的同时，拓宽护城河。
　　他倒想看看，AT在10年以后才搞起来的“巨头生态体系”，提前到现在，会产生什么样的效果来……
　　或许，这种集群效应，会进一步放大他“先知”的优势，让国内的互联网产业在更多的领域，赶超硅谷！
　　当然，这么大的布局，不是一朝一夕可以完成的。
　　而且他也不是简单的投资和收购，一切都必须是为了总体的战略目标服务。
　　或者是为了人才，或者是为了技术，或者是为了内容……
　　同时，还需要进一步对易趣系的核心旗舰公司，进行进一步的调整！
　　在隋波前世时，阿里的成功是运营驱动；腾讯的成功是用户驱动；Google的成功是技术驱动。
　　这是根据电商、社交、搜索，业务模式的不同，而选择的不同道路。
　　那么，既然现在易趣系已经在这些赛道上立稳了脚跟。
　　接下来，该怎么去重新树立易趣、易信、百度，各公司自己的核心文化和理念？
　　并且还要继续统一在，他之前提出的“使命和愿景”下？
　　这也是对隋波管理能力的巨大考验！
　　总之，
　　每到一个新的阶段，隋波就会发现，前面会面临更大的困难和问题。
　　他和易趣现在，充其量只算是刚刚从山脚起步。
　　连半山腰还没到呢，距离山顶更是遥遥无期……
　　有太多的事情要提前筹划、准备，有太多的机会等待着他去抓住。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。
　　那么，就从现在开始吧……
　　先去魔都，把携程谈下来；然后在去深市，搞定小马哥！
　　…………
　　隋波哄好了林馨和叶薇。
　　可是左清泉同学，就比较难办了……
　　这丫头对隋波太了解了，而且在隋波周围“眼线”众多。
　　最关键的是，她又粘人、撒娇，热情如火。
　　对于隋波在硅谷时，陪了林馨整整半年的事，她还是挺吃醋的。
　　在左清泉看来，叶薇是隋波最早确定关系的女朋友，勉强算是“大房”，地位本来就特别。
　　而且叶薇“傻乎乎”的，到现在都被隋波“保护”的很好……
　　她也不想和叶薇计较。
　　可她和林馨都是“情人”！
　　既然隋波陪了林馨，当然也要一视同仁，多陪陪自己。
　　隋波给林馨和叶薇都准备了礼物，自然不会忘了左清泉。
　　这次回来，给她送了一条，特意从拍卖会上拍到的，伊丽莎白·泰勒私人珍藏的“漫步者”珍珠项链。
　　左清泉当然也很开心。
　　但是作为易趣的创始元老，她手里的易趣股票，市值也超过数百万美元了……
　　对于她而言，隋波送她礼物，珠宝首饰当然喜欢。
　　但她更喜欢隋波花时间来陪陪自己。
　　所以，听说隋波这次出差，要去魔都、深市、香港，这一趟行程至少大半个月的时间！
　　左清泉就缠着隋波，一定要跟他一起去。
　　隋波说这次出去都是公事。
　　她倒也有理有据：“我去也有正事，正好顺便去拜访一下魔都的交行、浦发；深市的招行、羊城的广发，这些银行的总部。”
　　隋波一听也对，接着逗她：“那香港现在还没有合作银行，你就不用跟着了吧？”
　　左清泉嘴一嘟：“我要去香港购物啊！
　　你去香港不就是拜访港交所和一些投资人吗，又不需要多少时间。
　　我们正好可以逛逛街，你都没陪我好好玩过呢……”
　　她虽然是撒着娇说这话，
　　隋波听了，心里却有点愧疚。
　　的确，左清泉跟着他创业这几年，基本上除了照顾他的生活之外，大部分精力都放在了工作上。
　　一点都不像同龄的女孩那样，还有时间和闺蜜没事去逛街、看电影之类的。
　　两人在一起之后。
　　为了避嫌，平时他们在公司见面都少了。
　　除了偶尔晚上回嘉里中心，两人有时间待在一起，也多是缠绵一番。
　　真的说起来，
　　她还从未享受过恋爱中，那些普通情侣习以为常的乐趣……
　　比起前世有着深厚感情的叶、林两女，隋波对左清泉的确不够用心！
　　想到这里，隋波就点点头，笑道：“好吧，那这次你就跟我一起去吧。
　　等忙完正事，我陪你在香港好好玩两天。
　　我们去迪斯尼、海洋公园，再逛逛街，吃点好吃的，怎么样？”
　　左清泉立刻欢呼一声，欣喜的扑到他身上，激情四射的献上热吻……
　　…………
　　携程是未来国内OTA（Online Travel Agency，在线旅游）业务的霸主。
　　尽管后来去哪儿、艺龙、飞猪、甚至美团旅行等公司，都曾对携程的市场第一地位发起了冲击，但直到隋波重生前，携程依然是这个细分领域的老大！
　　不得不说，这是一家业务做的很“深”的公司。
　　既然不能收购，那最好的策略就是投资了。
　　而对于隋波亲自来洽谈投资事宜，携程方面也表现出了很高的重视。
　　除了携程四君子全部在场外，IDG的章苏阳、凯雷的甘剑平等投资方的代表，也都专程飞来魔都，出席了和隋波会谈的会议。
　　现在隋波在业内的地位，已经颇有点前世两马，在2010年左右的圈内地位了。
　　尽管携程的在线旅游业务重点在线下。
　　隋波还没有那么大的影响力……
　　但是，对于易趣入股这件事，大家还是挺感兴趣的。
　　虽然携程今年初刚刚盈利，业务发展良好。
　　但是想去纳斯达克上市，也不是那么容易……
　　美国资本市场的大门，已经对中国互联网公司关闭了快三年了。
　　虽然现在因为易趣和三大门户网站的股价上涨，“中概股”在美国重新开始受到了欢迎。
　　但谁也没把握，携程就一定能够“破例”，敲开纳斯达克的大门。
　　这个时候，如果能够引入易趣这样，在美国市场已经受到认可的股东，也有利于携程的上市。
　　而且，隋波本人在美国资本市场的知名度，也能为携程上市做加持。
　　隋波“互联网战略大师”的名气，现在可不光是在国内了。
　　他的眼光独到，也是最被人称颂的一点。
　　而且隋波前段时间在硅谷频频出手布局、购买酒庄的很多新闻，传回国内，还是颇有些扬名域外的味道。
　　也间接让隋波的声望，又高涨了一些。
　　隋波在会议中，谈了对携程公司业务、运营能力、管理团队的认可。
　　他也说，在线旅游也是电子商务的一种类型，易趣认为双方建立更密切的合作关系，能够为用户提供多样化的生活服务。
　　客套话说了一大堆后……
　　才由张奕来和携程的人详谈具体的投资协议。
　　张奕和他们已经沟通了很久了，本来关于估值等方面都没有太大的异议。
　　但隋波告诉张奕，慢慢谈，不着急。
　　他这次来，只是向携程董事会表达，易趣投资携程的明确意向。
　　主要还是想和沈南鹏谈谈。
　　至于投资携程的细节……
　　很快SARS疫情就要爆发，携程接下来的两三个月将会面临生死危机。
　　易趣到那个时候再投资，才是最佳时机！
　　相比携程的事，隋波想的是更长远的布局。
　　之前他考虑接下来大规模的投资和收购的计划时，就想过：
　　如果完全由“易趣系”来收购，这样会形成一个太过庞大的集团和自有体系。
　　这不利于管理，也会分散人才和资源。
　　通过投资，形成一个围绕在“易趣系”周围的卫星公司。
　　这样的外围圈层，相对会比较稳妥。
　　所以，除了在易趣等公司内部成立战略投资部门外。
　　隋波还准备成立一个国内的投资基金。
　　就类似于老马和虞峰搞的“云锋基金”，雷教主搞的“顺为资本”……
　　专门用来投资，符合易趣系生态体系的公司。
　　而这个基金的掌舵人，隋波想来想去，都觉得最佳人选，就是沈南鹏这个“投资教父”。
　　在前世，携程上市后，沈南鹏离开携程，加入红杉资本，成为了红杉资本中国的联合创始人，后来凭借着“赌赛道”的投资策略，几乎投资了半个中国互联网。
　　可以说是中国最成功的的风险投资人。
　　这样一个人才，帮老外赚钱，有点可惜啊！
　　所以，隋波想和沈南鹏聊聊，争取把他“忽悠”过来。

第二百零四章 隋波的“道理”
　　沈南鹏，在隋波前世的投资圈，人称“东邪”。
　　中国从来不乏真正的天才和精英人物，沈就是其中之一。
　　看他的履历，简直堪称一路开挂的人生。
　　从小就以“数学神童”著称，赢得无数竞赛大奖，免试保送上交大，之后去耶鲁读MBA，毕业后在华尔街做了8年投行。
　　他联合创立携程时，已经是德意志银行最年轻的董事。
　　创业4年时间，就将携程带上市，这在一般人而言，已经是事业的巅峰。
　　但对于老沈而言，却才是“传奇”人生刚开始起步……
　　携程上市后他逐渐淡出，后来加入红杉资本，创立红杉中国。
　　以“做多中国”的理念，“赌赛道”的投资策略，投资了200多家中国公司，被投企业的总估值高达2.6万亿！
　　光是巨头公司，他就投资了阿里、京东、美团、360、今日头条、滴滴等。
　　不仅被称为“投资教父”，成为了中国互联网产业最有影响力的“幕后”大佬之一。
　　还连续多年，被《福布斯》杂志评为全球创投第一人！
　　在隋波前世的互联网江湖中，他的潜在影响力，甚至不弱于两马……
　　虽然人们都说，之所以老沈的投资精准，是因为他特殊的履历：
　　8年的投行生涯，让他精于判断哪些公司可能得到资本市场认可；
　　而5年的创业经验，又让他善于筛选合适的创业队伍，并能帮助被投资的企业，避免很多创业中的陷阱……
　　正是这两方面优势的结合，形成了他独特的投资风格和极高的成功率。
　　不过，透过现象看本质。
　　隋波却认为，沈南鹏的本质上，始终都是一个典型的投行人！
　　就算在携程时代，他也是主要负责CFO的职务，做的是战略规划和资本运作。
　　而不是具体的公司管理和业务细节（CEO梁建章具体管理公司）。
　　也就是说，
　　他没有作为公司一把手和老大，企业家所应该具备的强烈的事业心和野心！
　　冷静、理性，善于权衡利弊的他，更像是一个优秀的辅助者。
　　从某种角度来看，老沈和阿里的蔡崇信，易趣的张奕，是同一种人。
　　所以，隋波认为。
　　他将会是自己在国内投资布局，最适合的合伙人和执行者。
　　和老沈单独面谈的地点，隋波选在了银行家俱乐部。
　　位于陆家嘴中银大厦52层的银行家俱乐部，可以俯瞰魔都全景，一览黄浦江风光，也是魔都银行家和金融人士聚集的顶级会所。
　　这里也是老沈最常出没的地方。
　　选在这里和老沈面谈，也是隋波刻意为之。
　　他相信，相比创业和公司运营而言，金融和投资，始终才是老沈真正向往的事业方向！
　　沈南鹏对于隋波会单独约自己见面，非常惊讶。
　　难道隋波是想在这轮融资中，有什么特别的要求……
　　甚至需要私下密谈？
　　他多年的投行生涯，深知大多数的交易幕后，都有着各种各样的利益交换，以及不可告人的“阴谋”……
　　所以，前来赴约时，老沈还是怀着比较警惕的心思。
　　却没想，一顿饭吃下来……
　　隋波根本就没提携程融资的事！
　　而是非常感兴趣的向老沈询问了，他以前在投行的经历，并且大谈国内互联网产业的现状和未来前景。
　　“沈总，未来的二十年，将会是中国经济迅速增长的时期。
　　也是互联网真正改变世界的大时代！
　　经过这段时间我在美国硅谷的感受，我有种非常清晰的感觉：
　　相比美国已经成熟平稳的经济环境，中国蕴藏着巨大的潜力和能量，尤其是在“中国制造”和“中国消费”领域。
　　而互联网，将会加速这一发展进程，成为中国经济发展新的发动机和推动力！
　　相信当年你回国创业，也是认识到了这样一点。
　　我认为，未来能够在中国取得成功的伟大企业，一定是Long China（做多中国）。
　　现在国内很多优秀的公司，都在这个方向上努力前行。
　　像你们携程，正在改变传统的旅游行业；
　　而我们易趣和淘宝，则是在改变传统的零售行业……
　　但这远远不够！
　　接下来的几年里，我相信互联网将会使得更多的行业和领域，主动或者被动的进行变革和产业优化。
　　用一句话来形容，
　　那就是：“在时代的浪潮来临时，无人可以幸免”。
　　放眼望去，现在的中国，满地都是机会！
　　而一家公司，是做不了所有的事情的。
　　中国互联网产业的发展，需要越来越多像易趣、百度、携程这样的优秀公司出现！
　　所以，我准备搞一个针对国内TMT（Technology，Media，Telecom，科技、媒体和通信）、消费品、新能源等方向的私募基金。
　　致力于帮助更多的创业者，成就基业长青的伟大公司。
　　这个基金的宗旨，除了投入资金外，还可以把我们的创业经验与企业分享，在发展战略、组织管理、品牌建设等方面帮助企业更好发展。
　　关注年轻的企业家，创造下一代的领导者，培育未来世界级的企业！
　　硅谷正是因为有红杉、KPCB这样的顶级风投机构，给初创型公司资本提供了发展初期急需的资金；
　　并且提供优质的投后服务，扮演着初创公司创业导师、咨询顾问的角色。
　　这才形成了现在硅谷互联网产业，蓬勃发展的局面。
　　我在想，为什么不能在国内，也创立一个这样的投资基金呢？
　　我相信，随着中国经济的快速发展和互联网产业深入到社会、经济、生活的方方面面，这将是一个无比广阔的市场，有着巨大的投资机会！”
　　说了投资在收益上的机会。
　　他还不忘谈情怀……
　　“沈总，你当年在华尔街的时候，应该也能够感受到，美国人对中国的一些偏见……
　　我在硅谷的时候，和很多硅谷的华人企业家都有过交流。
　　这方面也有很深的感触。
　　你知道，我是帝大出身，帝大人心里，都有很强烈的使命感。
　　我认为，对中国人来说，尤其是企业家，都有很强的家国意识，希望产业救国，这是一百年来的一个恒久的主题！
　　因为教育环境与成长环境的关系，在中国成长起来的我们这一代人，不可避免也有这种心结。
　　我想，如果我来做这样一个基金，再邀请一些优秀的企业家和志同道合的朋友加入。
　　我们合在一起的力量，肯定会对中国经济发展起到一定的推动作用！
　　至少可以让人们看到，在政府资源、政府资金以外，还有一些民间力量在帮助不同的行业成长。
　　就比如荣氏家族，张谦……，这也是中国企业家的一种文化传统。”
　　情理两方面都说了之后，
　　隋波看着老沈笑道：“沈总，当我产生了创办这个基金的想法时，第一个想到的合伙人人选，就是你！
　　其实携程刚刚创立的时候，我就已经关注你们了。
　　携程四君子，都是一时豪杰！
　　梁总战略出色，管理能力强；季总非常有激情；范总专注务实……，而你更是精通资本运作，严谨敏锐！
　　你们是一支非常优秀的团队。
　　不过当时市场大环境不好，易趣自己也不好过，那时候没有合适的机会合作。
　　但现在既然易趣有机会能够参与携程的融资，我就想，和你交流一下对基金的想法。
　　不知道，你有没有兴趣，和我一起创立这个投资基金？
　　我们一起做出一家中国的红杉资本、中国的黑石！”
　　隋波的一番话，让沈南鹏很是震惊。
　　不过，隋波的话，恰好说中了他心中一直潜藏着的某个朦胧的想法。
　　而隋波画出的一张蓝图，也令他有些心潮澎湃。
　　中国的红杉！
　　中国的黑石！
　　这可是很大的目标啊……
　　红杉资本是美国顶级风险投资基金，管理着超过100亿美元的资金；
　　黑石就更厉害了，作为美国最大的私募股权基金，管理资金规模超过300亿美元！
　　不过沈南鹏性格冷静，很快就恢复了镇定。
　　他思索了一下才道：“隋总，很感谢你的邀请，对于创立一家针对初创企业的投资基金，这件事我是很感兴趣的。
　　不过你也知道，现在正是携程筹备上市最关键的时期，我……”
　　隋波哈哈一笑，接道：
　　“这个我知道。
　　没关系，我只是想提前和你聊一聊这个想法，如果你感兴趣，之后我们可以找时间再详谈，暂时不急。
　　一方面你的精力还是放在携程融资和上市的事情上；
　　另一方面我也想多找一些企业家和合作伙伴。
　　大家一起来做这个事，才更有意义。这些都需要时间。
　　我是希望，等到携程上市后，你可以兼顾这个基金。”
　　他这样说，沈南鹏的顾虑就少了很多。
　　接下来两人相谈甚欢。
　　隋波有着前世的经历，这些年无论是见识、眼界都提升了很多。
　　而且和硅谷的投资人接触也比较多，无论是中美的投行、互联网，还是经济、政策，都有独到见解。
　　老沈则是“真.天才”，学识渊博、积累深厚、善于思索，也每每有惊人之语。
　　而且交流中，两人也发现。
　　隋波的激情、理想；老沈的理性、严谨，还是比较互补的。
　　饭后，两人喝了点红酒，抽了支雪茄后，基本上已经形成了较好的默契……
　　和沈南鹏谈过之后。
　　携程后续的融资谈判，隋波就不参与了。
　　陪着左清泉在魔都玩了两天，也顺便见了见银行客户。
　　然后，就留下张奕在魔都。
　　带着左清泉和随行人员，飞往深市。
　　腾讯的临时董事会会议的时间，也快到了！
　　…………
　　隋波这次来者不善。
　　所以，也没有提前和小马哥私下见面……
　　而是等到了董事会召开当天，直接前往腾讯公司！
　　这时的腾讯公司办公室，还在华强北的赛格科技园2栋，一栋典型有着粤东老式办公楼风格的低层大厦。
　　这两年腾讯发展迅速，人员增长也快，而且随着无线业务的盈利，公司账上有钱了，小马哥本来已经计划着寻找新的办公楼。
　　不过去年下半年的“EQ大战”，几乎牵扯了腾讯全部的精力，这件事就搁置了。
　　而隋波今天的到来，也在腾讯公司内部引起了极大的震动。
　　大家都有种“荒诞”的感觉！
　　这半年来，他们最大的敌人；所有人每天加班，疯狂工作，在市场上打成一团的竞争对手，就是易信！
　　而易信的幕后老大，隋波，竟然同时也是腾讯公司的董事和大股东……
　　而且，今天隋波还要来召开公司董事会……
　　这都哪跟哪啊！！
　　但另一方面，隋波可是业内鼎鼎大名，“神”一般的人物啊！
　　毫不夸张的说，
　　隋波现在是互联网行业内，绝大部分年轻人，尤其是一些创业者心中的“偶像”。
　　所以，腾讯的员工们，就是这样怀着极其“复杂”的心情，从一大早就有些期待着隋波的出现。
　　腾讯公司办公区内，今天整体都弥漫着一种诡异和躁动的气氛。
　　所有人都无心工作……
　　尽管创始人“五虎将”们，也一直在不断给大家稳定军心。
　　但是谁都知道，也许今天的这个董事会上，就会决定腾讯公司接下来的命运！
　　这可是牵扯到每个人饭碗的大事啊……
　　谁都不傻。
　　商战中无所不用其极，“董事会斗争”这样的故事，中外都有太多的案例了！
　　就算没亲眼见过，听也听了不少。
　　其实就算小马哥为首的创始“五虎将”，心里也是忐忑不安的。
　　谁也不知道，隋波到底要在董事会上搞什么鬼。
　　就算和MIH达成了默契，取得了他们口头上的支持，但是事到临头，要说不紧张，那绝对是假的。
　　腾讯是他们辛辛苦苦创业多年的事业，万一今天董事会上大家谈崩了，接下来会怎么样？
　　想想都会很麻烦！
　　等待的时间过得似乎格外漫长……
　　上午9点50分，隋波一行人，终于来到了腾讯公司楼下。
　　小马哥等人亲自到楼前迎接，礼数到位。
　　隋波没有带太多人，除了小马哥熟悉的左清泉之外，只带了周杰。
　　今天既然是摊牌……
　　周杰作为易信的CEO，对两家的竞争形势、业务整合，是最有发言权的。
　　而小马哥看到跟在隋波身后的周杰，脸色顿时就是一变。
　　隋波手里有两个董事席位，本来一直都是隋波和周枫两人担任董事。
　　可是周枫现在在硅谷。
　　隋波本来不需要另外指派董事，他自己直接就可以代表2票。
　　但现在他却带着周杰来腾讯。
　　这其中的意味，已经是昭然若揭，细思极恐了！
　　小马哥勉强笑笑，上前和隋波握手。
　　“小波，好久不见了，你还是风采依旧啊！”
　　隋波也笑道：“Pony，这段时间辛苦了……，我希望今天的会议，能够达成比较好的结果。”
　　自从隋波下定决心，在商言商之后。
　　他就不再直呼“小马哥”这个略显亲切的绰号了，而是以相对比较正式的“Pony”来称呼。
　　倒是对后面的张志东，隋波还是很热情的握手。
　　他笑道：“瓜哥，咱们有几年没见了！”
　　张志东看着眼前这个，几年前第一次见时还是个面带稚气的大学生，现在却已经成为威胁腾讯公司生死存亡的“大人物”的年轻人。
　　拙于言辞的他，也只能是挤出一丝笑容：“隋总，是有几年了，时间过的真快。”
　　隋波依次和曾李青、陈一丹、许晨晔等人握手后。
　　才在众人的陪同下，走入大厦。
　　他在一群人的簇拥下，进入腾讯办公室时，也激起了不小的骚动。
　　尽管腾讯员工们都表现的在认真工作。
　　但是不断飘过来的目光中，却都是惊讶、感叹、甚至还有些仰慕……
　　一直到他们消失在走廊拐角的会议室。
　　本来平静的办公区，顿时响起了一片“嗡嗡嗡”的议论声……
　　“那就是隋波？”
　　“隋波真人这么年轻啊？！”
　　“哇，隋波还挺帅的呢……”
　　“听说在易趣公司里，都叫他波神！他真有那么神？”
　　“24岁，身家百亿，你说呢？”……
　　…………
　　MIH的两名董事，Roux（卢克斯）和Searle（赛尔），已经在会议室里等候了。
　　大家握手寒暄了几句，这才纷纷落座。
　　按说，董事会会议应该只有董事才能参加。
　　但隋波坐下之后，首先提议：
　　因为今天的会议比较特殊，他提议增加几个观察员参加会议旁听，并且以备董事会随时能够咨询。
　　人选包括不在董事会中的腾讯其他两位创始人，隋波此行带来的左清泉和周杰两人。
　　小马哥作为董事长和会议主持人，想了想后，在征询了MIH董事的意见后，同意了隋波的提议。
　　陈一丹和许晨晔两人参会，遇事大家也好商量。
　　至于隋波那边的人选。
　　左清泉无所谓，周杰的话……
　　反正今天也不可能讨论公司的业务和管理议题，而且对隋波的表决权和票数也没有影响。
　　或许，还可以从周杰口中，得知易信的一些思路。
　　所以，最后参与这次腾讯公司历史上，有着极其重要意义的“董事会临时会议”的，一共10人。
　　这次的董事会临时会议，是隋波以大股东和董事的身份，提议召开的。
　　按照会议流程，首先是他来提出议题。
　　其实按说董事会开会前，相关的会议议题，应该以书面形式发给各位董事。
　　以便于董事们可以提前了解情况，有时间思考和彼此私下交流（交易、妥协）……
　　到正式开会时，更多的就是表决环节了。
　　可是这次，隋波却没有通知大家议题。
　　他觉得，还是先礼后兵！
　　在董事会里和大家谈谈，再看情况，决定应该怎么做。
　　所以，除了他自己神态从容之外。
　　会议室里在座的其他董事，此时神情各异，仿佛空气中有种隐隐压抑的风暴在酝酿。
　　小马哥作为董事长先发言道：
　　“各位董事，这次董事会临时会议，是隋波董事提议召开的，他希望就近期公司与易信市场竞争的情况进行交流……
　　那么，就有请隋董先发言。”
　　隋波不经意的改口，小马哥不会感觉不到。
　　这时，他也很自然的改了口。
　　隋波点点头，开口道：
　　“各位董事，大家好。
　　说起来有些惭愧啊，我是最早投资腾讯的股东，也是公司的大股东。
　　但是一直以来，很少参加董事会的会议，这是我的失职，今天借着这个机会，也向大家表示歉意。
　　当然，这也是有特殊原因的，接下来我会谈到……
　　今天我提议召开董事会，主要有三件事……
　　第一件事，我有几个问题，想和马总，以及腾讯的创始团队谈谈！
　　这也是这段时间我一直在反思的问题。
　　首先，虽然我很少参加董事会，但是据我所知，最近两年里，腾讯也很少开董事会了。
　　一些需要董事会讨论的重大决策，都是直接绕开董事会，在管理层就决定了。
　　这一点是什么原因？
　　不错，我是投资人，但我也是你的股东和董事。
　　你们不能真的不拿我当股东！
　　马总、各位创始人，请你们认真看看投资协议，看清楚投资人有什么权力。”
　　隋波的第一个问题，就杀气腾腾啊！
　　小马哥等人面面相觑，一时有点答不出来。
　　的确，最近两年随着腾讯和易信的竞争形势越发明显，小马哥是有意识的少开董事会。
　　就是不想，万一隋波和周枫来参加，形成掣肘。
　　这个小把柄被隋波抓住，当面提出来……
　　还真的有点尴尬。
　　而MIH的两名董事，也不禁点头。对于这一点，他们也是有一些怨言的。
　　隋波没有等小马哥回答，继续道：
　　“当然，我能理解马总的想法。
　　我隋波是易信的老板嘛！
　　腾讯想和易信竞争，我就应该避嫌……，如果我不主动避嫌，那就干脆不开董事会好了。
　　但是，我在这里想讲一点，
　　那就是股东的权利和利益，是必须受到保护的。
　　投资人当然希望投资的公司发展越来越好，但是，投资人的权利和利益如果受到侵犯，我就会利用合法的手段，来保护我作为股东的权利！
　　有一句话，我想对马总说：
　　作为创业者，不能只考虑自己的利益，不考虑其他人的利益。
　　这样最后伤害的，只会是自己的最大利益！
　　就拿这次易信和腾讯的市场竞争来说……
　　好嘛，被外界称为是“EQ大战”！
　　我听了都有点想笑！
　　人们都知道，腾讯是我隋波投资的，易信也是我隋波的。
　　“EQ大战”？
　　嘿，左手打右手，自己内斗，这是多没EQ（情商）的事！
　　为什么会形成这样的局面？
　　在这里，我就想说一句：
　　马总，你的私心太重！
　　我记得很清楚，当初第一次投资腾讯的时候，当时EM项目还在易趣集团里，没有拆分出去。
　　当时在签完融资协议之后，我就曾经向马总提议过：
　　既然大家都是一家人了，我们可以把EM和QQ实现互联互通！
　　这样，一方面QQ可以通过EM平台的诸多产品和功能，为用户提供更多的服务；
　　另一方面，EM就可以把技术力量重点放在电商方面。
　　双方对用户群体进行细分，各自的侧重点有所区别，QQ更注重社交和娱乐，EM更注重商务和交易。
　　说实话，当时我甚至想过，适当的时候，把EM和校内的社交业务，转移到腾讯公司来。
　　易趣就专注于电商业务就行了。
　　结果呢？！
　　腾讯这面，一直借口互联互通不好实现，拖着拖着，最后就没动静了。
　　既然腾讯决意要自行发展，
　　那么易趣也只好继续在社交业务上，自己做下去了……
　　今天易信和腾讯业务重合度这么高。
　　双方进行恶性竞争的局面，其实就来源于此！”
　　他这番话，让在座的众人都是大惊。
　　隋波当初的这番心思，对谁也没说过。
　　大家听他这么说，再一细想，当初要是按照隋波的设想，又那里会有今天的局面？
　　MIH的两名董事更是惊讶万分。
　　他们不知道，隋波最初投资腾讯时，还有这么一段故事！
　　对隋波的这番指责，小马哥张了张口，却是无言以对。
　　他的确不想和EM互联互通。
　　当时的易趣太强大了，他很担心这样一来，腾讯慢慢的就被易趣同化到体系里去了。
　　这是他绝对不想看到的。
　　在他心中，腾讯必须是独立发展，是属于他们五个创始人的事业！
　　但隋波现在这么说来，倒也没错。
　　总不能因为腾讯做社交，就不让人家易趣做社交吧？
　　凭什么？
　　打不过是自己能力不够，怨不得别人！
　　隋波又继续道：
　　“我是个讲道理的人。
　　我的道理，就是四个字：合作共赢！
　　这是时代发展的大趋势，也是互联网的精神。
　　所以，今天我还是来了。
　　易信和腾讯继续这样打下去，我觉得没有意义。
　　一来，给用户带来不便，不仅没有给用户产生更好的交流沟通价值，反而带来负面的影响。
　　二来，说的难听点，腾讯和易信都是我的资产，毕竟我还持有腾讯34%的股份。
　　我不希望自己的利益，继续受到损害！”
　　说到这里，他看了看在座的众人。
　　小马哥脸色有些暗红，张志东等人若有所思；
　　MIH的两名董事则是目光炯炯的看向他，等待着他说出最重要的议题。
　　隋波停顿了一下后，等到会议室里的气氛又凝固了几分。
　　这才缓缓开口：“所以，我今天的第二个议题就是……
　　关于易信和腾讯合并的可行性讨论！
　　我觉得，现在最好的办法，就是将两家公司合并！
　　这样一来，新公司在国内社交、即时通讯领域市场占有率，将会超过90%！”
　　这句话一出，小马哥等创始人脸色顿时变了。
　　果然来了！

第二百零五章 大事件
　　隋波还没继续细讲“合并”的方案。
　　小马哥已经有点忍不住了，他打断了隋波的话，面色铁青的道：
　　“隋董，我打断一下……
　　你说的易信和腾讯合并的提议，我不同意！
　　这不仅是我个人的意见，也是腾讯创始团队所有人的共同意见！
　　腾讯自从创立以来，始终都在坚持独立运营的发展路线。
　　这一点过去如此，以后也不会变！
　　至于刚才你提出的一些问题……
　　有些问题是大家缺乏沟通导致的误会，比如董事会的召开频率；
　　有些则是出于公司发展的需要，比如EM和QQ互联互通的问题……
　　我觉得，这些都可以通过沟通和交流来解决。
　　但是，隋董刚才说，腾讯创始团队不尊重股东权利和利益。
　　这一点我是不认同的！
　　我认为，真正尊重股东权利，要表现在是否为投资人的投资，创造了更多的价值和收益。
　　所以，这个问题的核心是：
　　腾讯公司是否保持了快速的增长？
　　是否为股东的投资创造了升值和回报？
　　在这两个最重要的指标上，我认为在过去的两年里，腾讯是做到了的！
　　隋董，当初你投资腾讯时，投资了208万美元。
　　在一年后腾讯第二轮融资时，这笔投资的估值已经提升到了2280万美元，投资回报增值了10倍……
　　现在腾讯公司的各项业务都在快速发展中，去年公司盈利超过1亿RMB。
　　你的投资依然在继续增值……
　　所以，对于损害股东利益这一点，我觉得你的指责，是不恰当的！”
　　小马哥也是那种逢大事有静气的人。
　　虽然心中有怒气，但他的话依然语气平稳，声音也不高，显得条理清晰。
　　“至于易信和腾讯合并……，我觉得没有那个必要。
　　首先，虽然两家公司在业务上重合度较高。
　　但是我们应该看到，中国的社交市场，潜力依然很大，市场并没有饱和。
　　无论是易信和腾讯，都有足够的市场空间可以发展。
　　并不是必须要合并，才能生存和继续发展。
　　其次，腾讯公司目前经营状况良好，用户和营利都在不断增长中，正处于发展的高峰期，完全具备独立发展的条件。
　　另外，我想，
　　隋董提出的所谓的“合并”，实质是“收购”吧！
　　如果真的合并，那么今后腾讯的品牌、产品、用户，都会被放弃吧？
　　我觉得，市场上不能打败对手，利用资本手段来消灭对手的方法……
　　是不是有点卑鄙呢？”
　　他的一番话，也让张志东等创始人们纷纷点头。
　　这话给力，说出了他们的心声。
　　小马哥虽然语气不高，但言辞还是非常犀利的。
　　他是典型的那种“表面温和，心住猛虎”的人。
　　隋波早就预料到了他的反应，倒也不以为忤。
　　他淡淡一笑，点头道：“Pony，你说的有道理……
　　不过，你忽略了一点。
　　那就是，腾讯这两年的发展中，并没有遭遇到大的市场竞争，有一个相对宽松的市场环境……
　　可能你不知道。
　　在投资了腾讯之后，我曾在易趣内部有要求，EM在很长一段时间里，都在刻意避让QQ的市场。
　　这一点，周杰可以证明。”
　　这时，坐在旁边的周杰点头，插了一句：
　　“是的，以前波总要求我们，EM主要做淘宝网和校内网，两个网站的站内聊天！
　　就是为了给QQ让出市场。”
　　隋波继续道：“而现在情况不同了……
　　当市场开始进入激烈竞争的时候，Pony，你就不能再简单的从市场规模或者潜在市场上，来判断业务的未来发展和增长了！”
　　他让左清泉拿出了一份分析报告，给每个董事发了一份。
　　“大家可以看一下。
　　这是一份第三方调研公司易观咨询做的分析报告。
　　他们做了从去年9月到12月期间，EM和QQ两个产品的发展趋势和竞争分析。
　　里面的数据非常清楚的表明：在EQ大战爆发后，QQ的用户增长、月活跃用户、用户的使用习惯、首选即时通讯软件的变化情况……
　　Pony说，不同意合并，认为腾讯有继续独立发展的空间和条件。
　　不错，很有信心！这很好……
　　不过，现实真的会想Pony设想的，那么好吗？
　　在这里，我可以告诉大家，如果两家不合并，那么接下来，现在两家的市场竞争态势，就会继续迅速恶化！
　　那就会真的是一场你死我活的战争了……
　　你们真的做好准备了吗？
　　刚刚Pony说，腾讯去年的营收超过了1亿RMB。
　　据我所知，其中80%以上都来自于移动QQ业务。
　　如果，我是说如果啊……
　　易信推出一个促销活动，对现有的移动EM用户，进行话费补贴，当月返还用户使用移动EM业务的信息费。
　　你们觉得，会有多少移动QQ用户，转而使用移动EM？
　　再比如，我还是说比如……
　　百度搜索屏蔽了QQ的下载链接；
　　又比如，EM和Qmail结合，推出Qmail EM服务，用户可以在邮箱中实现即时通讯……
　　这些竞争手段，腾讯又将如何应对呢？”
　　隋波的笑容很和蔼。
　　但他说的话，杀伤力却极大！
　　移动QQ是腾讯现在最重要的收入来源，如果易信真想通过烧钱补贴移动EM的方式，来抢夺移动QQ用户……，这一点可是非常恐怖的。
　　中国人喜欢免费，这一点大家都很清楚。
　　现在其实EM和QQ的重合用户很高，很多人都是同时拥有EM和QQ两个号。
　　但是如果一个免费，一个收费……
　　想都不用想，移动QQ用户就会大量的转移到移动EM上。
　　而随之而来的，必然是腾讯营收的大幅下滑！
　　至于搜索引擎屏蔽，Qmail直接加入EM这些产品和资源端的手段，也会对QQ的新用户增长方面，产生很大的影响。
　　现在80%以上的QQ软件，还是依靠各种软件网站的下载；
　　而且Qmail邮箱作为目前互联网第一大免费邮箱，几乎是所有网民每天都使用的产品。
　　如果能够直接在Qmail上实现即时通讯……
　　那么，还有多少用户，会专门去下载QQ？
　　隋波随便“如果”、“假如”了几个手段……
　　就听得在座的腾讯一众人，面面相觑，脸色发青。
　　尼玛，隋波是真狠啊！
　　摆明了，我就是靠资金实力比你雄厚，资源和渠道比你多，来彻底封杀你的生存和发展空间！
　　不过，隋波毕竟不是来下战书的。
　　他这次来，一手拿着枪炮，一手则拿着玫瑰！
　　“威胁”了这些人几句后，
　　他又呵呵笑道：“还有一点，刚才Pony说，易信和腾讯合并，实质是易信收购腾讯。
　　这一点，你搞错了……”
　　隋波看向MIH的两名董事：“Roux，Searle，你们应该很清楚，合并和收购的区别。”
　　卢克斯这时已经坐在旁边听了半天了。
　　他之前没有和隋波见过面。
　　当初投资腾讯的时候，隋波这边，也是由张婉琳代表隋波，来签署协议的。
　　一直以来，他虽然早就听过隋波在中国互联网行业内的大名……
　　但今天一见，才知道什么叫“盛名之下无虚士”！
　　果然厉害。
　　此刻听到隋波问起，就微笑着点了点头：
　　“当然，合并的提议，也体现了隋董的诚意。
　　……那么，我们可以听一听，您的具体方案吗？”
　　公司的合并，是两个公司合并成一个公司，而公司的收购，是对另外一个公司股权的收购。
　　一般而言，敌意收购（即管理层不合作）时，不会称双方是“合并”；
　　两家公司强弱分明，不也会称双方是“合并”。
　　只有在两家公司规模相近，使用换股手段合为一家时，才会称为“合并”。
　　事实上，被称作“合并”的交易，往往都涉及换股。
　　而这一点，对于像MIH这样的投资人而言，是非常有诱惑力的！
　　易信作为国内社交领域的龙头老大，早已吸引了众多投资机构的目光。
　　只是一直以来，
　　一来，隋波自己手里的资金就非常充裕；
　　二来，易信借助无线业务，早早就实现了盈利，也没有迫切的融资需要。
　　所以基本上，市场上的投资机构一直都没有投资易信的机会。
　　可如果易信和腾讯合并，双方换股的话……
　　MIH就有机会获得易信的股份了！
　　是继续持有正在被打压的市场老二的股份?
　　还是支持合并，然后持有占据超过90%以上市场份额的龙头老大的股份？
　　任何一个头脑正常的投资人，都会选择后者！
　　这可是牵涉到他们切身利益的事，什么交情，什么承诺，在利益面前都是个P!
　　隋波也早就料到了，MIH会对合并这个提议感兴趣。
　　不过，光是MIH感兴趣也没用。
　　正如隋波的持股超过了三分之一，拥有重大事项的否决权一样。
　　小马哥等创始团队同样拥有35.7%的股权，在收购、合并这类的公司重大事项上，同样有否决权。
　　所以，重点还是要搞定“五虎将”！
　　他之所以提出“合并”，而不是“收购”。
　　也是为了避免，太刺激小马哥、张志东这些创始人。
　　至少听上去，好听一点……
　　隋波听卢克斯这么说，点了点头：“当然……”
　　转头对小马哥道：
　　“Pony，你不同意两家公司合并的想法，我非常理解。
　　不过我们做公司，不能光凭意气用事……
　　要面对现实！
　　现在的情况就是，易信和腾讯两家同质化比较大的公司，继续竞争下去，只会陷入不断的消耗中。
　　最终的结果，无论谁胜谁负，都会是一场惨胜。
　　因为，这种同质化的竞争，不能带来价值的提升，而是充满破坏力。
　　在这个国内互联网正在快速发展的阶段，这样的消耗是非常不明智的！
　　甚至有可能，会错失很多发展的机会……
　　而合并，则能够避免继续消耗，节省资本和资源，大家一起发展。
　　我还是那句话，合作共赢！
　　这才是最佳的选择。
　　不如，大家先看看合并的方案，大家再讨论是否合适……”。
　　看小马哥等人沉默不语，思量利弊和对策之际，隋波示意左清泉继续拿出了一份合并的具体方案，分发给在座的每一位董事。
　　库克斯和赛尔第一时间就打开方案，认真的看了起来。
　　小马哥等创始人则犹豫了一下。
　　然后曾李青使了个眼色，率先打开方案看起来。
　　无论如何，至少要知道隋波打算怎么合并两家公司，才能从中找到破绽来反对吧。
　　…………
　　这份易信和腾讯的合并方案，是由隋波定下基调，张奕亲自拟定的。
　　隋波定了两个原则：
　　第一，争取最大可能的留下小马哥为首的腾讯管理团队；
　　第二，要保证隋波的股份在合并后的公司中，拥有实际的控制权。
　　具体的方案核心条款包括：
　　-合并主体方面。
　　双方将组建一家新的VIE架构境外公司，双方股东将权益注入新公司。
　　易信与腾讯对等合并，对标新公司的估值比例将是5：5，投资人也可按此比例进行换股。
　　合并之后，两家公司在新公司的董事会，将占据同等席位。
　　而新公司的估值将超过5亿美金。
　　-在业务架构方面。
　　未来易信的EM，会主打商务用户群体和熟人社交；
　　而腾讯的QQ，则聚焦于年轻用户和陌生人社交。
　　这样进行差异化路线后，就避免了资源的浪费。
　　其他的增值服务，如会员、无线、游戏等业务，则两个平台打通，共同为用户提供多样化的产品和服务。
　　-在组织架构上，新公司以“易迅”命名，取两个公司各一个字，以示公平。
　　双方合并后，将采取“双CEO”制，周杰和小马哥出任联席CEO。
　　新公司董事长由隋波出任。
　　周杰和小马哥将各自继续独立负责相关业务，同时向新公司的董事会汇报，重大决议在董事会层面完成。
　　同时，新公司将在帝都和深市设计双总部运营。
　　合并后两家公司继续保持独立运营，也是为了进行内部良性竞争，以避免人才流失和总体份额下降。
　　双方业务团队将保持目前的架构和职责不变，继续按原定战略目标快速发展，增强产品创新、客户体验改进和新业务创新能力。
　　换句话说。
　　就是现有易信和腾讯的基本公司组织架构不变，只是从公司股权和高层设计上进行了合并。
　　当然，合并后，必然会有一个磨合期，甚至人事调整……
　　这个不用写明在方案中，也是大家都能够想到的。
　　隋波在合并方案中，格外强调了一点，那就是公司的上市计划表！
　　双方此次合并成为一家全新的公司，这就为两家公司未来联合上市创造有利条件。
　　要知道，易信和腾讯合并，是行业第一和第二的合并！
　　合并后，双方成立的新公司（“新易迅”）在业绩营收、市场份额、公司估值上均会大幅提升，对未来IPO非常有利。
　　隋波明确提出，将会在2003年底至2004年初，推动易迅在港交所上市！
　　这一点，对于MIH而言，简直就是最大的诱惑。
　　光凭这一点，已经足以让MIH毫不犹豫的支持这份合并方案……
　　而联席CEO、两家公司独立运营，也算是稳定小马哥等腾讯团队的举措。
　　其中比较巧妙的是，
　　虽然两家公司是对等合并，但因为隋波早就已经是腾讯的大股东，同时在易信中的持股也高达75%，就算是同比例换股，最后的结果，隋波依然是新公司的最大股东。
　　甚至因为腾讯创始团队和MIH在合并后，都会被稀释了50%。
　　他将会在新公司中绝对控股……
　　…………
　　在隋波抛出“合并方案”，并且MIH的两位董事明确表示了对合并方案的支持后。
　　这次的腾讯董事会，其实已经没有什么波折了……
　　4:3，过半数同意，董事会层面通过！
　　这，就是血淋淋的现实！
　　这就是商业社会的资本游戏规则……
　　当然，像公司合并这样的重大事项，
　　一般而言，英美法系的公司，董事会就可以直接决定。
　　但小马哥等人也还是可以通过召开股东会的方式，在股东会层面，否决这个合并方案。
　　毕竟股东会才是公司的真正最高权力机构。
　　但，隋波的“威胁”言犹在耳；
　　一票否决权依然高悬在他们的头顶！
　　小马哥等“五虎将”短暂的休会商量了一会后，知道在今天的董事会上已经一败涂地了。
　　所以，在徒劳的投了3票反对票后。
　　小马哥称：会认真研究合并方案，一个月后召开股东会，来最终表决方案。
　　隋波知道他还心存幻想。
　　当下也不以为意，笑笑点头同意。
　　和平从来都是打出来的！
　　想让小马哥这样内心骄傲的人低头，最后还是要靠实力。
　　他刚才说的那些“如果”，现在就可以实施了……
　　……
　　当隋波从深市过关，来到香港时。
　　时间已经来到了2月初。
　　算算时间，他给留守在帝都的宋健、王川等人打电话，开了个电话会。
　　告诉他们粤东这边出现了一种特殊的传染病病例，让他们密切关注这方面的信息。
　　要求易趣尽快增加库存，另外准备一批口罩等用品，无论是为员工提供，还是网购用户有需求时，能够及时供货。
　　让王川注意从搜索数据和信息中，抓取这方面的新闻和数据，进行分析；
　　在百科、文库、贴吧等产品中，增加相关医学知识和预防常识的专题。
　　隋波知道，2003年，即将改变中国和世界的“大事件”，即将发生了……

第二百零六章 在香港
　　来香港，就不像在魔都和深市那样，以工作为主了。
　　隋波只是因为要到深市参加腾讯董事会，灵机一动，准备去香港考察一下。
　　既然他准备让易信在港交所上市，
　　总不能在这之前，都不接触一下港交所方面吧……
　　而且，现在他为易趣系定下了全球化战略。
　　在亚太区域，除了内地之外，香港这个与周围的新加坡、弯弯、东南亚各国都颇有影响力，甚至可以进一步覆盖到印度、日韩的亚洲金融中心，就是一个比较好的桥头堡。
　　此外，因为左清泉非要跟来的原因。
　　这次来香港另一大任务，也就成了陪她游玩……
　　……
　　在香港上市比较有意思。
　　一般所说的港交所，即“香港交易所”，全称“香港交易及结算所有限公司”（Hong Kong Exchanges and Clearing Limited，英文简称HKEx），是全球一大主要交易所集团，也是一家在香港上市的控股公司。
　　它是在1999年，金融危机之后，由联交所（The Stock Exchange of Hong Kong Ltd.，缩写SEHK，简称香港联交所或联交所）、期交所（香港期货交易所）、香港结算（香港中央结算有限公司）三家合并组成。
　　也就是说，联交所是港交所的全资附属子公司；
　　港交所本身，又是在联交所上市；
　　而同时，港交所又是所有在联交所上市公司的管理、审核和批准机构……
　　是不是很绕？
　　所以人们经常可以看到，当一些公司在香港上市时的很多的新闻报道中，有时会说“XX公司于港交所上市”；有时又会写“XX公司于联交所上市”……
　　其实都是一个意思。
　　所谓的在港交所上市，其实真正进行股票交易的场所，还是联交所！
　　一般而言，一家中国企业在香港上市，主要有三种形式：
　　分别为H股（上市主体是内地注册）、红筹股（上市主体是境外控股公司，VIE架构）、借壳上市。
　　像易信如果想在香港上市，就属于红筹股。
　　主要打交道的就是港交所的上市部，尤其是上市委员会的委员。
　　在这方面，隋波倒是不太担心。
　　香港是一个多年施行资本主义制度的地区，从某种角度来看，比起内地，上市反而更简单一些，不用考虑太多其他的因素。
　　只要公司的资质本身没有问题，财富和人脉，就足以解决绝大部分问题！
　　张奕是香港人，而且在香港投行圈里打滚多年，对其中的人际关系和关键人物都非常清楚。
　　他详细给隋波介绍了几个在香港时，需要重点交流的人物。
　　比如，现任港交所主席的李业广、港交所行政总裁周文耀；
　　另外有几个，是在香港金融圈重量级的人物：
　　比如，汇丰现任执行董事，恒生银行行政总裁郑海泉（Vincent）。
　　虽然在Michael Sandberg（沈弼）之后，汇丰近些年来，已经不像早年间那么明显的在幕后“控制”着香港的经济……
　　但潜在影响力依然巨大！
　　而郑海泉自78年就加入汇丰，一路平步青云，不到二十年的时间，就从财务部的职员做到了汇丰的执行董事，他也是担任这一职务的第一位华人。
　　可以说，郑海泉是汇丰中，最有希望接替现任董事局主席艾尔敦的热门人选之一。
　　另外，还有JPM（小摩）现任中国区主席的李小加，他曾任美林证券总裁，在香港投行圈名声显赫。
　　同时，他还是内地出身，操作过多起涉及内地的大宗交易，对大陆的公司比较有亲切感。
　　可以说，除了那些老牌的香港富豪家族之外……
　　这几个人，就是目前香港资本圈里，真正的大佬！
　　也是这次隋波来港，主要需要拜访和交流的目标。
　　……
　　隋波前世时，曾在深市生活过几年。
　　那时他每到周末，都会过关，到香港去逛一逛。
　　作为从小看着香港电影长大的一代人，隋波对香港还是有着莫名的好感的。
　　像什么中环、太平山顶、维多利亚港、铜锣湾、旺角、尖沙咀、油麻地、九龙……，无不是在那些警匪片、豪门商战电视剧中，频繁出现的地点。
　　兰桂坊、弥敦道、半山扶梯、砵甸乍街，又是很多文艺片的取景地。
　　所以，隋波那时的一大爱好，就是在那些老城区的街道到处走一走。
　　去体验一下，重温年少时看过的电影中场景的乐趣。
　　累了就随便找一家冰室，坐下喝杯冻鸳鸯；
　　在路边摊上吃两串鱼丸、鸡蛋仔、砵仔糕之类的小吃。
　　别有一番风趣。
　　不过，这些平凡人的乐趣，隋波现在想要感受一番，也不是那么容易了。
　　虽然回归之后这两年，香港的治安已经好了很多。
　　但是隋波如今的身份，如果想到香港街头，到处去逛逛走走，安保方面还是比较麻烦。
　　他现在身上肩负的可不仅仅是自己，还有背后易趣系上万人的生计。
　　尤其是依附他而存在的一些人……，比如张婉琳负责的B N（家族办公室）。
　　虽然到香港不算出国，但张婉琳还是几乎与隋波同时，赶到了香港。
　　除了为他和左清泉等人，安排了在港期间，入住半岛酒店的房间；在港期间的车辆、安保等之外，她同时也要筹办BN（隋波家族办公室）在香港的办公室。
　　家族办公室不可能离隋波太远。
　　以后除了美国和硅谷的事务外，家族办公室的主要办公地点就会定在香港。
　　接下来的几天，
　　隋波等张奕从魔都赶到香港后。
　　在张奕的陪同下，他拜访了港交所的一些高管，交流了易信在香港上市的可行性。
　　对于隋波这个国内新经济领域的著名企业家，港交所行政总裁周文耀非常重视。
　　最近一段时间，国内的互联网产业明显复苏，已经走出了之前的泡沫寒冬，表现出了蓬勃的活力和发展前景，光是隋波旗下，就有百度、易信等公司。
　　而之前，几乎所有的国内互联网公司，都是首选在美国纳斯达克上市。
　　周文耀早就想邀请一些，在国内具有行业影响力的互联网公司，来联交所上市。
　　从全球经济格局和趋势来看，以互联网为代表的数字新经济正在迅猛发展。
　　而港交所一直以来的上市公司，主要还是以地产股、传媒股为主……
　　这些都是传统经济，想象力空间有限。
　　之前以盈科数码、tom.com为代表的科技股，曾经掀起了一股热潮。
　　但后来，盈科数码却是借着“科技”为名，搞的还是地产那一套；
　　Tom.com也因为香港本地市场有限，再加上全球的互联网泡沫而失去了“光彩”，现在已经名气大跌，对股民和投资者没有吸引力了……
　　要怎么继续巩固香港作为全球金融中心之一的地位，提升资本市场的影响力？
　　吸纳更多的优质新兴经济公司，进入港交所上市，就是一个非常好的选择！
　　于是，双方各自有意，谈的非常尽兴。
　　当然，具体的上市还是要按照常规的上市流程来走。
　　比如选择承销商等上市专业团队，递交上市申请书和招股书，港交所进行审核，上市委员会批准等等……
　　最重要的是，至少也要等到易信和腾讯的合并案完成之后。
　　才能启动这个计划。
　　不过，周文耀还是帮隋波引荐了几位上市委员会的委员，算是提前做了些工作。
　　至于汇丰的郑海泉、小摩的李小加、高盛的胡祖六等人……
　　隋波更多的是先结交一下，先建立交情，倒是因为没有所求，这样反而更容易交往。
　　隋波忙完正事，就陪着左清泉好好玩了几天。
　　什么迪斯尼、海洋公园都玩了，也去中环Shopping了一番；
　　按照隋波的想法，他们也在街上到处逛了逛……，只是身边不远处总是跟着一帮保镖，有点怪怪的。
　　这一逛，倒是让隋波又有了点新的想法。
　　看到路边那些房屋中介店，张贴在外面墙上的海报，全都是低价甩卖房屋的消息……
　　隋波就动了心思。
　　既然易信将来要在香港上市，BN也在香港建立了办公室，以后香港就会经常过来。
　　总不能总是住在酒店里吧……
　　是不是应该在香港也买几套房子啊！
　　而且，自从98金融危机后，香港的楼市就开始了一路暴跌的大崩盘……
　　因为受亚洲金融风暴和港府“八万五”计划双重冲击，香港房地产在1998年一年便录得大幅下跌28.2%。
　　随后逐年下跌，一路跌到2003年最低谷。
　　在这时，私人住宅售价指数录得最低61.6，6年间累计跌幅为62.2%。
　　跌回1991年的水平（61.1）。
　　也即是说，从1992年之后买的房子都亏了！
　　这轮香港的楼市暴跌，可谓是惨不忍睹：10万多套房子沦为“负资产”，涉及金额1650亿港币，坏账360亿，数十万人大游行，是为大崩盘。
　　可是，隋波却知道。
　　就在不久后，香港楼市就将会触底反弹。
　　并在今后的十多年中，走出一个逐年持续暴涨的大牛市行情，到2020年时，涨幅超过5倍！
　　可以说，在2003年的现在，正是香港楼市的最低点。
　　这么好的抄底机会，而且又有实际的需要……
　　为什么不买呢？
　　于是，接下来的几天，隋波和左清泉就一改之前漫无目的的游玩，开始到处看起了房子。
　　香港的顶级豪宅，基本上集中在几个区域：
　　太平山顶、半山区、浅水湾、深水湾、石澳半岛（大浪湾）。
　　这其中，太平山顶因为在英属时期，一直是港府高管（英国人）的住所，港督的住所也在这里，所以一直都是香港传统的超级豪宅区。
　　而半山区，位于太平山山顶到中环之间这个区域。
　　由于邻近核心商业区、交通方便，视野开阔，绝佳的地理位置，也使之成为香港最昂贵的高档住宅所在地。
　　这里也是内地顶级富豪在香港置业的主要区域。
　　像后来老马、恒大的老许等人，都是在这里买的房子。
　　至于浅水湾和深水湾，则是那些老牌香港富豪家族的大宅所在。
　　隋波只是想在香港置业。
　　一方面算是投资，另一方面是方便自己来港时住的方便。
　　他又不想去融入香港那个“富豪圈”！
　　咱是玩新经济的，又不是玩房地产，不需要加入什么“地主会”，拍那些老家伙的马屁。
　　圈子不同，咱不硬融！
　　盘算了一圈后，他选定了两个地方。
　　一个是半山白加道，一个是石澳大浪湾道。
　　白加道（Barker Road）位置好，在繁华区域，离特别行政区政府所在地不远，北见维多丽亚湾，南看大海。而且禁止巴士、小巴通行，路口有保安，闹中取静。
　　而且半山的土地资源稀缺，升值空间也高。
　　隋波本来挺觊觎老马后来买的白加道22号。
　　提前抢了他的大宅，不知道是不是能抢点气运？
　　可惜这栋房子是盈科“军师”袁天凡2000年刚刚买入的，人家刚入住没多久，不可能买，倒是可惜。
　　后来，隋波看中了白加道31號（Richmond House）的A屋和D屋。
　　31号一共有由4间独立洋房组成，私隐度高，每栋洋房都备前后花园及天台。
　　A屋的实用面积约3，200方尺，花园及天台面积分别逾约2，600方尺及1，060方尺。
　　D屋的实用面积约3，319方尺，花园连天台、泳池面积约3196方尺。
　　隋波之所以一下买了两间。
　　就是想着，一间可以给左清泉来香港时住；
　　另一间，叶薇在中金做投行业务，经常要来香港出差，将来她来香港时可以住。
　　反正每栋房子都是独立的，彼此也不会有交集……
　　31号是华置发展的楼盘，本来华置的主席大刘是打算自己留用的。
　　不过当他听说是隋波要买时，大刘作为一个典型的生意人，当然不会放过这个能够结交“内地首富”的机会。
　　他的房子多的是，可结交隋波的机会却不多！
　　最后，隋波分别以1.2亿港币和1.24亿港币的价格，买下了白加道31号的这两栋大屋。
　　如果说，半山的房子是隋波专门为红颜知己准备的……
　　那么石澳的大浪湾道，才是隋波真正为自己选的住宅。
　　他选择了石澳大浪湾道13号屋。
　　就在李泽楷的12号屋旁边……
　　这座大宅原本是渣打银行的一位英国董事的房子，他最近被调回国内，正想将房子出手。
　　这是一座建筑面积12000尺左右的西班牙式的大屋。
　　海湾式的布局，游泳池、池塘、喷泉等众多的水系与绿色的树木、草坪错落。
　　充满阳光和活力的浅色调外立面；
　　从红陶筒瓦到手工抹灰墙，从弧型墙到一步阳台，还有铁艺、陶艺挂件等，小拱璇、文化石外墙、红色坡屋顶、圆弧檐口……
　　各种建筑上的小元素都充满了纯正的西班牙特色。
　　别墅的占地达21776尺，除了别墅主体的大屋之外，还拥有有约14.8万方呎的私家花园，是区内拥有最大花园的洋房大屋。
　　另建有私家泳池及网球场等，极目群山环抱，极目青翠，周围的树林、草坪、车道等等一应俱全，私密性很强。
　　而且周围景色非常好。
　　大浪湾是香港一个大型海湾，位于新界西贡半岛东部，对着南中国海，主要由西湾、咸田湾、大湾及东湾四个海湾组成，连同大浪湾北部的山峰蚺蛇尖，合称为“一尖四湾”，更被誉为“香港四大奇景”之一。
　　香港人非常讲究风水。
　　石澳位于港岛东南部，北起砘甸乍山及歌连臣山一带的连绵山岭，南至鹤咀山，背山面海，形如太师椅，藏风聚气，风水完密。
　　特别是大浪湾中的一排海岛，恍如旧时徽商大宅院前的照壁。
　　风水讲究导气，气不能直冲厅堂或卧室，否则不吉。避免气冲的方法，便是在房屋大门前面置一堵墙。为了保持“气畅”，这堵墙不能封闭，故形成“照壁”这种建筑形式。
　　也正是因此，大浪湾畔的石澳半岛豪宅区，一共只有23栋别墅，住在这里的都是港岛的顶尖名门，城中富豪。
　　从前这里的住客全是香港商界英资洋行顶级大班，或外国的使节。
　　要成为业主，都必须得到一个由区内各大班屋业主组成的石澳道业主委员会召开股东大会，由富豪邻居通过才可以，条件相当高，绝对称得上“有钱都未必买得到”。
　　石澳道的大屋最矜贵之处，在于每间大屋都各自“拥有一个山头”，户户享有全海景，绿悠悠的青山绿水。加上每座别墅有树林作屏障，私隐度甚高。
　　而且环境宁静以及空气清新﹐故极受富豪的欢迎。
　　除了12号的李泽楷外……
　　4号是嘉华国际主席吕志和，8号是香港“染料大王”汤恩佳，10号是许晋亨，16号是信和置业主席黄志祥，19号是荣丰国际执行董事钟斌铨，22号是九仓主席吴光正……
　　当然，以隋波现在的身份，绝对是有资格入住这里的。
　　就这样，隋波来了一趟香港。
　　又花了一大笔买买买……
　　……
　　就在隋波在香港悠闲的游玩买房之际，
　　深市的小马哥和几个创始人们，却因为是否同意隋波的“合并方案”，产生了分歧！

第二百零七章 第二份方案！
　　不得不说，隋波提出的这份合并方案，还是很具诱惑力的……
　　对等合并。
　　在易信现在的业务体量，两倍于腾讯的前提下，这等于对腾讯的股份估值做了2倍溢价。
　　就算收购，也没有这么高的溢价空间……
　　MIH毫不犹豫的同意，也是因为这个原因。
　　联席CEO，双总部，独立运营，业务做划分，组织架构和人员不做变动……，这些已经在最大程度上，保持了腾讯原创始团队和公司的原状。
　　如果说，这些还不足以打动他们独立发展的决心……
　　在隋波、周杰等人离开深市后。
　　第二天，易信就宣布了一项在全国范围内，开展为期三个月的名为“感恩有你！移动EM用户回馈活动”的营销活动！
　　根据活动的方案：
　　在活动期间的三个月内，凡是新注册移动EM的用户，都将享受移动EM信息费（短信）全额返还的优惠；
　　原移动EM用户只要邀请三名新好友注册，也同样可以享受此优惠！
　　这个大手笔的烧钱活动，震惊业内！
　　要知道，用户的信息费，可不是全部由SP赚到的……
　　移动运营商和SP是3:7分成的。
　　也就是说，易信返还的，不仅是自己的盈利，还要垫付运营商的部分！
　　以现在移动EM超过500万的用户规模，以平均每个用户每天发送5条信息为例（短信1毛/条）：
　　每月的信息费就是7500万RMB，三个月的就是2.25亿！
　　用户当然是欢欣鼓舞……
　　但业内的明眼人都看出，这将是易信和腾讯“EQ大战”，决定胜负的最后一役了！
　　隋波归国后，
　　首先收拾的，居然是他自己投资的腾讯……
　　这一点，虽然在人们的意料之外。
　　细细一想，却也在情理之中。
　　毕竟EM和QQ的业务重合度太高，现在两家的市场竞争，已经有些无谓消耗了。
　　快刀斩乱麻。
　　靠烧钱补贴，直击腾讯最重要的移动QQ营收，这可是命门要害……
　　隋波的这一招釜底抽薪，是非常厉害的。
　　而且，这时也有“消息人士”，对外界传出内幕消息。
　　隋波正在一手推动易信和腾讯的合并计划，且合并方案已经通过了腾讯董事会……
　　隋波手段之犀利，一环扣一环，逼腾讯就范的策略。
　　也令人不禁叹为观止。
　　这个时候，腾讯如果想继续和易信竞争，保证移动QQ用户，这个核心付费用户群不被挖走，只能是跟进，也做烧钱促销。
　　但腾讯手里没有那么多资金……
　　本身QQ这种社交业务的运营成本就很高，服务器和带宽费用非常高，再加上人力成本和公司运营成本。
　　现在就是靠着无线业务的收入，来维持公司的运营！
　　这个收入一旦受到影响，腾讯的公司运营，立刻就会陷入资金链断裂的危机！
　　更别说，还要补贴运营商的部分了……
　　虽然移动QQ用户规模比移动EM小一点，但也有差不多200多万用户。
　　腾讯根本补贴不起！
　　缺资金怎么办？
　　一般的互联网公司，最好的办法当然是融资。
　　可是隋波的一票否决权，却可以否决公司的一切融资计划……
　　在这种情况下。
　　毫不夸张的说，小马哥等人已经被逼到死角上了！
　　不同意，大家就和腾讯公司一起死……
　　同意，虽然公司的控制权会旁落，但腾讯公司还能够继续存活和发展，而且他们对公司的实际运营和管理权不变。
　　这个时候，大家的心思，就有些微妙的变化了。
　　“五虎将”都是从当初腾讯创业时的苦日子一起过来的，当初坚持不下去的时候，就曾想过卖公司和QQ。
　　在这个年代，要说有多少互联网创业者，能有建立一家“基业长青”的伟大公司的理想，还真不多……
　　不是每个人都是老马！
　　在这个互联网发展初期的年代，被大公司收购，对很多创业公司而言，本来就是一种正常的选择。
　　国外雅虎、AOL、Ebay等大公司，在这几年里收购的小互联网公司，少说都有几百家了！
　　这时候谁也没有后眼。
　　能够想到，将来的腾讯和社交业务，将会是一个多大的市场……
　　而且，五个人中：
　　小马哥和张志东的股份相对高一些，一个16.96%，一个7.14%。
　　而其他三人股份就少了很多，曾李青才4.46%，许晨晔和陈一丹都是3.57%。
　　说实话，就他们手里的这点股份……
　　在腾讯也好，在新合并成立的公司也好，都没什么实际话语权。
　　没区别！
　　这个时候，隋波合并方案中表现出的“善意”，就成为了打动他们心理防线的最后一根稻草。
　　首先转换态度的，是比较“识时务”，商场经验丰富的曾李青。
　　在大家不断的苦思对策无果后，
　　他第一个说出了：“隋波的这个合并方案，其实也是一种解决方案”的说法。
　　这让小马哥非常震惊……
　　他唯一能够倚仗的，就是创始团队能够团结一致。
　　其中只要有任何一个人动摇，那后果是不堪设想的！
　　因为，哪怕是他们中股份最少的许晨晔和陈一丹，手里的3.57%股份，都足以使得隋波方的股份总数超过75%。
　　达到三分之二的股东会决议通过线！
　　他急道：“你们真的相信隋波说的“合并”吗？
　　不变更腾讯的组织架构和业务，继续保留原管理团队？
　　怎么可能呢！
　　老曾，换成你，你会这么做吗？
　　就算隋波在这个方案上，披上一层“温柔”的外衣和伪装……
　　但其实质，依然是收购，是从资本层面彻底消灭腾讯！”
　　看小马哥恼怒，曾李青也不生气。
　　他苦笑着摊摊手：“Pony，我当然不愿意和易信合并……
　　但是现在现实的问题就存在，我们不接受的话，腾讯很可能就会面临生死存亡的危机。
　　我们该怎么办呢？
　　总不能抱残守缺，为了骨气和独立，眼睁睁的看着咱们一手创立的公司倒闭吧？
　　Pony，人在屋檐下，不得不低头！
　　我们忍下这一次，保住腾讯继续活下去，也许将来还可以卧薪尝胆，再找机会独立出来！
　　隋波现在不是在香港吗，他说要推动新公司在年底上市。
　　Pony，上市之后，就是公众公司了。
　　谁都可以从股市里购买股票……
　　也许将来我们可以找到新的“白衣骑士”，回购股票，甚至反过来收购母公司，也不是不可能，美国又不是没有这样的案例！”
　　老曾想的还挺好。
　　虽然只是万分之一的可能性，但还真是有一线希望的。
　　听了他这么说，陈一丹也点了点头。
　　他毕竟是学法律出身，性格沉稳理智：“老曾说的，也不是没有道理。
　　如果我们实在没有办法，接受合并……，也是一种选择。
　　毕竟只要活着，就有希望。”
　　小马哥一看不行啊，只好苦口婆心的劝他们要坚定立场……
　　可是，就算小马哥能稳定住伙伴们，但市场的情况却在不断恶化。
　　从后台的数据来看，简直就是触目惊心！
　　移动QQ的活跃用户，从上个月的180多万，暴跌到了80万，下跌了66.6%；
　　营收从上个月的5400万，直接下滑到了1200万，跌幅达到77.8%！
　　更可怕的是，
　　移动QQ用户平均每天的发送短信条数，从10条减少到了5条，这意味着用户的活跃度在下降……
　　这只是不到一个月的时间！
　　他们多次开会讨论，也推出了一些活动，想来拉动用户。
　　比如，虽然不敢烧钱，但他们用赠送会员和QQ秀等方式，想通过互联网增值服务的收入，来补贴无线业务。
　　但中国的用户是非常实际的。
　　尤其是那些喜欢用移动QQ的核心活跃用户。
　　这些深度用户，每天通过移动即时通讯软件，进行聊天的短信量是非常大的。
　　移动EM的这项补贴活动，几乎就是为他们量身定制，他们可以毫无忌惮的通过手机，频繁聊天了。
　　这个强烈的需求和随之而产生的巨额话费补贴，对用户的价值，又哪里是什么赠送几个月的QQ会员时长，多几个QQ秀，所能够比拟的？
　　这时，就连张志东也开始动摇了……
　　当小马哥作为公司领袖，始终拿不出行之有效的对策时，他的伙伴们也要考虑到切实的利益啊！
　　就在股东会即将举办前，
　　腾讯创始团队内部，对隋波这份合并方案的意见，已经变成了1:4。
　　除了小马哥之外，其他人都倾向于同意了……
　　…………
　　2003年2月28日，深市。
　　当隋波再次走进腾讯公司时，所有办公区的员工再看他的眼神，
　　已经没有了之前的好奇、仰慕……
　　取而代之的，则是说不清楚的畏惧、惊叹、迷茫……
　　短短的一个月的时间，腾讯仿佛经历了一场无尽的噩梦。
　　用户大量下滑，营收缩减。
　　一种沉重到绝望的气氛，笼罩着这里的所有人。
　　当易趣这个庞然大物，开始不择手段的对付腾讯时，
　　他们才发现，
　　在市场竞争中，资金和实力，才是一切！
　　他们之前引以为傲的那些产品“创新”和运营，当面临泰山压顶般的对手时，却没有发挥出想象中的作用。
　　这些天他们想尽了一切办法，推出新产品、促销、广告、改版……
　　但是，易信不仅技术实力和产品研发能力不弱于他们，在运营方面也更胜一筹。
　　就像之前半年那样。
　　这一个月来，短暂而激烈的交锋，他们依然以失败而告终。
　　而这一切，就是源于眼前这个男人！
　　这个年仅24岁，看起来就和一个普通大学生没什么区别，却是国内互联网业内，被称为“战略大师”的恐怖天才。
　　很多腾讯员工也说不上是恨他，还是敬畏他……
　　无论如何，这个以后极大可能成为公司大BOSS的年轻人，已经给他们留下了难以磨灭的印象。
　　腾讯现在依然是有限公司。
　　所谓的股东会，其实和董事会没什么区别，还是那些人……
　　小马哥作为公司创始人和董事长，依然是这次股东会的主持人。
　　他脸色非常差。
　　被迫要接受这份，令他倍感屈辱的“合并方案”，绝对不是一件轻松和好受的事。
　　可是，当他刚开始宣布，对这份“合并方案”进行表决时。
　　隋波却发言了：
　　“Pony，各位股东，有一件事要和大家沟通。
　　这段时间，我在香港，和港交所的一些高管进行了交流，也对我们两家公司合并后，在港交所上市的情况进行了探讨。
　　结果非常理想。
　　港交所方面，非常欢迎我们的“新易迅”在联交所上市。
　　不过，按照港交所对公司治理方面的要求，我们需要在公司的股权架构、财务报表等方面，进一步调整，以符合上市的要求。
　　因此，对于易信和腾讯的合并案……
　　我提议由双方来聘请独立的财务顾问，进行更加细致的估值、转股等方面的工作。
　　作为双方公司的大股东。
　　我提议聘请了高盛，作为本次合并案的双方独立财务顾问。
　　为交易设计可行的方案与路径，并协调律师、审计师、评估师及财经公关等中介机构，共同执行合并方案。
　　当然，这只是为了更好的完成合并。
　　主要是在公司的股权架构和财务方面。
　　合并方案中的业务运营部分：比如联席CEO制、双方独立运营，公司组织架构、业务、人员等方面，都不会有变化。
　　小马哥一听，擦，隋波，你够狠！
　　我咬碎银牙，才忍了你这个方案。
　　你居然又要提出第二份方案？！
　　你这是要得寸进尺，赶尽杀绝啊！

第二百零八章 互联网异军突起
　　隋波忽然在股东会上抛出了新的合并方案——通过独立财务顾问来整合并操作双方合并。
　　这一点，不仅让小马哥为首的创始团队惊讶。
　　就连MIH方面，也表示了不满。
　　他们担心现在重新评估双方公司的估值，会降低他们在新公司中的持股比例……
　　毕竟经过这一个月的补贴战，腾讯的各项数据下滑严重！
　　对于他们的疑问，隋波的解释非常合理：
　　“合并的前提和核心，我认为应该是在合作共赢的理念下，兼顾公平和双方利益。
　　而且，由专业机构进行估值，等于是提前对两家公司做一次全面的财务审计。
　　也有利于新公司之后的融资和上市。
　　当然，作为合并的发起方。
　　在最后的方案中，易信也会做出一些让步。
　　在局部利益上，保证腾讯股东能够获得溢价，这一点也请大家放心。”
　　他对小马哥等人道：
　　“Pony，事实证明，易信和腾讯继续打下去，对双方都没有好处。
　　现在又是特殊时期！
　　因为“大事件”的出现，人们的生活和工作方式被改变……
　　互联网的独特价值，也因此极大的凸显出来。
　　这个时候，正是一个最好的机会，让更多的用户去了解和使用互联网！
　　尽快完成合并，我们才能团结一致去更好的为用户创造价值，获得更大的发展空间。”
　　有时候，心理防线一旦被突破，就很难再有坚定的信念，继续抵抗。
　　就像茨威格在《人类群星闪耀时》中所说的：
　　“一次的让步妥协，就会导致无数次，甚至一发不可收拾。”
　　当腾讯创始团队开始考虑接受合并方案的那一刻起，他们已经等于是放弃了，之前所坚持的独立发展理念……
　　而在易信不计代价烧钱补贴的竞争压力，和隋波在董事会里一票否决权的隐患下。
　　他们也已经没有了继续坚持和谈判的本钱……
　　尽管小马哥对隋波调整合并方案，依然有意见。
　　但，形式比人强！
　　在这次的腾讯股东会上，最后依然是以超过75%的表决权，通过了同意两家公司开展合并计划的议案！
　　除了小马哥通过弃权表示了他的反对之外，其他创始人都投了同意票。
　　合并是肯定了！
　　至于具体的合并条件和方案，既然隋波又有改变，那就大家再继续谈吧……
　　之后，高盛将作为交易双方的独立财务顾问，为两家公司的合并，提供包括法律文件、尽职调查（业务、财务、人力资源、法律等）、风险控制、整合方案等方面的专业服务。
　　另外，在股东会上，同时还通过了一项隋波提议的股权激励方案。
　　按照这个方案，腾讯将会为全体员工，进行第一期的期权激励。
　　激励计划涉及的股份，将不超过公司总股本的1%。
　　由公司所有股东，按比例转让。
　　隋波很奇怪，腾讯成立这么多年了，居然还没有在内部施行过期权激励措施……
　　小马哥这时的经验不足，由此可见一斑！
　　通过这一项股权激励措施，就能够极大的稳定腾讯公司内部员工的心思。
　　而同时，由于组建新的VIE架构公司，未来IPO的主体，也将是这家新成立的公司。
　　这将意味着即使未来新公司IPO，现有的易信、腾讯员工期权也将不能随意套现，必须经过与新公司的转换后才可能行权。
　　这也保证了在合并过程中和上市后，避免两家公司的员工出现人才流失。
　　…………
　　在股东会后，隋波也和小马哥等五虎将，私下里深谈了一次。
　　这还是隋波在“EQ大战”发生到现在，第一次私下和他们交谈。
　　大棒之后，如果不给两颗甜枣……
　　又怎么能收拢人心呢？
　　不过隋波对真正收服小马哥，也不抱太大的希望！
　　现在的他，早就已经没有对那些前世的“大佬”、“名人”仰望的心态。
　　时势造英雄！
　　在这个波涛汹涌的大时代中，很多人能力其实并不比他们差。
　　只是因为机遇、运气等因素，没有能够像他们一样，在后来获得成功而已。
　　隋波自己，前世不过是个普通人，现在不也一步步走到了今天？
　　他只是希望在短期内，能够稳住小马哥这些人。
　　至少在腾讯的QQ业务和用户，融入易趣体系之前，还少不了他们……
　　等到易迅上市后。
　　他们是套现离场，重新创业；
　　还是能踏实的继续留在易迅里……，就随他们去吧！
　　所以，隋波并没有像和内部的管理团队聊天那样，谈太多的互联网产业发展前景，给他们画大饼，指点江山。
　　小马哥那么聪明的人！
　　万一从他的话中，敏锐的发现到新的机会，那不是平添麻烦？
　　隋波只是温言宽慰了几人。
　　他称，这次的合并，也是不得已而为之。
　　在硅谷时，他被美国的互联网发展速度和硅谷的创新体系，深深触动。
　　所以，未来他和易趣，要把精力放在全球竞争中，不能耗费太多的时间和资源，用于内耗。
　　隋波说，对小马哥、腾讯创始团队的其他人，他还是非常佩服和欣赏的。
　　他还提到了当初小马哥想卖腾讯时，自己的原话：
　　“腾讯公司和QQ没什么价值，腾讯核心的价值，是你和你的团队！”
　　隋波很真诚的说：“Pony，我知道，你是想独立发展，创出一番属于自己的事业。
　　腾讯和易信合并，你可能一时接受不了……
　　但如果我们把目光，放大一些，放远一些呢？
　　我觉得，中国的互联网产业发展，屹立于全球巅峰；
　　中国经济在互联网技术的普及和应用下，大国崛起，在科技领域赶超美国。
　　这才应该是我们这一代互联网创业者，共同的事业！
　　合并之后，我们完全可以合作，携手开创出一番更大的事业啊！”
　　他的话，也让腾讯的这帮人有点傻眼……
　　尼玛！
　　为了吞下腾讯，我们都快被你这一连串手段折腾死了……
　　结果你好像根本没把这个当回事？
　　你考虑的问题……，还真够大的啊！
　　隋波也就是随便唱了几句高调，拉升一下高度。
　　他重点还是在说，接下来两家公司合并后的细节，尤其是腾讯这边。
　　“合并完成后，我会推动上市前的最后一轮融资，引入一些基石投资人。
　　这样，一方面弥补补贴活动的资金问题，保证公司的运营；
　　另一方面，也是为了便于公司上市。
　　至于易信现在的补贴，肯定是要继续搞三个月的！
　　毕竟这是已经宣布了，对用户有承诺的。
　　合并以后，QQ也可以一起搞……，
　　这样让利给用户，培养用户的使用习惯，可以把整个盘子做大。
　　资金方面不是问题，你们可以放心。
　　接下来业务上，EM和QQ要实现互联互通。
　　这样对用户来讲，会极大的方便他们社交网络的联系。
　　QQ也可以增加游戏、音乐等业务，并利用易趣体系内的其他兄弟公司资源，快速发展……”
　　他说了不少对合并后，对腾讯业务有利的方面。
　　也算是宽慰了在座几人的担心。
　　最后他还不忘稳住几人：
　　“合并后，只是两家公司在上层架构上，成为了一家人，避免恶性竞争。
　　腾讯肯定是由你们继续经营下去的！
　　你们也知道，我的事情太多……
　　就连易趣我也拆分了，交给不同的团队来具体管理。
　　所以，Pony你不用担心，我会把腾讯的品牌、产品、团队废掉。
　　完全没有这个必要嘛！”
　　对他的这番话，小马哥等人细想了一下。
　　倒也是……
　　隋波出国半年，旗下的各家公司，都是由管理团队在运营。
　　隋波好像还真不是一个卸磨杀驴的人。
　　他们本来压抑的心情，经过隋波一番忽悠，倒也舒缓了一些。
　　不管怎么样，
　　总之，腾讯的问题就算是解决了……
　　在2003年这个中国互联网巨大的转折点上，此刻还弱小的腾讯，不是什么大问题。
　　隋波还有太多的事情，需要去操心呢！
　　…………
　　隋波回到帝都时，时间已经来到了3月。
　　这时“大事件”已经开始引起了官方的高度重视，一系列政策出台。
　　在这个时期，呼朋唤友、娱乐、逛街购物都大大减少，人们更乐于呆在家里……
　　于是，以互联网为代表的新兴经济形式，开始发挥出特殊的作用！
　　大量被隔离在家的公司白领，为了工作，安装了宽带业务；
　　人们待在家里的时间增加。
　　于是他们打开了电脑，开始购物、打游戏、浏览新闻、阅读小说、投简历……
　　在这种情况下，易趣系各公司的业务，都出现了爆发式的增长！
　　从电商平台来看：
　　人们的消费习惯发生了改变，越来越多人为了减少与人群接触的机会，通过网上商城和电子定单来购物。
　　首先，网上购买安全、卫生、便捷。免除了在商场中买东西的危险，省却了在超市中排队等候，远离了污浊的空气。
　　其次，网上购物配送快捷、保证安全。
　　再次，网络的订购方式多种多样，满足不同层次、不同类型用户的需要。
　　最后，网上购物与传统商店相比，拥有的价格优势也不容忽视。
　　以易趣网、淘宝网、卓越网、趣拍网等为代表的电商网站，均表现出了不同程度的用户和交易数据上涨。
　　易趣网在隋波之前的安排下，增加了30%的库存储备；
　　并增加了生活用品和医疗用品（口罩）的品类。
　　丰富的商品品类，便捷的配送物流体系，再加上多年的品牌和口碑……
　　让易趣网成为了绝大多数用户的首选网购平台！
　　在此期间，易趣的注册用户从之前的2000多万，暴涨至3000万；活跃用户更是从800万激增到1200万；网站PV上涨了100%；
　　日交易额从之前的300万RMB，上涨了80%，达到了540万RMB！
　　淘宝网也迎来了一次大的业务爆发。
　　长三角、珠三角的大量中小企业受到影响，从原来对网上开店不屑于顾，转变为主动尝试。
　　卖家数量从之前的50万，激增到接近100万；注册用户（买家）数量从之前的1500万上涨到2300万；
　　日交易额更是达到了600万，首次超过了易趣网这个电商老大哥！
　　这也显示出了，C2C业务的巨大市场潜力……
　　当然，隋波心目中未来最大的对手——阿里，它的B2B业务也同样因此而受益！
　　据统计，在这一时期，阿里每天新增会员3500名，每日供求信息量增长 5倍，每天收入1000万元；
　　国内 140万阿里巴巴的会员企业中，有超过一半实现了跨越式、爆发式的增长。
　　隋波对阿里是非常重视的！
　　前世的这个时间，老马就要悄悄派出“孙彤宇小分队”，在湖畔花园创办淘宝了。
　　这一世，不知道他有没有开始这项“进军C2C”的战略计划？
　　隋波要求黄海，密切关注市场上新出现的的C2C网站，一旦有新的C2C网站表现出特别快速的增长趋势，一定要第一时间向他汇报。
　　除了电商外，易趣系的其他业务线也发展迅猛：
　　百度搜索在这期间，
　　接连在百度新闻、百度文库、百度贴吧等产品中，推出相关专题。
　　尤其是百度新闻，由于百度独特的新闻搜索引擎技术，避免了过多的重复性内容新闻，并在专题中随时更新。
　　同时还和人民日报网络版、新华网等官媒合作，提供最新的官方信息。
　　一举成为了最受用户欢迎的信息获取渠道，流量暴增。
　　一时间，就连三大门户网站，都有些相形见绌……
　　易信就更不用说了。
　　这段时间的补贴促销活动，已经让移动EM用户激增。
　　而和腾讯的合并消息被传出后，用户再不需要在两个软件中选择了，人们下意识的用脚投票，大量用户涌入EM。
　　这就是典型的羊群效应。
　　要不是有合并后互联互通的说法，估计腾讯那边，看到QQ用户大面积缩减。
　　小马哥他们都要崩溃了……
　　此外，趣游公司的“传奇”和新推出的“奇迹”两款游戏，注册用户和活跃用户也暴增。
　　网吧的线下场所的用户虽然减少了。
　　但随着大量家庭用户开通宽带，开始尝试网络游戏，新增用户却大幅增加。
　　而这些用户的消费力更高……
　　传奇的月营收再创新高，超过1亿RMB；
　　奇迹月营收也达到了3000万RMB！
　　在这个2003年的春天和夏天，中国虽然遭受到了“大事件”的影响。
　　但中国的互联网产业，却意外的迎来了发展历史中重要的一次转折。
　　在中国的经济版图中异军突起，忽然间，成为了一支不可或缺的力量！
　　以易趣系为代表的互联网公司，开始正式走上了中国经济的舞台中央……

第二百零九章 新格局
　　因为帝大施行了“停课不停学”的措施。
　　学生可以自由决定上不上课，不影响成绩评定。
　　而中金更是要求员工“在家办公”。
　　这段期间，叶薇一下变得没那么忙了……
　　隋波考虑到东升园毕竟是个普通的住宅小区，人流量大，而且地处中关村核心位置，周围租户比较复杂。
　　这个时候，他不放心让叶薇继续住在东升园。
　　于是干脆让她搬到优山美地别墅住，毕竟中央别墅区这边，环境会清静很多。
　　这个地方，叶薇也是知道的。
　　当初隋波父母来京时，母亲赵婉如就硬是逼着隋波，带叶薇回去吃饭。
　　结果一见之下，赵婉如就非常喜欢叶薇。
　　叶薇大家闺秀的气质和谈吐，正入老一辈人的眼。
　　这两年，赵婉如只要来京，就一定要拉叶薇过去陪她。
　　两人还一起去逛街……
　　这一点上，赵婉如倒是和前世一样，对这个“准儿媳妇”满意的不得了。
　　所以，叶薇对优山美地的别墅并不陌生。
　　不过，让她住过去，就有点不好意思了……
　　“那多不好啊，叔叔阿姨要是过来了怎么办？”
　　“那就一起住呗，反正我妈那么喜欢你！”隋波取笑她。
　　“我才不！”
　　叶薇有点抓狂。
　　她在自己家就是个公主，父母都宠着她，衣来伸手饭来张口的。
　　怎么可能习惯和外人，尤其是隋波的父母，一起生活呢？
　　想想都觉得恐怖！
　　隋波一想也是，就在之前的别墅旁边，又买了一栋。
　　这才哄着叶薇搬了过去。
　　不知不觉间，已经重生回到这个世界6年了……
　　这一世的叶薇、林馨、甚至左清泉的人生轨迹，也完全被他改变。
　　甚至她们的性格、习惯，人生观，都因为生活际遇的不同和他的影响，与前世有了很大的差异……
　　这里面，变化最大的就是叶薇了。
　　因为没有了在校园中的朝夕相处、蜜里调油的热恋期。
　　甚至年轻人激烈的吵架与和好……
　　隋波中年老男人的“佛系”爱情观，也不知觉间影响了从未恋爱过的叶薇。
　　而她心中完美的爱情，就是像自己的爷爷奶奶那样……
　　非常传统的老一辈人的相处方式。
　　爷爷每天写字画画，奶奶为他准备好早餐、热茶、毛巾，就自己去看书。
　　不需要太多的交流。
　　一个眼神和动作，就已经知道对方的想法……
　　这种岁月浸渍出的相处方式，才是“相濡以沫”的最佳释义。
　　所以，叶薇觉得，
　　有一份自己喜欢的工作，照顾好隋波的生活。
　　彼此默契，就是她所认为的最好的爱情了。
　　而隋波太过成功的事业，也让她从来没有感受过生活压力、工作压力……
　　这种环境和心态下，始终无忧无虑的叶薇，完全“长偏了”！
　　就像这次林馨和隋波在硅谷的事。
　　要是前世的她，估计早就不依不饶的要寻根问底，弄得清清楚楚，最后势必大闹一场。
　　可现在，隋波说了，她也就信了……
　　不是她多么盲目的信任隋波，而是她有自己的一套认知体系。
　　在她的认知里。
　　按照她所了解的隋波的性格、工作强度、以往的行事风格、价值观，让她做出自己的判断。
　　那就是，隋波的话可信……
　　这一点让隋波有些好笑，又有些头疼。
　　叶薇越是驽定自己的判断，后来要是事实打破了她的认知……
　　那会导致很严重的后果，甚至可能会打击到她的自信！
　　所以，他一直想找个办法，来慢慢扭转叶薇的观念。
　　只是一直没有什么良策。
　　只能寄希望于在中金的投行经历，可以让她接触更多的社会方方面面。
　　慢慢成熟起来……
　　林馨回国后，没多久就是寒假过年，她回了金城陪妈妈。
　　后来，一方面隋波在外地出差；另一方面，林淑华又邀请她，去诺顿酒庄小住。
　　林馨不想回帝大和叶薇碰面，就干脆就给隋波说了一声，和妈妈一起飞去了加州。
　　算是陪妈妈出去旅游一趟。
　　林妈妈也是从小看着隋波长大的，对两人的事一直都是乐见其成。
　　这样一来，隋波这段时间在帝都的生活，还算轻松自在。
　　…………
　　4月10日。
　　张奕代表易趣控股，与携程签署了股份认购协议。
　　以每股3.049美元的价格，认购了携程约820万股“C类可转可赎回优先股”。投资额为2500万美元，持股40%。
　　这笔投资可以说，易趣是占了大便宜。
　　之前携程在2000年11月的B轮融资，每股价格为1.5667美元。
　　过去了两年多时间，携程的业务和盈利都增长了近十倍。
　　本来携程计划的C轮融资，定价是4.5美元以上的。
　　奈何恰好在这个时候，遇到了“大事件”。
　　旅游行业遭受重创！
　　携程也是营业额剧降，经营利润直接跌破了公司红线。
　　没人住店、没人出行，对于分销酒店客房和代理机票的携程来说，形势的严峻可想而知。
　　如果这种情况再延续几个月的话，携程就会陷入灭顶之灾！
　　就连之前对携程很感兴趣的众多投资人，这个时候也都退缩了。
　　只剩下之前在谈的易趣，还是依然对投资携程有兴趣。
　　只是这个价格嘛……
　　梁建章、沈南鹏等人召开董事会一商量。
　　这个时候对于携程来说，任何一笔融资都是宝贵的！
　　像易趣这样，能在现在掏出真金白银的投资者，已经非常难得了。
　　于是，董事会一致通过了这项融资计划。
　　这笔投资，大部分用于了原有股东包括凯雷、IDG、魔都实业以及沈南鹏、季琦等创始人的套现退出。
　　其中，携程以每股2.5283美元的价格，从A轮投资人，赎回普通股和A类可转可赎回股票共约412万股；
　　以每股3.7924美元价格，从B轮投资人，赎回约308万股B类可转可赎回股票。
　　同时，增发了100万股新股。
　　这样一来，
　　易趣就以仅仅2500万美元，战略投资携程，占股40%，成为了携程的第一大股东。
　　之后不久，5月8日。
　　易信和腾讯联合发布声明，正式宣布达成战略合作（合并）！
　　双方已共同成立一家新公司，新公司将成为中国即时通讯及社交领域的领先平台。
　　两家公司在人员架构上保持不变，并将保留各自的品牌和业务独立运营。
　　CEO方面将实施Co-CEO制度，易信CEO周杰和腾讯CEO马化腾将同时担任联席CEO。
　　新公司董事长由原易信董事长、原腾讯董事，隋波出任。
　　新公司的重大决策将在联席CEO和董事会层面完成。
　　两家合并的消息，在江湖上已经传闻了一段时间，现在终于尘埃落定，也引发了业内的热议。
　　两家合并后，在即时通讯市场的占有率将超过92%！
　　新浪、网易等公司推出的UC、泡泡等即时通讯软件，这时已经几乎没有了多少份额……
　　没办法，市场老大和老二开战，死的一般都是老三、老四……
　　最近半年，EM和QQ各式奇招，在产品、营销上大打出手，吸引了所有用户的目光。
　　这种大战带来的曝光率，甚至比普通的营销活动还要厉害的多！
　　可以说在产品功能和品牌知名度上，EM和QQ都有了大幅的提升。
　　已经远远将其他对手甩在了身后。
　　现在两强结合，更是恐怖！
　　人们纷纷感叹：隋波一回国，出手就是大手笔啊……
　　2003年6月15日（美东时间），
　　易趣控股(Nasdaq:EACH)，对外发布了2003财年第一季度未审计财报（2003年2月1日至2003年4月30日）。
　　根据财报显示：
　　易趣公司当季总营收16.79亿元(2.03亿美元），比上季度增长32%；
　　归属普通股股东的净利润为5.32亿元（6427万美元），每股ADS(美国存托凭证)净利润(基本)为0.79美元，比上一季度的3.75亿元人民币(4530万美元)增长了41.86%
　　公司核心电商业务当季交易总额（GMV）为13.75亿元，比上季度增长52%。
　　无线增值业务（SP）和游戏业务营收6.24亿元，比上季度增长112%。
　　上网服务业务营收2.58亿元，比上季度下降26%……
　　毫无疑问，易趣的这份财报各项数据，都超出了市场预期。
　　尤其是在特殊时期，易趣交出的这份漂亮的业绩报表，也证明了中国经济和市场，依然具备强劲的活力和巨大的发展潜力。
　　易趣股价开盘就暴涨18.56%，突破50美元大关，当日报收于53.267美元。
　　在易趣股价的带动下，纳斯达克“中概股”都有不同幅度的上涨。
　　新浪报收18.31美元、搜狐报收34.97美元、网易报收36.14美元……
　　在经过互联网寒冬时的身价暴跌后，中国网络富豪们的身家也开始重新上涨起来。
　　隋波所持有易趣股票的账面财富，也因此再次回到了20亿美元以上！
　　当然，
　　对于隋波而言，财富的增长，早已不是他现在所关心的了。
　　对产业进行布局和推动，对社会创造价值，承担责任……
　　这才是他作为互联网行业的领军人物，应该考虑的事情。
　　除了和中关村的IT企业一起，对帝都市府捐赠1000万的公益行为之外。
　　易趣网还捐赠了大量的物资，旗下的物流团队，也承担了特殊时期很多地区的物流配送，便捷了人们的日常生活。
　　相对其他电商网站，非自营物流的缓慢，易趣网也因此而深受用户好评。
　　这时，易趣一直被业内诟病的自建物流，其价值和壁垒，才开始显露出来了独特的竞争力！
　　国内的电子商务业务在这段时间的爆发，也引起了多方的觊觎和关注。
　　先是6月10日。
　　号称B2C电商市场老二的卓越网，获得了老虎基金(tiger technology private investment partners，l.p. and tiger technology ii，l.p.，)5200万RMB（750万美元）投资。
　　雷教主对此非常开心。
　　要知道，卓越可是他力主推出的！
　　可惜成立几年来，虽然业务的增长情况还不错，但是前面有易趣这座大山压着，电商又是个不断烧钱的业务。
　　而无论是金山和联想投资，都已经无力再追加投资了……
　　金山现在把主要精力，都放在了WPS的研发和剑网的市场推广上。
　　网络游戏市场现在这么火爆，剑网就是金山最重要的项目，现在两个月的市场费用就达1500万元，这对于一个营业额尚不足1亿元的公司来说，可不是小数；
　　而联想投资呢？
　　一期3500万美元的资金也已经全部投入到了14个中小企业中，二期资金尚未募集到位……
　　其他的国内机构投资者，也因为不看好其盈利前景，以及担心易趣在B2C业务的统治力，不敢投资卓越。
　　好容易来了一家老虎基金！
　　老雷认为，有了老虎基金的资金支持，卓越追赶易趣的机会就更大了。
　　说起来也有趣。
　　老雷这么多年来，也是IT圈大名鼎鼎的大佬之一了，可是却很少和外资风投接触。
　　他虽然年纪不大，却就像是中国老一辈的程序员那样，始终在国内的小圈子里混。
　　或许，这次卓越的融资，才是真正开启了他之后多年，投资生涯和全球化视野的起点……
　　紧接着，6月12日。
　　eBay公司正式宣布，完成收购趣拍网的全部股份！
　　据悉，eBay公司此次将耗资6500万美元，买入趣拍67％的股份。
　　加上去年投资趣拍所获得的33.3%的股份，从而成功控股国内的第二大C2C网站，趣拍网。
　　隋波得知这个消息，不禁叹息了一声。
　　老邵果然和前世一样，不玩了啊……，不爱江山爱美人，是个情种！
　　此外，隋波更关心的，是另外两个，前世在这期间出现的“电商巨头”！
　　东哥（京东）和财神（淘宝孙彤宇）。
　　根据淘宝后台的数据，目前“京东多媒体”在淘宝的月销售额已经高达1000万，成为了淘宝网上销售额最高的100个卖家店铺之一。
　　按说，这样的成绩已经很好了吧！
　　东哥应该会继续满足在淘宝平台销售吧？
　　但是，同样在6月，京东多媒体网上线了！
　　东哥果然是有野心的！
　　要知道，之前虽然京东也尝试着在淘宝开店，但因为线下的生意非常好，一年能做到8、9千万的销售额，是国内最大的光磁产品销售商。
　　线上这一块，东哥一直也只是试水，并没有太在意。
　　但这次不同，淘宝店的销量，居然首次超过了线下十几家门店的总销售额！
　　而且，电商不需要租柜台，成本能降低许多。
　　他忽然意识到了电商平台的价值！
　　东哥从本质上，就不是一个喜欢受制于人的人。
　　在淘宝开店，就要受淘宝的规则约束，守淘宝的规矩……，他觉得既然要做，就做最好的！
　　自己开网站，自己卖！
　　京东，入局了……
　　与此同时，黄海告诉隋波，有一个新出现的C2C网站，有点意思。
　　这家网站叫阿里妈妈……
　　隋波一听就乐了！
　　什么意思啊老马，你这是不藏着掖着了？
　　准备跟我刚正面？
　　难道淘宝比前世的Ebay易趣要弱？威慑力不够？
　　可能老马觉得，有Ebay这么个强大的对手入局，淘宝现在自顾不暇。
　　隋波和易趣系，一时注意不到这个新出现的小网站，所以也没像前世一样隐藏起来。
　　而是希望借助阿里本身在中小企业中的名气，快速拓展市场。
　　可惜，隋波一直盯着他呢！
　　“老黄，这家网站你们要密切关注，网站、产品功能、卖家、商品、推广方式……
　　阿里在B2B业务上，已经是市场第一，他们要想进入C2C市场，来者不善啊！”
　　黄海点点头，问道：“那Ebay那边呢？”
　　隋波一摆手：“不用在意他，老邵要走了……
　　Ebay那套，在中国不管用的。淘宝按自己的节奏走就行了！
　　记住，阿里才是我们真正的对手！”
　　等黄海离开后，隋波坐在椅子上，看着落地窗外，澄净的碧空中，有白云舒卷。
　　京东、阿里……
　　呵呵，你们终于来了啊！

二百一十章 弄潮儿
　　国内外的互联网格局，正在悄然发生着变化……
　　在2003年的年中，这个互联网第二次浪潮的起点。
　　隋波已经将目标投向了未来！
　　他现在需要思考的两个重要问题是：
　　一，如何抓住未来五年国内互联网蓬勃兴起的机遇，奠定易趣系坚实的根基；
　　二，怎么从现在开始，为未来的移动互联网时代以及全球竞争，做技术和人才的储备。
　　这两件事，每一件，都是涉及面极广、浩大繁杂的巨型工程体系！
　　其实质，就是国内、国外两条战线。
　　国内又可以细分为三条战线：
　　1、内部的公司组织架构、文化、管理线；
　　2、三大核心业务线，电商、搜索、社交；
　　3、外部的市场大环境趋势、竞争对手、生态体系线。
　　首先的公司内部。
　　打铁还要自身硬！
　　想要能打仗，打硬仗，成就伟大的事业……
　　归根结底，还是要易趣系自身的组织和管理能力，能够跟得上！
　　经过去年年初的“大整风”、易趣拆分重组、向管理团队授权，三个步骤。
　　隋波已经初步改善了公司的组织和管理，尤其是在文化和风气这一块。
　　可以说，现在的易趣系，上下都依然是生机勃勃的气象。
　　但这还非常粗浅……
　　尤其是在拆分后，他并没有给每个公司，建立起一套属于自己的文化、愿景和目标。
　　易趣、百度、易信，甚至易付宝，在“让世界更简单、有趣”这个大使命下。
　　应该根据各自公司的业务特点，孵化出各具特色的文化和目标。
　　只有这样，才能凝聚员工的信念，发挥出超凡的创造力和激情！
　　经过在硅谷的学习和思考后，隋波已经有了一些想法。
　　他本来准备回国后，着手进行调整。
　　不过紧接着，他就忙着处理腾讯的事，耽搁了一段时间。
　　现在是时候做这件事了。
　　隋波要为未来5-10年，易趣、百度、易信（新易迅）三家龙头公司，建立和完善各自的文化、使命愿景和目标。
　　并且要统一在大的总体目标下。
　　这是一切工作的前提，也是最重要的一件事！
　　此外，百度和易信接下来的融资、上市，都是需要考虑的问题。
　　战线拉的这么广，不可能光靠易趣和他自己来不断为这些公司输血。
　　也不可能让这些公司，仅仅靠自身的营收和利润来慢慢积累……
　　你不上市，竞争对手也会上市！
　　那时候就被动了……
　　腾讯虽然被拿下了，但小马哥心中不服，以后难免再生风波。
　　而百度那边，老李的必应还在，Google上市后，也会继续杀入国内市场。
　　在这两年里，就是非常关键的成长期。
　　必须尽快让百度和易信，这两个核心业务快速发展壮大。
　　所以，隋波酝酿着接下来，对各公司的一系列组织架构和人员方面的调整。
　　……
　　其次就是三大业务线方面。
　　电商平台：
　　B2C业务（易趣网）作为易趣系起家的龙头业务，经过了6年的发展，目前已经牢牢占据了国内B2C市场第一的宝座。
　　这些年来，为了养大这个“赔钱业务”。
　　隋波可以说是想尽办法施展财技，从融资到上市，增发发债……，更是上马了网吧、游戏等于电商业务并不相关的纯“现金奶牛”项目。
　　硬是靠着高达十多亿的投资，砸出了一个，本不该在这个年代出现的庞大“电商体系”！
　　分布全国的上万台服务器、数百个服务器群，共同构建出了一个具备强大数据处理能力的后台系统！
　　实现了电商业务中最关键的信息流、财务流、物流的全程管理。
　　最重要，是为未来的云计算，搭好了一个基础框架，积累了数据！
　　全国六大物流中心，32个区域物流中心，和即将于今年底建成的100个二三线城市仓库、分拨中心和配送站。
　　使得现在易趣的物流团队，已经可以媲美业内最优秀的专业快递公司。
　　甚至因为自营的缘故，效率更高！
　　此外，易趣经过这些年的锻炼，还打磨出了一支国内领先的电商运营团队。
　　在供应链管理，电商平台运维等方面，易趣的团队都是非常强大的。
　　技术、物流、团队。
　　这一切都构成了易趣在B2C业务中，极高的竞争壁垒！
　　隋波可以骄傲的说：
　　目前B2C市场上，易趣没有对手！
　　无论是卓越、新蛋、当当，还是未来的京东，想走到易趣今天的地步，至少需要5年的时间积累！
　　而5年后，易趣早已经成长到下一个阶段了……
　　但是，也必须看到。
　　易趣的快速发展，已经开始触动了传统零售渠道的奶酪！
　　在2008年电商业务开始爆发前。
　　易趣网真正的对手，或许不是这些互联网电商公司……
　　而是那些大型厂商（有着传统的销售代理渠道体系）、大的渠道商（如大型商超，连锁零售商等）！
　　在隋波的记忆中，前世京东的成长史，几乎就是一路和厂商开战打出来的……
　　尤其是在大型家电领域！
　　要知道，2002年到2012年的这十年间，被称为是传统零售行业的“黄金十年”。
　　以国美和苏宁为代表的连锁零售企业，现在正在开始迅猛的全国扩张，跑马圈地。
　　虽然商超、连锁这些线下渠道竞争，是另一条战线。
　　但当易趣进入大家电品类后，自然会对这些连锁零售巨头们产生威胁。
　　进而交锋，发生大战！
　　尤其是，易趣比之前的京东，早了6年进入市场。
　　这直接导致了这一世里，电商和连锁零售几乎是同时起步！
　　隋波想，如果趁着国美和苏宁这些连锁企业还没有到巅峰期，实力不强的时候，尽快进入这个领域。
　　从而短暂交锋后，能够在一开始，就形成线上、线下渠道的势力范围划分。
　　或许易趣就不至于像前世的京东那么狼狈，被各大零售商群殴……
　　所以，电商B2C自营业务，接下来的核心战略就是两块：
　　1、数据中心向云计算方向演进；
　　2、上线全品类商品，尤其是大家电品类，从现在起就为未来的“战争”做准备。
　　易趣现在是上市公司，市值近50亿美元。
　　要论资金实力，现在的国美和苏宁，还真不是对手！
　　至于C2C（淘宝）业务。
　　毫无疑问，最大的对手，就是现在那个还默默无闻的“阿里妈妈”了。
　　隋波很想吐槽这个名字。
　　也不知道花名“阿珂”的叶枫，这位阿里的起名达人，还能不能给阿里的C2C业务取一个更好的名字了……
　　老马是一个强大到可怕的对手。
　　无他，老马的核心能力，和隋波这个“重生者”很像。
　　有一句流传很广的笑话，“蔡崇信是唯一一个亲眼看到马云走下UFO的人”。
　　“外星人”这个外号绝对不是指老马的长相，而是指他能够看到未来的“战略眼光”和“预测能力”，以至于前世也有很多人说，老马一定是个穿越者……
　　这些就算是玩笑，但细思极恐。
　　老马是穿越者，那他一定会像隋波这样，处处抢占先机，未尝一败！
　　但显然不是，阿里一路的成长历程中，曾多次经历过失败……
　　那就更可怕了！
　　一个不是穿越者的人，怎么样才能具备这么强悍的信念和战略眼光？
　　对商业的认识、对中国文化和人情社会的娴熟、对人性和用户需求的掌控……
　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故！
　　老马就是互联网江湖中，最懂人情世故的一个！
　　也难怪他能够一路走来，在中国这个复杂的政商环境中，如鱼得水，游刃有余。
　　甚至在国际舞台上，也依然能够长袖善舞，谈笑有鸿儒、往来无白丁，拥有巨大的影响力。
　　老马是国内传统商业环境中，诞生的一个特例。
　　一个有着“美国”个性的典型中国商人。
　　很复杂，但这种复杂，恰恰体现出了他的智慧。
　　所以，和阿里在电商领域的对决，将不仅仅是单纯的业务领域。
　　更多的是综合实力，调动资源的能力，以及布局能力的对决。
　　他将会是隋波和易趣系，未来20年里，最重要的对手之一。
　　重要程度，和拉里佩奇、贝佐斯并列！
　　不过，那两个还只是在全球范围内的隔空对决……
　　和老马的阿里，那可是贴身肉搏啊！
　　所以，隋波不顾看起来更有威胁的Ebay趣拍。
　　而是对现在出现的“阿里妈妈”，小心翼翼，如临大敌，就可以理解了。
　　如果可以的话，隋波很想采用当年老任收拾李一男的方法。
　　不给阿里留一丝机会。
　　哪怕杀敌一千自损八百，也要在一开始，就把阿里在C2C上的试探给打回去！
　　不过这并不容易。
　　老马的忽悠能力、蔡崇信的融资能力，软银这个股东的庞大资源，以及钱塘官方对阿里的支持，而对阿里核心的B2B业务，易趣又鞭长莫及……
　　可以说，对阿里的基本盘，易趣基本上没什么影响力。
　　而且，中国的中小企业市场这么大，阿里自身的B2B业务就拥有140万的会员。
　　隋波推演了许久……
　　最好的结果，也不过是压制阿里在C2C业务上，不超过淘宝而已。
　　没办法，阿里现在羽翼已丰。
　　有资金（B2B盈利、软银继续投资）、有人才（阿里铁军）、有文化、有客户。
　　唯一的弱点，就是在国内的消费者市场，也就是C端，阿里的品牌还很弱，没有多少人知道。
　　但这一点很容易被突破，广告、营销，宣传，一套搞下来就差不多了。
　　互联网是个开放的世界，易趣系再强，也做不到一手遮天……
　　所以，最后极大的概率，就是双方不断烧钱。
　　抢客户，抢用户，拼产品，拼服务。
　　隋波只希望，易付宝、易趣的现有物流、平台技术优势，这些能够拖延阿里成长的速度！
　　那么，他还有时间来布局。
　　他也想，是不是应该先提前把张勇、王坚这些大牛，抢到易趣来啊？
　　人才争夺也很关键啊！
　　总之，淘宝和阿里的战斗，势必长期存在……
　　……
　　搜索业务相对局面好一些。
　　和老李的必应交过手后，隋波放心了不少。
　　老李虽然很强，但还在他的能力承受范围内。
　　Google方面，他又在硅谷布局，成立了百度（美国）公司来牵制。
　　3721的老周本来也是个威胁。
　　不过这段时间和必应大战，老周也有点精疲力尽。
　　接下来没多久，按照前世的历史，3721就会被雅虎收购。
　　这一下，3721基本就废了！
　　百度这边，隋波不担心业务，更多的是要做技术储备上的布局。
　　搜索在大数据、深度学习和AI方面是有着独特优势的。
　　这也是未来和Google竞争的焦点。
　　隋波准备在帝都筹建百度研究院，到时候，从微软亚洲研究院挖些大牛过来，将来或许还可以从Google亚洲研究院继续挖人。
　　总之，和硅谷的XFI研究院，这两个研究机构，将会是百度未来的核心竞争力！
　　算法才是核心！
　　……
　　社交方面，现在合并了腾讯，去了隋波一大心事。
　　接下来，围绕着娱乐、内容两个方向，不断扩宽社交业务的生态体系就可以了。
　　MSN、以及乱七八糟的那些Web2.0社交网站。
　　很难对新易迅产生实质性的威胁。
　　用户基础决定一切，这就是社交网络的实质。
　　倒是将来怎么整合易迅和Facebook，才是真正的难点。
　　不过那应该是几年后的问题。
　　“开放平台战略”，就是未来很长一段时间，易迅的核心战略。
　　……
　　相对国内，国际线才是最难的部分。
　　未来有几个方向是必须要提前准备的：
　　1、手机操作系统，这将直接控制移动互联网时代的产业生态！
　　多么重视都不为过。
　　相对于收购安卓，隋波更倾向于，完全自行研发一套全新的手机操作系统。
　　不过操作系统需要硬件厂商支持才行。
　　这需要合纵连横，提前布局……
　　还需要在自身的实力达到一定的层次，影响力和号召力足够！
　　这是一项长期任务……
　　2、智能硬件。
　　这也是互联网在移动互联时代的一个重要方向，物联网（The Internet of Things，简称IOT）。
　　涉及到硬件制造，隋波也不打算自己做。
　　互联网公司还是以软件和技术研发为主。
　　通过投资，以及和一些优秀的公司合作，应该是比较好的选择……
　　总之，站在2003年的这个时间点上。
　　隋波心中有着千万蓝图！
　　他很希望尽自己所能，将易趣带到一个前世BAT都没有达到的高度。
　　这需要十数年，乃至更长时间的耐心耕耘，精心准备，巧妙布局。
　　新的格局开始出现，玩家陆续入场。
　　但隋波坚信，易趣在他的带领下，依然会是这个时代最巅峰的弄潮儿！

第二百一十一章 OKR和智库
　　如果你不知道目的地在哪里，你可能永远无法到达。
　　隋波当然很清楚，自己目的地在哪里：
　　带领易趣成为一家伟大的互联网公司；
　　推动和引领中国互联网产业发展，屹立于全球数字经济巅峰；
　　为中国的大国崛起和民族复兴，在新经济领域做出贡献！
　　但是，靠隋波一个人，是无法达成这个“伟大”目标的……
　　他需要他的伙伴——管理团队，甚至公司的每一个人，都能和他一样，清楚的知道目的地在哪里。
　　并且，发自内心的愿意和他一起并肩作战，达成目标。
　　这就是公司管理的本质和核心！
　　使命、愿景、价值观，这些其实都是为达成目标而服务的……
　　再具象化一些：
　　公司文化，就是一系列使命、愿景、价值观的体现，也是公司中行事的准则。
　　目标不是凭空达成的。
　　怎么凝聚组织里的所有人，去向着共同目标前进，努力奋斗？
　　这就需要公司的领导者，创建一种积极向上且强有力的文化。
　　在商业中，
　　离心离德不是个抽象的哲学问题，而是切实存在的问题……
　　实际上，德勤做的一项管理和领导力的调研结果显示：
　　“留住和提升员工敬业度，是公司领导者第二关注的问题，其重要性仅次于如何迎接构建全球领导力的挑战！”
　　而研究发现，
　　明确的目标和积极向上的文化，是激励员工和提高工作满意度的重要因素。
　　坚持公司文化价值观的员工，在各种相似的条件下，会表现出一致的行为。
　　这不仅可以帮助公司提高效率，快速的做出可靠的决策。
　　并使得公司中的员工，都能够将个人的目标和公司的大目标融合，清晰的知道自己应该做什么，怎么做。
　　所以，从公司管理的重要程度层级上来看：
　　第一层，是确定一个最高的目标；
　　这将是一个公司的立身之本，也是公司存在的意义。
　　就像隋波之前给易趣定的目标是：
　　“成为全球最伟大的互联网公司”。
　　第二层，是建立能够去往这个目标的使命、愿景、价值观（企业文化）；
　　怎么成为全球最伟大的互联网公司呢？
　　那就是“改变世界”、“让世界更简单、更有趣”。
　　要做到改变世界，易趣选择的文化价值体系就是易趣七德：
　　“用户第一、拥抱变化、团队合作、诚信、激情、创新、开放”。
　　这就是易趣公司一切工作的行为准则！
　　第三层，制定战略和策略；
　　有了目标和文化，这才能在目标和文化的框架内，制定公司的长期、中期战略和策略。
　　事实上，战略和策略是和目标息息相关的，是为了达成阶段性目标的具体执行方案。
　　第四层，则是建立行之有效的管理体系。
　　管理体系的实质作用，是“承上启下”。
　　承上：将公司上层建筑的愿景、战略、策略具象化；
　　启下：来指导具体的工作，也就是项目、任务的制定和执行。
　　第五层，才是确定具体的项目和任务；
　　也就是为了达到某个阶段性目标，战略，所需要做的具体工作，如项目、产品、技术、市场……等等。
　　这些大家平时觉得，公司最主要的事项，其实都是战术层面的措施！
　　这五个层级，就像一个金字塔一样。
　　构成了一家公司最核心的管理体制，也是一切工作的本源！
　　隋波作为易趣系这艘已经越来越庞大的“战舰”的掌舵人。
　　他需要考虑的，就是这五个层次的问题。
　　确定目标，创建文化，制定战略，建立管理体系、批准项目和任务！
　　……
　　在创业这几年里，隋波基本上还是模仿为主。
　　他前世只是个普通的互联网“中层”管理者，只是做具体执行工作，还没有到考虑前四个上层建筑的层次。
　　所以在创业之初，他更多的是在“Copy”前世的阿里、腾讯等巨头公司的管理模式。
　　价值观和运营抄了阿里的；组织架构和产品抄了腾讯的；
　　技术和市场营销策略，则抄了百度的……
　　也算隋波运气好。
　　在97年时，国内各个阶层对互联网的了解都非常浅薄，甚至惘然无知。
　　就连美国，也是在摸索中前行……
　　虽然像IBM、GM、微软、惠普等传统IT巨头公司，都有着成熟的管理体系和文化。
　　但整个世界，都还对互联网时代的一切，感到陌生……
　　易趣崛起于帝都。
　　依托着帝大、水木、人大等国内顶级学府的人才资源，又有隋波这个乱入的“Bug”，提前将十多年后，比较成熟的互联网公司管理方法用上了。
　　结果，易趣也因此焕发出了蓬勃的生机。
　　抓住了时代的机遇，获得的令外界所有人都惊讶的成功。
　　但就像之前，隋波决定去硅谷的问题一样。
　　当易趣发展到今天的规模，隋波已经不能靠“老本”来管理易趣了。
　　一方面，国内外的众多未来的“巨头”们已经纷纷出现，并且逐渐成长、成熟起来。
　　市场竞争日益激烈，更考究公司在管理方面的细节，团队的创新力和执行力。
　　另一方面，面对时代的机遇和巨大的空白市场。
　　隋波没有控制住自己，涉足的业务太多了！
　　像电商、搜索、社交这样的核心业务，其实各自有着不同的特性和商业理念……
　　在业务发展方向、技术特点、用户群体、商业模式、产品理念等方面。
　　是有着巨大差异的！
　　就算将来发展到一定的规模后，在大数据层面会重新产生交集……
　　但是现阶段，如果不能聚焦和专注。
　　那么，当市场瞬息万变，对手的快速成长，在激烈的市场竞争中，落后和失败的风险，就会非常大！
　　之前的公司拆分，对管理团队下放授权。
　　其实也都是隋波迫不得已之举。
　　就算有着对历史和时代大趋势的“先知”。
　　可如果他的认知和管理能力跟不上，这个弱点就有可能会在激烈的市场竞争中，被无限放大！
　　更何况，就算隋波对大趋势了解，但具体到现实世界中，就不是那么简单了！
　　姑且不提他带来的“蝴蝶效应”了……
　　就算是正常的世界，也是无比繁杂，各种因素交错互相影响，无数不可知的事件随时会出现……
　　就像有人形容说：
　　“世界就像个巨大的弹球机，管理者做出一个决策，就像是发出了一个弹球。
　　然后它开始不可预测的乱弹，触发了其他的链条和事件。接着其中一些事件就会反过来互相影响。
　　结果，我们很难知道弹球会在哪里停下。”
　　这种难题和挑战，在商业过程中会随时面临。
　　没有足够的知识储备和经验沉淀，没有敏锐的洞察力、快速的判断和决策力，就很难妥善的应对。
　　当然，最重要的，还是要有一个有效的管理体系。
　　能够通过这个管理体系，调动起公司更多人的能力和才华。
　　弱化隋波个人的能力因素，而是汇集更多有能力的人，共同来做判断和决策。
　　只有这样，隋波才能规避掉他的弱点，继续发挥出他在大的战略方向方面的优势！
　　管理问题，已经是刻不容缓了。
　　不过，隋波这次硅谷去的非常有价值！
　　他发现，在前世曾被Google、亚马逊、facebook等巨头推崇备至，令国内的字节跳动在巨头环绕中突围而出的OKR管理法。
　　其实已经在硅谷颇有影响力了！
　　毫无疑问，这就是现阶段对易趣系而言，最有效的管理手段了！
　　OKR（Objectives & Key Results，简称OKR），也就是“目标与关键结果法”。
　　这是一种由公司、团队和个人协同制定目标的方法。
　　根据OKR的方法论，
　　目标应该是重要的、具体的、具有行动导向并且能鼓舞人心的。
　　关键结果则是检查和监控我们如何达到目标的标准，有效的关键结果应该是具体的、有时效的且具有挑战性的，但又必须是能实现的。
　　最重要的是，它们必须是可衡量的、可验证的。
　　“如果没有一个具体数字可以衡量这些结果，那么它就不算是一个关键结果。”
　　OKR有四个关键的要素：
　　-对优先事项的聚焦和承诺。
　　少就是多，高绩效的组织应该聚焦重要的工作。
　　就像老乔常说的“创新意味着对1000件事说不”，一般而言，季度OKR理想数量为3-5个之间，只有当目标数量保持在很小的时候，才能足够聚焦。
　　-团队工作的协同和联系。
　　OKR具有透明性，上至CEO，下至一般员工，每个人的目标都是公开的。
　　每个员工的个人目标，都和公司计划紧密结合，并与其他团队展开通力合作。
　　这种自下而上的协同，将个人贡献和组织成功联系起来，可以加深员工的主人翁意识，促进个人的参与和创新。
　　而这种公开的目标，也使得每个员工参与其中的同时，更容易看出谁在集中精力做着公司最重要的事项。
　　透明的OKR将每个人的工作与团队工作、部门项目和整体组织使命联系起来。
　　人类作为一个“物种”，渴望彼此之间建立联系。在工作场合，人们对领导者在做什么，与自己的工作如何相融，天然的充满了好奇，所以在工作协同中，会发生微妙的积极变化。
　　最重要的是，组织毒瘤——如猜疑、推诿、政治化等也在这种体系的作用下，失去“毒性”。
　　实际上，这一点也是前世时，字节跳动成功的关键一点！
　　-责任追踪。
　　OKR是数据驱动的，定期检查、目标评分和持续的重新评估，可以让OKR充满生机。
　　就像美国的质量管理大师，爱德华戴明说的：
　　“我们信仰上帝。除了上帝，其他所有人都必须用数据说话”。
　　数据驱动还有一个好处，就是驱动员工。
　　就好像微信运动，为什么人们喜欢使用？
　　除了和朋友的比赛之外（至于监视伴侣就不说了……），是因为人们渴望知道自己每天都有所进步。
　　研究表明，取得可量化的进步，相比公众认可、金钱刺激或者实现目标本身，对人更有驱动力。
　　通过OKR系统的每日跟踪和定期检查，可以让员工对自己的工作进展更有激情和动力。
　　-充分延展进而挑战不可能。
　　这一点是OKR之所以为那些“伟大”公司所推崇的重要原因。
　　通过OKR，激励公司和员工不断超越之前设定的各种可能，甚至超出人们的想象力。
　　通过挑战极限和允许失败，OKR能够促使员工释放出最具创造力和雄心的自我！
　　……
　　隋波本来在为公司接下来的管理问题发愁。
　　当他发现OKR管理法已经在硅谷一些公司中应用时，第一时间就和OKR的著名推动者，KPCB的合伙人、也是Google的天使投资人，约翰·杜尔（John Doerr）取得了联系。
　　深入的和约翰探讨了OKR管理方法的核心和理念。
　　就像之前隋波思考的那样……
　　拆分后，易趣作为电商平台，将会是运营驱动的商业模式，线上+线下的电子商务，可以量化的交易额和销售指标，这些都是现行的KPI制度比较适应的。
　　但是像百度这样的搜索平台，是典型的技术驱动型公司！
　　就像Google一样，商业化更多的只是为了保证公司运营和提供技术研发资金……
　　百度的发展方向和公司文化，应该是不断在技术上进行创新。
　　通过搜索引擎来积累数据，从而对大数据、深度学习、AI人工智能等未来的核心领域不断进军！
　　换而言之，百度在易趣体系中，承担着技术引领者的重任。
　　这时，KPI这种传统的业绩考核的管理方式，就不太适用了……
　　OKR管理方法，就是最佳的选择！
　　至于易信（新易迅）。
　　隋波将其定位为未来承担文化、娱乐、传媒功能的社交平台。
　　就像腾讯前世时，正在以“资本+内容”，IP孵化的方式，悄无声息的向“网络迪斯尼”的方向发展一样。
　　隋波认为，易迅未来的发展方向，将是对海外进行中国软实力和文化输出的核心平台！
　　不过因为易信和腾讯两家公司刚刚合并。
　　隋波需要先处理好，两家合并过程中的文化、管理体系，尤其是人员方面的融合。
　　在小马哥这个不确定因素依然存在的时候，他不准备对易信有大的动作。
　　等到年底新易迅上市后。
　　看小马是走是留，再进一步做组织架构的整合！
　　不过，由于文化娱乐等内容业务的特点，新易迅的管理方式上，可能需要结合OKR和KPI两种方式。
　　甚至还需要引入比较严格的审核制度……
　　到了一定的规模，这也是很敏感的领域啊！
　　…………
　　文化、制度是一方面。
　　隋波为了进一步弥补自己的能力，提高易趣系未来发展的上限。
　　除了通过OKR驱动自下而上的创新、目标与关键结果管理外……
　　他还准备组建一个智库！
　　其实在前世，那些巨头公司都有属于自己的智库（智囊团）。
　　阿里最早有“参谋部”，参谋长就是曾鸣。
　　后来更是搞了阿里学术委员会，罗汉堂等，邀请全球社会科学家和实践者，研究数字技术对经济和社会的影响。
　　腾讯也有“腾讯研究院”。
　　腾讯的这个研究院，并不像Google、微软、百度等公司的研究院主要做技术研发。
　　而是做社会科学研究。
　　像什么法律研究中心、产业与经济研究中心、社会研究中心、犯罪研究中心、安全研究中心、专利与创新研究中心、“互联网+”创新中心等。
　　围绕互联网法律、公共政策、互联网经济、大数据等研究方向，与国内外研究机构、智库开展多元化的合作。
　　这些智库邀请的专家们，其实就是老马和小马哥的智囊团！
　　在做一些重大决策时，为他们提供更广泛和更高层面的视野和建议。
　　隋波准备在控股公司（星河控股）层面，组建两个机构。
　　第一是将之前的“战略决策委员会”升级为“合伙人会议”。
　　这个合伙人会议，他借鉴了老马前世的合伙人制度，将采用“合伙人+委员会”的模式。
　　一方面，把更多的优秀人才提拔到决策层，来充分发挥他们的智慧和才能。
　　另一方面，也不至于在拆分后，削弱集团层面对各公司的控制力！
　　拆分和授权，只是出于业务和大环境考虑。
　　隋波想要建立一家在全球有影响力的巨头集团，就必须整合所有的力量。
　　不可能真正允许他们，太过“独立”的发展。
　　此外，隋波准备筹建星河控股“顾问委员会”！
　　这个“顾问委员会”，主要邀请国内的一些经济学家和管理学的专家，比如帝大光华、水木经管学院、长江、中欧等商学院的教授，担任顾问。
　　一方面，请他们对易趣系的公司进行调研和诊脉，帮助易趣梳理管理上的问题。
　　同时，隋波也可以在这个过程中，挑选一些合适的人选，成为自己的智囊团。
　　另一方面，也是扩充自己在国内学术领域的人脉资源。
　　不要小看这些专家，他们的影响力可是直入府院的！
　　而且这些人大多桃李满天下，在国内的话语权极大。
　　光是他们的声望和学生弟子，就能够帮助易趣系在国内获得更多的资源和合作伙伴了……
　　当然，这个顾问也不是那么好请的。
　　隋波估计，还要借助帝大的资源来办。
　　为了迎接未来的挑战和发展机遇。
　　隋波现在也算是殚精竭虑，做好了一切准备……

第二百一十二章 我们的征途是星辰大海
　　“合伙人会议？
　　那是什么？
　　和现在的决策委员会有什么不一样吗？”
　　这夜，在嘉里中心公寓。
　　左清泉乖巧的趴在隋波怀中，听他讲着，计划推出合伙人会议的事。
　　或许是因为多年一起创业的缘故，隋波和左清泉两人的相处方式有些好笑。
　　除了亲热缠绵之外，两人之间最多的话题，居然还是工作……
　　尽管隋波不愿意把工作和生活混在一起。
　　可是总是会不自觉的，就说起公司的事。
　　毕竟左清泉是公司元老，在中层和基础人缘也很好，消息渠道很多，有时候也能给隋波带来很多公司下面的信息，提供新的思路。
　　听左清泉问起，他点点头：“嗯，很不一样……
　　现在的决策委员会，只是个相对松散的例会制度。
　　委员会的主要作用，是协调各公司的业务协同和营销计划，但不涉及到具体的公司管理。
　　合伙人会议就不同了！
　　这将会是易趣系所有公司的最高权力机构。
　　我会设计一套制度，从各公司的董事提名、下面各委员会的任命、对各公司管理层人选的任命权，以及制定体系内所有公司的战略方向……等方面。
　　去保证合伙人会议，对易趣系所有公司的实际管控权。”
　　左清泉有些惊讶的趴起身来：“这些不都是你的权力？……干嘛要分出去啊？”
　　隋波所说的这些权力太大了。
　　提名董事、任命高管，甚至公司的整体战略，这些以前都是隋波一言而决。
　　现在这个合伙人会议，几乎是将之前他的“一言堂”的决策机制，改变为“集体决策”。
　　这样一来，
　　万一到时候一些合伙人在关键问题上，有不同意见……
　　有了这个制度，反而不好处理。
　　隋波笑笑，将她搂回怀中。
　　“不是分出去权力，而是让大家能够更多的参与到战略决策中来，集思广益。”
　　隋波并不担心他的权威和实质权力受到影响。
　　且不说，他在大的战略上判断，肯定是最准确的，有信心折服其他人。
　　就算权力方面，他作为唯一的永久合伙人，也是享有特权的！
　　合伙人会议，只是促动高管团队，能够更主动的帮他“拾遗补缺”，弥补他在细节上的疏忽。
　　而且他所设想的“合伙人会议”制度，和老马的阿里的“合伙人制度”，初衷和内容其实也并不相同。
　　老马搞的那一套。
　　本质上，还是因为经过多次融资后，创始人和管理团队的持股比例太低……
　　为了和大股东抗衡，继续保持公司的管控权。
　　所以他才专门设计出一个“合伙人制度”来。
　　通过董事会提名权和半数的董事任命权，这两个手段来控制董事会。
　　而现在的易趣系，隋波自己就是最大的股东！
　　所以，他所设想的“合伙人会议”，主要目的还是给核心的管理团队赋能。
　　这些人才都是他这些年精心挑选出来的，每一个其实都是顶尖的人物。
　　之前的隋波太“强大”。
　　几乎所有的事情和业务，都是他自己决定，这些人只是执行。
　　其实是限制了他们的才能，没有能够完全发挥出来。
　　未免有些可惜。
　　把他们的身份，从之前的“执行者”、“高管”，转变为“合伙人”。
　　这实际上，是将他们更紧密的绑在“易趣系”的战舰上。
　　这样，才能激发出他们真正的能力和主动性来。
　　想要基业长青，继续保持易趣在市场的领先地位……
　　组织结构调整的核心，其实就是这些人。
　　左清泉与他的关系不同。
　　就算一些私密的想法，隋波也不介意告诉她。
　　“像庞勇、王川这些和我从大学就一起创业的人还好，大家信任和感情比较深。
　　但是像龚宇、朱洪波、刘炽平……、甚至宋健、李欣这些人。
　　原本就是有丰富经验的职场高管，甚至有创业经历的。
　　他们现在，其实还是一种职业经理人的心态。
　　这是不行的……
　　我们需要的不是职业经理人，而是和我们一起，始终保持创业精神的合作伙伴！
　　所以，想要真正留住他们的心，让他们真正认可我们的文化和理想，愿意继续和我们一起干。
　　就必须要给他们足够的发挥空间和授权。
　　让他们感受到，这份事业，就是他们自己的追求和理想。
　　而且，公司想要发展壮大，基业长青，以后还会不断引入新的人才。
　　设计这么一个合伙人制度，
　　就是给了这些人一个希望，一个在易趣系里能够继续上升和发展的平台！”
　　听隋波解释了一番，
　　左清泉虽然还是有些似懂非懂。
　　但是她知道隋波既然能说出来，肯定是之前已经思考很久了。
　　他一向是谋定而后动。
　　于是也不再纠结，而是粘过来，妩媚笑道：
　　“那我也是合伙人之一喽？
　　是不是就可以把我调回总部了啊？
　　我想多点时间和你在一起嘛……
　　而且小华（隋波秘书）笨手笨脚的，都照顾不好你！”
　　一边说，一边还在他怀里扭来扭去……
　　还好，隋波这会儿还是贤者时间，于是抬手在她高耸的翘臀拍了一下：
　　“别闹！
　　你现在就好好做易付宝的CEO。
　　易付宝最重要的就是“信任”体系的建立，你是女孩，比较细腻，在用户体验和细节感受上，比其他人有优势。
　　而且，支付涉及到大量资金的往来，金融领域本身就比较敏感。
　　你在那里守着，我才能放心。”
　　“你守着我才放心”，这句他随口说出的话，一下让左清泉心里暖暖的。
　　她也不闹腾隋波了，乖乖的趴在他胸口。
　　想了想，又问道：
　　“对了，波波，……你上次不是说，要帮我找一个懂金融的人来分担具体业务吗？
　　怎么后面又没动静了？
　　易付宝这块的业务发展很快，现在出现了越来越多比较深入的问题，需要和央行和各大银行沟通的……
　　我感觉压力好大啊！”
　　三个女人对隋波私下的称呼，也很有意思。
　　叶薇平时都是直接叫他“隋波”。
　　但是有时候两人笑闹时，或者在闺蜜面前，会叫他：“隋公子”。
　　也不知道这个有点古色古香的昵称，她怎么想出来的……
　　林馨也是这样，平时直接叫他名字。
　　私下里或者有时情动时，则叫他“小波”。
　　这是在高中时，她跟着秦盛等一帮他的死党叫的昵称。
　　此外，有时视情景和心情的不同，她还会叫出一些隋波高中时的外号：
　　像“疯子”（踢球时飞铲不要命）、“流氓”（取随波逐流的最后一个字，和秦盛的“禽兽”外号搭配）之类的。
　　青梅竹马就这点不好，小时候的糗事基本上都知道……
　　左清泉就不同了。
　　她几乎从来没有直接叫过隋波的名字。
　　要么就是正式场合叫他“波总”；
　　要么就是私下里腻歪的时候，一口一个“波波”。
　　也让隋波很是无奈……
　　现在随着他的身份地位越来越高，已经很少有人再当面这么叫他了。
　　不过，对左清泉他的容忍度还是比较高的。
　　自己女人嘛，她喜欢叫，那就叫吧。
　　至于易付宝负责具体业务的人选，其实隋波心里已经有了。
　　那就是现在还在普华永道审计和企业咨询部门的高管，张勇。
　　这个未来阿里的“掌门人”，既有商业头脑，又有财务金融知识，非常适合易付宝现阶段的发展需要。
　　而且这一世的盛大，在被隋波截胡了传奇后，发展远不如前世。
　　虽然也代理了韩国的“仙境传说”游戏，并且因为第一家接入易趣的“游戏运营平台”，也取得了不错的成绩和营收。
　　盛大是活下来了，甚至还活的不错。
　　但老陈就并没有前世那么风光了……
　　不过，同在魔都，张勇去盛大的可能性，也还是有的。
　　隋波想，还是提早把老张挖来，安心一点。
　　“放心吧，人选我已经帮你找好了，过两天就约过来谈谈。”
　　倒是左清泉刚才话中的“总部”两个字，触动了隋波的另一根神经。
　　他皱眉想了想。
　　总部？
　　现在的易趣系，总部到底在哪儿？
　　其实在易趣集团分拆后，隋波也一直在思考：
　　怎么能继续保证这些公司和业务，“分而不散”，“形分实聚”。
　　之前他的一系列举措，主要是在股权架构上。
　　通过层层控股和交叉控股的方式，实现了对各公司在股东会和董事会上的控制。
　　但是这些都是虚体组织架构。
　　仅仅靠着“战略决策委员会”，在实质层面还是很难形成统一的控制。
　　就算“合伙人会议”，也只是加强了决策，从例会的战术层面到了制度的战略层面。
　　但依然没有实体的控制力。
　　或许，是时候将“星河控股”实体化了……
　　…………
　　为了方便海外上市，现在易趣系旗下的几家公司，基本上都是采用了VIE结构。
　　通过在海外注册离岸公司，协议控制的方式，来掌控国内的运营实体公司。
　　但真正从股权上看：
　　无论是易趣、百度、易信，还是易付宝这些国内的运营实体公司。
　　其绝对控股的大股东，经过隋波的一番运作后，现在都已经变成了星河控股！
　　星河控股，现在虽然只是一个空壳公司……
　　但它现在分别持有易趣控股（易趣电子商务有限公司的母公司，国内注册）、百度在线网络技术有限公司（国内注册、运营实体）、易信网络技术有限公司（国内注册、运营实体）、易付宝网络技术有限公司（国内注册、运营实体），这四家公司各75%的股权！
　　也就是说，对国内的运营实体公司而言……
　　星河控股和它背后的隋波，始终是绝对控股的大股东！
　　这些公司剩余的25%股权。
　　隋波将它们注入了一家员工持股公司（国内注册），用来做股权激励。
　　现阶段因为海外上市的缘故，其中一些员工股权已经转换为上市公司期权了。
　　这部分股权，依然是隋波作为员工持股公司的法人，代持和管理……
　　换言之，
　　星河控股，其实才是这些国内运营实体的真正控股母公司！
　　此外，它还持有百度网络（BVI SPV，拟上市主体）46.5%股份；
　　易迅控股（BVI SPV，合并后新公司，拟赴港上市主体）54.2%股份。
　　可以说，隋波除了将自己所持有的易趣控股（开曼SPV，纳斯达克上市主体）的股份，委托给家族信托外。
　　其他拆分出的公司股权，都放在了星河控股里！
　　在星河控股后面，隋波依然是以流波投资（有限责任公司，国内注册）100%控股。
　　而星河控股，就是隋波用来掌控所有“易趣系”公司，实际运营的控股公司。
　　如果想实行“合伙人会议”制度……
　　就必须有一个凌驾于所有公司之上的“总部”。
　　星河控股实体化，就是一个不错的办法。
　　当然，既然拆分了。
　　在市场上，各家公司还是以“独立”的公司来运营，更是有各自的品牌和管理体系、文化。
　　星河控股就是一个“资本”+“管理”总部。
　　隐藏在幕后，低调，尽可能不为人知！
　　…………
　　魔都，
　　受隋波委托，亲自面试张勇的张奕，经过一番交流后，对张勇非常满意。
　　刚刚走出咖啡厅，
　　他就给隋波打电话：“波总，我认为张勇就是易付宝CFO最合适的人选！”
　　隋波在电话中笑道：“Joe，我相信你的眼光，那就这么定了。
　　对了，你尽快回帝都吧。
　　明天上午9点，我们开第一次合伙人会议！”
　　张奕精神一振：“好的，我会坐最近的一班航班回京。”
　　放下电话，他想起隋波和他沟通过的“合伙人”的构想，不禁有些心生向往。
　　虽然一直以来，张奕都是隋波以下，易趣系的“二把手”。
　　不过很多时候，他依然主要担任着CFO的职责，总有点施展不开的感觉……
　　不是隋波没有给他空间施展。
　　而是隋波这个“当家人”，实在太厉害了！
　　他的决策总是最正确的……
　　大家也都心甘情愿的，在他的指挥下行事。
　　隋波最近一段时间变化很大，开始越来越重视大家的意见，也在有意识的放权。
　　现在更是决定推出“合伙人会议”制度。
　　这无疑是对张奕这样的核心高管，一个很大的鼓舞。
　　这说明，隋波更愿意把大家当成“伙伴”，而不是“下属”。
　　这一点对于张奕这些人而言，是非常感动的！
　　硅谷，
　　周枫和陆奇正准备启程，他们将从旧金山直飞帝都。
　　陆奇有些奇怪的问周枫：
　　“周总，波总这次一定要我们去帝都，开这次合伙人会议。
　　是因为这个会议有什么特别的地方吗？
　　据我所知，易趣和百度，好像都不是采用合伙人制度的公司啊？”
　　在美国，合伙人制度一般都是像律师事务所、私募股权基金、咨询公司之类的专业性公司才会采用。
　　很少有经营性公司，会有所谓的“合伙人会议”。
　　周枫摇头笑笑：“具体的我也不太清楚。
　　不过波总一直都是有很多奇思妙想，……他考虑的问题和我们的高度不同。
　　他的很多决策，在当时看是有点匪夷所思，但后面总会被证实，是有着非常重要作用的。
　　陆总，
　　按照波总电话和邮件里的说法，这个合伙人会议，将会是易趣系最高的权力机构。
　　这次波总点名要你也参加，可见他对你是非常看重的！”
　　陆奇笑笑，扶了扶眼镜：“我也很感谢波总的信任……”。
　　在外地出差的宋健、黄海；
　　在深市和小马哥一起协调两家公司合并后协同事宜的周杰、刘炽平；
　　在羊城分公司，正在闭门研发Qmail和Foxmail、EM结合的新邮箱系统的张小龙；
　　正在爱尔兰都柏林，筹备设立百度（欧洲）公司的王川……
　　易趣系各公司的那些正在忙于具体业务的高管们，在接到了隋波邮件、电话通知后，纷纷从各地飞赴帝都！
　　…………
　　隋波刻意将星河控股的办公室，放在了国贸二期的18层。
　　这里远离中关村。
　　离易趣大厦、百度大厦、易信大厦都很远，也不容易引起外界的关注。
　　现在像什么启信宝、天眼查之类的企业信用查询的网站，都还没有出现。
　　只要不对外主动宣传……
　　除非财经媒体的记者，特意去工商局查询。
　　否则一般人很难得知，星河控股和易趣系公司的关联。
　　星河控股将作为一个幕后的控股管理平台，承担对易趣系公司的最高管理职能！
　　而其核心运作机构，就是“合伙人会议”。
　　……
　　2003年6月30日，周一，晴。
　　星河控股第一次“合伙人会议”，就在国贸2座18层1808室，一间装修低调，却不失奢华的办公室中举行。
　　这间办公室，平时大门紧闭，不设前台，不设门牌LOGO。
　　就算是同在18层办公的其他公司，也很少知道这间办公室是属于哪家公司的。
　　但进入之后，才发现别有洞天！
　　大约500平左右的办公室，以中式风格装修为主。
　　红木的办公家具、雕花隔断，低调奢华，又有着厚重的意蕴；浅色地毯和散落分布的几组真皮和布艺沙发，又添了几分亮色；墙上挂着不少书画，梅兰竹菊、行草楷书，颇具文化气息。
　　其中当然少不了一个格调很高的幽静茶室……
　　这当然是左清泉的手笔。
　　这间办公室离着嘉里中心近，左清泉当然希望隋波以后经常来这里，所以悉心的一手包办了这里的装修。
　　星河控股的这间办公室，就是为了开会用的，当然少不了一间能够容纳三、四十人的大会议室。
　　大家陆续赶到。
　　参观了这间办公室后，纷纷赞叹了一番，这才进入会议室就坐。
　　第一批合伙人的人选，都是隋波精心挑选的，其中包括：
　　创始团队的庞勇、周枫、王川、许朝军、周杰、黄海、左清泉七人；
　　易趣创业初期加盟的高管：张奕、宋健、王峰、李欣、陈永红等五人；
　　易趣上市后加盟或并购加盟的高管：龚宇、朱洪波、刘炽平、俞军、张小龙、陆奇等六人。
　　加上隋波，总共19人。
　　可以说，这其中绝大部分，都是曾经在隋波前世时，在互联网江湖中大名鼎鼎的人物，都是国内顶尖的精英和大牛！
　　甚至，隋波如果愿意。
　　像刚刚合并的小马哥、刚刚受邀加盟的张勇等牛人，都可以加入进来。
　　如果这个“超级团队”，能够凝聚在一起形成合力……
　　隋波不相信，在国内，现阶段有谁可以匹敌！
　　隋波看着眼前的人才济济，心中不由浮现出一句话：
　　“我们的征途，是星辰大海！”

第二百一十三章 人事调整
　　“最近这段时间，我一直在思考。
　　怎么样才能让易趣、百度、易信……这些公司和我们的整个生态体系，走到更远。
　　我们都非常明白：
　　公司能走到今天，并不是我，或者创始团队的功劳。
　　而是公司所有人共同努力的结果。
　　是我们始终有着远大的目标和理想，我们创建的文化，让易趣等这些公司，与众不同！
　　在我们的创业和成长过程中，
　　从最初的易趣，到不断创新和孵化出了新的业务，都是因为，我们始终毫不迟疑的在向着“改变世界”这个宏伟的目标前进。
　　现在来看，
　　易趣、百度、易信这些公司的市场占有率，都超过或者接近了80%……
　　可以说我们之前的工作和努力，是富有成效的。
　　我希望在未来的发展中，还能够不断的培养出无数的如同百度、易信、淘宝，易付宝，趣游……那样的创新服务和产品。
　　更希望我们的生态文化能造就更多未来的牛X企业。
　　这才是我们真正想要的！
　　那么，怎样的制度创新才能实现我们的梦想呢？
　　经过这一年的思考，尤其是我在美国的这半年，对管理团队更多的授权和赋能后。
　　我觉得的时机比较成熟了……
　　我决定开始在管理团队内部，试运行“合伙人”制度！
　　什么是合伙人？
　　顾名思义，所谓合伙人，就是公司的经营者、股东和共享者。
　　也就是说，以后大家将不仅仅是公司的员工，而是公司的所有者之一，我们都是平等的伙伴和战友！
　　我之前说过很多次了，这份事业是属于大家的……
　　现在，我们就要在制度中，也体现出这一点来。
　　我认为，当成为合伙人后，大家作为公司的运营者，业务的建设者，文化的传承者，同时又是股东，才最有可能坚持公司的使命和长期利益，为用户、员工和股东创造长期价值！
　　那么，什么样的人能够成为合伙人？
　　我觉得主要有三个因素吧：
　　在易趣体系内工作三年以上；
　　具备优秀的领导能力，高度认同公司文化，并且对公司发展有积极性贡献；
　　愿意为公司文化和使命传承竭尽全力。
　　我相信，只有一个热爱公司、使命驱动、坚持捍卫公司文化的群体，才能够抗拒外部各种竞争和追求短期利益的压力。
　　合伙人会议的价值，在于它将会是企业内在的动力机制……
　　这个机制，将传承我们的使命、愿景和价值观，确保易趣体系的创新不断，组织更加完善，在未来的市场中更加灵活，更有竞争力；
　　这个机制，能让我们更有能力和信心，去创建我们理想中的未来！
　　易趣体系现在已经是一个生态化的社会企业了……
　　运营一个生态化的社会企业，就不能简单依靠管理和流程。
　　而越来越多的需要企业的共同文化和创新机制，以制度创新来推动组织升级。
　　我现在开始试行合伙人会议制度，就是希望通过公司运营实现使命传承，让易趣体系从一个有组织的商业公司，变成一个有生态思想的社会企业！
　　在将来，我也希望更多的人才能够涌现出来，加入合伙人团队。
　　使我们的生态化组织，拥有多样性和可传承性，保持源源不竭的发展动力。”
　　在这次的合伙人会议上，
　　隋波和他挑选出的第一批合伙人们，交流了建立“合伙人会议”的意义和具体的制度细节。
　　比如：
　　1、合伙人会议人员：永久合伙人（隋波）和普通合伙人。
　　2、设立合伙人委会会：合伙人委员会委员为5人，由永久合伙人（隋波）提名8个候选人，全体合伙人投票，得票最高的5人当选。
　　3、每年增选一次合伙人，由合伙人委员会提名，全体合伙人一人一票，得票超过75%当选。
　　4、合伙人会议拥有对易趣系各公司的董事提名权及高管任命权。
　　由永久合伙人（隋波）提名人选，合伙人会议一人一票，得票超过50%的人选，可通过提名及任命。
　　5、合伙人会议拥有对易趣系各公司高管团队的年度奖金池提议及分配权。
　　奖金池将包括现金、期权及股票等……
　　对于在座的这些高管而言，
　　隋波提出的“合伙人会议”，无疑是一次惊人的创举！
　　目前国内还没有企业或者公司，有类似的组织架构……
　　这种仿效高盛和麦肯锡的合伙人治理架构，等于是将公司的治理核心，由之前的创始人隋波“独裁”转变为了合伙人“共同治理”。
　　这样不仅能激发管理层的工作热情，而且进一步稳固且加强了合伙人之间的信任和协作，为公司的长远发展奠定了基础。
　　他们都很佩服隋波的气魄和勇气。
　　现在易趣系公司的发展情况，可以说形势一片大好。
　　在这样一个阶段，为了体系未来的长远发展，他再次主动进行变革，这真是需要非常大的魄力的！
　　尤其是一些新近一两年里加入公司的高管，如龚宇、刘炽平等人。
　　他们的思想也不觉间发生了变化。
　　从最初职业经理人的心态，开始向着一个真正的“易趣人”转变！
　　而这正是隋波想要达到的效果……
　　同时，这一次的“合伙人会议”，也拉开了易趣系组织架构和高管人事调整的序幕。
　　…………
　　2003年的中国互联网江湖，呈现出的是一种全面复苏、多元开拓、广泛应用的发展态势。
　　主旋律自然是异军突起的无线（短信、彩信、图铃）增值业务和网络游戏。
　　随着移动无线业务的爆发，三大门户盈利，股价飙升，“中概股”在纳斯达克一枝独秀；
　　易趣更是因为网络游戏业务的利润暴增，股价已经超过了雅虎，与Ebay接近。
　　当然，因为总股本较少，在市值上易趣和它们的差距还较大……
　　“四大上市公司”的示范效应是巨大的。
　　目前几乎市场上的所有互联网公司都已经接入了无线业务（没有牌照的也和专业SP公司合作）；
　　网游也出现了井喷现象，无数款新游戏推出，门户网站也纷纷入局。
　　此外，资本市场也开始重新青睐中国互联网公司，一系列的投资和并购案接连出现。
　　这其中，影响最大的，
　　就是ebay收购趣拍，国内电子商务C2C大鳄出现；
　　易信和腾讯合并，国内最大的即时通讯及社交公司诞生。
　　这两个并购案，对于国内刚刚从迷茫和懵懂中走出来的互联网产业而言，具有非同寻常的特殊意义！
　　一个是国外互联网巨头第一次通过全资收购的方式，真正进入中国市场！
　　一个则是国内首例通过市场竞争，“以打促和”，市场老大和市场老二合并，从而形成单一业务领域内巨头雏形。
　　各大门户网站都设立了专题，跟踪报道相关情况。
　　业内传统媒体和资深人士也纷纷发表长篇评论、专栏文章来进行讨论。
　　可无论外界如何议论滔滔，
　　与这两件大事都有着密切关联的易趣方面，却始终保持着沉默。
　　隋波自从年初低调回国后。
　　除了几次帝都的公益活动外，几乎没有在媒体前露过面。
　　即使易信和腾讯合并的发布会，也是周杰和小马哥出席宣布的……
　　直到有内部人士透露，媒体才得知：
　　隋波正在“易趣系”内部，进行着一系列的架构及人士调整！
　　7月1日。
　　隋波发内部邮件，宣布了易趣集团的人事调整：
　　任命集团原COO宋健为集团总裁兼COO，负责易趣集团除“大中台”事业群外的业务运营；主要负责易趣的产品、销售及市场运营。
　　易趣现有各业务群组及负责人，都将直接向宋健汇报工作。
　　包括高级副总裁兼易趣网总经理李欣、高级副总裁兼淘宝网总经理黄海、无线事业部总经理龚宇等，而宋健将向易趣集团CEO隋波直接汇报。
　　作为最早一位加入易趣的职业经理人，宋健无疑是一面“旗帜”。
　　而电商尤其是B2C业务，更像是传统的零售行业的“线上版”。
　　这种时候把宋健扶正，就是想发挥他对传统厂商的熟悉，加快易趣在供应链方面和厂商关系，为易趣接下来扩充品类，和新兴的零售连锁企业竞争。
　　晋升原集团副总裁，市场部总经理王峰为高级副总裁兼CMO（首席市场官）；
　　张奕辞去集团CFO职务，转任CSO（首席战略官）。
　　由原财务总监吴敏接任集团CFO。
　　张奕将负责组建集团战略发展部及投资并购部，专注于支持集团各业务部门，并针对公司业务前沿领域和未来发展布局。
　　张奕这两年里主要做的事情就是帮隋波到处去收购，CFO具体的工作基本上都是吴敏在做。
　　而且吴敏也是创始团队的元老了，财务总监当了6年，也该升职了……
　　本来隋波是想让张奕从易趣脱身出来，在星河控股的平台上开展投资收购工作，这样还能兼顾百度和易信。
　　但是又考虑到电商平台是核心业务，也是目前“易趣系”在融资渠道的主要资金来源。
　　未来在电商业务上，也需要大量的并购工作。
　　同时，百度有李昕晢，易信有刘炽平。
　　这两个人也能够搞定各自公司并购投资的事。
　　于是和张奕商量后，还是先让他留在易趣。
　　同时在易趣董事会里，将张奕增选为董事会副主席。
　　张奕还是合伙人委员会的五人之一。从实质意义上来说，他“二把手”的地位并没有动摇。
　　毕竟张奕在某种程度上，也代表着易趣在资本市场的“门面”。
　　这样调整后，
　　易趣集团直接向CEO隋波汇报工作的，就从之前的一群人，变成了张奕、宋健、庞勇、王峰、吴敏、陈永红六人。
　　分别负责投融资、业务运营、技术、市场及公关、财务、人事。
　　几家公司里，易趣比较好调整。
　　这是因为电商平台现阶段，不需要引进太多的高端技术人才。
　　未来很长一段时间里，电商业务拼的还是供应链、渠道和运营。
　　而百度和易信（新易迅）就比较麻烦了……
　　百度作为易趣系的技术核心，接下来需要大规模的引入顶尖科学家。
　　隋波想和Google全球竞争，首先就是人才，尤其是顶尖人才的储备。
　　虽然在硅谷设立了XFI研究院进行布局，但国内也必须要进一步加强。
　　光靠王川和水木计算机的这帮小牛……，是远远不够的！
　　隋波接下来还要设立百度研究院，建立百度学术委员会，像一些国内在计算机领域的大牛，现在也需要引进。
　　举个例子，微软亚洲研究院里，就有很多隋波想挖到百度的人才！
　　比如张亚勤、王坚、林斌、张宏江……
　　可以说，现在的微软亚洲研究院（Microsoft Research Asia，简称MSRA)里，几乎就是未来十几年里，大半个互联网科技圈的领军者！
　　百度如果想走Google的技术驱动路线，这些科技大牛们就不能错过……
　　所以，隋波准备在挖来一些技术大牛之后，再对百度动手术。
　　至于易信，
　　则需要等到合并完成，甚至上市后，看两家公司的整合情况以及小马哥的去留，才好进一步进行布局。
　　融资、上市。
　　这将是今年和明年，百度、易信两家公司的主要工作。
　　所以，这两家公司现在还属于不确定状态，未知因素太多。

第二百一十四章 3721求售
　　自从实行“合伙人会议”制度后，隋波明显轻松了很多。
　　事实上，在他去硅谷和回国的这一年多时间里，管理团队已经开始逐渐适应了隋波在具体业务和公司事务上的放手。
　　他的存在，更像是一个“主心骨”和“精神领袖”。
　　是易趣系所有事务的“最终裁决者”。
　　比如，是否要上马一个新项目？
　　如果公司的管理团队内部达成一致，邮件报备给隋波，他一般都会简单回“同意”两个字。
　　如果有争议，最后到隋波这里，他会拍板，做还是不做，并给出令所有人信服的理由。
　　隋波现在只做两件事:
　　第一，给这些管理团队定目标，季度目标和关键任务，年度目标和关键任务；
　　比如，易趣网在2003年三、四季度，目标是完成交易总额（GMV）20亿RMB（B2C业务）。
　　关键任务有三个：
　　扩充品类，与国内前十名销量的小家电、大家电品牌中的至少5家厂商，签订合作协议并上线产品；
　　库存周转率保持在30天；
　　完成100个三、四线城市的布点；
　　至于具体怎么做，隋波就不管了……，易趣的管理团队去搞定！
　　第二，紧抓人才和管理。
　　隋波不仅在外部去挖大牛，他更注重内部的挖潜。
　　尤其是因为现在的易趣系，已经是国内最大的互联网公司，基本上吸引和汇聚了大量国内目前互联网行业的精英。
　　可以说，很多前世在互联网江湖中也算有名有姓的牛人，很多此时都还默默无闻的蛰伏在易趣系下面的公司中！
　　而且，这些人已经长期接受了易趣的价值观和文化。
　　比起外部的人才，他们对公司忠诚度更高，如果有合适的机会能够脱颖而出，才能够真正留下他们。
　　所以，隋波会仔细了解下面公司里，管理团队的每一个人。
　　除了向他汇报的总裁、副总裁们之外，再往下的总监、副总监、甚至一些他关注的业务和项目的经理和主管！
　　陈永红为首的人力资源部，会定期将各公司的核心人员、业绩突出、价值观出色人员的履历和评估报告，直接发给隋波。
　　隋波每次和高管团队开会时，
　　对业务方面，只要不出大的偏差，基本上不发表太多意见。
　　但是对下面的人员的情况，他就会问的很多，很细。
　　他会问到下面中层管理的每个人有什么优点，每个人有什么缺点？
　　来评估这些高管们，是否对下面的人才了如指掌。
　　如果谁说不上来，隋波就会语重心长的批评他：
　　“公司的资本就是人，这些人变好了还是变差了，就是你的经营是亏了还是赚了……
　　如果你对下面的经理都报不上名字，不了解他的情况，你怎么能保证他做出好的业绩，又怎么指导下面人做事呢？”
　　这一招整的很多高管都很慌！
　　他们知道隋波重视人才，但不知道会重视到这个程度……
　　这样一来，虽然隋波不直接管理业务。
　　但他却通过对高层和中层核心管理人员的情况了解，将公司的一切，都掌握的清清楚楚！
　　同时，这样还推动了管理团队在人才培养和管理细节上的提升。
　　这也逐渐演变成，易趣系企业文化中很重要的一部分。
　　这也是没办法。
　　中国和硅谷的环境不同，中国公司里的中低层人员，不善于主动发表意见，更多的是被动的接受工作任务。
　　如果实行像Google那样的扁平化管理，自由开放的公司文化，并不现实。
　　所以，在人才挖掘和管理上，就必须通过隋波这样的权威，采用这样自上而下的方式来推动。
　　在隋波的“身体力行”下，很快就有一批内部的人才开始展露头角……
　　比如在百度“凤巢”部门做研发主管的吴世春和搜索团队的研发主管陈华，不出意外的话，这两个就是前世酷讯的创始人（陈华后来还创立了唱吧）；
　　比如现在易趣市场营销部，负责品牌及市场营销的总监徐雷（京东CEO）。
　　徐雷是当初和李欣一起从联想过来的。
　　不过当时他还只是个普通的营销专员，隋波没有注意到他。
　　直到最近隋波做人才盘点，
　　才发现了徐雷这个电商运营方面的大牛，居然一直在眼皮底下！
　　这才叫灯下黑啊……
　　当然，除了这些隋波有印象的人之外。
　　他更看重的，还是很多没听过，却在易趣的体系中表现出了出色的成绩的人才！
　　前世经历过大厂工作和自己创业的隋波，非常清楚很多的大牛，其实都是从最初的小白开始的。
　　是时代的机遇、优秀的平台和自我学习提高的能力，才让这些人脱颖而出。
　　人才是需要平台、环境培养的。
　　有些人也许是天之骄子……
　　就好像周枫、王川等人，如果没有他和易趣的出现，他们依然会出现并成功。
　　更多的人，却是因为有了大的平台，在这个平台上才能充分发挥自己的能力，取得一番成绩。
　　就好像很多从阿里、腾讯、百度等公司离职，自己创业的人一样。
　　在大的平台上时，也许非常出色。
　　但自己创业后，却是成功者寥寥，失意者居多……
　　平台不过是为他们身上增加了一圈耀眼的“光环”而已。
　　所以，相比挖掘前世牛人，隋波更愿意培养自己的人才。
　　…………
　　就在隋波把注意力投向内部的人才盘点，为了易趣体系的长远发展做人才储备时。
　　互联网江湖中从来都不乏热闹。
　　这一次，闹出大动静的是老周的3721！
　　3721想要出售了……
　　当3721的投资人，IDG的王功权亲自上门来拜访隋波，提到这个话题时，
　　隋波都楞了一下。
　　他还一直等着3721被雅虎收购的消息呢！
　　怎么反而来找他了呢？
　　随着王功权的介绍，隋波才算了解了一些3721的情况。
　　这也是前世他并不清楚的内幕。
　　到了2003年，3721已经发展的很好了，流量在国内的互联网公司中名列前茅，盈利也不错。
　　不过在这两年里，3721也始终不太平……
　　先是经历了和RealNames（微软旗下网络实名公司）、CNNIC等机构在通用网址领域连续不断的商战。
　　接着又和老李的必应打了整整一年插件大战，甚至闹到对簿公堂的地步……
　　和必应打的最凶的时候，老周也曾想过做搜索。
　　但后来一评估才发现，虽然在流量和渠道上3721占有一定优势，但是在技术上却差必应很远。
　　而且最可怕的是，搜索市场还有一个更恐怖的巨头——百度！
　　老周本来还想和Google合作，但是在硅谷想和Google谈的时候，却受到了冷遇。
　　这种情况下，搜索不好搞，必应打不赢……
　　老周也开始对3721的未来有点举棋不定起来。
　　于是，在如何对待3721命运的问题上，老周和投资人开始出现分歧了。
　　3721是上市还是出售？
　　上市的话，老周有点恐惧心理。
　　他这时候英文不太好，对和美国资本市场打交道，有点信心不足。
　　而且外界对3721上市也不太看好，认为网络实名业务虽然营收不错，但未来的前景并不好。
　　美国也没有一家类似的公司上市的案例……
　　这时候，IDG这样的投资人也有出售的需求。
　　毕竟如果不能上市，他们也需要投资回报的成绩单。
　　而老周在连番大战后，也心力交瘁，隐生退意。
　　就在这个时候，IDG等投资人已经开始向外界释放出了一些信息……，一时间，很多觊觎3721的企业级市场规模和营收的互联网公司，开始纷纷找上门来了。
　　毕竟现阶段除了广告和无线之外，互联网公司的各种服务都不怎么赚钱。
　　大家都想在企业级市场，也就是to B端挖掘机会。
　　第一个找上门的就是新浪，报价2000万美元。
　　不过老周觉得，网络实名并不是新浪的业务重点，而且新浪虽然现在推出了新浪问答（新浪爱问的前身）这样的搜索产品，但技术很差，还不如3721呢！
　　就算新浪收购了3721，也不一定会重视这方面的业务，所以就推了新浪。
　　接着上门的，就是搜狐的老张。
　　Charles倒是好人，得知了新浪的报价后，主动把价格提到3500万美元。
　　老周倒是挺感动的的。
　　可是搜狐还不如新浪呢，现在还在和百度合作，自己都没有搜索业务……
　　老周觉得，3721和搜狐的业务整合估计不顺利，于是也拒了老张。
　　第三个上门的是阿里的老马。
　　这时候B2B是阿里的主业，3721的网址实名也是主打企业市场，两家如果合并，在企业级市场方面，阿里将会极大的弥补弱点。
　　尤其是和淘宝+百度的模式（电商+搜索）对抗！
　　老马那是相当的霸气，这时候阿里自己的底子也不厚，他居然报出了6000万美元的高价……
　　不过这时候的阿里，在国内是真不出名——虽然老马已经搞了几届西湖论剑了。
　　老周为了了解阿里的模式，还专门去了趟钱塘考察。
　　不过却大失所望。
　　这时候的阿里看起来还像是一家纯粹的销售公司，代理商模式，没有核心技术……
　　老周看不懂阿里的模式。
　　这样一连拒了几家比较主动和热门的买家后，IDG有点着急了。
　　国内有实力能买得起3721的公司可不多！
　　老周你全推了，还能有谁买啊？
　　所以王功权这才亲自出面，老周你不是想找搜索技术强的公司吗？
　　那除了隋波的百度，还有别人吗？
　　而且隋老板那才是真正的财大气粗啊……
　　易趣的股价已经快到70美元了……，保守估计，隋波的身家已经超过30亿美元！
　　隋波没想到，
　　易趣系树大招风，自己都没动，居然还让3721主动找上门来了。
　　不过，仔细想想，却也正常。
　　易趣最近投资了携程；易信合并了腾讯；百度成立美国和欧洲公司，开始全球布局。
　　这一系列动作，都让外界感觉到了易趣系的雄心壮志。
　　那些互联网公司的创始人和投资人，如果想把公司卖掉……
　　国内第一个能想到的大买家，估计都不会错过易趣。
　　可惜，隋波对3721兴趣不大。
　　收购一般而言就两个目的，业务互补且没有替代性；人才。
　　首先3721的网络实名业务，隋波就不看好。
　　就算前世时，3721因为被雅虎收购的原因而没落。
　　但后来网络实名业务也并没有成气候，就说明，这不是个可以长远发展的商业模式。
　　唯一有点让隋波心动的，就是3721的企业客户资源，这对于百度的“凤巢”业务和丰富淘宝的卖家都是有一定价值的。
　　但是，一来这一点不是不可替代，百度现在的渠道和客户群，比3721还强一些呢；
　　二来，隋波也清楚，雅虎很快会杀出来。
　　1.2亿美元啊，这个价格买这些客户资源的话……，太贵了！
　　其次，人才方面。
　　3721最核心的人才资产，毫无疑问就是老周本人。
　　可这位爷，就不是一个安分的主儿啊！
　　老周虽然为人真实，但性格桀骜不驯，争强好胜，天生就是个当老大的性格。
　　就算收购了3721，他也不可能真正屈服在隋波旗下的。
　　99%的可能会套现走人……
　　所以，3721没有收购价值！
　　隋波给王功权面子，没有当面拒绝，而是想和老周先谈谈。
　　不为别的，他还没和老周见过面呢。
　　这些年来，互联网江湖里有名有姓的大佬，隋波都已经很熟悉了。
　　偏偏老周一直没接触过。
　　这也是因为前些年易趣风光的时候，3721还挣扎求存。
　　这两年3721算是起来了……
　　不过隋波已经不像过去那样经常抛头露面了，最近更是去硅谷游学，低调了近一年时间。
　　而且，自从和小马哥因为腾讯的事产生隔阂后，隋波更是没有兴趣认识那些前世的“名人”了。
　　江湖中总有磕磕碰碰的机会，搞那么熟、那么好的关系干嘛？
　　将来说不定什么时候就打起来了！
　　现在隋波称的上圈内好友的，也就是老张和老丁两个了。
　　这两个也算是互联网江湖里的异类，还是有几分真性情的。
　　至于老周……，隋波倒不是想结交。
　　而是考虑到，将来两家说不定就有打起来的时候……
　　先提前近距离接触一下老周，了解他的性格，将来也好更有针对性的应对。
　　毕竟江湖传闻总会失真，还是要亲眼见见。

第二百一十五章 生态闭环
　　隋波和老周的见面。
　　依然选在了中国大饭店的Aria（阿丽雅）酒吧。
　　这段时间里，叶薇去了香港。
　　她又进了一个新的项目组，正在忙中金承销的中国人寿IPO，H股部分在港上市的案子。
　　所以隋波最近都是在嘉里中心过夜……
　　这样，他待在国贸星河控股办公室的时间，也就多了一些。
　　而老周的3721公司地址，正好也在附近的和乔大厦。
　　这里的距离刚刚好，离大家都比较近。
　　早上起来，
　　左清泉先是帮隋波做好了爱心早餐，还来一个“kiss goodbye”。
　　这才开着那辆红色捷豹，开开心心的去上班了。
　　能独自“霸占”隋波一段时间，让她很是满意。
　　她心里巴不得，叶薇越忙越好，林馨干脆就待在硅谷，别回来了……
　　对她的这点小心思，隋波也是一笑置之。
　　吃完早餐，隋波这才慢慢悠悠的出门。
　　从嘉里中心公寓出来，没走几步路，就到了中国大饭店。
　　王强前一段时间跟隋波说，建议他要多一些运动锻炼。
　　现在他还年轻，锻炼一下，很容易就能把体质提升起来……
　　隋波也开始反省。
　　前世他在大学这几年里，运动量可不小，天天都踢球、跑步、骑车。
　　这一世，虽然也偶尔参加车协的训练和骑行。
　　但大部分时间，他都是在公司办公，出门也是坐车，的确锻炼少了一些。
　　所以每天晚上回来后，
　　隋波也开始到公寓的健身房去练练器械、跑跑步；
　　到公寓康体中心的泳池，游上1个小时……，加强了锻炼。
　　从嘉里中心公寓去国贸2座的办公室，也就两步路的距离。
　　他大多都是走着去，就当散步了。
　　国内尤其是帝都的治安，相比硅谷可是好太多了。
　　而且有王强在身边跟着，又在国贸CBD这个比较敏感的区域。
　　基本上不会出什么问题。
　　一边走，隋波一边想着老周这个人。
　　老周可以说是互联网江湖中的一个“异类”，充满着争议，却也极富魅力。
　　“红衣大炮”、“流氓软件之父”、“斗士”、“业内公敌”……
　　他身上有着各种各样的标签，而且大多不是美誉。
　　但从另一个角度去看，
　　他却是国内互联网江湖中少有的比较“真”的人。
　　从不虚与委蛇，隐藏自己的观点，洒脱却睚眦必报。
　　而且老周聪明绝顶。
　　他战略战术出色，敢于创新、颠覆，不因循守旧。
　　有人称老周是互联网业内最好的产品经理之一、最好的市场经理之一。
　　这一点上，业内却几乎没有异议。
　　产品方面就不用说了，
　　从3721到360杀毒、浏览器，都是业内极富竞争力的优秀产品。
　　老周提出的产品方法论：用户至上、体验为王、免费模式、颠覆式微创新。
　　后来也被很多互联网创业者和产品经理们，奉为圭臬。
　　老周的借势营销手段之高超，从3Q大战后紧接着上市的过程，就可见一斑。
　　“中国互联网唯一能和腾讯抗衡的公司”。
　　这就是360上市时的宣传口号之一……
　　能够在BAT几大巨头轮流摁在地上打，以及几乎全江湖的抵制下……，他和他所带领的360依然强势崛起，已经充分说明了他的能力！
　　宋健曾经和老周在方正时是同事，打交道比较多。
　　隋波在问他对老周的印象时，他评价说：
　　“他在方正的名气挺大，但是不受欢迎。
　　主要是性格太张扬了……，在方正那种相对保守的环境里，他就像是个异类。
　　不过在软件部，他还是很有权威的，技术实力很强。
　　他当时搞了个“飞扬”邮件系统，还曾经找我谈过，希望公司能给予支持。
　　我倒是很感兴趣，不过集团的高层领导不太认可，现在想想还有点可惜……
　　这个人有想法、有冲劲、有技术，是个人才！
　　不过性格上就有点特立独行，情商不高。”
　　也是，情商高的话，老周后来也就不会得罪那么多人了……
　　隋波现在站的角度高了，看问题也和前世不同。
　　他更多的是思考：
　　为什么是3Q大战？
　　而不是3A大战？3B大战？
　　为什么总是腾讯遇到一波又一波的挑战者，而不是阿里、百度呢？
　　归根结底，还是商业模式和竞争壁垒的原因！
　　“腾讯帝国”虽然恐怖且庞大，但它的一切业务的核心，都是QQ！
　　QQ拥有着巨量的用户规模，作为平台，承载了腾讯最赚钱的游戏、互联网增值服务、门户网站等等诸多模式。
　　可偏偏QQ是个纯粹的软件，技术门槛不高……
　　所以最强的一点，却也最容易被攻破。
　　前提是能够有足够优秀的产品，来作为用户的替代。
　　从3Q大战中，360用了短短一周时间，就搞出了一个“360扣扣保镖“，直击腾讯的要害，逼迫着小马哥做出“二选一”的策略，就可以看出。
　　这种以一款社交软件为根基的商业模式，存在着巨大的弊端。
　　可以说，要不是恰好移动互联网时代到来，微信又恰好出现，腾讯帝国后来会怎么样还很难说！
　　相反，阿里的电商模式，则存在着很高的竞争壁垒和门槛。
　　一旦形成规模，几乎很难被轻易颠覆……
　　这一点从阿里自从战胜ebay易趣后，就几乎罕逢对手，之后的十多年所向披靡的发展起来，就可以明显看出。
　　而百度也是如此。
　　搜索引擎的技术门槛本来就高，而长期的市场领先带来的品牌知名度、用户认知，以及庞大的数据积累形成的知识图谱....
　　对于后起的挑战者而言，难度太高了！
　　除非大时代变迁导致的技术变革，否则超越几乎不太可能……
　　直到移动互联网时代，搜索引擎才渐渐失去了威力。
　　但这时，真正颠覆性的统治级产品，其实并不是让百度焦头烂额的头条“信息流”。
　　而是手机操作系统！
　　安卓应用商店和苹果IOS的AppStore，变成了所有移动互联网产品真正的“入口”！
　　这也是为什么隋波一直在考虑，百度必须提前做准备，搞手机操作系统的原因。
　　搜索引擎公司如果没有手机操作系统，在移动互联网时代，必死无疑！
　　由此可见，安卓对Google的价值所在……
　　就算要自研，安卓也不能留给Google，必须提前买下来！
　　这件事，隋波准备交给陆奇去做。
　　随时盯着安迪.鲁宾（Andy Rubin），当安卓公司成立后，立即下手收购过来。
　　思路再回到老周这边……
　　老周是因为腾讯的电脑医生和360杀毒形成竞争，才开启3Q大战的。
　　那么问题来了！
　　同样是巨头，为什么阿里没有推出类似电脑管家、安全卫士之类的安全软件呢？
　　按理说，电商不是更应该关注安全吗？
　　这实际上涉及的，是两家公司根本上的商业模式和产品研发方向问题。
　　腾讯开发产品，优先级在提高体验；
　　而阿里研发的优先级却是业务生态。
　　正因为阿里和腾讯的产品形态的巨大差距，所以产生了需求和体验之间优先级的差异，也直接决定了两套体系在不同的领域构筑起强大的壁垒。
　　腾讯是做娱乐系产品，其主要价值是提升人们的生活乐趣。
　　要提升从5岁到80岁的大众用户的生活乐趣，一个基础条件就是“不要让我思考”。
　　如果腾讯的产品做得很复杂，连用起来都很麻烦的时候，谁还有兴趣知道它到底有多好玩？
　　因此，电脑管家这样的安全软件同样秉承了这个理念。
　　而阿里则是注重效率系产品，其主要价值是提升人们的生产效率。
　　这一类的产品最大的优先级是保证系统的严谨、稳定，而不是保证操作体验。
　　尤其是在设计那些牵扯到钱的产品时。
　　一旦面临系统安全问题的时候，所有的体验性需求都必须让路。
　　所以，说白了，阿里的安全体系并不是面向普通用户的电脑安全的，而是业务后台和交易安全。
　　所以阿里没兴趣去搞电脑管家之类的产品……
　　就这样，一路走来。
　　隋波思路扩散开来，想了很多。
　　他把老周设想成一个准备颠覆“易趣系”统治的挑战者。
　　想象着他会怎么来进攻……
　　而易趣，又该怎么去预防这种层出不穷的挑战。
　　这倒也是挺不错的一种推演思路……
　　…………
　　当隋波和老周见面时。
　　眼前的老周，和他记忆中，前世那个永远一身红衣的“大佬”，还是有很大的区别。
　　这时的老周也还年轻，脸庞还很消瘦，头发也挺多。
　　他穿了件浅蓝色的衬衫（这时互联网大佬们的标配穿着），带个银丝边眼镜，看起来还有几分典型的程序员气质……
　　老周的态度和说话都非常谦和，并没有隋波想象中的桀骜之气。
　　当然，这可能也是因为，隋波这时在国内互联网业内的江湖地位，已经比较高了。
　　老周表现出一定程度的尊重，也可以理解……
　　不过一聊起来。
　　老周还真是如前世传闻中那样，是个什么都敢说的人。
　　像3721的一些核心指标，比如客户数，营收等情况。
　　他都毫不避讳的对隋波说了出来。
　　“目前3721拥有固定网络实名客户35万（包括70家中国百强企业和全球500强企业中的大多数），其中有将近30万是收费用户。
　　加上新增的客户数，全年的毛收入在2亿元以上。
　　扣除收入中返还经销商的50％，以及公司的运营成本，一年的毛利润在6000万左右。”
　　隋波都有点惊讶……
　　收购的事儿还八字没一撇呢，你就不怕我了解3721的情况？
　　对于他的这个疑问，老周毫不在意的道：
　　“其实这些资料和数据，隋总您要真想了解，有的是渠道……。
　　我藏着掖着也没什么意思，干脆坦陈一点。”
　　隋波这才算是真正有点了解老周这个人了。
　　这个人的确很“真实”，甚至有点“可爱”。
　　不像个在商场打拼的人，骨子里还有种“小孩子”般的天真和理科生程序员的“耿直”。
　　不过这也可能是因为，他现在还年轻，激情和热血依然在。
　　而且现在他已经是想卖掉公司的状态了，也比较放松。
　　等再在江湖上打滚两年后……
　　他就会成长成一个合格的、狡猾的商人了！
　　对3721的运营情况，隋波还真不感兴趣。
　　他一直在观察老周这个人。
　　“周总，听说你喜欢CS和枪械？”
　　老周有些奇怪隋波会忽然聊起不相干的话题，但依然点点头：“我是个军事爱好者，从小就喜欢看战争论之类的书……”
　　隋波笑道：“可能这就是你和3721能够打仗、敢于打仗的原因。”
　　老周对这个说法比较敏感，急忙解释道：
　　“外界和媒体上都说我好斗，其实不是我好斗，是形式逼迫……，别人把我逼到绝路上了，要么投降，要么战斗。
　　不战斗3721就会死，我们只能选择战斗。”
　　隋波摆摆手，笑道：“我不是这个意思。
　　周总，我个人是很欣赏你的这种勇于挑战的精神的……
　　不过，我有一个问题，不知道周总方不方便回答？
　　如果百度收购3721，周总你是准备套现走人，还是继续留在百度工作？
　　如果到时候我和你的意见有分歧……
　　你会坚持自己的想法，还是听我的？”
　　这个问题显然也是老周曾深入思考过的。
　　他几乎毫不犹豫的道：“隋总，我是经过多次创业失败经历的，也在方正这样的大公司待过，说实话，我不一定适合职业经理人性质的工作……
　　不过，对于这个问题。
　　我更想听一听隋总您对收购3721之后的计划。
　　如果3721还能继续独立运营的话，我可以留下来！
　　他叹息道：“毕竟3721是我一手带大的孩子，我想没有人比我更重视它。”
　　感情老周愿意把3721卖给百度，不仅仅是因为百度在搜索业务上的市场地位和技术优势。
　　而是因为看到了腾讯被易信合并后，小马哥依然独立运营的情况。
　　存着继续自己运营3721的想法。
　　老周想的挺美啊！
　　隋波摇头道：“周总，你是个真实坦率的人，我也不藏着掖着。
　　对于3721的看法上，我和你可能有很大的不同。
　　我理解你作为3721的创始人，对它有着深厚的感情，并寄予了很大的希望。
　　但是坦率来讲……
　　我并不看好网络实名业务未来发展的前景。”
　　他直视着老周的眼睛，说出了一番令老周悚然而惊的话。
　　“周总，其实在1999年，3721刚刚出现的时候，我们就已经注意到了你。
　　当时王川，也就是现在百度的CEO，就曾经提出也要做一个类似的地址栏产品，但被我拒绝了……
　　周总，你知道为什么吗？”
　　看老周瞠目结舌的样子，隋波没有等他回答，继续道：
　　“后来，3721发展迅速，百度团队曾多次提议开发类似的插件产品，对，就是类似必应搞的那个搜索伴侣插件，又被我拒绝了。
　　我当时对百度团队是这样说的：
　　网络实名虽然实质是关键词搜索，但这种模式只有在互联网初期，用户对互联网的使用还比较陌生的时候，才有一定的价值。
　　但等到互联网的内容发展到较大规模，用户规模也扩大后，对信息的需求，就不简单是“实名”这个需求了！
　　所以，我要求百度团队专注于对搜索技术的优化，要把搜索这件事做到极致！
　　搜索结果做到最佳！”
　　“这也是为什么3721和必应之间的市场竞争如火如荼，百度却没有加入战团的原因。”
　　这段话说的，让老周后怕不已。
　　如果在创业之初，易趣这个庞大大物进入网络实名市场……
　　哪儿还有3721的活路啊！
　　不过，隋波网络实名业务的看法，老周还是不认同。
　　这可是他为之奋斗多年的得意作品啊……
　　刚想争辩几句，隋波却又开口了。
　　“所以，对于收购3721这件事……
　　我更看重的，其实是周总，还有你的团队。
　　必须承认，3721团队是非常优秀的，无论在产品、市场、渠道等方面，都做的非常出色。
　　所以我才会先问你之前的问题。
　　那就是，你愿意留下吗？
　　如果不让你负责3721，而是百度其他搜索方面的业务呢？
　　甚至一些新的创新项目呢？
　　你愿意吗？
　　如果你愿意，那我现在就可以定下来，百度可以收购3721。
　　至于价格……，由你来开！”
　　隋波这话说的极其霸气，让老周也不禁有些叹服。
　　不过这个决定可不容易下啊……
　　老周想了半天，也是百感交集。
　　既有想到3721发展过程中，易趣和隋波居然一直在旁边默默关注的后怕；
　　又有被隋波批判了一通3721业务没有前途的不忿；
　　还有隋波对他和3721团队能力认可和欣赏的一丝欣喜……
　　最后，他还是咬咬牙，说道：
　　“隋总，这件事我还需要好好考虑一下，和投资人商量。”
　　隋波点头笑笑，云淡风轻：“没关系，周总。
　　我还是那句话，对周总你的能力和精神我个人是非常欣赏的，很希望有机会能够合作！”
　　看着老周离去的身影。
　　隋波端起桌上的拿铁咖啡，喝了一口。
　　不出意外，放不下3721的老周，应该会投入雅虎的怀抱了。
　　雅虎中国不是一个强大的对手，老周应该会沉沦两年吧……
　　通过和老周的交谈，对隋波的价值在于，他清楚了老周的性格，也提醒了自己易信（新易迅）的弱点所在。
　　幸好，隋波已经将易趣系打造成了一个庞大的生态体系。
　　电商、社交、搜索三个业务形成了一个完美的闭环：搜索提供流量，电商完成流量变现，社交丰富内容，反哺给搜索内容和数据。
　　任何竞争对手想要打破易趣系的这个闭环生态，都并不容易！
　　不是谁都想隋波一样，有着重生者的先手优势！
　　现在再想“集齐”这三大业务，或许容易……
　　但想要在其中的每个细分市场中，超越易趣系下的公司，可就难了！
　　最厉害的是，
　　隋波早早就提出了“开放平台战略”，这将会为易趣系营造出一个庞大的利益群体。
　　让大量的中小型互联网公司和易趣系形成共生关系，这个生态群体的规模越大，越会形成巨大的护城河，从而让其他竞争对手望而却步……

第二百一十六章 初现峥嵘的百度
　　老周虽然也算是一时豪杰。
　　可惜，当他出售3721，彻底错过了搜索市场的爆发期，这个时代大机遇后。
　　此后就再也没有更好的机会了。
　　老周后来从雅虎中国出走，再次创业。
　　尽管奇虎360剑走偏锋，凭借“杀毒”闯出了一片天地，后来又以“安全”安身立命。
　　但始终没有能够真正做大的核心业务，只能当个“二线玩家”。
　　以隋波现在旗下易趣系的体量和布局。
　　老周的实力，已经不需要视之为对等的对手了……
　　相比收购3721这样的“小事”，还有太多需要隋波殚精竭虑去布局的“大事”！
　　因为“离钱比较近”的原因。
　　在国内，现在最火的是无疑是无线业务和网游业务。
　　尤其是网络游戏。
　　易趣二季度财报的发布，尤其是其中游戏业务一个季度的营收就高达3.1亿（传奇营收2.5亿，奇迹营收6000万），利润2.3亿。
　　这也再次让所有人把目光聚集到了“传奇”游戏上。
　　按照IDC的统计数据，2001年中国网络游戏市场规模仅为3.1亿元人民币，2002年规模达到了9.1亿元，增长187.6%。而2003年，这个市场创纪录地突破20亿元！
　　换言之，“传奇”一款游戏，就占了中国网游市场50%的营收！
　　而根据IDC预测，2006年网游市场规模更可能高达80亿元……
　　一个“游戏”，带动了一个产业的发展！
　　“传奇”游戏的巨大成功，使大量资本进入网络游戏产业淘金。
　　据统计，2003年进入网络游戏市场的企业至少有80家……
　　而网络游戏的产业链已经逐渐清晰：
　　除了处于产业链上的游戏开发商、运营商以外，宽带运营商、渠道销售商、点卡销售商、相关媒体等，都在网络游戏的飞速发展中受益匪浅。
　　更多的渠道商、更多的网络软件开发商加入其中并获得生存和发展的机会，也为网络游戏产业的发展奠定了坚实的基础。
　　不过，“传奇”的成功也不是那么好复制的……
　　现在国内的网络游戏，大部分还是代理韩国或者日本的产品。
　　随着“传奇”的巨大成功，如今的代理及分成费用已经飞涨。
　　原来拿一款游戏的代理权仅仅需要30万美元，而现在一般是100万美元，最贵的已经达到了300万美元。
　　另外，目前国内大部分运营商还需要购置服务器等硬件，这对运营商来说也是一个很大的负担。
　　再加上宣传费用、销售渠道以及树立品牌方面的资金投入……
　　于是在这种情况下，
　　继盛大之后，也有越来越多的游戏厂商开始和趣游（原易趣游戏事业群）公司联系，希望能进入易趣的“游戏运营平台”，借助易趣的资源，搞联合运营。
　　隋波为了担心出意外。
　　已经让张奕去韩国，准备全资收购Actoz和Wemade，彻底解决传奇的版权问题。
　　同时，在后续的游戏开发方面。
　　隋波专门和趣游的许朝军、李青（祖龙工作室）、Fishman（天下工作室）、刘路远（天晴工作室）开了个会，碰了一下。
　　《天龙八部》还在研发中；
　　《水浒Q传》、《幻灵游侠》都已经基本完成了研发和技术封测，将会在年底前陆续上线。
　　隋波想到网易目前在《大话西游2》上大获成功，接下来就会推出《梦幻西游》……
　　不仅有点后悔当初还是心软了。
　　给老丁留下了点人，还有天夏科技当时开发的《西游记》游戏……
　　不过转念一想。
　　算了，做人也别太过分了，老丁人挺不错的。
　　真要是没了《大话西游》系列和《梦幻西游》系列，他可怎么活啊……
　　毕竟朋友一场。
　　而且，隋波手里现在还有700多万股网易股票呢（股价0.68美元时，500万美元买的）。
　　现在网易股价已经都快接近50美元了，估计到年底能接近70美元。
　　翻了100多倍呢，不亏！
　　这些网易股票，隋波准备年底就抛售。
　　反正老丁在网易持股太多，他这个第二大个人股东也没什么意义。
　　而且正好接下来很多布局都需要资金……
　　至于隋波为什么不套现易趣股票？
　　废话，易趣股价涨的比网易还厉害，他可舍不得套现！
　　…………
　　国内如火如荼的网游业务，从来都不是隋波真正关心的重点业务。
　　现阶段这只是“养”电商平台的现金奶牛。
　　未来他更希望新易迅这个社交旗舰，来承担互动娱乐业务板块的重任。
　　与国内大多数互联网公司的CEO不同，隋波现在的目光始终盯着的是全球市场！
　　而在全球范围内（当然，现阶段主要是美国）……
　　2003年最火的互联网业务，当然是搜索！
　　Google这两年的异军突起，已经成为了美国硅谷和华尔街的“明星公司”。
　　Google将会是一家“伟大”的公司、成为互联网巨头公司的说法，几乎已经成为了一个被所有人所公认的事实！
　　它在华尔街甚至因此有了一个专有名词：婴儿巨人（Baby Giant）。
　　Google的崛起，也让美国互联网老大雅虎很慌张。
　　按照权威机构公布的最新的全球搜索引擎的排名，位列前三强的是Google、Yahoo、MSN。
　　相关数据还显示，2003年的全球收费搜索服务市场的规模达到20亿美元，接近整个网络广告市场25％的销售额。
　　本来雅虎还是和Google在搜索上进行合作的。
　　但随着越来越感觉到Google带来的威胁，雅虎现在已经开始自己做搜索了。
　　为了弥补和Google在搜索技术上的差距，雅虎刚刚在今年7月以16.3亿美元（现金+股票）收购全球第三大搜索引擎服务公司Overture公司（序曲公司）。
　　这样，雅虎已经先后收购了第二大搜索引擎公司Inktomi、第三大搜索引擎广告服务商Overture（AltaVista、Fast两家搜索技术公司之前就被Overture收购）。
　　从而几乎将市场上，除了Google之外的搜索引擎公司全部买下了。
　　雅虎也因此以最短的时间打造了自己的搜索引擎和广告系统。
　　甚至可以说，
　　接下来雅虎在中国收购3721的举动，依然是在为全球的搜素引擎市场布局……
　　当站在这个高度上看，隋波就会发现。
　　百度的发展步伐，已经刻不容缓了！
　　现在正是抢占全球搜索市场制高点的关键时间点。
　　要趁着Google和雅虎在美国市场大打出手，而老牌巨头微软还没有出手的机会，加快百度成长的速度。
　　这种情况下，隋波甚至暂时不顾上，新易迅的整合和对小马哥的处理……
　　2003年8月18日。
　　就在雅虎宣布收购Overture后一个月。
　　百度美国版网站上线开通！
　　百度采取了独特的营销策略，主推Baidu Maps（百度地图）服务（与Keyhole合作），陆奇采用了隋波曾在内部会议中分享过的“增长黑客”理论。
　　一方面，在硅谷召开了一个发布会，宣布百度搜索引擎上线（正常的信息搜索）；
　　另一方面则采用病毒营销的方式，通过邮件发送邀请码的方式，初期只开放了10万个Baidu Maps试用名额。
　　换句话说，如果用户想要使用百度地图搜索的服务，只能通过获得邀请码的方式……
　　这一招颇有几分小米“饥渴营销”的味道。
　　之所以这么考虑，
　　一方面是为了让地图业务在刚出现时，不引起大面积的关注；
　　另一方面，以美国人爱炫耀的性格特点，在尝试过地图业务后，如果觉得这个东西很“酷”，他们会自发的去向周围人传播和宣扬。
　　当然，前提是Baidu Maps的产品的确很酷才行。
　　从百度（美国）公司成立已经一年时间了，陆奇领导下的硅谷团队，一直在开发地图产品，又在和Keyhole公司的合作的过程中，吸取了他们的很多经验。
　　虽然没有“街景”和“卫星图像”两个炫酷的功能。
　　但在地图的“位置搜索”方面，已经积累了大量的数据。
　　这是一个通过软件算法，抓取网页中的街道地址信息，并将这些地址进行地理编码处理，从而形成数据库，来创建出地图。
　　也就意味着，当某个网页包含地址信息，就可以放入地图中。
　　这个数据基本上汇聚了网络上能够查到的公司、酒店、餐馆、大厦等信息，已经足够满足大部分人的出行搜索需求了……
　　而网络上查不到的一些敏感数据，由于暂时还没有引入Keyhole的卫星图像，也不会引起美国官方太大的反应。
　　百度搜索美国版的推出，在硅谷虽然引起了一些议论。
　　但正值雅虎和Google在搜索市场激烈竞争的时期，所以普遍硅谷评论人还是不太看好百度，他们不认为这家中国搜索公司，能够在美国市场获得成功……
　　但是在国内，却引起了轩然大波。
　　这还是国内互联网公司第一个立足本土，在海外进行全球化战略的公司！（新浪这种全球总部在美国的不算，因为即使在美国，新浪也是为海外华人提供中文业务服务）。
　　随后，9月18日。
　　百度又对外宣布：
　　亚洲公司在香港成立、欧洲公司在爱尔兰都柏林成立……
　　就在国内对百度略显有些仓促的海外布局，感到惊讶和不解之余。
　　10月底，百度再次进行了B轮融资！
　　本轮融资，除了原股东星河控股、易趣控股、红杉、KPCB继续跟投外。
　　老虎基金、软银、中银资本等国内外风投大鳄，也加入了新的投资人行列中。
　　据可靠消息透露，百度此次B轮融资金额2亿美元，估值达到了20亿美元。
　　这个消息一出，业内都快炸锅了！
　　要知道，这个时候新浪的总市值才18.3亿美元，搜狐更是才12.3亿美元。
　　网易就算高一点，也才25.4亿美元……
　　百度的这个估值，也太虚高了吧！
　　问题是，这么多风投大鳄都不是傻子，他们自然有一套估值的标准。
　　难道说，百度的营收或者经营数据真的很好？
　　是的，百度的数据和想象空间，令所有投资人着迷：
　　-2003年前十个月，百度的“凤巢”和“网盟”广告联盟的营收规模已经超过了3亿RMB，并开始在海外市场获得了收入（还比较少，可以忽略不计……）；
　　-百度拥有中国搜索引擎市场接近80%的市场份额；
　　-百度每天抓取检索超过1亿个网页，已形成全球范围200多个语言的海量数据库；
　　-百度拥有和Google共享的Pagerank专利技术。
　　-百度雄心勃勃，已经开始海外布局，并正在筹建百度研究院；
　　-百度是隋波领导的公司（这一点不容忽视啊）。
　　除此之外，最重要的一点是，
　　百度的估值是可以拿Google来对标的——虽然两者的差距还比较大。
　　但考虑到百度在中国的影响力，以及中国市场的巨大潜力……
　　Google现在在华尔街的估值，已经超过了200亿美元。
　　百度估值20亿美元，也不是太过不可思议的事。
　　一时间，就连雅虎中国1.2亿美元收购3721，这样本应该在业内引起剧烈震荡的新闻，都忽然间显得黯然失色了……
　　百度这家一直不太张扬，以技术驱动，为广大用户提供优质搜索服务的互联网公司。
　　在2003年底，国内一片无线和网游等“赚钱”业务的喧嚣中。
　　初现峥嵘！
　　同时它令人惊讶的高估值，又让人们开始重新思考……
　　技术、产品和服务本身，对于互联网企业的价值和意义。

第二百一十七章 内容布局
　　随着百度的快速扩张和融资进程，隋波对百度为核心的搜索业务的补强，还在继续。
　　当初隋波只是尝试性的，鼓励王川投入搜索引擎研发。
　　没想到，居然真的一步步走到了现在……
　　隋波不禁也对于雷教主的“风口”论，有了更深刻的理解。
　　时代的大机遇，真的能够创造出令人惊讶的奇迹！
　　提前3年研发，提前半年推出，周枫和王川带领的“百度”，居然真的把老李的必应死死地压在了下面，到现在也翻不了身……
　　甚至到了现在，必应都已经不算是百度的主要竞争对手了！
　　Google，才是百度的目标。
　　现阶段在技术层面，百度其实和Google的差距并不大。
　　甚至因为隋波在硅谷建立XFI，提前布局了大数据、深度学习等未来核心技术的研发。
　　他有信心，
　　百度近十年内在“搜索技术”这个层面，依然能保持在全球第一梯队的行列中。
　　但是Google拥有的潜力，依然是巨大的！
　　这来自于领导人拉里和谢尔盖的天赋、Google独特的创新文化、硅谷源源不断提供的高水平工程师和程序员团队、以及美国成熟市场的巨大经济实力！
　　简单对比一下两家的数据，就可以很清楚了：
　　Google在2003年的营收是15亿美元，而百度是3.6亿RMB（4350万美元）。
　　差距为近35倍！
　　要知道，Google现在占美国搜索市场的份额才刚过30%，而百度在中国搜索广告的市场份额已经接近80%了。
　　这就是市场规模的差距……
　　Google的工程师团队有接近900人，占公司员工总数（1300人）的70%；
　　而百度的研发团队目前为200多人，仅占公司员工总数（800人）的26%！
　　Google在商业化方面，更多的是借助技术和合作伙伴。
　　百度却因为中国互联网基础薄弱、普及率低，以及特殊的国情，必须投入大量的人力在市场营销、渠道合作方面。
　　而且在技术人才方面，百度的缺口也比较大。
　　国内的高校其实并不算少。
　　但是大量优秀的计算机毕业生，首选都是出国留学。
　　就算就业，也有多方争夺，除了政府机构公务员外，大型国企、传统IT巨头、华为、中兴等通信巨头，再加上其他互联网公司……
　　分流之后，进入百度的程序员就更少了。
　　而且在Google，对于员工的要求极高：
　　“必须每一个人都是天才”、“必须以一当百”、“一流的软件工程师能干10个二流工程师的活，二流的工程师能干10个三流工程师的活，三流的工程师Google不要”……
　　百度虽然也强调优秀工程师和人才……
　　但条件有限，国内就这么多计算机专业的人才（包括一些其他专业，但自学计算机和感兴趣的人），也没办法太挑。
　　这种公司人才结构，如果不做出改变。
　　百度就将会在未来，逐渐被Google甩开！
　　技术驱动的公司，核心竞争力就是工程师和程序员这些技术人才……
　　所以，当百度完成了第二轮融资后，隋波对百度做了一次组织架构调整：
　　首先，最核心的一点是，
　　为了吸引国内外的顶尖科学家和技术人才，必须提高百度的知名度和影响力。
　　这种情况下，无论是周枫或者王川，在全球互联网领域的影响力就差的比较远了……
　　隋波决定亲自出任百度公司CEO！
　　借助自己的名气和招牌，为百度接下来的招贤纳士创造机会。
　　负责具体公司运营的管理团队也做了微调：
　　原CTO王川，改任公司总裁（主管亚太区业务、技术、产品、市场及销售）；
　　原搜索技术总监王海峰升任CTO；
　　高级副总裁、美国公司总经理陆奇，改任欧美区总裁，主管海外成熟市场的业务运营；
　　产品副总裁俞军升任高级副总裁，全面负责百度搜索社区类产品（贴吧、百科、知道、文库等）业务运营；
　　COO朱洪波、CFO李昕晢没有进行调整。
　　原CEO周枫辞去CEO职务，专任Facebook公司的CEO，并依然担任百度非执行董事。
　　此外，为了加强百度在人才招聘上的力度，隋波还专门让陈永红亲自兼任了百度CPO（人力资源官），并派出精兵良将，和全国各大高校的计算机、电子工程等院系建立合作。
　　采用类似硅谷的产学研一体模式，建立实习基地、项目和课题合作、每年两次的大规模校招等，来抢夺大量技术人才。
　　而隋波在亲自出任百度CEO后的第一件事，
　　就是去中关村的希格玛大厦，挖角微软亚洲研究院！
　　像李开复、张亚勤这样已经在微软位高权重的大牛，现在的百度吸引力不够，可能挖不动。
　　但是下面的很多科学家还是有机会的……
　　隋波的第一目标，就是王坚博士。
　　这位未来的“阿里云之父”，中国工程院院士，现在在微软亚洲研究院负责用户界面、机器学习、大规模数据处理等方面的研究。
　　同时他还负责研究与数据驱动软件相关的关键技术和系统（包括SQM及Watson的数据架构及分析），微软广告平台的相关技术及无缝个人计算。
　　他为人低调，还没有显山露水，为外界所知。
　　本来隋波是打算在易趣云（易趣大中台事业群）公司成立后，再来挖王坚加盟的。
　　不过现在百度要建立研究院，也需要有号召力的科学家。
　　王坚虽然在外界名声不显，但是在微软亚洲研究院内部还是很有权威的。
　　据说他深得比尔盖茨信任，有人在比尔·盖茨面前提到软件的数据分析，比尔·盖茨说你应该去找王坚……
　　而且，只要能说服王坚加盟，就等于是在微软亚洲研究院打开了一个缺口，可以借此拉来更多的科学家。
　　而对说服王坚，隋波还是有信心的。
　　王坚一直有着强烈的技术自主情结和家国情怀的人，而百度研究院接下来的重点工作，除了大数据和云计算研发之外，就是自主研发手机操作系统！
　　而这些正好都是王坚想做的事……
　　至于王坚是心理学教授，不会写代码……等等，这些前世曾被阿里内外无数人质疑的问题。
　　尼玛，微软亚洲研究院啊，比尔盖茨都认可的人！
　　你们有什么可说的？
　　相比老马对他的信任，隋波这个重生者就更不用说了！
　　和王坚博士的交流很简单。
　　隋波说的非常坦陈，甚至诚恳。
　　对这种顶级学术大牛，什么都是虚的，只有无条件支持的决心，对战略方向的认可和坚持的信念，以及发展理念的契合，才能打动他们。
　　隋波在交谈中，表现出了强烈要将中国的互联网产业发展成为全球领先，并且在技术上实现独立自主的使命感。
　　这一点给王坚博士留下了深刻的印象。
　　而他那句“哪怕一年投10亿用来研发，连投10年，我们也要做出自主研发的云计算底层技术操作系统和手机操作系统。”。
　　也让王坚看到了，隋波这个年轻且久负盛名的中国互联网企业家，身上的决心和魄力。
　　2003年12月。
　　王坚博士正式从微软亚洲研究院离职，加盟百度，负责筹建百度研究院并担任首任院长。
　　令隋波惊喜的是，
　　居然还有不少工程师追随王坚博士，从微软亚洲研究院转投百度！
　　对他们而言，相比在外企做研究，百度要搞自主研发前沿技术的想法更有吸引力。
　　当然，隋波给出的薪资和期权也都很不错。
　　随后，微软亚洲研究院的另一位大牛马维英（负责信息检索、互联网搜索技术、移动信息浏览等方面技术的研究），也被隋波挖来，担任百度研究院副院长。
　　百度研究院初具规模。
　　…………
　　隋波感觉，
　　好像进入2003年之后，很多事情就像是按了快进键！
　　无论是国内还是国外，互联网行业都明显的呈现出了爆发的趋势……
　　在这种大环境下，
　　生态体系越来越庞大的易趣系，就几乎是要在各个方面进行调整和新的布局。
　　千头万绪的事情，非常考验隋波的大局控制能力。
　　这么多内外事务……
　　那个更重要一些，那个更着急一些，那个先处理，那个可以缓一缓？
　　隋波的选择就是：
　　先解决内部问题！
　　-推出“合伙人会议”制度，分权和集体决策，就可以解决一大半的公司业务和管理问题；
　　-随后进行组织架构和人员调整，也是进一步对管理团队赋能，加强执行力和凝聚力；
　　-目标和关键任务管理，将各公司的工作目标和任务清晰化；
　　-人才盘点，也是梳理公司的人才资产，内部挖潜。
　　这些做下来，易趣系旗下的公司状态，也变得焕然一新……
　　然后是针对外部环境，对重点业务布局：
　　电商是基本盘，搜索现在是关键时间点。
　　所以这两个业务，是隋波最先要解决的。
　　随着调整完易趣和百度两家公司的事情后，隋波接下来，终于要梳理社交业务了……
　　在他不经意的留出了这大半年的时间里。
　　易信和腾讯两家公司的整合，正在悄然的发生着，并且产生了很多意想不到的微妙变化！
　　按说，两家公司合并是非常大的一件事。
　　如果整合不好，动作太激烈，可能会伤筋动骨，对两家公司都产生极大的影响。
　　不过这次易信和腾讯的合并，却显得非常平和，甚至有些波澜不惊。
　　隋波设计的合并方案中，强调了两家公司的独立运营，这无疑给了腾讯公司的人，留出了很大的空间，也消除了最初的恐惧心态。
　　而外部环境也比较有利，
　　2003年国内的互联网产业大趋势，就是蓬勃向上的高速发展期。
　　受益于大环境，这大半年里，无论是EM还是QQ的用户都有了一个较大的增长。
　　EM的同时在线人数再创新高，突破了800万，QQ也超过了400万。
　　由于EM和QQ实现了互联互通，无论用哪款软件都能够连接朋友圈，用户开始根据自己的喜好来选择使用。
　　EM主色调是蓝色，界面简洁，功能丰富，成为了白领用户和成熟和用户的首选。
　　同时因为海内网（原校内网）和Qmail都内置了EM的缘故，大学生和常发邮件的人群都是EM的忠实用户。
　　QQ的主色调原本也是蓝色，不过为了和EM区别，尤其是为了吸引年轻用户，小马哥开发了一个皮肤引擎，可以让用户自由选择界面的色彩。
　　五彩斑斓丰富的用户界面，倒是很受一些年轻用户喜爱。
　　而且随着隋波将QQ定位为娱乐为主，游戏大厅等业务也接入了QQ，这也加强了QQ的吸引力。
　　所以这段时间以来，
　　小马哥等原腾讯创始人所担心的，QQ和腾讯品牌会在合并后被易信放弃，逐渐消亡的事情，并没有发生。
　　当然，两家公司合并，对于中下层员工而言，冲击其实更大。
　　尤其是易信贯彻了易趣的企业文化，更注重价值观的认同和员工的主观能动性。
　　这一点和腾讯的公司文化有很大不同。
　　像易信有员工主动申请转岗的制度，甚至可以在易趣系其他公司转岗……
　　在硅谷回国后，隋波又在公司文化中增加了OKR管理。
　　这种能够充分激发基层员工热情的管理文化，无疑是领先于当下国内众多互联网公司的。也让腾讯里的很多员工很是羡慕。
　　再加上两家合并后，腾讯和易趣体系内的其他公司在工作中的沟通交流增加……
　　这些都潜移默化的，增加了腾讯员工对易趣的认同感。
　　虽然合并后，隋波并没有开始对新易迅动什么大手术，进行人员和架构调整。
　　但是整合，其实一直在进行着……
　　同时，市场上开始出现了一些有趣的变化：
　　无线业务中的彩铃业务在这一年里异军突起；MP3搜索在百度搜索中的流量占比越来越高；
　　网络游戏如雨后春笋般出现；
　　尤其是隋波无意中在hao123的首页上，看到了起点中文网的名字！
　　游戏、音乐、小说……
　　隋波觉得，从互动娱乐的角度，现在到了布局内容的时候了！
　　而内容布局的核心，就是社交平台。
　　正好，经过了这半年的时间，也不知道小马哥考虑的怎么样了？
　　隋波不想等到易迅上市了，
　　没必要因为顾虑小马哥，而耽误新易迅发展的时机！
　　隋波觉得，现在可以着手对社交业务调整了……

第二百一十八章 真英雄
　　叶薇刚刚参加完一个上市公司高管和三家承销商的联席会议。
　　根据港交所上市部的反馈意见，大家刚刚完成了中国人寿最后一版招股说明书的修改。
　　按照三家承销商的分工，
　　其中关于内地业务部分的文件撰写和数据，都是由中金方面负责。
　　而叶薇作为项目组里职位最低的分析员（analyst），大部分报告都是由她来写……
　　所以，这一个多月里。
　　她几乎都是在高强度的会议、和接连熬夜的写报告中度过！
　　虽然她现在还是“实习”的名义……
　　但是由于隋波的关系，中金的几个老板，都对她非常关照。
　　她上司的上司的上司，投资银行部董事总经理丁玮，一直想拿下易趣系几家公司上市的案子。
　　尤其是在业内盛传，近期有上市可能的百度和易迅两家公司。
　　所以，基本上中金拿下的大案子，他都会把叶薇抽调进项目组，也算是为她镀金。
　　这也让中金公司里很多人在背后议论纷纷，不知道她的关系到底是谁。
　　不过这在中金里也算正常。
　　这里的每个人背后，都有着或明或暗的背景……
　　但真想干的好，升职受重用，那还是要凭真本事的。
　　毕竟作为国内的顶级投行，业务才是第一位的。
　　公司不介意因为背后的关系而给你一个职位，养着你，但是想负责项目就难了。
　　叶薇也是个好强的性子。
　　她本来就不是学金融的科班出身，被关照后反而越发努力。
　　就是不希望给隋波丢人……
　　她的努力，大家都能看得见，这也是丁玮愿意多给她机会的一个原因。
　　开完会，上市公司的高管和投行的领导们都先离开了。
　　叶薇留在最后，收拾了一下桌面散落的厚厚的文件。
　　这才长长的伸了个懒腰，活动了一下肩胛和脖子，缓解身体的疲惫。
　　昨晚又是加班到半夜3点，才终于搞定了报告。
　　她也不急着离开，转身靠在会议桌上，端起咖啡喝了一口。
　　悠然的看着落地窗外，繁华的中环景色和不远处的维多利亚港海景。
　　心中想着，不知道这时候，隋波那个家伙在干嘛呢？
　　估计不是在开会，就是在喝茶吧……
　　来香港这么久了，还真有点想他！
　　“Hi，Vivian，你还没有走？”身后忽然传来的声音，打断了她的思绪。
　　转身一看，原来是另一家承销商瑞信（瑞士信贷第一波士顿）香港投行业务部的董事（D）。
　　一个30多岁，年轻有为的香港投行精英。
　　叶薇忘了他是叫理查德（Richard），还是彼得（Peter）了……
　　香港这边的投行，一水的英文名字。
　　又不是自己公司的人，叶薇哪里记得住啊……
　　她客气的点头笑笑：“是啊，这就准备走了。”
　　因为中国人寿的IPO项目比较大，三家承销商都派出了精兵强将的团队，各自占据了一个大会议室，隔得不远。
　　从开会的这个大会议室，回中金团队办公的会议室，也就是过个走廊两步路的事儿。
　　她刚想转身离开。
　　那个瑞信的董事却走过来，看着窗外景色，微笑道：“从这里看出去，香港真的非常美丽！”
　　人家主动过来说话，叶薇也不好不理，点点头：“是啊，很美。”
　　看叶薇态度敷衍，似乎不太吃他这一套聊景色凑近乎的搭讪。
　　那人又转换话题道：
　　“Vivian，以你的能力，其实是完全有实力进入国际性大投行的。
　　不知道……，你有没有兴趣来瑞信？”
　　叶薇从大学开始，这样的搭讪，经历的太多了。
　　尤其是做投行之后，接触到方方面面的人。
　　其中不乏一些自以为比较成功的男性，以各种方式来接近她。
　　叶薇从一开始的不太适应，现在已经习以为常了。
　　她礼貌的笑着，摇了摇头：
　　“谢谢，我觉得中金就很好，暂时不考虑跳槽。
　　……不好意思，我还有事，先走了。”
　　她抱起桌上的文件，就准备离开。
　　“没关系，就当多一个选择的机会，这是我的名片。
　　什么时候感兴趣了，可以打给我！”
　　那男子拿出一张名片，伸手递过来。
　　叶薇两只手抱着厚厚的文件，示意了一下笑道：“不好意思，我不方便接。”
　　那男子颇有风度的笑笑，抬手把名片直接插在了文件堆中。
　　露出一个自觉很有魅力的笑容：“记得感兴趣了打给我……”
　　他话还没说完，叶薇的手机响了。
　　叶薇抬手瞥了一眼手机屏幕，立刻就把文件放回桌上，开心的接起了电话：
　　“喂？隋公子！
　　你怎么想起这会儿给我打电话了？不忙吗？”
　　电话中传出了隋波带着笑意的声音：
　　“丫头，我今晚去香港，你有时间吗？我们晚上一起吃饭。
　　这么久没见，想你了！”
　　叶薇像个小女孩一样笑的灿烂：
　　“你运气好，正好今天刚完成报告，晚上不用加班！
　　那我就勉为其难，抽出点宝贵的时间，陪你吃顿饭吧……”
　　隋波在电话中哈哈笑道：
　　“哦？你的时间这么宝贵吗？
　　可是吃完饭，我还想带你去山顶兜风，去兰桂坊喝两杯，然后晚上……，嘿嘿嘿。”
　　虽然两人已经交往多年了，
　　可说到这方面，叶薇还是有些微羞：
　　“想得美！……你几点到香港？
　　对了，我在湾仔轩尼诗道的中国人寿大厦。”
　　“嗯，大概6点多吧，我知道地方，到了以后给你电话。”
　　“好，那晚上见！”
　　一直在旁边看着叶薇接电话的男子，此刻貌似不在意的问了句：“Vivian，是你男朋友吗？”
　　叶薇和他又不熟，而且对他在旁边听自己打电话的行为，也有些不满。
　　当下也不说话，
　　点头示意了一下后，就抱着文件离开了会议室。
　　看叶薇离开，那男子脸色变得很难看，嘴里嘀咕了一句：“死三八……”。
　　以前靠着瑞信投行D的身份和还算不错的外表，他曾经撩过不少内地来的投行拜金女，尤其是那些刚进投行没多久，见识不多，又年轻漂亮的女孩。
　　这次中国人寿的案子，他一来就盯上了叶薇。
　　观察了一段时间后，发现她只是个底层的分析员，本以为这次也是手到擒来，却没想碰了个软钉子。
　　“男朋友？嘿！”
　　这种刚20岁出头，毕业没两年的小女生，男朋友能有什么出息？
　　他当下打定主意，
　　准备到时候，好好耍弄一下那个叶薇从内地来的“小男友”。
　　…………
　　隋波本来是准备去深市，和小马哥好好聊聊。
　　易迅接下来要做一系列内容方面的布局，小马哥的去留，不能再拖下去了。
　　要么他干脆退出，等易迅上市后，套现离场；
　　要么，他就踏踏实实在易迅继续做下去，隋波也会一视同仁。
　　只要小马哥愿意归心，同样认同易趣体系的价值观和理念。
　　隋波也会给他和周杰同等的机会：看谁能跑出来，谁就做新易迅的CEO！
　　隋波现在的心胸很大，还容得下一个小马哥。
　　不过他后来想了想。
　　既然南下一趟，不如去香港陪陪叶薇。
　　正好他也想和三大唱片公司聊一聊音乐版权方面的事。
　　最近，龚宇负责的移动互联公司（原易趣无线事业群）提交的报告里，将彩铃业务列为下一步的重点业务；
　　同时，百度MP3搜索频道，已经成为了国内最大的在线音乐门户。
　　在音乐版权授权方面，已经有了迫切的需求。
　　隋波可不想像前世的百度那样。
　　为了那么点音乐版权费用，还要被唱片公司告的那么狼狈……
　　百度计划在明年，紧跟着Google上市，这种能被人抓住的错误和弱点，最好不要犯。
　　而且从内容布局的角度，
　　音乐也是互联网用户上网时排名靠前的刚需应用。
　　根据CNNIC的调查报告显示：
　　目前国内网民上网经常使用的服务和应用中：
　　电子邮箱、搜索引擎、浏览新闻排名前三。
　　之后就是聊天、下载软件、网络游戏和多媒体娱乐（听音乐、看电影等）。
　　而在百度搜索方面，MP3（听音乐）更是紧随在新闻信息搜索、计算机软硬件信息搜索之后，排在第三位！
　　实际上，从全球范围来看。
　　苹果在今年推出的itunes+ipod模式，正在颠覆传统的音乐唱片行业。
　　数字音乐，已经成为了一个传统音乐产业和唱片公司，不容忽视的变革方向。
　　在国内，随着1999年，九天音乐网等音乐网站成立，中国数字音乐正式起步，为中国网民提供了最早的免费在线试听和下载功能。
　　2001年的时候，王川接连开发了新闻搜索、图片搜索和MP3搜索功能。
　　这其中，百度的MP3搜索，客观上也在整个发展初期，对中国数字音乐的发展产生了巨大的推动。
　　但免费试听是整个数字音乐商业模式中最短的一条链条。
　　由于不需要客户端、播放器、支付接口等，一般成本较低，商业价值也很低。
　　现在对于百度而言，
　　MP3搜索的真正价值，在于流量，而不是营收……
　　这个情况，在中国移动于今年5月推出了首个彩铃业务后，开始有所改变！
　　隋波前世就曾经从事过SP行业，他深知彩铃的商业价值有多大！
　　它的市场规模，到2004年一年的时间，就会迅速突破10亿，更将在短短两三年内，冲高到60亿RMB以上！
　　彩铃让音乐的消费形式从原本的整张专辑消费，变成了单曲消费形式。
　　音乐消费成本降低，数字音乐发行成本也大大降低。
　　中国移动等运营商的加入，打破歌手依靠唱片、走穴挣钱的传统模式。
　　他们一旦创作出火爆单曲，就能获得与SP合作的机会，然后，通过铃声或彩铃的下载分成。
　　这个时代，音乐产业的话语权不再完全由唱片公司掌控……
　　取而代之的，是掌握着渠道的供应商，资本、SP公司、在线音乐播放和下载网站，开始走上数字音乐舞台。
　　举个例子：
　　爆火的《老鼠爱大米》彩铃的下载收入接近1亿；
　　另一首国民级的网络歌曲《两只蝴蝶》，一年的彩铃下载收入更是超过了2.4亿！
　　这就是近两年里，除了网络游戏之外，另一个真正的“现金奶牛”。
　　而且音乐方面的内容布局，是可以一直延续到未来的移动互联网时代的。
　　无论时代怎么变迁，像文学、音乐这些内容，都是人类永远不可或缺的精神财富。
　　而新易迅作为社交平台，真正的护城河就是内容！
　　所以，游戏、音乐都是需要进行布局的重点业务方向。
　　除此之外，就是网络文学！
　　这更是涉及到未来文娱产业链的源头，是可以延伸出游戏、影视、动漫、音乐等板块的IP战略的核心。
　　在隋波前世时，想搞“中国迪斯尼”的盛大，老陈在04年就收购起点；
　　腾讯打造阅文集团，并将其作为泛娱乐和新文创战略的核心。
　　都是为了这个大战略布局！
　　当然，老陈的战略没错，就是太超前——或者说太超前也不合适，他的其他布局都没问题。
　　就是搞“盛大盒子”这个事儿，触及到了中国最敏感的“广电”领域。
　　这就有点不合时宜了……
　　想想也有点奇怪。
　　老陈本来就是政界出身，深谙这其中的道道，按理说不应该犯这种低级错误啊？
　　只能说靠着盛大的游戏业务，一举成为“中国首富”后，
　　老陈是有点膨胀了……
　　隋波当然不会犯老陈的错误，但是内容布局，还是必须要开始的。
　　所以，作为承载这个战略的平台——新易迅，就必须尽快完成内部整合。
　　这样才能形成战斗力，真正贯彻和执行隋波的决策。
　　隋波后来想了想，觉得去腾讯办公室和小马哥谈，有点太严肃了。
　　反正深市和香港近在咫尺，小马哥过关也方便。
　　于是干脆就把小马哥约到香港来谈。
　　他准备改天找个游艇，大家一起出海，环境轻松的“掏掏心窝子”……
　　当然，隋波是不会承认，他主要是想见叶薇了。
　　小马哥再牛X，那也是前世的事儿了。
　　现在平常心看待的话，他就是易趣系收购的无数个公司中的一个CEO而已。
　　论产品和技术，隋波手下人才济济，无论是周枫、王川、张小龙，都不逊色于他。
　　论战略和经营管理能力，张奕、刘炽平、陆奇……，也大有人在。
　　当腾讯被合并的那一刻起，小马哥气运最少被削去了一大半！
　　说的难听点，不足为虑了……
　　到底是时势造英雄，还是英雄造时势，犹未可知！
　　如果将来小马哥决定离开再次创业后，还能重新杀到隋波面前。
　　那隋波也会翘起大拇指，夸他一句：真英雄！

第二百一十九章 亚洲第十大富豪
　　隋波这次来港，周杰、龚宇、朱洪波同行。
　　抛去前世的记忆和感观……
　　从现实来看，他和小马哥的这次见面，其实就是普通的公司大老板、董事长和合并后的两家公司联席CEO的一次面谈而已。
　　主要是解决两家公司合并后的整合和战略发展问题。
　　合并就是合并！
　　两家“独立运营”，归根结底只是一个对外的说法而已。
　　两家具有同样业务内容的公司，势必要造成人力、资源的浪费，内部的整合势在必行。
　　像两家公司的行政、人力、财务等职能部门；
　　市场、广告、产品、技术等业务部门，都是需要统一的。
　　腾讯的产品、项目团队；易信的技术团队和营销团队，各有优势，是具有互补性的。
　　只有彻底整合在一起，才能发挥出更好的效应。
　　两家合并之后，
　　2003年的整体营收已经超过8亿RMB（扣除了3个月补贴费用高达2.6亿），高速增长的业绩，已经具备了港交所上市的条件。
　　想要上市，也必须要完成整合。
　　否则对于投资者来说，也看不明白两家公司目前的运营模式。
　　所以这次隋波带着周杰一起来谈，就是希望彻底解决这个问题。
　　至于龚宇和朱洪波，则是来和三大唱片公司（EMI、环球、华纳）大中华区谈音乐版权合作的。
　　这种具体业务，隋波当然不会亲自去谈。
　　他能露个面，就已经表示重视了。
　　具体的细节肯定还是龚宇他们去谈，易趣和百度的法律顾问也会在场。
　　隋波记得，
　　前世时他在SP公司，当时因为彩铃业务还是个非常新的事物，唱片公司也不太懂，所以音乐版权的费用非常便宜。
　　100万RMB，就能拿下华纳唱片的全部华语歌曲库的彩铃版权……
　　当时看到厚厚的授权歌曲目录，他都惊了，数万首歌曲啊！
　　制作部的同事光是剪片段，制作彩铃文件，就加班搞了一个星期。
　　这还是在有软件批量处理的前提下！
　　所以对音乐版权这件事，他没有太过关心。
　　这个时候整个唱片市场都很萎靡，唱片公司日子也不好过，这种版权授权的收入对他们而言就是意外的惊喜了。
　　而且国内现在整体大环境都是盗版横行，网络上的免费音乐下载到处都是……
　　居然还有百度这样的“冤大头”愿意走“正版路线”，找上门来买版权，已经是良心企业了！
　　…………
　　在飞机上，隋波特意和龚宇坐在了一起。
　　这还是他第一次和龚宇一起出差。
　　自从收购焦点网时两人曾深谈过一次后，平时的接触更多的是每周的管理层例会，私下交流不多。
　　但是公司里的高管都知道，隋波非常看重龚宇。
　　当无线业务开始爆发时，他第一个点将，负责这个新兴业务的就是龚宇。
　　而龚宇也不负所望。
　　在易信分拆出去，失去了“移动EM”这个营收大户之后，他依然带领着移动互联公司成为了国内排名前十的SP公司。
　　现在无线业务每季度给易趣贡献了近2亿的营收和超过1亿的利润，占比达到12%。
　　相信随着彩铃业务的上线，这个比例还会提升。
　　本来按照隋波定的“合伙人”甄选条件，
　　像龚宇、刘炽平、朱洪波这些人，加入易趣都还未满三年，本来是不具备合伙人资格的。
　　但因为是第一批选拔合伙人，考虑到这些人才难得，而且现在大多都已经在各公司身居要职。
　　隋波等于是特批了他们的“合伙人”资格。
　　自从成为合伙人后，
　　明显感觉龚宇等人的工作主动性高了很多，在合伙人会议和管理例会中的发言也多了起来，渐渐有了几分“自己人”的味道。
　　“Tim，这次和三大唱片谈铃音版权的时候，可以另外谈一下旗下签约艺人的演出合作。
　　移动现在对校园用户比较重视，彩铃的推广可以和海内网合作，在校园举办一些演唱会活动。”
　　隋波随意的聊着。
　　龚宇的姓比较特别，如果叫他“老龚”，谐音不好听……
　　所以隋波一般都叫他英文名。
　　对于隋波对像彩铃这么偏门的小业务，也如此精通。
　　龚宇已经有点见怪不怪了。
　　加入易趣体系的时间越久，越能感受到隋波的“神奇”之处。
　　他对行业的理解，对业务“一眼看到底”的能力，以及对产业发展趋势的分析和思考。
　　都令人惊艳，总是远远超出了大家现有的认知……
　　正所谓，只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　“波神”，这个隋波的专用名词，可不是说着玩的！
　　“嗯，波总，我和王峰沟通过。
　　这次签下音乐版权后，接下来我们就会和移动一起，做个动感地带全国高校巡演活动，主推彩铃业务。”
　　隋波哈哈笑道：“你做事一向考虑周详，我很放心！
　　不过Tim，无线业务虽然发展迅速，但毕竟有一些先天的缺陷，太依赖运营商的渠道。
　　而且这个市场现在鱼龙混杂，监管上也不力，乱象频出。
　　以我看，这种情况迟早会引起运营商的高度重视，加强监管。
　　你也要注意一下，移动互联公司里，一定要避免诱导消费、贿赂运营商等行为……
　　虽然无线业务现在独立运营，但易趣的价值观和文化还是必须坚持的！
　　当然，我对你的能力和人品都是非常信任的。
　　你现在已经是公司的合伙人，对体系内的其他公司业务也有比较深入的了解，要站在全局的层面来思考问题。
　　我之前曾和你说过。
　　无线增值业务虽然不是能够长期发展的业务模式，但手机为代表的移动互联网一定会是未来的大趋势。
　　只是需要硬件终端的科技升级，和通信数据传输带宽发展而已。
　　等3G甚至4G时代到来，手机向着智能手机演变后，移动互联网就将会是一个巨大的市场。
　　现在百度在做手机操作系统方面的研发；
　　易迅接下来也马上要开始在内容方面做布局……
　　你也要多思考一下，怎么才能顺利实现从SP公司，到移动互联网公司的转变。
　　像现在的WAP网站、JAVA游戏这些手机端的产品，是否能脱离运营商渠道，独立发展？
　　比如和手机厂商合作来预装？
　　除了商务方面的拓展外，也要在研发层面，积累人才和技术……”。
　　隋波不介意多将他前世时做SP业务的经验和龚宇分享。
　　想想也有趣，
　　前世时，他在搜狐无线事业部，老板就是龚宇，现在身份倒是反了过来！
　　交谈中时间过的很快，飞机准点降落在香港国际机场。
　　张婉琳负责的BN家族办公室，早已安排好了隋波来港的接待。
　　停在机场外，一辆车牌号为“615”的03款劳斯莱斯幻影，就是隋波在香港的座驾。
　　这里不像帝都，不需要那么低调。
　　车牌号是张婉琳不久前在运输署的拍卖会上，专门拍下的。
　　这个数字是隋波的生日。
　　此外他还有一辆牌号“1997”的McLaren F1。
　　这是上次来香港的时候，左清泉看着大街上的跑车，兴致突发，拉着他去订了一辆。
　　用左清泉的话：“你这么年轻，别总是那么老气！你看人家张朝阳，都多大了还开跑车……”
　　好吧，老张又无辜躺枪。
　　说起来，隋波还真是不会花钱。
　　平时要不是需要，他还真想不起来买这些……
　　不过这次来香港，想约小马哥出海。
　　隋波现在的身份，也懒得租游艇，就让张婉琳去咨询了全球各大游艇厂商，有没有能马上就能在香港用的游艇。
　　结果英国的Sunseeker（圣汐）反应最快，回复说，正好有一艘Manhattan66就停泊在香港游艇会。
　　这是一艘单体飞桥游艇，
　　艇长：68.3ft | 20.82m ；游艇宽度：17.30ft | 5.27m ；淡水舱容：900升；燃油舱容：4000升；艇重：38.5吨；吃水：5.11ft | 1.56m ；最高航速：32节。
　　售价2200万港币（合266万美元）。
　　张婉琳汇报给隋波后，隋波就回复了一句：“是新的吗？那就买下吧”。
　　现在几百万美元对于他而言，没有什么实际意义。
　　只要方便、有用就行。
　　就在11月初，
　　网易股价达到70.3美元时，隋波通过大宗交易，将手中的732万股网易股票全部抛售，一举套现了5.146亿美元。
　　当初投资的500万美元，2年不到的时间里，翻了100倍……
　　老丁打电话给他：
　　“小波啊，网易股价涨的这么好，我有信心能过100美元，你这么着急卖干嘛啊？”
　　隋波就回了一句：“缺钱！我摊子铺这么大，那都要钱啊。”
　　老丁在那边听的直撇嘴。
　　擦，你丫就瞎扯吧！
　　易趣账上的现金储备现在还有7亿多美元，百度又刚融资了2亿美元，现在传闻易迅又准备赴港上市……
　　谁会缺钱我都信，你隋波缺钱？
　　我呸！
　　不过老丁嘴里挺遗憾，心底却还是放下了一桩大心事……
　　之前腾讯被“吞并”的案例，太吓人了！
　　隋波就靠着持有腾讯34%股份和董事会的一票否决权，以及市场上一连串的竞争手段，硬是压着小马等创始人低头，被易信“合并”。
　　隋波手里的着700多万股，已经占到了网易的27%了，是网易除了老丁之外的第二大股东。
　　万一哪天隋波对网易感兴趣了……
　　想想都恐怖！
　　所以，隋波大规模抛售网易股份，虽然短期内会对股价有影响。
　　但对老丁而言，无疑是件好事。
　　此外，就在隋波赴港的前几天。
　　12月10日，携程网(NASDAQ：CTRP)在纳斯达克正式上市！
　　发行价18美元，开盘价24.01美元；截至收盘，其股价较发行价涨15.94美元，涨幅88.56%；较开盘价涨9.93美元，涨幅41.36%，至33.94美元。
　　这也是纳斯达克市场上的第六只“中概网络股”（中华网、三大门户、易趣）。
　　虽然携程四君子都套现了大量股份。
　　但作为最大股东的易趣却没有套现，显露出作为战略投资者，长期持有携程的决心。
　　受此影响，易趣的股价再创新高，已经再次接近了100美元大关……
　　在2003年10月，
　　福布斯中国富豪榜发布时，隋波就已经以35亿美元的身家，时隔3年再次回到了“中国首富”的宝座。
　　排名第二的，就是身家10.76亿美元的老丁。
　　而且这还并不是隋波身家的全部……
　　在这个榜单上，只计算了他的易趣股份和之前上市和增发套现的现金。
　　像他在硅谷的投资，在百度、易信、易付宝等公司的股份，在全球各地投资的房产、酒庄等资产都没有统计在内。
　　不过这么多年来，无论是舆论还是大众，已经习惯了隋波的存在。
　　并没有像前世这一年老丁登顶、2004年老陈登顶时，媒体的反应那么大……
　　不得不说，隋波成名太早，也是有好处的。
　　97年创业时，他就已经因一部《第一次亲密接触》小说而成名；
　　98年引发“大学生创业”全民大讨论；
　　99年底带领易趣上市，身家超过200亿，第一次被称为“中国首富”；
　　2000年以“互联网的坚守者和信仰者”而成为寒冬中的“灯火”；
　　2001年电商、搜索、社交全面发展，易趣系成为国内互联网的庞然大物……
　　这么多年来，隋波的每一步成长，都没有离开大众的视线。
　　他的成功路线和财富获取的方式，也都是清晰可见，透明阳光。
　　现在的隋波，早已取代老张，成为了中国互联网创业者的“教父”、“偶像”形象。
　　对于他重新回到首富，
　　媒体和舆论也只是以一句“代表着互联网和新经济的崛起”来评价。
　　实在是没什么好吹、好黑的……
　　…………
　　周杰等人坐另一辆半岛酒店派来的迎宾劳斯莱斯，回了酒店。
　　隋波则坐着牌号“615”的座驾，准备去湾仔轩尼诗道接叶薇吃饭。
　　结果车子刚刚停到人寿大厦的楼下。
　　透过车窗，隋波就看到站在路边，穿着一身白色衬衫，黑色长裙的叶薇，正皱着眉头，和旁边的一个西装革履的男子在说着什么……
　　隋波对叶薇太熟悉了，她的一个表情，隋波就知道她在想什么。
　　何况现在叶薇的不耐烦，几乎就写在脸上了！
　　他本想下车。
　　但这时正好是下班时间，楼前人来人往，这里是闹市区，香港狗仔又多，他不想闹出什么新闻来。
　　“强哥，你去看看怎么回事。”
　　坐在前面副驾驶的王强点了点头，推门下车。
　　叶薇第一次这么讨厌一个人。
　　瑞信这个叫Richard的家伙，简直就是阴魂不散！
　　一下午几次跑到中金团队的办公室里，假借对比报告数据的理由，找她说话。
　　好容易等到隋波的电话，开开心心的下楼。
　　这个人却也跟了下来，还说想请她吃饭。
　　叶薇非常直接的说，男朋友来接她，没有空。
　　这个Richard居然还笑呵呵的说没关系，可以请她和男朋友一起……
　　什么人啊！
　　刚想不再顾忌淑女形象和合作关系，骂两句呢，就听到一个熟悉的声音：
　　“薇薇小姐，小波来了……，你有什么事吗？”
　　叶薇欣喜转头，
　　看到是隋波身边形影不离的安全助理，王强。
　　当下灿然笑了，不再理那个Richard：“强哥？你们来了！
　　那我们走吧，没事。”
　　王强尖锐而犀利的眼神扫过那个男子，然后转身走了两步，打开后座的车门，请叶薇上车。
　　叶薇的目光看向了路边的那辆黑色的劳斯莱斯。
　　车门打开，隋波探出半个身子，露出微笑的脸庞，宠溺的向她招了招手。
　　叶薇飞快的跑了两步，伸手扶住隋波的手，坐进车内。
　　隋波轻轻将她搂在怀里，笑问：“累不累？是不是被人骚扰了？”
　　叶薇也是有点小撒娇，手臂搂着隋波的脖子：
　　“累啊，天天加班！
　　……那个人是我们的合作伙伴，瑞信的一个董事，是有点烦人，不过没关系，我能应付的。”
　　隋波呵呵一笑。
　　透过车窗，瞥了站在外面，呆若木鸡一样的男子。
　　轻笑道：“放心吧，他以后不会再骚扰你了。”
　　……
　　看着牌号615的劳斯莱斯幻影离去的背影。
　　瑞信的这个Richard，失魂落魄的呆立在街头，心里只有一个念头。
　　隋波？隋波？
　　……隋波！
　　尼玛，不是中金一个普通的分析员吗？
　　20多岁刚毕业的大学生吗？
　　男朋友是隋波？！
　　这尼玛也太玄幻了吧……
　　想到隋波身家35亿美元，是中国大陆首富，亚洲第十大富豪！
　　Richard忽然有种不太妙的感觉。
　　这次算是踢到钢板上了……
　　隋波这么大的人物，应该不会和他这种小角色计较吧？

第二百二十章 易讯的远大蓝图
　　隋波的确不会和他这样的小角色计较。
　　当然，小小的警告一下是免不了的……
　　这个人似乎已经认出了他，相信后面会老实的。
　　否则，隋波碾死他，不会比踩死一只蚂蚁难多少。
　　不过从这件事上，他却想到了，或许应该更关心一下叶薇平时的工作和生活……
　　他的三个女人中，
　　左清泉现在已经是易付宝CEO。
　　而且多年担任他的助理，在业内和媒体中都颇有名气，已经是国内比较著名的女性年轻企业家之一。
　　平时几乎很少会遇到什么麻烦。
　　林馨还在上学，遇到的人和事较少。
　　而且最近1、2年里，她大多数时间都在硅谷，现在又在陪妈妈在国外旅行。
　　隋波担心国外的治安不好，一直都给她安排了保镖（女性），所以也没有这方面的问题。
　　倒是叶薇，
　　在中金实习，经常要到各地出差，和不同的企业接触，又会遇到各式各样的人……
　　难免会有像今天这样的情况出现。
　　以她的美貌，一些所谓的“成功男士”有撩妹的心思，也是正常。
　　这就是社会现实，也没办法。
　　所以，最好的办法，还是要在一定范围内，表明她的“隋波女朋友”这个身份。
　　这样，就能让她“安静”很多，少去很多麻烦。
　　想到这里，他对叶薇笑道：
　　“薇薇，我刚买了一艘游艇，这个周末，我们出海玩玩吧。
　　我请了腾讯的小马哥谈事。
　　你要是觉得无聊，也可以请一些公司里关系好的同事一起来玩……”
　　叶薇摇头：“我哪有时间啊，就算过审了，后面还要路演，一大堆事呢！”
　　隋波笑笑，拿出手机，直接打给了丁玮：
　　“丁总？你好，我是隋波……
　　呵呵，客气了，是这样，我现在在香港，这个周六我打算出海钓鱼，不知道你有没有空？
　　如果可以的话，我也想邀请一下薇薇的同事，感谢大家这段时间对薇薇的照顾……
　　对，好，那就这么说定了！”
　　挂了电话，他笑呵呵的看向叶薇：“解决了！”
　　叶薇好气又好笑：“哎呀，你怎么这样啊……
　　这不是让大家都知道我是你女朋友了……，多不好意思啊！”。
　　本来在中金，只有几个大老板和直管她的董事总经理丁玮，知道叶薇和隋波的关系。
　　她也不想让别人觉得，她是靠着隋波。
　　“怎么，做我女朋友很丢人吗？”
　　隋波搂着她，刮了一下她的鼻子：
　　“我可不想让你再遇到今天这样的骚扰，还是让大家都知道比较好。
　　好了，不说这个了，晚上想吃什么？”
　　隋波既然做了决定，叶薇也就不说什么了。
　　而且隋波邀请她的同事，也表示了对她的尊重，叶薇心里还是有点小开心的。
　　闻言认真想了想：“最近天天吃盒饭，不是叉烧就是烧鹅，都快馋死了……，我想吃海鲜大餐！”
　　隋波哈哈笑道：“你从小吃海鲜长大，也真是吃不腻啊”。
　　吃海鲜当然是去西贡的全记。
　　隋波吩咐了一声，车便向西贡码头方向驶去。
　　…………
　　12月香港的气候，依然宜人。
　　这是一个晴朗的下午，香港近海处，蔚蓝的海面上，一艘白色的游艇悬浮在海面上。
　　隋波穿着休闲的T恤短裤，坐在船尾的吧台处。
　　一边游目怡然的望着海面，一边对坐在对面的小马哥笑道：
　　“Pony，真羡慕你从小在海边长大。
　　我很喜欢大海，喜欢它的辽阔，喜欢它的变幻无常，时而波涛汹涌，时而又安静的像一面镜子。
　　有时候，创业就像是出海，谁也不知道下一刻会面临的是什么……
　　而我们这些创业者，就像是引领企业之船航向商业大海的船长，是征服大海的冒险家！
　　在大海中无论遇到多大的波浪、风雨、海怪、敌人，都必须承受住各种各样的危机带来的无穷无尽的压力，引导着水手们扬帆远进。
　　最终才能到达那片美丽的成功岛屿，找到那失落在经济与商业深海中的宝藏。
　　我从小在内陆长大，黄土高原那里到处都是山。
　　坚韧和刻苦的精神，倒是不缺。
　　却少了几分大海柔和的力量……
　　Pony，我想你在海边长大，应该有着辽阔的心胸和远大的志向。
　　其实，如果我们看得足够远，我们就会发现很多眼前的困难，其实并不是困难，而是我们成长道路上的养分，是我们必须经历的财富。
　　风雨过后的大海，才是最美丽的时候。
　　合并之后的易讯，也将会是一个非常伟大的平台，可能会比你设想过的得还伟大！
　　中国互联网的发展，也会迅猛到让所有人都不敢想象……
　　正所谓，上善若水，顺势是水的天性。
　　因此水显得清灵，而不失力量；不求形之张扬，而达到水到渠成的佳境。
　　如果一切顺利的话。
　　易迅应该会在三个月后在港交所上市。
　　上市将会是一个新的起点，我们可以共同来绘制一个全新的蓝图！”
　　他的这番话，
　　让坐在旁边的小马哥和周杰两人，都不禁点头。
　　事实胜于雄辩，合并后的这段时间，两家公司的业务都呈现出了飞速增长的态势。
　　没有了市场上的恶性竞争，资源共享。
　　在方便了用户使用、提升用户体验的同时，也让大家将精力全都放在了业务的发展上。
　　隋波又道：“Pony，我想问你一个问题，
　　你曾经想象过的腾讯，会发展成什么样子？”
　　小马哥想了想说道：
　　“应该是一家为中国用户，提供所有与即时通讯和社交有关的产品和服务的公司。”
　　隋波笑了。
　　“那么，你觉得现在的易讯，能够做到这些吗？”
　　小马哥虽然不想承认，但也只能点点头。
　　这半年的时间里。
　　他亲眼和亲身体验了易趣体系的庞大，尤其惊讶于，隋波居然构建出了一个非常完善的管理体系！
　　而这一点，正是腾讯一直缺乏的。
　　腾讯这两年迅猛发展，但小马哥也已经明显的感觉到，现在的这些创始人，在管理上已经有点跟不上了。
　　他也开始在有计划的寻找职业经理人，来配合创始团队，加强公司管理。
　　有些专业知识无论怎么补课和努力，也不一定能达到那个级别。
　　或许技术上可以做的很好，但管理上，腾讯就很难做到完美……
　　可惜，还没等他找到合适的职业经理人引入，公司就被易信合并了。
　　而相比腾讯而言，
　　易趣体系则是从创业初期，隋波就有意识的引入了包括宋健、张奕等在内的职业经理人，并且有着完善的使命、愿景、价值观和企业文化。
　　同时，也建立了一整套完善的管理体系。
　　而像李欣、龚宇、朱洪波、刘炽平等等无数高管的加盟，也让易趣体系在管理人才上“良将云集，谋士如雨”。
　　不得不承认的是，在这方面腾讯的确差的很远！
　　隋波网罗了这么多的高端人才，易趣体系下又是精英辈出。
　　也难怪腾讯会在和易信的竞争中，处处感觉束手束脚……
　　表面上腾讯是在和易信打，但实际上，却是和易趣整个体系打仗。
　　怎么可能赢呢？
　　从本质上说，
　　小马哥其实是一个典型的商人，骨子里有着潮汕商人特有的精明。
　　当隋波问他：
　　“你是想成就一番伟大的事业？
　　还是只是想创业，成就自己的成功？
　　易趣体系现在实行合伙人制，如果你想成就一番伟大事业的话，这里其实就是最好的平台！”
　　小马哥听了，也颇受触动。
　　的确，客观地来看，中国的互联网产业发展到现在，基本上已经形成了一些相对固化的格局。
　　比如门户网站，三大门户的优势已经很难被打破。
　　本来腾讯凭藉着庞大的用户基础还有机会，但现在又被“合并”了……
　　同样，电商、搜索，包括现在的社交。
　　易趣体系已经形成了一个完整的生态，并在多个领域处于领先。
　　小马哥是亲自打过一场的，他很清楚，易趣的这个生态体系的强大之处。
　　如果理性的去分析，
　　这个平台的确可以实现他的理想。
　　而隋波提出的“合伙人制”，的确也是赋予了所有管理团队的人，“大家共同去创造事业”的一个体制保障。
　　可以说，还是很具吸引力的。
　　当然，如果他离开再继续创业，小马哥也有信心，有了这一次的创业经历之后，下一次可能会更成功。
　　至少经历过这么多后，他也学会了规避一些公司成长中的困难和问题。
　　但是，一来他还真的有点舍不得QQ。
　　这个产品倾注了他几年的心血，几乎是心无旁骛的专注，每一项产品的细微改动都是他亲自督促，可以说，他80%的时间都是在琢磨即时通讯这个产品。
　　如果离开，他暂时还想不出能做什么……
　　二来，现在易趣体系几乎已经笼罩了整个中国互联网产业。
　　他再做什么，都避不开易趣！
　　那么，他是否要改变心态，全身心的投入到新的易讯中呢？
　　这是个很大的问题。
　　实话实说，被隋波搞的这一波，硬生生的丢掉了一手创立的腾讯，他心中肯定是有疙瘩的。
　　不过小马哥是个聪明人，聪明人都懂得衡量利弊。
　　他只需要问自己两个问题：
　　第一个问题，他想要的到底是什么？
　　第二个问题，留在易迅，能不能得到他想要的？
　　看着小马哥默然不语，隋波也没有催促。
　　真心来说，他还是希望能够把小马哥留下的。
　　毕竟小马哥身上有着非常非常多的优点，在产品上的精益求精、在用户体验上的专注和投入；善于用人、眼光高远、开拓创新、战略出色……
　　他具备了一个优秀企业家应有的所有素质。
　　在互联网时代，他本来就是“天命之子”之一。
　　可是这首先要小马哥自己是心甘情愿的，否则他的能力越大，或许将来的危害越大……
　　易讯将是隋波心目中，社交业务的旗舰和平台。
　　他绝对不会放心的，把它交在一个和自己不是一条心的人手中！
　　如果不能说服小马哥……
　　尽管他能力再强，也必须放弃。
　　所以，其实今天这次的交谈，就是隋波留给小马哥最后的机会。
　　如果小马哥决定离开，那他就是敌人了……
　　而对待敌人，就要像冬天般寒冷！
　　隋波将会大规模的调整易讯的架构，彻底把腾讯方面的一些人全都踢出去，消除“腾讯”的痕迹！
　　这时，不远处的海面上传来了一阵女孩的笑声。
　　叶薇正和几个中金团队的女同事正套着游泳圈，在海中戏水。
　　这丫头这两年忙着学习、实习，难得有休闲游玩的时候，看起来格外开心。
　　隋波有点心动了。
　　反正话也都说了，留点时间给小马哥考虑吧。
　　他起身笑道：“你们先聊，我下去陪一会儿女朋友。”
　　看着隋波脱去T恤短裤，穿着泳裤一个猛子扎入海中，向远处的叶薇游去。
　　坐在旁边一直没有出声的周杰不禁摇头。
　　他还真有点羡慕，隋波这种享受生活的态度……
　　啧啧，
　　公司里有个左美人，硅谷听说也有个林美人，这边还有个正牌女朋友叶美人。
　　老大就是老大，江山美人，一个都没拉下！
　　这半年来，周杰和小马哥的沟通还是比较多的。
　　毕竟名义上，他们两个还是联席CEO，而且有些话，隋波不好说的，他反而更方便说。
　　隋波也跟他交代了，这次如果小马哥还是表现的不合作，那就彻底拿下。
　　和腾讯之前打了那么久，周杰还是挺佩服小马哥的。
　　正所谓，不打不相识，他倒是对小马哥颇有些惺惺相惜的感觉。
　　在隋波的影响下，
　　易趣系的这些合伙人，眼光都很高，目标也都很大。
　　正是因为他们相信隋波所描述的未来。
　　才会不屑于内部的所谓权力斗争，也希望有更多的“高手”加入，能有更多的战友和伙伴，一起创造伟大事业。
　　所以，和小马哥的交谈，周杰也挺诚恳的：
　　“Pony，你应该也听说了，我们现在实行合伙人制了吧？
　　其实，既然已经合并了，你完全没有必要死守着以前的腾讯。
　　就像波总说的，你已经加入了易趣这个体系，就应该看得更远一点。
　　我们一起做大一点的事情不好吗？
　　你不仅没有失去腾讯，相反，你想做的事业，还能获得了更多伙伴的支持！
　　你想不想听一听，
　　波总在合伙人会议上，给我们讲过的，对易迅未来蓝图的规划？”
　　小马哥看着他，点了点头。
　　隋波在内部高管会议上说的话，应该能透露出一些他的真实想法吧？
　　“波总曾经说过，互联网的底层技术都在美国手中，短期内想要突破基本上很难，技术上需要一个较长时间的积累和研发过程。
　　所以，现阶段我们要利用国内市场的快速发展和中国经济高速增长的时期，在应用层面进行创新，并且快速的形成几大业务的平台。
　　这样才能集中中国的用户资源，挖掘用户的需求和潜力。
　　整合产业力量，为将来的全球竞争做准备！
　　易趣是电商业务的核心平台；
　　百度是搜索业务的核心平台；
　　而新易迅，就是社交业务的旗舰和核心平台！
　　在波总的规划中，
　　未来的易迅，将会是中国最大的社交网络平台、最大的网络游戏运营平台、最大的网络音乐平台、最大的网络文学平台、最大的网络视频平台……
　　易迅将以EM+QQ为核心，搭建一个为全中国网络用户，提供互动娱乐及内容服务的平台。
　　为用户提供聊天、玩游戏、听音乐、看小说、看电影……等等服务，满足用户绝大部分网上娱乐的需求。
　　并最终形成一个“泛文化娱乐生态”的庞大体系！
　　用波总的话，易迅未来将会是“数字时代的迪斯尼”！”
　　随着周杰的讲述，小马哥的脸色逐渐变的越来越惊讶……
　　这其中有些是他曾想到过的，有些却从未考虑过。
　　泛文娱生态？
　　数字时代的迪斯尼？！
　　好气魄，好宏大的目标，听着就有种令人神往的冲动啊……

第二百二十一章 易迅启动上市
　　“Vivian，没想到你男朋友居然是隋波！
　　你们还是大学情侣啊？真是太浪漫了……”
　　“他可是中国首富啊！
　　我看福布斯统计的数据，他身家有接近300亿RMB了……
　　Vivian，你怎么还出来工作啊？
　　我要是你，就安心在家当阔太太了，多舒服！”
　　游了一会上船。
　　隋波也不好冷落了受邀而来的丁玮等中金的高层，过去和他们一起喝酒聊天。
　　叶薇则和一群公司的女同事们，在前舱二层的甲板上互相抹着防晒油，准备晒太阳。
　　这帮投行女们，叽叽喳喳的围在叶薇身边说着话。
　　态度与平时在公司，自然也是大相径庭。
　　谁能想到，在公司里一天到晚任劳任怨干活的这个“实习”小丫头。
　　居然会是隋波的女友……
　　当她们受邀出海的时候，都惊呆了。
　　叶薇也没想到，隋波搞的这一出，反响居然这么大！
　　有时候身边人，是最容易忽略外界的认知的。
　　她和隋波在一起的时候，虽然隋波已经创业小有成就，但在她感觉里，隋波就是个普通的大学生，一个真实的，她喜欢的，懂她的大男孩。
　　由于隋波前世和她相处的习惯，很多时候都对她非常尊重和宠溺。
　　给她的感觉，隋波就是一个非常亲近的家人。
　　虽然经常看到新闻报道上隋波的消息，但叶薇总感觉，那是另外一个人……
　　直到今天，
　　她才深深的感受到了，“隋波”这个名字，所代表的意义。
　　一时间，她也有点不太适应同事们的这种热情和追捧。
　　只能连声说：“没有啊……，我觉得还好啊，他平时都挺普通的。
　　我喜欢自己有一份工作，他也同意的啊……”
　　心里也不免有点埋怨。
　　早知道这么夸张，她就不让隋波搞这么一出了。
　　以后和大家一起工作的时候，感觉多怪啊……
　　不提叶薇正在努力的调整着自己的心态，开始适应随着隋波名气的提升，她这个“女朋友”所必须承担的一些目光和压力。
　　隋波则和丁玮轻松的谈着，易迅接下来上市的计划。
　　“原则上，我是同意中金担任易迅这次上市的承销商的。
　　不过你也知道，我现在不太管具体的公司事务，到时候你直接和Martin（刘炽平）谈好了，他会主要负责易迅的投融资和上市事务。”
　　“好，那就谢谢隋总支持了！”
　　丁玮笑容满面的举起香槟和他碰杯。
　　有隋波这句话，
　　这次他在中国人寿上市前的紧张工作中，还专门抽出一天来陪隋波出海，就没有白费功夫！
　　“哪里，我还要多谢丁总平时对薇薇的照顾。
　　她刚入社会，好多事不太懂，还要麻烦你多关照。”
　　丁玮对此倒是真心道：
　　“隋总，Vivian是个好苗子，聪明努力，肯钻研，学东西也很快。
　　我很看好她在投行发展…
　　不过隋总，投行的工作你也知道，很辛苦，加班熬夜都是常事。
　　你还真舍得让她做这行啊？”
　　隋波也只能苦笑：“她喜欢啊，我有什么办法……”
　　他已经不能像前世一样，给叶薇全身心的爱，付出足够的时间来陪伴。
　　又怎么舍得，再去干涉她的工作选择和喜好呢？
　　他现在有足够的能力，让叶薇拥有想做什么，或者不想做什么的选择权利。
　　只需要保护好她，不至于让她受到重重复杂的职场潜规则，和社会、工作的压力所影响，能够自由自在的生活。
　　如果有一天，她不想工作了。
　　无论是想去环游世界，或者做一些别的她自己喜欢的事。
　　隋波也会一样支持。
　　重生一回，不就是为了让身边的人，拥有选择人生和生活的自由和权利吗？
　　…………
　　和中金的人应酬了一会，隋波继续回到船尾的吧台处。
　　周杰和小马哥还在聊天。
　　内容已经转到了具体的业务方面……
　　他们正在谈EM和QQ，两个软件如何做更清晰的品牌定位问题。
　　“按照特劳特的定位理论，如何占领用户的心智和认知，这是产品运营最核心的目标。
　　要想让EM和QQ同步发展，必须要对两个品牌，进行差异化定位。
　　我觉得，必须进一步通过产品设计，营销宣传来强化这一点，让用户能够更清楚的区分两者。”
　　小马哥侃侃而谈，显然对这一点已经思考了很久。
　　怎么避免在两家合并之后，腾讯和QQ的品牌被弱化，一直是他最大的一个担忧。
　　他也能预料到，现在这种“独立运营”的局面维持不了太久。
　　必须要尽快解决这个问题。
　　这样，即使他将来离开或者失去公司的掌控权，也不至于使得腾讯和QQ这个他一手创立的公司和品牌消失。
　　周杰点点头：“对于这一点，我们是有充分考虑的。
　　其实你也可以注意到，波总从很早的时候，就在易趣体系内，施行了多品牌战略。
　　这也是为什么当初做搜索，没有选择易搜这个名字，而用了百度。
　　取得就是“众里寻他千百度”的寓意。
　　做C2C的时候，也没有继续用易趣的品牌，而是选择了淘宝这个更加亲民的名字……”
　　正说到这里，隋波走了过去。
　　“看起来你们聊的不错……”
　　周杰趁机道：“波总，对Pony在产品和战略上的很多想法，我还是很佩服的。
　　能够和他一起合作，我相信对易迅未来的发展是有利的！”
　　这话已经有点直白了。
　　但在隋波做决策的关键时刻，周杰还是希望能帮小马哥一把。
　　就像易趣合伙人会议内部的说法：“不放弃任何一个优秀的人才。”
　　隋波笑笑。
　　他坐下来，拿着香槟酒杯，跟两人放在桌上的香槟杯碰了一下：
　　“别那么严肃，难得出海，大家都放松一下，你们不下去游一会儿？”
　　好嘛，这种时候，老大你能不能着调一点？
　　周杰都快崩溃了，咱们是来出海玩的吗？！
　　不过隋波一向如此。
　　很多时候，重大的决定就好像玩笑一样的时候，就做出了……
　　果然，隋波接下来一句话，就让两人一下紧张了起来。
　　“好吧，既然你们都聊到具体业务了，我也说两句。
　　Pony，如果现在开始，易信和腾讯进一步整合，你有什么想法？”
　　小马哥沉默了一下。
　　然后，他拿起香槟喝了一口，润了润略干的嘴唇，这才看着隋波，开口道：
　　“小波，我想知道，你到底是怎么看我的？”
　　他已经有几年，没有这么称呼过隋波了。
　　一个简单的“小波”的称呼，似乎把两人都带回到了当年的CFido（惠多网）年代。
　　那时候，小马哥还是“马站长”，隋波还是“随波逐流”……
　　岁月不居，时节如流。
　　江湖夜雨十年灯，桃李春风一杯酒。
　　六年过去了，
　　当年那个在润迅上班的产品经理、程序员，业余BBS站长。
　　经历了自主创业、公司成长发展，被收购……
　　当年那个在BBS上发表小说的大一学生，则成为了中国首富、互联网巨头！
　　两人都已经不再复当年的模样……
　　隋波毫不犹豫的说：
　　“就像我第一次投资腾讯时说过的。
　　小马哥，你是我见过的最优秀的产品经理和工程师，也是我见过最优秀的互联网创业者之一。
　　我也相信，你会成为一个优秀的企业家和领导者。
　　当然，我更希望你能成为和我志同道合的伙伴和战友，成为易趣大集体中的一员……
　　但这一切，都取决于你的选择！”
　　小马哥点了点头，他咬了咬牙，再次道：
　　“虽然我一直认为，腾讯独立发展，也可以走出一条全新的道路……
　　但是合并后的易迅，也同样是一个令人激动的事业！
　　我愿意尝试一下。
　　留下来，和你们一起把易迅做大，做强！
　　波总，你放心，只要对公司发展有利。
　　你做的任何决定，我都能够接受！”
　　隋波闻言大喜！
　　他能听出来，至少在这一刻，小马哥的话是真诚的。
　　经过了这大半年痛苦的思索和对易趣体系的深入了解。
　　小马哥终于做出了最有利的决定。
　　那就是留在易趣系的这条大船上，以另一种形式，将“腾讯”和QQ发展壮大！
　　毕竟易迅的“讯”字，也是腾讯的“讯”。
　　隋波和周杰对视了一眼，脸上都流露出了笑容。
　　他哈哈大笑，举杯道：“Pony，欢迎你加入易趣！”
　　这次的加入，就不是腾讯被易信合并时，他被迫的“加入”了。
　　而是代表着以隋波为首的易趣合伙人团队，正式接纳了小马哥，成为伙伴中的一员！
　　三人碰杯，相视而笑。
　　“好，既然Pony你能这么想，对易迅而言，就是最好的结果！
　　那我就说一下，接下来两家公司的整合计划……”
　　小马哥放下心结，也就预示着新易迅的整合最后一个障碍被扫除了。
　　隋波可以大刀阔斧的进行调整和布局了！
　　“易信和腾讯两家公司，将正式整合为新易迅公司。
　　之前的易信和腾讯两家公司不再保留；
　　在品牌战略上：
　　EM定位在商务、办公、企业级市场；QQ定位为娱乐、休闲、消费者市场；
　　在组织架构上：
　　两家公司的行政、人事、财务、市场、产品、技术、运营商等部门全部合并，整合在一起；不进行人员的裁撤，依然可以分为帝都和深市两地办公；
　　在管理层分工上：
　　周杰（Jay）担任CEO，负责公司战略、组织文化、；业务运营和财务；
　　小马哥（Pony）改任公司总裁，主管产品、技术和人事部门。
　　刘炽平（Martin）担任COO，主抓业务运营、广告、市场营销和投融资；
　　张志东（Tony）担任CTO，主管技术研发；
　　曾振国(Patrick，原腾讯CFO)担任CFO，负责财务、会计；
　　CIO许晨晔，CAO陈一丹职务不变；
　　曾李青（Kney）任高级副总裁，主管无线业务和运营商、商务合作及拓展；
　　张小龙（Allen）任高级副总裁，主管产品及邮箱业务（Qmail、qqmail、foxmail）；
　　林毅（Lin Yi，原易信副总）任高级副总裁，担任平台及社交网络事业群总经理，负责EM、QQ、海内网等。
　　任宇昕（Mark）晋升副总裁，担任互动娱乐事业群总经理，负责游戏业务、互娱内容……”
　　听着隋波几乎是毫不停歇的，将易迅新的组织架构和人事调整说出来。
　　小马哥心中也是百感交集。
　　从隋波的话中，就可以听出……
　　他胸有丘壑，早就已经对易迅有了完整的调整方案。
　　尤其是对任宇昕等人的任命，就可以知道，他对腾讯内部的情况了解极深！
　　不过这样也好，
　　正式整合后，大家也可以放下以往的成见，一心一意的发展公司了……
　　而公司总裁这个职位，对于小马哥而言，也是可以接受的。
　　隋波承诺不进行人员裁撤，并且对“五虎将”都依然妥善安排，也让他感觉到隋波其实并没有淡化“腾讯系”人马的心思。
　　从这一点来看，
　　可以说隋波心胸很大；
　　也可说，隋波是有着足够的自信，掌控新易迅的局面！
　　对于隋波的气魄，小马哥也是不得不服……
　　…………
　　在这次的香港面谈后，易信和腾讯合并半年后，终于开始了正式的整合！
　　而后，一连串的并购消息陆续传出……
　　2004年1月20日，易迅以200万美元的价格收购起点中文网；
　　2004年1月25日，易迅以1000万美元的价格，收购国内最大在线对战平台的“上海浩方在线”；
　　2004年2月10日，易迅以3000万RMB的价格，收购棋牌类网络游戏网站“边锋游戏网”……
　　2004年2月12日，易迅以1000万RMB的价格，收购国内最流行的在线音乐播放器“千千静听”，并将开发者郑南岭一并收入旗下；
　　2004年3月，
　　整合完毕，并初步完成内容布局的易迅，正式启动了港交所上市计划！
　　中金、高盛、瑞银三家被选定为此次易迅上市承销商。
　　消息传出，业内一片哗然！
　　隋波的动作总是这么出人意料啊……
　　在易趣这个龙头一路高歌猛进之际。
　　百度、易迅，这两个分别在国内的搜索、社交两个领域中占据着市场领先地位的“新旗舰”，也开始要崛起了！
　　百度还没上市，估值已经高达20亿美元。
　　而随着国外资本市场上，Google“被上市”的消息越传越烈，华尔街甚至已经准确的预测到，按照美国《公司法》的要求，Google上市的时间将不会晚于4月28日。
　　作为对标Google的中国搜索巨头，百度的上市时间也快了……
　　可没想到，几乎没有经历过融资的易迅（腾讯只融资过1轮，隋波投资还属于天使轮，易迅只是被隋波和易趣增资过），居然会比百度上市速度还快！
　　可以预料到随着这两家公司的上市，隋波的身家又会有新一轮的暴涨……
　　隋波这是要逆天啊！
