本书名称: 体验派影帝
本书作者: 黑色的单车
本书简介: 当个演员是种什么体验？
向阳，衡店大神兼职亚洲普通青年，重生了。
这次他想好好体验体验。
从《亮剑》开始，每一个角色，无论复杂还是简单，都是一段人生，都有苦辣酸甜。
群：218154038
v群：895121669（需有粉丝值，老书也行）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017371288

第一章 向阳
　　一片雪花，仿佛舞女一样摇曳着身姿缓缓飘下，时左时右，最终落在了向阳的鼻尖上。
　　向阳忍不住抽动了一下鼻子，鼻尖被冻的发红，可能红色就代表着热，于是乎这雪花融化掉了，些许水分也很快消失，一丁点都不剩，就好像这世界上从来都没有这么一片。
　　雪并不大，只一片一片的落。
　　向阳并不想特别的注意这一片雪花，但他又不得不这样做。
　　因为这是一片真的雪花，六棱的，晶莹的。
　　数秒钟之前，大概有相似的一片雪花飘落在他的眼皮上，细微的凉意，让他睁开了眼睛。
　　向阳很清楚的记得，他之前在睡觉，睡在片场。
　　是冬天里的衡店。
　　向阳敢负责任的对任何人讲，但凡是在衡店拍摄的影视剧，只要其中有雪景，那就是假的。
　　这件事如此绝对，但又确确实实是真的，衡店里的任何一个混的时间长的影视工作者，下到衡店大神，上到导演投资人，大家都知道。
　　衡店不是从来不下雪，但极少。
　　许多人可能更想不到，随时可以出现的‘雪’，这其实更节省成本。
　　无论是泡沫聚乙烯还是尿素结晶，都不如眼前的这个真正的雪花漂亮，所以，它无法不引起向阳的注意。
　　莫非，这里不是衡店？
　　这个念头刚刚冒出来，又有两样‘证据’摆在了他的眼前。
　　身边放着一支枪，看样子是自己的。
　　还有自己身上穿的衣服，灰色的八路军冬季军服，也就是棉袄。
　　鉴于每年死在衡店的鬼子排列起来可以绕地球三圈半，衡店大神对于这两样东西都非常熟悉。
　　枪的样子是汉阳造，悄悄的拿在手中掂量掂量，很沉。
　　一分钱一分货，烂戏用的都是轻飘飘的玩意，一个资深的衡店大神甚至可以通过手上的感觉来判断剧组的预算是否充足。
　　再看这身军服，衣襟跟袖口磨的很厉害，绑腿跟大棉鞋，很像那么回事。
　　关键是，味儿呀！
　　跑龙套身上的戏装，不知道被多少人穿过，抗日剧多，无论是日军、八路、国军的衣服，都是反复利用。冬天稍好一些，夏天的话，比穿了一个月没洗的袜子还要带劲。
　　鼻子抽了抽，没什么异味，可这明明是一件旧衣服，说明了什么呢？
　　就好像一个口臭的家伙，根本就不知道自己嘴巴的味道，还以为说话时候在口吐芬芳。
　　习惯了呗。
　　向阳又忍不住观察了一下四周。
　　身边有好多位跟自己差不多的八路，这里，很像个简易工事，再往稍远处看看，这地貌，这土壤。
　　衡店毕竟是南方，虽然极力模仿，但北方的许多地质特点还是仿不出来的。
　　若这里不是衡店，那么。。。
　　天气虽冷，但向阳脑门却冒出不少汗珠子，其中一颗滚落了下来，顺着脸来到了下巴，悬着。
　　他慢慢的用手拉开了汉阳造的枪栓，当刚刚露出那黄澄澄的子弹壳，汗珠子也掉了下来。
　　向阳又慢慢的把枪栓推了回去。
　　几乎实锤了。
　　一个跑龙套的，至于配这么‘精良’的道具吗？
　　我是穿越了吗？
　　穿越成了一个八路军战士？
　　这怎么可能呢？
　　向阳记得睡觉之前自己只不过是想着两件事，‘租鸡青一’与猪肉上涨。
　　思考着这两件事的关系，充满着哲学性与人性的考量。
　　但，实在是跟穿越没关系吧。
　　向阳的思维稍稍有些混乱，但他认定，无论谁遇到这样的情况，恐怕也不会比他更冷静，至少自己还是混在队伍里，没咋呼。
　　网文里穿越重生宛如家常便饭，但真落自己身上，谁心里不毛？
　　就在此时，向阳的肩膀头被拍了一下。
　　“喂！你小子怎么睡着了？”
　　“……”
　　这人一张方脸，向阳不认识，一时没敢说话。他自己知道，此时他的眼神儿就好像一只慌张的小兔子。
　　“大冬天的，你咋这么多汗？”
　　“那个……”
　　“第一次？”
　　“嗯，嗯。”
　　向阳怕暴露了身份，说话谨小慎微。
　　简单回了一句，便赶紧把自己从躺着变成了趴着，至少这个姿态更像一名士兵，向阳小心翼翼。
　　这位‘战友’接着往下说道：“你小子是新来的，可要机灵点儿，一会儿呀，听到命令，就使劲的冲，知道不？”
　　冲？
　　“是。”
　　向阳的回答也尽力让自己像个战士。
　　接着，身边的其他战士也过来搭话。
　　“班长，你冷不？”
　　“不冷，咋？你冷？”
　　“可不咋滴。”
　　“你小子还吹自己抗冻呢，哈……”
　　向阳静静的听着，没敢搭话，混乱的口音正应了那句话，大家都是来自于五湖四海的。
　　而关键是‘班长’。
　　自己真的是穿越了！
　　真的成了一名八路军战士！
　　那么，接下来，就要玩命了吧。
　　‘班长’此时好像看出了向阳的忐忑，拍着他的肩膀说道：“怕？”
　　“嗯”向阳重重的点点头。
　　嗯，怕死。
　　谁他妈不怕死？
　　可‘班长’面对这冲锋就很自然了，微笑着说道：“怕啥呀，没什么大不了的。”
　　向阳听了，颇受震动。
　　原来，我们的八路军战士，真的是这样的勇敢，真的是视死如归。
　　向阳内心激动，不由得想到一句话来。
　　我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它。克服恐惧最好的办法就是面对恐惧。坚持才是胜利！加油。。。
　　向阳自认没巨魔内味儿，但是，这话放在眼下，它合适。
　　穿越了，成了一名八路军战士，接下来就要冲锋。
　　那么，能说不？
　　不行！
　　咱们八路也是讲战场纪律的，怂了真的会被枪毙。
　　只能拼了！
　　冲下去，死，就死了，活，就活了。
　　运气好，没准能一直活下去，日后成个离退休老干部，那日子，美！
　　退一万步讲，死了，咱爷们也是死在干小鬼子的战场上，也是个烈士！
　　想到这里，向阳握着汉阳造的手，更紧了。
　　“一会儿，你跟着我。”
　　“是。”
　　“好样的。”
　　“是。”
　　就在此时。
　　“冲啊！”
　　远处不知道是谁发了一声喊。
　　“同志们，跟我上！”‘班长’吼叫着就冲出了阵地。
　　向阳紧随其后，战友们也是一个个的如下山猛虎。
　　他感觉自己踏出的每一步，都比原本的生活来的有意义。
　　纵使眼前还没有出现鬼子。
　　“杀呀！”
　　不想那么多了，眼下，他就两件事。
　　杀鬼子！
　　还有，活下去。
　　可是万万没想到，意外出现了。
　　当向阳还有八路军战友们，冲了大概有二十几米的时候，有一位战友，摸出了一颗手榴弹，拉线扔出。
　　准头不咋样，距离更是没多远。
　　正落在冲锋的队伍前头，哪儿根本没有鬼子。
　　向阳看的是清清楚楚，心里狠骂了一句。
　　新兵蛋子，鬼子还没见着，扔个鬼的手榴弹！
　　向阳自己也是新兵，但这不妨碍他吐槽别人。
　　可奇怪的是，战友们竟然熟视无睹的继续往前冲！
　　这帮家伙冲的上头了吧，没注意到？
　　此刻的向阳根本没有时间了，他只能做出一个他能做出的反应来。
　　大吼的了一声，“趴下！卧倒！”
　　接着就飞身扑倒了距离自己最近的一个战友，正是刚刚跟自己说话的那位。
　　只能这样做了，救一个算一个，而且，自己喊的声音这么大，其他人也大概会听到的吧。
　　但。。。
　　“卡！那他妈谁呀？谁让他扑自己人的？都停！都停！”
　　趴在地上的向阳，循声望去，冲锋队伍侧面出现了一台摄影机。。。

第二章 老李
　　坏了，不是穿越！
　　当摄影机出现的那一刻，向阳就全想明白了。
　　这是在拍戏，那位‘班长’问他怕不怕，不是问怕不怕死，而是紧张不紧张，所以后面才有没什么大不了的这句。
　　至于汉阳造，当然也肯定是假的，只是制作的太过逼真罢了。
　　眼下，搞坏了一个镜头，这对于他这样的龙套来说，就是死罪。
　　可扑倒自己人这件事，完全是因为一颗手榴弹，若是解释清楚的话，大概还有机会。
　　于是乎，起身，可仅仅是看清楚了摄影机附近的几个人，向阳便是一愣。
　　摄影机附近，最为显眼的是三个人。
　　一个是摄影师，他把持着摄影机，最近。
　　另外两个人次之，他们一个是年轻的胖子，浓眉大眼的，另外一个，则是很有房门老大爷气质。
　　许多的记忆涌了出来，向阳知道他们俩是导演。
　　他们俩说话尤为大声。
　　“怎么回事？怎么了？怎么停下来了？”
　　“有个傻不愣登的小子把自己人给扑倒了，没法拍了。”
　　“啊？怎么这样？那小子谁？让他赶紧滚蛋！”
　　“把副导演叫过来！”
　　向阳这边一听已经到了要喊副导演的地步了，这等于是宣布了他这个龙套在这个剧组的生涯结束。
　　在咱们国家的影视行业，龙套基本上是副导演的管辖范围。
　　可另一方面，向阳已经搞清楚了眼前的情况。
　　不是穿越，而是重生了！
　　这部戏是他龙套生涯的第一部，只不过时间很久了，他刚刚没有想起来。
　　可惜，看样子是要告别这部剧了。
　　但一想到，重生，这也是一件超级大好事。
　　这一好一坏两个消息，让向阳一时不知所措。
　　那个被他扑到的‘班长’，此刻一骨碌爬起来，“咋回事？你扑俺干啥？傻了？”
　　其他的‘战友’也围了过来，都搞不清楚状况。
　　但给到向阳的，都是关爱的眼神。
　　向阳，尴尬的挠挠头。
　　刚刚的一切，自然都是假的，可机缘巧合之下让自己带入太深，当成了真的抗日战场。
　　如此心路历程，不提也罢，但是，手榴弹的事情可要说清楚。
　　可就在向阳准备开口的时候，有个人从后面拨开了人群。
　　“就是你小子把自己人给放倒了？”
　　“是扑倒的。”
　　“一样！”
　　“是！”
　　“嗯，跟我来！”
　　“是。”
　　这人也穿着一身的八路军军装，声音像破锣，语气带着一股子匪气，可是，他这人就这么一出现，便能在这寒冷的冬天，给人带来热乎气。
　　向阳见了他，眼神就变了，还顺着他的话，拿出了军人的气质来，回答的很是利落。
　　这人雷厉风行，拉着向阳就往摄影机那边走，别人都不敢多话，都只是看着。
　　没到地方，这人就朝着摄影机讲话了。
　　“我说两位导演，咱老李眼睛里可不揉沙子，这小子确实是扑倒了自己人，但是，这之前你们没看到吗？那镜头里肯定也是拍着了对不对？有一颗手榴弹，我们自己队伍里的手榴弹，扔到了我们自己队伍的前面，就是这小子的附近，他这才扑倒的人。”
　　老李，就是李云龙！
　　准确的来说，他是李幼宾李老师。
　　这部戏正是《亮剑》！
　　李幼宾老师这老李的出现，而且还为自己说话，这让向阳打心底里生出了一股希望。
　　“手榴弹？”
　　搭话的是那个胖子，他叫陈剑，今年刚刚三十岁，这部《亮剑》是他导演的第一部戏。
　　不但是第一部戏，而且，上面还给自己配了一个厉害的老导演，也就是张乾老师，他可是获得过飞天奖这样大奖的导演。
　　再加上，这部《亮剑》里的主演还是国内知名的‘老师’级别的演员。
　　压力很大。
　　但是，陈剑既然能以这样的年纪就导演一部投资上千万的电视剧，他也不是白给的。所以，在之前他就打定了主意，要来一个初生牛犊不怕虎。
　　“哪有什么手榴弹？我怎么没看到。”
　　面对老李的咄咄逼人，陈剑也不含糊。
　　可这老李是啥人？
　　他现在已经是完完全全的独立团团长，晋西北的风云人物，李云龙了。
　　“没看见？我说导演，明晃晃一个手榴弹，那么老大个，你竟然没看见？我个老家伙都看的清清楚楚，你没看见？”
　　这话，活脱脱的就是李团长。
　　大家听了都在憋笑。
　　陈导这脸上一红，驳斥道：“李老师，我可是很尊敬你的，但你这是要做什么？”
　　导演跟主演要干起来吗？
　　边上的张乾张导演马上出来打圆场，“二位，也别争这个了，为了一个群演，不值当，不值当哦。”
　　向阳听到这话，心中一冷。
　　是呀，自己在他们眼中，只是一个微不足道的龙套。
　　可老李却不答应，他倔脾气上来了，“什么不值当？咱们是不是得讲个理字？我老李自打领了这独立团，我就不能让我手下的弟兄们吃亏！肯定有个手榴弹，没扔好，扔冲锋的路上了！”
　　陈导也是不服，“我压根儿没看见！”
　　“肯定有！”
　　“没看见！”
　　他们俩就好像两头红眼了的牛，顶在了一起。
　　向阳见到这一幕，不由得想起一件事来，那就是，这部《亮剑》以及李云龙这个角色对李幼宾老师影响极大。
　　李幼宾老师后来拍的很多戏，塑造了很多的角色，其中都有独立团团长的影子。
　　他就是李云龙。
　　那么，李云龙是个什么样的人？
　　大老粗，不吃亏，护犊子……等等。
　　现在的李老师是真的把自己当做独立团的一员了，护犊子吗？
　　男主角跟导演之间顶牛，这在剧组里不算少见，大家伙都看热闹看的带劲。
　　又来了一个人，穿着国军晋绥军的制服。
　　向阳一看就知道了，吕奉……云飞……哦，对了，是张光苝老师。
　　张老师一来，直接就对着陈剑导演笑道：“我说导演，你就顺着一下宾子不行吗？”
　　明显是来打圆场的，但又有拉偏架的嫌疑。
　　陈导当然不干了，他也是年轻气盛之辈。
　　张乾导演却好像看出来点儿什么，便抢着说道：“张老师，你是说……”
　　可没等他讲完呢，张光苝老师便摆摆手，亦如楚云飞的样子，“这件事很简单，咱们就给李团长一个理字好了，看看有没有那个手榴弹不就行了嘛。”
　　此话一出，大家都觉得可以。
　　“对！就这么办！要是有手榴弹，那我的人可不能就这么滚蛋了！”老李气势够强。
　　“行啊！”陈剑也不遑多让。
　　那就看呗。
　　可向阳觉得没必要那么费事，干脆的往那边地上一指，“手榴弹就在那里。”
　　有人腿脚快，跑了过去，“还真有！”
　　证据出现了。
　　但陈剑导演脸上可不满意，“这不能算！咱们拍戏这么多天了，手榴弹这种道具扔地上的多去了，没准哪次没收拾干净呢。”
　　这话有些小孩儿气，可张光苝老师却笑着说道：“嗯，也有道理。”
　　张乾导演只好一拉陈剑，“咱们来看看镜头吧。”
　　眼下，雪暂时停下了。
　　两位导演，老李跟云飞，几个人围在了监控器前。
　　结果。。。
　　“你看！有吧！哈哈哈……”
　　老李这位独立团团长，指着屏幕大笑了起来。
　　好像打了一场胜仗。
　　陈剑这脸上不好看，但眼下结果已经出来了，刚刚自己看的是取景器，手榴弹就是一个‘小黑点’，但还有一个摄影机是拍全景的，那个更清楚。
　　现在来看，他这个导演确实有失误，但李老师也太不给自己面子了吧？
　　陈剑正想再说些什么，却在这个时候，李幼宾老师突然间身子一栽。
　　“宾子！”
　　“李老师！”
　　“哎呦，这怎么了这？”
　　幸亏张老师手疾眼快，仿佛他一早就等着呢。
　　大家伙全都围上来了，看着咱们的独立团团长。
　　张光苝老师用手摸了摸老李的额头，无奈的摇头笑道：“他呀，前天晚上拍喝酒那场戏的时候就发烧了，一直生挺着呢。两位导演，你们也别往心里去，他恐怕是烧糊涂了。”
　　大家伙听到这里才明白是怎么回事，陈导跟张导自然也没多话，赶紧叫车送医院吧。
　　而向阳仿佛一个置身事外的人，他看到这一幕，心里有着别样的滋味。
　　这，才配叫演员吧。
　　……

第三章 黑暗中的一点星火
　　“同志们！拿出野狼团的气质来！”
　　“冲啊！”
　　……
　　团长老李倒下了，但也不知道谁喊了一嗓子。
　　咱们独立团还在！
　　于是乎，大家伙也就继续拍。
　　又冲了一回，没毛病，导演那边全都满意。
　　那一嗓子谁喊的呢？
　　楚云飞脸上的笑容似乎很有趣。
　　反正，现在没人再找向阳的麻烦了，他可以继续在这个《亮剑》剧组里跑龙套。
　　到了晚上，雪又下了起来。
　　结束了一天的工作，向阳回到了自己的‘窝’。
　　《亮剑》剧组的拍摄地点在蔚州县，向阳就是当地人，或者确切的说，他是个不算当地人的当地人。
　　他现在住的地方，是个窝棚。
　　家徒四壁，也就挡挡风雪。
　　锅碗瓢盆都没有，就一个小火炉，取暖全靠它了。
　　几块破木板子搭出来的床，上面的被子却是新的。
　　向阳的八路军军装已经还回去了，那军装是棉袄级别的，是做旧的，实际上很新，也正因为这样才没什么味儿。他现在身上穿的自己的衣服，是大棉袄大棉裤，有些破旧，保暖性能比那军装还差。
　　鞋不脱了，直接往床上一倒，接着就从怀里摸出一包烟来。
　　阿诗玛。
　　记得这包阿诗玛，还是村里二犊子结婚办酒席的时候，他偷偷藏身上的呢。
　　又摸出一盒火柴，晃了两下，声音告诉向阳，不多了。
　　嚓的一声。
　　火苗爆燃的一瞬，让这黑乎乎的窝棚里猛然一亮，而接着就又暗了下来，只留一点星光。
　　点燃了阿诗玛，向阳晃灭了火柴，狠狠的吸了一口，这才一手拿着烟，一手枕在头后，思考了起来。
　　向阳是在东北出生的，在那里度过了童年时光，小时候的东北可真的红火。
　　自己爸妈都是外地通过上学过来的，算是闯关东，本来是厂子里的职工，日子过的也算是挺不错的，不说工资多高，可逢年过节的都有一些福利，每年还能组织一下，旅个游什么的。
　　可到了前些年，不就‘从头再来’了嘛。
　　爸妈正是年富力强的时候，带着满满的不甘心，房子一卖，南下了。
　　他这个孩子可怎么办？
　　爷爷奶奶走的早，老爸家里的亲戚知道他下岗了，没少来看笑话。
　　干脆，向阳就被老妈领着回到了这姥姥家。
　　姥爷在他出生前就去世了，平时就姥姥带着。
　　爸妈说了，在南边稳定了就来接他。
　　结果。。。向阳就成了个留守儿童。
　　本来他成绩挺好的，可没有了爸妈管着，光是靠着一个年老体衰的姥姥，很快就来到了班级倒数。
　　就学习这个方面来说，向阳很是后悔，但说句老实话，小孩子爱玩是天性，留守儿童没几个学习还跟的上的。
　　他这不是给自己找理由，眼下学习方面也没办法了，还好，算是混到了高中的文凭。
　　爸妈南下了之后，很快就发生了变化。
　　先是俩人离了。
　　之后，俩人要出国，听说出国打工赚钱多。
　　再之后嘛。
　　大概是两年前，爸妈俩人回来了一趟，可给他还有姥姥带了不少的好东西，也塞了钱。
　　向阳当时还以为是他们俩来接自己了，可没想到，那是出国前的最后一次见面。
　　这之后，就没了音讯。
　　向阳日后曾经幻想过，指不定哪天，爸妈其中一位喊着自己去继承上亿财产呢。
　　有那么一句话嘛。
　　儿子，爸妈给你拿了块地！
　　自己可能会听错成快递。
　　可惜呀，就在重生之前，猪肉都涨的那么老高了，还没消息。
　　要说他也不应该住窝棚，姥姥家可是三间大瓦房。
　　这不是一个多月前，姥姥也去了嘛。
　　姥姥的年纪，在村里算是喜丧，办的很风光。
　　可是，姥姥走了之后，向阳可怎么办呢？
　　村里的亲戚长辈们说了。
　　一万块钱，多了没有，以后你跟咱们家就完全没关系了，算是仁至义尽。
　　向阳现在才二十，他想的是有个地方能暂时住着，至少把这冬天给挨过去。
　　在姥姥的三间大瓦房里，有热乎乎的火炕，那可多舒服。
　　亲戚们不答应，非要向阳现在就走。
　　这个时候是2004年的年根儿底，正是最冷的时候。
　　向阳知道亲戚们的心思，姥姥家里不光是三间大瓦房，这么多年可没少存钱，自己爸妈还不时的以向阳生活费的名义往姥姥这儿送，另外，还有好些个地呢。
　　这一万块钱，向阳当然知道不对头。
　　向阳跟他们摆过道理，也争过，也干过两架，但这些亲戚长辈们，再加上联姻的一大帮子人，甚至还有别村的，让他真是没什么办法。
　　喊话都这样的，‘你打死我吧！打死我吧！’
　　真打了就这样，‘天爷呀！打人了！出人命了！’
　　他就只好暂时住在这么个窝棚里，这破地方，四面漏风，若不是他小伙子火力壮，晚上没准能冻死。
　　而且，他还没离开村里，就连那一万块钱也没见着。
　　后来，就遇到了《亮剑》剧组招群演。
　　想到这里的时候，向阳脸上出现了笑容，接着又狠狠的抽了一口阿诗玛。
　　黑乎乎的窝棚里，有一点星光越发的明亮，没多久又暗了下去。
　　现在的向阳当然知道《亮剑》这个剧有多火，可04年的自己不知道，只当是个能赚钱的活。
　　钱不多，但管饭，他就去了。
　　此时想来，挺有意思的。
　　《亮剑》后来播出很多，网络上的资料也不少，某度上有一条，那就是这部戏动用了上万人次的部队，拍摄五个多月。
　　一般人恐怕就被唬住了，会以为是大制作，大手笔，可向阳很清楚。
　　划重点，敲黑板，‘上万’‘人次’。
　　前后拍摄了五个多月，才一万人次，也就是说，这个剧顶多只有一个连的部队来帮忙拍摄。
　　若不是如此，他向阳恐怕也没这个机会。
　　也正因为这部戏，向阳觉得这是一个可以混生活的行当，于是乎，他这才去了衡店闯荡。
　　再之后，自己就衡店大神……租鸡青一了。
　　租房，找j，亚洲普通青年的唯一出路。
　　HK青年好像更惨一点。
　　当向阳听到这个说法的时候，他笑了，可马上就觉得，这不就是说的自己吗？
　　只是当时，他还没有动了找j的心思。
　　说出来可能没人信，向阳还是憧憬爱情的。
　　小时候，他也是个挺招人喜欢的娃，村里挺漂亮的二丫，上学那会儿就没事了就用奇怪的眼神儿瞄他。
　　当时不懂，还觉得二丫脑子可能有毛病，要不就是斜眼儿。
　　等年纪大了他才明白，爱情其实是最奢侈的。
　　不想这个了。
　　又忍不住想到了《亮剑》剧组之后的生涯。
　　不光是衡店大神，向阳还做过一阵子三和大神，喝过大水，躺过网吧，跟着一起骂过黑厂。
　　那段日子确实挺快乐的，但……不能那样活呀。
　　所谓的快乐，所谓的大神，都是‘一桶装身家，躺尸全天下’放弃了自己的人。
　　深入了解之后会发现，他们也有故事，但，总结起来一个字就够了。
　　难。
　　还过这样的日子吗？
　　从三和回到了衡店。
　　能在两种大神之间反复横跳，向阳自嘲，他也算是个人才。
　　不光跳回来，还积极起来了。
　　做个‘大神’空闲时间就很多，本来就很喜欢上网，于是，他就开始通过网络多多学习。
　　国内最近两年关于表演的综艺很多，这真的可以学学。
　　另外，还有看一些个表演方面的书，甚至就有这方面的影视剧。
　　国外，有个叫做《柯明斯基理论》的美剧，对了，重生之前还看了《小丑》。
　　里面男主角的表演，可真他妈的厉害。
　　向阳是真的想好好的活，好好的做个演员。
　　现在……
　　重活了！
　　又一次的机会！
　　想到这里有些激动，拿烟的手微微颤抖。
　　在这社会上最重要的是啥？
　　能安身立命的是啥？
　　钱！
　　赚他娘的！
　　向阳真的把这些想明白了，有钱了，也就不会租鸡青一了。
　　甚至他本来连找J的自由都没有。
　　绝不想重蹈覆辙。
　　对他而言，最好的赚钱法子，目前来看，应该就是跑……不！
　　应该是当个演员！
　　就算成不了大明星，可一个好演员，就算不红，绝对比自己原来要强的多。
　　作为一个重生者，向阳现在还是一手的烂牌。
　　就时间上来说，已经是04年底了，按照一般套路，去西湖边上找个打太极说英语的老师，或者去鹏城找那个兜售聊天软件的城市精神小伙，都晚了。
　　再说，就算是重生的时间再往前，向阳也没钱呀。
　　演员，是我向阳的唯一出路。
　　这个想法，就仿佛黑暗中的一点星火。
　　又狠狠的抽了一口阿诗玛，这烟已经燃尽。
　　黑乎乎的窝棚里再度泛起耀眼星光，接着就被向阳掐灭。
　　但，向阳的眼睛比之前亮。
　　他想到了一件事，那就是，李幼宾老师，为什么要如此的护着咱呢？
　　也许是他烧糊涂了，也许是他入戏太深。
　　可就没有点儿别的原因吗？
　　想着想着，向阳的脸上露出了笑容。
　　窝棚外。
　　风雪越发的大了。
　　……
　　PS：新书开张，求推荐，求收藏，大家投资吧，感谢大家。

第四章 拜师
　　第二天，雪过天晴。
　　《亮剑》剧组的男主角不能来，那就只能拍别的戏。
　　晋绥军，楚云飞部，他的这个指挥部可是很讲究。
　　叫做三多堂。
　　这个三多堂来历不小，是知名晋商的大宅院，曹家大院。
　　有趣的是，这个晋省的大院，一点也不远。
　　蔚州县这个地方很有意思，说是河苝地界，但是接壤晋省，基本上，这里老百姓的生活习惯跟晋省大致相同。
　　曹家大院里面，张光苝老师，也就是楚云飞，正在指点江山。
　　直到一段戏结束，一个穿着军大衣的姑娘过来说话。
　　“张老师，咱们团长咋了？”
　　“小梁啊，你怎么了？着急了？”
　　“谁呀，可这不是马上要轮到我的戏了嘛，没想到，团长就……听说他魔怔了？”
　　“哈哈……我可听到了，你背后说老李坏话。”
　　这个姑娘叫做梁林林，张光苝是知道的，她现在是部队文艺系统的，这次出演电视剧也算是头一遭，有些着急紧张实在是正常。
　　梁林林虽然是部队的，但也是中戏毕业，受过正经的表演训练，平日里她主要是出演部队的话剧，这次‘触电’，竟然要她出演独立团团长的妻子秀芹，虽不是女主角，但压力不小。
　　秀芹这个角色，跟她可差太多了，最近这一段时间，为了准备这个角色，梁林林是拼命让自己‘土’起来。
　　说话都带着土味。
　　“张老师！”秀芹，哦不，是梁林林一跺脚，“听说团长是为了一个跑龙套的，跟导演吵吵起来了，那个，他这是入戏太深吗？还是说，那个跑龙套的小伙子招团长稀罕？俺就是想知道知道。”
　　一口一个团长叫着，张光苝很是想笑，要说咱们这个戏，投资也就一般般，但从导演到演员再到服装道具，都算是尽心尽力了，这一千万几乎没有一个子儿是胡乱花的。
　　如此，叫他颇有些感慨。
　　当今的娱乐圈，已经跟以前的演艺界有了很大的不同。
　　“张老师！”梁林林这边着急了。
　　张光苝老师只好笑着回道：“那我来问你，你觉得呢？你觉得，你口中的团长为了什么呢？只是护着个跑龙套的？”
　　这连续的问句，让梁林林很是错愕，她心里话了，‘我要是知道还来问你干啥？’
　　但是，想了想，便觉得张老师话里有话。
　　“也就是说，没那么简单？”
　　“哈哈……”张老师笑了，“我可什么都没说。”
　　真的什么都没说吗？
　　梁林林这脸上，出现了笑容，接着却转身便走了。
　　“你去干什么呀？”
　　“去看看咱们团长。”
　　……
　　县医院。
　　蔚州县，说一句穷乡僻壤也没毛病。
　　医院自然比不得大城市，简陋的很。
　　但就算如此，治疗个伤风感冒还是没什么问题。
　　老李，也就是李幼宾老师，睡了一觉，现在好的多了。
　　却不想，有个不速之客。
　　一个穿着破棉袄，高高瘦瘦，大大咧咧，就带着二斤鸭梨探望自己的小伙子。
　　“我说，你……”
　　“团长，还不知道我叫啥名字吧？”
　　这不速之客正是向阳，他此时穿着自己的破棉袄，大马金刀的坐在了床边，冬天冷，双手插袖口，这个动作若是个猫主子，就是很萌的揣手手，可在他向阳身上，那就是农民揣。
　　咱就是一个农村精神小伙。
　　老李除了有些惊讶，其他的还行，听了向阳的话便点点头，“嗯，确实还不知道。”
　　“团长，我叫向阳，二十了，在东北出生的，但也算是本地人，模样什么的，团长你也看到了，这就是我的个人情况。”向阳说完笑起来还龇个牙。
　　老李听了很奇怪呀，“向阳，你这是什么意思呢？”
　　向阳脸上堆满笑容，说道：“没啥别的意思，就是想要拜师。”
　　拜师？
　　老李听了好糊涂呀，“咱老李没明白，你小子这是要拜的哪门子师？”
　　向阳脸上笑容更加的灿烂，开门见山的说道：“想跟李老师学习，学表演。”
　　学表演这几个字说出来，向阳好似完成了一件莫大的任务。
　　老李楞了一下，可也算是听明白了，“哦，我懂了，你小子是想拜我为师，跟我学表演？”
　　“对。”向阳揣手手的姿态都有些激动了。
　　老李却脸上一板，“不是，凭什么我要收你呢？没错了，这圈子里的人，不少的见到了我，都喊一嗓子老师，但我不是教表演的呀，我不是老师，我教不了你，你还是另请高明吧。”
　　这话够厉害，就好像大冬天里泼了向阳一盆凉水。
　　向阳却还是笑着的，“咱不管别人，就认准李团长你了，你以后就是我师傅，我就跟着你了。”
　　老李一听，当时就不乐意了，“什么意思？你赖上我啦？”
　　向阳立马就说道：“对，就赖上你了。”
　　“啊？”
　　李幼宾老师，独立团的李云龙，他自打从娘胎到现在，就从来没有遇见这样的人物。
　　妥妥的滚刀肉，嬉皮笑脸讨人厌。
　　但怎么又觉得有些像自己呢？
　　不过，他李云龙怕这个？
　　“嘿嘿……”笑了，“你小子想跟我耍无赖？我还告诉你，没门儿！”
　　向阳听了，他这反应可就有意思了，探身过来，平声静气的说道：“师傅，我哪里耍无赖了呢？”
　　耍了个滑，已经直接叫师傅了。
　　李老师更气了，直接拿出李云龙的气势，指着他鼻子喝道：“你这还不是耍无赖？你凭什么让我教你？哦，你小子以为我昨天对你挺好的，于是，你这就过来想要进一步的好处？想也别想！”
　　这态度可厉害，一般人估摸着会被吓到。
　　但向阳却满不在乎的说道：“昨天，恐怕不光是要护着我吧。”
　　一听这话，李老师嗯了一声，“你……”
　　向阳干脆抢白，“师傅，你昨天演戏演的可挺好，要不要听听我是怎么看的？”
　　演戏？
　　李团长眉头一皱，斥道：“你能看出个什么！”
　　向阳却不理这个，直接问了一句，“咱们打个赌怎么样？”
　　“你想打个什么赌？”
　　“很简单，师傅你觉得我说的要是靠谱，那么，你就当我师傅，教我表演，怎么样？”
　　“嘿嘿，有点儿意思。”
　　李幼宾老师自己都没想到，他跟眼前的这个农村小伙子竟然聊到了这个地步。
　　刚刚真的是有气，现在则是有趣。
　　因为向阳说的这个打赌，全凭他这个李‘师傅’来判断。
　　如此，还真的是想听听这小子能说出个什么来。
　　“行！但，咱们丑话说在前头了，你小子可不能继续耍赖，我要是觉得你讲的不靠谱，你就赶紧滚蛋！”
　　“嗯，就是这样。”
　　“那好，你说吧。”
　　两个爷们，够干脆。
　　向阳却知道，现在就是关键。
　　成败与否，就在此刻！
　　这便是他昨晚想到的办法，自己凭着野路子，没有老师来指点，就算有所成，也太慢了。他已经没办法进入专业院校学习，眼下最好就是找如李幼宾老师这样的老戏骨来教自己。
　　还记得衡店的‘雪’吗？
　　人造的假雪，当然要花钱，可是，却能减少更加珍贵的东西。
　　时间。
　　向阳表现的极有自信，他笑着说道：“昨天，师傅你利用了很多东西，其中之一就是你的生病，你发烧了。我，以及手榴弹，这些是意外，但对你而言，却是个极好的机会。
　　我想说的就是，你昨天护着我的表现，以独立团团长李云龙的状态来跟导演讲话，这是一场戏。
　　你在演戏。”
　　当最后的这四个字说完，向阳一双清澈的眸子看着李幼宾。
　　李老师，李团长，李云龙，他做梦也没想到，眼前的这个农村小伙竟然说出了这一番话，他的兴趣被真正挑起来了。
　　“那我为什么要这么做？为什么要演这么个戏？”
　　此一句，等于承认了向阳所说的。
　　但是，这个问题，向阳能回答出来吗？
　　只听他微笑道：“师傅，我不算什么聪明人，但我回去就翻来覆去的想，我想到了一个合理的解释。”
　　“说！”
　　“很简单，陈剑导演是个年轻导演，他是第一次执导一部戏，也许他有足够的理论水平，也许能力很强，但我估摸着，他应该在某些地方，并没有做的太好，大概是细节问题。
　　至于师傅你，从事演艺工作多年，有问题的地方应该能看的出来。
　　但你是个演员，一个好演员不应该插手太多，演好自己的角色才是演员的本分，所以，你不好对陈导说三道四的。
　　而昨天正好给了你这么个机会，不利用一下，太可惜了。
　　整个《亮剑》剧组上上下下，恐怕都会当你是入戏太深，加上发烧，可能是烧糊涂了，你的无礼，不会有人在意的。
　　你也达到了自己的目的，给导演提个醒，以后拍戏要注意这种类似手榴弹这样的小穿帮。
　　师傅，我说的对不对呢？”
　　向阳说完，便盯着李幼宾老师。
　　……

第五章 秘籍
　　老李从来不示弱。
　　县医院的病房里，一老一少互相对视。
　　两人眼睛都挺大的，老话的说法，好像个铃铛，
　　四个铃铛，隔空碰撞，却没有声音。
　　仿佛是看谁先憋不住劲了，那输的就是他。
　　直到。。。
　　“嘿！你小子还真他娘的是个天才！”
　　老李忍不住喊出一句台词来。
　　向阳一听，如何不高兴？
　　但他也知道分寸，马上就收起了自己之前的模样，“师傅，刚刚我态度不好，还请原谅，那个……”
　　想继续往下说，可老李却摆摆手，制止了他。
　　向阳脸色难看的说道：“难道，师傅你要反悔？”
　　“哈哈……”这笑声完全是独立团团长高兴的时候能发出来的，老李可还没好利索，笑了几声就咳嗽了起来。
　　向阳想帮忙拍拍他的后背，可老李还是摆摆手。
　　“我没事。”老李咳嗽停下了，一双铃铛样的眼睛盯着向阳，“我什么时候说过我要收你为徒了？”
　　向阳没好气的说道：“你刚刚不是说我天才吗？”
　　“啊？那你是天才，我就一定要收为徒弟？”
　　“收个天才还不好吗？我可没说自己是天才，你说的。”
　　“那我这么说行不？你太天才了，我怕耽误你，不敢收，行不行？哈哈……”
　　“师傅，没你这么过分的，你现在耍无赖啦！”
　　向阳此刻还是揣手手的姿态，只是脸上一副看不起的模样，亦如猫主子那般嫌弃。
　　老李却也不生气，反而大笑不断，还真别说，笑着笑着都不咳嗽了。
　　好一会儿，老李这才说道：“向阳，你说，咱们俩也不熟悉，我也不太了解你，防人之心不可无，对不对？若我是个坏蛋呢？”
　　向阳听了一笑，“师傅你……大约不是坏蛋。”
　　这话说的有趣，老李又是哈哈大笑，却马上说道：“那我再问你，让我收下你，凭啥？”
　　这个凭啥，向阳早就想到了。
　　“我就算是个跑龙套的，可也不能平白无故的就被你这个大团长给利用了不是？那我不吃亏了吗？咱独立团可没有这样的，咱独立团的人，从来不吃这种亏。”
　　此话一出，老李听了竖起了个大拇指。
　　“不错。”
　　“师傅，那收我……”
　　“别，没呢。”
　　老李又是摆摆手，向阳这次也很有耐心。
　　“师傅，你还想问什么？”
　　“好，我问你，你小子为什么想学表演？”
　　“那个……”
　　“我要实话。”
　　“赚钱。”
　　“就为了这个？”
　　“嗯，就为了这个。”
　　老李听到此处，一双铜铃大眼又盯着向阳看。
　　向阳还是迎了上去。
　　其实，李老师不说那句想听‘实话’，向阳也准备这么回答。
　　为了赚钱，丢人吗？
　　向阳不觉得丢人，说出来自然坦坦荡荡。
　　“是大实话！”老李突然停下，而接着，他又问道：“你为什么不说点更好听的理由呢？”
　　向阳回答的很快，“我是诚心拜师。”
　　老李更快的说道：“那么，你小子恐怕不光是想学表演吧？你肯定还存了这样的心思，想依靠我的关系，也就是对外讲，你是我徒弟，以此来接戏，有没有这个心思？”
　　向阳一听，撇撇嘴说道：“师傅，你把我想的太傻了。”
　　“啊？”老李好奇怪。
　　向阳接着笑道：“还我去接什么戏呀，不是应该你这个当师傅的帮我接戏吗？日后啊，你老李，带着我走到哪儿不得对别人这么说嘛，‘看看，这是我老李的徒弟！’‘人才难得！’‘有角色？那必须得男主角才行，一般的角色，不要来浪费我徒弟的时间！’这才对嘛。”
　　这话，把老李给说傻了。
　　咱老李可以对着人民发誓，打从娘胎出来没遇到过这么有意思的小子。
　　这小子分明是在学他李云龙的说话跟做派。
　　他想骂，骂不出口，他想笑，可又怕被这小子抓到，正犹豫着呢。
　　噗嗤……
　　突然间，病房外传来了一阵笑声，很快又戛然而止。
　　爷俩神色都是一愣，交换了一下眼神。
　　有人偷听？
　　听声音是个女的。
　　向阳揣着手出去看了一眼，很快就回来了，“没啥人啊。”
　　“算了。”老李又摆摆手，只是。。。“刚刚咱们俩说到哪儿了？”
　　“师傅，您老该收徒了。”向阳又耍了个滑。
　　“嘿！你这小子！”老李听了作势要打。
　　其实，话都说到了这个程度，已经试探了许多，这小子还真挺对他老李的脾气。
　　但，就这么的收下这孩子？
　　还是不太靠谱。
　　老李想到了此处，他又问道：“你小子刚刚说的是真的吗？”
　　向阳继续皮，笑道：“真这么想过……”
　　“你……”
　　老李要发脾气，向阳赶紧把接下来的话给说了。
　　“师傅，你这么有名望的优秀演员，谁要是做了你的徒弟，谁会不这么想？可是，我也想清楚了，咱跟着师傅学的是艺，这就算是福分，我这人可能受不起更大的福，能学艺就行了。
　　当然了，要是师傅你非要帮我接戏，那我就勉为其难吧。”
　　好一句勉为其难。
　　老李这要是平日里，估计都得动手，可现在，他是真忍不住了，哈哈大笑起来。
　　向阳也跟着笑，那么这次拜师。。。
　　“你小子想得美。”老李还是没那么容易就答应的，他又说道：“没错，我昨天那确实是在演戏，也确实被你小子给说中了，但是，你想不想知道，我到底是怎么想的？”
　　向阳听到这里，也很好奇的道：“当然。”
　　老李瞪着眼睛说道：“咱们这部戏的两位导演都是体制内的，小陈啊，他年轻有能力，老张那人比较圆滑。小陈虽然有能力，可许多细节注意不到，就说你那个手榴弹……”
　　“那不是我扔的。”向阳忍不住插了一嘴。
　　“我知道，可他就没看到，而老张呢，他这人喜欢往主旋律上靠，对别的并不太上心。
　　可我觉得咱们这个戏，就这个《亮剑》。
　　这本小说就不太一样，被那小江改的剧本，也不太一样，根本不是普通的抗日剧。
　　你看我怎么样？”
　　向阳此刻已经是很认真的在听了，他觉得这是关键，很是投入，如此听到这句话，他想都没想的就说了一句。
　　“你就是李云龙。”
　　老李听了一愣，但马上就说道：“没错！我就是李云龙！”
　　向阳没言语，他被眼前病床上的病人的气势所感。
　　老李很干脆的接着说道：“向阳，你应该也对我有所了解吧，我以前没有塑造过如李云龙这样的角色，特别是近几年，我演了不少知识分子。”
　　向阳忍不住说了一句，“横空出世。”
　　“对！我告诉你，《亮剑》这个本子来到我手上的时候，我一开始没想接，因为这个角色跟我反差太大。可后来，我是越看越是喜欢，越看越觉得这个角色他就应该是我的。
　　我把我自己整个人全豁出去了，我就是李云龙，李云龙就是我！
　　那这个戏就不能不好看！
　　所以，我想提醒一下小陈，也震一下老张。
　　对了，就那老张，你不知道，有一场戏现在还没拍，可他非要安排战士在牺牲前唱歌，还得唱的好听。
　　这不是瞎扯淡嘛。
　　打的那么激烈，有个屁的功夫唱歌呀，因为这个我跟他吵过。
　　不说这个，说说护着你的事情吧。
　　我又觉得你小子……”
　　向阳听着听着还想多听，完全不想再多话。
　　老李接下来是想说，向阳你这小子，能这样入戏的群演，要是就这么没了，实在可惜。
　　他现在又怎么说的出口？
　　肯定会被这个小子利用上的嘛。
　　向阳要是知道，肯定骄傲极了，至于说当时那个入戏的程度……可不是嘛，自己以为那是真的抗日战场。
　　老李合计了一番，接着是这么说的。
　　“向阳，我不能亏心说话，你小子算是不错。但，我也不是什么专业科班出身的演员，你要知道，表演其实是讲天分的，有的人，那就是演什么像什么，有的人，那别说做表情了，手脚都不听使唤。
　　你到底有多大的天分，我看不出来，但是，咱们可以试试。”
　　向阳听了眼睛一亮，“咋试？”
　　老李一指，“看到那桌子没，下面是柜子，里面有个包，包里有本书，这本书我先借你，哎对，就那个，你拿回去好好看看。
　　这部戏里，我给你找个机会，看看你的天分，但你也别多想，不会是什么重要角色。
　　之所以借给你这本书，是不想你还有什么借口，这就是专业书籍，你要是看了书，还演不好小角色，那就说明你没什么天分，如何？”
　　向阳依照着老李的话，真的翻出来一本书。
　　《演员的自我修养》。
　　……

第六章 秀芹姐
　　“师傅！太谢谢了！”
　　“我不是你师傅！”
　　……
　　要问关于表演的书，在咱们中国哪本最有名呢？
　　就是这本《演员的自我修养》。
　　向阳知道，这本书之所以有名，还得说是因为星爷。
　　可许多人不知道的是，这本书本身就是表演的专业教材，许多艺术院校甚至是必读，至少也是推荐阅读的级别。
　　这本书，奠定了一个表演体系。
　　作者，斯坦尼斯拉夫斯基，前苏联的表演大师。
　　如此一本作品，向阳当然也看过。
　　‘大神’的优势嘛，就是时间多。
　　可是，向阳如获至宝！
　　为啥？
　　这本不一样，翻开一看，除了原本的内容还有许多小字，这是李幼宾老师自己写下的心得体会。
　　还不是宝贝吗？
　　简直是江湖传说中的绝世武功秘籍呀！
　　这可能是一个优秀演员多年的从业经验。
　　所以，向阳也不耽误了，喊了两声师傅就跑了。
　　生怕他反悔。
　　至于，最后老李还是没答应拜师的事情。
　　向阳觉得，不管你李团长答应不答应，我都认定你就是我师傅了。
　　爱咋咋地。
　　天下间，如此拜师，又如此师徒的，恐怕也就他们爷俩。
　　从医院出来。
　　雪后的蔚州县，银装素裹。
　　向阳脚上的大棉鞋踩在雪上，发出咯吱咯吱的声响。
　　这BGM，让向阳的心情更加的愉悦。
　　大冬天的，他虽然穿着破棉袄，冷得还是揣手手，可心里热乎。
　　自己这么一个无依无靠的农村小子，现在算是终于。。。
　　“嘿！！你想啥呢？！”
　　“哎呦我去！”
　　向阳是真的没想到，走着走着，就被人从后面给吓了一跳。
　　他一转头，发现是个穿着军大衣的姑娘，正咧嘴大笑，而且，他马上就认出来这是谁了，便忍不住的说一声，“啊，是秀……”
　　嗯，秀芹大妹子。
　　但是，向阳又马上想到，现在又不是演戏呢，人家不叫秀芹。
　　可姑娘并没在意这个，她呀，吓唬了一下向阳，就一直自己笑，停不下来。
　　“我说，你笑什么呢？”向阳忍不住问，没办法，眼前的秀芹大妹子，笑的跟个大傻丫头一样。
　　“哈哈……我实在是忍不住了，刚刚听你跟团长俩人唠嗑，可太招笑了，哈哈……”
　　向阳一听，明白了，“哦，原来，外面偷听的就是你呀。”
　　秀芹大妹子眉头一皱，“啥叫偷听？我也是来看李团长的，偶然听到你们俩的话，哈哈……笑死我了，对了，你咋这么不要脸呢？死乞白赖的要拜师？”
　　不要脸？
　　向阳可不是吃亏的主，当下就来了一句，“你呀，这根本就是倒打一耙。”
　　秀芹这边听了，一开始没觉得什么，可稍微想了想，这个气呀，“好啊！你竟然骂我是猪八戒！”
　　要说秀芹，她呀，绝对不难看，虽然算不上国色，但大小是个美女。
　　就不说美女了，随便一个姑娘被人说成猪八戒，都不会高兴的。
　　向阳连忙摇头，道：“猪八戒，这三字儿是你说的，我可没说。再者，我这人算是个无神论者，至少八戒是不会讲的啦。”
　　这话怪怪的。
　　秀芹咂摸咂摸，还做托腮思考状，没多久便冲过来作势要打，嘴上还喊呢，“好你个大坏蛋！骂我是猪！”
　　这姑娘不傻，知道猪八戒，没了八戒，剩下的是啥。
　　“这猪也是你说的，我可没说！”
　　向阳更不肯吃亏，见到她打来，撒腿就跑。
　　有意思了，这大雪地里，一男一女就这么的追逐打闹，仿佛俩小孩儿一般。
　　顶多是三年级的水平。
　　向阳是破棉袄棉裤大棉鞋，秀芹这边是军大衣棉裤大棉鞋。
　　可能是军大衣太沉了，反正是没追上向阳。
　　大冬天的，运动起来容易累，两人跑了一阵就停下来喘气。
　　“你，你……”
　　“姐姐，我错了行不。”
　　“谁是你姐！”
　　“行，看在你这么想当我妹妹的情况下，我就勉为其难了吧。”
　　向阳这家伙，骚话确实可以。
　　“哈哈……”秀芹也不想笑，可她没忍住，眼前的这个小子怎么就这么臭不要脸的，还挺有意思呢？
　　其实，向阳也没太过分，刚刚这姑娘不是还吓唬了自己呢嘛，算是扯平。
　　接下来。
　　“对了，你刚刚说了什么？秀？你咋知道我演的是秀芹？”
　　“哦，那个……我听别人说的。”
　　“谁？”
　　“就不告诉你。”
　　向阳吃惊的额头冒汗，他一个跑龙套的，按照现在的《亮剑》剧情进度，人家秀芹还没出场呢。
　　这秀芹大妹子一点不傻呀。
　　怎么办？
　　“姐姐，我先回了，下次的吧，就算是你想做我妹妹，也得等下次。”
　　说完，向阳就跑了，三十六计走为上计。
　　秀芹，也就是梁林林，她现在是真的跑不动，大雪地里又穿着这么厚实的衣服，运动不起来，看着向阳这家伙逃跑的样子，她还是忍不住笑。
　　怪不得李团长笑成那个样子，这小家伙有点意思。
　　自言自语的道：“你小子叫向阳，呵呵，你给我等着，有你好果子吃！”
　　话说的狠，但秀芹大妹子脸上却乐呵呵的。
　　对了，是来看李团长的。
　　军大衣转身往医院去了。
　　……
　　窝棚里。
　　向阳当然不会知道人家秀芹大妹子，对他产生了浓厚的兴趣。
　　进了屋，就把那小火炉生起来，还好，这地方煤算便宜，不然他这冬天还真的不好挨过去。
　　现在还是白天，灯倒是先不用点。
　　于是乎，向阳就又往那破木板子搭的床上一趟，拿出了那本‘秘籍’。
　　迫不及待的想看这部，《演员的自我修养》。
　　这可是师傅的个人特别版，就这封皮，看样子被翻动了不知道多少次。
　　但，向阳还是忍住了。
　　他觉得自己应该想回想一番在医院里跟师傅的对话，自己的应对，出了状况没有。
　　师傅老李的每一个问题，也许并非是灵魂拷问，但都不简单。
　　向阳于昨晚雪夜中制定了拜师的计划，而这个计划也必须马上实行，不然的话，他恐怕就再没有机会了。
　　剧组里面，一个小龙套跟主演们，是很难说上话的，就算是吃饭都不在一起。
　　必须借着这次老李生病的机会，那么，怎么才能短时间内打动老李呢？
　　向阳觉得，首先得弄清楚老李是个什么人。
　　还好，他有重生者的优势，他知道李幼宾老师已经入戏了，老李就是李云龙。
　　或者干脆说，谁都知道老李护犊子，可他李云龙护着的是什么人？
　　有能耐的人！
　　一炮炸掉小鬼子指挥部的才能喝地瓜烧。
　　能把他李云龙打趴下的才有肉吃。
　　所以，向阳就必须在老李的面前展示自己的能耐。
　　你老李在演戏，你老李演的什么，为的什么，我这个小龙套都看出来了！
　　这是向阳制定的策略，于是，他才拿出了那样的态度，甚至干脆就模仿李云龙。
　　想到这里又摸出了那包阿诗玛，里面没两根了。
　　这个法子到底能不能成功，向阳也没底，但他还有别的。
　　为什么学表演？
　　就是为了赚钱。
　　向阳还有的就是真诚。
　　现在看来，这一次拜师很值得，秘籍都拿回来了嘛。
　　至于成本方面……嗯，好好算一下。
　　二斤鸭梨，统共三个，五毛钱。
　　也就还行吧。
　　以两次的人生而论，他坚信一条，甚至只能是坚信这一条。
　　唯知识，改变命运。
　　想到这里，又忍不住多想了些。
　　钱有多难赚？
　　自己也是后来在三和听说的，以现在这个年头，农村的姑娘小伙，大多初中毕业就去南方发达省份的一些厂子打工，也就是厂弟厂妹。可是那些工厂，一个流水线上的工人，工资有多少？
　　230块的基本工资。
　　不过，每个月大概能赚到一千一二百，好多时候到一千七八。
　　怎么赚到的？
　　后来都说996，可许多人并不知道，某些群体老早就已经在996了，甚至是7-12-7，他们还赚不到多少钱，更别提什么五险一金。
　　那些厂子有很多阴损招法，压工资三个月甚至半年，都是常用的。
　　大姑娘小伙子的，都年轻，谁不想要更多的钱？
　　谁想吃这种苦？
　　没办法，大多数人选择继续做厂弟厂妹，从无名小厂到富土康。
　　也有一部分人，有的成了三和大神，有的就去了东莞……
　　想着想着，手上的这本书越发的沉重起来。
　　这宛如一把开启全新人生的钥匙。
　　向阳点着了一根阿诗玛，开始翻动这本‘秘籍’。
　　……

第七章 三宝
　　《演员的自我修养》，这本书对表演甚至对戏剧影视艺术界，影响太过深远，所以，一开头那就是老长老长的序言。
　　向阳看到这序言里，并没有很多师傅的心得体会。
　　他很快就翻到了正文部分。
　　向阳是看过这部书的，现在也记得这部书的大概情况。
　　这部书，其实整个就是斯坦尼斯拉夫斯基的‘表演日记’。
　　他的整个舞台经历，以及自己的心路体会，对表演的种种理解，全部都写在了里面。
　　第一段，应该是他表演莎士比亚的四大悲剧之一《奥赛罗》。
　　斯坦尼斯拉夫斯基自己选的这个作品，这个角色，缘由是他的家里就有这本书，他看过。
　　但，奥赛罗这个角色在莎翁笔下是个黑人，斯氏可是个白人。
　　那么，怎么来演这个角色呢？
　　通过内心的想象，来建立奥赛罗这个角色，而斯氏就把自己给想象成了一个黑人，他还想到，这个黑人是个猛将，那么，他就应该武艺高强。
　　黑人的武艺高强应该是什么样子？
　　按照斯氏的想法，非洲草原上不是应该有狮子嘛，黑人应该见过，那么，他们大概就要学狮子一般的战斗。
　　于是，表演的动作上就要模仿狮子。
　　这段表演，不光把自己想象成一个黑人，还要涂抹染料来扮成黑人，更甚的是要模仿动物。
　　而向阳也很快发现了关键。
　　那是一段自我的记录。
　　斯氏在表演了之后，其他人觉得很棒，想听听他表演时的心得体会，这其中还有知名的艺术家，可是这位老兄说的是：他不记得了。
　　不记得，这被师傅做了重重的标注。
　　写的是：
　　‘这大概就是体验派的关键！’
　　……
　　发烧并没有给咱们李团长造成太大的麻烦，没两天呢，他就吵吵着要回来，继续出演李云龙这个角色。
　　之前发生的小小插曲，大家都没有当做一回事，只是云飞兄脸上一直带着笑容，但他也什么都没有说。
　　陈剑跟张乾两位导演，一少一老，也没什么多余的心思，见到了老李，脸上笑容依旧。
　　“李老师，这两天你不在，我利用了这段时间，好好的把咱们之前拍的戏，我又看了看，发现了许多问题。”
　　“哦，小陈啊，你这么用心可就太好了。”
　　“李老师，确实在细节之处，有许多小毛病，幸亏咱们这个戏开拍时间还不长，我准备在日后的剪辑工作中，把这些镜头好好雕琢一番。”
　　“好！听到你这话，我老李心里高兴，我接下来一定全力配合你的工作！”
　　老李跟陈导二人这一番聊天，听的张乾这房门老大爷导演，脸上呵呵直笑。
　　看来，咱们这剧组没什么问题。
　　那边的云飞兄笑的更有趣，可有人却来到了他的身边，小声的说话。
　　“张老师，我看咱们团长心情不错呀。”
　　“那是呀，他呀，目的达到了，怎么能不高兴呢？”
　　“目的？嘿嘿……咱可不懂了。”
　　“你这丫头真的不懂吗？”
　　说话的便是穿着军大衣的梁林林，之前已经是看望过了李老师李团长，聊的也是挺好，知道咱们的老李呀，他精神不错。
　　所以，自然就对张老师之前说的话，有了更多的理解。
　　现在嘛……
　　“咱们老李这是好了？”
　　“老何，你这大政委，可不能拿言语挤兑我。”
　　“老李，你可以呀，我还什么都没说呢，你就先把预防针打了。”
　　“这没办法，说我是说不过你的，你这大政委确实思想觉悟比我高呀。”
　　“你可得了吧你！”
　　大政委，自然便是《亮剑》里的重要角色，独立团政委赵刚。
　　事实上，赵刚也就是何政君老师，他跟老李是老相识。
　　将近十年前，他们俩合作过一部收视率非常高的电视剧《布尔什维克兄弟》，他们俩在里面演了兄弟，还有父子。
　　这没办法，老李当时在剧里是即演了这兄弟姐妹们的爸，也演了兄弟之一。
　　二人一见面，这话就少不了。
　　之前那个手榴弹事件，何政君并不在场，因为没他的戏嘛，当时的那场戏，其实是李云龙跟楚云飞见面之后，二人又误打误撞的捞了一条大鱼，也就是RB的军官观摩团。
　　所以，何老师是后来才听了手榴弹的事情。
　　“老李，别的不说，我佩服你，你对工作的认真态度，实在是让我很是敬佩。”
　　“我说老何，你这话说的，我这老脸烧得慌。”
　　“哈哈……那好，就不多说了。”
　　“这就对了嘛。”
　　李团长跟大政委两人的聊天，似乎有些奇怪，别人听不明白，唯独一旁的楚云飞了。
　　张老师脸上依旧微笑，他知道，这老何也是帮着老李打个圆场。
　　强调工作认真，敬业，这就对了嘛。
　　如此一来，之前的事情就这么的过去了，大家也无需再提，接下来的拍戏工作，才是最为重要的。
　　老李心情不错，大大咧咧的问道：“导演，咱们接下来拍什么呢？”
　　陈导人胖胖的，但眼明心亮，说道：“咱们干脆就按照剧情往下走好了，打了鬼子的观摩团，回手，鬼子就给咱们来了一个大扫荡！李老师，你不在的这两天，我们已经拍了山本一木跟筱冢义男的戏……”
　　没等陈导说完，老李就哈哈大笑起来，“那感情好啊，我这两天生病，也没耽误事儿，太好了，哈哈哈……”
　　老李这笑声，虽然如破锣一般，金铁交鸣，但却带着一股子亲和劲儿。
　　大家听了不但没感觉不舒服，反而都笑了起来。
　　于是乎，这就直接成了一个小会，大家对之后的剧情讨论起来。
　　七嘴八舌的，热热闹闹。
　　老李却看到了一个小角色，眼前一亮。
　　……
　　主创们在开会，群演这边也没闲着。
　　向阳又穿上了八路军的制服，虽然这只是戏服，但也很不错。
　　讲真，比自己的那个破棉袄要暖和些。
　　相比较于自己的那个窝棚，向阳也更加的喜欢剧组。
　　不过，开拍之前，那个‘班长’来了。
　　“阳子，那个……”
　　“郑哥，你想说啥？”
　　‘班长’，名字叫做郑朝阳，方脸大个，给人一种踏实的感觉，他实打实的现役军人，这次过来拍戏，对他而言也是挺新鲜的。
　　至于拍戏需要部队来帮助，这个事情也算是常见。
　　《亮剑》这部戏，向阳算是知道些许内情，这部戏之所以能好好的拍完，而且，各方面的细节还都很注意，比如武器，比如服装，甚至干脆在这蔚州县，此地就是当年的敌后抗日战场，这不就是晋察冀嘛，可以说，各方面做的都很真实。
　　这跟一个人有关系，就是咱们这部戏的军事顾问。
　　多了就不提了，人家那是真正的大佬，自己一个小跑龙套的，现在能跟着剧组混口饭吃，能跟着师傅学艺，就挺好。
　　不过，此刻向阳面前的郑朝阳，他这个……
　　“郑哥，你怎么脸红了呢？”
　　“咳咳……红了吗？”
　　“那个，发烧了？咱们这片场也是真不行，那屋子里都不给生个火什么的。”
　　“没，没烧……”
　　向阳完全是逗乐呢，其实他算是看出来了，这郑哥恐怕是有个人方面的问题吧。
　　既然他这么害臊，那向阳就干脆一些好了，“郑哥，你是看上了咱们村的谁呀？有什么不好意思的，村里的大姑娘们，巴不得嫁个当兵的呢，我老早就听她们唠闲嗑的时候说过了，别不好意思。”
　　更何况是班长。
　　可郑朝阳一听，马上就拉了一把向阳，接着小声的说道：“那个，俺其实是想问问，你跟那个梁家妹子，熟？”
　　梁林林？
　　向阳脸上忍不住浮现了古怪的笑容，“郑哥，你是看到了什么吧，不会是跟踪人家吧？。”
　　郑朝阳脸上红的好像快烙铁，赶紧的解释道：“哪能呢！俺那天也想去看看咱们李老师的，俺觉得他演的李团长，特别特别的好，结果这路上，就……阳子，你千万别生气，俺不是那种人。”
　　向阳大笑了起来，“知道你不是那种人，不过，我跟人家真的不熟，那是第一次见面。”
　　这绝对是大实话，而且，向阳心里很清楚，自己跟人家梁林林，现在听着她说话是土里土气，但其实，人家可是大城市的姑娘，自己一农村精神小伙。
　　完全是两个世界的人。
　　向阳现在根本没有资本去奢谈男女之事，对梁林林也没什么那方面的感觉。
　　只不过这位姐姐也挺好，爽朗，大方，不拘泥。
　　虽然两个人说话有些乱七八糟的，互相挤兑，但向阳并没有往心里去。
　　郑朝阳此刻却愣在了当场。
　　他心里是这么想的，‘你小子可以呀，第一次见面就跟人家那么漂亮的姑娘说了那么多的话。’
　　没错了，想他郑朝阳，多次跟梁林林照面，连一句问好都没挤出来呢。
　　向阳这兄弟绝对是个人才！
　　郑朝阳打定了这个主意，以后一定要跟向阳兄弟多亲近。
　　可就在这个时候，有人过来了。
　　“谁是向阳？”
　　副导演。
　　“我！”向阳赶紧答应，所谓县官不如现管。
　　这位副导演也不废话，直接就对着向阳说道：“有个角色给你，叫三宝，这是你的词儿，好好看看。”
　　词儿，一张纸，简单看去就几句话。
　　但，向阳心里高兴，他知道这是自己演艺生涯里第一个重要的角色。
　　不过，三宝是谁呢？
　　……

第八章 ‘准备’工作
　　三宝，原来是他呀。
　　穿着一身八路军灰色大棉袄军装的向阳，他仔仔细细的看过了自己的‘剧本’，也就是副导演给的他那张纸，他已经知道这个三宝是谁了。
　　《亮剑》有这么一段戏，李云龙带着独立团一营伏击了小鬼子的军官观摩团，这一下，当然是极大的战果，也让李云龙这个土八路的团长在晋绥军楚云飞那里挣了老大的脸面。
　　不过，小鬼子回头就展开了报复，一番大扫荡，很是厉害。
　　独立团分头突围，冲出来了之后，打了一场防御战，这场战斗中，有一个八路军的战士，他为了从死掉的鬼子身上搜刮子弹手雷等物资，而牺牲了。
　　这些个物资里，最为特别的是烟卷，烟卷是想给李云龙这个团长的。
　　三宝就是这个战士。
　　现在，三宝这个角色就交给了向阳。
　　向阳心里非常的清楚，这绝对是自己师傅出的拜师终极考题，看看自己是不是有表演天分。
　　这道题还真不容易。
　　就说拿到那个秘籍，时间也没多久。
　　很可能，老李是想看看向阳回去了到底有没有看那本书，也就是到底用功没用功，是不是如他向阳所表现出来的那么渴望求知求艺。
　　还好，向阳对这个有底。
　　这么短时间就把这本书熟读了，那当然不可能，但至少是把开头部分好好的研究了一番。
　　眼下应对三宝这个角色，应该OK。
　　那么，按照体验派的表演理论，现在的向阳应该做的，就是在脑中建立一个三宝的形象。
　　这个人物应该是什么样的，外貌，语言特点，动作，这三方面就是此角色的关键。
　　甚至，这个人的全部，都是需要想象出来的。
　　向阳估摸着一定会有人质疑，至于想那么多吗？不是有剧本吗？
　　没办法，还真的需要。
　　至于剧本，大部分人是没有看过专业剧本的。
　　剧本，基本上就是在开头交代一下简单的设定，剩下的主要内容，就是台词！
　　就说眼下04，05年之交，许多老前辈的表演艺术家都在讲一件事，那就是现在新人，他们不好好背台词。
　　这话实际上说的很重，了解表演的，看过专业剧本的都会明白，因为一个剧本里，最多的就是台词，并没有多少的人物动作以及表情、心理描写。
　　剧本，就是需要一个演员通过台词来琢磨自己这个角色，应该怎么把这些台词说出来，说的时候怎么来做动作，怎么来做表情。
　　若是不好好背台词，那是绝对没有办法把握自己的角色。
　　向阳想的就更远了，眼下许多新星是不好好背台词，日后嘛，那简直是干脆不怎么看了。这样的现象，后期配音的老师，可是吐槽的相当狠，说是在‘什么’上面雕花。
　　简直是证据。
　　如此，就那些流量，他们怎么可能把角色演的好呢？
　　自然也有那爱惜羽毛，也有珍惜名声的实力派演员。向阳听说过，他们大多有自己专门的剧本助理，这些助理会帮忙做台词分析，把应该做的表情跟动作，甚至是心理状态，干脆写出来。
　　当然，最正确的是，一个演员就要自己看剧本、背台词，自己来做角色的分析工作。
　　稍稍有些跑偏，向阳赶紧的拉回来，好好的琢磨三宝这名八路军战士。
　　就只是几句台词，别的就全没有。
　　但，《亮剑》这部戏的大概情节是知道的，于是乎，他脑中慢慢的出现了一个人影。。。
　　向阳此时的状态，就是对着一张纸发呆。
　　他自己不觉得有什么，可一旁的郑朝阳看的直挠头。
　　郑朝阳这位班长，此时心里糊涂，我这向阳兄弟怎么了？
　　太过惊喜，傻了？
　　可郑朝阳完全没想到，接下来，才真的被吓到了呢。
　　只见，向阳他突然间好像魔怔了一样，把那张纸揣兜里，然后就双手往地上抓。
　　地上能有什么？
　　除了雪就是土呗。
　　北方干燥，冬天也是干冷，这下过雪之后，若没化了，地上的土也是干干的。
　　向阳就是抓这些土，然后往直接的脸上开始抹。
　　“兄弟，兄弟……”郑朝阳是个当兵的，他胆子不小，可哪里见过这个？
　　却不想，还没完呢。
　　“你还要做啥？”
　　郑朝阳看到的是，向阳他把土抹脸上之后，也不管不顾的，直接就跑了起来。
　　跑啥呀？
　　向阳还真就停不下来了，可有趣的是，他就是在这附近跑，也不跑远，就是绕圈。
　　大冬天的，穿着厚实的棉袄，也就是八路军的这身军装，大概十几分钟左右，向阳这就出汗了。
　　二十来分钟，可算是停下来了。
　　帽子一摘，向阳头顶上，热气蒸腾，他头发不长，变的根根独立。
　　汗水顺着脑瓜子就往下淌，混着刚刚抹脸上的土，向阳又好像猫主子手欠一般的抹了两把，这一张本来还可以脸，这下就完全看不出模样来了。
　　“兄弟，你咋了？你这是闹的哪出啊？”郑朝阳现在已经是完全懵了，这位向阳大兄弟可能是个人才，但这家伙的举动，自己完全理解不了。
　　可这位班长更加没想到的是，向阳马上就乐呵呵的虚心请教，道：“郑哥，我想问问，你们部队应该是有匍匐前进这样的训练吧，那么，标准动作是啥样的？”
　　“有，那个……”郑朝阳自然回答，可他马上就想到了一个问题来，“兄弟，你啥意思呀？”
　　向阳嘿嘿笑道：“郑哥，你能不能给我做个示范呢？”
　　示范？
　　郑朝阳别的不明白，可这件事他可算是懂了，他合计了一下，也是没辙，便用了一种比较幽怨的眼神儿看着向阳，说道：“兄弟，你发疯也不忘了把俺拉下水呀。”
　　向阳也是有些不好意思，但他眼下只能如此，“郑哥，帮我一回呗。”
　　郑朝阳其实已经想通了，“好！”
　　“郑哥，牛逼！”向阳给了一个大拇指。
　　接下来，就看到了两个人，在这雪后的黄土地上，摸爬滚打。
　　刚刚是一个魔怔了，现在，成了俩。
　　……
　　另一边。
　　“李老师，你说的那个向阳，他真的没问题吗？”
　　“小陈，我不敢多做保证，但是之前那场戏，我看这小子挺投入的，没准能让三宝这个角色，出个小彩。”
　　“有老李这句话，我觉得就够了，不找那个向阳，我们也是从群演里面随便找个人来演一下这个三宝不是？”
　　“对，咱们大政委的话，我爱听。”
　　“李老师，何老师，这个……”
　　“小陈啊，我看不如就权当试试好了，实在要是不行，也可以从我晋绥军里找位兄弟出来客串。”
　　“哈！云飞兄，你这话说的可太有意思了，哈哈……”
　　陈剑，老李，何政君，张光苝四个人，聊的是挺有意思的。
　　他们这几个人，有人入戏，有人出戏，说的倒是同一件事。
　　之前老李看到了三宝这个角色，而且，李云龙与这个三宝，还有一位没有姓名的小战士，他们三人有场戏，另外，还有魏和尚在一边待着。
　　老李就给出了自己的建议，不如让那天手榴弹事件中的主角，向阳来试试。
　　三宝这个角色，实在是不太要紧，但这个戏既然安排了，那么，若是能拍的好，又怎会不答应？
　　陈剑无非是觉得，李老师是不是跟这个向阳有些关系。
　　之前护着，现在又提携。
　　老李自然看的出来这一点，但这件事是答应向阳的，而且，他觉得，三宝这个角色，适合考试。
　　至于旁的，不管那么多了，咱老李就要现在看看向阳这小子有没有天分。
　　他的这个心态，还真的是跟李云龙完全一样，倔。
　　“好，就这样了，我们这就开拍吧。”
　　陈导自己就拍板了，今日张乾导演带着另一拨人拍别的去了，那不是还有孔二愣子跟丁伟的戏嘛。
　　既然定下来，这就开始准备。
　　没多久，片场已经布置好了。
　　是一个废弃的农村场院，当做戏里面的一个小村庄。
　　独立团突围到这里，接着要打一场防守阻击。
　　“可以了！”陈剑看到布置方面OK，这就要开拍。
　　那么，这场戏的主要角色呢？
　　团长李云龙，魏和尚，还有另外的那个小战士，都在。
　　三宝呢？
　　却在这个时候，只见一个八路军战士跑了过来，他这脸上脏的有意思，看上去好像被洪水冲刷过一样，一条沟一条沟的。
　　跑过来，对着众人敬了一个军礼。
　　“三宝，报道！”
　　……

第九章 烟卷
　　“哈哈！不错不错！”
　　一句‘报道’，让老李开怀大笑。
　　这一笑，看在向阳的眼中，他觉得挺好。
　　可此时，在场的可不光他老李一个人。
　　陈剑导演看到了眼前的三宝，也就是向阳，他很是吃惊，一时半刻，有些没反应过来。
　　何政君老师就简单的多了，当下就拿出了大政委的派头，“向阳啊，我问你，你这个脸是怎么回事？”
　　这个问题，应该是许多人都想问的，可是，还没等向阳如何回答，老李忍不住了。
　　“还不简单吗？就是这小子自己弄的妆，我看行！”
　　听到这话，向阳心里如何不高兴？
　　但此刻，他还是挠挠头，表示了谦虚。
　　张老师就不像老李那样心急了，他沉稳的问向阳，“那你能自己说说，为什么要搞出这样的‘妆’吗？”
　　何老师赶紧跟进，“对，好好说说。”
　　没错了，何老师是想听人家向阳自己说，还是张老师懂他的心思。
　　向阳今天是第一次看到了何政君老师，按说这《亮剑》里，后世许多的评论，都说赵政委跟老李才是真实的CP。
　　当然了，这是戏言，开个玩笑而已。
　　赶紧把思路拉回来，向阳朗声说道：“报告！因为，三宝是跟着部队一直在突围，虽然是冬天，可也一定会出汗的，到了这个阵地上，又要做简单的防御工事，肯定不会得到足够的休息，我估摸着，许多战友也会在脸上抹上灰土什么的，我就自己把这个工作做了，可能做的不好，但力求真实。”
　　此话一出，最高兴的就是老李。
　　“听听！怎么样？咱老李说的没错吧？咱没看走眼吧！哈哈……”
　　得意极了，还想多显摆显摆，自己这个伯乐团长算是坐实了。
　　还好，有张老师提醒他，“宾子，戏还没拍呢。”
　　大家听了一笑。
　　话都说到了这个地步，而且，已经准备的很好了。
　　“那么，咱们这就开拍吧！”陈剑导演也够干脆的。
　　现在，向阳这个三宝，给大家的第一感觉还是不错的，他甚至考虑到了整个剧情，才搞出来这样的‘妆’。
　　脸上这泥，这灰，确实很好。
　　但，真正演出来啥样，咱们可谁也没见到呢。
　　老李更想看，他便很是利索的带着魏和尚还有另外一个小战士，加上向阳，还有其他群演，就在那个简易的防御工事里就位了。
　　拍戏，其实是个细致的活，每个人在什么位置上，这都要提前做好安排，所以，就位也需要时间。
　　就这么一段，陈剑拿着取景器看，何老师跟张老师一旁观战，可还有一个人偷偷的过来。
　　“这小子还真挺能折腾的。”
　　梁林林，现在还是没轮到她这个秀芹大妹子出场呢，但是，她在这剧组里，还不是随便走动嘛。
　　于是乎就过来看看，想不到呀。
　　向阳这个家伙怎么把自己给搞成那个样子呢？
　　像个花脸猫似的。
　　梁林林还是想笑，但很快她看到，道具师傅把血包给向阳装上。
　　她明白，这就要开始了。
　　……
　　老李往那断壁残垣斜着一躺，可舒服了，然后也来了一招揣手手。
　　他当然不会承认这是跟向阳学的，大冬天的，冻手还不让暖和暖和？
　　其他人都已经就位，魏和尚在老李的身边，保护着，向阳这是拿着枪，趴在了前面。
　　那边陈剑大手一挥。
　　“开始！”
　　随着啪的一声，板子落下，这就真的来了。
　　向阳刚刚闭着眼睛，听到声音，猛然睁开。
　　此刻，他就是三宝。
　　“团长，你说那敌人要是不来，那咱们不是白忙活了？”
　　“不来倒好了，你以为老子愿意打这一仗啊。我告诉你，这种防御战最没意思了。”
　　现在的这个镜头，还是老李的台词为主。
　　三宝以及旁人，只是跟李云龙这位团长搭话，但完全看的出来，大家的关系比较亲近，说话较为随意。
　　“咱们独立团，今天变路数了啊，大家听好了，谁也别出去……”
　　老李的话语中，透着不耐烦的劲儿。
　　“摄影机推过去。”
　　陈剑按照原本的计划，他决定应该给特写，三宝也给一个。
　　老李这边开始弄他的烟袋了。
　　“我先抽袋烟啊，你们谁想抽，一会儿排队，哈哈……”
　　此时，是时候了。
　　“你的特写，注意了。”
　　“是。”
　　摄影机现在是手提状态，几乎怼在了三宝的头上。
　　“开始！”陈剑又是一声令下。
　　三宝本来是趴在简易工事里，他拿着枪，认真的瞄准，此时，转过头来。
　　微笑。
　　“团长，你这怎么抽上烟袋了呢？俺记得你以前不是都抽烟卷吗？”
　　“这还不是因为鬼子大扫荡，我这也断顿了嘛。”
　　“团长，我有办法，一会儿呀，保准你有烟卷。”
　　“看把你小子能的，你小子上鬼子哪儿赊烟卷去呀？”
　　“简单，咱们把鬼子放近了，在工事前再把他们撂倒，不就有烟卷了嘛。”
　　“你耳朵塞驴毛了？刚刚我都说了，谁也不准出工事……”
　　老李拿着烟袋锅就作势要打，其实是假的。
　　“不是，人家都送上门来了，咱们怎么能不要呢？”
　　“哈哈……你这小子，来，抽一口。”
　　到此。。。
　　“卡！”
　　陈剑大喝一声，这段戏算是拍完了。
　　那么，如何呢？
　　“老何，你觉得怎么样？”
　　“感觉还行。”
　　“哈哈……这么简单的吗？”
　　“但好像，之后才是重点吧。”
　　“没错。”
　　张老师跟何老师二人可是把刚刚的戏尽收眼底，他们两个心里都很清楚。
　　这次表演的关键不在台词上。
　　三宝只要表现出跟团长之间的熟悉，这就可以了，俩人甚至可以开玩笑，闹着玩。
　　如此，就算是达到目的。
　　所以，台词方面，只要足够自然，嘴巴别咬螺丝，别紧张，不显得生分，这就足够了。
　　而接下来，也就是三宝出了工事，搜集弹药，还有那答应了团长的烟卷，这才是真正的关键！
　　陈剑导演对此更是清楚，不过，刚刚的那段戏，在他看来相当可以。
　　甚至可以说，当三宝转过头来看着镜头的那一刻，陈剑被稍稍的震动了。
　　这位年轻的导演，他从取景器里看到的是，三宝的那张脸，跟工事的土，几乎完美融合。
　　完完全全就是一个进行了突围之后，又修造了简易工事之后的战士的脸！
　　其实，大冬天的，因为天气冷，人脸皮肤会被冻的发白发红。
　　若是不经过之前那一番折腾，保准没有现在的这个效果。
　　台词，当然也没什么问题。
　　应该说，到此为止，这段戏稍稍的超出陈剑的预期。
　　可接下来才是关键。
　　“接着拍！把三宝这段拍完。”
　　“好！”
　　拍这一段，当然就要先放上几枪。
　　砰！砰！
　　阻击战，这不是拍戏嘛，别管前面有没有鬼子，开几枪好了，至于尸体，那也简单，早有群演躺好了。
　　这时！
　　“掩护我！”
　　三宝喊了一嗓子，接着就翻出了工事。
　　他要去搜集弹药，还有找烟卷了。
　　老李这个李云龙他刚刚处于搭戏的状态，此时，镜头里已经没有他了，他可以很好的做个观众。
　　看到向阳这个三宝翻出去的第一下，他就觉得满意了。
　　动作很是简练，像那么回事。
　　好奇怪，这小子莫非当过兵？
　　但马上，向阳的动作就没那么的专业了。
　　他翻出了工事之后，马上就以四肢，往前匍匐。
　　可这不对！
　　匍匐前进这个战术动作，以标准而言，最好是以身侧即一只手一只腿前进，这样可以用另外的手来持枪，而且这样做，速度更快一些。
　　双手双脚的也有，可也不是他这种，向阳现在的动作难看一些，但趴的更低。
　　可老李脑子里突然间想明白了一件事！
　　八路军又叫什么呢？
　　土八路！
　　这个‘土’字，就是在说这支军队并不正规。
　　那么，一个如三宝这样的战士，他应该做出标准的匍匐前进战术动作吗？
　　不，他很可能并没有受过很专业的训练，但在战场上，在经历了那么多的战斗之后，他会有自己的土办法，土路子。
　　所以，三宝的动作应该是不标准，可又像那么回事。
　　正如现在！
　　老李想到这里，他甚至很想叫好，但又不行。
　　叫好不是给这小子添乱吗？
　　虽然，这个声音可以通过技术手段消除，但老李没想到，陈剑导演做出了一个决定。
　　“跟上去。”陈导直接命令摄影师，他要追着拍三宝！
　　手提，其实很考验摄影师的功夫，至少是考验了体力。还好，这一段戏不可能真的叫三宝匍匐出去很远，毕竟这个镜头也没有那么长的时间。
　　哗啦，哗啦。
　　向阳以四肢向前匍匐，激荡起地上的灰土，但这些完全不算什么。
　　这个片场本来是废弃的院子，这地上有砖头。
　　可依旧没有影响。
　　向阳此刻脑中是这样的状态。
　　我就是三宝，我的眼睛里没有砖头，只有几样东西。
　　鬼子尸体身上的弹药，手榴弹，子弹，还有就是……
　　一包烟！
　　当看到这个东西的时候，他目光带着灼热。
　　一把抢到手中，满是泥的脸上，露出了一口白牙。
　　转过头，带着弹药，还有这烟卷，他手上紧紧握着的东西，往回爬。
　　哗啦，哗啦。
　　为团长搞一包烟，让团长看看咱的能耐。
　　在独立团，有能耐的兵，才有肉吃！
　　就在此时。
　　砰的一声响，灰色军装的后背，炸开一个血窟窿。
　　三宝中弹了！
　　他不甘心，因为就差一点了，就差一点便能回到工事里了。
　　他咬着牙，想要继续爬，可惜，后背的一枪真疼。
　　三宝那拿着烟的手，用尽一切力气的往前伸。。。
　　……

第十章 好小子，你以后就是我老李的徒弟！
　　“卡！太棒了！”
　　陈剑导演在看到那手跟那香烟，还不断的往前伸，直到最后落下来，溅起了地上的灰。
　　这个画面太有感觉了，实在是忍不住叫好。
　　超出预期！
　　就这一段戏，虽然简简单单，虽然并不是很长，但是，就这么一小段，就塑造了一个非常出彩的角色。
　　对了，此时这个三宝，还没人叫他的名字呢。
　　这个八路军战士，压根儿就没人喊过他的名字，他就是这样的牺牲了。
　　为了得到更多的弹药，为了给咱们独立团的团长拿烟卷。
　　这个牺牲值得吗？
　　就这段戏来说，原作的小说里可是没有的，这完全是编剧老江给后来加的。
　　至于为啥要加这些戏，原因也简单。
　　那小说后面也没办法拍呀，当然就得在前面多多的加入剧情了。
　　还好，老江挺聪明的，把这个小说改编的相当不错，前面的战斗戏，无论是抗日战争还是跟楚云飞的较量，写的都很出色。
　　其实，小说本身偏重于写实，据说不光出版，还在某个网站上发表来着，可惜没人看，陈剑估摸着，那就是个没啥名气的小网站。
　　那么，就说三宝的这一段戏，到底他的牺牲值还是不值呢？
　　陈导当初就这段戏问过编剧老江。
　　老江怎么回答呢？
　　“你觉得呢？”
　　就这样。
　　当时把他给气的呀，又灌了老江两杯白酒。
　　但是，也正因为这样，老江一直没说原因，陈剑导演到现在也没想明白。
　　不过，既然人家老江这么写了，咱们就这么拍。
　　至于老江这个家伙，他现在应该是跟着《汉武大帝》那边忙活着呢，听说他这个小说还要出版。
　　陈导其实憋着口气，等咱爷们把这部《亮剑》拍出来，拍好了，观众们喜欢看，到时候看你老江的脸上红不红。
　　他现在不去想老江的事情了，刚刚的这一段戏，就向阳出演的三宝，他这个导演看着，莫名的就想到了问老江这件事。
　　好像明白了，但好像又没明白。
　　“哎呀！”陈剑忍不住一拍大腿，想到了一件事，自己跟着摄影，两个人是追着拍的三宝，也就是一直在拍着他的后背，至于三宝脸上的表情，还有其他的细节，都没有拍到。
　　虽然这样拍，最后很好的拍到了手跟烟卷，就这个镜头已经足够好了，感觉真的很棒。
　　但，就是觉得少了点儿什么。
　　可想来，就向阳这样的群演，他出演这个根本不重要的小角色三宝，实在是不值得用两台摄影机来拍。
　　毕竟咱们这个剧组也就只有两台摄影机。
　　一千万的预算，说出来很大，可放在一部戏里，还是这种战争戏，紧吧极了。
　　可此时，似乎边上的摄像师看懂了咱们陈导，他呀，微笑着拍了拍陈导，然后又指了指自己的摄影机。
　　这是拍到了什么特别的吗？
　　陈导赶紧过来看，没多久，便笑着朝摄影师竖起了大拇指。
　　……
　　何老师跟张老师，一个大政委，一个晋绥军358团的团长，他们刚刚一点声音都没有，就这么盯着看，直到那边导演喊了卡。
　　“呵呵呵……”张老师笑了起来，笑的是即像吕奉先，又像楚云飞。
　　何老师心中有所想，可听到的笑声，很是奇怪，“老张，你这是笑什么呢？莫非是笑老李？他之后会吹牛说自己是伯乐？”
　　张老师听了干脆大笑道：“我怎么会笑这个呢，只是，从老何你的话里能听的出来呀，刚刚也是觉得向阳那小子演的不错？”
　　“是这样。”
　　“哈，那老何你怎么看出来的？”
　　“这个……”
　　怎么看出来的，还真是一个不太好回答的问题。
　　因为他们俩的角度，既不是独立团阵地的正面，也不是侧面，因为要躲着镜头嘛，所以，他们是斜侧面在看。
　　可这个角度，是几乎没有办法看到三宝也就是向阳的表情的。
　　一个人的表演，连表情都看不出来，那能看出个什么呢？
　　但，何政君老师还就是觉得，向阳演的不错。
　　他聪明，想到了如何回答，笑道：“我几乎可以肯定，向阳刚刚的这一段，比一般的群演要强不少。”
　　很巧妙的说法，让谁也很难挑出毛病。
　　张老师就有趣了，他是直接一指，“老何，我也感觉到向阳这段演的不错，挺好的。但，我有更简单的法子，你没看到老李吗？他刚刚那个样子，哈哈……”
　　老李的样子？
　　何老师听了有些尴尬，因为刚刚他被这段戏吸引，注意力几乎全部在三宝的身上，特别是他的手跟手上的烟。
　　可不对呀，要说这段戏的主角，那镜头里就只有三宝一个呀，老李顶多是个搭戏的，他还能如何呢？
　　张光苝老师笑而不语，但，还有一个人看到了，自然就是梁林林。
　　她看到的是，刚刚的独立团团长老李，他在三宝牺牲的那一刻，狠狠的用拳头往那简易工事的土堆上砸。
　　难道，李团长也被向阳这小子的表演给带动了吗？
　　梁林林真的没想到，向阳这么一个群演，竟然能展现出这样的演技来，把搭戏的老李团长都给带动了。
　　而她更不知道的是，这一幕，被摄影师给抓到了。
　　她呀，有些埋怨陈导，你怎么向摄影师竖大拇指，不夸夸向阳呢？
　　……
　　……
　　向阳，他是隐约的听到了陈剑导演的一句太棒了，当时他的脑子里乱哄哄的。
　　手榴弹，子弹，都要交到队伍上，有了这些才能更好的打鬼子。
　　烟卷，这个要给团长，让团长看看咱三宝的能耐。
　　他是一直想着这些，直到后背传来一下沉重的打击。
　　中弹了！
　　没完成任务，没能让团长抽上烟卷。。。
　　那么，我是牺牲了吗？
　　脑子里全是这些东西。
　　所以，不光是导演的话有些没听清楚，便是其他人的话，还有大家对他的夸奖，他也没怎么听清楚。
　　直到团长过来。
　　“你小子怎么啦？还不起来？想要耽误我们继续拍戏？！”
　　向阳这才想到，自己不是三宝，自己是个21世纪的农村小伙。
　　麻溜的起来。
　　这算是出戏了，对吧？
　　从角色里出来，应该就是这样了吧。
　　向阳不太确定，还好，听到了一句关键的。
　　“你小子歇着去吧，晚上，咱爷俩喝顿酒。”
　　老李勾着向阳的脖子，小声说的。
　　向阳可算是高兴了起来。
　　……
　　要说喝酒，当然得配上菜，光喝酒不吃菜，容易出事儿。
　　不过，咱们这蔚州县在美食方面，完全可以借用楚云飞的那句话。
　　上不得台面。
　　跟晋省，真的是没多大的不同，甚至还多有不如。
　　人家晋省怎么说还有刀削面，咱们蔚州县这边，最有名的算是小米。
　　可不是有雷布斯最恨的那句话嘛……谁tm买小米儿呀！
　　这话真的是在吆喝，真的。
　　至于所谓的大菜，八大碗算是有名的，源自于广灵八碗，就隔壁那个县嘛，但可惜，就这八碗菜，实在是一般，听名字便知，清蒸丸子，炒肉，虎皮丸子，酌蒸肉……
　　这可就算是婚宴的美食了，平时想吃还不容易呢。
　　知名的馆子就更少了。
　　还好，老李不太讲究这些，只是叫向阳随便找一家就好。
　　于是乎，向阳就在县城里找了一家还算是不坑的，至少价格公道。
　　不过，虽然菜上不得台面，但是酒好，还便宜。
　　汾酒，懂白酒的都知道，杏花村出的酒，算是顶级好喝那个层次的，只不过，这厂子挺倒霉的，销量越来越不好了。
　　向阳跟老李，两人就是两大碗菜，再来个鸡汤豆腐干，一瓶汾酒。
　　老李先问了一句，“你小子会不会喝酒？”
　　向阳没言语，直接走了一个。
　　小盅，没问题。
　　“看不出来呀。”
　　“啥也不说了，感情深一口闷。”
　　“哈哈……果然东北出来的。”
　　爷俩就这么的你一杯我一杯的。
　　向阳其实留了个心眼儿，他没提拜师那事儿，他呀，是等着老李师傅自己说呢。
　　但喝着喝着他就发现，这老李可能也有些不要脸。
　　他不提呀。
　　那没办法了。
　　“师傅……”向阳刚刚把这两个字说了，那边老李就伸手摁住了他。
　　“小子，再回答我一个问题。”虽然喝了不少，可老李的眼睛没有半点浑浊，此刻，认认真真，正正经经的盯着向阳。
　　“好啊。”向阳不惧。
　　只听老李说道：“我问你，三宝这个小战士，他为什么非要给我这个团长拿烟卷？他死的值得吗？他是不是想拍团长马屁？”
　　向阳听的清清楚楚，这不是三个问题，是一个，是对这个角色的理解。
　　但这个问题，他之前就已经琢磨好了。
　　于是，向阳笑了一下，迎着老李灼灼的目光，说道：“三宝这个角色，我分析好了。首先我说，值不值。
　　值！
　　是不是想要拍你李团长的马屁。
　　不是！
　　为什么非要拿烟卷呢？
　　很简单，就是要显示一下三宝的能耐，咱独立团的人，有能耐的兵才能吃肉！
　　你这团长教导过我们，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！
　　确实，这是为了获得你这个团长的认同。
　　但三宝也不光是为了这个认同，他还是为了更重要的东西。
　　军人的骄傲！
　　仅仅只是杀敌，这不够！
　　仅仅只是拿回弹药，这还不够！
　　我就非要多拿一包烟回来，因为这样才能显示我的与众不同。
　　这才是我们独立团战士应该有的气质！
　　三宝只是独立团的普通一个，独立团每一个普通士兵都像这样，额外的多做那么一点，那么，汇聚起来就不止一点。
　　正因如此，独立团才是这么的与众不同。
　　这包烟其实是骄傲，这骄傲能产生勇气，战场上，这比命还要重要！
　　所以，便是面对强大的对手，也敢于亮剑！”
　　向阳他这嘴就好像泄洪的闸门，打开了就关不住。
　　本来还想继续说，他是越说心里越热乎。
　　可老李一把将向阳给拉了过来，抱着他的膀子哈哈大笑道：“好小子！你以后就是咱老李的徒弟了！”
　　……

第十一章 ‘李向阳’
　　冬日里，北方的夜晚很冷。
　　披着军大衣，里面还穿着羽绒服的梁林林，坐在金杯面包里，跟着大家回驻地。
　　她脑子里总是想着今天看到的那段戏，三宝最后伸出去的手，手里的那包烟，还有老李团长往那土垛子上砸的拳头。
　　他们都太入戏了，把自己给演进去了。
　　可实际上，仅仅如此，她也不会想的这么多。
　　还有件事，那就是今天她抽个空，去了趟村里。
　　梁林林本来是想为‘报仇’做准备，即找到向阳那小子住在什么地方，也打听打听这小子的虚实。
　　很容易，村里一听问的是向阳，各种情报都来了，梁林林很快就找到了向阳住的地方。
　　可等她到了那里，看到的那个窝棚，再加上之前的‘情报’。
　　梁林林什么报仇的心思都没了。
　　却在这个时候，司机师傅讲话了。
　　“李老师在外面吃饭，可能是喝多了，咱们这就去接一下，请大家担待担待。”
　　司机师傅说的挺客气，梁林林自然没多话，其他几位剧组的工作人员则直接说了，不如就干脆把我们放下好了，反正距离驻地也不远。
　　蔚州县确实是穷乡僻壤，但是，拍摄地西古堡大小是个景点。
　　司机师傅自然也答应，只不过，梁林林却没有下车。
　　……
　　小饭馆里，师徒俩的桌子上，汾酒已经见底。
　　两个人的舌头都有些大，但话停不下来。
　　“阳子，咱们爷俩都这个程度了，那你小子是不是也应该把话全给说了？”
　　“师傅，你还要我说啥？”
　　“阳子，其实我还是犯合计，你小子为什么非要找到我，拜我为师，我总觉得还有些个别的缘由，你小子现在可以说实话了吧，到底还有没有？”
　　“师傅，您老果然牛逼，我这当徒弟的，佩服。”
　　“还真他娘的有？”
　　“当然了，挺简单的嘛，师傅，你不会想不到吧？”
　　“老子又不是你肚子里的蛔虫！赶紧说！”
　　“好吧，其实特别的简单，你想想啊，你姓李，对吧。我呢？叫向阳，那么，我要是拜了你为师，咱们两个合起来……”
　　老李听到这里，实在是忍不住了。
　　“李！向！阳！”
　　爷俩异口同声，接着笑声震天。
　　这饭馆不算差，客人不算少，大家看着这一桌的一老一少，都送来了关爱的眼神。
　　确实喝了不少，老李对自己新收的徒弟，是怎么看怎么满意，而且，这现在又整出来了一个‘李向阳’。
　　得了，只要有机会，咱老李就一定要弄两把枪使使，好好的过过瘾！
　　向阳自然也是高兴极了，说话也有些收不住，又想到了一件事，觉得挺有意思的，便又举起了酒盅。
　　老李不含糊，“好徒弟！”
　　“好师傅！”
　　又走了一个。
　　向阳这个时候问道：“师傅，想问你一件事。”
　　“说！”
　　“你现在是出演了李云龙，八路军独立团的团长，我是说啊，若是日后有人找你演戏，但角色却是个RB鬼子，那你怎么办？”
　　这个问题可真的是有些厉害。
　　老李本来喝的双眼眯缝着，听完都睁开了，瞪着向阳说道：“你小子，这是给你师傅我出难题？”
　　“没有。”向阳怎么可能承认。
　　老李却是一笑，“你这小子，坏滴很！哈哈……不过，我听出来了，你小子恐怕不单单是想问这个，是不是还想问问别的？比如我对抗日，或者是对RB的态度？”
　　向阳心里叫冤枉，他只是因为知道自己师傅未来演过许多角色，有国军，也有日军军官。
　　但老李不知道，可他也不管这么多，自顾自的就讲上了。
　　“首先我得说一点，那就是，作为一个演员，我的本分就是在影视剧里塑造角色，这个角色只要到了我的身上，那么，我就得把他给塑造好了。
　　演戏也为了赚钱，就算我是体制内的可有怎么了？这是我凭本事赚的钱，有什么问题？”
　　这个态度摆出来，向阳当然的点点头，“敬师父一杯。”
　　“好！”
　　两人又走了一个。
　　其实，老李说的是一个演员的职业素养，从事这个行当，就要如此。
　　不过，向阳心里觉得，自己以后还是有所选择的好，当然了，他也得有能耐选择才行。
　　老李又饮一杯，脸上已经通红，嘴上却停不下来。
　　“小鬼子，他们是侵略者，是我们的敌人！
　　这都是历史上清清楚楚的事情，这段历史，我们这些个文艺工作者，将其呈现出来，这也是我们的本分！
　　对小鬼子，我态度当然没二话，若是中日之间又有战事，我这老家伙也想请缨，干他娘的！”
　　“说的好！”向阳直接送上大拇指。
　　老李接着又说，“可眼下是和平年代，国与国之间，互相交流，谈生意做买卖，这才是现在的主流。
　　我这人只是个演员，但我也知道，中日之间贸易往来还是很多的。我当然也知道，RB有些个人，是那什么右翼，他们就是一群混蛋狗娘养的！
　　对于这些人，我们当然要警惕，他们做了什么、说了什么，我们该骂就骂，不跟这样的家伙做买卖。
　　现在和平了、法制了，我不会对任何人讲，来，你去把那个RB的什么人给干掉了，那个家伙坏透了，骂我们，还如何如何。
　　这样做不合法，更不应该。
　　而且，咱们中国人做事得讲道理，不能一竿子打翻一船人，更何况一个国家。
　　不是有许多的RB友人嘛，他们对咱们也是做出过许多帮助的，对了，就说这附近植树造林，好像就有RB的专家帮忙，我听说都好多年了。”
　　说到了这里，老李对着向阳敲了敲桌子，“向阳，爱国当然是对的，这没说的，咱们自己的国家怎么能不爱护呢？可也得理智，对RB方面，至少要知道哪是友人，哪是坏蛋，结交友人，远离坏蛋，人家若有先进经验，那我们该学习就学习，但有一条，绝对不能做有损国格跟人格的事情，这样才能对咱们中国更好。”
　　“说的好！”
　　向阳听到这里，他真的很是意外，他说过自己的师傅，大约不是坏蛋，可也没想到，老李的三观竟然这么正。
　　忍不住又多做联想，身为‘大神’，时间比较充足，向阳在网络上看过不少书。
　　‘请不要讲南京大屠杀是不存在的，因为，如果可以，中国人更加的希望那不存在。’这句话，便是村上春树先生在《刺杀骑士团长》一书中所写的。
　　RB许多知名文化界人物，对我们中国的态度很友好，不光是村上先生，大江健三郎，渡边淳一，东野圭吾，等等，都公开表达过。
　　当然，也有石原老贼，这老家伙坏滴很，他本来是跟大江先生同时期出道，在RB文坛一时瑜亮，后来这人投身政治，越来越右，顽固不化。自然于文学一道，没有寸进，只是空挂个文坛领袖的招牌。
　　之所以想到这些，向阳觉得自己可能是整明白了一个问题。
　　《亮剑》这部电视剧，虽然是嗨润投资的，但却有很浓厚的官方背景，而这个时期还会有许多的抗日影视剧出现。
　　恐怕这就跟RB方面的一些动作有关系，就这几年，那边对教科书，特别是历史教科书，没少做手脚。
　　抗日剧，大概这是我们这边的应对策略。
　　这是一场文化领域战。
　　可没想到，后来被HK的导演给整出了一堆抗日神剧来。
　　非蠢既坏。
　　至于当下。。。
　　“喝酒！”
　　“来！”
　　向阳跟老李爷俩，又要了一瓶，酒盅没意思换了大杯，一直喝到谁是师傅谁是徒弟都快分不清了。
　　“李老师，几个菜呀，喝成这样？”
　　终于，剧组的面包车来了。
　　“你谁呀？”老李已经是迷迷瞪瞪，眼睛都睁不开了。
　　向阳帮着把自己师傅送上了车，可没想到，自己也被拉上了车。
　　“司机师傅，也送送他吧，他也是咱们剧组的。”
　　“好嘞！”
　　说话的是梁林林，向阳是真没想到能在这里遇到她。
　　想要推据，但是司机师傅很热情。
　　“小兄弟，上车吧，一脚油的事情。”
　　合计着，大冬天里走夜路，还是喝了酒的状态，挺危险。
　　向阳便上车了。
　　一路上，梁林林完全没说话。
　　直到车子开到了向阳的那个村子的村口，意外情况出现。
　　“师傅，停在这里就行了。”
　　“好嘞。”
　　司机师傅没什么问题，可接下来，梁林林说话了。
　　“师傅，你等一下好不好，我送送他。”
　　“行！”
　　梁林林跟着向阳下了车。
　　汪！汪！
　　夜晚的村子来了生人，犬吠不绝于耳。
　　“没事，都拴着呢。”
　　“我知道，那你怎么不走？”
　　“咳咳……”
　　向阳有些尴尬，他始终没抬腿。
　　梁林林睁着一双圆圆的眼睛看着他，目光有些奇怪。
　　冬天的夜晚，确实有些冷，家家户户都烧火炕。
　　皎洁的月光就被烟尘所阻，却有趣的呈现了朦胧的样子。
　　向阳却只是挠头。
　　梁林林倒是说话了，“怎么了？怕呀？”
　　向阳一听，打了个哈哈，“我怕什么呀，哈……”
　　梁林林却没有笑，她好像有许多话想说，但又讲不出来。
　　向阳看着，他都有些着急了，心里话了，这梁林林怎么了呢？
　　最终，她竟然说了一句。
　　“向阳，对不起。”
　　说完，这姑娘转身跑回车上去了，留下了一脸懵逼的向阳。
　　……

第十二章 骑兵连
　　村口。
　　一句对不起，让向阳酒都醒了，看着那面包车已经开走老远，他也没说出什么话来。
　　向阳大概的能想到，恐怕是因为那句‘不要脸’，可这话当时也听的出来，就是一句玩笑，而且，自己也找回了场子。
　　眼下这等变化，说明是人家梁林林有礼貌？
　　向阳觉得恐怕没这么简单，但他呀，挠头挠的脑花子都要出来了，也实在是想不清楚还有什么。
　　算了，不想这些了，人家大姑娘家的都如此的赔礼道歉了，不也挺好的嘛。
　　于是，向阳揣手手的走进了朦胧的月光里。
　　……
　　车上。
　　梁林林的眼角有亮晶晶的东西，大概是泪。
　　这晶莹，若是让向阳看到了，他肯定得吓一跳。
　　到底是怎么了呢？
　　梁林林自己心里清楚，就是因为那些个情报。
　　白天的时候，村子里人，可能看她是穿着军装，所以讲了好多东西。
　　他们说，向阳爸妈不要他。
　　他们说，向阳这小子有多招人烦。
　　他们还说，向阳这小子命硬，克死很多人，这不是爷爷奶奶姥姥姥爷都没了嘛，还有他爸妈，没准也死了。
　　他们甚至还说，解放军同志，这祸害是不是在外面犯了法，赶紧给带走吧。
　　梁林林听到这些，她甚至想打人，但最终，她只是说了一句出来。
　　我可不信！
　　这个姑娘心善，她从小是在大城市长大的，也许抚顺并非很知名的大城市，但在八九十年代，全国都是排的上号。
　　一路过来，她都很顺，没吃过什么苦，虽然知道咱们国家眼下还是有许多贫困地区跟低收入人群，但是，她并没真的见过。
　　向阳的情况，让梁林林心疼极了，而且，这姑娘马上就意识到了自己犯了个大错。
　　当时怎么能说他不要脸呢？
　　那分明是一个农村的，无依无靠的小伙子在力争上游！
　　她甚至能感受到向阳那股子奋力抗争命运的劲头。
　　梁林林是真的很想表达自己的歉意，跟善意，可是。。。
　　刚刚在车下她突然想到，自己的善意可能会刺伤向阳。
　　善意当然是好的，但就这种情况之下，她的任何善意，哪怕只是很细微的，也很可能被向阳理解成同情跟怜悯。
　　梁林林这个城市姑娘，她莫名的就确定一件事，那就是，向阳这个农村小伙，他是不会接受这种同情跟怜悯的。
　　或者可以这么说，向阳他根本就不需要。
　　就刚刚，那小子的腿就是迈不动，为什么？
　　不想让自己看到他住的那个地方呗。
　　哪个爷们儿不要个面子呢，就算他是这么的穷，他也不想自曝其短。
　　所以，到了嘴边上的话，梁林林也全都咽进了肚子里，更是没送他回去。
　　她是越想就越心疼向阳，她呀，甚至莫名的有一种冲动，那就是，向阳这么孤孤单单的一个人，而她也是个独生子女，家里爸妈总是说一句话，‘要是有个弟弟就好了’。
　　好奇怪的想法，梁林林跟向阳没接触多久，可她就是觉得这个家伙挺真诚的。
　　想到了这里，又忍不住笑了起来，她本就是个爱笑的姑娘。
　　司机师傅微笑着不说话，可是有个喝多了的醉鬼。
　　“人呢，张嘴了，那就是有难处。徒弟，你小子以后有什么困难，就跟师傅我说，别像个娘们似的扭扭捏捏……”
　　梁林林听着，笑的眼泪都出来了。
　　……
　　……
　　数日后。
　　大太阳照的人身上暖和。
　　冬季里最好的天气就是这种了，向阳虽然喘气还是冒白烟，可心里舒坦。
　　破，往大拇指上吐了口唾沫，然后就开始一张一张的数。
　　今日剧组发饷，向阳就坐在一个土堆上数。
　　1300多块，这是自己到目前为止在《亮剑》剧组赚到的钱。
　　高兴！
　　数钱的时候，向阳自己都知道他这脸上有多么的眉飞色舞。
　　这是咱凭本事赚的钱，带劲。
　　而且，之前导演说了，三宝那段戏他演的不错，特别的给他加了一点，要不然也不可能这么短的时间就这么多。
　　向阳毕竟以前是‘衡店大神’，他对于‘片酬’这种事情还是很熟悉的。
　　事实上，衡店的管理水平是很高的，归根到底，衡店是一个旅游景点，在里面跑龙套的其实都是游客，衡店那个管理处，根本就是为了这些游客服务的。
　　但凡在衡店跑龙套的都知道，先把证给办了，也没多钱，办证的当时就会交代‘片酬’的相关事宜。
　　有台词，得加钱。
　　有身体接触，得加钱。
　　有暴露的镜头，还要看暴露的程度，女龙套露肩膀头了，得加钱。
　　男龙套惨一些，就算是光个膀子，也没人搭理你。
　　可不管怎么说也是5A级景点，不能让游客吃亏喽。
　　眼下的《亮剑》剧组，反而没有这么细节的规定，但还好，毕竟这部戏有官方背景。
　　只不过，钱是拿到了，数目也挺好，可向阳也应该要离开这个剧组了。
　　三宝这个角色已经牺牲，按照道理来说，他最好不再露面，跑龙套也不要给他镜头。
　　但，向阳也是知道，《亮剑》里许多龙套，那是死了又活，挺忙的。
　　甚至于，老李都在剧里跑过龙套。
　　那戏还没拍，就是魏和尚被土匪杀死的戏，其中一个土匪，就是他老李。
　　可是向阳不一样，他跟老李这样的成名演员那是差多了。
　　再加上，拍三宝的时候，导演陈剑给了他一个大大的特写，虽然脸上有自己搞出来的灰土妆，可估计还是会给观众留下很深刻的印象吧。
　　想到这里，向阳内心不禁美滋滋。
　　钱，得了。
　　角色虽然不大，可也算是开个好头不是。
　　心里美，脸上就笑，可下一步到底如何，还没什么着落，于是乎，又有些纠结。
　　这些个情绪出现在了他的脸上，交织在一起，让一个人坐不住了。
　　“兄弟，你这……挺好的呗。”
　　“郑哥，你也挺好的呗。”
　　郑朝阳刚刚看着好担心，自己的这个向阳兄弟啥都好，可就是有这容易魔怔的毛病。
　　“嘿嘿……俺跟阳子兄弟你比不了，你在咱们剧组都有一号了。”
　　“真的？”
　　“都知道你演戏顶呱呱，厉害。”
　　郑哥就本着一条，老家的土法子，对这种容易魔怔的，多说好话夸他，保准能好。
　　“那……郑哥你就为了说这个事情？”
　　向阳哪里知道人家郑哥是要治病救人，他想到了一件事，接着便抽出了一百块来，剩下的揣里怀。
　　“郑哥，之前多谢你的指导。”
　　没错了，自己能表现的那么好，郑哥是有功劳的，向阳可不是那种卸磨杀驴的人物，该给的劳务，可不能少了。
　　郑朝阳见了，当然连连摆手，口中说道：“兄弟，你把俺当成什么人了？那不过是举手之劳，我呀……”
　　向阳就知道他什么意思，于是乎，直言不讳的道：“郑哥，不是我打击你，你跟人家梁林林，差距实在是不小，我要是没估计错，她军衔肯定比你高对吧？虽然是文艺兵，可人家怎么说也是中戏毕业的，你怎么比呀，这叫女强男弱，苦头在后面呢，我劝你呀，不如……”
　　郑朝阳心里也明白是这么回事，但他还是忍不住的道：“兄弟，你不够意思呀。”
　　向阳做苦口婆心状，同时，把那张百元大钞也给揣怀里了，“我这是为了你好。”
　　郑朝阳方脸见红，也不知道说什么才好。
　　却在这个时候，有个人过来了，喊了一嗓子，颇为沙哑。
　　“有会骑牲口的吗？”
　　骑牲口？
　　向阳定睛看去，那人个子不高，脸上瘦瘦的，可是膀子很宽，有兄贵气质。
　　其实，他已经把这个人认出来了，于是乎，便一举手。
　　喊道：“我会！”
　　那人也不废话，直接一把拉住他，笑道：“好兄弟，欢迎你加入我们骑兵连！”
　　……

第十三章 身体开发
　　转眼就2005年了。
　　向阳现在长了行市，胯下多了坐骑。
　　一匹栗色的，牙齿都老长的马。
　　从步兵变成了骑兵，这个转变，就挺好。
　　骑牲口这个技能，算是向阳在农村生活的福利之一。
　　不光是骡马，猪啊狗的，没长开身子的时候也骑过。
　　甚至还曾经手持一根木棍，跟二犊子各骑一头老母猪开战。
　　打的很是欢乐。
　　因为骑兵的交战速度很快，只要不给他特写镜头，那么，观众是很难看的出来，他就是‘后来’牺牲的三宝。
　　按照剧情的发展来说，骑兵连的戏要比三宝牺牲来的早，可我们这不是拍戏嘛，既然是拍戏，就很难按照剧情的发展来拍。
　　特别是这骑兵的戏。
　　那天遇到的那个人，大家都叫他水哥。
　　其实，他一点也不水，一身的腱子肉，硬邦邦的，实打实的兄贵一名。
　　水哥他在《亮剑》里的角色是孙德胜，也就是独立团的骑兵连连长。
　　只不过，按照水哥自己的说法，他哪里是什么连长，顶多算个班长。
　　向阳当然是知道水哥这个人了，这部《亮剑》之后，孙德胜这个角色深入人心，水哥后来在衡店也是小有名气，一身腱子肉就是他的标志。
　　想来，水哥表现最好的一部戏，应该是《川军团血战到底》
　　这些都是后来发生的，跟眼下可没关系，向阳顶多是感慨一番。
　　要说《亮剑》这部戏的条件还是很艰苦的。
　　咱们这部戏，根本就没几匹好马。
　　可为了拍戏，怎么办呢？
　　至少要营造出日军骑兵的数量众多来，于是乎，张导就发挥了自己房门老大爷的亲和力，开始在蔚州县跟广灵两地的穷乡僻壤吆喝。
　　谁家有马没有？
　　有骡子也行啊。
　　驴可就不行了，那玩意太容易看出来，再说也跑不快呀。
　　张老大爷的挑肥拣瘦，让两县的乡亲骂声不断，自然也给县领导带来了麻烦。
　　只当是打发乞丐，帮着咱们剧组凑到了上百匹马。
　　乡亲们算是很配合，直言，要是咱们家的马掉了膘，就让你们这剧组拍不下去！
　　多实在的乡亲们，不跟你玩虚的。
　　可是，光有马可不行，还得有骑兵呀。
　　咱们国家目前剩下的骑兵好像就一个营了，稀为贵，就以这部戏的预算而言，根本就请不来。
　　干脆，自给自足，于是乎，水哥这才到处找人，只要是会骑马的，甚至就算是骑过驴子的，那都可以来。
　　向阳的坐骑种类，相对丰富的多。
　　就这么的，向阳加入了，成了一名骑兵，又可以继续在这《亮剑》剧组跑龙套，赚钱。
　　本来郑哥也想加入，但他是个班长，还得带着战友继续奋战在其他的战场上。
　　郑哥那脸，可难受了。
　　骑兵战斗的大戏还没拍，只是一些个小场面，比如追丁伟的戏，剩下的只是训练，这一练，就是一个来月。
　　这一个月里，向阳的小日子太舒服了。
　　《亮剑》的拍摄相当顺利。
　　独立团的队伍已经在赵家峪稳定了。
　　秀芹大妹子跟老李已经有了相当的发展，特别是那段戏。
　　赵刚这个大政委，听说了秀芹大妹子跟他讲的那些情况，他脸上的那表情。。。
　　拍这段的时候，向阳当然不能错过，就在一边看着。
　　果然，咱们这部戏的CP更像是老李跟老赵……好吧，这就是开个玩笑。
　　向阳当然更不会错过梁林林的表演，若不是之前就知道，实在是想不到，这个姑娘并非是个农家村姑。
　　每每这种看别人演戏，向阳很是投入，这甚至让他忘记了一些事情。
　　比如，之前秀芹给老李挑脚泡，向阳就忘记了提醒梁林林换手，还用那只先头抓着老李臭脚丫子的手捂他的嘴。
　　但估计也没什么的，咱师傅总不会嫌弃自己的脚臭吧？
　　可能也跟口臭差不多，会习惯的。
　　真不是故意的，真的不是。
　　也没法解释，也就自己偷着乐吧。
　　除了观摩学习，向阳得了空，就跟师父喝点小酒。
　　师傅对他这个徒弟很不错，喝着酒，不光是聊演戏的事情，也不忘了给向阳讲自己拍戏的往事。
　　向阳觉得这可是宝贵经验，认真听讲，甚至有时候干脆用小本本来做个记录。
　　就师傅老李他自己说的，他呀，其实，也是个野路子出身，真正在他们老李家演戏厉害的可不是他，而是他姐姐。
　　但野路子出身也挺好，因为当时有一个非常好的条件，那就是长影厂。
　　长影厂，早先在咱们国家本来是头一号的电影企业，但后来……那不是也从头再来了嘛。
　　老李他讲，当年自己那可真的是个帅小伙，就咱们这戏里的那句，‘咱老李当年也是十里八村有名的俊后生’，就是他自己给自己加的词儿，小说跟剧本都没有。
　　师傅老李本来有机会当个童星的，可惜了，那个电影黄了，还好，等到27岁的时候又来了机会，他呀，出演了一个四十多岁的军官，这军官的气质，没他老李肯定就不行……
　　向阳听着听着，就觉得似乎有哪里不对，但他也不好说什么，就干脆的用小本本记录了下来。
　　嗯，这宝贵经验不能放过，一出道就27演40的，还挺帅。
　　不过，这一个来月里，向阳还跟一个人走的很近，那就是水哥。
　　这不，两人牵着马，并排走着，就又聊起来了。
　　“水哥，你再跟我讲讲，这肩膀头可怎么练呢？”
　　“阳子，之前都跟你说了，不是不跟你交底，而是你的这个条件，恐怕很难。我也给了你速成的法子，爷们想要看着好看，那肩膀头就得宽，肩膀头宽，就一个动作，哑铃侧平举，你就练这个吧。”
　　“水哥，这我听过了，那么，胸部练习呢？”
　　“练胸肌其实是分三个部位的，胸肌有上中下之分，简单用卧推来说，平板，上斜板，下斜板，这可是三个动作，虽然都是卧推，而练的时候，还有其他的动作，比如下胸的话，用双杠臂屈伸，这也是非常好的哦。”
　　“多谢水哥！”
　　“我说阳子，我跟你说这些，我自己都害怕，你知道不？健身这种事情，三分练，七分吃，你的条件而言，我不是说你自身的条件，而是外部条件，还有啊，健身长肌肉，这是以年为单位的。”
　　“水哥，我明白，我是属于穷练那伙的，可这些确实是对我有帮助的，穷练就穷练吧，我多多想办法就是了。”
　　“穷练？哈哈哈……”
　　水哥听到这个词，忍不住大笑，他的声音非常沙哑，笑起来很是不好听，比乌鸦强不到哪儿去。
　　向阳其实明白水哥为什么笑，这绝无恶意的。
　　健身，需要钱，需要很多很多的钱。
　　看一个肌肉男，懂行的都明白，那一身肉完全可以看做是钱。
　　健身卡，器具，补剂，食物，还有请教练，找知识，这些都是要花钱的。
　　一般的健身就已经很费钱了，更别提用药的，当然，用药确实有争议，可是用药的前提是，得有钱，大概一个月没个万八顶不住。
　　水哥他是真怕向阳练错了，伤了自己的身体。
　　那么，向阳到底为什么对健身这么感兴趣呢？
　　《演员的自我修养》这本书，其实总共是三个部分，但一般就以上下两部为主要了，因为第三部分属于未完。
　　也就是说，本来应该是三本书，可现在出版都是放在一起了。
　　上部，用斯氏自己的话来说，主要讲的是内心体验角色。
　　可到了下部，那就是身体方面了。
　　前苏联的表演学术体系非常的完整，以斯氏的记录来看，体操，武术，这都有。
　　也就是说，一个演员，对自己身体的开发，这是重要的组成部分。
　　向阳之所以看到水哥的出现他就直接报名骑兵连，其中有一个用意，那就是想跟水哥来学习健身方面的知识。
　　这是他重生者的优势，他就知道水哥是个健身狂人。
　　当然了，那兄贵的气质也实在是难以掩盖。
　　就眼下来说，农村的条件跟城市里是比不了的，特别是咱们这晋察冀地区。
　　向阳经常吐槽这里是穷乡僻壤，这话不光他说，村里人自己也这么讲。
　　没有良好的营养，而且，还每天的风吹日晒，辛苦劳作。
　　皮肤，身材，能好看才怪呢。
　　说句不好听的，农村人跟城市人，一眼就能看的出来，谁白白净净的，谁一脸焦黄，不明摆着的嘛。
　　想好好的做一个演员，外形是绝对重要的。
　　现在的向阳，基本上只能出演小角色，影响还不是很大，可以后呢？
　　他野心可不小，他本来就已经打定了主意，不能一直跑龙套。
　　用水哥的话来说，健身是以年来计算的，那我向阳改变自己的外形，也可以按照年来算。
　　在这一个月里，向阳也做好了接下来的计划，等离开《亮剑》剧组，他就去……
　　就在这个时候，张老大爷，哦，张乾导演来了。
　　“练的差不多了吧？按照计划，今天可得开拍了。”
　　水哥听到这话，也不多话，翻身上马，直接就大吼了一声。
　　“骑兵连！集合！”
　　……

第十四章 骑兵连！进攻！
　　向阳对冬天并不讨厌，但是有一种天气，他就很想骂娘。
　　天上没太阳，阴嗖嗖的，山风一吹，刺骨。
　　还好，北方这种天气并不多，毕竟干燥的很。
　　可今天就是了。
　　向阳穿着一身灰色的八路军棉袄军服，骑在自己那牙齿老长的栗色马上，冻得哆哆嗦嗦。
　　不光他一个，今天是独立团骑兵连全部精锐出动。
　　鬼子围剿，让独立团吃了好大亏，咱们得把鬼子的精锐骑兵引开，不然，两条腿哪能跑的过四条腿的畜生呢。
　　水哥，还有大家伙儿，骑着马，列队成一排。
　　对面，就是日军的骑兵。
　　上百。
　　“大家听好了！今天这戏就一条，千万别出事故！一定要注意安全！”
　　张老大爷拿着个大喇叭找了个小山头，在上面使劲的喊。
　　他这个导演，也算是尽心尽力了。
　　独立团跟鬼子的骑兵大战，这绝对是咱们这部戏里少有的大场面。
　　而且，这是骑着马作战，安全真的让人很担心。
　　马队冲起来了，若是有人一个不留神落了马，或者按照剧情，就有人会被击中或砍杀落马，要是弄不好，被马踏了，残疾那都算小事故了。
　　这戏危险，还不好拍。
　　之前，张乾跟陈剑，还有几位主演，都是研究了许久。
　　其中最为有经验的，那就是奉先，哦，云飞兄了。
　　“想当年，我骑着一匹高头大马，手上一把方天画戟，那可真叫一个气派。”
　　“这也是个力气活，那大戟虽然已经减重了，若是按照书里写的那个重量，别说我了，找个举重运动员来都费劲，可我这腰伤就那个时候留下的。”
　　“那个时候拍戏，嘿嘿……晚上咱们都住牛棚啊，实在是太艰苦了，还好，我比国强他们多拿一些，多三百，嘿嘿……”
　　就这些话，向阳跟着师傅没少听，张光苝老师讲的那叫一个口沫横飞。
　　老李听着哈哈笑，向阳憋着笑，秀芹大妹子捂着嘴儿笑，至于赵大政委也没说的，就着酒笑。
　　当年云飞耍大戟，一个月拿七八百块，高薪了，难掩骄傲神色。
　　此番拍摄，云飞兄也没少出谋划策。
　　现在也立在张乾后面观瞧，至于老李，秀芹等人，自不待言，都披着军大衣藏在镜头后面。
　　“团长，你说这戏，安全不？”
　　“要讲真的，确实不安全。”
　　“啊？那……”
　　“那也得拍呀！”
　　梁林林这秀芹大妹子，眼睛里满满的担心，这么多人，这么多马，还得摔下来，还得……要是真出个事情，可怎么办呢？
　　老李也担心，不过，之前的老李找过向阳聊过。
　　“你小子，最近在研究健身？”
　　“还是师傅你牛逼，果然什么事情也瞒不过咱们李团长的法眼。”
　　“阳子，你小子少给我拍马屁！”
　　“哈哈……”
　　“讲真的，你小子是把那本书看到后面了对不？”
　　“果然，师傅你这法眼……”
　　“少来！”
　　老李对向阳还是很满意的，这小子果然很是好学，一个演员对自己身体的开发，这其实是非常关键的一步，而这一步还关系到一个重要的东西。
　　那么，夸夸这小子？
　　这小子肯定骄傲，他呀，叫做向阳，给他点儿阳光他就灿烂。
　　于是乎，本着为了徒弟好的原则，他不能夸，可是要让他骂的话，也有些亏心，干脆吧。
　　“阳子，接下来有什么打算？”
　　“师傅，我想去京城碰碰运气。”
　　“哦，你小子是知道我姐姐在京城，对不？哈哈……”
　　“冤枉啊，我哪里知道。”
　　“行啊，到时候，我给我姐去封信，让她好好教教你。”
　　老李想着想着，他越发的不舍。
　　向阳这小子给他的感觉就是，有那么一股子劲头，这个劲头仿佛让他也年轻了许多。
　　心头思量着，眼中看到的是，那边已经在给演员们装血包了。
　　看样子马上要开拍。
　　陈剑虽然是个青年导演，但是他非常清楚这种戏的难度。
　　骑马作战，就这类的戏，能有多难呢？
　　亚洲电影大师黑泽明，他的名头大不大？
　　可当初的那部《影子武士》，其中就有一个很大的马战场景，结果，也是拍的乱七八糟。
　　那可是RB电影史上非常少见的大场面，当时动用了上万匹马，本想拍出雁翼阵的感觉，可惜混乱的很。
　　自己现在拍的这个，也就是上百匹，却也让他手心冒汗。
　　这时，张乾导演可能看出了什么来，于是小声的说道：“小陈，要不然，咱们就简单的拍一下算了，这个场面说起来也不是很大，安全第一。”
　　“这……”
　　陈剑有些犹豫，他憋着一口气要把这部戏给拍好，但他也知道，拍戏，特别是战争戏，危险的系数是很高的。
　　之前确实已经准备了许久，但只要出了事情，他这导演恐怕就要……
　　“老张！你别在那里出馊主意！这个时候听人家小陈的！”老李这眼睛不揉沙子，他就知道老张这个导演会来搅和。
　　陈剑一咬牙，“就按照原本的安排来拍！咱们就先拍两边碰撞的戏！”
　　老张一捂脸，表示自己管不了。
　　那边摄影师赶紧先去拍个群像，骑兵连冲杀出来，人已经不多了。
　　“连长！我没有子弹了！”
　　“我们也没有子弹了！”
　　不到十个的独立团骑兵，横列一排。
　　“弟兄们！把枪给扔了！不能留给小鬼子！”
　　孙德胜一声大吼，啪啪的，骑兵连的战士把自己的枪往地上砸。
　　“弟兄们！拔刀！”
　　刷拉一声，寒光出鞘。
　　摄影师比了一个OK的手势，接着，他就撤回来拍远景。
　　这是静止的戏，相当好拍，接下来那可就要真的拍骑马作战的戏了。
　　“全体都有！开始！”
　　陈剑那边一吼。
　　饰演日剧骑兵的人马就动了起来，虽然统共不过百，可在这冬日的黄土地上，奔跑起来，气势同样惊人。
　　轰隆，轰隆，蹄声如雷。
　　向阳此刻骑在马上，听到这声音，看着对方的气势，莫名的浑身上下热了起来。
　　接着水哥发一声喊。
　　“骑兵连！听我的命令！向敌人！进攻！”
　　说完便催马奔出，向阳也不敢落后，提刀紧随。
　　两支骑兵队伍，相距百米。
　　黄色的RB骑兵，浩浩汤汤。
　　灰色的独立团骑兵，仿佛沧海中的小舟，迎巨浪而上！
　　百米距离很快就消失不见，两支队伍撞击起来。
　　“啊啊！”
　　“杀！”
　　人吼马嘶，杀声震天！
　　远处。
　　“啊呀！”梁林林眼中特别在意一个人，那就是向阳。
　　她实在是没想到，仅仅第一个接触，向阳便从马上落了下来。
　　怎么会这样？
　　老李拍了拍她的肩膀。
　　就是这么安排的。
　　向阳之前已经出演过三宝，眼下这场戏，就应该让他早些牺牲，如此才能减少穿帮的可能。
　　而且，向阳被安排在了独立团骑兵队伍的边缘。
　　老李心里明白，这完全是因为之前三宝那个角色，给的特写太足了，不然的话，就咱们这剧组，好多人都是身兼数职，就算是自己，那不也是跑过龙套嘛。
　　“好！”陈剑在镜头里看的很清楚，刚刚的这个镜头非常不错。
　　独立团这边的阵型很好看，虽然人少，但是两翼稍稍在后，中间的孙德胜一骑当先。
　　这个画面就很好。
　　要知道，这段戏主要就是突出孙德胜这个角色。
　　“化妆组，快上！”陈剑想的是，借着这个场景马上继续，之前落马的人都是安排好的，他们不需要动，就那么的躺着就行，如此增加真实感。
　　向阳之前控制着速度，他不能超过了水哥，之后，他就要落马，再之后……躺尸。
　　作为曾经的‘大神’，他在这方面是专业级别的。
　　这一连串的东西，也是之前跟水哥研究好，也是训练好的。
　　可今天，莫名的很是不甘心。
　　这场面，这镜头，这些个人。
　　水哥那沙哑的嗓子，吼出来的声音。
　　马蹄子踏出来的响。
　　种种，让他心里面有一股热乎乎的东西翻涌着。
　　向阳没有进入角色，可是这段戏，却让他热血上涌。
　　多想跟水哥再冲一回呀。
　　没办法，他只能是看着了，这时，头上的血包已经完全的破散开，他本来眯缝着的眼睛，也被血红色侵染。
　　仿佛天地间都红了起来。
　　那杂色的马匹，那灰色的军装，还有闪亮的军刀。
　　耳边，只回荡着那沙哑的嘶吼。
　　“骑兵连！进攻！”
　　“骑兵连！继续进攻！”
　　“骑！兵！连！进攻！”
　　再刺骨的寒风，也感觉不到了。
　　……

第十五章 人生如亮剑
　　骑兵连的戏，就这样的拍完了。
　　安全第一的张乾导演，最是高兴，全部的镜头下来，只有几个人受些小伤，都是微不足道的级别。
　　虽然只有一百多匹的马，可是这人加牲口的戏，实在是不好拍。
　　至于画面方面，张乾不怎么关心，陈剑倒是连喊满意。
　　当然，也不能要求太高，以咱们这部戏的预算，能把远景近景，还有落马，马上射击，劈杀这种戏拍足了，就算是成功。
　　如此，两位导演一合计，干脆放假一天吧。
　　大家伙儿听到这个消息，都非常的高兴。
　　向阳一直躺着呢，他仿佛又回到了自己‘大神’的身份上，但这次真的很不一样。
　　直到师傅过来喊他，向阳这才起来。
　　“小子，你这不是要走了嘛，咱们晚上喝一顿酒，只当师傅为你送行了。”
　　“好！但，师傅，这顿我请客吧。”
　　“真的？”
　　“我应该的。”
　　“好！是个爷们！哈哈……”
　　就这么地，向阳算是结束了在亮剑剧组的龙套生涯。
　　到了晚上。
　　县城里，还是那个馆子，这次向阳情况，直接是八碗菜全来到。
　　可是却出了一些意外。
　　“向阳，哈哈，你小子请客怎么把俺忘了？”
　　“郑哥？”
　　“还有呢，这不是张老师嘛。”
　　“您也来了？”
　　“宾子的好徒弟要远行了，那我老张怎么能不来呢？”
　　“云飞兄！你在这里就不要掉书袋，不如来耍两把大戟，来让咱们见识一下云飞兄的真功夫。”
　　“好你个宾子！拿我开涮！”
　　郑哥出现，张老师也来了，老李直接就跟自己的好友开玩笑。
　　他们二人见了面，总要如此，看的郑哥跟向阳笑个不停。
　　可还没完呢。
　　“老李，向阳，你们看看，这是谁？”
　　“啊？”
　　张老师又引出一人，她身穿个军大衣，不是梁林林是谁？
　　“你们瞅俺干啥！咋地？不能来呀？”
　　这话一出，还能咋说？
　　“能来能来，秀芹大妹子不能来，那谁还能来？”老李皮了一回。
　　大家笑了起来，梁林林却满不在乎。
　　“来，倒酒！我也陪你们喝一回！”
　　女中豪杰呀。
　　郑哥是一边脸红一边佩服，向阳没啥说的，这八碗菜呢，再加一双筷子也够吃。
　　张老师则是脸上带着微笑，提了一句，“丫头，向阳这是要走了，你跟他先喝一个。”
　　这算是点题。
　　向阳没法推据，更别提还有老李呢。
　　“对！今天这场宴席，主要是为我徒弟送行，虽然他说是他请客。”
　　众人听了大笑，梁林林这就举杯到了向阳面前。
　　“好！”没啥说的，向阳先干为敬。
　　梁林林也是一口而尽，还亮了酒盅，目光盯着向阳。
　　果然厉害！
　　“太好了！”
　　“来来！”
　　“今天大家畅饮啊，还有就是畅所欲言！”
　　气氛已经来了，热热闹闹的，就挺好。
　　向阳不知道为什么梁林林会出现，要说张老师还有郑哥，并不算是太意外。
　　但，容不得他多想。
　　几个人喝着喝着，好多的话就出来了。
　　张老师不耍大戟，他耍起了嘴皮子，非要问老李是怎么跟向阳俩人结成的师徒。
　　老李什么人？
　　他那大嘴巴，怎么可能不（吹）说（牛）呢？
　　当下就把向阳来看自己，自己怎么出题，还有三宝这个角色，不光是演的，还有分析的都非常的好，老李这是觉得向阳人才难得，用他的话来说。
　　“就这么好的小伙子，要当我老李的徒弟，北子，你跟我说实话，你眼气不眼气？”
　　这话，跟李云龙在独立团一模一样。
　　满座大笑。
　　可向阳看来，他明白自己的这位师傅现在是个什么情况。
　　这就是体验派，师傅是真真的把自己完全的变成了李云龙。
　　按照斯氏的那本书来说，入戏有时候并不难，难的是出戏，难的是如何控制表演状态。
　　向阳现在想的是，也许师傅后来的那个状态，也就是都像李云龙，可能，他根本就不想从这个角色里出来，他是太喜欢这个角色了，可能他根本就想按照李云龙这么活着。
　　这么活着，没什么不好。
　　“想什么呢？”梁林林一边看着，忍不住怼了一下向阳。
　　向阳当然不能把自己想的讲出来，还好，他马上就找到了一个不错的话题，起身，又提了一杯，说道：“师傅，对不住，当时去看你呀，那个鸭梨……”
　　二斤鸭梨，五毛钱。
　　老李大手一挥，“挺好的！我就一个人，三个大鸭梨，我都吃不了！”
　　一听这话，大家是哈哈大笑。
　　向阳当时囊中羞涩，兜里就几块钱，能买的也就这个了。
　　干杯！
　　师徒俩走的这么一个，气氛特别的好。
　　张光苝看的是心头火热，之前也许不眼气，可现在都忍不住嫉妒宾子了。
　　三个鸭梨，忒小气了。
　　人家老李都不在乎了，看来是真的喜欢这小子。
　　梁林林那边笑的是停不下来，郑朝阳看着，内心颇无奈。
　　可现在，不是想这些的时候。
　　“兄弟！”
　　“郑哥。”
　　“哥哥我舍不得你呀，虽然咱们认识不长时间，可你这人……”
　　说着说着，郑朝阳哭了。
　　“郑哥，你要这样，我也哭了。”
　　“别，咱们俩喝一个！”
　　“好！”
　　喝完了两个人抱在了一起。
　　事实上，郑朝阳恐怕完全想不到，此刻，梁林林很是羡慕他跟向阳的兄弟情。
　　可接着，张老师出了一题。
　　“向阳，我现在想听你说说，你觉得咱们这个《亮剑》怎么样？”
　　大家都把目光投向向阳，想听听他说什么。
　　向阳脑中电转，许多事情用上心头。
　　自己一开始为什么就那么的当成了抗日战场了呢？
　　那把枪，做的真的是非常好，而且，里面还给配了空包弹，他拉枪栓没拉完整。
　　这部戏的投资其实挺寒酸的，但很多地方都很走心。
　　比如意大利炮，这个还真的有，只不过，其实也不是意大利炮，而是法国产的炮。
　　那不是因为这炮只扔在地上一次嘛，算是新货，就卖到了咱们这儿，这个炮其实很多的。
　　恐怕现在没什么人知道，就算是《亮剑》也加入了乳法的队伍中。
　　当然，也有许多小问题，比如山本一木那个特工队用的是M3冲锋枪，这个不对。还有，今天骑兵大战的时候，对面的那位日军头子，其实第一集就被炸死了。
　　至于老李的那个土匪……
　　想到这些，实在是忍不住好笑。
　　“你小子！笑什么笑！”老李高兴，这话只是小拍打。
　　向阳马上就严肃了起来，“师傅，三宝这个角色，你当做考题，我觉得你是放水了。”
　　老李没说话，就这么盯着他看。
　　向阳干脆举杯，道：“三宝跟我一样，也想在师傅你面前，显显能耐，咱们独立团的人，有能耐的才能吃肉。我也是，我是穷，我也没什么大的背景。
　　可我就想凭本事活着！”
　　“好！是我的好徒弟！”老李忍不住大赞。
　　可向阳有些话并没讲出来。
　　人生当然有幸福有欢乐，但，人生，同样没有容易二字。
　　若把人生比喻成一个强大的对手，这个对手会对我们设计种种的困难，会想尽办法折磨我们。
　　我向阳也敢向这样的对手亮剑！
　　想到这里，一饮而尽。
　　老李自然不含糊，大家也跟着共饮。
　　气氛好到了极处。
　　老李却是占便宜没够的主，对张光苝大笑道：“北子，怎么样？羡慕死了吧？哈哈哈……”
　　张老师听着，也就是他楚云飞涵养好，若是旁人鼻子恐怕都要气歪了，他却笑道：“佳徒不可限量，羡慕死我了！喝酒！”
　　这次送行宴，欢场非常。
　　只是，梁林林在这桌上，她不笑也不说话，只是看着向阳。
　　心道：“他怎么讲的就这么好呢？他是无依无靠的，他是那么的难，却从没让人看轻了他。”
　　想到这里，梁林林越发的心疼，却也知道，眼下决计不能表现出来。
　　“向阳，咱俩再喝一个。”
　　“梁姐，请！”
　　二人豪爽饮了，引来大家拍手叫好。
　　接下来。
　　“徒弟，你此去京城，我就不送你了！”
　　“师傅，全在酒里，无需相送！”
　　“说的好！哈哈哈……是我老李的徒弟！”
　　这一顿饭，馆子里食客同样不少，眼神自然也不时投来，只是没了关爱剩下的只有艳羡。
　　……

第十六章 姐
　　蔚州县的火车站，很是简陋，也就是有个棚子遮太阳。
　　向阳穿着自己的破棉袄，斜挎着一个包，依旧农民揣的立在站台上。
　　此行目的，京城。
　　向阳给自己制定的计划就是这样的，在亮剑剧组的龙套生涯结束之后，他就去京城找机会。
　　虽然拜师老李，可咱学的是艺，师傅领进门，修行在个人。
　　临走的那顿饭，张光苝老师给结了，说是送好友徒儿一个小小礼物。
　　礼轻情意重。
　　郑哥也说，有空一定会去京城找向阳的，到时候咱们再喝。
　　向阳自然答应。
　　只是梁林林后来就很少说话，有些奇怪的样子。
　　但，总体上来说，挺好。
　　至于为什么去京城……上辈子自己去了衡店，结果成了‘大神’，那么，按照排除法，这次重来就别去衡店了呗。
　　既然横漂被排除了，那就北漂喽。
　　简简单单。
　　可是，北漂的资本呢？
　　向阳不是傻瓜，他当然知道居大不易。
　　那1万块钱，变成了1万2。
　　向阳最终开了这么个价，那些亲戚们合计了好几天，这才答应了下来。
　　另外，在《亮剑》跑龙套，加上三宝这个角色，向阳总共赚到了4000多块钱的‘片酬’。
　　按说就眼下2005年，不到两个月赚了4000多块钱，确实是高薪。
　　好像是魔都的平均工资，现在也就是3000多块，这已经是全国最高了。
　　手上有了16000多块钱，向阳很是得意。
　　买了一张去京城的火车票，还剩1万6。
　　向阳心里美滋滋，但是有一样，他也没放松警惕。
　　现在什么电影最火呢？
　　《天下无贼》。
　　傻根火了，可这个故事也告诉许多人，火车上面不太安全。
　　那么，向阳有应对之策吗？
　　宝藏裤衩！
　　当年是姥姥给缝的，简单的给裤衩加个口袋，说是要去南方找爸妈的话，就穿着这条裤衩，把钱套个塑料袋，装在这裤衩的口袋里，谁也偷不去。
　　这就是穷人的法子，听上去可能有内味儿，而且，小向阳的压力会大一些，毕竟厚厚的一摞子钱呢，但很是管用。
　　想不到，自己没有用这个裤衩找爸妈，却用来横漂北漂。
　　没忍住，有泪水涌出。
　　也许是想姥姥了，也许是想爸妈了，也许是要离开这个穷乡僻壤闹的。
　　这地方虽然不怎么样，自己也受了不少欺负，可毕竟住了这么些年，有乡土情分。
　　却在这个时候。
　　“向阳，你怎么哭了？”
　　“啊？梁姐？”
　　向阳没想到，梁林林出现了。
　　梁林林知道没人送他，那他也太孤单了。
　　于是乎，就来到了火车站，可是，要不要出现，梁林林刚刚纠结了许久。
　　直到看见了向阳竟然流泪，梁林林这才忍不住的出来了。
　　“男子汉的，你哭啥呀。”
　　“是不该，是不该。”
　　向阳脸红，很不好意思。
　　可梁林林接着就说道：“哭也没啥，谁还没个伤心的时候了，男子汉，该哭就哭！”
　　这。。。
　　“梁姐，你这话怎么这么矛盾？”向阳又开始挠头了。
　　梁林林见了就忍不住笑了起来，“有啥矛盾的？该哭的哭，不该哭的不哭，就这么简单。”
　　向阳忍不住道：“梁姐，看不出，你还是位哲学家呀，说话太有哲理了。”
　　“哎呀！你这个小子！”梁林林作势要打，她如何听不出来向阳的调侃？
　　“疼。”
　　“根本没打着你！”
　　“梁姐，你可能还会气功。”
　　“哈哈……你怎么就这么气人呢！”
　　骚话多的人，就这样。
　　还好，却在这个时候，鸣笛声响，到站的火车救了向阳一命。
　　“梁姐，那我上车了。”
　　“嗯，赶紧的……等一下，这个给你。”
　　“啊？”
　　“到了京城，要是有啥难处，就来找我，其实我也在京城的，就是有些偏远，那个，我虽然不是什么神通广大的人物，但多少能照应你一下。”
　　一个小纸条，上面写着数字，很明显是电话号码。
　　向阳对天发誓，他第一次得到了一个姑娘的电话号码，可是，他心里非常的清楚，人家话说的也明白，这无关男女之事。
　　向阳很是感动，“太谢谢了。”
　　他心里合计着，这号码还是不用的好。
　　毕竟自己一个爷们，能自己解决的就自己解决。
　　梁林林仿佛看出来了他的心思，便有些失落。
　　可火车不等人，向阳上了车，车票是窗边的位置，他特意买的，怕自己晕车。
　　包放好了，自己也坐好了，还是能看到梁林林。
　　“那个……”窗户打开。
　　梁林林刚刚在找，现在看到他就笑了，便说道：“向阳，这次轮到我说一句不要脸的话，我能托大当你的姐姐吗？”
　　终于，在梁林林心里藏了许久的这话，讲出来了。
　　向阳一时不知道怎么回答才好。
　　这时，火车已经开动，蔚州县这种车站，明显就是个小站而已，不值得多停留。
　　梁林林接着说道：“我知道你恐怕不会打这个电话，可是姐姐我实在是……”说到这里她哭了，“姐姐是个独生子女，有时候说话不太走心，你千万别多想，姐姐就是觉得，你家里也没个人，孤孤单单的，姐心里可不好受了。”
　　向阳听到这些，完全懵了，特别是她的眼泪，说着说着就这样了，让人措手不及。
　　但，看到这些，向阳想明白了，那天晚上在村口为什么梁林林要道歉，这个姑娘应该是知道了他的情况。
　　这个姑娘甚至不敢表达自己的善意。
　　想到了这里，就好像有一股大力在推着向阳，他把头探出已经加速的火车，大喊了一声。
　　“姐！”
　　梁林林萌生这个冲动已经许久，而这句话也是藏了许久，她知道眼前就是最后的机会，再不说，恐怕这辈子都没法说了，就这么的讲了出来，就算是向阳不认她这个姐姐，那也无憾。
　　可是，却听到了这么一声。
　　她破涕为笑，答应了一句。
　　“唉！”
　　就这样，向阳不再那么的孤单了。
　　……
　　虽然是绿皮车，但也没用多久便把向阳送到了京城。
　　西站。
　　传说这个站不是太好，坑蒙拐骗，时有发生。
　　当然，都是传说，向阳他也不知道是真是假。
　　再说了，跟他也没有关系。
　　向阳不多想了，按照一般情况而言，他穿的这么穷，除非是拐卖人口的，为黑煤窑，黑工厂服务的骗子才会对他有兴趣。
　　我向阳应该没这么倒霉吧，还是先找个地方落脚。
　　却在这个时候，被人拍了一下肩膀。
　　“你……”后头一看，并不认识，向阳表示了自己的善意，“是想借火吗？”
　　对方是个中年男人，简单观瞧，八个字可以形容。
　　尖嘴猴腮，油头粉面。
　　这样的人，借火是大概率发生的事情吧。
　　可没想到，这中年男人微笑着说道：“小兄弟，你是农村来的吧？”
　　向阳眉头一皱，答道：“我这身装扮，谁都能看出来我是农村的吧？”
　　那人又是一笑，他改换了称呼，“先生，请相信我没有恶意，其实，咱们俩是坐了同一列火车的，在车上我就注意到你了？”
　　向阳听了，眉头皱的更紧，眼前的这个家伙盯了自己一路？
　　不是‘黎叔’就是基佬！
　　向阳没把对方想成个好人，但他也没说话，他想看这个家伙接下来的表演。
　　只听那人接着说道：“先生，之所以注意到你，是因为我觉得你有一种特质。”
　　“特质？”向阳奇怪呀。
　　“对，就是特质。”那人说着就兴奋了起来，“王保强你知道吗？对了，傻根你知道的吧，我看到了你之后，我就觉得你可能会成为第二个傻根。”
　　向阳一听，很干脆的回了一句，“你说什么？你才傻逼呢。”
　　这话够损的……对骗子无需客气。
　　可那人却不以为意，反而笑了，接着说道：“我手头上正好有部片子在筹备，我现在没办法找傻根来拍了，我觉得你很适合里面的角色，只不过，不是一个很重要的角色，但真的很适合你。”
　　片子？电影？
　　向阳听了之后眯缝着眼睛，说道：“我听你的意思，你是李洋？”
　　李洋这个名字一出来，那人更高兴了，“对！就是我，哈哈……太好了，你竟然知道李洋这个名字，那么说来，你也很关注电影喽，这说明我没有看错人，你这样的农村小伙，正好适合出演……”
　　向阳突然打断他，说道：“那么，在哪儿拍呢？”
　　那人笑道：“晋省那边。”
　　向阳接着又问，“那里煤矿不少吧。”
　　“那当然了，但我们去的地方，相对更偏僻一些。”那人满脸笑容。
　　就在此时。
　　“滚！你个瞎眼的死骗子！”
　　……

第十七章 落脚京城
　　李洋在西站里，足足楞了五分钟。
　　竟然被当成了个骗子，他实在是不知道该哭还是该笑。
　　之所以对那个小伙子产生兴趣，完全就是因为他在火车上的那一嗓子。
　　姐，只一个字，喊的却颇有感情。
　　之后，李洋看到的是，这个小伙子一个人在窗边抹眼泪，脸上一会儿悲，一会儿喜。
　　这是离愁，远离故乡的人，就应该是这个样子。
　　李洋想到，他眼下筹备的电影里，正好有这么一个角色，只不过，这个角色的离开家乡，颇有原因。
　　至于提到了傻根。。。
　　李洋也很无奈，现在啊，世人都觉得傻根是冯晓钢发掘的。
　　很少人知道，傻根是李洋从工地上找来的。被人家冯大导摘了伯乐这个名头，那也没什么了。
　　更关键的是眼下。
　　李洋自己是很清楚的，傻根那个人，他不像一般的工地民工，他有演员的那种感觉。
　　其实，傻根他爹就是演员，而且，当年他在少林寺学过艺，那个时候的傻根就觉得自己是在演电影呢。
　　刚刚又听到那个小伙子提了自己的名字，他一定是也很关注电影的小伙子，这莫非就是……
　　没错了，一样的感觉。
　　傻根虽然在工地打工，可是他一直都想演戏，甚至除了工地，他就跑龙套去。
　　那个小伙子也有这个特质，一个农村的，竟然知道自己这个名声不大的小导演的名字，这足以说明那小伙子也心向文艺，至少也是了解一些电影的相关信息。
　　这跟傻根确实有相似之处，即，并非是普通的农村青年，都带着演员的些许特质。
　　也正因为这样，李洋才上去斗胆一问。
　　想到这里，李洋很是后悔，他刚刚应该解释清楚才好，没准真的又是一个傻根呢。
　　不过，这次相遇很是偶然，李洋是从晋省刚回来，去那边就是为了自己的电影，这部电影就准备在那边拍摄，已经跟当地的政府谈好了。
　　如此，才能跟那小伙子坐了同一列火车。
　　可眼下，人家已经把自己当成了骗子，再加上这京城人海茫茫的，估计没机会了。
　　李洋想到这里，只好摇摇头，却也不多耽误，还有正事要办。
　　却不想，他的手机响。
　　接了，没多久……
　　失落至极、垂头丧气，反正，怎么不好的词儿，放他身上都合适。
　　因为这个电话，就是明确的告诉他。
　　电影《盲山》，资方撤资了。
　　……
　　自己到了京城就遇到了骗子，向阳不由得感慨，还真是想什么来什么。
　　不过也挺有趣的，这个时候《天下无贼》正是大火，借着傻根这个例子出来骗人，那家伙倒是也紧跟时代节奏。
　　要把我卖到黑煤窑？
　　呸！
　　向阳是真想啐那家伙一脸，但咱是文明人，不能随地吐痰，不然损害了咱们农村人的形象。
　　至于保强跟李洋的故事，向阳作为衡店大神，当然是听过，但，李洋到底是个什么样子，他可没见过，只是听说这李洋有个绰号，叫什么‘折腾一代’。
　　向阳心里话了，就算你这家伙是真的李洋，那也请你自己折腾去吧，小爷可不奉陪。
　　不跟骗子多废话，赶紧的，正事要紧。
　　出了西站，直奔王府井。
　　干啥？
　　买衣服呗。
　　所谓，人靠衣装，自己一个农村精神小伙，就这一身破棉袄，往京城的大街上一蹲，不超过两分钟就有人往自己脚边扔钢镚。
　　幸亏向阳身法敏捷，要不然对方没什么准头，砸脚趾头上，那可多疼？
　　正所谓，穷耐克，富阿迪，流氓一身阿玛尼。
　　还有呢，彪马鞋，卡帕裤，大金链子啤酒肚。
　　那啥才是知名运动品牌呢？
　　杰士邦呗。
　　关于这些个骚话，向阳可以说是满腹经纶。
　　其实，这些个顺口溜也不代表什么，向阳给自己就整了一身阿迪，不是为了炫富，他就是……阿迪比耐克便宜些嘛，而且这样换装之后，也让自己像个城市小青年，这样能避免很多的麻烦。
　　破棉袄当然就扔掉了，可宝藏裤衩也清瘦了一些，小一千就没有了。
　　接着，买手机办张卡。
　　诺记1100，科技换壳为主，但这机器还是耐用的，没事了还可以砸核头玩，就挺好。
　　398，全新不还价。
　　又办了一张动感地带。
　　向阳看着营业大厅里的那个广告，喝！
　　杰伦，she……真是满满的青春回忆。
　　就这个时候，那传说中的良心不涨价的5块钱30M都没呢。
　　不过，大厅里有老大的镜子，临走的时候，向阳对着镜子观瞧。
　　花了1500多块钱，除了脸上的颜色还有头发还带着农村的气息，剩下的已经跟个城市小伙差不太多了。
　　嗯，下一步就是去理发店，咱也没弄太贵的，但公园老大爷的手艺还是算了吧。
　　等这一套下来，1600多块钱没了，向阳这脸上还有些乡土色，其他的也就没什么了，他知道，这样的状态，可以去找房子了。
　　目标，团结湖。
　　红砖墙，看的出年代。
　　这样的楼一般有向阳所需要的房子。
　　这年头可没有什么自如链家，就只能是找中介了，于是乎，向阳整的这一身，起到了很大的作用。
　　中介操着一口后学的京片子，眼睛里透着精明。
　　向阳完全确信，若不是他这一身行头，对方肯定有多种说辞跟手段。
　　就比如他一定会扯谎，现在这个地下室有多么的抢手，多少人排队租呢。
　　但其实，现在正是大过年的，该回家的都回家了，屁的人多。
　　还好，最终400块钱一个月的价格，租到了一间地下室……还要啥自行车呀。
　　价格便宜，这绝对是向阳选择这里的头号原因，至于环境不怎么样，阴冷潮湿什么的，眼下可顾不上，他还是小伙子火力壮，生挺吧。
　　选择团结湖，无非还有一条，交通便利，去哪儿都方便。
　　再另外，那就是师傅的姐姐在‘国话’，国话在团结湖附近有个宿舍，她排戏的时候大概就住这儿。
　　不过，刚租下来，并不能马上就入住，至少等上一天，许多手续也要办一下，房主那边还得收拾收拾。
　　那么，这一晚上，可怎么办呢？
　　向阳一早就想好了，他这方面的经验丰富极了。
　　去网吧，耍一宿呗。
　　找了一家便利店，差点没管住自己的手买了大水，最终还是选择了一个五块钱的快乐水，然后问了哪里有网吧。
　　掩映在居民楼内，网吧门脸不大，但里面的装潢不错。
　　“上机。”
　　“几个小时？”
　　“包夜。”
　　“十五……好的，那边13号机。”
　　必须要讲，京城这边网吧的包夜确实贵，一般地方也就是八块。
　　但算了吧，谁让这里是京城呢。
　　此时上网的话，还是GG，MM，的时代哦。
　　好怀念，在蔚州县的时候，真的是要啥没啥。
　　向阳没着急开机，而是先点了一根阿诗玛，好像这个牌子也快要消失了。
　　狠狠的抽了一口，觉得整个人劲头上来了。
　　开机，上网，然后……
　　《魔兽》内测！
　　现在这个时间段，几乎整个网络都在讨论这件事。
　　某城代理的，从去年开始就宣传，一直到现在，终于要内测了，而内测的资格是抽签的。
　　向阳记得，这绝对是我们中国网路上的大事件。
　　关键是，这个内测账号是可以卖的。
　　当时，好多都在讨论这个卖账号的事情，是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　报名还没开始，但先在人家的网站上注册个账号吧。
　　就当做不花钱买个彩票。
　　可向阳没想到，这时，他身边的人下机了，马上就有人上机，那人扫了一眼他的显示屏，这十九寸的大方盒子，可是当下的高配。
　　“你也玩魔兽？那个，要是你抽到了内测账号，卖我怎么样？我出两百。”
　　两百？
　　这声音很好听，向阳看过去，这人。。。也挺漂亮的。
　　……

第十八章 万小爷
　　不止漂亮这么简单。
　　向阳发誓，自己从没有遇见过像眼前这样的女子。
　　她个子不高，她留着短发，她的眉毛好看，她有一双杏目，好像会说话，她还有很翘挺的鼻子，还有一张很好看的小嘴儿，凑在白皙的皮肤上，相得益彰。
　　穿着简单的蓝色牛仔裤，搭配着蓝色牛仔小外套，里面是白色的衬衣打底。
　　青春气息无法隐藏。
　　不，不单单是青春，在向阳眼中，从来没有哪一个姑娘给自己如此惊艳的感觉。
　　不能说她是绝色天香，但绝对高出普通美女很大一块来。
　　而且，向阳知道她是谁，因为她现在的样子跟以后出名的时候，没有太大变化。
　　她是万倩。
　　一个曾经回答过，‘当一个不红的演员是什么体验？’这个问题的女演员。
　　不，应该说她已经是明星，她后来很红。
　　在中国，演员跟明星，这是两种职业。
　　那么，现在的情况就是，万倩出现在了团结湖附近的一个隐藏在居民楼的网吧中，在跟自己谈魔兽内测的话题。
　　我，向阳，怎么办？
　　在线等？
　　不行，来不及的。
　　“我说你这眼神儿……”万倩似乎发现了什么。
　　向阳急中生智，说了一句直男本男的话来。“得加钱。”
　　说完，他就想抽自己一嘴巴，因为很有丁修的感觉。
　　事实上，他此时几乎确定，自己跟万倩，大概率是不会再有什么交集。
　　就好像他从来不做‘第二个傻根’的梦一样。
　　“加钱？哈……”
　　万倩，今晚的心情不好，便出来上上网。
　　至于魔兽内测这件事，她之前用别人的账号已经在美服体验过了，当下最好的游戏。
　　只是她也清楚，这个内测账号不太好搞。
　　据说超级限量。
　　所以，在看到自己机器边上有个身穿阿迪的小伙子，虽然看面相还挺有乡土气息的，却也在注册，她就随口一问。
　　没想到，竟然得来这么一句，而且，这家伙看自己的眼神，邪性。
　　可这阿迪小伙的说话方式很有意思。
　　“向阳？”万倩的眼睛可厉害，向阳注册账号，要填的那些个人资料，都落在了她的眸子里。
　　“我说，你怎么能侵犯我的隐私呢？”向阳眉头一皱。
　　“哈，小老弟，你还不高兴了？”万倩心中一动，是故意这么说的。
　　“喂，你够了啊。”向阳真的好意外。
　　万倩心里觉得有趣，眼前的这个阿迪男，竟然比自己小着两岁，可却一副小大人的成熟样。今天的好心情，可能就要落在这个向阳的身上，她便继续逗着道：
　　“好好，可我想问问，你的这个名字，是不是你爸妈特别喜欢向日葵呢？”
　　向阳本来是骚话连篇的人物，却不想，在这里吃了瘪，着恼之下，回了一句，“他们喜欢嗑毛克。”
　　万倩听了掩口而笑，果然，这个家伙太有趣了。
　　向阳看到她笑起来的样子，双眸如天上弯月，实在是好看的很。
　　就刚刚的那一眼惊艳，他就感觉自己的心跳加快了，而现在，简直是上了高速公路一样。
　　他确定，这是男女之情。
　　但接下来，向阳却不再理会万倩，他注册完了之后就关了相关网页，看起电影来……没错，他还是不想做梦。
　　向阳的不说话，反而让万倩高看了他一眼。
　　嗯，这样的才是老网民。
　　就算是如她这样的青春美少女坐在旁边撩扯，依旧是专注的投入到网络世界当中。
　　于是。。。
　　“给一根儿。”
　　“你……”
　　“兄弟，不会这么抠门吧。”
　　“……”
　　向阳没想到，万倩竟然向他要烟抽。
　　于是乎，就递上一根，现在的阿诗玛还不贵，等变成玉溪的时候，那就不一样了。
　　可紧接着。
　　“点上啊。”万倩一副坐等服务的样子。
　　向阳没法不吐槽，“你老太爷呀！”
　　万倩只是笑，但手上拿烟的动作，一点没变。
　　没多久，又一缕云雾升起。
　　“看你这架势，老烟枪了。”向阳忍不住调侃一句。
　　“没，我是因为职业的关系，不然，平时不抽。”万倩吐了个烟圈出来，还飞了他一眼，道：“想不想猜猜我是做什么的？”
　　就这个问题，向阳当然知道答案，但是。
　　“不想。”
　　只一句，向阳便不再说话了。
　　万倩接下来又逗了几句，可向阳怎么都不搭理。
　　就这样，两个人的第一次见面，在一个小时之后，万倩下机结束了。
　　……
　　人走了，向阳却想的更多。
　　他知道自己只要回答了万倩，也就是猜那个职业的答案，就一定会出大问题。
　　直说她是演员？
　　那么，接下来人家追问你怎么知道的，这可怎么回答？
　　说别的答案呢？
　　常规的，明摆着小骚感觉，猜个风尘女呢。
　　万倩肯定会告诉他，我是个演员，刚刚的那聊骚，其实全都是演的，甚至还会问他一句，演的好不好，像不像？
　　那自己不就中计了嘛，这明显是个陷阱。
　　估计这丫头早就已经计划好了，她就等着自己吃惊的时候，在那里一个劲儿的大笑呢。
　　所以，向阳的不回答，是最好的回答。
　　小伎俩，对咱爷们没用！
　　这等钢铁直男的想法，让向阳颇有些骄傲。
　　可刚刚的万倩，实在让他印象深刻。
　　万爷，好像现在还差一点，但。
　　万小爷。
　　没错，就是这个感觉。
　　当然，他不是青帝，而且这里是网吧，应该也不会发生咱英雄救美的情节。
　　脑中全是万倩抽烟的那个姿态，手肘支着桌子，烟卷被高高吊起，脸上怡然自得，眼神儿媚态中又带着清纯。。。
　　你就是馋她身子！
　　不馋，不馋。
　　猛灌了一口快乐水。
　　这水是买对了。
　　反正，不会再有什么接触了，这次纯属意外巧遇。
　　敦敦敦，又灌了一大口的快乐水。。。
　　第二天，向阳住进了地下室，自己的京城生活就此正式开始了。
　　按照自己的计划，他并没有马上就去找师傅的姐姐。
　　眼下可是要过年了，在这个时间去找人家，肯定会遭人嫌弃。
　　你是来蹭年夜饭的？
　　而且，过年是向阳最好的赚钱时机之一。
　　过年，对于京城或者说其他大城市意味着什么呢？
　　空。
　　外来打工者，绝大部分的都返乡团聚了。
　　可是，这城市里的人总要过日子呀。
　　就这个时候，报纸上都会写着，小保姆的薪资又创新高。
　　一个月能赚五六千。
　　向阳不能做小保姆，可是，他能干别的呀。
　　于是乎，在附近的一家叫做同福饭庄的饭店干起了零活。
　　那老板说了，过年这段时间，至少给三千。
　　向阳这就开始了一边打工，一边研究《演员的自我修养》那本书的生活。
　　只是，有个人对此很不满意。。。
　　“阳子，你怎么就不给我打电话呢？”
　　“姐，那个……我合计着，你得回东北过年吧。”
　　“那我也有空来看看你呀！”
　　“行，是我错了。”
　　过年前头两天，梁林林出现在向阳的居所，忍不住埋怨自己新认下的弟弟。
　　没说这房子如何，却埋怨他不打电话。
　　向阳确实没有给梁林林打电话，但他也明白为什么梁林林会找来。
　　还不是因为师傅嘛，向阳给师傅打了个电话，报了自己的情况。
　　看来，那老李是对拿炮轰咱姐这件事，很是心虚。
　　梁林林不光是来了，还带了东西。
　　“来，试试看。”
　　“这……”
　　“咋？嫌不好看呀？”
　　“好看，就是，得大几百吧？”
　　一件黑色羽绒服，很长的那种，衣服胸口那里还有几个字儿，中央戏剧学院。
　　这就是后来的网红羽绒服，向阳在衡店见过很多人穿，现在这个时候要真的从中戏买，没个关系还买不到呢。
　　“不用那么多，这是咱们学校特产，我估计了一下你的身高体重，快点试试吧，要是不行我好回去换。”
　　这么好的姐姐，感动。
　　向阳就这么穿了，还真的很合身。
　　“看，姐姐这眼光，哈哈……”
　　梁林林可高兴了。
　　向阳却说道：“京城其实也不冷。”
　　梁林林忍不住斥道：“你这小子，别小看这些，你呀，睡觉的时候也盖着，好的多了。”
　　原来，她是担心这个地下室，可之前却绝口不提。
　　向阳差点儿没绷住的哇哇哭。
　　梁林林看着，她干脆就说了，跟自己回东北过年。
　　向阳还是拒绝了。
　　他是这么说的，“姐，你这个礼物，我就好高兴了，咱不能太贪心。”
　　梁林林知他的想法，不强求，又说了好多话，这才走的。
　　“记得去姐姐那里玩，你不是想学表演嘛，姐姐哪儿是战友话剧团，有很多厉害的老师。”
　　“姐，可叫我说什么好呀。”
　　姐弟俩就这样，依依不舍的分别。
　　向阳穿着这身中戏的羽绒服，干着零活，读着《演员的自我修养》，这个春节，就这么的过去了。
　　他很充实。
　　……

第十九章 新角色：男朋友
　　出了正月十五，春节就算过去了。
　　通过打工，本来因为租房子已经瘪了许多的宝藏裤衩现在又充实了，向阳也回到了万元户的境界。
　　这感觉，就好像李淳罡重回陆地神仙境。
　　不过，估摸着大叫一声‘钱来’，只会被当做神经病，或者打劫的。
　　向阳觉得，自己可以去找师傅的姐姐了。
　　师傅的姐姐就是国话的知名演员，李也平。
　　国话就在王府井那边，现在就话剧或者舞台剧这个市场来说，并不是很好。
　　国话目前有一个主力的小剧场，叫做先锋剧场，就在国话不远，大剧院现在还没建好。
　　这一日，上午。
　　向阳之前已经打过了招呼，他便穿着自己所有的新衣服，中戏的羽绒服，阿迪的那一身，来到了先锋剧场。
　　进入了剧场的大楼，都没个人盘问，向阳知道是自己这身衣服起了作用。
　　国话与中戏的关系，那真叫一个同气连枝，国话在中戏有点儿，北电那边就没有，写着‘中戏’几个字的羽绒服，堪比通行证。
　　向阳自然明白了姐姐的良苦用心，咱得争气才行。
　　他就这么的来了，李也平老师也就这么的见了。
　　“你就是向阳？”
　　“对，我就是。”
　　“我那个弟弟还收什么徒弟，呵……”
　　“是这么回事，应该说，是我死乞白赖的……”
　　“别，你别这么讲，我那个弟弟什么人，我比你清楚，他肯定是看到你这个小子的身上有什么地方还算不错。”
　　“李老师，这个说法，我实在是……”
　　“怎么？骄傲？”
　　“没，没。”
　　刚刚见面，几句话，向阳就觉得眼前的这个李老师，冷的很。
　　李也平老师接着就说道：“我现在正排戏呢，是一部新戏，没空教你。”
　　向阳听了也点点头，“那没关系，我可以等。”
　　“……”李也平听了多看了向阳一眼，“不过，可以给你一个观摩的机会，比如，排戏的时候，你可以来看看。”
　　“那太好了。”
　　向阳很高兴，他看出来了，对面的这个老太太，面冷心热。
　　好像她在影视剧里塑造了不少婆婆的角色吧。
　　不多想了。
　　这是给自己机会。
　　那么，这个戏是什么戏呢？
　　“名字叫做《怀疑》，是今年特别引进的一个美国话剧，这个本子之前获得了普利策奖，这个奖你知道吗？”
　　向阳点点头，接着，李也平就领着他往剧场舞台这边走了。
　　“你呀，看的时候少说话就行了。”
　　“唉，十里八村的都知道我嘴巴严。”
　　没多久，两人到了舞台这里，正有人在排练，但，向阳马上就愣住了。
　　舞台上，有一人，穿着黑色的修女服饰，她脸上挂着微微的笑容，眼波流转，清澈无比，显得即纯真又善良，正好配上她的衣服，产生了些许圣洁。
　　就是万小爷，不，万倩。
　　而此时，她正一个人拿着台本，全神贯注的在表演着。
　　“您有空吗？阿洛西斯修女？”
　　盯着台本的眼睛并无变化，可脸上的本来笑容慢慢变成了尴尬，但是，没多久，又转了一个身，走了两步。
　　“啊，他们在上美术课。”
　　“一个礼拜只有一个小时。”
　　“是的，阿洛西斯修女。”
　　这些台词，向阳听的是糊里糊涂，但，万倩乐此不疲，她的脸上又出现了疑问。
　　“我是否可以问一下，您是怎么处理威廉伦敦的？”
　　转而，又担心的道：“亲爱的，那他还在流血。”
　　这说的到底是什么呢？
　　却在这个时候，向阳身边的李也平老师，搭了一句。
　　“是的！”
　　这一句，恰到好处，万倩则是加上了手上的动作，仿佛在表达自己的不解，“在宣誓的时候，他的鼻子突然出血，而且开始涌出来……”
　　“是，突发的吗？”李也平又搭了一句。
　　李老师的声音，是那种权威带着不耐烦。
　　万倩眼睛还在剧本上，“可，还能是什么呢？”
　　“也有可能是他自己导致的吧。”
　　“您的意思是，他是让他自己流鼻血了？”万倩做出了一个无法相信的表情。
　　“正是这样。”李老师则依旧不耐烦。
　　突然间，万倩笑了起来。
　　“哈哈……不是的。”
　　她说着，就往李老师这边走了过来，当然也抬起了头，然后……
　　“你是个很单纯的人，詹姆斯修女。”李老师的词儿，依旧恰到好处，但是，她等了一阵，也没有等到万倩接下来的回应。
　　万倩，她此刻愣住了，至于为什么，太简单了。
　　她看到了向阳呗。
　　而向阳呢？
　　他觉得自己终于可以发挥骚话的功力了，他笑着对万倩说道：“你好，詹姆斯修女。”
　　万倩这小脸儿上，精彩极了。
　　……
　　先锋剧场附近，可是繁华地段，但有个地方比较的坑，就是那个所谓的小吃街。
　　没错了，有什么蝎子串这种东西，可这里真的是又贵又不好吃。
　　有一样不错，那就是人多，人多了，嘈杂，反而适合说话。
　　在排练的时候出了一点点状况的詹姆斯修女，也就是万倩，她可没有放过向阳。
　　“什么意思？你跟踪我？”
　　“我是来学表演……”
　　“学表演？你骗谁！”
　　“好奇怪，我干嘛跟踪你呢？”
　　向阳穿着他的那件中戏羽绒服，满脸的无辜样子。
　　万倩万万没想到还会遇到向阳，她表面厉害非常，但实际上内心很慌。
　　他不会把那天网吧的事情对李老师讲了吧？
　　向阳此刻当然不可能知道万倩心里想的是什么，他当下只是大概的搞清楚了那个话剧，《怀疑》。
　　眼前的这个姑娘，在里面扮演的是詹姆斯修女。
　　《怀疑》这部话剧，就剧情来说并不复杂，便是那个李也平老师饰演的阿洛西斯修女，她怀疑自己服务的这所教会学校里的弗林神父，侵犯了一个黑人学生（男）。
　　阿洛西斯修女的严厉与多疑，就在之前的那段戏里体现了出来，她在提点詹姆斯修女，不要被学生们给骗了，那流鼻血可能是学生自己弄的，为了逃课。
　　应该说，万小爷对詹姆斯修女的纯真，演绎的非常出色。
　　向阳知道之前网吧里，这个姑娘也是在演，可现在。。。
　　反差！
　　巨大反差，那天网吧里的万倩，跟舞台上的詹姆斯修女，简直就是小天使与小恶魔。
　　他是真的吃惊于这姑娘的演技。
　　若说自己在表演三宝的时候，已经是摸到了体验派的门槛，算是个演员了，可眼前的这个万小爷，则是已经爬上了一个山头。
　　二人之间的差距，也许比向阳想象的还要大。
　　好吧，内心里已经很习惯的称其为万小爷了。
　　而现在，她也正拿出小爷的派头来，双手抱胸，以鄙视的目光看着向阳。
　　“那可是话剧，你懂吗？”
　　“为什么我就不懂呢？”
　　“就你，中戏的？真的？”
　　向阳一听，有些着恼，“不是，为什么我就不能是中戏的呢？”
　　万小爷现在不太像詹姆斯修女，反而更像那个阿洛西斯修女，她的怀疑方向来到这羽绒服上的几个字。
　　“我见过的中戏同学，没你这样的，你的气质就不对。我看啊，恐怕是你骗了李老师，是不是？”
　　向阳忍不住生气道：“就因为我长的一般，我脸黑一些，我像个农村小伙，对，我是农村的，怎么了？我就不能是中戏的？万倩同志，你这是以貌取人知道吗？”
　　这一番话，说的万倩十分羞愧。
　　其实，她是害怕李也平老师。
　　李也平老师非常的严格，特别是万倩跟她对戏的时候倍加的感受到，李老师可能比阿洛西斯修女还要厉害三分。
　　国话的年轻女演员，大晚上的去网吧玩，光是这一条就足够让李老师对她的印象不佳了。
　　更别提那天晚上她还对着眼前的这个家伙。。。
　　天地良心！
　　那只是她开的玩笑而已，当时，已经准备好了要跟向阳说自己是演员的，想看看向阳这个阿迪男吃惊的表情，一定很有趣。
　　仅此而已，谁知道这家伙就是不给她这个机会，太气人了。
　　但现在，万倩知道自己不对，确实如向阳所说的以貌取人了。
　　于是，她两根食指交缠了一番，扭捏的说道：“那你，是中戏的，那个……你能不能……”
　　她想道歉，然后，诚恳的跟向阳把话讲清楚。
　　另外还有一件事，那就是以表演系而言，无论中戏北电上戏，都是看脸的，以貌取人的并非是她万倩，而是这个行业。
　　但，就这个时候，向阳很是大义凛然的说道：“嗯，我确实不是中戏的。”
　　。。。
　　“那你刚刚在讲什么鬼呀？”万倩都要炸了，眼前的这个家伙到底怎么回事？
　　之前的那一番‘以貌取人’的话，听着很是正义，但在向阳如此操作之下，就变成了妥妥的骚话了。
　　只听向阳接着笑道：“那你刚刚是不是以貌取人？‘我向阳这样的就不能是中戏的’跟‘我向阳是不是中戏的’，这分明是两个问题，你懂不懂？
　　而且，我是个诚实的人，根本不是你口中的骗子，当然要讲出真相。”
　　这话说的简直如京城的胡同，绕来绕去。
　　万倩整个人被绕的处于懵逼状态。
　　而向阳，他心里笑到不行。
　　也许演技上，自己跟这万小爷差距很大，但骚话方面，你还是不够看。
　　可就在这个时候，万倩好像是看到了什么，她一把拉住了向阳，两个人的距离一下子没了。
　　“一会儿，你陪我演场戏，你就说你是中戏的。”
　　“啊？”这一下，轮到向阳懵逼了。
　　到底怎么回事？
　　可万倩直接说了个数，“两百。”
　　向阳还是不知所措，但不多久，一个中年妇女走到了万倩与向阳的近前。
　　“倩倩。”
　　“妈。”
　　这一声妈，让向阳直接呆滞了，可接下来。。。
　　“这位是？”
　　“妈，他就是我跟你们说的男朋友，叫向阳，中戏的。”
　　说完，还抱着向阳的胳膊，头也靠了过来，真如这大街上一对对的情侣一般。
　　……

第二十章 过了‘未来丈母娘’这一关？
　　“伯母你好，我是向阳，中戏的。”
　　伸出了手。
　　“嗯。”
　　万妈妈礼貌的握了一下，眼睛可没离开万倩。
　　“本来想去剧场找你，没想到这里碰上了，大老远的我就看着眼熟，那咱们去吃顿饭吧。”万妈妈提议。
　　“好啊。”万倩跟向阳当然说好。
　　中国人谈事情都在饭桌上，丈母娘看女婿大多也是如此，就算这次比较特别，但还是要找家饭馆的。
　　向阳只好跟着走，他是万万没想到，在三宝之后的重要角色，竟然是扮演万小爷的男朋友。
　　以这种情况，向阳几乎没有什么别的选择，就算是再怎么钢铁直男也没办法狠的下心不配合一下。
　　而且，不是有二百块的酬劳嘛。
　　那么，这个角色到底应该如何处理呢？
　　向阳按照体验派的套路，开始在自己的内心建立角色来。
　　万小爷的男朋友，他应该是个什么样子？
　　向阳的建立角色阶段，三个人来到了一家饭店，王府井这附近以饭店来说，基本上都是坑外地人的，其中还有坑中之坑，全聚德。
　　但问题就在于，这年头来了一趟京城，不在全聚德吃一顿烤鸭，也不是那么回事。
　　再说了，他们三人的情况，就这家了。
　　找了一桌，万倩就很自然的跟向阳坐在了一块，而万妈妈对着他们俩。
　　开始点菜。
　　万妈妈长的跟万倩有至少六分相似，甚至要是仔细看看，她应该就是中年版的万倩。
　　穿着一身黑色的毛呢大衣，安安静静的坐在那里，一直在打量着向阳。
　　在万妈妈的眼中，向阳有些局促，虽然在掩饰，但眼神里明显是慌乱的。
　　嗯，这个样子就对了。
　　男朋友见未来丈母娘，谁不这样呢？
　　“向阳，你看哪个菜好呢？”万倩这声音，甜腻极了。
　　“啊……”向阳还在建立角色呢，就有些心不在焉。
　　“哎呀，让你点个菜，你怎么回事呀？”万倩这就来了一个娇嗔薄怒，必须要说，这种小脾气，情侣之间太常见了。
　　向阳心里的那个角色还没建立起来呢，又见到万倩对他这样，他想也没想的就接了一句，“吃什么，还不是小爷你说的算嘛。”
　　小爷？
　　向阳说完了，他自己就后悔，万倩这边听了，更是忍不住捶了他一下。
　　可万妈妈好像发现了新大陆一样。
　　“向阳啊，你叫她什么？”
　　向阳知道没办法了，只好一通胡来，“小爷，万小爷，咳咳……”
　　万倩这表情尴尬，她心里喊着要糟，眼前的这个家伙搞什么东西，怎么乱加词儿呀！
　　向阳也知道自己可能把事情搞砸了，但他一直想着这个称呼来着，就这么的给说了。
　　却不想，人家万妈妈笑了，还挺开心的，说道：“向阳，这个万小爷可算是说到我心坎里了！以后就这么叫她！”
　　哈？
　　向阳，不光他，万倩都楞了。
　　只听万妈妈接着说道：“我就知道倩倩平时是怎么个样子，就说在家啊，这丫头就跟小太爷一样，来了京城，还能收敛？我可不信。”
　　接着又专门怼着万倩说道：“倩倩，你看看你，点个菜，你还问这问那的，他平时喜欢吃什么你不知道？你妈我什么口味你不知道？你喜欢吃什么你自己不知道吗？”
　　这一连串的灵魂拷问仿佛母爱巴掌，啪啪的把万倩给打傻了，她赶紧的随便点了几个菜，就把菜单交给了服务员。
　　可等再转过头回来，就发现自己老妈对着向阳火力全开。
　　“平时，没少被这丫头折腾吧？”
　　“伯母，这个事情……”折腾二字让向阳脸红。
　　“一看你就是个老实孩子。”
　　“伯母，我是农村的。”
　　“农村的，好呀，农村的怎么了？哦，我懂，你们学表演的，好多都是大城市里的有钱人家的孩子，但咱们也无需跟他们攀比。”
　　“我那个……”
　　“大专？”
　　“嗯。”
　　“大专怎么了？大专不也是中戏的嘛，咱们学的是知识，只要好好学，也一定有发展的。哦，对了，我这话外行了，听说学费可贵，好像本科的双倍吧？两万？”
　　“1万9，家里老母猪都给卖了。”
　　噗嗤！
　　万倩听到这里，她实在是忍不住了，向阳这家伙跟自己老妈的谈话，也太逗了吧。
　　还卖了老母猪，说的跟真事儿一样，哈哈哈……
　　可她这么一笑，自然又引来了母亲的关爱。
　　“唉你这个死孩子，怎么这样呢？人家向阳只不过是出身农村，可人家积极向上，多好一个小伙子，你这个小太爷应该多向人家学习！”
　　万倩听了这脸上苦。
　　万妈妈又转向了向阳，“对了，你也毕业了吧，那么，戏的方面……”
　　“伯母，我之前拍过一个电视剧。”
　　“好啊！我就说嘛，你这样的孩子，一定有发展。”
　　“但，就是一个小角色。”
　　“小角色怎么了？年轻人不要好高骛远，向阳，伯母看好你，从小角色开始，咱们一步一步的来。”
　　万倩听到这些，她这脑内掀起滔天巨浪，自己老妈是怎么了？
　　听这意思，完全的站在了向阳那一边。
　　于是乎，忍不住以一种非常古怪的眼神看着向阳。
　　向阳只好咳嗽一声，其实他也懵。
　　应该就是那一句万小爷打开了局面，引起了‘未来丈母娘’的强大共鸣。
　　如此说来，那就是你万小爷在家的时候，魔星一个呗。
　　赖不着咱。
　　但实际上这位伯母不好糊弄，向阳估摸着，她说的那个学费就是关键性的测验。
　　一般人并不知道艺术类院校学费是多少，大专也就是高职，大概是本科学费的二倍，但差一点，本科是一万块，向阳要是顺着说下去，没准就穿帮了。
　　幸亏咱有个好姐姐。
　　“倩倩，你看看你，这什么眼神儿！肯定的，没少欺负你对象吧？哼！”
　　“妈，我哪有……”
　　万倩这心里冤了个大天的，她跟身边这个家伙，前后就见了两次面，欺负他什么了？
　　可是向阳呢。
　　“伯母，别这么说，小爷她吧，也是挺不错的，挺照顾我。”
　　此话听在万妈妈的耳中，真的是舒服，转而又对着万倩训斥道：“你看看人家向阳！农村出来的就是不一样，多朴实的孩子！”
　　万倩这脸儿都要垮了，他朴实？
　　那个账号还没抽到呢，就要加钱，朴实个鬼呀！
　　但此时，万倩倒是对向阳又高看了一眼，这个家伙也许不是中戏的，可演技真的很厉害。
　　打开了局面之后，向阳这个男朋友也是进入了角色，他也不装，有什么说什么，尽量可诚实的来，除了那个‘中戏的’，别的他都真。
　　没多久，菜上来，烤鸭，鸭皮蘸糖，鸭架汤……必须要说，全聚德现在的这个水平还是可以的，坑的主要是价钱。
　　“向阳，吃菜呀。”
　　“来，这个不错。”
　　“喝汤，对了，要不要酒？”
　　向阳这盘子里的肉都堆了老高，可把人家万倩给羡慕的，直拿眼神儿怼他。
　　“看你这丫头！”万妈妈一见就刺儿她两句。
　　“妈~”撒娇。
　　可惜没用。
　　向阳这心里乐的不行，他感觉自己就是在见未来丈母娘。
　　却在这个时候，这全聚德里突然间爆了一嗓子出来。
　　“这日子没法过了！”尖利的女声。
　　接着就是啪嚓一声。
　　向阳他们这一桌看不到那边的情况，所以，也就听着声音，而且，也没必要过去当个围观群众。
　　万妈妈却抓住个事情说道：“看看，家庭和睦多重要。你们俩啊，未来要是组建了家庭，我倒是挺看好的，向阳这么个老实孩子，应该能包容你这个万小爷。”
　　这话能听？万倩当即大囧。
　　“妈~”干脆坐过去，不依的撒娇。
　　向阳听着脸红红的挠头。
　　什么情况？
　　才见了两面，就把‘未来丈母娘’这一关给过了？
　　……
　　万妈妈吃完了这顿饭，就带着满脸笑容坐火车回去了。
　　刚来就回去，也很奇怪，但想来应该是回家报告向阳的事情。
　　国话的《怀疑》还只是刚刚开始排。
　　夜晚时分，向阳穿着那身中戏的羽绒服，准备搭地铁回团结湖。
　　“你也这个方向？”
　　“哦，那个……嗯。”
　　万小爷又出现了，她穿着一件白色的羽绒服，向阳不知说什么才好。
　　自己这男朋友的角色是已经结束了吧。
　　其实，向阳已经想清楚了一些事，那就是，为什么之前能在网吧遇到了万小爷。
　　国话在团结湖附近有个宿舍，估摸着万小爷就是住那里。
　　二人只是说了这么一句，之后便不再言语，京城的地铁，仿佛什么时候都很挤，两人靠在一起，却也什么都没说。
　　去团结湖的话，还得换乘一站，但是。。。
　　“咱们走走吧。”
　　“好。”
　　于是，向阳跟万小爷，就漫步在京城的大街之上。
　　车灯，霓虹，冬日中分外明亮，还时不时冒出仙气儿来。
　　“向阳，你很奇怪吧？”
　　“还行。”
　　“你说什么呢。”
　　“那个，是你想说什么吧。”
　　“对，那我说了。”
　　“你要是觉得没必要说，那就不用说。”
　　一黑一白的两个人，虽然说着话，但就好像是陌生人一样，彼此距离超过一米。
　　万小爷稍作犹豫，便说了，“其实，也很简单，就如同那些狗血的电视剧一样，我爸妈不太喜欢我当演员，之前过年我也没回家，他们呀，想给我安排个相亲对象，我就告诉他们，我有男朋友了，所以这次，就这么个情况。”
　　听了之后，向阳脸上波澜不惊，“嗯，我大概能猜到。”他藏了一句，‘能想象到，大概比你描述的要激烈十倍。’
　　万小爷本来是有好大的不好意思，她还很想说，那天去网吧就是因为过年的事情，心里面不高兴了。
　　可眼前这个男子，让她忍不住吐槽，“你别装事后诸葛亮，行不行？”
　　向阳听了，挠挠头，“有装吗？”
　　好吧，刚刚多少有些装逼的嫌疑。
　　“关于中戏的事情。”
　　“还用我讲的这么详细吗？”
　　可因为这句话，二人对视了超过十秒，然后就。。。
　　哈哈的大笑起来。
　　接着。
　　“你是想跟着李老师学表演？”
　　“嗯，她给了我一个机会，看你们排练。”
　　“《怀疑》这个戏很考验演技的。”
　　“万小爷同志，吹自己，你可要清醒一点。”
　　“哈……向阳同志，你这个家伙还行。”
　　“就，只是还行吗？”
　　“哎呀！不跟你说了，那个，我回去了。”
　　“哦，再见。”
　　人家要回去了，大晚上的，向阳还能说什么呢？
　　万小爷之前的心情应该很一般，现在则是满脸的笑容，她的眼睛又像天上的弯月亮，好看。
　　向阳看着看着，好像忘了点什么……哦，想起来了。
　　“工钱呢！”朝着那远去的娇小背影大喊。
　　那边很快传来了回答，“都在那顿饭里了。”
　　“啊？还带这样的吗？这可是农民工工资！不能拖欠！”
　　“呵呵呵……别学人家黄老师说话！”
　　带着银铃般的笑声，人家万小爷就这样的回去了。
　　……

第二十一章 我不是骗子！
　　‘春天来了，万物复苏，大草原上的动物们又到了交配的季节……’
　　路过居民楼，也不知道是哪家，正在看大热的电视节目《动物世界》，空气里弥漫着赵老师那充满磁性的声音。
　　这声音驱散了向阳脑中的，八十，八十……
　　向阳不是个太纠结的人，万小爷走了，他也回了。
　　可听了这句，脸上不由得一红。
　　如此，他忽视了一件事，那就是男朋友这个角色，他出戏了吗？
　　更没注意的是，有一双眼睛在不远处盯着他。
　　……
　　“来一瓶快乐水。”
　　“什么玩意？”
　　“哦，可乐。”
　　“说就说大名嘛，什么快乐水的。”
　　随手从便利店买了一瓶快乐水，向阳心里高兴，还是大包装的。
　　本来从健身的角度而言，不应该买这个东西，这不是想小小的庆祝一下嘛。
　　至于为什么庆祝，向阳一时之间又找不到什么理由。
　　好吧，可能就是为了快乐而快乐。
　　可等他回到了地下室，准备要开门的时候，他就觉得好像有人跟着他。
　　回头看看，结果。。。
　　“真的是你？”
　　“啊？是你这个骗子？”
　　向阳实在是吃惊不小，因为他眼前出现了那个在火车站想要把自己卖到黑煤窑的家伙。
　　可是，眼下的这个骗子又很奇怪。
　　尖嘴猴腮当然还在，可油头粉面没有了，穿着的西装，也是乱七八糟，而且，满身的酒味儿，刺鼻。
　　就算对方是个骗子，可向阳也得人道一些不是，问了一句，“你怎么了？”
　　没想到，对方就直接哭了，还嚎上了。
　　“我不是骗子！呜呜啊啊……我不是骗子！请你相信我！呜呜……”
　　听声音，看样子，绝对是喝糊涂了。
　　但这个话，也算是跟他向阳有关系，只是，咱这个地下室，可有好多的邻居，本身就是带走廊的，也就是说，跟酒店的结构差不多。
　　骗子这么一嚎，许多邻居都出来了。
　　“干什么呢？”
　　“大晚上的，嚎丧呢！”
　　“麻利儿的让他滚蛋！要不然就回你自己屋！”
　　向阳没办法，只好把这骗子给带回了自己的房间，他刚刚不是说自己不是个骗子嘛，而且，还跟过来了，到底是为什么呢？
　　向阳很是好奇。
　　可这骗子就有趣了。
　　“渴，有水没有。”
　　喝酒的都知道，喝多了的最大副作用是渴。
　　向阳只好去给倒水，可等他回来，就看到这骗子，敦敦敦的把自己刚买的快乐水给喝了。
　　“我去，感情这是给你买的！”向阳如何能不气？
　　但狠狠的打了一个酒糟嗝之后，那人也算是好了一些。
　　“对不住，可这个真的让我舒服多了，那个什么，我先自我介绍一下，我叫李洋，我真的是那个李洋，保强，也就是傻根，真的是我发掘的，《盲井》这部戏是我拍的，我真的不是骗子！”
　　这一番话说的是着急忙慌，可向阳却听明白了，自己是误会他了吗？
　　“你怎么证明？”
　　这个自称李洋的人，马上就拿出了自己的钱包，“看，这是我的身份证。”
　　向阳一见，他其实已经大概的相信眼前的这个醉鬼，就是那个发掘了保强的李洋。
　　而李洋还停不下来了，“我这里有保强的电话，你可以打给他，他的声音很有特点，你一听就知道，至于别的证明我现在也拿不出来，但我真的是李洋，你想看什么，我能拿出来的，都没问题。”
　　向阳已经不再怀疑，因为眼前的这个家伙要是骗子的话，也没必要这么做，他很好奇的是别的，问道：“那你为什么要对我证明自己不是骗子呢？就是因为火车站的事情？”
　　“不！”李洋现在好像是完全放开了，他大声的说道：“火车站那是一方面，我必须要澄清一下，我不是个骗子，而另外，我真的觉得，你很适合出演我新电影的一个角色，这个角色是这部电影中比较复杂的一个，对了，这部电影我还得说一下，叫做《盲山》……”
　　当《盲山》这个名字出来之后，向阳当然的完全确定，眼前的这个家伙就是李洋本人没错。
　　李洋的电影生涯，《盲井》之后就是《盲山》，只不过，向阳并没有看过这两部电影。
　　电影太多了，而且，我们中国网民是幸福的，有大量的盗版资源可以看，所以，没看过也实属正常。
　　向阳是听说过这两部电影的，《盲井》让保强从一个农村小伙变成了大明星，而《盲山》则是一部讲述拐卖妇女的一个电影，女主角是黄路，她后来的发展也是不错。
　　大概的了解一些剧情，还有最为特别的一点，那就是这部电影似乎是有两个结局。
　　眼下，向阳听着李洋本人来解说，那就更加的直观了。
　　好吧，关于《盲山》的剧情他并没有说太多，而是更多的讲了他自己的遭遇。
　　这部电影，原本的资方撤资了，对了，就是被向阳当做骗子的那天。
　　“怎么地，这事儿你也往我身上赖呀？”向阳当然要质问了。
　　李洋赶紧说不是。
　　接着往下，那就是撤资了这个事情，他觉得就是倒霉呗，但是，他并不死心，没多久，他就开始了自己的运作。
　　首先，他把自己家的房子给卖了。
　　“京城的房子你卖了？”向阳看着这个李洋，一副看大春的神态。
　　李洋斩钉截铁的就说，“我卖了房子来拍这部电影！”
　　向阳就感觉这个人可能是魔障了，但也当然的想到，这部电影就这么的吸引他吗？
　　李洋接下来就讲了，一直说到今天，他老婆跑了。
　　向阳还能说什么呢？
　　“该！”
　　可李洋不服气呀，他说了，他的这部电影是为了那些被贩卖的女性拍的，自己老婆应该理解才是。
　　向阳也没办法不承认，这确实是非常正义的理由，他心里也很钦佩。
　　但接下来。。。
　　“我原来是准备在晋省拍来着，那个……”
　　“这我知道，你讲过了，我给当成了你是为黑煤窑服务的人贩子。”
　　“我这么像的吗？”
　　“很像，很像。”
　　“嘿嘿……”
　　李洋这个家伙还笑了，似乎是想到了什么，但接着，他就说。
　　“这次改了，故事没变，但是准备放在陕北拍。”
　　向阳听了觉得有些不对，“这部电影是不是要实地拍摄？那么，口音，还有许多画面，不就透露出当地的情况吗？那等电影出来了，不是告诉大家，这地方有贩卖人口吗？”
　　“因为穷嘛，穷的地方才……这么说了吧，我是陕北的，我就是那地方人，一开始的时候，我算是有些私心，换个地方，在邻居省拍算了。”
　　这话。。。
　　“好你个骗子呀！黑别人家乡！”
　　“不是，晋省某些地方也有这个现象，再说了，我这次不是换了嘛，我黑我自己家乡了，行不行？”
　　“为啥换？”
　　“资金不足呗，我房子卖了，预算也很紧张。”
　　在向阳的这等质问之下，这李洋是什么都说了。
　　向阳不禁扶额，这家伙就算不是骗子，是真的那个什么折腾一代导演，可似乎人品也就那么回事。
　　但是，李洋还这么讲了。
　　“我这个电影，拍的就是现实的情况！我看到了这些情况，这些个丑陋的东西，我实在是忍不住了，我想让大家知道，我想告诉大家真实！因为我知道，只有这样才能改变什么，我是个导演，我能做的就只有这些了。”
　　这话真的是大义凛然，这话真的是能激起热血来。
　　向阳听了也不禁感佩，确实没看过，但他大概的了解这个片子，他知道里面讲的大概情节，他无法不赞同李洋讲的这个道理。
　　李洋却停不下来，“揭开疮疤确实很疼，可有时候，揭开了才能好的快！我知道很多人不愿意这么做，那么，就让我来做这个揭开疮疤的人把，就让我来承担这个痛苦吧。”
　　还真别说，这话让他讲的满满都是文艺细菌。
　　向阳则是拍拍李洋的肩膀，“还没获奖呢，你别着急发感言，你这大晚上的，找我来，只是想说你不是个骗子？”
　　李洋此刻好像酒醒了一样，笑道：“我之前不是说了嘛，希望你能出演里面的一个很复杂的角色，可以说是这部电影最为复杂的角色了。”
　　“啊？什么角色？”向阳非常好奇。
　　李洋接着就把角色的情况给介绍了，这个角色名字叫做黄德诚，他呀是男主角黄德贵的弟弟，不是胞弟，而黄德贵不是花钱买了女主角嘛，而黄德诚这个人就跟这个女主角……
　　向阳听着听着就忍不住了。
　　“我尼玛！爱嫂子！”
　　……

第二十二章 想要深入了解你
　　先锋剧场，是一个小剧场，总共320个座位。
　　其中一个，正被向阳占据。
　　进入三月份，这天气，穿羽绒服有些热了。
　　之前已经得到了收发室老大爷的眼神儿确认，他向阳便就只剩下了阿迪那一身衣服。
　　他坐在第4排，如他这种观摩学习，自然是越往前越好，但是，前两排都是导演以及其他的工作人员，再加上，还有一些来看排练的人。
　　向阳本着不给别人添麻烦的原则，他就选择了这第4排。
　　舞台上，《怀疑》正在进行着。
　　灯光打出个十字架，穿着一身绿色布道服的弗林神父在念白。
　　“你们寻求上帝的旨意，可总是无法找到。
　　去年，当肯尼迪总统被暗杀时，我们中又有谁不曾体验到那种极度的困惑、绝望！
　　现在怎么办？
　　路在哪里？
　　我们应该怎么对孩子们说……”
　　扮演弗林神父的是刘晓峰老师，在向阳眼中，他不光是长的帅气，而且，表演功力也非常的深厚。
　　320人的小剧场，对演员最基本的要求就是不带麦，全凭自己的嗓音，让现场观众听个清楚。
　　基本上，这就是一个门槛了，没有一定的专业训练，光是这个就很难做到的。
　　这就是台词功夫，那本秘籍上也是有的，而师傅的注解也非常有趣。
　　“大嗓门，估摸着是不行。听说有名气的歌唱家，都是用肚皮呼吸的，这个可厉害……”
　　满眼的东北老铁味道。
　　向阳对于肚皮呼吸这个，还得练练，但他这嗓门还算可以。
　　《怀疑》这部戏，他已经不止看过一遍了，剧情已经完全弄清楚了，而其中四位演员的表演，更是给他留下了深刻的印象。
　　万小爷饰演的詹姆斯修女，单纯善良。
　　李也平老师的阿洛西斯修女，多疑固执。
　　弗林神父的正派以及新潮，还有那位黑人女家长的不想惹事。
　　可是除了这些，他又忍不住想那部电影，《盲山》。
　　黄德诚这个角色，向阳并没有马上就答应下来。
　　按照李洋的整个想法，《盲山》这部电影里最为复杂的就是这个黄德诚，而且，他一开始就已经打定了主意，要找一个专业演员来出演，不然，普通的陕北当地老百姓，那是很难驾驭的。
　　黄德诚这个角色很坏，他让女主角白雪梅最后的一点希望都消失了。
　　作为村里的教师，教‘娃们读书’，黄德诚本来是最有机会走出大山的那个，但是他并没有成功的考上了大学，而白雪梅是个大学生，却被人贩子卖到了村里，黄德诚以村里唯一文艺青年的身份诱惑了白雪梅，告诉她，自己可以帮她逃出去，帮她送信，结果……被黄德贵抓奸之后，这个家伙就灰溜溜的离开了村子。
　　从结果上来看，这个角色，无论在什么时代，都是渣到了极点的存在。
　　但这个角色在李洋的口中，也确实是非常非常复杂的。
　　他其实有心想帮助白雪梅，他也有心想从这大山走出去，他也想改变这大山里的生活状态。
　　可是，《盲山》这部电影，李洋所要表现的就是，绝望。
　　在这个大山里，不光是这个村子，镇子，甚至是县城，几乎所有人都形成了一个紧密的网，让白雪梅这样被拐卖的女子，一点逃出去的可能都没有。
　　就比如，明明知道是犯法的，可那个村主任是个什么态度？
　　纵容，包庇，这些都不够形容，他是制造了一个强大的理念来支撑自己的行为，那村主任就是从根本上认定自己做的是对的。
　　用他的话来说，‘不这么干，村里的汉子怎么娶老婆？怎么生娃？’
　　面对警察他都这么讲。
　　向阳听到李洋的这些描述，他内心有不寒而栗的感觉，但，又很是熟悉。
　　自己在村里也经受过，也许根本上来讲是不同的，可这个感觉很是相似。
　　所以，黄德诚这个角色确实很渣，但其人性的复杂，也很是吸引向阳，这绝对是他目前为止碰到的最有挑战性的角色了。
　　到底要不要演这个角色呢？
　　自己的能力足够吗？
　　等一下，不是说好要亮剑的嘛，我向阳难道怕吗？
　　不，关键的原因在于，李洋这个家伙，竟然提出零片酬。
　　我都他妈住地下室了，你好意思让我零片酬？
　　如此质问之下，李洋也很是羞愧，特别的，向阳还有一句。
　　还有那可乐呢，就当我是开饭店的，可你这个家伙一个菜不点，我还搭俩呗？
　　嗯，一瓶快乐水，还有他自己，正好是‘搭俩’。
　　充分的彰显了他优秀的数学水平。
　　李洋羞愧到无以复加，只好答应，若是向阳来出演这个角色，而这部电影赚钱了，就给向阳分钱。
　　这还算是一句人话。
　　另外，李洋还邀请向阳也参加这部电影的制作，咱们哥俩好好探讨，剧情啊，台词什么的，可以商量着来。
　　这家伙不会是从一开始就打着零片酬找个专业演员的主意吧？
　　向阳无法不如此怀疑，就好像眼前的这出话剧一样。
　　就在此时。
　　“你就是个神经病！”
　　台上的弗林神父在阿洛西斯修女的步步紧逼之下，以及是毫无根据的猜测跟指责之下，他爆发了。
　　啪啪……这一幕，稀疏的掌声响起。
　　是给刘晓峰老师吗？
　　不，向阳可以确定，掌声是给到的阿洛西斯修女。
　　面对咆哮的弗林神父，阿洛西斯岿然不动，她脸色如常。
　　向阳无法不佩服李也平老师的演技，阿洛西斯修女就是这样的，也许她的怀疑是极其虚无缥缈的，但是，她坚持自己的信念，她无比坚定的认为自己是正义的。
　　“好，今天就到这里吧。”
　　导演汪喜老师很是满意。
　　台上本来紧张的气氛瞬间化为乌有，四位主演又开始平心静气的交流了起来。
　　向阳见状，他知道自己还差的很远很远。
　　……
　　“今天，你走神了。”
　　“抱歉，李老师。”
　　“你别对我抱歉，你应该对自己道歉，你觉得这样的机会，是随手可得的吗？”
　　“对不起，我实在是……”
　　“向阳，年轻人搞对象，我不反对，但是，也得分什么时候。”
　　“咳咳……李老师，你误会了。”
　　“我误会什么了？你那眼珠子盯的谁，以为我不知道？”
　　“李老师，那个……”
　　排练结束之后，向阳灰头土脸的被李也平老师一顿训。
　　不过，好像李老师搞错了方向。
　　但，她接着是这么说的。
　　“这样吧，你也看了好几场了，我觉得，得对你进行个测验，三天后吧，你早点过来，你来饰演弗林神父，跟我对戏，明白了吗？”
　　“啊？”
　　“不敢吗？”
　　“没，李老师，谢谢你，我一定会努力的！”
　　“这还差不多。”
　　向阳听到这个‘测验’，他是即高兴又紧张，毕竟要面对李也平老师，压力一定不小。
　　而且，他已经察觉到，李老师刚刚跟他说话的语气，就跟阿洛西斯修女没有两样。
　　这位老师应该也是完全的进入了角色，那么……
　　她在怀疑自己跟万小爷之间的关系？
　　这是把剧已经带入到了现实当中了吗？
　　向阳不敢确定。
　　……
　　现在还是下午，向阳现在的打工时间已经固定在了晚间饭点。
　　同福饭庄的老板人称金大脑袋，他确实脑袋不小，总是对向阳讲，你小子干活不错，干脆转正式好了，给你加钱。
　　但向阳一直都是拒绝，坚持打小时工。
　　从剧院出来，再准备准备就要上工了，可这个时候。。。
　　“大锤！”
　　“小爷？”
　　“哈哈……”
　　自从那天晚上向阳模仿了一句黄老师的今年春晚小品的台词，万小爷就不放过他了，一直叫他大锤。
　　向大锤？
　　我还王大锤呢！
　　但这话毕竟说不出口。
　　“今天，万小爷同志来找我干啥？”
　　万小爷听了就笑，“大锤同志，我想更深入的了解你。”
　　这话，向阳听了满脸通红。
　　万小爷一跺脚，“你想什么呢！我的意思是，我想去你那里。”
　　这……更脸红了。
　　万小爷直想笑，这个家伙朴实？
　　“我想你陪我对对戏！”
　　哦，原来是练习啊。
　　……

第二十三章 小爷与大锤
　　“我住的是地下室。”
　　“真的？”
　　“嗯，脏乱差。”
　　“不想我去？”
　　“没这个意思。”
　　“那你还这么多话。”
　　“我还得去饭店打工。”
　　“那我等你好了。”
　　“九点以后。”
　　“OK。”
　　……
　　小爷发话了，大锤也说好。
　　那就没问题了呗。
　　向阳在结束了饭店的打工之后，带着金大脑袋那惋惜的目光，站在初春的月色之下，等着她。
　　九点过后，便看到了一辆公主自行车。
　　“这是你的？”
　　“我室友的。”
　　“哦。”
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　“哈哈……你是不是有什么邪恶企图？”
　　“怎么会。”
　　万小爷还是那般的喜欢笑，大晚上的穿了一件黑色的棉服，至于自行车的问题，确实有些说道。
　　“反正，12点之前我要是不回去，那么室友可就110了。”
　　“放心好了，定然不会让这辆自行车变回南瓜的。”
　　小爷听了之后，更是笑个不停。
　　她呀，自然知道向阳是把灰姑娘的故事给灵活运用了一下，可就是这么一弄。。。
　　“某大锤这是臭不要脸的想当回王子？”
　　向阳咳嗽了一声，微笑着接道：“就算是个真大锤，那也是有理想的大锤，不行吗”
　　万小爷听了之后大笑不已，她就觉得，也许向阳长的比较一般，脸还是黑黑的样子，但说话特别有意思。
　　把自行车所在了楼口附近，向阳前头带路，没多久，便来到了他的那个地下室。
　　“欢迎光临。”饭店打工的后遗症。
　　“哈……”万小爷很高兴的走进来，好吧，其实她有一种兴奋，记忆中这应该是第一次来到一个男生的房间，她很好奇，也有些忐忑，但怎么说，也得先观察了一番。
　　一张床，一个红色的塑料桶，一双拖鞋，个人的洗漱用品，墙上有挂衣服的钩子，其他再无一物了。
　　“你这……也太简单了吧。”小爷这话说了之后就有些后悔。
　　但向阳也不太在乎，万小爷已经知道他是从农村出来的，而且经济上很差，于是便微笑道：“我这人就挺简单的，住的地方自然越不复杂越好。”
　　万小爷是真的很喜欢听向阳说话，这个家伙可能有时候颠三倒四的，但有时候又不时的冒出些好听的句子来，就这一句，给她一种很乐观的感觉。
　　“那咱们也不复杂了，大锤同志，开始吧。”
　　“好。”向阳点点头，但还是提醒了一下，“门我没关，要是这屋子里有谁兽性大发的话，另外的人就逃命去吧。”
　　这话，自然又引得小爷的娇笑不已，“你还算是有些自知之明。”
　　向阳一本正经的说道：“这兽性大发的是谁可说不好呢。”
　　“好你个大坏蛋！”笑着给了他一锤。
　　向阳告饶，还是开始对戏吧。
　　“我，弗林神父。”
　　“嗯，詹姆斯修女与弗林神父单独的那场戏。”
　　“明白。”
　　向阳已经看了多场排练，自然知道万小爷说的是哪一场。
　　其实《怀疑》这部剧从剧情结构上来说并不复杂，弗林神父与詹姆斯修女单独在一起，就一场戏。
　　整部戏也是分为几个大段的人物对话为主的内容，而且，只有四个演员，这也是为什么这部戏非常的考验演技。
　　而且，向阳隐约的记得，这部剧后来改编成电影，好像叫《虐童疑云》，男主角是奥斯卡影帝菲利普·霍夫曼，这个剧真的有些厉害。
　　“我开始了。”向阳清了清嗓子。
　　“嗯。”万小爷点点头。
　　“如果喝酒的事情被发现了，那个孩子就会被赶出学校！如果我把阿洛西斯修女对我的指控公开，那么，她一定会失去自己校长的职务！她对我的指控是无端的，是毫无根据的！我不想这么做，唯一的原因就是我不想分裂这个学校。”
　　向阳的声音还可以，但气势上确实比刘晓峰老师要差很多。
　　万小爷却觉得还不错，毕竟以一个并没有真正演过舞台剧的人，能有这个程度已经很好了。
　　“弗林神父！我愿意相信你！”
　　这一句台词，非常的动情。
　　詹姆斯修女就是这样的一个人，她是相信弗林神父，并且同情他的，而且……
　　没多久，两个人对着戏，万小爷就哭了。
　　“你……”
　　“大锤同志，你怎么停了？”
　　“那个，我实在是……看你哭了，我……我不专业。”
　　“哎呀，你不知道，我每次演到这里的时候，我都会哭，我呀，一想到李也平老师，我就哭了，吓的。”
　　听到这个，向阳无法不笑。
　　阿洛西斯修女在李也平老师的演绎之下，简直是个……超级厉害的老太太。
　　小爷每次在台上，虽然是排练，可都要哭个几场。
　　“她的那个语气，那个气场，那个强势，我的天呀，你知道我的压力有多大吗？”
　　万小爷其实很早以前就想找个人倾诉了，面对一个强大的对手，在演技上被她碾压，而且，这还是剧情要求的，实在是太难受了。
　　向阳也是看的明白，他心里话了，也就是你万小爷，换别人没准早就被李老师给骂跑了。
　　但，他又能怎么办呢？
　　“那个……”
　　“你……”
　　两人的目光意外的巧遇了，然后又马上移开。
　　万小爷有些奇怪，自己之前也没有什么不好意思的想法，莫非就是因为这里是向阳的居所？
　　干脆，进入下一个环节吧。
　　“大锤同志，你想不想感受一下阿洛西斯修女的气势呢？”
　　“啊？”
　　“你不会不懂吧？”
　　“没，只是……”
　　向阳听了就懂，万小爷说的这个‘气势’，就是她想扮演一下阿洛西斯修女，然后，自己来跟她对戏。
　　那么，这不就是帮着自己来应对李老师三天后的测验嘛。
　　“谢谢。”向阳不能装傻。
　　万小爷则是有些不好意思了，“你说什么呢！我就是……那二百块钱你就别要了啊。”
　　没错没错，之前就把这个理由想好了。
　　向阳还能说什么呢？
　　反正，她对咱的好，就记一辈子吧。
　　那么，接下来就要弗林神父面对阿洛西斯修女了。
　　“阿洛西斯修女，今天我们必须要好好的谈一下，请停止你这种无端反对我的动作！”
　　向阳完全是生气的状态，因为弗林神父已经被阿洛西斯修女搞的要崩溃了。
　　可阿洛西斯修女呢？
　　只见万小爷双眼微眯，语气缓慢，但是每一个字都很有力度的说道：“任何时间你都可以让它停止。”
　　她在模仿李也平老师，挺像。
　　向阳接着道：“怎样？”
　　“供认！并辞职！”语气异常坚定。
　　“你企图摧毁我的名誉？但是，这么做的后果，一定是你被撤职，而不是我！”
　　这一番对戏，向阳感觉自己的压力越来越大，眼前的万小爷气势是越来越强。
　　直到，两人的声音越来越高，好像斗在一起的牛。。。
　　“你这是毫无根据的怀疑！”
　　“完全正确！我就是怀疑你！”
　　……
　　“是你给唐纳穆勒喝的酒吗？”
　　“阿洛西斯修女，你也犯过错！”
　　“是的，但我忏悔了！是你给唐纳穆勒喝的酒吗？”
　　“我……”
　　“是你给唐纳穆勒喝的酒吗？”
　　“我，我……”
　　“是你给唐纳穆勒喝的酒吗？！”
　　阿洛西斯修女强势的连续质问，向阳支支吾吾败下阵来。
　　万小爷就完全不同了，根本就是一副自己的快乐建立在别人的痛苦之上的样子。
　　“哇哈哈……太爽了！”
　　刚刚的，这就是《怀疑》最为精彩的情节，阿洛西斯修女甚至不惧被罚下地狱，她拼命的质问弗林神父。
　　这部戏演员之间的表演，每一场都可以看做是一场较量，气氛完全不亚于决斗。
　　而小爷与大锤之间，就根本是一场演技上的碾压。
　　万小爷平日里都是被李也平老师压制的，这次她算是过了瘾。
　　向阳脸上跟心里都苦啊，忍不住说道：“不带这么欺负人的，农民工工资黄了，这就算了，还得挨骂，还讲不讲道理？”
　　万小爷听了，再看向阳的那个样子，她都要笑疯了。
　　好像，眼前的这个家伙虽然长的不算多帅，但跟他在一起的时候，就总是很快乐呢。
　　“你这算什么？李老师对我的火力，还有对刘晓峰老师的火力，比这个厉害十倍！”
　　“是，我也知道，但总觉得，小爷你本来是要帮助我提高演技的，结果你自己爽了，我这边没见到提高，就只剩下挨骂了，这对吗？”
　　“哈哈……”万小爷本来就笑的不行，此刻再看他的样子，听到他说的这话，感觉比杨白劳还惨。
　　不过嘛，毕竟是来帮忙的。
　　万小爷就朝向阳伸手，“你过来，头伸过来。”
　　向阳不明所以，就探头过去。
　　但见万小爷伸出自己右手，葱白一样的手指，白玉一般的手掌，在向阳的头上揉了两下，“不哭不哭哦，男子汉大豆腐，给揉揉，给吹吹，好了。”
　　这。。。
　　“太过分了你！”向阳一把抓住了万小爷的手腕，她竟然把咱当个小孩子！
　　可接着，他就。。。
　　万小爷哈哈大笑，刚刚自己也太坏了，但就是忍不住嘛，可突然的，她就发现有些不对。
　　自己的手呀，收不回来了。
　　向阳拿住了万小爷的皓腕，手上传来的感触，滑腻无比。
　　这让他的心跳莫名加快，脸上充血，眼睛里更是有火苗出现。
　　万小爷也觉察出似乎不妙，可是她又觉得。。。
　　二人之间仿佛有火一样的东西在燃烧，二人之间的距离被烧的越来越短，就好像炸药包的引线一样。
　　就在此时。
　　“阳子，好消息呀，咱们的电影……”
　　地下室的这个门确实没关，好死不死的，李洋这个家伙来了。
　　向阳跟万小爷俩人赶紧分开。
　　李洋这家伙还停不下来了。
　　“这是弟妹吧？”
　　……

第二十四章 片酬5000和一点光亮
　　“谁是弟妹呀！”
　　“李大骗子！我告诉你，别凭空污人清白，这位是国话的青年演员，万倩同志。特别来帮我提升演技的。”
　　“哦，是这样的吗？”
　　“你好好看看，门都是开着的，没关上！”
　　“哦，还真是这样。”
　　……
　　李洋的出现，让万小爷脸上红了，让向阳突然间变的正直了。
　　但，李洋毕竟是专业导演，他自然能看出来许多事情。
　　很快，向阳把自己跟万倩同志之间的情况给说明白了。
　　无非就是要突出，咱们两个是清白的，你这个大骗子别乱想。
　　李洋却马上来了兴趣。
　　“《怀疑》？嘿，我听过这个话剧，在美国很出名的，百老汇演出非常的成功，很多评论家都说，这绝对会是未来百老汇的又一经典。万小姐是国话的？哎哟，厉害呀，这么年轻，就是这么优秀的演员了，这次是咱们国家第一次排这个剧吧，太厉害了……”
　　万小爷本来想溜了，可这么一通夸，让她很难找到借口，平日里面对李也平老师，那被训的叫一个惨，现在听到好话了，舒服极了。
　　向阳此刻一看时间，马上就说道：“行了行了，你就别耽误人家了，你这个大骗子有什么事情，跟我说就可以了。”
　　向阳不断的说他是大骗子，可是李洋却不着恼，而且，他觉得眼下是个机会，便依旧对着万倩说道：“其实是这么回事，我跟阳子吧，俩人想合伙搞一个电影，这个电影叫做《盲山》，我是觉得阳子他特别的合适一个角色，就是这个叫做杨德诚的……”
　　李洋也不管万倩愿意不愿意，就把自己写的本子给递过去了，本来这个是想给向阳看的。
　　他这次来，一方面是告诉向阳好消息，他又弄到了50万，另外就是来给看看本子。
　　向阳一见，他就莫名的觉得要遭，可想要制止吧，人家万倩已经把本子拿到了手上。
　　剧本相对来说对角色的介绍是很简单的，万倩作为一个专业演员，她其实已经演过多部话剧以及电视剧了，别看年纪小，别看不红。
　　她这么一看，自然就明白这个杨德诚确实是个混蛋，但往下观瞧，她很快也看到了另外的东西。
　　杨德诚对白雪梅说的那些话，后来看确实是骗了她，可之前，这个人也确实是在村里教书，也确实是对村子里许多的现状，很是不满，他也努力过。
　　只是最后，真的是太窝囊混蛋了，就那么的灰溜溜的跑了。
　　简单的看完，就忍不住瞧了两眼向阳。
　　向阳见状，感觉有些不好，“你，你这是……”
　　万倩十分专业并且严肃的说道：“向阳同志，我倒是觉得李导没说错，你确实比较适合这个角色。”
　　这话。。。
　　“你看看！阳子，怎么样？我没看错人吧！”
　　“哈？我适合这种渣男？”
　　李洋自然非常高兴，他的直觉是对的，万倩这个姑娘可能是他的助力。
　　而向阳则是在意‘渣’这个问题，自己在人家小爷心里，就这样吗？
　　万倩想笑，但却忍住了，对着向阳说道：“你呀！想什么呢，我是说这个角色。”
　　向阳心里松了一口气，可接着，他就听到了万小爷说了一句极为关键的话。
　　“这个角色啊，跟你一样是想从农村来到城市的，他也想改变自己的命运。你难道没看到黄德诚的这句词儿吗？
　　‘我连火车都没见过’。”
　　这话让向阳一震。
　　这话也让李洋激动了起来，“对！就是这样的！真是太厉害了！我以前就觉得向阳给了我一种感觉，只是我还没有把这个感觉给琢磨清楚，但我就觉得他跟这个黄德诚有相似的地方，原来是这个，哈哈……”
　　可是，李洋的激动，却被向阳跟万小爷无视了。
　　“但，他失败了。”向阳说。
　　“对，所以，他才一败再败，最后把自己活成了……”万小爷说。
　　向阳接着道：“活成了他自己最讨厌的那种人。”
　　“没错，就是这样！”万小爷脸上露出了笑容。
　　这一番对话，似乎已经确定了什么。
　　李洋当然非常的高兴，他的直觉立功了，于是，干脆拍着向阳的肩膀说道：“阳子，同意了吧，演好这个角色，也许这个角色并不能带来多少的金钱，但可以出名！就像之前的保强，看看他现在，看看那傻根，多火！我能发掘一个保强，还能再发掘一个向阳，哈哈……”
　　万倩到现在才知道，原来眼前的这个导演就是傻根的引路人，但是……
　　“什么叫，不能带来多少金钱呀？”
　　“万倩同志，你不知道啊，这位李导是想叫我零片酬出演。”
　　“零片酬？”万倩这时候正义感全上来了，“我说李导，你没看见他住地下室吗？”
　　这，这。。。
　　李洋是真没想到，本来自己的助力，这位青年演员万倩，现在已经彻底的站到了向阳那边。
　　可马上他就暗道自己糊涂。
　　这不是明摆的嘛，他们俩不一伙的才奇怪吧。
　　于是乎，在万小爷的加持之下，向大锤的坚决态度之下。
　　李洋答应，给向阳5000块钱的片酬。
　　黄德诚，便成为了向阳目前最有难度，也是价值最高的角色。
　　而且，向阳他也有一句很关键的话。
　　“导演，我现在不叫你大骗子了，但是，我希望能给黄德诚这个角色，一点点的光亮。”
　　李洋听了，满口答应。
　　按照他的计划，男主角就是一个当地的普通农民，根本就无需多少钱，所以，男二号比男一号可拿的多，也许是他这部电影的一个特色吧。
　　不过，无论是小爷跟大锤都不知道，李洋其实注意到了那个话剧，《怀疑》。
　　这部戏，好像。。。
　　……
　　三日后。
　　“是你给唐纳穆勒喝的酒吗！”
　　“不管我做了什么，我把它留给我的神，他那宽恕仁慈的双手。你也是！我们是一样的！”
　　“我们不一样！咬人的狗，就是要咬人！我不会为我的罪过辩解，不思悔改，我会供认，我会接受惩罚！是你给唐纳穆勒喝的酒吗？”
　　“不是！”
　　“有预谋的企图！？”
　　“没有！”
　　“你撒谎！！！”
　　先锋剧场的早上，并没有什么人。
　　李也平老师就利用这段时间，来给向阳做个小小的测试。
　　这一段，阿洛西斯修女对弗林神父歇斯底里的指控，乃是这部剧里，冲突最为激烈的地方。
　　以此来测试，本来是想让向阳吃些苦头，可让李老师很意外，他竟然能应对下来。
　　向阳此刻并没有穿戏装，也就是弗林神父的那身衣服，但面对李也平老师，他现在背后全都是汗。
　　这个老太太也太厉害了吧。
　　她念出的台词，就好像一颗颗的炸弹在向阳的耳边爆炸。
　　她的目光，就好像锋利的宝剑直刺自己的胸膛。
　　实在是太厉害了，这个老太太吵架绝对是一等一的高手。
　　直到这一段对完了，向阳真有些虚脱的感觉。
　　“还算可以。”李也平老师恢复了往日的平静。
　　“真的吗？”向阳喘着粗气，心里却很是高兴，这是过关了？
　　却听李老师说道：“就一般水平而言，还可以，但你比刘晓峰老师来讲，还差的很远，你刚刚的眼神慌乱的很，也许因为站位的关系，所以，观众会看不清你的脸，但是，你不要放过这种细节。另外，你的声音还是弱一些，一个小伙子，有空了去吊吊嗓子，明白了吗？”
　　“谢谢你，李老师！”得到了确认，向阳脸上乐呵。
　　这次真的要感谢一下万小爷，若不是她的帮忙，恐怕自己会老早就败下阵来，根本就撑不住几句质问，唐纳穆勒那黑人孩子喝酒不喝酒，我向阳本来也不想管呀。
　　向阳此番并没有进入角色，只是为了应对李老师的测验，等于生挺过来的。
　　而现在，向阳就想离开了，可是，李老师没这么轻易的放过他的。
　　“向阳，我还是要劝你一句，年轻人搞对象我是不反对的，但是，你跟她之间，到底有多大的距离，你想过吗？”
　　其实，李老师不说这个，向阳他自己也明白，除了那天晚上，其余的时候，小爷过来跟他对戏，向阳那都是规规矩矩的。
　　“李老师，我明白。”
　　就这么一句，向阳似乎用了极大的力气。
　　李也平看了他好一阵，这才点点头。
　　接着，有国话的工作人员来了。
　　“李老师，这周六的首演……”
　　“我知道了，我这就来。”
　　如此，向阳就自然与李老师道别。
　　向阳虽然说了那话，可是有件事他必须要做。
　　“万小爷同志，今天请你吃饭，如何？”
　　“哈？真的？大锤同志，你过关了？”
　　“这什么话，我大……我向阳怎么会有过不了的关？今天啊，咱们就去吃肉，我请客，感谢你的帮忙。”
　　“哇啊，这么大方？”
　　万小爷看见向阳就笑，更别提吃肉肉了。
　　……

第二十五章 救场？
　　“啊？就这？”
　　“怎么？不行？”
　　“我还以为你多大方呢，切。”
　　“好吃就行呗。”
　　东四十条与张自忠路之间有一条北小街，这里有一家饭馆叫宝瑞，主打的是门钉肉饼。
　　话说京城的美食，许多懂行的都知道，京城本来就是美食荒漠。
　　就不说那些个外地的标志性小吃了，便是名扬海内外的京城烤鸭，这原本也是金陵烤鸭。
　　明朝皇帝迁都才跟着过来的，至于涮羊肉、烤肉，这都是东北的嘛。
　　要真说本地的小吃，还挺好吃的，就是这个门钉肉饼。
　　很简单，因为这个肉饼名字的来历就是故宫大红门上的那个铜钉嘛。
　　万小爷跟着向阳来到这家店，其实还没吃呢，她吐槽的主要是价格。
　　现在，就这个肉饼，2块钱一个，还有，羊蝎子30块钱一锅。
　　而且，大锤同志他呀，就买了五个肉饼，一锅羊蝎子，这顿饭，人均二十。
　　“真的好吃？”万小爷可是很狐疑的。
　　“放心吧您内。”向阳唱个喏。
　　万小爷忍住笑，要是不好吃，一定不会放过眼前的这个大锤。
　　此时客人不多，他们俩点的肉饼也不多，羊蝎子是老早就炖好的，没多久，这人均二十的大餐就来了。
　　“嘿嘿，这个我以前总是看别人吃，自己还没试过。”万小爷夹了一块肉饼，这玩意可真的不小，确实有故宫门上铜钉的气质。
　　外表煎的焦黄焦黄的，个头大，看这皮就透亮。
　　向阳见小爷已经张开了嘴巴，他赶紧提醒道：“千万小心，这个东西容易喷油。”
　　万小爷白了他一眼，说了一句‘我知道’，然后就一口上去。
　　结果……
　　“唔~这个东西，真的……”
　　“看你，我就说吧。”
　　还好，肉汁只是滋到了她的腮帮，本来白皙的面庞，红艳的小嘴儿边上有了一道黄色的油泽。
　　向阳忍不住拿出纸帮她擦擦，好吧，这宝瑞的餐巾纸也就那么回事。
　　擦着擦着，万小爷却说话了。
　　“大锤，好奇怪呀，我比你大对吧。”
　　这话说的向阳直咳嗽，“咳咳……对，你比我大，那这有啥？”
　　万小爷瞄了他一眼说道：“可我怎么感觉，你比我会照顾人呢？”
　　向阳很想说，我还有个好姐姐更会照顾人，但他只是说道：“我不是男的嘛，应该怎么做，我不含糊就是了。”
　　接着又提醒道：“赶紧吃吧。”
　　万小爷她刚刚就是想试探一下，其实她很享受与向阳在一起的时光，眼下，不说了，赶紧吃这肉饼。
　　一口咬下，肉团跟肉汁还有这焦脆的皮。
　　有一种很满足的感觉。
　　向阳见了邀功道：“好吃吧。”
　　“确实不错，这次就不算你小抠了。”万小爷话不多说，多吃肉饼。
　　向阳自然高兴，可等他咬了一口这肉饼。
　　也滋了一嘴。
　　“哈哈……”小爷笑的好开心。
　　向阳决定了，不管未来如何，他都要记下眼前的笑容。
　　“来，吃羊蝎子吧。”
　　“对呀，这个才贵的嘛。”
　　羊蝎子堆的高高的，肉饼也很实惠，就算是人均二十，也吃的饱饱的。
　　……
　　南方某城。
　　万妈妈回到了家，日子如常，但是，她最近有些不高兴。
　　“我说老万，你怎么对孩子的事情，就这么的不上心呢？”
　　“我怎么不上心了？不是你当初觉得那个农村来的小伙子挺好的嘛。”
　　“向阳那孩子的人是不错，可我这些天翻来覆去的合计，总觉得他那农村的出身配咱们家倩倩有些问题。”
　　“嘿，你可真有意思了，变的也太快了吧？这才几天呀？”
　　“这不是为了咱们家倩倩着想嘛。”
　　“哈哈……那你知道咱们家倩倩怎么想吗？万一她就是喜欢那个农村小伙呢？”
　　“这……”
　　老万，自然就是万爸爸，他本来是部队的，这不是退了嘛。
　　自己老伴儿的这种变化，他呀，见得多了。
　　反正，在老万看来，最终还是看孩子自己，以前是怕她不定性，现在既然她都已经自己活出个模样了，就不管这许多了。
　　万妈妈则是急得呀。
　　“你呀！就不关心自己的女儿！”
　　扔下一句话，又去菜市场买菜了。
　　老万见了，也不去管她，笑着继续听自己的收音机。
　　……
　　花了40块钱请万小爷吃了一顿饭，其实，这在向阳来说，已经是大餐了。
　　他现在的主要收入还是来自于同福饭庄的零活工作，至于《盲山》的那个角色，现在还没开拍，片酬当然也没个影。
　　李洋说的是很好的，5000块钱绝对没问题，而且，许多的事情，也要你向阳出来帮把手，算是多积累经验吧。
　　但向阳怎么听，都有一种把自己当做廉价劳力的感觉。
　　还好，主要的事情还是李洋到处张罗，他在确定了最复杂的角色之后，就开始忙活着女主的问题了。
　　其实，这部电影在他的构想来说，男主角非常简单，便是随便找个当地的人就行，甚至那户人家也要当地的，实打实的来，越是真实越好。
　　向阳无法理解李洋的这种想法，他也不管这许多，平日里依旧是看排练，跟小爷对戏，还有在同福饭庄打工。
　　这一日，周六了。
　　《怀疑》首演的日子到了，但向阳却早早的来到了同福饭庄。
　　他不用看，也没办法看。
　　一台话剧的首演，有验收的性质，即，领导会比较多，新闻媒体会比较多，再加上，那一张票可比电影票贵的多了。
　　别看舞台剧的市场比较一般，但这可是国话出的大戏。
　　向阳他平时一直在看，自然这次就不去了。
　　于是乎，不如多赚些钱。
　　“阳子，你小子是个用心的仁，我老早就看出来了，今天中午这么忙活，有你我放心多了。”
　　“老板，你别夸我，我这人不禁夸。”
　　“哈哈……”
　　老板金大脑袋，他这脑袋是真的不小，开饭店赚了钱，身上的衣服穿的也阔。
　　彪马鞋，卡帕裤。。。
　　向阳也不好多说什么，他知道这金大脑袋的用意，想让自己转正。
　　“阳子，我也知道你的想法，你们年轻人有梦想，这没错。但是，你一个农村来的小伙子，真能像那个保强一样，成了大明星吗？我估摸着，保强这么一火，可得有老些个人做这种梦了吧。
　　要我说啊，阳子，你不如现实一点，哥哥我实际上是为了你好，追求那种什么明星梦啊，真的没什么意思。”
　　金大脑袋的话，当然不能说是恶意，只不过，他似乎也是说的烦了，就加了一句。
　　“别不识抬举。”
　　向阳听了也没有着恼，金大脑袋是因为有一起干活的看到了向阳看那本秘籍才知道他的事情，‘向阳想要当明星！’‘向阳做梦醒梦！’种种言语就在同福饭庄里传开了。
　　平日里这饭店的打工同仁没少笑话他，特别是那些个大姐大嫂什么的，没事儿了就嚼舌根子。
　　无非就是，‘瞅向阳那个样？还明星呢！’
　　‘他呀，就做梦吧！’
　　向阳知道这些，但他也没生气，这种流言蜚语并不算什么。
　　他上辈子就知道这个世界上有许多这样的人，自己没有梦想，也不希望别人的梦想成真。
　　所以，就算是现在，向阳的回答也是这样的。
　　“老板，我呀，就是想当个演员。”
　　嗯，就是演员，不是明星。
　　金大脑袋听了有些生气，“你小子是油盐不进？”
　　“老板，我说的只是我想的，都是实话。”向阳不卑不亢。
　　金大脑袋干脆哼了一声，“那得了，你也别在我这儿干了，耽误你的个人发展，影响了你的星途呀。”
　　向阳就知道早晚有这么一天，只是眼下稍稍的来的早一些，那种流言蜚语只要出现，他恐怕就干不长久了。
　　“老板，那请把工资给结了吧。”
　　“好！”金大脑袋本来也没想发展到这一步。
　　他没想到眼前的这个农村小伙这么的认死理儿，但凡他说一点软乎话，那自己的手就能宽一宽。
　　可现在，惹了咱爷们不高兴，这店可是我说的算的。
　　许多服务员，水案，面案的都在看笑话。
　　向阳脱了衣服，结清了工资，有1500多块钱，倒是不差。
　　却在这个时候，他的手机响了，是一条短信。
　　“阳子，哥哥能帮你的就只能到这步了，剩下的全靠你自己了！”李洋的短信。
　　他到底是什么意思呢？
　　向阳根本没有时间多想，却见有人进来了，满头大汗的。
　　“这里是同福饭庄吧？谁是向阳？”
　　这一问，让老板金大脑袋都愣了。
　　向阳也很好奇，“我是，你……”
　　那人着急忙慌的来拉他，同时说道：“我是国话的司机，跟我走吧。”
　　“啊？”向阳好糊涂呀，“为什么呢？”
　　那司机拉着他就外走，“别问太多了，等着你救场呢！”
　　“什么？”向阳自己都傻了，他心里话了，我救哪门子场呢？
　　他都这样糊涂，那金大脑袋更别提了，还问了一句。
　　“国话是什么单位呀？”
　　“国家话剧院！”
　　话音没落，已经上了车，留下了一屋子傻住的人。
　　……

第二十六章 备选2号，请开始你的表演
　　向阳当然没有坐过国话的车，自然不认识司机，更自然的，也非常的……不明真相。
　　“到底发生了什么？”
　　“你到了就知道啦。”
　　嗯，司机说的非常对，果然是到地方就知道了。
　　先锋剧场，下午人就多了起来。
　　《怀疑》中国大陆第一版。
　　引进美国普利策奖优秀剧本！
　　等等海报已经贴上了，至少在先锋剧场这里，已经是营造出了一个大戏的氛围。
　　等向阳走进了剧场，然后就被人给拉到了后台。
　　再之后……
　　“化妆。”
　　“服装呢？”
　　“他这个身材能行吗？”
　　“差不多，应该可以。”
　　咔咔的，好几个人就要把向阳给摆弄上了。
　　“等一下！到底怎么回事！？”向阳惊骇莫名，做双手护胸状，如守卫贞操那般决心。
　　这时，导演汪喜老师，还有李也平老师，以及万小爷，再有饰演穆勒太太的刘郸，都过来了。
　　“你在干什么！？”别人都没说话呢，李也平老师就直接一个质问。
　　亦如阿洛西斯修女。
　　向阳懵逼一脸，“李老师，这是怎么回事？”
　　这次，汪喜老师讲话了，“向阳同志，你赶紧的化妆，把行头穿上吧。”
　　“为什么呢？刘老师呢？”向阳还是懵啊。
　　万小爷搭了一句，“刘晓峰老师，不能来了。”
　　“啊？”向阳一听，马上问道：“是出了意外吗？”
　　“严重腹泻，送了医院！”李也平老师这声音还是厉害至极。
　　可是！
　　向阳以一种无法解说的无辜感讲道：“这跟我有什么关系呢？”
　　李也平老师狠狠的给了他一个眼神，“跟你没关系？你是弗林神父的备选！”
　　这话。。。
　　“哈？！”向阳脸上的表情，他自己都能想象到有多么的奇怪。
　　向阳可以对任何人发誓，他从来没有听过这个说法。
　　“确切的说，你是备选2号！”李也平老师根本不给他喘息的机会，“不然，你以为你为什么可以一直看我们彩排？”
　　听到这个，向阳算是恍然大悟。
　　这老太太给了自己的这个机会，应该就是以‘备选’为理由的，也就是说，他向阳能出入先锋剧场观摩他们的彩排演出，就是因为这个身份。
　　可是，这老太太从来没有跟自己说过这个事情，这也太奇怪了吧。
　　但，向阳也大概的猜了一下，他想到，为什么李也平老师要对他进行小测验，那可能就是留了一手做准备。
　　可事实上，备选2号，本来就是不存在的。
　　这样的大戏，国话这样的单位，当然会有预留备选，但也没必要来个‘2号’。
　　当初李老师就是这么一提，导演汪喜老师也就点个头，他根本没当回事，只是觉得这向阳八成是李老师的亲戚，来学一下，感受一下而已，备选的这个身份，就是挂个名头，意思意思。
　　可是，今天这个首演，或者干脆可以叫做报告演出，许多文化部门的领导，还有许多媒体记者，都已经来了。
　　刘老师跟后备演员都不能来了，难道要开天窗吗？
　　这可是国话，而且这部戏是引进的百老汇大戏，普利策奖剧本，怎么能出问题？
　　既然如此，那就让这个备选2号暂时存在一下吧。
　　就只能是让向阳这个备选变成正选了。
　　但向阳又不傻，他也是听出来了，他这个备选2号都被拉来救场，就说明不光是刘老师就算是备选1号也出了问题。
　　再结合之前李洋发来的那个短信，难道说。。。
　　李也平老师不管那许多了，“给他化妆，换衣服！”
　　向阳赶紧摆摆手，“等一下，那个……”
　　李老师厉声喝道：“向阳，你怕了吗？”
　　向阳不含糊，“我没怕！但，请容我想一下。”
　　他既然之前都已经说的好好的，要敢于亮剑，而且，这次事情又不是他引发的，他怕什么？
　　但是，他需要进入角色。
　　“你要多久！”李也平老师如何不知道是怎么回事？
　　“给我几分钟时间。”讲真，向阳这话说的有些虚，他根本就不知道自己进入角色需要多久。
　　可眼下没办法，只能是硬进了……嗯，这话。。。
　　他忍不住看了看万小爷，此时的小爷也看着他，一脸的担心。
　　赶紧收回目光，向阳干脆闭上了眼睛。
　　弗林神父这个角色，台词应该是OK的，自己跟小爷对戏，练的还是很熟悉的。
　　就是跟李老师对戏……先不想这个。
　　这个角色的特点是什么呢？
　　向阳脑中渐渐的出现了一个弗林神父的形象，这个神父，其实被很多人看好，甚至他本身还喜欢篮球，他还很是贴近时代，跟新潮挂钩。
　　另外，关键的是那个叫穆勒的黑人孩子。
　　这部《怀疑》有一个关键的背景，那就是肯尼迪被刺杀之后的那年，当时黑人还是遭受很多歧视的，这个穆勒是这所教会学校的第一个黑人孩子。
　　弗林神父很是照顾这个孩子，但，阿洛西斯修女正因为看到了这一点，才非常非常的怀疑他干了内事儿。
　　那么弗林神父……
　　“好了！”向阳睁开了眼睛，然后对着李也平老师以及化妆老师说道：“我不是刘晓峰老师，所以，我的风格恐怕不一样。化妆老师请把我给化成一个白人吧，没错，就是这样的，往我脸上刷白漆都可以。”
　　刷白漆，这三个字让万小爷有些想笑，但她马上就忍住了。
　　李也平老师听了之后，她则是马上就想到了《演员的自我修养》这本书的开头。
　　没错，向阳恐怕也是想效法斯氏，只不过，那位表演大师是把自己给变成了个黑人。
　　嗯，向阳这小子脸色还有些黑，所以，他这么选择是正确的。
　　李老师倒是在心里肯定了向阳的选择。
　　对于这种状，化妆老师当然没有问题。
　　不久，一个戴着金色头套，一脸煞白，甚至脖子都是白的，眉毛还带有些许金色的向阳出现了。
　　可是，要利用这种手段来帮助进入角色，向阳真的‘硬进’了吗？
　　……
　　张力宪，人送绰号老六，他在京城的圈子里还是很有人脉的。
　　平日里他喜欢足球，经常写一些足球方面的文章，但事实上他是个媒体人，说出版人也行。
　　这一天，应邀来观看这个《怀疑》的首演。
　　从美国引进的话剧，这可是很新鲜的，而且，这是一部新戏，不看看就可惜了。
　　他身边还坐了不少的媒体人，前排还是许多的领导，就这个架势，牛逼。
　　可没多久，便听到了一个消息。
　　原本的男主演好像不成了。
　　那么，换上来的这个，怎么样呢？
　　不久，带着浓重宗教味道的音乐响起。
　　舞台上的大幕拉开，一看布景就知道，这是一座教堂。
　　一位身着绿色布道服的神父出现了，他金色的头发很是耀眼，还有那白色的皮肤。
　　张老六在心里不禁吐槽，看到出来这是咱们中国人演的。
　　但接着。
　　“你们是否在寻求上帝的旨意？
　　是的，你们总无法找到。
　　去年，当肯尼迪总统被暗杀时，我们中又有谁不曾体验到那种极度的困惑、绝望！
　　现在怎么办？
　　路在哪里？
　　我们应该怎么对孩子们说……”
　　这声音也许没那么的沉稳，却也算是洪亮。
　　张老六听着……还行。
　　舞台上的向阳，其实他并没有完全进入角色，甚至一开始挺紧张，词儿不对。
　　可这紧张也帮了他，弗林神父这个年轻教父在布道的时候，也不可能一点错不犯吧。
　　紧张，犯错，没什么的，面对它！
　　按照这个路子来。
　　“无论多么的困惑与绝望，我们都要面对。
　　选择面对，上帝才会赐福我们，就好像他会宽恕每一个人的罪。”
　　向阳越讲越好，就好像这里真的成为了自己的教堂，他在引导信徒。
　　后台的汪喜导演还有李老师、万小爷都很是吃惊，虽然这个词儿有些出入，可听着也很有感觉，都是在传递一种向上的精神。
　　他们当然不知道，这场布道要感谢某冬泳爱好者。
　　当弗林神父的布道结束之后，便是詹姆斯修女跟阿洛西斯修女的戏。
　　万小爷跟李也平老师两个人，她们谈论起了威廉伦敦，还谈论了圆珠笔。
　　阿洛西斯修女非常的讨厌圆珠笔，她说，这种东西让美国失去了书法。
　　她可能没有说错。
　　但，仿佛一切新的东西，她都讨厌。
　　詹姆斯修女则不一样。
　　“亲爱的，您能相信吗？弗林神父的特长竟然是篮球，哈哈……”
　　“篮球？这是一件好事吗？”
　　“阿洛西斯修女，难道这不好吗？”
　　“你真的认为这很好吗？”
　　“好吧，那就是不好。”
　　詹姆斯修女的纯真，在阿洛西斯修女面前显得是那么的弱小可怜。
　　这倒是让观众们感觉很有趣。
　　紧接着，两位修女的谈话就来到了关键。
　　“你是说，唐纳穆勒有异常情况？”
　　“这个……是的，他的神情是那种特别的，特别……”
　　“是什么时候开始的？”
　　“是从弗林神父的宿舍出来之后……”
　　阿洛西斯修女听了之后，腾地一下站了起来，眼镜之下的眼睛闪烁着严厉的光芒。
　　怀疑，开始了。
　　……

第二十七章 掌声，对演员最好的奖赏
　　向阳等在后台，他此刻已经换下了布道服，穿上了运动装。
　　手中还拿着一颗篮球。
　　剧情上，弗林神父是喜欢篮球的，并且还教孩子们打篮球。
　　那么，他应该怎么做呢？
　　向阳完全从弗林神父的角度思考，就好像之前的布道，他要引发共鸣。
　　但是，自己的篮球水平好差劲，平时也没机会玩这种运动，这可怎么办？
　　水平差……有了！
　　当阿洛西斯修女与詹姆斯修女的戏一结束，舞台上便是一黑。
　　等到再亮起来，身穿着橘色运动服的弗林神父，拿着一颗篮球出场了。
　　灯光打在他的身上，格外的醒目。
　　接着，砰砰两声，他就来了两个胯下运球！
　　就这两下，让一旁候场的李老师跟万小爷都看呆了。
　　剧本里没有！排练里也没有！
　　若是可以，李老师真的很想喷向阳一通，“你这个小子到底想干什么？”
　　而万小爷则是……很想笑。
　　因为啊，刚刚向阳的这个动作，实在是差的可以，摇摇晃晃，脚下好像踩了电门。
　　坐在台下，喜欢足球的张力宪，他本来对篮球的了解也就一般，等看到了舞台上这个弗林神父的胯下运球。
　　噗哈哈……
　　没忍住，笑出了声。
　　不光他一个，当然不可能只他一个。
　　原因也很简单，刚刚向阳的这两下，至少有CXK的八分神韵。
　　如此看来，你打球像XXX这个名号，很可能被向阳给夺取了呢。
　　可他就是为了搞笑吗？
　　“看到了吗？刚刚的我，就是给你们做一个错误的示范，小伙子们，记住了，以后打球可千万不要这个样子，明白了吗？”
　　弗林神父在那胯下运球之后，就一本正经的开始了自己的篮球课。
　　张力宪停止了笑容，他当然也听到其他人也都不笑了，他心里想道，原来是这样，这个小伙子还真的是有些手段。
　　分明是一个欲扬先抑，很好的吸引了大家的眼球。
　　他是绝对不知道，其实，舞台上的表演者已经竭尽全力。
　　至于候场的李也平老师，她现在脸上都出现了忍俊不禁的表情，这个向阳，还真会搞花样。
　　万小爷的心里则是佩服，她刚刚实在是很担心，以为向阳会搞砸，可没想到，竟然是这样的，太有意思了吧，那个动作，错误的示范。
　　越想越是想笑。
　　但是，弗林神父这个形象，已经很成功的树立起来了。
　　他在布道的时候洪亮声音，在教学的时候与同学们打成一片，而且手段花样繁多，不拘一格。
　　一个‘新’字，已经完全的烙印其上。
　　这很好的呼应了之前阿洛西斯修女与詹姆斯修女的对话，而且，阿洛西斯修女对‘新’是极其排斥的！
　　这位修女校长，她不但是能看出来学生为了逃课能伤害自己的鼻子，而且，她还极其讨厌用圆珠笔，她还极其讨厌留指甲，等等……
　　而弗林神父，不光是用圆珠笔，他还留指甲，甚至还对学生们说了，只要指甲干净就可以，若是做不到，那么，脏兮兮的指甲，就没有女孩子会喜欢上你们的。
　　等到弗林神父下场时，观众们事而发笑，时而送上些许掌声。
　　导演汪喜之前可是捏着一把汗。
　　话说，这个首演的意义，更多的还是让领导们满意，之后的演出那才是谈经济效益的，这没什么，很正常的事情。也就是说，之后出事情了，也比这个时候出事强。
　　这个向阳目前看来还行，虽然自己加了些东西，但还挺不错的。
　　话剧对台词的要求很高，但对演员的表演也不是完全的框限，毕竟这戏是人来出演的，具体什么动作，什么表情，台本上并没有规定，一人演是一个样子，这也是话剧的魅力之一吧。
　　弗林神父的篮球课结束之后，便是一场三人的较量。
　　阿洛西斯修女、詹姆斯修女二人设计了一个局，以圣诞晚会的安排为由，将弗林神父招来，然后，大家一起讨论，事实上，她们两个是想引出那个小孩子的事情，也就是唐纳穆勒。
　　但。。。
　　“《欢乐的圣诞》当然没有问题，但是，加一些世俗的歌曲，不是也很好嘛。”
　　“对，我喜欢那首《寒冷的雪人》。”
　　“哦！是《寒冷的雪人》？”
　　“对，我还会唱上两句。”
　　弗林神父跟詹姆斯修女不光唱了起来，还跳上了。
　　这当然是地下室对戏的二人玩闹时刻，现在拿出来用一下，就很顺。
　　可阿洛西斯修女此刻的面容……怒火中烧！
　　按照剧情来说，她确实应该如此，恼怒詹姆斯修女这个单纯的笨蛋，但此刻，李老师心里绝对还有那个想法……
　　好你个向阳，你就是搞对象来了！
　　于是乎。
　　“够了！”阿洛西斯修女一声暴喝。
　　玩的很嗨的两个人这才停下来，神情尴尬。
　　如此的表演，可太传神了！
　　张力宪虽然对这个剧也不是太懂，但刚刚的一幕他完全看的明白，反正他是分不出来这到底是演戏呢，还是真的。
　　好，甚至送上了掌声。
　　没多久，唐纳穆勒这个名字被提了出来。
　　阿洛西斯修女直言不讳，她认为弗林神父肯定对这个黑人学生做了什么。
　　弗林神父否认。
　　但是，当阿洛西斯修女与詹姆斯修女一起问他，那你们两个在你的房间里做什么呢？
　　“我不能说。”
　　否认，但又不说出实情。
　　弗林神父的举动，确实让人产生怀疑。
　　这一幕，到这里就结束了。
　　可谁也不知道，在向阳念出这一幕最后一句台词的时候，他整个人……他就是弗林神父了！
　　接下来，又是年轻的弗林神父穿着绿色的布道服在演讲。
　　他以镇定冷静，但又带着些许怒火来做这次的布道。
　　内容上，是用一个神父教导一个信徒，用刀来刺穿羽毛枕，那满地的羽毛，来形容流言蜚语！
　　没错，这当然是在讽刺阿洛西斯修女。
　　可这也是向阳自己的遭遇。
　　同福饭庄里面发生的事情，那些个大姐大婶们的嚼舌根子，何等相似。
　　而且，还有一点非常的关键，那就是，愤怒的表达。
　　不与这样的人一般见识。
　　这是向阳给出的整体感觉，也正好符合弗林神父的心境。
　　后台的导演汪老师看的是惊喜万分，这次的演讲比开头的那次可强太多了。
　　就连李也平老师也忍不住点点头，这次的感觉要好的多了，这个小子竟然能在舞台上就有进步。
　　万小爷自然也懂行，她面露喜色，但却不好表达，因为之前，已经感受到了李老师那锐力的眼神儿。
　　李老师现在应该已经跟阿洛西斯修女完全的合体了。
　　结束了布道之后，阿洛西斯修女见了唐纳穆勒的母亲，这位校长修女万万没想到……
　　“只要让我儿子能撑到毕业，那就行啦！别的，我可什么都不想管！”
　　这个母亲的态度，让阿洛西斯修女一点办法都没有，甚至她把这件事讲的多么的严重，也是没用。
　　可是，这却坚定了这位校长的决心。
　　“弗林神父，我是相信你的！”
　　弗林神父与詹姆斯修女在教堂里相遇，二人交谈，这位年轻的神父终于讲出了实情。
　　穆勒那个孩子因为家庭生活的不如意，他被自己的父亲毒打，所以偷偷喝了教堂里的祭祀用酒，而弗林神父是为了保护这个孩子不被开除，他这才选择隐瞒真相。
　　以阿洛西斯修女的性格，若是知道了真相，可没有什么情面好讲的。
　　这一段戏，两个人从一开始的互有猜忌，到后来的倾心交流，可以说相当的舒畅，给人一种很舒服的感觉。
　　可接着，便是弗林神父与阿洛西斯修女的单独谈话。
　　二人只是一见面，刚刚交谈，便让人感觉，这舞台已经变成了战场。
　　而他们两人的这段戏，就是一场决战！
　　“你就是个神经病！上帝可以作证，我是清白的！”
　　“今天，我给你服务过的教区打过电话。”
　　“是教区神父对吗？”
　　“不！是其中一个修女！”
　　“阿洛西斯修女，这不符合规定！”
　　“如果需要，我会走出教堂，就算教堂的大门在我身后关闭！
　　如果需要，我会接受惩罚，就算是被罚下地狱！
　　弗林神父，我会盯着每一个孩子，我会询问你服务过的每一个教区，每一个学生的家长！”
　　阿洛西斯修女的进攻刁钻又巧妙。
　　弗林神父在被问到以前教区的时候，他明显出现了小问题。
　　于是乎……
　　“是你给唐纳穆勒喝的酒吗？”
　　“不是！”
　　“是你给唐纳穆勒喝的酒吗？”
　　连续的，大声的，仿佛是吼叫一样的质问，现在的气势，要比平时排练还要强大十倍！
　　把全场都震的安安静静。
　　更别提舞台上的向阳，他就好像大海中陷在漩涡里的一叶孤舟。
　　所有人都看的出来，甚至也能感受到他承受的压力有多大。
　　这个年轻人仿佛就要被阿洛西斯修女击败了。
　　但！
　　“我没有！！！”
　　这一声回击，气势更强，仿佛是拼尽了全部的命！
　　因为，就是没有！
　　我没有对唐纳穆勒那个孩子做过什么！
　　我也没有想过要成为什么明星！
　　我更没有克死爹妈跟爷爷奶奶姥姥姥爷！
　　我只是想好好的活着！
　　这样也不行吗？！
　　甚至，我喜欢个姑娘，也不行吗？！
　　面对弗林神父的这一声冲击力极强的回击，阿洛西斯修女甚至都有些恍惚。
　　“你撒谎！！！”
　　若不是多年的表演功底，李老师可能就失误了。
　　二人仿佛两头斗牛顶在一起，好像要就此定格在这里。
　　却在此时，啪啪啪！！！
　　如果说对舞台上的演员最高的奖赏是什么？
　　便是这掌声。
　　……

第二十八章 演技进阶
　　张力宪双手都拍的疼了才停下来。
　　他本来是带着轻视的心态来的，毕竟他对这种舞台剧并不是非常的懂行，而且，这部戏还是引进人家百老汇的戏，估摸着是比不上美国的原版。
　　但是，刚刚他的心情是那么的激动，甚至恨不得冲上去给那个阿洛西斯老太太一个嘴巴。
　　他从来没想到过，一出戏能给自己带来这么大的震撼。
　　而且，就这部戏，完全就是靠着演员的表演来带动的。
　　现在来看，恐怕也就只有四个演员。
　　竟然会这样厉害。
　　如张老六这样的观众不下少数，刚刚鼓掌的自然也少不了领导，可实际上，更加高兴的还是后台。
　　“难以置信！”这便是导演汪老师的评语。
　　刚刚的他，头上不多的毛发都竖起来了。
　　这种感觉前所未有，就算是本来的刘晓峰老师也做不到这样，而这个向阳，他的回击竟然是如此的强烈。
　　别的不说，就这个舞台，便是一个门槛的，许多的所谓演员是根本不敢挑战现场表演的，这么多的人，这么多的眼睛。
　　向阳这个年轻人，他本来也不是科班出身的，竟然能把弗林神父演的如此出色。
　　人才难得呀。
　　汪喜老师的想法，若是被已经升任师长的老李知道，那一定会抱着他的膀子，大家一起喝酒去。
　　万小爷就不一样了，她看着看着，竟然留下了眼泪。
　　这泪水……
　　“马上就是你的戏了，擦擦。”
　　嗯，这个时候还没到了真正激动的时刻。
　　弗林神父下场，接着上场的就是詹姆斯修女。
　　这位纯真的修女被阿洛西斯修女安排去看她的哥哥，等她一回来，发现弗林神父离开了。
　　“他是升职了。”
　　“啊？为什么呢？”
　　“因为主教相信他。”
　　“那么……”
　　“不！他有问题！当我问他以前服务过的教区的时候，他出现了明显的问题！”
　　“阿洛西斯修女，那么，这个问题到底是什么呢？您打了电话吗？”
　　“我没有打过电话。”
　　“什么？！”
　　到此，两个修女都流下了眼泪。
　　这便是《怀疑》最后的结局。
　　阿洛西斯修女怀疑一个人，为了定那个人的罪，她自己也使用了非常不正当的手段。
　　她为了证明对方说谎，而自己也说了谎。
　　纵使，她现在已经通过了自己的方法证明了，至少她自己认定，那个人是说谎了。
　　阿洛西斯修女为什么非要如此怀疑弗林神父呢？
　　也许这是一个谜。
　　也许这关乎，偏见，歧视，恶意，不宽容……等等。
　　最终，大幕落下，整部剧在阿洛西斯修女‘我太怀疑了’的声中结束。
　　啪啪啪……掌声不断。
　　毕竟先锋剧场是个只有320个座位的小剧场，算不得掌声如雷，可观众们大多起身鼓掌。
　　按照惯例，演员是应该出来谢幕的，但是，掌声中，却只有三位演员出现了。
　　那个弗林神父呢？
　　还好，这部戏的真正女主就是李也平老师，她此刻终于恢复了自己的优雅，脸上笑呵呵的，手上捧着送来的花。
　　这待遇，万小爷都是没有的。
　　可向阳呢？
　　后台。
　　“让我一个人待一会儿。”
　　向阳用非常低沉的声音讲了这么一句，如此，大家也就被汪喜老师给驱散了。
　　金色的假发，苍白的脸，嘴唇充血，成紫色。
　　边缘全是灯泡的化妆镜里，映出了自己的形象。
　　向阳他被吓了一跳，却也笑了出来。
　　紫色的嘴唇并非是说明他的心脏不好，而是刚刚，跳的太快了。
　　刚刚是怎么回事？
　　甚至说，那舞台上的自己，到底是怎么回事，究竟是怎么样才能面对那么强悍的老太太的凶猛攻击，还能做出反击呢？
　　向阳现在都记不得了。
　　就如同斯坦尼斯拉夫斯基在成功的演绎了奥赛罗之后，他也忘记了当时的那种状态。
　　但好奇怪，也许那种状态给忘了，可是感受却无比的真实。
　　自己就是弗林神父。
　　备受阿洛西斯修女的怀疑，以及流言蜚语中伤的弗林神父。
　　吼出来的那一声，现在还感觉真他妈爽！
　　紫色的嘴唇慢慢的变淡了，向阳的呼吸也平稳了一些。
　　他到目前为止还不确定到底出戏没有，依旧感觉到，自己有弗林神父的那种被无端怀疑的愤怒。
　　向阳突然开始摸自己的身体，哦想起来了，在自己的衣服兜里。
　　找来了阿迪的上衣，从里面摸出了一包烟，还是阿诗玛。
　　其实，他抽的真不多，这一包已经熬了有三天。
　　晃出了一根儿来，然后又用火柴点着。
　　嘶~
　　呼~
　　好好的抽了一口，拿烟的手还在发抖。
　　烟雾与化妆镜的灯光混合在了一起，向阳再次观察了自己的样子。
　　哈哈哈……
　　他笑了，虽然没办法记住舞台上的感觉，但是，他当然不可能放过此刻的感受。
　　摘下头套，又用卸妆棉把脸上的白腻粉底给擦掉。
　　慢慢的，微黑的肤色露了出来。
　　随着这个变化，向阳感觉自己走出了弗林神父这个角色。
　　这个出戏的过程，缓慢悠长，也舒爽无比。
　　表演成功之后的畅快，化成一波波的余韵，灌注着向阳的每一个毛孔。
　　弗林神父的一些遭遇，跟自己有相似的地方，可能正是因为这个，才能如此进入角色。
　　而进入了之后，又因为肤色的不同，随着卸妆慢慢的走出角色。
　　很棒！
　　向阳又忍不住回想那本秘籍里写的东西。
　　斯氏的日记里，很清楚的记载着自己的见闻，其中，体验派的一个关键就在于……控制！
　　也就是，他虽然成功的演绎了奥赛罗，但他忘记了当时的感觉，有老师就批评这种表演，因为这种表演会出现一个问题。
　　无法稳定的持续的输出。
　　这当然是向阳用后来网络用语的解释，但大概就是这个意思。
　　越是专业的演员，就更应该能够控制这种状态。
　　而师傅对此的看法则是。
　　难！
　　那么眼下自己的这种情况呢？
　　是不是有所进步？
　　向阳甚至感觉自己的眼睛，应该是上了一个台阶。
　　却在这个时候。
　　“向阳，你，你怎么了？”万小爷出现了，她的声音里有害怕。
　　向阳一听，当时就明白，小爷她恐怕是看到了镜子里自己的笑容，于是乎，他马上就说道：“刚刚有一把大锤想要砸了这个镜子，嗯，后来才发现自己是血肉之躯。”
　　万小爷一听，呵呵直笑，她知道，这家伙会开玩笑就代表没什么事情了。
　　“你呀，快点出来吧！领导要讲话了！”
　　得了，这可是特别重要的环节。
　　向阳只好又狠狠的抽了一口，然后怀着惋惜的心情掐灭了手上的烟。
　　真没抽几口呢。
　　当然，向阳并不关心领导讲什么，他最关心的是，自己这场戏，到底能拿多少钱。
　　实诚人，就这样。
　　……
　　“这个弗林神父是谁？我可是认识刘晓峰老师的。”
　　“哦，他呀，是青年演员向阳，因为刘老师出了意外，所以他就来替补。”
　　张力宪看完了这出《怀疑》之后，他就忍不住想问问那男主角的名字。
　　毕竟海报上可写的是刘晓峰。
　　可一听是叫向阳的，他忍不住多打听了几句。
　　结果发现，竟然没多少人了解他，很有趣。
　　这个名字，就被张力宪给记住了。
　　张力宪能发现这一点，那么，许多的记者也自然不会例外。
　　第二天，几份京城的报纸，文化文艺的版面里，有这样的新闻。
　　“《怀疑》首演大获成功，青年演员临时救场！”
　　“青年演员与老戏骨对阵，精彩纷呈！”
　　“向阳表演出色，临时替补立功。”
　　“李也平老师也对青年演员向阳称赞有加……”
　　钱的方面还不知道，但向阳倒是先出了一点小名。
　　……

第二十九章 折腾一代的折腾
　　500块钱。
　　向阳替补了这一场，就拿了这么多。
　　就以国话的名头而言，这个钱确实不多。
　　但是，向阳以前虽然是‘大神’，可也是混在这个圈子里的，他听过许多关于话剧演员的薪酬说法。
　　就2018年吧，有胶东话剧院的演员晒自己的工资条，600多块。
　　真工资条。
　　现在呢，万小爷曾经跟他小小的透露过，她若只是从国话拿工资，一个月也就2200多块。
　　当然，这是扣掉五险一金的薪资，还算是不错了，只是小爷也感叹，想要在京城买个房子，看样子是很难了。
　　向阳很想说，现在其实还算容易，以后就。。。这话当然说不出口。
　　穷人得算账，向阳更是如此。
　　这500加上之前从同福结的1500，再加上之前的一些钱，还有这一段时间里的花用。最大的一笔支出就是租房子的钱，别看是一个月400，但他得给出去将近6000才能住，年租嘛。
　　他目前手上还有1万2千多块。
　　还算不错。
　　心情就挺好，如此也应该去看望一下某人了。
　　至于礼物什么的，就算了吧。
　　病房里，病床上。
　　尖嘴猴腮的李洋，现在脸色惨白，但看样子精神状态还不错。
　　向阳就这么的空手来了，李洋不生气，反而哈哈大笑。
　　“阳子，真不错！我都没想到，你竟然表现的这么好，看看着报纸上写的，你小子成了个知名演员了。”
　　李洋就好像献宝一样的把报纸铺开。
　　向阳见了之后，他脸上带着笑容，眼神完全不看报纸，注视着病床上的这个导演，“导演，能跟我说说，你到底干了什么吗？”
　　“哈哈……”李洋听了就大笑了起来，并不像个病人，然后就朝着向阳做了个附耳过来的动作。
　　向阳探过头去。
　　李洋小声的说道：“其实也没什么，我以前认识刘晓峰，听说了他有新戏，那就请他喝酒呗，当然没忘了也请他的那个替补过来，好吧，我承认，我是以有电影拍为诱惑的。至于别的嘛，就是吃顿好的，六个大螃蟹，其中三个是死的，我特意挑的，我们仨一人一个。”
　　向阳听完，就忍不住用一种非常奇怪的眼神看他，寓意丰富又简单：这是人干的事儿？
　　李洋面对这眼神，反而笑了，“这有什么？我自己也吃了呀，大家同甘共苦，有什么问题？”
　　讲真，向阳倒是有些佩服，李洋的年纪不小，可还如此大胆，确实是……折腾一代。
　　向阳想到这个词儿，却问了别的，“你为什么这么做？不会是为了把我捧成明星吧，似乎捧明星也不是这么搞的，话剧这个圈子目前还是小。”
　　李洋大笑道：“哈哈……阳子，你是不知道，不久前，我给有意向投资咱们电影的老板看了这些报纸，你这名字跟这些领导还有知名演员出现在一起，你是咱们这部戏里的少数几个专业演员，至于别的嘛，我也没多说什么，只是讲了你可能是李也平老师的高徒，再至于，为什么是高徒，而且，为什么能出演这部国话的新剧。
　　我真没说什么，顶多就是隐约的讲了你可能有个什么关系，有多强我也不知道。
　　你说怎么着？当即就拍板了！又多了一百来万！我告诉你，咱们马上就能开拍了，哈哈……”
　　向阳听了就口吐了芬芳，“你大爷的！”
　　他算是明白了前因后果，病床上的这家伙还真的是会忽悠，看来还是我向大锤慧眼如炬，一早就看出来，这位折腾导演实乃大骗子一枚，之前的佩服荡然无存了。
　　京城这边，有时候关系比什么都强，李洋这么一番涂脂抹粉的，也算是吻合环境。
　　眼前的这个家伙设计了这么一出，这让向阳说什么好呢？
　　“导演，你竟然能做到这个程度，我还真小瞧你了。”
　　“阳子，我不是都告诉你了嘛，我把房子都卖了，你都知道，我老婆都跑了，我还有什么豁不出去的？”
　　“可对刘老师……”
　　“那有什么的，我以后帮他联系一些片子就行了，咱们这行业就这样。”
　　“导演，那你当初跟我讲的那些宏图大志呢？”
　　面对向阳的这个问题，李洋的眼神一点也不飘忽。
　　“有冲突吗？
　　阳子，我明白你的意思，你是觉得我有些不择手段。
　　但我要是规规矩矩的来，那咱们什么时候能拍上这个电影？
　　你之前出演过的是《亮剑》吧？我把小说看了，我发现那里面的李云龙也不太守规矩呀。”
　　向阳还能说什么呢？
　　“不光是为了这些吧。”
　　“嗯，我还得看看你的演技，我这5000块钱花的到底值不值。”
　　“你又没看到。”
　　“可有人会帮我看的呀，国话的大戏，报纸上肯定会写的。”
　　“算了，导演，我说不过你，但我答应你的，还有你答应我的……”
　　“你放心好了，你只管好好演戏。”
　　说到了这个地步，二人反而是平心静气了起来。
　　向阳又想到了一件事，“我有个建议，那就是，咱们这个电影要是拍出来了，能不能不去国外拿奖呢？”
　　李洋听了嘿嘿一笑，“阳子，我明白你的心思，但这件事我做不了主，我这么说，你应该也懂的吧。”
　　向阳点点头，他明白，李洋他现在只是导演编剧，因为有了投资方，他虽然卖了房子，可眼下京城的房子，大概也就百万左右，大概率还不到，所以，很多事情确实还要听人家投资人的。
　　向阳其实无非就是想着，李洋讲的这个电影初衷，还不是为了改变一些事情嘛，若是能减少一个被拐卖的妇女，那这电影都算没有白拍。
　　当然，对他而言，还有五千块钱。
　　可不管怎么说，这也算是传递正能量。
　　他还想说些什么，那李洋却不安稳了。
　　“对了，你之前一直说我是李大骗子，哈哈，我就这么像的吗？”
　　向阳用异常诚恳的语气说道：“导演，你真的很像骗子。”
　　“哈哈……那太好了，咱们这部戏里的人贩子也不找别人了，就是我，怎么样？”
　　向阳听了，只好伸出一根大拇指。
　　这仅仅是夸奖他还有那么点自知之明。
　　李洋见了哈哈大笑，高兴极了。
　　向阳则是觉得这医院可能有些不靠谱，大夫是不是误诊了。
　　病床上的这个病人，患的也许根本不是什么急性腹泻，精神病的可能性也不小。
　　他呀，算是把自己的一切都投到这个电影里了。
　　到此，向阳想要走了，可是，又被李洋给叫住了。
　　“阳子，才想起来一件事，那就是咱们这部戏啊，女主角，咱们俩来定一定，怎么样？”
　　向阳一听，他就想到很多事情来。
　　那天在他的地下室里，李洋也见到了万小爷，但李洋的表现就很奇怪，他并没有任何希望万倩来出演女主白雪梅的表示。
　　向阳事后也问过，得到的答案很有意思。
　　她呀，太精致了。
　　得到这个答案，向阳也就不问了。
　　至于挑演员，‘大神’一般接触不到这个层次，但他听过，女角色都怎么定的。
　　大明星，这个简单，都是资方谈好的，小的角色，那就叫‘看照片’。
　　几个副导演在一起，一大堆的照片，从里面找出来，那嘴巴上说的话，就别提了。
　　这个凶大，那个臀翘的。
　　自己现在也参与这事儿？
　　还行，李洋拿出来的照片并不多，而且，主要是面部照。
　　向阳在这些照片里，很快就发现了那个黄路，他知道这位是本来的女主。
　　但是，他很快又发现了一个人。
　　这个女子有一双如小鹿一般的眼睛。
　　深深的吸引了他。
　　李洋一见，他就笑道：“怎么？这个谭倬你喜欢？”
　　“你说什么呢！”向阳当即把照片扔回了给他。
　　李洋大笑道：“你放心好了，我不会对弟妹讲的，哈哈……你还不好意思了。”
　　向阳被闹了个大红脸，但他刚刚看的那个拥有小鹿眼睛的女子，确实就是谭倬。
　　“你真觉得她不错？”
　　“我觉得她的眼睛，可能很适合这部戏。”
　　“感觉上，她比那个黄路要更精致一些。”
　　“反正你来决定。”
　　“阳子，我跟你讲，这些女孩子都是大学生。”
　　“我说了，你决定。”
　　向阳实在是不想待了，临走的时候，又传来李洋的笑声。
　　“放心吧，我不会对弟妹讲的。”
　　向阳忍不住吼回去，“你讲吧，我怕什么呀！”
　　其实，向阳刚刚是真的觉得，谭倬比黄路更适合白雪梅这个角色，特别是他记得那部叫做《暴裂无声》的电影，海报上就有这位女子扮成个村姑的样子。
　　“阳子，下个月咱们就去陕北！”
　　“我没有问题。”
　　终于离开了医院，向阳还在感慨，李洋不愧是折腾一代，太能折腾了。
　　马上要去陕北拍戏了，向阳觉得自己得办两件事。
　　首先，摸出手机，给小爷打个电话。
　　“大锤，啥事呀？”
　　“那个……还记得那件事不？”
　　打着电话的向阳，莫名脸红了。
　　……

第三十章 等你
　　“小爷同志。”
　　“大锤同志。”
　　“那个……好像是……”
　　“没错了，就是今天，就是21号。”
　　“嗯，晚上，网吧等你。”
　　……
　　3月21号有什么特别的呢？
　　上网的人大多知道，这一天，《魔兽》的内测账号抽签，将公布结果。
　　正因为此事，向阳跟万倩两个人才相遇的。
　　现在结果就要出来了，那不一起吗？
　　这算是约吗？
　　万小爷提前的就来到了网吧，等着向阳。
　　其实，她的内心有一种很莫名其妙的想法。
　　那就是，这个抽签的概率这么低，若是自己或者向阳，其中有一个人能中的话。
　　这是不是一种预兆？
　　人海茫茫，就这么的在网吧认识了。
　　而且，还是这么低的概率抽签。
　　若是抽到了，不管怎么看，都很有说法的对吧。
　　她的这种想法自己都觉得好笑，但似乎又很有道理。
　　抽中的话，自己跟向阳两个人。。。
　　“想什么？”
　　“哎呀！好你个大锤，吓死我了！”
　　向阳的突然出现，以及吓人到怪的，万小爷自然忍不住给了这个家伙几下。
　　被人家叫大锤，还总是被捶，向阳实在是不知道说什么才好。
　　但已经来了，那就赶紧上机吧。
　　京城的网吧真的不便宜，5块钱一个小时。
　　包夜算是合适一些，可也比其他地方贵不少了。
　　5块就5块！
　　两个人一人一台机器，然后就很快的打开了网页。
　　“这个……”小爷想说些什么。
　　“那个……”向阳也想说些什么。
　　但他们俩彼此看了一眼，都笑了。
　　“反正得加钱。”
　　“哈哈……”
　　向阳这个话，实在是没办法不让小爷印象深刻。
　　不过，话说回来，向阳的内心，现在也有一种……若是能抽到，这是不是一种预兆呢？
　　他之前在舞台上与李老师对戏的时候，那一声反击，其中也有跟万小爷有关。
　　向阳并非是个理想主义者，他很现实，他了解现实的差距是什么。
　　自己跟小爷之间，并不只有演技上的差距，更多的是其他的。
　　家庭方面，经济方面，也许万小爷自己也说在京城买房比较难。
　　可绝对比向阳要容易的多。
　　现实社会里，没有经济基础的爱情是无比脆弱的。
　　但，若是有奇迹出现呢？
　　就比如现在的这个内测账号抽签。
　　两个人并不知道，他们两个想的东西很是雷同。
　　那么，结果到底如何呢？
　　“打开吗？”
　　“当然了！”
　　向阳跟万小爷，两个人干脆数了个123，然后一起打开。
　　结果。。。
　　网页上出现了‘很遗憾’。
　　两个人，两个账号，都没有被抽中。
　　想来，这本是应该的，这次抽签概率非常的低，不中才是正常的。
　　但是，两个人都沉默了，直到。。。
　　“来一根吗？”
　　“好哇。”
　　向阳拿出了阿诗玛，万小爷来者不拒。
　　很快就在这网吧里腾起了两缕烟雾来。
　　万小爷还是那个样子，跟当时没有差别，只不过，一双眸子盯着向阳。
　　“遗憾吗？”她问。
　　向阳与这眼神交汇，“钱，没赚着。”
　　小爷听了哈哈大笑，“你这个家伙，怎么光想着钱呀！”
　　向阳挠挠头，“现在这种时刻，只考虑钱，不好吗？”
　　这一句，万小爷就不答话了，只是用眼睛看着他，眼神中笑意盎然。
　　向阳其实心情很复杂，最简单的那便是，看来奇迹很难出现。
　　但眼下，这样的眼神，他不想错过。
　　向阳想了很多，乱七八糟的。
　　不是说好了要亮剑吗？
　　不管面对什么，都要秉持亮剑精神的嘛。
　　可是，对万小爷也亮剑？
　　想什么呢！
　　向阳脸红的觉得，还不是时候。
　　万小爷当然不知道向阳在想什么，她只是稍稍有些着急。
　　你这个大锤，你就不能说点浪漫的吗？
　　可惜。。。
　　二人就这么的互相看着，一直到5块钱没了。
　　回去的路上，向阳当然要送送小爷。
　　两个人都没有说话，似乎都在找话说，可又找不到。
　　直到了国话的宿舍楼下。
　　“我上去了。”小爷笑着这么说了一句。
　　这是告别。
　　向阳当然听的懂，但他觉得有一句话自己得说。
　　“能等我吗？”
　　能等他吗？
　　应该是问拍《盲山》的这个事情吧。
　　小爷心里强制着自己这么想，却又有其他的想法往外冒。
　　“嗯！”
　　重重的点了头，她就这么的走进了宿舍。
　　向阳久久没有迈步，这不是难受，他心里畅快的很。
　　之前抽签没中的阴霾几乎一扫而光。
　　为什么呢？
　　他好像也不是特别的清楚，但至少她能等，刚刚不是答应了嘛。
　　不管了，反正我就当她答应等我事业有成了。
　　傻乎乎的大锤就这样的离开了小爷的宿舍。
　　只是他不知道，万小爷回到了自己的宿舍里，直接就扑到了床上。
　　“死大锤！笨大锤！你就再讲的……”
　　脸上有笑容但也发红，就算是用枕头蒙住了也没用。
　　没抽中，似乎也没什么大不了的。
　　……
　　下个月《盲山》开拍，可也真没多少时间了。
　　战友话剧团在京城的边缘，毕竟这属于部队体系嘛。
　　向阳这次没有空手来，他带了好些个东西，苹果香蕉什么的。
　　“哎呀！你来就来呗，还带这么多东西干嘛？”
　　“姐，我再不带些东西，那我还是人吗？”
　　“看你这话说的！咋不是人呢，哈哈……”
　　“姐。”
　　见到了梁林林，向阳就觉得很亲近。
　　果然，咱姐穿着军装的样子是很好看的。
　　梁林林心情也很好，这不光是有弟弟来看。
　　她呀，是真的把向阳当亲弟弟了。
　　“阳子，咱们这里有个戏，你想看不？”
　　“我能看吗？”
　　“这有啥，你以为是在军营里面呀？在京城的大剧院演的，买了票就行，我帮你买不就行了嘛。”
　　“那也太感谢姐了，那……这戏是什么戏呢？”
　　向阳并没有当做太重要的事情，当然了，能看一下战友话剧团的老师们的表演，也是一次不错的经验。
　　可梁林林接着说的话，他就没法不在意了。
　　“这个戏在我们部队很受欢迎，叫做《士兵突击》。”
　　向阳听了，如何不吃惊呢？
　　可更加吃惊的还在后面。
　　梁林林请了假，特意带着自己‘亲弟弟’去看《士兵突击》。
　　向阳非常期待，因为他可真的没有见过这部话剧版的《士兵突击》。
　　要说这部戏，也跟那个傻根有关系。
　　保强从《天下无贼》开始火的，这是没错，但是这部《士兵》绝对是让他成为了家喻户晓的人物。
　　那么，话剧版到底啥样呢？
　　积水潭桥边，有一个部队的话剧院。
　　没错了，别看战友话剧团在京城边缘，可是这演出的地点却很是核心呢。
　　向阳是真的没想到，自己去了又回来。
　　还带着个姐姐。
　　两个人很快就找到了自己的座位，开始欣赏这个《士兵突击》了。
　　“姐，这部戏……”
　　“都跟你讲过了，是兰小龙编剧的，他很有才的。”
　　“那个……”
　　“你还想说啥？”
　　向阳其实是想说，他来的时候，看海报，看见了一个名字。
　　张毅。
　　向阳绝对不会记错，他就是史今，是班长。
　　作为后来公认的演技派演员，现在当然还是什么名气都没有。
　　他应该就是靠着《士兵突击》这部电视剧才让大家熟知的，才红的。
　　向阳是真的很意外，这个话剧，竟然就是他演的。
　　那么，张毅演的谁呢？
　　还是史今吗？
　　海报上并没有详细的介绍谁演了谁，这是惯例。
　　可等到大幕拉开，等到演员出场。
　　向阳当时就傻了！
　　“阳子，阳子，你别吓姐呀。”
　　梁林林好担心呀，自己这‘亲弟弟’到底怎么了？
　　好半天，向阳才回了一句，“姐，我没事，真的没事。”
　　到底发生了什么呢？
　　因为向阳看到那舞台上，张毅傻里傻气，诺诺弱弱，畏畏缩缩。
　　他饰演的是……许三多。
　　……

第三十一章 村里唯一阿迪男
　　将令一声震山川！
　　人披衣甲马上鞍！
　　大小儿郎齐呐喊！
　　催动人马到阵前！
　　……
　　四月的陕北，还是挺冷的。
　　虽然，山上都已经一片绿色的，可是谁要穿的少些，山风就会惩罚谁。
　　向阳还是穿着自己那阿迪一套，只不过里面现在有毛衣秋裤。
　　从京城到陕北，坐了一路的火车，后来换了汽车，汽车之后又换了拖拉机，还好，想象中可能出现的驴车并没有出现，已经到了地方。
　　目前的这个镇子，距离大城市其实不远，也就是百八十里吧。
　　但，给向阳的感觉就是极大的落差。
　　从京城的满眼繁华，瞬间就仿佛回到了上个世纪，就是这种感觉。
　　话说，向阳并非是接受不了，他本也是从农村出来的，但他依旧惊叹于这里的贫穷。比他尝尝吐槽的穷乡僻壤‘蔚州县’还要穷的多。
　　可实际上，更让向阳吃惊的是李洋给他说过的东西。
　　李洋最初是有另外的选择，也就是本来便是本省人的李洋，他想的是找更加深入大山的地方，他能想象那里应该是更穷，更能凸显自己的电影语言。
　　但他看了这里就觉得足够了，根本不需要太过深入。
　　向阳听到这些，他并没有多说什么，只是看的出来，李洋这个骗子的脸上表情十分复杂。
　　有怨，有怒，有火气，又想哭。
　　自己是个演员，接受了这个角色，好好的演戏就行了。
　　黄德诚这个人物，他已经想过许多，爱嫂子这个特点，了然于心，至于别的……向阳又没办法不想到那个人，张毅。
　　本来是观摩一下《士兵突击》这部话剧的，他当然抱着学习的心里，可也有很大的猎奇，毕竟自己没看过话剧版的，也不知道这个最初话剧版是什么样子。
　　《士兵突击》这个戏在‘衡店大神’的口中是总被提到的，因为这个戏一下子捧红了一大批人，‘大神’们之所以谈到，便是这样的‘要是能遇到这样的戏可就好了’。
　　羡慕之情，溢于言表。
　　《士兵突击》本来叫《爱尔纳突击》，这个信息向阳本来是知道的，毕竟关于这部戏有许多的故事，兰小龙是相当的厉害，可是。。。
　　可向阳万万没想到，张毅这个电视剧里的史今班长，竟然是话剧里的三多。
　　别的不讲，就说在他看着保强的许三多，他这心情得什么样的呢？
　　好吧，就不提这个了。
　　姐姐给了自己更多更多难以置信的信息。
　　梁林林跟张毅不光认识，而且还是战友。
　　一个文工团的，甚至有时候没事了就聊聊闲，打闹什么的。
　　所以，那两张票，根本就不算什么。
　　向阳本来是觉得自己苹果香蕉什么的换两章话剧的票，这买卖有些过分了，但这么一听，心里舒服许多……不对！
　　重点不是这个，是这部戏没多久就会火的呀。
　　向阳跟姐姐不由得就聊了更多。
　　比如，兰小龙绰号是龙小兰。
　　为啥？
　　有个女角色，不是这部戏的，是之前的一个小品里。
　　张毅这人按照姐姐的话来说，蔫坏蔫坏的，这不，就给人家大编剧起了这么个绰号嘛。
　　这些讯息实在是太有趣了，向阳听着就停不下来。
　　还有就是，康弘雷老师。
　　姐姐听说，这位老师之前就说了要把这部电视剧搬上银屏，眼下已经拉到了资金。
　　而且，他们两个认识，康弘雷老师老早就看过张毅的演出，也正因为这个，康老师才准备拍这个电视剧的。
　　关于张毅跟康弘雷老师的关系，这当然是向阳特意的话题引诱。
　　但是。
　　姐姐强调一点，康老师说了，这部戏还是要试镜的，并不是原来演什么，就可以直接去拍电视剧了。
　　关于这个说法，向阳一听就产生了两种截然不同的结论。
　　也许是试镜的时候，康老师觉得保强比张毅更加的适合许三多这个角色。
　　另外一种结论：试镜其实是个借口，目的是为了安插资方的人。
　　向阳毕竟知道《士兵突击》的班底都有谁，所以，他产生这样的想法，并非是出于恶意。
　　他当然也非常的相信康弘雷老师的人品，这是圈内很知名的良心导演。
　　但，只要在这个圈子里混的，就全都明白资方的强大。
　　不过，这个试镜，对向阳来讲，也是一个机会。
　　向阳当时就跟姐姐说了，希望能帮忙盯着这件事，可感谢的话还没出口。
　　人家梁林林就很直接了。
　　“我呀，老早就觉得你有些像许三多，哈哈……”
　　这一句话，意涵真的太丰富了，这次看话剧也许是姐姐早就安排好的。
　　向阳真的非常感动，暗暗发誓，定不忘姐姐的大恩。
　　可他也有自知之明，许三多这个角色，恐怕很难。
　　向阳确实是从农村出来的，而且，说到底跟保强还是一个省的，但还是不一样。
　　到底哪儿不一样，他也说不好，可他就是能感觉的出来。
　　那么，许三多就不考虑了，可其他的角色，他倒是很有兴趣。。。
　　“阳子，想什么呢？”
　　“哦，是导演啊。”
　　李洋看着向阳，一脚踩在山坡的黄土上，对着远方一直看着，显然是有心事。
　　于是乎，他就笑嘻嘻的从地上拿了块石头。
　　向阳见了，他不禁背后冒冷汗，这李大骗子如此牛逼？知道我连下个戏都给想好了？
　　“你这是……”
　　我那个戏，还没试镜呢，你丫的敢动我试试？
　　可这话没说出口，就见李洋这个导演，用嬉皮笑脸为掩盖，手上的石头，就往向阳的衣服上蹭。
　　“你要干啥？”向阳实在是懵逼一脸，“我这可是阿迪！”
　　“假的。”李洋来了这么一句。
　　“真的！”向阳无法不反驳，这专卖店买的，怎么能假呢？
　　却听李洋好像魔怔了一样，还是嬉皮笑脸的，还是继续蹭，“假的。”
　　听到这个，李洋本来想推开他的手，也松了。
　　“真的。”最上却还是强调着，但又稍稍的有些心虚。
　　恐怕谁也想不到，李洋竟然大笑了起来，“不错！不愧是咱们这部戏里最专业的演员。”
　　向阳却加了一句，“这他妈就是真的！”
　　到底怎么了呢？
　　这么穷的一个山村里，一个连火车都没有见过的老师，穿了一身阿迪。
　　真的还是假？
　　他，黄德诚觉得自己穿的就是真的！
　　当然，李洋非常清楚这衣服是真的，可是，要把一身真的穿成个假的，而且，他必须当做是真的，这不就是演技嘛。
　　他那石头上带着黄土，给这阿迪加上点儿乡土气息。
　　向阳自然心疼，可是，这跟他在《怀疑》里的化妆，是一个道理。
　　“成了！咱们这就开拍吧。”
　　“嗯。”
　　向阳这便跟李洋下了小山坡。
　　……
　　黄德诚的第一次露面，是黄德贵娶老婆的婚宴，也就是把人白雪梅给买了来，强行的办了喜事。
　　向阳拿着酒杯，往婚房里看了看，白雪梅也就是谭倬，此刻正被绳子一圈一圈的绑着，嘴巴被堵着……脸红。
　　没办法不脸红，这捆的，虽然衣服还在，可。。。
　　黄德诚，干脆喝了一大口白酒。
　　哈~
　　以此来掩饰。
　　这一幕看的摄影机附近的李洋双眼放光，这小叔子被向阳拿捏的也太棒了！
　　李洋当然不管，就那画面，谁看谁脸红。
　　“来来！大家干一个！”
　　“今天谁不喝，谁就一直打光棍！”
　　远处，黄德贵跟宾客们喝酒，嘴里还是说着宛如诅咒一样的劝酒词。
　　黄德贵是个四十多岁的农民，一张脸看上去能有六十了，就是当地的村民。
　　而宾客们，有开小卖店，有村主任……
　　这些个劝酒词让黄德诚眉头一皱。
　　身穿阿迪的他，在这些个人当中显得那么的不同。
　　村里唯一拥有阿迪的男人，竟然跟他们在一起，喝着一样的酒。
　　“对！今天谁不喝，谁就打光棍，儿子孙子都打光棍！”
　　黄德贵喝了，其他人也都喝了。
　　黄德诚，把这酒杯，放下了。
　　“好！太他妈好了！”
　　李洋对这段戏，赞不绝口。
　　自己没看错人，黄德诚一句词儿没有，但这个人物形象已经立起来了。
　　……

第三十二章 谭姐嫂子
　　“你叫向阳对吧。”
　　“嗯。”
　　“你演技不错呀。”
　　“没那么好，其实，你演技也挺好的。”
　　“哈哈……你怎么这么腼腆呢？听导演说，要没有你帮我说话，这个角色就别人的啦。”
　　“没，没……”
　　……
　　向阳真的不认识谭倬，他顶多是看过日后的她，印象最为深刻的就那么几个形象，《暴裂无声》《药神》《延禧攻略》。
　　感觉这个女人演什么都很生动，能糙能细，能高贵也能卑微。
　　关于白雪梅的这个角色，李洋本来还是很倾向黄路的，毕竟这个姑娘有天然的优势，她是个川蜀人。
　　以川蜀到陕，这个路线是比较参见的拐卖路线。
　　所以，能讲一口川普，这是相当大的优势。
　　但，在向阳的那句‘小鹿眼睛’之后，李洋也改变了自己的看法。
　　白雪梅的人设是个大学生，当然不是很好的大学毕业，可怎么说也是大学生，那么，让一个大学生来讲普通话，这也是顺理成章的。
　　而且，这样一来，白雪梅与村里的格格不入也就形成了。
　　于是乎，关于这个女主角的问题，李洋还对向阳表达了谢意。
　　可这让向阳有些无所适从。
　　谭倬是83的，比小爷还要小一岁。
　　向阳对此比较意外，他是真的没有看出来这姑娘哪里小了……好吧，那捆绑的画面，真让人很难忘怀。
　　李大骗子你个老司机！
　　谭倬还对向阳表达了一些好感，毕竟这人对自己有帮助，而且，还有一个很特别的地方。
　　“你也东北的？”
　　“你咋知道的？”
　　“听你口音能多少听的出来。”
　　“那这我可要多注意了。”
　　“哈哈，你对自己要求可真高。”
　　“那个……”
　　“别不好意思嘛，我呀，比你大对不对？你叫我一声姐，不算我占便宜吧。”
　　“不算，不算。”
　　“其实我呀，别看年纪不大，却走过许多的地方。你好像也有河苝的口音。”
　　“这你也能听的出来？”
　　“哈哈……我也在河苝上过学。”
　　老乡，这还真不是什么特别的地方，而重要的是，谭倬虽然年纪不大，可说一句漂泊半生也没什么问题。
　　而且，两个人更是都在河苝生活过。
　　或者说，两个人的共同点就是，都很漂泊。
　　这实在是一个非常好的话题。
　　就算是向阳，也忍不住多聊一些。
　　当然，向阳也看的出来，眼前的这位谭姐，对自己似乎很是特别。
　　“谭姐，那个……”
　　“弟，咱们俩怎么说也得熟悉熟悉，对吧？我看你怎么这么放不开呀？听说你可是咱们这部戏少有的专业演员，就这样？”
　　“不是，不是。”
　　“还说不是呢，哈哈……”
　　面对谭姐的笑容，向阳真的落了下风。
　　其实，向阳现在面对了一个小问题，那就是，体验派的演员在面对这种戏的时候，也就是他与白雪梅的爱情戏，要如何处理呢？
　　根本就不是谁爱谁这么简单，他的心里总是出现万小爷的身影。
　　也许，向阳跟万小爷之间并没有什么真正的承诺，那次假装男女朋友更是为了应付远道而来的‘未来丈母娘’。
　　可是，向阳依旧有些放不开。
　　特别是他完全能感受到谭倬意外的热情。
　　谭倬对向阳，这个姑娘她自己知道是怎么回事。
　　她看了他的戏。
　　“跟我一起念，《孔子拜师》……”
　　作为这个山村里唯一穿着阿迪的男人，他还是村里的教师。
　　用很是标准的普通话来教学，这确实是能引起白雪梅的注意力。
　　也正因为如此，谭倬才听出了向阳的口音，有东北还有河苝的味道，她敢保证，一般人根本就没办法听的出来。
　　还有。
　　那天晚上，谭倬听到了向阳跟导演之间的谈话。
　　“导演，我也不想废话，但那个戏，真的没有必要那么拍。”
　　“阳子，说句不好听的，你是不是管太多了？”
　　“你变卦了？在京城的时候不是说好了吗？许多事情我能跟你商量商量？”
　　“哈……行，阳子你说的对，但是这件事……”
　　“导演，我就跟你摆明了吧。你肯定比我清楚，就那个镜头拍出来了，咱们国内能通过吗？能被观众们看到吗？绝对没有可能，对不对？那你为什么还想那么拍？这镜头谁能看的到？”
　　“阳子，你果然聪明，没错，我是存了这么个想法，这部片子要去国外拿奖。”
　　“导演，我谢谢你没跟我耍心眼儿。”
　　“阳子，我知道你应该是早就猜到了，不然你之前也不会跟我提这个。”
　　谭倬这是偷听，她当然很是忐忑，但马上就明白向阳跟李洋两个人谈的是什么，跟她有关系。
　　就是要露。。。
　　这个事情，她自然也不想的，可是，就这部电影，或者说这是她极为难得的机会，她最终被李洋给说动了。
　　理由也很简单，一脱成名的女星还是很多很多的。
　　丽珍啊，阿琪呀，等等。
　　她不是科班出身，而且，圈内也没有什么认识的人，这次能递上照片，完全是因为以前有个认识的摄影师给她拍过平面广告。
　　成为一个演员，这确实是谭倬所想的，但这个方向，本身也充满着意外。
　　这次偷听对她而言是更大的意外，有个人竟然如此帮她。
　　向阳跟李洋当然不知道隔墙有耳，其实他们也不在乎。
　　“导演，你的初衷是什么？就那天在地下室，你跟我怎么说的？那是何等的大志向呀。”
　　“阳子，你可别说了，你再说，我这脸还怎么放？”
　　“导演，人都有私心，我也有自己的私心。”
　　“什么私心？”
　　“拍这类电影，拍咱们国家最穷的地方，以此来拿奖，会怎么样？这会被人指着脊梁骨骂！甚至我自己都想骂！
　　可咱们这个片子，还有你的想法，明明是很好的，就按照你那天跟我讲的，咱们把这个现实揭露出来，把这个伤疤给揭了，能减少类似的悲剧，能让这样的山村有所改变，这不是有意义的事吗？”
　　“对，这有意义。”
　　“这片子若能这么有意义，那我向阳会怎么样？我可能出名呀！
　　那又何必安排那么个镜头呢？
　　一对儿乃，能让你拿奖？还是能让这个片子多卖几个钱？
　　我话就说到这里了，至少我不想挨骂，我想要个好名，这是我的私心。”
　　那天晚上，谭倬发誓她没听过哪个男人讲过这样的话。
　　最终，那个戏就没拍，谭倬就对向阳比较的特别了。
　　“跟你姐大大方方的。”
　　“唉。”
　　向阳还是闹不清楚这位谭姐的想法，但戏还得继续拍。
　　……
　　李洋的运镜是很简单的，他特别强调这部电影，最好能给人纪录片一样的感觉。
　　也就是越写实越好。
　　可演员还是要表演的。
　　“德贵哥，嫂子在家吗？”
　　“在呢，你这是要做啥嘛？”
　　“给嫂子带了几本书。”
　　黄德诚毕竟是村里唯一的文艺青年，白雪梅这个大学生还是让他比较敬仰的。
　　“嫂子，我的书不多，你就暂时看这几本好了。”
　　“嗯。”
　　“嫂子，论学问，你可比我大多了。”
　　“哪有的事。”
　　“有机会的话，你也教教我，可好？
　　“嗯。”
　　借着送书，黄德诚就跟这位女大学生嫂子有了比较特别的接触。
　　这么一来二去的。。。
　　村里的小学，孩子们也不多，设施也比较差。
　　满墙贴的都是报纸。
　　白雪梅穿着黄德贵给买的新衣服，就找过来了。
　　“嫂子，你还想看什么书？”
　　“我想逃出去，你能帮我不？”
　　“嫂子，这个……”
　　“怎么了？我看的出来，你跟他们不一样。”
　　黄德诚依旧穿着那一身阿迪，可听到白雪梅的话，他神色很是紧张。
　　“嫂子，我其实……”
　　“你喜欢我，对不？”
　　白雪梅的目的相当明确，她希望黄德诚帮她逃出去，她也看的出来黄德诚跟村里其他人的不同，她自然更看的出来，黄德诚对她有意思。
　　于是乎，她主动的贴近了这个叫她嫂子的年轻人。
　　黄德诚很是慌张……不！
　　是向阳很是慌张！
　　向阳这次入戏其实并不难，黄德诚跟他确实有许多共同之处，可是现在，当白雪梅那虽然带着乡土色，但却很好看的脸，特别是那一双如小鹿一般的眼睛慢慢的接近之时。
　　向阳脑子里全是万小爷！
　　“等一下，等一下。”
　　将要出现的接吻，被向阳生生的推开了。
　　李洋看着这一幕，他实在是难以相信向阳会表现的这么不专业。
　　剧本里不是这么写的，剧本里甚至写的是，黄德诚应该主动的把白雪梅给抱住，亲上去，最里面还说，‘嫂子我忍不住了。’
　　但，莫名的，李洋没有喊‘卡’。
　　白雪梅在被推开之后，她并没有退却，反而是抓住了黄德诚的一只手。
　　“你要是能帮我逃出去，我就是你的。”
　　说完，就带着那只手来到了自己的胸口。
　　着实不小。
　　向阳，不，是黄德诚！
　　他的眼睛里仿佛冒出了火苗，一把紧紧的抱住了白雪梅。
　　“嫂子，你应该是我的！”
　　就在此时，本来应该出现的亲嘴儿，被一声喊给消灭了。
　　“卡！很好！不，太好了！就是这个感觉！哈哈……”
　　李洋非常满意，当然，还不忘了给向阳一个古怪眼神儿。
　　向阳脸通红，他心里合计的是：
　　这个老司机，他妈的把车门给焊死了！
　　……

第三十三章 那一点‘光’
　　京城。
　　《怀疑》这部戏马上要安排正式演出，这种级别的演出，一般都是5场起步，据说这次要来个9场。
　　不用讲了，最近一段时间里肯定是非常忙的。
　　但，万小爷却忙里偷闲，没事了，就看看自己的手机。
　　“死大锤，你连个电话都不打的吗？”
　　向阳去拍戏了，结果到现在也没给她打个电话，这让小爷很是生气。
　　暗暗的已经做了计划，等这个死大锤回来，就要他好看。
　　却不想，此时她的电话响了。
　　“妈，什么事呀？”
　　“倩倩，你最近生活上，工作上，还都可以的吧？”
　　“妈，你这一来电话就打官腔，也太内个了吧。”
　　“还不是担心你嘛！”
　　万小爷对老妈的来电，抱有着一种，稍稍不耐烦，可内心又很暖的纠结。
　　大概许多离家在外地混生活的孩子都是如此吧。
　　母女俩聊着聊着，这话题就转移到了某人的身上。
　　“我说倩倩，你的那个男朋友，你跟妈说句实话，到底怎么样？”
　　“妈，你不是看到了吗？你不是很满意吗？”
　　“可妈回去之后就跟你爸讲了，他就觉得那向阳一个农村的，不太好吧。”
　　与此同时，万小爷听到了电话里传来老爸的声音，‘我可没这么说过’。
　　明白了，应该是老妈有些变化。
　　“你个死老头子！一边待着去！”
　　这话，万小爷也是听的清清楚楚。
　　“妈还不是担心你的将来，这未来居家过日子了，他要是真的不能给你一个很好的经济条件，那妈这心里可多难受。”
　　“妈~”万小爷很是无奈，还好，她现在是完全明白母亲的所想，便说道：“向阳现在去拍戏了，是个电影，导演还很有名呢。”
　　“啊？”万妈妈的语气明显不一样了，自己闺女还没拍过电影呢，但还是有些存疑，“电影？什么电影？不会是被骗了吧？”
　　“妈，你想什么呢！傻根你知道吗？就是一手发掘了傻根的那位李洋导演的电影……”
　　“傻根不是冯晓钢捧出来的吗？怎么是李洋呢？虽然我看着冯晓钢那尖嘴猴腮的就心烦，可也不能乱来呀。”
　　“妈！你真的是什么都不懂，那傻根第一部戏叫《盲井》，这次向阳拍的是《盲山》，李老师我都见过了，还骗什么骗呀。”
　　“啊？真的呀？真的吗？哈哈哈……那，那向阳有可能成为第二个傻根？那可挺不错。”
　　第二个傻根？
　　万妈妈的高兴是可以理解的，毕竟现在《天下无贼》都快要火成个社会现象了。
　　可万小爷哪里忍得住？
　　“什么第二个傻根呀！他才不是呢！”
　　万妈妈听了赶紧的溜缝，“没错没错，向阳比保强那孩子帅气多了，虽然都是农村出来的，虽然都是皮肤黑了些……”
　　一拍上电影，人都变帅了。
　　万小爷听了脸红，“哎呀！行了行了，就这样吧。”
　　母女间的聊天，就这样的和谐美满了，反正万妈妈是高高兴兴的了。
　　万小爷心里有些奇怪，自己还得帮着大锤跟自己妈面前吹，这……感觉怎么怪怪的呢？
　　主要是思想上不同步，明明俩人还没到那么亲密的地步嘛。
　　“排练了！”
　　“唉，我来了。”
　　脸红红的万小爷，决定还是不想这么多了。
　　……
　　山里面确实穷，但乡亲们还是很热情的。
　　“来来，喝酒，喝酒。”
　　“好，好。”
　　“吃菜，吃菜呀。”
　　“多谢。”
　　《盲山》剧组在这大山里拍摄，演职人员的衣食住行，干脆就地解决。
　　用李洋的话来说，那就是大家在村里吃饭，住村里的房子，就等于是体验生活，有了生活才能拍出更好的电影。
　　对此，演职人员抱怨的不多，毕竟真正的专业演员并不多，甚至有一位姑娘，以前就是被拐卖的妇女，可工作人员，摄影的，场记的，等等，都很是难受。
　　向阳心里明白，李洋这个家伙就是为了省钱。
　　还好，向阳毕竟从农村离开没多久，算是很适应的。
　　山陕都是以面食为主，蔚州县除了小米之外，也是如此。
　　是以，这一桌子饭菜，唏哩呼噜的，他吃的最香。
　　“呵呵呵，阳子，你小子的胃口可真不错。”李洋见状，如何能不调侃两句，“可你怎么在其他方面那么腼腆呢？”
　　向阳这一听，老脸微红，干脆还是对着一大碗面条发力。
　　谭倬也在一旁，她觉得自己得说些什么，“导演，可你不是说了吗？挺好的呀。”
　　李洋一听，忍不住又来了一句本地方言，“你这女子还真的是喜欢上小叔子了呀。”
　　谭倬也闹了个大红脸，“导演，怎么可以这样讲啊！”
　　李洋心情很好，其实，他心里面如何不知道？
　　还不是因为万倩同志嘛。
　　向阳的情况他很了解的，这个小子还很年轻，估摸着对爱情方面，还是个生瓜蛋子，不过呢，李洋还是很满意的。
　　黄德诚这是跟嫂子发生不正当的关系，向阳表现出来的那种不自然，其实正好暗合这种心态。
　　他想要白雪梅这个女大学，但是他还很害怕，这害怕不光是伦理方面，黄德贵这个远房兄长，还因为白雪梅这个女子，在黄德诚看来，这个女子比他学问好。
　　所以，向阳之前的那种表现，恰恰合适。
　　这时，谭倬却想起了一件事，“导演，当初拍《盲井》的时候，保强那是怎么个情况呢？”
　　一提这个，李洋可就来了精神，而且，他马上就琢磨明白谭倬这话里的意思了。
　　“当初啊，哈哈……保强那小子也腼腆的很，不过，我就是要他的那种感觉。还真别说，跟现在的向阳有很多相似的地方，当初拍戏的时候，那保强，哈哈……”
　　他这笑的是呀，《盲井》那个戏里面，那两个坏蛋不是要把保强这个小子给弄死骗赔偿嘛，但弄死之前，得让这小子知道知道女人的好，毕竟太年轻了，直接弄死心里过不去。
　　结果，遇到了一个女的，保强那对人家……李洋现在想到还是会笑。
　　其实，《盲井》这个戏也是挺用心的，李一祥才是主角，就是那个坏蛋，最后他良心发现了，他为了这个戏，整个拍摄中没有洗过澡，甚至戏拍完了之后，他整个人都变了。
　　可惜，祥子没红起来，火了保强。
　　李洋想着想着，很是感慨。
　　向阳一直在吃，可脑子没停下来，他能想到保强那个样子，不过，有些话他必须要说。
　　“导演。”嘴巴里还有食物，声音有些混杂，“我之前跟你讲过了，我不是第二个傻根。”
　　李洋听了点点头，“对，我现在也相信你不是第二个他。”
　　谭倬自然听清楚他们说的是什么，可其中似乎又有内情，便不好多言。
　　向阳干脆把面条咽了，说道：“你别忘了答应我的事情。”
　　说完，就收拾收拾走了。
　　李洋笑着应了一句，“你放心吧。”
　　到底是什么事情呢？
　　谭倬看的是很迷，但她对向阳这个人，却更加的着迷了。
　　……
　　“你到底啥时候带我离开？”
　　“这个……”
　　“怎么？你说话不算话？”
　　“我这不是在找机会嘛。”
　　炕上，黄德诚与白雪梅正在说话，他们二人脸上的红晕似乎很说明问题。
　　但就在这个时候。
　　“啊？狗日的是你！”
　　“德贵哥，你别……啊！”
　　“打死你个狗日的！”
　　黄德诚与白雪梅的事情被黄德贵发现了。
　　这可怎么办呢？
　　黄德贵的爹、妈，黄德贵，以及黄德诚，坐围在一起。
　　“德诚，那是你嫂子！你就两条路。”德贵爹说的话，似乎也并没有多么的气愤，“要嘛，就去找主任，好好的评评理，公事公办。要嘛，当初因为娶你嫂子，咱家向你借的钱，就这么的算了，你看咋样？”
　　听意思，好像是在谈生意。
　　黄德诚坐在个小板凳上，他还是那一身的阿迪，只是一颗头耷拉着。
　　听了这话，他拿出了一根烟，点着。
　　狠狠的抽了一口。
　　烟离开了嘴巴，能看到他的嘴似乎在动。
　　但最终没有声音，一点也没有。
　　……
　　夜，弯月高挂。
　　村里就那么一条路通外面。
　　黄德诚扛着一根扁担，这扁担上有被褥，有锅碗瓢盆，看上去是自己的全部家当。
　　那身阿迪依旧。
　　就这么的，走到了村口。
　　忍不住，回头看来一眼身后月色下的村庄。
　　看他的眼神，完全不知道他在想什么。
　　转身，继续走。
　　没多久，他从兜里摸出一封信来。
　　这是白雪梅不断塞给邮差的信，只是每次塞给了邮差，邮差到了村口就会把这信交给黄德贵。
　　当然，这信上也没有邮票。
　　黄德诚摸出了一张小小的邮票，给黏上了。
　　“好！太棒了阳子！哈哈！”
　　李洋的大叫，让黄德诚的表演结束了。
　　一旁的谭倬一直在看着，当然，不止她一个人，可她绝对确信，她看的更明白。
　　这恐怕就是‘李洋答应了向阳的事情吧’。
　　她不知道，向阳当初说的是要给这个黄德诚一点光。
　　她更不知道，这封信本来不应该是黄德诚送的，而是村里的一个小孩子帮的白雪梅。
　　她更不可能知道，李洋在考虑这个变化之后，这位喜欢折腾的导演觉得，如此处理这封信，会让这部电影更加的‘绝望’。
　　……

第三十四章 这世上就一种病！
　　“阳子，你是有喜欢的人吧。”
　　“那个……”
　　“你这个弟弟可不乖哦，在姐姐面前还装。”
　　“我，我有。”
　　“一定很漂亮，对吧。”
　　“嗯。但，不是光漂亮这么简单。”
　　“呵呵……就这么一句话，就知道你是喜欢她到了个什么地步了。”
　　“可是，我跟她还没……”
　　“你不会一点表示也没有吧？”
　　“不是不是，我跟她之间比较的复杂。”
　　“哈……有多复杂，跟姐姐说说。”
　　“这个……还是不说的吧。”
　　“哈哈哈……还不好意思上了？”
　　……
　　一个多月，向阳完成了自己在《盲山》剧组的演员工作。
　　黄德诚这个角色在向阳目前并不长的演艺生涯中，应该是属于最为奇怪的一个。
　　就算是结束了最后一个镜头，他也不知道自己到底有没有进入角色。
　　或者可以这么讲，有的时候进去了，有时候没进去。
　　这是他的不专注，或者不够敬业吗？
　　向阳觉得并非如此。
　　自己跟黄德诚这个角色，恐怕是有太多的相似之处。
　　两人都是想走出这大山。
　　两人都有一定的知识水平。
　　除了向阳没有勾引大嫂，似乎别的地方还真的能找出好多的共同点来。
　　既然不知道有没有进入角色，那么，向阳知道不知道自己出来了吗？
　　不过，他临走的时候，李洋还是很会做人的。
　　带着大家伙给向阳搞了一个欢送仪式，也就是大家吃顿好的。
　　杀了头猪。
　　席间，向阳也是放开了。
　　不光是跟李洋聊，还跟谭姐聊，还有好多的乡亲们。
　　他就问啊，你们对咱们这个电影里的故事怎么看呢？
　　乡亲们有些脸红。
　　其实，这种事情他们知道，他们也。。。
　　可人家李洋之前已经打点好了。
　　给了乡里50万，另外还给了乡长10万。
　　不然，这么个黑自己的电影，咋可能会让他拍呀。
　　向阳可能是喝多了，他能猜到乡亲们会是怎么个想法。
　　所以呀，他就干脆的自己讲了。
　　“其实这个世界上，就有那么一种病，或者说，其实就这么一种病，叫穷病！”
　　嗯，他是真的忍不住，就这么的给讲出口了。
　　一众乡亲们听的是懵逼一脸。
　　谭姐听了不知道说什么才好。
　　可李洋不一样。
　　“好！太好了！阳子，我真没想到，你竟然能看的这么透！”
　　向阳也不知道是被夸的还是喝酒喝的，脸上很红，可他还没说完。
　　“我他妈也是患者之一，我也想治好这病，我给我自己治病，哈哈……”
　　这话说的，应该是喝多了吧。
　　但还好，李洋听了依旧是哈哈大笑，谭姐也跟着笑。
　　就这样，向阳离开了这剧组，也走出了这大山。
　　等坐在火车上，他看着往身后倒退的这山，这树，这大地。
　　也许自己做的，算是一件有意义的事吧。
　　一路上，他忍不住这么想。
　　想着想着，就一拍脑门。
　　“哎呦，我这记性！”
　　掏出手机，他想给小爷打个电话。
　　那山里，没有信号。
　　可等开了机，却发现许多的短信进来了。
　　小爷的，有。
　　但更多的却是姐姐的。
　　简单一看，向阳脸上露出了喜色。
　　时间已经是五月了，《士兵突击》这部戏的试镜已经开始。
　　短信全是关于这件事的。
　　梁林林一直在帮向阳盯着这件事，可惜，联系不到他，当姐姐的心里很着急。
　　那么……
　　向阳不能太过分，还是给咱姐先回个电话把。
　　“阳子！你怎么回事呀！”
　　“姐，那山里没有信号，我干脆就把手机给关了。”
　　“哦，这样啊，可把我担心死了，你这个死小子……”
　　“对不起，姐姐。”
　　“行了！少来这虚头巴脑的，还是那部戏的事情，我呀，都帮你跟康老师说了。”
　　“啊？姐，你这……我会脸红的。”
　　“脸红个什么？我弟就是好，我相信康老师一定会对你满意的。”
　　“姐……”
　　向阳心里是无尽的感激，他是真没想到梁林林这个后认下的姐姐能如此帮忙。
　　梁林林其实就是一个东北大丫头，对人呢，热情起来就没边了，她就是觉得向阳这小子不错，就是自己弟弟了，爱咋咋地。
　　姐弟俩接着又聊了许多，其中一件事，梁林林起的头，就是说张毅的。
　　“你不知道，他呀，给康老师写了好几封信了，就是想演那个许三多呗，哈哈……”
　　“姐，人家那是隐私。”
　　“他跟我还隐私？可算了吧，这家伙也是满肚子坏水的那种。”
　　“姐，你这么说不太好吧。”
　　“有什么不好的？你还能比我了解他？对了，他应该是你的对手吧，这个……”
　　“姐，我觉得许三多这个角色并不适合我。”
　　“什么？”
　　梁林林实在是不敢相信，自己弟弟不这样啊。
　　还好，向阳赶紧给解释了一下，他对《士兵突击》的一些想法。
　　那么，向阳觉得自己适合谁呢？
　　“阳子，你赶紧回来吧，休息一下，就去试镜。”
　　“姐，我不用休息。”
　　向阳的这句话，让梁林林非常的不解。
　　但向阳并没有解释太多，他只是说，自己会第一时间回京城，甚至，这列绿皮车会是上午到达京城，他下了车便赶去试镜地点。
　　梁林林听了，只是觉得自己的好弟弟对这个戏非常的在乎，可以说是诚意满满。
　　那既然如此，也就不多说了，劝他早些休息，养足精神。
　　向阳自然答应，可等他挂了电话之后，却忍不住笑了。
　　为什么要这样的去试镜呢？
　　他看了看自己的穿着。
　　嗯，还是那身阿迪。
　　这一身衣服宛如战袍，在大山里摸爬滚打，但实际上，只不过稍稍有些脏。
　　毕竟是村里唯一一套阿迪呀，太过埋汰也不对。
　　但，任谁恐怕也看不出来，他其实算是个演员了。
　　不过，向阳很清楚，这一身衣服，还有自己现在的状态，就是自己此番试镜的最大优势。
　　……
　　经过了十六个小时，绿皮车才将向阳送到了京城。
　　而且，毫无意外的晚点了。
　　但向阳已经想好了，他在火车上了吃了两碗方便面，这就往试镜的地方去了。
　　试镜地点，在八一厂附近。
　　向阳特意的打电话给姐姐，告诉她别担心，不用来了。
　　梁林林埋怨了几句，也就答应了。
　　她也是知道，自己的出现，可能会加重向阳的心理负担。
　　但实际上，向阳是知道自己的这个形象，恐怕会引来姐姐的过分关心。
　　他现在啥样？
　　身上的阿迪还可以，可头发颇有些油腻，毕竟在村里的时候，几乎就没洗过澡。
　　脸上黝黑黝黑的。
　　山里的风跟太阳，让他比之前有更浓的乡土气息。
　　身上背了个包，任谁一看，他都像个进城打工的。
　　等到了八一厂，已经是下午了，向阳特意没有打的，毕竟那个时间，中午过来的话，人家康弘雷老师估摸也得吃饭。
　　试镜的具体地方就是八一厂附近的一栋小楼里，向阳到了那里……
　　“唉，你是干嘛的呀？”
　　“你好，我是来试镜的。”
　　保安直接给拦住了，说什么也不让进，向阳解释了一阵，还是没用。
　　无奈呀，看来可能是还需要给姐姐打电话才行。
　　却在这个时候。
　　“你也是来试镜的？”
　　一个长的也挺黑的，瘦不拉几的年轻人出现了。
　　向阳一见，很是干脆的用上了东北口音，“唉妈呀！你就是张毅，张哥吧？”
　　没错，对方就是张毅。
　　面对如此生猛的自来熟，张毅被吓了一跳。
　　还好，向阳这有不少的证据，他是梁林林弟弟的情况，很快就说清楚了。
　　“你真是梁林林的弟弟？”张毅完全无法相信，眼前都在这个人……也太农村了吧。
　　向阳却笑道：“我刚刚拍完了一部戏，这‘妆’还没卸呢。”
　　妆？
　　张毅听了大笑起来，“还真挺形象。”
　　如此说清楚了，张毅算是这里的熟人，之前来过，那么，保安自然也就放行。
　　等到了楼里，自然又有许多人对向阳投来了异样的眼光。
　　直到康弘雷老师出现。。。
　　“你，就这么的来试镜？”
　　向阳见到了康老师，他实在是很高兴，眼前的这个人，四十多岁的汉子，粗狂的可以，“没错，我就是要这么来试镜！”
　　张毅之前已经明白了向阳的想法，他不禁有些佩服。
　　可是，这个向阳要试镜哪个角色呢？
　　同样的疑问也在康弘雷老师心中出现，虽然之前梁林林跟他提过自己有个弟弟，演戏很用心，可眼前这位。。。
　　“那你到底想试镜这部戏里的谁呢？”
　　向阳想都不想，脱口而出，“成才。”
　　……

第三十五章 试镜，这才像样！
　　许多人并不知道，话剧版的《士兵突击》里是没有成才这个角色的。
　　毕竟以话剧而言，舞台就那么大，时间就那么多，不可能搞出那么多的角色来。
　　但，电视剧里是必须有这个角色的，以编剧龙小兰来说，成才跟许三多是一个人的两个面。
　　所以，在电视剧本，以及他现在要编写的剧本小说，即没多久便会出版的《士兵突击》小说中，成才的戏份还是很大的。
　　“你知道成才？”
　　“从我姐那里已经了解到了。”
　　向阳知道有成才，但若是没有看那个话剧，他也不知道这个角色本来不存在，而梁林林又在短信里提到了这次试镜的一些细节，特别是后来加了这许多的角色。
　　干脆的，他就把自己知道的都说了。
　　“康老师，我看过话剧版的《士兵突击》，对这部戏算是了解一些。”
　　“哦是这样啊，向阳同志，你可要清楚，我这里不讲什么关系跟情面。”
　　“康老师，我明白。”
　　康弘雷在听到眼前的这个农村小伙儿说出成才二字的时候，非常的惊讶，当然，他马上就明白这恐怕跟梁林林有些关系。
　　现在看来，向阳这个小伙子倒是挺诚实的。
　　大家以前都认识，这也没什么，不说旁的，便是咱们国家就是个人情社会，所以，圈内凭着人头熟拿到角色，实属常见。
　　但是，他康弘雷多少有些不一样，这部电视剧他在2003年的时候看到了《爱尔纳突击》开始，就奔走筹备，他要的是拍出一部让人叫好的作品。
　　所以。。。
　　“向阳同志，那我也把话讲的再清楚一些，越是熟人介绍的，那我的要求就越高，而且，你既然知道咱们这部戏，那么，你已经做好了准备？”
　　做好准备这几个字，康弘雷又打量了一番向阳，显然是对向阳此时的这个状态讲的。
　　向阳当然听的明白，点点头，指了指自己的衣服，“嗯，康老师，这确实是我做的准备。”
　　康弘雷听后也点点头，这个中年汉子，在圈内也是饱经风雨，当年《激情燃烧的岁月》名声大噪，可是他却有些看不透这个向阳葫芦里卖的是什么药。
　　因为看的出来，眼前的这个小伙子脸上有疲倦之色，大概率应该是刚刚经历了一段长途旅行。
　　这样的状态就来试镜？
　　难道是小看自己，小看这部戏？
　　不会不会，梁林林那个姑娘不是个不靠谱的人，她极力推荐的，至少不应该太差。
　　“康老师，那个……”旁边的张毅一直看着呢。
　　其实，这不是张毅第一次来试镜。
　　对于康弘雷，认识了之后，张毅就送了这位大导演一个绰号……康师傅。
　　大家开玩笑嘛。
　　可上次已经是给了张毅一个结果，许三多是没戏了。
　　他憋气，生气，难受。
　　这次再来试镜，是之前康师傅极力帮他争取的机会。
　　用康师傅的话来说，‘对不住你呀小张，其他的角色你随便挑一个吧。’
　　其实，心里明白，资方安排人了。
　　看来看去的，张毅觉得龙小兰添加的新角色，成才也是挺不错的，但是，他万万没想到，梁林林的弟弟竟然也选了这个角！
　　老战友啊老战友，你没事了，乱认哪门子弟弟呢？
　　不过，张毅也倒是对向阳产生了浓厚的兴趣。
　　“小张，你想说什么？”康老师看着张毅。
　　张毅这到了嘴边的话，他给换了一下，“不如，这就开始吧，到底试哪一段，得让人家向阳知道知道，对吧。”
　　康弘雷多看了张毅一秒，他心里明白，眼前的这个家伙是典型的蔫儿坏，想当初自己也被骗过，这个张毅到底抱了个什么想法呢？
　　其实也没啥，张毅就想看看这个向阳如何处理成才这个角色，然后，他再做打算。
　　“好！”康弘雷不多想了，他拿出了一张纸来，递给了向阳，“就这一段词儿，你看看吧，另外，我再跟你讲一下大概的剧情……”
　　向阳接过了这张纸，他一看，差点没笑出来。
　　康弘雷见状眉头一皱，这小子真的小瞧人？
　　心里有些生气，可该说的还得说。
　　“成才与许三多是一个村子的，他俩这次都应征入伍，班长史今来村子里挑新兵，就是这样。”
　　康弘雷这算是出了一个小小的难题，他没有把前后的剧情说的太清楚，也没有介绍这个人物的性格特点。
　　你向阳不是说了嘛，看过了话剧，而且，之前已经有准备了，知道这个成才的大概情况，那我就少说一点好了。
　　这个难题，向阳并没有感觉到，他刚刚之所以想笑，完全是因为他看到了手上的这个词儿。
　　就一段话，这段话。。。
　　向阳将阳光直接瞄向了张毅。
　　“你，你什么意思？”张毅一张憨厚诚实的面容上，浮现了些许的心虚。
　　这个小子不会是看出来我的想法了吧？
　　向阳哈哈一笑，“还请张哥帮个忙。”
　　好奇怪，要帮什么忙呢？
　　别说张毅，就算是康弘雷都很奇怪。
　　“那，那我怎么帮忙呢？”张毅不好拒绝。
　　向阳干脆就把张毅拉过来，让他坐在一张椅子上。
　　“张哥，啥也别说，啥也别做，就这么坐着，顶多笑笑，就算是帮我了。”
　　好奇怪。
　　试镜的这个房间不大，作为导演康弘雷是坐在一张桌子的后面，他面前是一个开阔地，面积虽然不大，但应该足够试镜所做的表演了。
　　向阳的这一番准备，让康弘雷很是奇怪，莫非……
　　张毅被向阳当成了史今？
　　对呀，刚刚介绍的剧情就是，史今班长来挑兵嘛。
　　张毅此刻心里也有这个感觉。
　　而且，这接下来，几乎就是确定了。
　　向阳说了一句，“那我开始了。”
　　“……”康老师点点头。
　　只见向阳直接对着张毅来了一个军礼。
　　张毅不知所措，但之前人家向阳都那么说了，就听从指挥呗，他就笑了笑。
　　却听向阳接着就以一种，诗朗诵的状态来讲话了。
　　“报告首长！从小我就有一个伟大的理想，那就是加入光荣的中国人民解放军。
　　啊！
　　遥想当年，长征抗战，三大战役，南昌城头点燃的星星之火，燃烧了全中国，那个时候我就在想，如果有一天，我能够穿上神圣的军装，接过前辈的钢枪，那是一件多么荣幸的事儿啊！保卫祖国，保卫人民，成为百万雄师中的一员，就像一颗晶莹璀璨的小水滴，融入那茫茫的大海里。首长，报告首长，回答完毕。”
　　这便是刚刚交给向阳的词儿。
　　可他如此讲出来，如此的。。。
　　康弘雷听着很想笑，因为这个小子这么讲出来，确实有一种……尴尬。
　　张毅就直接忍不住了，但还是想兜着些，笑的不大不小吧。
　　因为，他如果是史今的话，这个时候就不应该笑才对的，怎么说史今也是代表着部队来挑兵呀。
　　甚至，康弘雷也是这么想的，就这个感觉，还是可以的。
　　特别是张毅。
　　但接着。。。
　　向阳突然间脸色变化，乐呵呵的看着张毅，说道：“三呆子，你瞅瞅，这才像样！”
　　一瞬间，向阳结束了他的表演。
　　一瞬间，康弘雷跟张毅都愣住了。
　　向阳没把张毅当做史今，而是当做了许三多，这。。。
　　对呀！
　　这小子刚刚说过他看过话剧版的《士兵突击》！
　　那么，他把张毅给当做许三多，这不是应该的嘛。
　　这段表演的开头，‘报告首长’确实很有欺骗性，但面对许三多这么讲，也是合理的，这完全就可以看做是成才对许三多的一种炫耀。
　　成才是什么人？
　　他是村长的儿子。
　　他在这个村子里本来就有天然的优越感。
　　更别提是面对许三多这个村里都知道的大傻子了。
　　而且，向阳这么处理，并没有任何的问题，刚刚的康弘雷也没有明确的指出，成才要跟史今对戏。
　　再有……
　　康弘雷又一次注意到了向阳的这身阿迪。
　　刚刚的向阳还特意的指了这身衣服，说这是他的准备。
　　一个村长的儿子，有一身阿迪，这不是很应该的嘛。
　　那里又是农村，衣服有些不干净，以一个十几岁的高中刚刚毕业的孩子来说，实在是太正常了。
　　除了此时的向阳脸上有些疲惫之色，别的几乎……这就是成才！
　　至于张毅，他就更加的没想到自己被当做了许三多。
　　这让他的心里有一种说不出来的感觉。
　　那么，眼前的这个成才……不对，他是向阳。
　　哎呀，自己笑的那两下，实在是给这个小子最好的助攻！
　　像个傻子。
　　张毅此刻已经决定了，不如换个角色吧，那个史今似乎也不错。
　　“康老师，这……”向阳在表演结束之后，他没见过这个场面呀。
　　俩人都不说话。
　　康弘雷老师是想的太多了，直到听见了这么一声，才微笑道：
　　“挺好。”
　　……

第三十六章 万小爷与大锤
　　“阳子，你是说这个角色其实也没那么让人难受？”
　　“康老师，主要是他的词儿写的太尴尬了。”
　　“没错没错，龙小兰，他江郎才尽了。”
　　“哈哈哈……我说，你们俩这次是真的定下来了？”
　　“我就史今了。”
　　“对，你就使劲的喝。”
　　“阳子这话我爱听，小张你既然都史今了，那就必须使劲喝！”
　　“唉，等会儿，你们两个怎么联起手来了呢？”
　　“谁让你小子总喜欢给别人起外号！”
　　有些话说开了，那人与人之间的关系可就完全不一样了。
　　康弘雷本来是觉得向阳这个小子有些轻视这部戏，可等到试镜之后，也就是成才的那一段表演结束之后，康弘雷他就越是回味，越是觉得向阳演的好。
　　那就多聊聊呗。
　　向阳就很自然讲了，自己是怎么回来的，之前去了什么地方拍戏，怕耽误了这次的试镜机会，而且，他也觉得自己刚刚从大山里出来这种状态，很是符合《士兵突击》里的两个农村兵的这种状态。
　　至于三多还是成才嘛，向阳说了，上一部电影，出演的是个村里最有文化的……当然，向阳没说黄德诚勾引嫂子的事情，他觉得这似乎也不用说，并非重点。
　　最有文化，这符合成才的人设。
　　如此一讲，康弘雷高兴坏了。
　　原来是这么回事呀。
　　这不但是没有小瞧了这部戏，反而是相当的重视。
　　康弘雷内心里就有些愧疚感，但大丈夫、老爷们，没必要如此纠结，人家向阳也没如何不是？
　　后来，张毅又决定了，他想要出演史今班长。
　　他这么一说，康弘雷更是高兴，之前啊，他也是觉得对不住张毅。
　　钱是拉来了，《爱尔纳突击》要变成《士兵突击》要从话剧变成电视剧了，但本来的男主角必须要换个人。
　　这种事情在圈内常见，可康弘雷铁铮铮一条汉子，却在资本面前低头，他难受。
　　那怎么办？
　　康师傅是内蒙的，向阳跟张毅都是东北出来的。
　　喝酒！
　　不喝酒，太对不起这个场面了。
　　于是乎，酒桌上，他们三爷们那是有什么就说什么了。
　　越说越是畅快，越喝越是high！
　　男人的快乐有时候就是这么简单。
　　反正，康师傅是说了，这俩角色他要是再定不下来，那自己这导演也就不干了。
　　听到这话，最高兴的是向阳。
　　成才，确实不是第一男主角，但绝对是非常重要的角色。
　　自己从小山村出来，演过三宝，演过男朋友，演过老外，还演过勾引大嫂的农村知识青年，现在，终于要迎来一个重要的角色了！
　　《士兵突击》这部戏捧红了多少人呀。
　　现在这个机会让咱爷们给抓住了，那还……
　　“喝！”
　　“对喽！”
　　“使劲喝！”
　　咔咔的，几个大绿棒子又没了。
　　康弘雷嘴巴藏不住了，说了许多许多的事情。
　　什么圈内的乱像。
　　一个个的拍戏没个正经，就知道女人。
　　还有某某明星立牌坊，更有某人要到华宜来，准备大造声势。
　　向阳听着相当感慨，康弘雷这样的导演想要拍戏都这么的不容易，让人感叹，但那个某人到华宜，他多少知道。
　　小明哥。
　　很多人是不知道的，小明哥入华宜，是骑着一匹没有杂色的白马，扮做白马王子进来的。
　　其实，这就是炒作，跟后世的流量明星什么的也没多大的差距。
　　而且也确实是延续了他一贯的风格，这白马骑的，难道不尴尬吗？
　　可想到自己，现在还只是黑泥里的一根杂草呀。
　　“想什么呢？”
　　“喝！”
　　“对！不想那么多！”
　　这大绿棒子里面的液体，宛如灵妙的成长液，向阳仰脖就灌。
　　却在此时，手机响了。
　　向阳已经是喝到了一定程度，眼睛都不太好睁开了，但还是看到了……小爷？
　　可。。。
　　“喝酒呢，没空。”
　　手机一把被张毅抢过去了，也帮着来了个抢答。
　　向阳可怎么办呢？
　　“喝！”
　　“对喽，继续！”
　　“哈哈……”
　　这三爷们今天就准备可劲的快乐了。
　　……
　　“这个死大锤！”
　　万小爷之前就给向阳打过电话，虽然犹豫了一阵子，可最终还是打了，没想到，不在服务区。
　　这个结果倒是让万小爷松了一口气，毕竟，这说明向阳那个家伙不给自己大电话是有原因的。
　　就发了几条短信，也没什么重要的。
　　可是这时间长了，都一个多月了。
　　怎么办？
　　试试再打打看。
　　还真没想到，竟然就通了。
　　可是……喝酒呢？
　　那是谁呀！
　　万小爷这气就上来了。
　　好你个大锤，回来了也不知道给我打个电话，还跟别人喝酒去了。
　　这是没把我万小爷放在心上呀！
　　不能就这么算了，堵他！
　　于是，演出结束之后，她就来到了向阳的住所前。
　　地下室没人，外面等着。
　　等着等着，万小爷这就有些担心。
　　都这么晚了，他会不会……
　　但马上又忍不住心里暗骂。
　　这个死大锤！
　　喝死了才好呢！
　　你说说你，还没怎么样呢，喝什么酒呀。
　　诸如此类的想法不断涌现，万小爷在帝都的月光下，来回踱步。
　　直到。。。
　　“我没事，还能喝！”
　　“对，使劲喝！”
　　“可算了吧，都走他妈王八步了。”
　　三个男人出现了。
　　万小爷一见，向阳在中间，醉鬼一个。
　　“这位……”张毅还是比较清醒的，毕竟他当过兵，一看眼前这姑娘的架势就不对。
　　但他马上在心里就觉得奇怪，就这位姑娘，跟咱们阳子，似乎差距挺大的呀。
　　这里是向阳住的地方，他张毅当然不会想别额啦，而康弘雷也是如此。
　　“这位姑娘，你是向阳的朋友吧？”康弘雷舌头也大了，可说的话还行，笑呵呵的，没说女朋友。
　　万小爷此刻是不知道怎么回答才好，她毕竟已经拍过电视剧，看出来眼前的这位应该是康弘雷导演，很有名气的呀。
　　“他，他怎么了？”
　　张毅还是聪明，“先别多说了，把阳子送回去的。”
　　“对！”康弘雷大着舌头溜缝。
　　还好，两个喝多的男人，对付一个喝的乱七八糟的男人，旁边的小爷也不用如何插手。
　　但是，摸了向阳身上的钥匙出来，把地下室的门打开，把人扔床上……
　　“我们任务完成了！”
　　“对，还有事情，哈……”
　　那俩人走了，就留下了万小爷跟向阳。
　　这什么情况？
　　万小爷难道今天要照顾个醉鬼吗？
　　“走，走什么呀，咱们继续喝！”向阳这喝的确实是五迷三道的。
　　万小爷，讲真，没照顾过人，特别是醉鬼。
　　她现在就很是不知所措，当然，更忍不住骂上两句。
　　“你这个死鬼！怎么喝成了这个样子？”气的直跺脚，死大锤也升级成了死鬼。
　　向阳真的是醉了，他这也是高兴，耳朵里听到了小爷的声音，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，看到了一个倩影。
　　他笑了。
　　“哈哈……是小爷同志呀，小爷同志你好，我知道我这是做梦的，没关系，梦里也一样。报告小爷同志，大锤我又拿下了一个角色，这个角色，这么说吧，我这次可能会红，嗯，我要是红了，你可不能眼气。”
　　这话说的……噗哈哈！
　　万小爷笑的都蹲下了，她确实也没听过多少的醉话，可是，这样的醉话也太有意思了吧。
　　就跟当初他说卖了家里老母猪一样，跟真事儿似的。
　　“行，我不眼气。”还搭了一句。
　　就跟搭戏一样嘛。
　　向阳那醉醺醺的状态，听到这个，通红的脸上露出了笑容，“真的？”
　　“真的。”
　　“哎呀！那太好了！”向阳一拍大腿，“我就知道小爷同志你觉悟高，我跟你说啊，要是一切顺利，咱们能在京城买个房子。”
　　万倩听了顿时大窘，“买房子干啥！”
　　对，这他们俩还八字没个一撇呢，就讲上房子的事情了。
　　向阳却不管那么多，反正他都醉的乱七八糟了，接着就继续醉话连篇。
　　“买房子干啥？还能干啥？我大锤是……我想你！我老想你了！我在那大山里，我天天想你，我想的，我想，我想跟你睡觉！”
　　这前面说的‘想你’，万小爷可感动了，但到了后面。。。
　　“哎呀！你这个死大锤！”
　　脸上通红的，好像万小爷这脸也不比向阳这个醉鬼的差多少，狠狠的怼了他一家伙，实在是待不下去，就跑了。
　　向阳他还在那里说呢。
　　“你打我也没用！我还是想你！真的想！你打死我，那我也想！”
　　这，到底是不是醉话呢？
　　小爷这走楼道里，听了忍不住笑。
　　……

第三十七章 穿帮？我们要去威尼斯电影节了！
　　醉话有一个特质非常优秀。
　　就是醒了之后，不知道他妈的说了啥。
　　那天跟康师傅还有张毅俩人喝了之后到底说了什么，向阳是一点印象都没有。
　　不过，没印象归没印象，他醒了之后有件事可没有忘了。
　　给小爷打电话。
　　“内个，你……”
　　“小爷，你咋了？我听你说话怎么怪怪的呢？”
　　“人家没有啊。”
　　“我这次吧，就是因为山里面没信号，你看我这一出来就给你打电话，嘿嘿……”
　　“我知道了，那个……”
　　“不是，我怎么听你的声音，扭扭捏捏的呢？因为啥呀？”
　　“啊？……你这个死大锤！死一边去！”
　　人家就讲了这些，电话挂了。
　　向阳莫名其妙的，完全搞不懂万小爷到底是怎么了。
　　一开始的时候，听的出来有羞涩之意，平时也不这样，俩人还是挺放得开呀，后来又暴怒了，这也太奇怪了吧。
　　向阳是真的不知道发生了什么，但他有了一个大胆的猜想。
　　嗯，这几天要记住喽，就前后这么几天，以后也尽量要避免这几天，小爷可能是来事儿了。
　　合计着是不是应该叮嘱小爷多喝热水，可最终还是算了吧，毕竟那样太直男了。
　　向阳喝多了之后的事情记的不太清楚，但没喝多之前的事情可记着呢。
　　《士兵突击》这个戏，就康师傅来说，还要准备几个月，预定了是在今年9月份开拍。
　　拍摄的地点那就是彩云之南。
　　那里的地形相对丰富，而且，气候很适合拍这部戏。
　　向阳当然没有多言语，反正成才这个角色，康师傅已经拍了胸脯，那么，他再多说别的也是没用。
　　那这几个月，向阳可怎么办呢？
　　目前兜里的情况来说，李洋这个家伙还行，5000块钱的片酬已经提前给打到了他的账户上。
　　卡里现在又变成了1万6。
　　虽然在大山里没怎么化用，但火车票外加乱七八糟的，也消耗了向阳1000多块呢。
　　于是乎，继续打工，让自己的钱包更加的鼓溜起来。
　　其实，向阳已经有了一个近期的目标，那就是在京城买个房子。
　　不管与小爷之间如何，那有个房子总是没错的。
　　买房子就需要钱，按照当下来说，买房子也不容易。
　　特别是，李也平老师那边国话并没有什么新戏，《怀疑》这部戏上演了嘛。
　　多打工，多赚钱，奥利给……
　　同福饭庄那边是不行了，虽然后来金大脑袋这个人还给向阳打过电话，他直言当时自己有些上头。
　　可向阳也不好回去。
　　毕竟闲言碎语太多，那些大姐大嫂是不会轻易放过他的。
　　于是乎，向阳又在燕莎也就是亮马桥附近找了一间餐厅当服务员。
　　亮马桥虽然是三环，但在当下还是很高端的地方，按照房价来说，也是挺高的，燕莎也是知名的商场，也许现在没以前那么的高档了，可毕竟名声在外。
　　他也不光是打工，自然还有看那本秘籍，以及没事了就去找小爷，不是不是，他是去找李也平老师好好学习。
　　但也不光如此。
　　按照《士兵突击》这部戏的情况，向阳知道，他必须要从事一项运动。
　　……
　　夏天里的上午。
　　京城亦如往常那样忙碌。
　　公交，私家车，自行车，各种交通工具交织在一起。
　　大马路宛如一个城市的血管，不断的输送着新鲜的血液。
　　呼，呼。
　　背心，短裤，背后有个小包，向阳一步一步的跑在这血管之上。
　　以京城而言，跑步的人还是很不少的，但是，像他这样在这种时间跑，并不多见。
　　阳光不说多毒，可也享受不到清晨的凉爽与夜里的安静。
　　但向阳就是这么一步又一步的跑着。
　　为啥呢？
　　很简单，从团结湖到燕莎，这个距离说长不长，说短不短，大概有4公里多。
　　也就是说，舍弃了地铁跟公交以及自行车，全靠自己的双腿跑过去。
　　一个当兵的，若是跑步不行，那不是很奇怪的嘛。
　　没错，向阳这是充分的利用自己的时间，在为成才这个角色做准备。
　　就算在电视剧里，成才是枪王，可若是跑不了，那也不行。
　　这一跑，就是三个月。
　　现在的向阳，他自己粗略的计时，五公里已经可以跑进了20分钟以内。
　　这个成绩，专业级别的还比不上，但说一句精英跑者还是可以的。
　　他身后还有个背包，那里有他的衣服，毕竟去燕莎是打工的。
　　这三个月里，他并没有瘦，至少体重并没有减轻。
　　好奇怪的感觉，不都是说跑步会减肥嘛。
　　还好，他的肥肉确实少了许多，整个人看上去更加的‘凝练’了。
　　晒的更黑了，更精壮了，大概就是这个感觉。
　　这三个月里，万小爷的态度也很奇怪。
　　向阳之所以说奇怪，是他实在搞不懂万小爷的一些举动。
　　她可真的是个小太爷。
　　有时候吧，对他就很是黏着，那好的简直都没法形容了。
　　有时候吧，又会莫名的生气。
　　到底因为什么生气呢？
　　向阳搞不清楚，小爷她也不说。
　　还行，没多久便又粘上了。
　　向阳估计是，可能年轻男女就这样吧。
　　他心里是很清楚的，自己确实喜欢小爷。
　　嗯，他喜欢这个姑娘。
　　可是，他不敢说，真的不敢说。
　　算了，不去多想了。
　　呼，呼。
　　一步一步的，向阳再次跑到了燕莎商场里，他找了一个卫生间，换了衣服，就准备上工。
　　“阳子！”
　　“导演？怎么了？”
　　“哎呀！哈哈哈……好消息呀！”
　　“什么好消息呀？”
　　“这样，我当面给你一个惊喜，告诉我你在哪里。”
　　“我还能在哪？我打工呢。”
　　“好，我知道了！”
　　换衣服的时候接到了李洋的电话，这个大骗子导演，兴奋之情溢于言表。
　　向阳是糊里糊涂，他只想快点结束通话。
　　正脱裤衩呢。
　　有同一时间如厕的哥们就往他这里观瞧，还多看了两眼。
　　向阳心里暗骂，没见过大锤吗？
　　两个，不行吗？
　　那家伙一定是羡慕嫉妒恨！
　　向阳对这种心理嗤之以鼻，他完成了换装之后，将满是汗水的衣服收进了背包，便来到了餐厅，开始了一天的工作。
　　麦记，肯记，基本上是不会要他这样的，那俩店多是以忽悠应届毕业的大学生为主。
　　这年头，大学生绝对是最好忽悠的群体，这绝对不是贬低大学生，只是被许多商家给利用了而已。
　　向阳打工的这家，还是中式餐饮，到了饭点人是很多的。
　　他现在是服务员，传个菜，擦个桌子。
　　却不想，正工作着呢。
　　“向阳？”
　　“啊？……啊？”
　　“你怎么在这儿呀？”
　　“伯母，那个……”
　　“老头子，你看看！”
　　向阳没想到，他再次见到万妈妈，竟然是在自己工作的地方，而且，还有一个人，万妈妈的一句‘老头子’，已经完全说明，他是谁。
　　这，可怎么办？
　　……
　　一个小时之前，万妈妈跟万爸爸到了燕莎。
　　“老头子，听说这里的东西好。”
　　“嗯，也贵。”
　　“那当然了，你别合计那么多了，这次来看咱们家的小爷还有向阳，总得给带点东西不是。”
　　“全听你的。”
　　关于‘万小爷’这个称呼，万妈妈与万爸爸是达成了一致，这可是很少见的情况。
　　万倩同志如何能不生气？
　　但这次远道而来，是想给万小爷一个惊喜，同时，也是想让万爸爸看看向阳，毕竟他这个当爹的还没有见过未来女婿。
　　逛了一个小时的商场，好吧，万妈妈是逛，万爸爸是煎熬。
　　一个小时，已经是低配了，可也算是高兴。
　　买两套衣服，不空手。
　　逛累了呗。
　　先吃一口，两人就找了个家馆子。
　　结果，就遇到了向阳。
　　等万小爷知道这个事情的时候，她这心里就……
　　糟了！
　　……
　　餐厅里。
　　“他是不是你们的员工？”
　　“是呀。”
　　“那就好！行了，你去忙你的吧。”
　　“那，这位阿姨，他一个服务员，这么的跟你们一起坐着，可是不行的。”
　　“怎么不行了？我们现在就要他陪着我们一起吃！”
　　“行，行，阿姨您满意就行。”
　　万妈妈这可是充分的显示了自己的战斗力。
　　等她转身回来，这靠窗的一桌，便凑足了四个人。
　　一边是万妈妈万爸爸，另一边是万小爷跟向阳，俩人耷拉个脑袋。
　　互相之间都不看一眼。
　　仿佛被抓奸在床。
　　“我说老伴儿，你这话说的有些……”
　　“怎么了！我们现在被骗了，你这个当爸还不关心咱们女儿？”
　　“我怎么不关心了？”
　　“那你现在在做什么？”
　　“这个事情……”
　　小爷忍不住了。
　　“妈，其实，不是向阳骗的你，是我！”
　　正义感让她没办法继续沉默了。
　　万妈妈跟万爸爸刚刚见到了向阳在这里打工，他们马上就意识到了自己被骗了。
　　向阳不是说好的中戏的吗？
　　不是说好的是演员吗？
　　怎么在这里打工呢？
　　现在！
　　自己女儿竟然说骗他们的不是他向阳？
　　“这是怎么回事？”万妈妈此时仿佛是容嬷嬷一般。
　　万小爷此时脸上通红，她也没想到会这么巧的被发现，那现在没办法了，只能全都交代了。
　　却听向阳突然说道：“伯母，我不对！是我骗了你们，跟小爷……哦，跟她没有关系。我必须承认，我不是中戏的！”
　　不是中戏的？
　　此一句出来，万妈妈跟万爸爸怒火都起来了。
　　但。
　　向阳接着一把抓住了小爷的手腕，“可我喜欢她，我真的喜欢她！我知道我配不上她，我对她隐瞒了自己的情况，我说自己是中戏的，我实在是不该，可是现在，我不能让她继续在受谎言的折磨！”
　　折磨？
　　万妈妈跟万爸爸这可糊涂了，而万小爷……
　　你丫的这演的是哪出呀！
　　嗯，也许向阳的表演有些浮夸，可万家夫妇还是吃了这一套。
　　“她刚刚所说的，是为了维护我，我听的出来，我很感动，所以，我要交代全部的真相！
　　没错！
　　伯父伯母，我没有考上中戏，但我确实是个演员，我已经拍过一部电视剧跟一部电影了，另外，马上还有一部戏要上，这确实是我的真实情况。”
　　向阳说的是慷慨大气，说完了，还深情的看着万小爷。
　　“我没办法让你继续夹在父母与我之间了。”
　　这。。。
　　万小爷此刻的内心……
　　大锤同志，你的表演也太尴尬了吧！
　　可是，万妈妈却有一种内心震动的感觉，莫非自己错了？
　　万爸爸此刻却说道：“向阳啊，我算是大概的搞清楚了，你的意思是说，你唯一欺骗我们的，就是你并非一个中戏的学生，至于别的，都是真的？跟小爷……哦，跟我女儿的关系，也是真的，对吧？”
　　向阳脸通红的点了点头，“伯父明察。”
　　这词儿用的，小爷直想笑。
　　但，毕竟是专业演员，马上她眼中就浮现了泪光。
　　“爸，其实，向阳他也挺苦的，是我当初让他扮成个中戏学生，这样好过我妈的那一关。”
　　厉害！
　　向阳忍不住心里竖起大拇指。
　　万妈妈一听有些不乐意，可是，若只是这样……这向阳只是出身苦一些，别的似乎也还行呀。
　　万爸爸此刻却没那么好糊弄，他觉得恐怕没这么简单，就说向阳不是中戏的，可又怎么认识了自家的小爷呢？
　　可就在这个时候，餐厅里多了一个人，这人直接过来对着向阳就是一个拥抱。
　　“哈！阳子！哈哈……我未来的影帝！我是来给你惊喜的，哈哈，我们要去威尼斯电影节了！你赶紧的办护照吧！哈哈哈……”
　　这人，不是李大骗子是谁。
　　……

第三十八章 你说咱俩啥关系！
　　“什么威尼斯电影节？”
　　“两位就是万倩同志的父母吧，自我介绍一下，我叫李洋，是个导演，两位年纪肯定比我大，兄长，嫂子。就是我拍的那部电影，叫做《盲山》的，这次有人帮忙给送进了威尼斯电影节，所以，向阳同志得跟我去一趟意大利了。”
　　“那……”
　　“爸！妈！威尼斯电影节呀，欧洲三大电影节之一！”
　　李洋的出现，让向阳跟小爷的局面产生了翻天覆地的变化。
　　万家夫妇对于电影方面自然不是很懂，当初他们俩是真的反对自己女儿投身艺术事业的。
　　可眼下的情况，人家导演都来了，看这个人虽然有些尖嘴猴腮的，可还说到了出国的事情，那外国的电影节，这很难假的吧。
　　“到时候，二位看新闻就全知道了。”李洋这话特别的有道理。
　　这么大的事情，不可能开什么玩笑，而且，咱们闺女总是懂行的，她不会那么傻的吧。
　　万妈妈想了一下就已经是喜上眉梢了，可万爸爸却没那么简单。
　　“我说闺女，你们到底是怎么回事？”
　　听了这话，万小爷就准备和（再）盘（编）托（瞎）出（话）。
　　向阳却直接一把摁住小爷的手，然后对着万爸爸说道：“事情是这样的，简而言之，一开始是我穿了一件中戏的羽绒服，想要扮做中戏的学生，进而接触小爷，哦，就是她。可是，没多久，我的拙劣骗术就被揭穿了，可是，她心地很善良，并没有对我如何如何，反而我们两个人有了一些奇怪的……你们懂的，再有就是那天遇到了伯母，她叫我先装成个中戏的学生，毕竟我在这方面很有经验……”
　　编瞎话这个工作，就被向阳给揽下来了，但必须要承认，他编的更好，而且，其中很多都是真的。
　　小爷听了，心里就莫名暖暖的。
　　这脸上的表情，叫万家夫妇见了，都笑了。
　　“行啊，你们这也不算是太过分。”万爸爸这么一句话，事情就基本上定性了。
　　小爷这脸上可就出了笑容了。
　　向阳这也是脸红的……还好，他最近晒的黑。
　　万妈妈这自然不用提了，李洋这个家伙嘛……偷偷的给向阳竖了个大拇指。
　　向阳看到这里，他心里话，你这个李大骗子，怎么不早点进来？
　　其实，向阳一早就从窗户看到了这位导演。
　　“哎呀，对了向阳，你这次去国外，有西装吗？”
　　万妈妈这开始心疼女婿了。
　　知道向阳经济条件不太好嘛，农村出来的，西装这个事情，在万妈妈看来，那些个颁奖礼上不是都穿着西装嘛。
　　其实，那种是高档礼服，以奥斯卡级别的来说，男星身上的，没个两万美刀下不来，而且，几乎就只是穿一次。
　　次数多了，别人会觉得那家伙破产了。
　　万妈妈不知道这些细节，可向阳觉得还是想拒绝，到时候就随性一些好了。
　　却不想。
　　“他呀，真没有！”万小爷这话等于是帮自己‘男朋友’答应了。
　　“那得了，边上就是燕莎，走。”万爸爸倒是雷厉风行。
　　就这么的，五个人从餐厅里出来，往商场去了。
　　如此变化，最是吃惊的要数之前被万妈妈斩杀的那个餐厅经理了。
　　到底发生了什么？
　　但这路上。。。
　　“给你，你就拿着。”
　　“唉。”
　　小爷对着向阳的话，里面似乎有许多的东西。
　　可向阳心里却想问一件事……咱们俩现在，到底算是啥关系呢？
　　他也明白，现在不是问的时候。
　　……
　　《盲山》确实是进入了威尼斯电影节，这个事情李洋绝对不可能说谎。
　　如此就真正的得到了万家爸妈的认同吗？
　　向阳也没有如此的乐观。
　　接下来的几天里，小爷有空了就陪着自己爸妈在京城旅游，向阳当然也是要作陪的。
　　餐厅的那个打工自然无法继续，而向阳的一些情况，也没有瞒着万家夫妇。
　　他们俩人知道了以后，也是相当的感慨。
　　不说远的，光是一个农村小伙现在可以去威尼斯这样的国际A级电影节，这简直就如同奇迹一般。
　　是他的运气好吗？
　　这背后肯定也有许多无法言说的努力跟奋斗。
　　万家夫妇几天之后就回去了，临走的时候，表达了自己的满意。
　　当然了，他们也说了，要听向阳的好消息。
　　另外还有一件事，那就是《亮剑》这部戏，也马上就播了。
　　到时候就能看到向阳的电视表现，他是不是满口胡言，就能得到一个初步的印证。
　　这方面，向阳并不担心。
　　自己要去意大利的事情，自然也要告诉咱姐。
　　“我就说嘛！我们家阳子一定会有出息的！”
　　“姐，看你这话说的。”
　　“哈哈……姐最近要跟着剧组，那个……”
　　“没啥，我自己能行。”
　　《亮剑》不是要播了嘛，梁林林也算是主要演员，多少要跟着走走推广活动。
　　告诉了姐姐，之后就……
　　“好小子！我老李果然没有看错人！”
　　身为主演，师傅老李当然是最忙的。
　　向阳在电话里跟师傅好好的聊了聊，关于这次威尼斯电影节，还有这个电影《盲山》……
　　“你小子别多想，奖什么的，我估摸着难。抱着学习的心态去，就你这样的机会，我老李都没有过呢，哈哈……”
　　师傅的这话，完全就是让向阳放松心态。
　　其实，向阳一早就已经想通了此事。
　　所以，他就一句话。
　　“师傅，您老放心，咱绝对不能给您丢人！”
　　“好！这话我爱听！哈哈……”
　　至于李也平老师那边，当然也去拜访了一番，得到了李老师眼神上的嘉许。
　　这老太太确实厉害。
　　康师傅那边也要打个招呼，这个电影节得忙活十来天呢。
　　康导当然说好，没问题呀。
　　如此这般，等到签证下来，再有各种手续，幸亏机票是有电影资方帮忙买了，不然向阳有的心疼呢。
　　听说李洋讲，这次之所以能进入威尼斯电影节，有一个原因那就是这部电影的资方之一，是一家法国公司。
　　这是上一部《盲井》留下的一个资产。
　　向阳对此事不太了解，李洋这么说了，那证明这个大骗子没有背着他搞事情。
　　李洋作为导演，他当然一早就过去了，他没有办护照的麻烦嘛。
　　向阳就只好一个人飞。
　　8月30号，机场。
　　京城的机场，那可是相当的忙碌。
　　向阳没带多少东西，他就一个箱子，里面有未来丈母娘跟老泰山送的西装。
　　万小爷穿着短袖体恤以及牛仔裤，看上去好像是打扮过了，但似乎又没有的感觉。
　　在一边纠缠着手指。
　　“那个……”向阳有些话想说，更有个问题想问，但又觉得……
　　“你想说什么？”小爷看着向阳，眼神里似乎有气。
　　很奇怪。
　　向阳，他就。。。
　　“你到底有什么想说的！”小爷更生气了。
　　没错，其实小爷看出来向阳这个家伙有话，但这个家伙就是闷着。
　　向阳被这质问弄的脸红，他知道一个爷们应该大方一些。
　　可有时候就是这样的嘛。
　　“你不说我走了啊。”小爷这就干脆的转身，还来了一句，“祝你一路顺风。”
　　向阳不自禁的就一把拉住了她的手。
　　就这一瞬间，要是能定格的话，一定是一张有趣的照片。
　　小爷转过来，盯着他看。
　　向阳知道自己太差劲了！
　　这次豁出去了。
　　“那个……我就是想问问，咱们俩到底啥关系？”
　　对，这个问题真的是让他憋坏了。
　　听到这个，小爷呵呵一笑。
　　向阳见了莫名的心慌。
　　可接下来，却见到她对自己勾了勾手指。
　　“你来。”
　　“这……”
　　向阳毕竟高一些，他低下头，然后。。。
　　Mua~~
　　小爷一口亲了上来。
　　“你说咱俩啥关系！”
　　她这脸上通红，虽然刚刚那么的主动。
　　向阳呢？
　　“小爷同志，那我……”
　　他就从来没觉得眼前的姑娘是这么的好看，不，以前也觉得她好看，但还比不上现在的娇艳。
　　他就从来没有体味过刚刚的柔软，原来姑娘的嘴唇是这么的让人着迷。
　　他就。。。想再复制一下刚刚的一吻。
　　可惜，小爷一把将他推开了。
　　“你这个死大锤！你该上飞机了！”
　　嗯，这意思不就是等咱回来的吗？
　　“等我的好消息吧！”
　　“等你。”
　　就带着这样的心情，向阳登上了飞往意大利的飞机。
　　……

第三十九章 入围主竞赛单元
　　意大利的威尼斯，用本山叔的话来说，真是到处都洋溢着艺术细菌呀。
　　在艺术方面的辉煌历史就不提了，光是言说这电影方面。
　　威尼斯电影节是世界上第一个电影节。
　　也许以目前的眼光来看，确实是衰落了不少。
　　欧洲方面比不上戛纳电影节，全球更是干不过人家奥斯卡的知名度。
　　但这个电影节的水准毕竟还在，欧洲三大之一，也不是开玩笑的。
　　2005年，是挺有意思的一年。
　　从欧美的角度来看，亚洲的电影越发的多了起来。
　　就说许多的奖项可能拿不到，但是亚洲的电影，特别是中国电影，往往参加的很多。
　　比如之前五月份的戛纳电影节。
　　园园大秀风采，一天换一身衣服，据说是差一票拿到了影后。
　　当然不光是她，还有许多的片子参加了戛纳电影节。
　　要知道，现在双冰还没有在红毯上争奇斗艳呢。
　　而这次威尼斯，园园是没来了，可是，其他的中国电影来的却也不少。
　　向阳来到这威尼斯，人家这电影节已经开幕了，开幕大片便是《七剑》。
　　这部来自我们中国的商业武侠电影，徐老爷算是野心勃勃，两岸三地明星，外加上韩国的金素妍，势头很猛。
　　此时颜王还是个青涩小生，而这部电影里的张婧初，在开幕红毯上艳光四射。
　　讲真，这位姐姐的颜值是真强。
　　向阳都有了小爷的那一吻，当然也就不会多看了……就两眼吧。
　　不过，向阳知道《七剑》这片子完全是大烂片，子弹跟黎日月表演上是没太大问题，但这电影的故事讲的让人很是无语。
　　可《七剑》之后还有其他的片子呢。
　　《长恨歌》，《如果·爱》，等等片子，《长》这是关锦朋指导，秀文主演的电影，《如果·爱》更是有周公子，学友、金城。
　　甚至还有向阳并没有怎么听过的，比如《无穷动》。
　　这个电影听名字好奇怪，而主创就更奇怪了，洪煌，这个女人跟电影有关系的最重要事件，大概就是与大导演陈凯哥的恋情了。
　　当初的事情……反正咱们外人也是说不好，后来又是央视一姐，又是绝代佳人的，陈大导艳福不浅，但也千万不要小瞧了洪煌。
　　向阳听说过，就当年来讲，洪可比那位容颜绝世的姐姐厉害的多了，她的薪水是以美元计算的，7000保底。
　　那个时候的7000美元威力，可想而知。
　　还有一部比较特别的电影叫做《红颜》，向阳的关注点是电影的导演，她就是李钰。
　　这个女人现在还没有遇到冰冰，她们两个人后来可是合作过许多的文艺片呢。
　　其实，这些个事情说到底，与向阳的关系并不大。
　　甚至于，就算是威尼斯电影节的诸多奖项，也跟向阳关系不大。
　　他是个初出茅庐的小子，在这光彩斑斓的娱乐圈里，没有半点光亮。
　　分明就是不同世界的人。
　　所以，之前就想好了，跟师傅老李说的话也是真心的。
　　这次奖项什么的他并不在乎，再说了也没什么可能性，只是人家既然已经邀请了咱，那出于礼貌也是要来的。
　　向阳恐怕是整个威尼斯电影节里，心态最好的一个演员。
　　不过，还有另外一个心态也很好的。
　　“哇啊，这里真的好漂亮呀。”
　　“快来快来！看看这些个鸽子，哈哈……”
　　“喂鸽子有什么说法吗？”
　　圣马可大教堂，这本身便是非常漂亮的建筑了，而在其前面的广场也是让人印象深刻，特别是这广场里有不少的鸽子。
　　游人，鸽子，教堂，这些交织在一起，实在无法不让人流连忘返。
　　谭倬也是如此，她那双小鹿般的眼睛，一直带着笑意，就好像小鹿吃了什么仙草一样欢快。
　　电影节要十来天呢，向阳本来的计划是就在酒店里待着，把这十来天给混过去，毕竟，酒店是资方帮着定下来的，还提供早餐，而出了酒店，那当然就是各种花销了。
　　早餐可以吃到12点嘛，向阳的省钱大法就是，干脆下午跟晚上就不吃了，我光喝酒店提供的瓶装水。
　　可没办法，谭姐不想放过这样的好机会，她也是出身底层的，这样能出国的机会本来也不多，更加的还是一个电影节。
　　于是乎，软磨硬泡的拉着向阳作陪，也强调了一点。
　　大家都没钱，能不花就不花。
　　所以，喂鸽子这件事，到底会不会造成资金上的损失，这就让谭倬很是纠结。
　　向阳无法不被谭倬所吸引。
　　穿着一身浅蓝色连衣裙的谭姐，真可以说凸凹有致，关键是她还有一双长腿。
　　此刻，更是于鸽子群前，如个小姑娘般的张望，纯真与性感同时显现。
　　“咳咳……”向阳有些不自在的咳嗽了两声。
　　“你怎么了？”那双小鹿的眼睛又转了过来。
　　“没，没什么。”向阳破除尴尬的方式比较特别，“圣马可大教堂，又称为金色大教堂，有500多根圆柱，其中有古罗马艺术，东方拜占庭艺术，以及……”
　　滔滔不绝，宛如背书。
　　“哈哈哈……”谭倬乐不可支，“阳子，你懂的真多呀。”
　　向阳只好脸红的承认，“我之前看那个宣传册子上写的。”
　　谭倬听了笑的更厉害了，“你呀就是会搞怪。”
　　向阳其实一方面是掩饰，另一方面，也想顺手彰显自己的知识渊博。
　　但此时一看，还是……
　　“再走走吧。”
　　“那教堂里面去不？”
　　“还是算了吧，可能会要钱的。”
　　“那好吧。”
　　二人是真·穷游。
　　那么，下一个目标是什么呢？
　　“阳子，听说有个叫做叹息桥的很有名。”
　　“哦，那个呀，以前的死刑犯要被绞死之前都会走过那个桥，因此得名。”
　　“哇啊，想不到，你好有学问呀。”
　　“咳咳……还是从宣传册子上看的。”
　　谭倬听后又是一番大笑，只觉得眼前的这个向阳弟弟，确实是太有趣了。
　　向阳他其实总觉得谭姐的眼神，有特别的东西。
　　“那就去叹息桥吧。”
　　“其实，没啥好看的。”
　　向阳虽然嘴巴上这么说，却也跟上了谭姐的脚步。
　　……
　　有的人是放松的，但有的人绝对不行。
　　威尼斯的交通工具，最有名的要数叫做‘贡多拉’的船。
　　这种船两头尖尖，却也能装上许多的人。
　　李洋老早就来到了这威尼斯，他知道一个电影想要在电影节上取得奖项，那就必须要做一些额外的工作。
　　此刻，他身处一艘能装8个人的贡多拉上，几名远道而来的亚洲游客他并不在乎，关键是自己身边的一位。
　　“阿成老哥，这次可全都要靠你帮忙了。”
　　“李老弟，你这话说的可就不对了，我只是个评委，帮不了你什么，要说能帮什么的，最终还是要看你的电影。”
　　“正是正是。”
　　“嗯，另外，咱们之间最好少些见面，瓜田李下。”
　　“我懂我懂。”
　　这位被李洋唤作阿成的人，看上去能有六十了，可是精神矍铄，戴着眼镜的眸子很有神光。
　　他是本届电影节评委之一，本是个作家，笔名便是‘阿成’，后来又做起了编剧。
　　名气是很大的，成名作便是《棋王》。
　　这个《棋王》有许多的故事，阿成写的这本书，被知名导演滕文冀拍成了电影，可这故事并没有完。
　　后来台湾有个作家也写了一本叫做《棋王》的书。
　　徐老怪后来看见，于1991年又拍了一部电影也叫《棋王》，只是这部电影很有趣，是把两本同名小说的内容给柔合到了一起。
　　阿成后来还编剧过《芙蓉镇》，目前他的主要工作就是担任《吴清源》这部电影的编剧。
　　李洋他……就是找找关系嘛。
　　其实，真正在文艺圈里混的人才真正的知道，关系才是重要的。
　　比如，某某的画作一鸣惊人，为什么？
　　还不是有成了名的人物来说那个家伙的作品好。
　　电影也是一样的，别说是威尼斯电影节，便是戛纳、奥斯卡，关系都是至关重要的。
　　一个片子就算是能进去了，可是没有人帮着说好话，做推荐，那些个所谓评委，或者有投票权的，恐怕是连看都懒得看。
　　这就是现实。
　　特别是我们中国的电影，要是没有人帮着讲讲，那些个老外便是有翻译，就能看的明白吗？
　　大概的，每一次中国电影拿到国际大奖，那评委里不是有中国影人就是有对中国很是了解的人物。
　　否则，几乎是绝对没有可能获奖。
　　李洋深深的明白这个道理，他找了阿成这位老师的关系，现在……
　　“喂！导演！”
　　“啊？”
　　“导演，我们在这儿呢！”
　　李洋全神贯注的在跟阿成拉关系，并没有注意到，贡多拉已经来到了叹息桥附近。
　　岸上有人喊他，这么一瞧，不是向阳与谭倬是谁？
　　阿成也被这声音吸引，看过去发现是两个年轻人。
　　那小伙子土了吧唧的，身边的姑娘倒是挺不错。
　　只是用余光扫了，他并不想搭话。
　　李洋此刻已经看到，便笑着打招呼，还喊了一句。
　　“告诉你们一个好消息，咱们的电影，入围主竞赛单元了！”
　　主竞赛单元？
　　向阳知道，这确实是高大上，但对于他来说，也没什么大不了的。
　　最佳电影，影帝什么的，不可能是《盲山》或者是他。
　　今年大火的《断背山》，还有知名影星乔治克鲁尼都来到了威尼斯。
　　于是乎，向阳的心态依旧很是平和。
　　但是。
　　“太好了！……mu！”
　　谭倬可不这么想，她知道主竞赛单元意味着什么，高兴之余，也不在乎了，对着向阳的腮帮子就来了一口。
　　“谭姐……”向阳一副吃亏的样子捂着自己的嘴巴子。
　　“哈哈……你还不高兴啊！”谭倬这乐呵呵的怼了向阳一下。
　　他们俩这一番互动，李洋见了也是大笑不已。
　　阿成自然也全都看在眼中，没说什么，只是眼神有些复杂。
　　……

第四十章 《盲山》绝望无边
　　“导演，你还真的准备拿个奖回去？”
　　“阳子，咱们来都来了，难道还非要空手而归？”
　　“导演，我的意思你是明白的，这个电影你的初衷，你的……”
　　“阳子，这些话你说过了，我也听过了，也进了心里面，但是，人家评委会要是把奖颁给我，那我还能怎么办？再说了，我这也只是正常的努努力，没准也是白闹一场。”
　　“导演，可有时候，我觉得还是良心重要。”
　　“我怎么不要良心？咱们这部《盲山》若是能拿到大奖，那么，不是能让这部电影有更多的曝光率嘛，让更多的人看到现实情况，这样才能有更好的效果，这叫什么来着，对了，‘震撼教育’，震撼一下普罗大众，才能让他们受教育。”
　　“导演，你确实比我厉害，我说不过你。”
　　“哈哈哈……阳子，你没有忘了《怀疑》吧。”
　　“你，你是想做那个阿洛西斯修女？”
　　“阳子，你确实很聪明，对，我就是为达到目的不择手段，她一个修女都不怕被罚下地狱，我一个导演又怕什么呀！要是有骂的，让他们骂好了。”
　　……
　　向阳毕竟不是外表那么简单的一个人，他看到了那位阿成先生，他知道李洋想做什么。
　　于是，当晚就找了李洋聊聊，可惜，自己确实辩不过这为折腾导演。
　　这部电影要是真的能拿个金狮回来，那么肯定会引起轩然大波，电影里要表达的东西，就会引发更多人的重视。
　　对拐卖妇女这个丑恶想象，一定会起到积极的作用的。
　　李洋说的确实是有道理。
　　但，向阳觉得自己的坚持并没有错。
　　那么，要是真的获奖，自己可怎么办呢？
　　向阳没有辩赢李洋，他也没有想明白这个问题，不过还好，他马上就觉得自己有些杞人忧天了。
　　这里是威尼斯，大奖哪里那么好拿的。
　　有《断背山》有《晚安·好运》，有太多佳片了，就说那个李钰，她也是企图心极强的人物。
　　咱还是别想太多了。
　　……
　　京城里。
　　万小爷自然很是关心这次的威尼斯电影节，还好，这第62威尼斯电影节，有许多的媒体给做了专题报道。
　　现在的国内网络，主要是四大门户地位超然，这四大门户分别是，艘狐，星狼，魍易，企鹅，这四家都做了专题，还都建立专门的网页。
　　作为一个网瘾少女，万小爷找消息还是很容易的。
　　但。。。
　　“又是拍咱们的黑暗面出去拿奖吗？”
　　“李洋上次的《盲井》就够黑的了。”
　　“听说有个叫向阳的，也是从农村出来的，莫非想要打造傻根二代？”
　　关于《盲山》的一些评论，大多没什么好话。
　　万小爷看着实在是揪心的可以。
　　大锤，你到底拍的是什么片子呀！
　　万小爷如此状态，可她的爸妈就不太一样了。
　　……
　　南方某城。
　　“哎呦，还真有向阳呀！”
　　“你看看你，这种事情还有什么可作假的吗？”
　　“哈哈，老头子，你说咱们未来女婿要是拿个大奖回来，那不是……”
　　“你做什么梦呢？哪有这么简单的？说的影帝跟大白菜似的。”
　　“哈哈哈……我这不是高兴嘛。”
　　“这次啊，估计就是学习学习，出个小名也就可以了。”
　　万家夫妇的心态非常的乐观，至少比他们女儿强多了。
　　但他们心里都有同样的问题，那就是，这部《盲山》到底讲的是什么呢？
　　……
　　威尼斯，穷游在继续。
　　“阳子，你这两天，怎么愁眉不展的？”
　　“谭姐，我有吗？”
　　“还假装！哼！”
　　“我的好姐姐，你可放过我吧。”
　　“哈哈……你呀，都快变成个小老头了。”
　　“啊？”
　　“人家说你皱眉皱的。”
　　向阳依旧跟着谭倬在这水城里走动，两个人用双腿丈量着，还好，威尼斯不大。
　　两人对威尼斯的游玩原则就是，但凡可能花钱的，那就不考虑。
　　就算是贡多拉也不坐。
　　不过，谭倬虽然只是比向阳大那么一岁，可女孩子的细心还是让她看的出来，自己的这个小老弟心事重重。
　　于是……
　　“噔噔噔！”
　　“啊？”
　　向阳没想到，谭倬好像献宝一样，嘴里发出隆重登场的配音，她拿出了两张电影票。
　　“你应该还没看过咱们拍的电影吧。”谭倬笑的可以。
　　“这个……”向阳挠头，没错，正是如此。
　　他上辈子就没看过这个片子，这次拍电影，黄德诚也并非是男主角，虽然这个角色很重要。
　　以电影节来说，无论参加哪个环节、单元，都要做展示，也就是要放映出来，买票也自然是天经地义的。
　　“怎么，你不会不去吧？我钱都花了。”
　　“谢谢姐姐了。”
　　“你这个傻小子！这么客气干嘛！”
　　“那个，对不起……”
　　“哈哈……更客气了，笨蛋！”
　　两人就这么的，要去看电影了，她们自己拍的，也是这次威尼斯之行花费最高的旅游项目。
　　电影院。
　　向阳与谭倬早早坐好，关于电影节的电影有什么不同，他们二人也是内心充满了好奇。
　　现在看到了，就是这影院里，有一排比较特别的座位，那里是留给个个评委的。
　　其他的，与普通影院看电影没什么不同。
　　“那人果然在呀。”
　　“那当然了。”
　　向阳跟谭倬自然看到了评委之一的阿成，他身边还有好几个老外，其中一个非常的漂亮。
　　“哇啊，那是大明星吧。”
　　“应该是。”
　　俩人说的是克莱尔·丹尼斯，这位好莱坞女星有着非常强悍的家族背景，而且，就连耶鲁也是大导演奥利佛·斯通写的推荐信，她一个不高兴就不读了。
　　也就是说，她根本不屑于学霸人设。
　　向阳印象里，这个好莱坞美人跟小李合作过《罗密欧与朱丽叶》，至于别的，他就不太熟了。
　　至于评委中的其他人，向阳就统称为，老外。
　　嗯，确实是不认识。
　　不过……
　　“唉？阳子，你好像有些紧张哦。”
　　“啊？怎么回事？”
　　“哈哈……还说不会，你这腿抖的都……”
　　“咳咳，不好意思。”
　　直到被吐槽了，向阳才发现自己的腿，跟谭姐那光滑的小腿有所接触。
　　长裙掩映之下，并没有丝袜阻隔，肌肤上细腻柔软。
　　脸红。
　　现在放映厅还没有黑下来，谭倬见了不禁想笑。
　　“我这是紧张的。”向阳觉得承认，算是两坏取其轻吧。
　　“我知道，我知道。”谭倬好像个知心大姐姐一样的拍了拍向阳的手背。
　　这。。。
　　咔的一声，放映厅暗了下来，电影《盲山》就这样的开始了。
　　向阳的注意力，瞬间来到了大银幕上。
　　关于这部电影，他确实是不太了解，就算是之前李洋已经给他讲过大概的情节了，可毕竟还没有真正的看过。
　　故事，其实没什么特别的，就是一个女大学生叫白雪梅的，被人贩子李洋给卖到了大山里。
　　这大山里不光她一个被拐卖的，而那户姓黄的人家，花了7000块钱，以他们而言，这是彩礼。
　　黄家是知道这个钱是买的人，但对外就讲说是彩礼，白雪梅没有身份证，村里没有电话，更没有警察，也没人帮她。
　　办婚礼的时候，白雪梅是被五花大绑在床上的。
　　嘴上还被堵着。
　　黄德贵一开始并没有对白雪梅做那个他认为应该做的事情，这个人是个典型的老实农民，骨子里有些怂。
　　但是，被其他人言语刺激，甚至是自己爸妈的帮忙之下，终于对白雪梅。。。
　　向阳看到的是，这个黄德贵在白雪梅身上发出如野兽一般的低吼。
　　可这个时候，谭倬却轻轻的在向阳的耳边说道：“谢谢。”
　　这有些痒痒，而向阳也明白是什么意思。
　　那种镜头并没有出现，虽然目前来看，确实是在干那事儿，可毕竟是假的。
　　向阳对着谭倬点点头，他接下来更加的专注了。
　　黄德诚很快就出现了。
　　白雪梅自杀过一次，被黄德诚给救下了。
　　之后，这个村里唯一的文艺青年，就以送书来接触白雪梅。
　　没多久，二人就。。。
　　向阳看到这里，很是脸红。
　　咱不是勾引大嫂的人。
　　在之后，被发现，黄德诚灰溜溜的离开村子，又在那封信上粘了邮票。
　　向阳知道这里本来不是这样的。
　　原本帮助白雪梅的，应该是一个叫做李青山的孩子，这孩子比较纯真，他帮助了白雪梅。
　　但现在，这个孩子。。。
　　“你是不是傻！”
　　“你以后还想不想娶媳妇了？”
　　“再得了信就给妈，知道不！”
　　李青山的妈妈也是被拐卖进来的，但此刻她对自己孩子的教育就是，将白雪梅的信扔进了灶膛。
　　向阳看到这里，他实在是很吃惊。
　　本来想要给黄德诚的一点光，竟然被李洋这个折腾导演给利用了。
　　让这部电影更加的暗了一些。
　　可如此改变，却也有背后的东西，至少向阳看的懂。
　　黄德诚也许勾引了大嫂，这确实是他混蛋、他渣，但他毕竟是这个村子里最有知识的那个，于是，最终他的良知稍稍闪现了出来。
　　这当然不足以弥补黄德诚的错跟罪。
　　而李青山这个孩子，也许正因为如此，这整个村子才会成为这样，让白雪梅这样的姑娘无法逃出去。
　　这两个人物，这整个的变化，向阳越想越是心惊，有细思恐极之感。
　　《盲山》当然不是恐怖片，可看到此处，向阳却额头见汗。
　　可这还没完呢。
　　“你怎么才来呀！”
　　白雪梅的父亲终于找来了，那封信起了作用，同时还带了两个警察。
　　父女相见，这当然是好事。
　　但是警察也明白，要赶紧跑，白雪梅的孩子不能要了，‘以后再说’。
　　向阳觉得到这个地步，那么这部电影应该就可以了，可没多久，他就明白，自己还是太天真了。
　　村民们拦住了警车，警察也没有什么办法。
　　只好求助于村里的主任，那主任竟然指斥警察办事不地道，不通知他。
　　警察最终没办法，叫白雪梅父女俩等三天，他们就走了。
　　三天？
　　第二天一早，黄德贵就要带着白雪梅走，这样，等警察来了也没用。
　　白父自然不答应，可黄德贵哪里答应。
　　白父不是黄的对手，只能嘴上喊着打人了，打人了。
　　黄德贵占据上风。
　　就在此时！
　　白雪梅操起一把菜刀，狠狠的砍下。
　　画面只给出了她的脸，她脸上带着微微的笑容。
　　接着，大银幕便是一黑。
　　……

第四十一章 马斯楚安尼奖？
　　头戴束发冠。
　　身穿玉连环。
　　胸前狮子扣。
　　腰中挎龙泉。
　　……
　　向阳是真的没有看过这部《盲山》，他被结尾处白雪梅的那一刀，还有那突如其来的黑屏给吓住了。
　　这并非是什么恐怖片，而且，向阳也不是什么胆小之人。
　　可是这一幕，这个结尾，这种震撼……没有什么特别的声音，也不是那种吓人到怪的伎俩。
　　却让人从心底感觉到害怕。
　　直到他听见了白毛唱的这一段《将令一声震山川》，他这才回过味儿来。
　　李洋这个家伙是黑了自己家乡，但这个黑，就从这华阴老腔里面能听的出来，他可有多么的无奈。
　　当初，向阳亲眼见到李洋找来的白毛，这位老腔化石级的艺术家，那一嗓子可真的厉害。
　　可是，这唱腔越是慷慨激昂，越是悲壮莫名，就越显得……那以前是何等的盛景，今日怎就落到了这幅模样呢？
　　向阳觉得李洋过于狠了，至少对自己人是真的狠。
　　这狠，也许只有这么狠，一点不留情面的将这存在的现象揭露出来，才能有用吧。
　　不然，可能许多人，就跟电影里的那个村主任，还有警察，差不多的样子。
　　向阳突然明白了这‘盲’的意思，他记得李洋说过，瞎眼不可怕，可怕的是看见了当没看见。
　　这片子全是绝望，直到最后那一菜刀，将绝望推到了最高点。
　　伴随着CAST出现的这老腔，更是讽刺。
　　那么，这样的片子能获奖吗？
　　那帮老外看的明白吗？
　　“阳子，你怎么了？”谭倬看着向阳的样子很是古怪，忍不住问了问。
　　“哦，没什么。”向阳心里所想，还是别对谭姐讲了。
　　“你呀，跟姐姐一点也不交心。”谭倬看出来了？
　　“真的没什么。”向阳又只能挠头了。
　　不管咱们这个电影能不能拿到奖，本次威尼斯穷游最豪华的项目就此结束了。
　　……
　　作为评委，阿成自然也看完了这整部的《盲山》，必须要承认，这部电影也给他带来很大的震撼。
　　李洋这个家伙确实有两下子，不过……
　　“太棒了！”
　　想不到，身边的克莱尔小姐竟然发出了这样的惊呼。
　　阿成用英语笑着问道：“克莱尔小姐，你看懂了这部片子吗？”
　　克莱尔·丹尼斯用一种很奇怪的表情说道：“当然没有全部的看懂，但是这部电影，讲述的故事我基本上是明白了，而且，最重要的是最后，突然间的结束，仿佛让人有什么东西卡在了嗓子里一样，想要发泄却发泄不出来，更特别的是跟最后的这个音乐，我虽然不懂这唱腔里的意思，可如此有气势，如此强悍的乐曲搭配着最终的那个画面。
　　我的老天，至少这是一部佳作！”
　　阿成非常的意外，他本来觉得以克莱尔这样的美国女人不会懂这部片子呢。
　　哦对了，也许同样是因为妇女的缘故吧，她能对这部电影产生更多的共鸣。
　　不过，克莱尔并没有说完呢。
　　“这部电影里……我觉得有一个人非常的特别。”
　　“谁呢？”
　　她的话，不禁让阿成非常好奇，也当然的引起了其他几位评委的兴趣。
　　“那个偷情的家伙。”
　　这是克莱尔讲的，显然是指黄德诚，而克莱尔的脸上带着莫名的笑容。
　　阿成忍不住笑了起来，其他评委也是如此。
　　毕竟，跟勾引大嫂这种事情，就算是在比较开放的欧美，也是比较让人难以启齿的。
　　当然，他们对这种事情相对来说看的确实开一些，至于电影里的这个情况，被发现就要离开，他们也有些不太好理解。
　　“听说这些个演员都是当地的农民，所以……”评委里有个叫做莱滋的德国人。
　　“不，他应该不是，他跟那些村民有很大的不同。”名叫吉泰的以色列人说出了自己的看法。
　　“没错，他确实是个专业的演员。”阿成毕竟看的更懂一些，而且，他还加了一句，“演技还是比较稚嫩的。”
　　可是。
　　“没有，我反而是觉得这个角色很好，因为他似乎就应该跟其他的村民不一样。”来自法国的瓦陈，作为女评委发表了自己的见解。
　　她这么一说，其他人竟然也点点头。
　　“确实如此，就应该是不同的。”
　　“这个人应该说，更加的跟女主角相似。”
　　“没错，就是这样。我看到好像提到了很多次的大学，也就是说，这个人也是一个有知识的。”
　　其他评委，如克莱尔，莱滋，吉泰，竟然都响应了起来。
　　这让阿成非常的奇怪。
　　为什么会这样呢？
　　他可不信一个名不见经传的小子就可以用演技征服这些个评委。
　　可眼下的情况，就。。。
　　“我们还是去看看《长恨歌》吧。”阿成的这个提议，引起了诸位的赞同。
　　相对于《盲山》，阿成更推崇《长恨歌》毕竟这部电影可是出自香港导演之手。
　　诸位评委就此转移了阵地。
　　《盲山》到底会如何呢？
　　……
　　时间不断流逝，9月10号，便是本届威尼斯电影节的闭幕式了。
　　万小爷今日就干脆在网吧包夜了。
　　因为时差有7个小时的缘故，所以，下午的闭幕式，也就是颁奖仪式，到了京城这里就已经是晚上10点了。
　　最近这几天，她也一直关注着。
　　《盲山》的反响似乎还不错，但那种声音依旧很多。
　　不过，比某些个片子强。
　　《七剑》那么豪华的阵容，直接没有入围主竞赛单元。
　　这让万小爷很糊涂，她合计的是……这片子得惨到什么地步才如此境地呀。
　　自然的，最大的热门还是《断背山》。
　　这部由华人大导演李案指导的片子，绝对是今年的奖项收割机。
　　好吧，现在网上已经有许多的梗了。
　　什么背背山，什么穿牛仔的小心被……
　　反正就那么回事吧，大家开开玩笑。
　　当然，万小爷最关注的还是大锤同志。
　　十点，她就开始摁F5了。
　　没多久，有前方记者传来图片。
　　“哈哈……”万小爷笑的好开心。
　　因为她看到了大锤，这家伙身上穿的果然是爸妈送他的那件西装。
　　不过，他身边除了导演之外，还有个漂亮姑娘。。。
　　……
　　威尼斯。
　　走红毯这种工作，向阳还是很生疏的。
　　他以前只是个衡店大神，哪里经受过这个呀。
　　还好，不光他一个人。
　　“阳子，我好害怕。”
　　“谭姐，你不是挺大方的嘛。”
　　“一会儿，你可得抱紧我。”
　　“啊？”
　　“怎么？你想什么呢！你这个大男人给我一点支持都不行吗？”
　　“这……”
　　就这么的，向阳的手，环住了谭倬的腰。
　　这算是支持吗？
　　不得不说，谭姐确实是个小妖精。
　　向阳忍不住想到了小爷，她也是个小妖精。
　　这……
　　莫名的胡思乱想，竟然就让他把这红毯给混过去了。
　　还行，还行。
　　穿着的西装，当然是那天伯父伯母买的。
　　如此说来，向阳本次威尼斯电影节的个人支出几乎等于零。
　　脸红。
　　可不穿绝对不行，等回去了，小爷还不得对咱严刑逼供？
　　“阳子，我告诉你……”李洋他今天又恢复了油头粉面的状态。
　　“什么？”向阳不解。
　　李洋只是笑，直到落座了也没说什么，或者是，他已经说了，只是向阳没有听清楚。
　　太紧张。
　　威尼斯电影节的红毯，《盲山》主创，只是个小小浪花，当然，他们也会被记者拍下来，谋杀掉不少的菲林。
　　可重点明显就是那些大明星。
　　乔治克鲁尼，杰克·吉伦哈尔，李案，小罗伯特唐尼，等等出场那真的是咔咔咔。
　　向阳不管别人，他自己有些如坐针毡。
　　《盲山》这部电影会获奖吗？
　　获奖的话，怎么办？
　　不获奖，又怎么办？
　　他好像比导演李洋更加的紧张。
　　红毯结束，采访完成，颁奖仪式也就开始了。
　　任何一个颁奖仪式当然都是从小奖项开始。
　　威尼斯电影节跟许多的电影节一样，有许多的‘单元’。
　　未来之狮单元，实验单元，威尼斯之日单元……等等。
　　就这些个奖啊，颁去吧。
　　向阳真的没想到颁奖仪式是这样的，这一个个的好像走马观花，乱糟糟不明所以。
　　还好，等许多的人物走上了台，讲了各种话。
　　其中还有那位李钰，她也拿了个奖。
　　终于，主竞赛单元来了。
　　这个单元里的奖是最有分量的，而让向阳万万没想到的是。。。
　　“第62届威尼斯电影节，马塞洛·马斯楚安尼奖，获得者是……阳·向！《盲山》！”
　　嗯？
　　向阳一直在那里紧张着，这刚刚进入了主竞赛单元就……是喊了自己的名字吗？
　　他没什么反应，可其他人就不一样了。
　　“哇啊啊！阳子！你拿奖了！”谭倬激动的直接跳起来了，当然也没有忘记抱上一抱。
　　向阳没给什么反应，他一脸懵逼。
　　李洋自然也不甘其后，“我未来的影帝！果然，哈哈……你拿奖了！”
　　向阳是真的懵啊。
　　马斯楚安尼奖？
　　这他妈是个什么奖？
　　没听说过呀！
　　还得说是人家李洋见过世面。
　　“新锐演员奖，也就是新人奖或者新星奖！哈哈……”
　　向阳听到这个，还是有些难以置信，他几乎是被推着的往那领奖台走去。
　　……

第四十二章 这个奖，我不能接受
　　京城网吧里，万小爷一手拿着烟卷。
　　那烟卷看上去燃了许久，上面有一段很长的烟灰。
　　显然，她可能只是点着了而已。
　　另一只手才是关键。
　　刷F5呢。
　　啪啪啪……
　　应该说，还好网吧的老板不在，若是见到了自己的键盘被这样的对待，绝对会心疼的吧。
　　突然间！
　　那烟卷上的长长烟灰掉了下来。
　　另一支手也停了。
　　万小爷的嘴巴跟眼睛都大大的。
　　“最新消息！新人演员向阳获得了马斯楚安尼奖！”
　　“这个奖项是以意大利著名影星马塞洛·马斯楚安尼命名的，可以说是新人奖！”
　　“黑马出现了！主竞赛单元里中国电影首先有所斩获！”
　　呀哈！
　　竟然真的获奖了！
　　实在是太出乎意料了，好吧，不枉自己在这网吧里等了如此长的时间。
　　其实，万小爷的内心还是很复杂的。
　　她是即希望向阳能拿到个什么奖项，但又觉得这件事有些太难了。
　　应该说，《盲山》这部电影拿到奖项的几率，也比向阳自己拿到奖的几率要大一些，这么想是绝对符合逻辑的。
　　所以，当网页上出现了前方传来的现场新闻，向阳获奖了。
　　这也太超出预料了吧！
　　万小爷这一张俏脸，她自己并不知道是什么样的，反正笑的很好看。
　　其实，在她的心里，一直觉得向阳的演技很好。
　　比自己要好的多。
　　当然了，每次说到这个事情的时候，向阳总是说‘这不可能’。
　　谦虚！
　　万小爷对于向阳的这种谦虚，她会经常性的吐槽几句。
　　她是真的不知道，向阳并没有说假话。
　　而现在……
　　证明了！
　　大锤同志的演技就是比自己好嘛。
　　接下来……还F5吗？
　　万小爷想看看向阳的获奖感言，不知道那些记者会不会给传回来。
　　可等她再度按下F5的之后，她这脸上的表情，就凝固了。
　　……
　　一个小时之前。
　　威尼斯电影节评委会。
　　“现在已经很明确了，《断背山》确实是最为出色的电影。”
　　“爱情主题的永恒，这无法质疑，最特别的是，大胆的同性之间……哦，我已经无法形容这部片子了。”
　　“同意，确实应该是最佳影片。”
　　诸位评委们对于最佳影片似乎并没有什么分歧。
　　《断背山》已经斩获许多大奖，看样子还可以继续斩获下去。
　　至于其他的重要奖项，现在也是有了归属。
　　但是。
　　“大家觉得《盲山》如何？”克莱尔这位美女提到了这部电影。
　　？？
　　众评委脸上都是问号。
　　当然了，他们都知道这部电影，之前已经看过了。
　　可是，这部电影很明显在对上《断背山》以及《晚安好运》这样的片子，没有任何的优势。
　　当然也是很有深度的，至少几位评委这么认定的。
　　克莱尔接着说了一句话，“好像，今天的新锐奖还没有人吧。”
　　这是。。。
　　“对！没有。”
　　“难道说……”
　　“这部电影的话，克莱尔你的想法是觉得有些可惜，对吧。”
　　瓦陈，吉泰，莱滋等人有些明白克莱尔的想法了。
　　应该说，《盲山》这个片子也许确实相比《断背山》是有差距的，但是，这部电影绝对也有相当的水准，若是一个奖都没有，让人绝对有些可惜。
　　可此时，阿成却出来说话了。
　　“我觉得这样不好。”
　　他的话，让大家都有些吃惊。
　　阿成接着说道：“奖项方面，不应该涉及其他的条件，觉得这部片子可惜就给个奖来安慰一番，这真的不好。而且，就《盲山》这部电影来说，本身还是很粗糙的，演员的表演也非常的稚嫩。”
　　同样是中国人，竟然如此的说法，让几位评委都有些意外。
　　但克莱尔却笑道：“以马斯楚安尼奖而言，不正是应该颁发给有潜力的新人吗？今年的主要竞赛单元里面，若真以新星而论，向，绝对是最为出色的一个。”
　　她的话竟然引起了共鸣。
　　“没错没错。”
　　“应该说，今年主竞赛单元里的电影，新人演员太少了。”
　　“确实如此，《断背山》《晚安好运》这样的佳片，都是非常成熟的演员了。”
　　评委们的态度让阿成眉头一皱。
　　“可是……”
　　他还想说些什么，特别是想推荐一下《长恨歌》，可想了一下，似乎长恨歌里还真的没有什么优秀的新人。
　　克莱尔就很干脆了，“我觉得这位先生是合适的。”
　　话说到了这里，评委会主席笑了。
　　“那么，大家就投票吧，为马塞洛·马斯楚安尼奖投票！”
　　结果很快就出来了，阿成哑口无言。
　　他为什么要反对呢？
　　可能他自己都没有完全的搞清楚自己心中所想，也许只是看的明白，向阳分明是个农村来的小子，这样的人让他在国际电影节上拿到大奖，实在是……
　　现在。
　　阿成正坐在台下，他将向阳整个上台的过程收入眼中。
　　这个小子分明有一种刘姥姥进大观园的感觉。
　　不喜欢！
　　没错，就是不喜欢。
　　阿成心里不光是不喜欢向阳，他甚至还估计到，这次获奖，恐怕会改变向阳的人生。
　　这个农村来的小子一定是会尾巴都翘起来吧。
　　却不想，他听到的是这样的‘获奖感言’。
　　向阳来到了讲台前，刚刚的他接受了马斯楚安尼奖，这个奖杯不是狮子造型，他多看了两眼。
　　接着，便将这奖杯放在了讲台上。
　　“大家好，我叫向阳。”他用中文说的，根本也不管现场的众人听得懂听不懂，“有许多要感谢的人，每次获奖都这样，我感谢父母以及长辈们，还要感谢导演，本来这部电影跟我没什么关系的。”
　　他说到这里的时候，许多人笑了起来。
　　显然，有同声传译，而且，《盲山》主创那边高兴的不得了。
　　但接下来，向阳的话让所有人都安静。
　　“我还要感谢评委会，这个奖项颁发给我，是对我表演的一种认可。
　　但是，我必须还要说一声抱歉。
　　这个奖，我不能接受。”
　　不能接受？？？
　　别说李洋跟谭倬，更别提那些早就已经准备好发稿的记者们，就连阿成先生的眼睛都直了。
　　什么叫做不能接受？
　　克莱尔等诸位评委也是糊涂了，满场的嘉宾都难以置信。
　　要知道，这些个嘉宾都是大腕，李案，乔治克鲁尼，小罗伯特唐尼等等。
　　向阳却面带笑容。
　　“实在是抱歉。
　　我之所以不能接受这个奖项，是我个人的原因。
　　也很简单，那就是这部《盲山》在拍摄之初，我抱定了一个想法。
　　我希望这部电影能有意义，也就是这部电影里面的故事，不在发生。
　　我知道这很难，但我想试试。
　　这部电影，我已经拿到了片酬，5000块RMB。
　　我觉得这就足够了。
　　以这部电影背后的意义，我个人若是因该片而获奖，我觉得这违背了我的初衷。
　　也许我很渺小，也许我今天所作所为会被嘲笑。
　　但我愿意为心中的信念而坚持。
　　这个奖项我不能接受，若是可以奖金也请捐献给帮助被拐卖妇女的慈善基金吧。”
　　说完，向阳便从台上走了下来，他穿着那身西装，脸上微微的笑容，整个人并无任何变化。
　　马斯楚安尼奖的奖杯，孤零零的留在了那讲台上。
　　这一幕。。。
　　啪啪……啪啪啪……啪啪啪啪！
　　也不知道是谁最先开始的，整个现场，响起了热烈的掌声。
　　……

第四十三章 多日的相思都化作那。。。
　　“你疯了！”
　　“你傻呀！”
　　“你白痴呀！”
　　已经是深夜了，虽然网吧里并没有多少人睡觉，可万小爷的突然爆发也着实有些吓人。
　　一众上机上到熊猫眼的网友们，都忍不住探头探脑，自然也是带着不少的火气，但看到了万小爷。。。
　　唉，怪不得这么漂亮的姑娘也包夜上网。
　　孤独也是有理由的。
　　性格这么差，再漂亮也没用。
　　这等腹诽，当然无法宣泄于口，大家还是继续各玩各的吧。
　　万小爷自然也知道自己刚刚有些过了，但是，她真的没办法忍住。
　　大锤呀，你到底在搞什么！
　　为什么这个奖就不要了呢？
　　关于向阳弃奖一事，前方记者可乐坏了，他们以最快的速度将此事发回到网站。
　　毕竟这绝对是一个炸点性的新闻。
　　一个名不见经传的，几乎从来没有被人知晓的演员，在这样的国际A级电影节的主竞赛单元竟然不接受奖项。
　　这恐怕要比谁拿了影帝还要吸引人吧。
　　四大门户方面的反应也是非常的迅速，这绝对是一个超级意外。
　　当然，也有不少关心这次电影节的网友，那下面的评论也是精彩分成。
　　“这个向阳到底是谁？”
　　“这家伙不怕得罪人吗？”
　　“谁知道为什么？难道说如当年的老谋子吗？”
　　其实，‘退出’这种情况并非鲜见，之前老谋子因为《一个也不能少》就退出过戛纳。
　　那个片子，与《盲山》这个片子……
　　此时还有许多人并没有展开这种联系。
　　万小爷看到这些，她脑子里乱呀。
　　但还好，反正大锤那个家伙会回来的，一定要好好问问！
　　下机，回家睡觉去了。
　　……
　　威尼斯。
　　电影节的颁奖仪式已经结束，向阳被许多记者围攻。
　　但他就一句话。
　　“希望大家能关注这部《盲山》里的故事。”
　　可惜，这样的回答还是不让记者们满意，他最终只好如逃一般的回到了酒店里。
　　酒店里是有咖啡厅的，不过，向阳只是坐在一张沙发里。
　　没错，那咖啡喝不起。
　　抽根烟。
　　阿诗玛现在这个牌子就没有了，变成了玉溪。
　　向阳就换成了春城，没错了，这本来就是为了《士兵突击》做的准备。
　　便宜多了。
　　不管这些，点着，狠狠的抽了一口。
　　手有些发抖。
　　难道是……
　　“哈！阳子，你小子牛逼呀！”李洋的突然出现，让向阳小小的吓了一跳。
　　“那个……”向阳有些稍稍的不好意思。
　　“怎么？你小子怎么了？”李洋脸上却无任何责怪的神情。
　　向阳只好说道：“你就不问问我为什么弃奖？”
　　“那好，我现在问了，你为啥？”李洋脸上带着笑容。
　　向阳也微微一笑，“导演，我之前已经跟你讲过了，我甚至劝过你，对吧？咱们这部电影为的是啥，你的初衷是什么，清清楚楚。那我要是自己拿了这个奖，那我不是自己打了自己的脸吗？”
　　李洋听后哈哈大笑，“没错，所以，我刚刚也就没问，你之前都说的那么清楚了，我也没必要问。”
　　向阳补了一句，“我这个人，也许非常的渺小，在咱们这个国家里，顶多算是十几亿个中的一个，但我想的是做些有意义的事儿，至于额外的，我能拿的我拿，该我得的我得，归根结底我得对得起自己的良心。”
　　李洋啪的拍了向阳肩膀一下，“你小子，说的好像我没良心似的！这片子还不是我拍的嘛！你知道我的，我经历了什么，房子都卖了，老婆都跑了！”
　　向阳点点头，“我知道，所以，这个奖，我更不能要，要是你拿了，我虽然之前说了那话，可我也不会阻止你。”
　　说到此处，二人一阵沉默。
　　“来一根儿。”
　　“嗯。”
　　向阳送上一根春城，又给李洋点上。
　　两根烟柱缭绕，两个人都没有看着对方。
　　许久之后，两根烟只剩下烟屁了。
　　李洋打破了沉默，“阳子，你小子绝对不光是这个吧？”
　　向阳没说话，把烟掐了。
　　李洋接着也掐了，笑道：“阳子，我现在绝对的确定，你小子绝对不是第二个傻根。”
　　向阳能说什么呢？
　　“我他妈从来没想过做第二个傻根！”
　　说完，两人相视大笑。
　　刚刚手抖，也可能是兴奋的。
　　……
　　结束了威尼斯电影节。
　　《盲山》这部电影，除了向阳的那个马斯楚安尼奖之外，并无任何的斩获。
　　其实，有一件事让谭倬有些不明白。
　　自己是女主角，为什么这个新锐奖却给了向阳呢？
　　这并非是嫉妒，她非常的确定这一点。
　　难道是自己的表演还不好吗？
　　或者，李洋导演跟她讲过这样的话，“你的表演还是太过稚嫩，但这种稚嫩是这部电影需要的，白雪梅本来就是出社会没多久的女大学生。”
　　本来自己也不是专业演员，这应该就是答案了吧。
　　她自然也是非常的震惊于向阳的举动，可又没什么机会表达什么。
　　离开威尼斯，李洋则是去了法国，谭倬很意外，因为她看不到李洋脸上有任何生气的神情。
　　这个导演到底在想什么呢？
　　但这确实是一件好事，于是乎，谭倬也就没有在意。
　　如此，回来的飞机，她跟向阳一起乘坐的。
　　飞机上，她想说些什么，但是……向阳睡着了。
　　谭倬以前并没有坐过飞机，她以前真的不知道飞机是有很大噪音的，而且，起飞跟降落，确实也很颠簸。
　　这样也能睡着吗？
　　谭倬拥有一双如小鹿般的眼睛，她的心也有时候像小鹿一样。
　　她多少明白了，向阳恐怕知道自己有许多话想那个他说。
　　那就让他就这么睡吧。
　　直到飞机降落在京城的机场。
　　“很意外呀，没有记者围堵我。”
　　“哈哈……你这个家伙，还真的这么想？”
　　“谭姐，我本来合计着自己能享受一下大明星的待遇呢。”
　　“阳子，你可算了吧，我才不信你会这样想。”
　　“这……开玩笑被识破了，还是很尴尬的。”
　　“哈哈哈……”
　　两个人一起走的时候，向阳会开开玩笑，谭倬也自然笑的很开心。
　　其实，向阳他多少明白，比如在威尼斯的电影院，自己的腿为什么会碰到谭倬的小腿。
　　他知道谭姐对自己心里面至少是有感激之情的。
　　就这么的走着，出了通道，然后。。。
　　“这位是……”
　　谭倬看到了一个姑娘，挺漂亮，也很娇小，这娇小当然是相对她来说的。
　　而向阳跟这个姑娘对视了之后，就没说话。
　　气氛有些古怪。
　　“我给你介绍，这位是谭姐。”向阳明白，这个时候可是关键，接着他转头，“这位是万倩，我女朋友。”
　　这话对谭倬说的，算是清清楚楚。
　　万小爷本来面罩寒霜，自己来接机，你这个死大锤有这样的待遇，还身在福中不知福吗？竟然给老娘弄了个漂亮姑娘来！
　　可听到这女朋友三字儿，里面就如冰雪融化，春风拂面。
　　“谭姐你好呀。”可热情了。
　　伸出了自己的手。
　　谭倬脸上带着笑容，虽然有些不太自然，但还是伸出了手，“你好啊。”
　　向阳却补了一句，“那个，我叫谭姐，但你可能比她大一岁吧。”
　　没错，他这话是应该没错的。
　　但是。。。
　　“你管那么多干嘛！”
　　万小爷，谭倬，异口同声，但语气上却很是不同。
　　这场面，大家笑了起来，有些尴尬。
　　……
　　“说！”
　　“说什么？”
　　“那个谭姐是怎么回事？”
　　“她好像真的比你小。”
　　“啊？你个大锤，嫌弃我年纪大了？”
　　“天地良心！咱们俩走出去，谁不得觉得你顶多算我妹妹。”
　　“你这话还算中听。”
　　等回了向阳的那个地下室，万小爷这满肚子的话就装不下了。
　　还好，向阳算是给解释了一番，人家谭倬是《盲山》的女主角，这次一起回来，岂不是顺理成章嘛。
　　万小爷倒是通情达理，这事儿算是过去了，当然，关键还是那一句女朋友。
　　大锤同志，你还算是会做人的。
　　但实际上，向阳心里已经确定了，什么万小爷呀，根本就是小醋坛子。
　　这话他可不敢讲，不然没完没了。
　　万小爷接着就对另一件事发起了猛攻。
　　“为什么你不要那个奖！？”
　　那可是威尼斯电影节的新人奖，也许新人奖的获得者并不一定就日后多么的厉害，这也要看后来的发展，但是，这怎么说也是一个大奖呀。
　　向阳其实一早就准备好了，他说了自己跟李洋之前讲过的事情。
　　而另外，还有一个重点。
　　“小爷同志，你觉得，我这样的小卒子，是拿了这个新人奖好呢，还是我干脆不要的好？”
　　这话让万小爷楞了许久。
　　“好你个大锤！原来你是这么打算的，哈哈……”想通了之后，乐不可支。
　　向阳还得补一句，“天地良心，我从一开始也没想要这个奖的，与其被人指指点点，说三到四，不如干脆不要，而且，我这么做，不光对得起自己的良心，更对这部电影来说是好事，至少能引来更多的关注，所以，无论怎么考量都是不要更好的吧。”
　　万小爷已经明白了一切，心中也是赞同向阳的做法，多日来的相思也就无法抑制了。
　　“大锤，给你个奖励。”
　　“小爷……”
　　男女朋友，那就吻在一起好了。
　　……

第四十四章 成才归队
　　“好小子！师傅果然没有看错你！”
　　“师傅，你就放心吧，我绝对不会给您老丢脸的。”
　　“这就对了！那帮老外懂什么呀，我们有自己的国情，有自己的难处。你能做一些贡献，那就做！至于那老外的奖什么的，咱们不稀罕！”
　　“嗯，我听师傅的！”
　　……
　　万小爷最后还是跑了，向阳只好去找五姑娘，展示了一下正反手的技术。
　　再之后，那当然就是师傅老李的来电。
　　从老李的语气上来说，还是很满意的。
　　毕竟，就以向阳目前的情况，他能做的也就是这些了，别的他也控制不了。
　　再之后嘛。
　　网络上，还有其他新闻媒体上关于《盲山》的消息多了起来。
　　之前主要是关注电影方面的网友在讨论，现在可不一样了，有许多报纸开始写文章讨论这件事，还有许多的网站开始进一步的探讨这件事。
　　“《盲山》到底是一部什么电影？”
　　“向阳到底是个什么样的演员呢？”
　　“他弃奖的真实目的是什么？”
　　“这是不是一种操作？”
　　应该说，在2005年的这个时候，反向炒作的手段还是比较少见的，比如范爷，她现在没有真正的靠着各种黑料出名。
　　所以，向阳的这个情况，大多数的人还是觉得他这是‘蜜汁操作’。
　　作为出版行业里的人物，张力宪又一次看到了向阳这个名字。
　　“嘿嘿，这哥们挺有意思的啊。”
　　张力宪之前是真的没有当一回事，可是这次，他莫名的就对向阳以及《盲山》产生了极大的兴趣。
　　于是乎，凭着自己的先天优势，他找了一些参加了威尼斯电影节的朋友了解。
　　原来是这么一回事呀！
　　突然间，这位出版人也是作家，想为这部电影还有这次事件写那么点儿东西了。
　　张力宪的情况，自然不会被大众知晓。
　　关注向阳以及这部电影的还有两个人比较特殊。
　　南方某城。
　　“老头子，你看看那小子怎么这么会作妖呢！”
　　“老伴儿呀，你之前不是还说向阳穿了咱们送的衣服，挺好的嘛。”
　　“可他怎么就不要这个奖呢？看看这报纸上说的，多难听！”
　　“有什么难听的呢？我觉得呀，肯定事出有因。”
　　“嘿！你这个老头子，怎么这么快就胳膊肘往外拐了呢？”
　　“老伴儿，是你太善变了。”
　　万家夫妇二人，对向阳的这个弃奖看法不同，但有一样他们也很关注。
　　《亮剑》！
　　央8，在9月12号对这部电视剧进行了首播。
　　当然了，有地方台提前播了一次，但那地方台影响比较小，所以，真正能让他们二人看到的，就是现在了。
　　“我还不是怕咱们闺女被骗了嘛！”
　　“你想说啥？”
　　“那《亮剑》里也没有他呀。”
　　“小角色嘛，哪有那么快就出现的呢。”
　　“你呀，处处维护那小子！”
　　“哈哈哈……”
　　老两口倒是挺有意思的，万爸爸有耐心，人家向阳说的清楚，角色很小，那肯定不太好找呗。
　　也许是咱们给错过了也说不定。
　　反正，万爸爸觉得向阳不是个坏人。
　　今天，这《亮剑》已经是第四天了，央8每天两集的，就是第七集开始了。
　　两人看着看着……
　　“哎呦，大扫荡呀！”
　　“那咱们部队，当年可是苦的很。”
　　“你这老头子又没经历过当年。”
　　“我受过不少的教育呀。”
　　老两口对《亮剑》这部电视剧是觉得很不错的，虽然才几集，可就算是没有向阳的角色，他们也准备一直看下去。
　　直到。。。
　　“出现了！哈哈……出现了！”
　　“你看看你，我说的吧，那小子没必要骗人。”
　　终于来了，三宝登场。
　　这一段戏，真的并不长。
　　等万妈妈看完了之后，她非常的不解。
　　“老头子，你说这个小子到底为啥非要弄这包烟呢？”
　　万爸爸怎么回答呢？
　　现在的他，连这个战士的名字还不知道，因为台词里就没有。
　　可是这段戏看完了，最终那手，那烟，还有老李捶土。。。
　　“好！真的好！”
　　万爸爸突然喊了一声，把万妈妈都给吓了一跳。
　　好糊涂呀，怎么就好了呢？
　　这恐怕只有当过兵的才能有如此深刻的感受吧。
　　兵，得有那么一股子骄傲。
　　“老伴儿，你就不用多想了，向阳这个孩子，错不了。”
　　“你这……果然啊，就是胳膊肘往外拐！”
　　实际上，万妈妈心里现在也很高兴，不信别人，难道还信不过自己老伴儿吗？
　　……
　　彩云之南。
　　“成才前来报道！”
　　“哈哈！向阳，你小子可以呀！”
　　“导演，我这……”
　　“都知道你的事情了，反正，我相信你没有坏心眼儿！”
　　向阳这次大出血，他坐飞机来的。
　　没办法，《士兵突击》这部戏已经开始了，向阳稍稍的有些晚。
　　所以，只能是飞机了。
　　一到了地方，向阳就找了康师傅，他嘴巴上可不能喊这绰号，要正正经经的叫导演，这才行。
　　至少，他对自己是这么要求的。
　　不过，康师傅倒是很和蔼。
　　很明显，之前威尼斯电影节的事情，康师傅已经是知道了，至于向阳为什么要弃奖……
　　“我要不要说说理由？”向阳问了这么一句，他其实很想说。
　　康师傅听到了，他大笑道：“没必要！”
　　果然够豪爽。
　　向阳可高兴了，他感觉现在就好似在军营当中一般。
　　其实，拍戏的地方就是当地部队的一处驻地，在昆市的郊区。
　　向阳的到来，让康师傅非常的高兴。
　　很快的，‘成才’都来了，那关于他的戏也就自然的可以拍了。
　　向阳就被康师傅介绍给了整个剧组。
　　《士兵突击》这部戏里，向阳跟张毅已经是喝过酒了，这就算是铁子了，东北老铁没那么多的讲究。
　　两人见面都有些嘿嘿傻笑的意思。
　　至于别人，那一个个的都得认识一下。
　　伍六一，也就是邢家栋，七连长张国樯，老兽医，哦不对，是三多他爹罗静民老师，等等诸位，大家都互相的介绍一番。
　　当然，最为特别的就要数许三多了。
　　向阳真的是第一次见到保强的真人儿，他这么一大量……
　　“向阳，嘿嘿，你好。”保强伸出了手。
　　真的跟傻根儿差不多，或者说，他就这么一出现，向阳就觉得许三多的感觉来了。
　　此时的保强，穿着一件毛衣，有些脏的裤子，脸就那样儿，一笑起来都是褶子，本来挺年轻的一个人，给人一种老气的感觉，还有啊，透着一股土气。
　　而这在向阳的眼中，分明就是保强的优势。
　　“你好，三呆子。”向阳跟他握了握。
　　其实，向阳当然不能多说保强什么，因为他也是农村出来的，再加上之前他跑步很多，晒的更黑了一些，要论乡土气息，并不输给保强多少。
　　如此，倒是符合剧中成才跟许三多的关系，大家都是一个村的，成才还是村长的儿子。
　　保强听了这句三呆子，还是嘿嘿直笑。
　　向阳越看他越像许三多。
　　“你，真的很好啊。”向阳这话是由衷的。
　　保强听了有些奇怪，但还是笑。
　　有人听的懂了，当然便是本来的‘许三多’张毅。
　　向阳的这话，明显的是在告诉他，眼前的这个家伙，确实比你更加适合许三多这个角色。
　　张毅有些不甘心，但他也同意这一点。
　　向阳继续跟大家熟悉。
　　张国樯，邢家栋等人也都很豪爽，特别是张国樯，谜龙嘛，哦不，他是东北的，有的话聊了。
　　不过，就在此时，有个人出现了。
　　“这位就是在威尼斯电影节上获奖而不要的朋友吧？”
　　这话，有一股子阴阳怪气之感，而说话的人，整个也奇奇怪怪的。
　　向阳见了就想笑，因为他知道，这家伙就是袁朗，哦对了，是段毅宏。
　　可这人说话很怪。
　　康师傅跟张毅等人听了，却不动声色，似乎在等着向阳的回应。
　　他可怎么办呢？
　　“是段老师吧？”向阳很有礼貌的伸出了手，“之前在国话的时候，未能跟段老师照面，遗憾的很。”
　　没错，段毅宏其实也是国话的人。
　　他听到了这话，手却没有伸出来，直接问了一句，“向阳同志，你很聪明。不过，我想问问你对成才这个角色是怎么理解的呢？”
　　直接就出难题？
　　有趣了。
　　够直接！
　　向阳一笑，他仿佛也看到了那个古怪的袁朗，那这个问题，就不能不回答了。
　　看来，自己之前在威尼斯上的弃奖，现在就已经产生了影响，而且，可能跟国话也有一定关系。
　　当下便也很是直接的说道：“很简单，成才是个普通人，他只是目的性比较明确，为了达到自己的目的，他使用了不少的方法，也许看上去这个人确实很讨厌，可是，他不真实吗？”
　　真实？
　　这一反问，却让段毅宏笑了。
　　他伸出了手跟向阳握住了。
　　“不错，果然有两下子。”
　　他们二人如此，大家都笑了起来。
　　……

第四十五章 我，我没有演啊！
　　成才为什么真实？
　　段毅宏的那道题，当然没有问真实与否，他想问的是向阳对成才这个角色的理解。
　　若是向阳没有猜错，段本来也是国话的，那么他的这个问题可能就是一个任务，也许是李也平老师的托付，也许是别的。
　　而且，当着众人的面如此问出来，也有杀杀向阳威风的意思。
　　你小子去了威尼斯，不得了嘛！
　　或者，段毅宏就是想装个古怪的B。
　　似乎在《士兵突击》里，他就一直是这种状态的，装逼于无形与有形之间。
　　可向阳对成才的理解就是这样，真实。
　　在拿下这个角色之后，向阳就开始琢磨成才这个角色了。
　　他有一个优势，那就是看过陈某的表演，这个家伙虽然确实是够渣的，但也无法否认他是很有才华的。
　　陈某的成才，饰演的其实非常到位。
　　就看他的那个小眼神儿，还有对许三多的那种很是古怪的感情，一般人是演不出来的。
　　陈某的成才，对所有人可能都不是真心的，但对许三多是真的。
　　成才其实即讨厌许三多，但又对这个三呆子羡慕嫉妒。
　　而成才所用的一切手段，为了能成为最好的那个兵，或者简单来说，为了能出人头地。
　　他的手段非常世俗。
　　还是那句话，许三多跟成才是一个人的两个面。
　　那么，许三多有什么？
　　傻，执着，认死理。
　　没了。
　　不对！
　　许三多有许多特别的，最是厉害的是，许三多遇到了许多许多的贵人！
　　第一个就是史今，之后又是七连长，再之后是团长，是袁朗。
　　这么多的贵人成就了许三多。
　　可是，反过来看成才呢？
　　聪明，会表现，有能力。
　　但是，别的呢？
　　成才有贵人吗？
　　很抱歉呢，他几乎没有遇到什么贵人，或者，他因为自己的那些个‘手段’，而让贵人消失了。
　　如此，就来看看成才的所谓‘手段’吧。
　　他的这些手段，不真实吗？
　　作为村里的村长儿子，可到了部队算什么？
　　他其实比许三多强不到哪里去。
　　而且，一个智商正常的人，难道就不会想着走走捷径？
　　这种想法不丢人，甚至现实生活中，为了能办成事，走走后门，谁敢说自己没这么干过，至少也这么想过。
　　是，这确实不好。
　　是，这确实让人心生厌烦。
　　可如果把人生与现实，以成才的角度来思考，向阳相信，许多的人都会谅解他。
　　因为看他，可能会看见自己。
　　所以，向阳讲出了‘真实’。
　　这是向阳对成才这个角色的初步心里构建，依旧以体验派的方法。
　　段毅宏是国话的演员，他的资格可是很老的，跟小桃红姐姐是一期的。
　　于是，当向阳讲出‘真实’二字，这当然的过关了。
　　段毅宏怪异的装逼之后，向阳自然跟剧组里更多的人认识。
　　红三连五班的班长老马，还有李梦，天佐。
　　只是，如晨儿他们还没有见到，可向阳也不太在乎。
　　大部分都是北方的，东北的也不少。
　　大家免不了问向阳那个弃奖的事情，他也简单一讲，反正自己一开始也没想要什么奖。
　　就这么的，嘻嘻哈哈，简简单单，算是朋友了。
　　整个剧组几乎全都是男的，所以，男人的快乐就很简单，友情也简单，特别是东北人自来熟属性MAX。
　　没半小时，就全都熟络了。
　　作为导演，康师傅看到咱们的气氛很好，那就干脆吧。
　　“好！之前呢，已经布置的差不多了，我们这就大张旗鼓的干起来吧！”康师傅这说话也是够直爽的，全是爷们，没必要整那些复杂的，他接着问了保强一句，“现在，许三多的这个村子叫啥，你来定，怎么样？哈哈……”
　　村子的名字？
　　向阳没想到这个名字是这样的。
　　却听保强傻笑道：“我老家叫榕树村，那个……”
　　挠挠头。
　　就这两下，真的跟许三多差不多少。
　　“那好！就叫做榕树村，得有些区别，上榕树，下榕树吧。”
　　原来是这样啊。
　　这许三多老家的村子，就是保强的老家。
　　向阳听到这些，他觉得很有趣，他相信咱们这部戏，还会有更多有趣的地方。
　　但，向阳不经意间看到了张毅，他脸上的表情，似乎很是复杂。
　　“明天就开拍！”康师傅壮志满满。
　　……
　　大太阳下，倒是不太热。
　　昆市就是这样，似乎一年四季都一个德行。
　　这对于一群身穿作训服的新兵来说，可就太棒了。
　　“以成才同志为基准！”
　　“到！”
　　向阳提臂握拳！
　　“向右看齐！”
　　一排人，刷刷的小碎步来矫正排面。
　　不过，排在最后的那个矮个子的许三多，他就。。。
　　“许三多许三多！你在干什么！”
　　“我，我看不到成才。”
　　“你……”
　　……
　　“停止间转法！……”
　　“哎呦！”
　　“许三多！你怎么回事？”
　　“报告班长，我这腿怎么就站不住呢。”
　　“你……”
　　……
　　现在的片场就是在部队驻地，所以就干脆先拍这个新兵训练的戏。
　　许三多因为刚刚下火车就来了个举手投降的姿势，被七连长一顿，‘那个兵，那个兵’给刺儿了够呛。
　　可到了这训练的时候，他就更加的艰难了。
　　几乎就没有什么动作是对的。
　　而成才那就不一样了。
　　向阳饰演的成才，他本身就高大一些，也不胖，穿着绿色的军装，颇有小帅的感觉。
　　关键是，每一个动作都做的非常好，而且，非常非常的认真。
　　每每的，班长只要喊到他的名字，那眼神。
　　无比的专注。
　　一时之间，向阳与保强二人这等表演……
　　“哎呀，哈哈……还真的很有那么点儿感觉嘛。”七连长这看的脸上全是笑容。
　　其他人都忍不住点头。
　　没错没错，这表演完全就跟剧本里写的，跟康师傅要求的没有任何的两样。
　　成才与许三多的鲜明对比。
　　还有就是……许三多真的很搞笑。
　　上学经历过军训的都会知道，也许军训确实很辛苦，但是，军训也是造梗的最佳时期。
　　各种顺拐，各种转成了对面。
　　反正就很搞笑。
　　许三多就是那个搞笑的家伙，保强就是那个开心果。
　　几乎就浑身上下全是梗。
　　如此还挺好，拍的倒是很轻松。
　　“很好！比预想的好多了！我还以为咱们得在这里晒很长一段时间呢。”
　　康师傅用手扇着自己的帽子，他毕竟年纪大，而且比较胖，当然了，其实是壮硕，可在南方确实有些吃不住。
　　那么，导演满意，不就挺好的嘛。
　　向阳却看到了史今，也就是张毅。
　　他虽然也是一直保持着笑容，但有时候却会流露出些许复杂的东西来。
　　向阳有了个主意。
　　等到了晚上，他就来找张毅。
　　“班长。”
　　“都这时候了还叫什么班长。”
　　“叫着舒服嘛。”
　　“行，你叫吧。”
　　这俩人夜里的对话有些怪怪的。
　　张毅很是莫名其妙，向阳这个家伙到底要干啥？
　　向阳也是干脆，“你这心里还是有些放不下，对吧。”
　　放不下，仿佛一根箭，命中把心。
　　张毅听了眉头一皱，“阳子，我跟你说实话，我这心里要是能放下了，才奇怪吧。”
　　“嗯。”向阳点点头，他接着说道：“那么，班长你觉得保强演的怎么样。”
　　“……”张毅犹豫了一下，最终还是说道：“比我强。”
　　没错了，这才是张毅最为闹心的地方！
　　若是保强这个资方加进来的人，抢了他男主角的人，就干脆是个草包饭桶，那张毅的心情可能会好很多。
　　也许这种有些小肚鸡肠的赶脚，但正常人大多都如此，谁也别装。
　　可现在这么一看，人家保强确实有两下子。
　　就他这个许三多，就可以这么说，许三多就是他。
　　那么。。。
　　“你啥意思？”张毅反问了一句。
　　向阳先要了根烟，抽了一口，把张毅的胃口给吊足了，这才说道：“班长，所谓不耻下问，咱们就去问问保强，他是怎么演的，如何？”
　　关于演技方面，向阳真的有极大的渴求之心，他入了这个行当，他成了个演员，他重来一次的机会，绝对绝对不想浪费任何的一个提高的可能。
　　张毅不知道他这么多心思，但这个法子，他动心了。
　　没多久，夜黑风高的军营，两个宛如耗子样的家伙，把保强给拉了出来。
　　“班长，成才……哦不对，那个……”
　　“没事，你就这么叫吧。”
　　“对，没关系。”
　　保强睡眼惺忪，一脸懵逼的看着张毅跟向阳两个人。
　　“你们俩要干啥呀？”
　　他用的是河苝口音，其实向阳也算是那个省出来的，但他们俩人的口音可不一样，差不少，所以，向阳要努力的学习保强的这个口音。
　　可眼下……
　　“三呆子，我就这么问你吧。”向阳一副老气横秋的样子说道：“你演的挺好啊，这许三多真的不错，那个，你能介绍一下经验不？就是好好讲讲，你是咋演的。”
　　嗯，学的还挺像。
　　张毅有些吃惊向阳的语言天分，但想来他们都是一个省的，应该差不多吧。
　　保强听了则是一脸的傻笑，挠挠头说道：“我，我也没演呀。”
　　这个答案。。。
　　向阳看到张毅脸上的神情，更加的复杂了。
　　……

第四十六章 一声霹雳，一把剑！
　　昆市，就传说中这边的美食是比较奇怪的。
　　比如有什么虫子宴，那种东西实在是让外地人不太想尝试。
　　还好，以东北人而言，喝酒其实也不需要什么菜。
　　所谓下酒硬菜，拍个黄瓜，整个尖椒干豆腐就差不多了。
　　此时已经入夜。
　　洱海之边，还没有那许多的民宿兴起，虽然旅游已经是相当火爆了。
　　向阳与张毅，就找了一家小店，于水边喝上了。
　　“阳子！哥哥我不是嫉妒，对不对？”
　　“对，张哥，我绝对相信你不是嫉妒，你人品绝对杠杠滴！”
　　“阳子，你了解我的，我不是那种人！”
　　“绝对不是！”
　　一张桌子倒是不大，但是上面摆了好多的绿棒子。
　　对了，在《士兵突击》里这叫做什么来着？
　　液体炸弹！
　　就满桌子的液体炸弹。
　　为啥喝到了这个地步呢？
　　其实也没什么大事儿，但也不是小事儿，这事儿呀，扎心。
　　咱们《士兵突击》这部戏已经拍了一段时间了，之前向阳跟张毅俩人不是还摸到了保强那里嘛，结果，反正他自己说的，自己没有演。
　　看样子保强没说谎。
　　他农村出来的，学历也不高，从小打到大就没经历过军训，所以，在做那些个训练科目的时候，就弄的很是搞笑。
　　实属正常。
　　而接下来，那边是红三连五班的戏。
　　这。。。
　　向阳跟着看，都时不时的忍俊不禁。
　　《士兵突击》这个戏，听名字确实是那种比较枯燥的军旅剧，也确实是一部军旅剧，但是这个戏，可太有意思，太好玩了。
　　就草原上红三连五班的情节，这把大家给看的，天天的笑声不断。
　　许三多作为新兵，严格管理内务，结果，引来其他三位的内种情绪，班长老马也跟他说。
　　结果。。。
　　“班长，我明白了！以后全班的内务我都包了！”
　　没辙了，老马又跟他讲，‘一个狗圈里，四条狗是顺时针跑，一条狗逆时针跑。’
　　许三多就。。。
　　“我就是那条逆时针跑的狗吧！”
　　“那我半天逆时针，半天顺时针，这样好不好？没那么枯燥。”
　　他还知道枯燥这个词儿。
　　向阳对保强所饰演的许三多，那就是一句话。
　　认认真真的开玩笑。
　　保强听到这话的时候，笑的可傻了。
　　可咱们这儿是拍戏呢，也就是说，这毕竟还是表演。
　　但，纵观保强对许三多的饰演，任谁都看不出来表演的痕迹。
　　就以表演而言，这个真的是太厉害了。
　　说不好听的，这叫本色演出。
　　说好听的，那这简直是大师级别的。
　　更厉害的是今天白天的戏。
　　终于，许三多那个修路的事情被上级领导发现了，结果，把他给安排到了七连，史今那个班。
　　这中间自然也有向阳的戏。
　　向阳对成才的拿捏是这样的，他对别人尽量少的嬉皮笑脸，除了连长排长什么的。
　　剩下的，就只对许三多，笑。
　　这样的成才，目标明确的成才，便是向阳所要塑造的。
　　但关键还是这个许三多。
　　进入钢七连，那是要有个仪式的。
　　这个仪式就是。。。
　　“列兵许三多！”
　　“到！”
　　“你是钢七连第4956个兵！”
　　“是！”
　　……
　　“跟我们一起唱这首钢七连的连歌！”
　　“是！”
　　“一声霹雳一把剑，预备起！”
　　“一声霹雳一把剑！
　　一群猛虎钢七连！
　　钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园！
　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传！
　　攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”
　　……
　　许多人可能觉得这就是一个仪式，但向阳看的真是热血沸腾。
　　保强饰演的许三多，从一开始的懵逼脸到后来越发的郑重起来，整个变化确实有些厉害。
　　最终，许三多依旧还是笑了出来。
　　这个家伙至少目前这种状态，绝对是个孬兵。
　　可若是从演技而言。
　　向阳都被震撼了，他就算是一个重生者，可依旧如此，更别提张毅了。
　　本来许三多这个角色是张毅的，现在出现了保强，还真的是让他这个原版，说不出来什么。
　　越憋就越是难受呗。
　　于是乎，今天张毅就找了向阳来喝酒。
　　他呀。。。
　　“阳子，你说我咋就这么倒霉呢？我这么大岁数了，文工团那边还要裁人，可算是得着了这么一个机会，能向电视剧发展了，可就是遇到了这么一个……我承认，就算是我来当导演，我也会选择保强他来出演这个角色，跟资方什么的关系都不大。但……我咋就这么倒霉呢！”
　　张毅，他是把千言万语，几乎所有的不甘心，最终化成了一句倒霉。
　　向阳能感受到眼前的这个汉子心里的那股难受，以及他的善良。
　　怎么办？
　　“张哥，我没有啥好办法，能做的就只有两件事，酒，我陪你喝了，你想说啥，我都听着，绝对不对外人讲。”
　　向阳也就能这样了，他估摸着，张毅要是把肚子里的苦水都倒出来，那应该会舒服很多。
　　果然。
　　“好兄弟！”张毅又开了两瓶，你一个我一个。
　　向阳不含糊。
　　敦敦敦……
　　大绿棒子就是这个气质。
　　喝完了。
　　“兄弟，信命不？”
　　“张哥，我他妈绝对不信！”
　　没错，向阳当然不能信命，他要是信了，那还折腾个屁，他租鸡青一就完了。
　　张毅听后大嚎了一嗓子，“我他妈也不信！”
　　啪啪，向阳送上了掌声。
　　但。。。
　　“可有时候就是这么怪呀！”
　　这话，让向阳翻了个白眼，原来你还是信呀。
　　张毅却接着说了许多的事情，他以前的经历。
　　“想当年啊，松江有个沉船的事故你知道不？”
　　“不知道啊。”
　　“我，你哥哥我，全家本来是准备要坐那艘船的，我当天突然就闹腾起来了，于是乎，咱们全家就没上去，怎么样！”
　　“牛逼！”
　　还能说啥。
　　可是，张毅摇了摇头，“这之后，我就觉得，我这命可能就不好了，我是啥好事都差那么一点，你知道这个感觉不阳子？就是差那么一点点。”
　　张毅此时说的话，向阳不知道是醉了还是没醉。
　　他听着这位张哥的经历，他颇有感触，甚至，他真的很想告诉眼前的这个汉子。
　　你会成功的，你的命其实挺好的。
　　但这话当然不能说的出口，向阳他是这么说的。
　　“张哥，你命不比我好多了吗？”
　　“啊？这……”
　　“你说你命不好，那我呢？”
　　“阳子，你……我还不是很了解你，难道……”
　　“哥呀，我爸妈都不知道哪去了呀！”
　　接下来，好像发生了根本性的变化，本来是张毅的倒苦水大会，现在主角变成向阳了。
　　张毅听着向阳讲的，他……哭了。
　　“呜呜呜……兄弟，你命比我苦多了！”
　　“你看我说的吧！”
　　“我终于明白为啥梁林林这么的想帮你了，我要是早点了解，我也……”
　　“用不着！我告诉你张哥，你跟我扯犊子，那可绝对不行！”
　　“等会儿，阳子，你姐咋可以帮你呢？”
　　“那是我姐！”
　　“对了，有道理。”
　　这俩人……简直说的是乱七八糟，但其中又有章法。
　　所谓酒话，大概就是这样了，但向阳劝人的方式，似乎。。。
　　最终，张毅认定了，自己的命比向阳好，于是，以后他就再也不说自己命的事儿了。
　　不过，张毅喝倒之前最后说了一句。
　　“好像，你那个成才，要到关键的地方了吧。”
　　嗯，向阳接下来就要面对一个非常非常重要的戏，这是成才一辈子的关键。
　　……
　　夜晚，并不冷。
　　长长的桌子，摆着好多的液体炸弹。
　　今日的钢七连，败了。
　　战损比，1比9。
　　一场耻辱大败。
　　连长高成，他一肚子气，但他知道，现在必须要给全连打打气。
　　于是乎，大家痛痛快快的喝吧。
　　讲话，鼓劲，干杯。
　　用的是饭盒，喝的很是豪爽。
　　高成最终坐到了史今的对面，两人讲了好多话。
　　直到成才过来了。
　　身材高大的他，此刻穿着绿色的军装，手上拿着一个饭盒，这饭盒里全都是啤酒。
　　他先是整了整自己的帽子，又抹了一下鼻子。
　　如此，脸上才出现了笑容。
　　对着高成叫了一声，“连长。”
　　“嘿！好小子！”高成脸上出现了笑容。
　　因为之前，成才作为狙击手，完成了四杀。
　　“喝一个。”
　　“好！”
　　成才的要求，自然得到了满足，高成对他是非常满意的。
　　成才的脸上全是笑容。
　　“第一杯，敬咱们七连。”
　　“好！”
　　二人走了一饭盒。
　　“第二杯，敬连长。”
　　又是一饭盒。
　　成才两大饭盒酒进去了，脸上发红，喘气也有些急。
　　但是，他神色亢奋。
　　“第三杯，就是告别。”
　　说完，他就喝了。
　　七连长高成也喝了，但是……
　　告别？！
　　所有人，都非常的惊讶。
　　“什么？”高成喝了一半才反应过来。
　　成才，也就是向阳，此刻非常认真的说道：“连长，我已经联系好了，我想去三连。”
　　嗯，他要成为钢七连历史上第一个跳槽的兵。
　　这一刻，史今也就是张毅，他全神贯注的看着向阳，他看到的是这个人强大无比的目的性。
　　这就是成才呀。
　　张毅心里话了……一个保强就很厉害了，这又有一个向阳。
　　这年头，表演天才都让自己给遇到了吗？
　　命苦啊。
　　……

第四十七章 雨中
　　“什么玩意！？”
　　“连长，我要去别的连队了，我都已经联系好了。”
　　“你说什么？你再说一遍。”
　　七连长喝的很多，但此时他已经站了起来，摇摇晃晃的。
　　成才的脸上挤出了笑容。
　　“我要去别的连队，都联系好了，我是背着你干的，对不起了。”
　　七连长高成，听到这话一时愣在那里，就好像机械一样的又重复了一遍。
　　“你再说一遍！”
　　成才脸上的笑容又更多了一些，这笑容看上去不太像嘲笑，他似乎想用笑容让七连长能缓一缓，但是，此刻看上去就完完全全的是一种嘲笑。
　　“连长，我要离开钢七连，背着你干的。”
　　说话的时候，依旧非常的流畅。
　　可高成呢？
　　就好像被一颗子弹击中了他的胸膛，他后退了两步，或者说若是没有别人扶他，他就会摔了。
　　成才的脸上又努力的多挤出了笑容。
　　高成晃了晃，最终什么也没说，就这么的走了。
　　这符合高成的性格，如他这么骄傲的人，就算是刚刚的经历了一场大败，就算是在这场大败中，表现最好的两个人中的一个说要跳槽，他也绝对不能示弱。
　　刚刚的差点儿摔倒是喝多了，喝多了！
　　就在此时。
　　“你什么玩意你！”
　　史今一饭盒酒泼向了成才。
　　泼完就离席。
　　成才脸上，身上全都是啤酒。
　　有趣的是，他这个时候的笑容却不是挤出来的了。
　　拿手抹了一把脸，那些个酒沫子便没有了。
　　又随手拿起了一个液体炸弹，脸上笑着呢，敦敦敦。。。
　　到了这里。。。
　　“卡！可以，相当可以！”
　　导演康弘雷的喊声，终于让大家长出了一口气。
　　就这一场，这么一大桌子的人，刚刚都很紧张。
　　不是拍戏的那种紧张，是都被带进去的紧张。
　　连长高成鼓舞大家士气，跟大家喝酒，之后又跟史今说话喝酒，这中间还有三多过来，最后，成才找连长喝酒。
　　这个实在是太紧张了，成才这话说的，他这是。。。
　　跟连长当面提要跳槽。
　　而且还是这种时候，钢七连刚刚被收拾了一顿的时候。
　　这也太内个了吧。
　　一众人等，都担心会不会真的干起来。
　　至少刚刚那个气氛是足够的。
　　现在，康导喊停了，这戏看来他是非常的满意。
　　就挺好，挺好。
　　但是，导演都喊好了，可成才，也就是向阳他还是立在那里。
　　一个大绿棒子还没吹晚呢。
　　莫非就是要全都灌进去？
　　“向阳哥，向阳哥。”
　　保强刚刚的戏非常少，就是走个过场，他现在又过来了，看着向阳就这么的喝酒，他莫名的有些害怕。
　　现在的保强，还是那个刚刚从农村出来的小伙子，几乎是纯天然无污染，他是知道自己在演戏的，但他一直就按照导演说的来，感觉就很容易。
　　冯晓钢导演跟保强说过，你就演你自己，这就行了。
　　那现在呢？
　　哈~
　　向阳可算是把一瓶酒给吹完了，他刚刚这心里实在是不好受。
　　张毅自然也看到这一幕，他也想过来，但是却被康弘雷给拦住了。
　　“让他自己缓缓。”康导说了这么一句。
　　张毅听了有些不太懂，可又明白了一些，他小声的问了一句，“向阳是不是找过你。”
　　康导听了一笑，“他呀，可真是个有意思的小伙子。”
　　两人说的有些奇怪，可两人又都懂了。
　　保强那边却不管这些，他似乎也不知道为啥，他就很是喜欢向阳。
　　好吧，开始的时候是导演跟他说的。
　　“你演许三多，那就得有一样，你得喜欢咱们这部戏里所有的人，不管别人对你如何，你都要喜欢他们。可有几个人你还得特别的喜欢，更不能管他们是不是特别的欺负你，你都要特别的喜欢他们，这里面有，那个史今，有成才，有高成，还有后来的袁朗，等等吧……”
　　这一段话，保强一直记得，后来他才知道，原来演成才的还是自己老乡，真老乡。
　　可是，向阳对他却有那么一点点的、细微的隔阂。
　　保强虽然演的是傻子，但他一直觉得自己不傻。
　　“向阳哥，你，你这是咋了？”
　　向阳又抹了一把脸，他知道这是保强在表达自己的善意。
　　“没啥，挺好。”
　　多的话，他实在是不想说，他并非是觉得保强不好，他其实也没有讨厌这个家伙。
　　毕竟以目前来看，保强的名气比他大的多，也成功的多。
　　他也没什么羡慕的。
　　好吧，这也可能是戏里的要求，成才对保强，一直都是一种有优越感的俯视状态。
　　直到有一天，成才发现自己其实不如眼前的这个三呆子。
　　现在还没到。
　　向阳拍了拍保强的肩膀，不说什么，就走了。
　　这次，轮到保强立在那里，挠脑袋。
　　康弘雷跟张毅把这些全部看进了眼里，他们俩也什么都没说。
　　其实，康导在想着昨天晚上的情况。
　　那是喝了不少酒的向阳来他这里，想聊聊。
　　“导演，能不能提个小小的要求？”
　　“阳子，你想说就说呀，咱们谁跟谁。”
　　“导演，我合计着吧，能不能叫成才别在这个时候说这个事情。”
　　“啥？”
　　康弘雷当时也惊讶于向阳的开门见山。
　　接着就见到向阳用双手搓自己的脸，还一边的说道：“我就觉得这个事情我做的太狠了，老七呀，他这人挺好的，就是有那么一股子骄傲，一个骄傲的人，他没做啥坏事，就喜欢为了自己这个连队上的事情，就在这方面骄傲，他真不坏呀。
　　可我至于非要在他伤口上撒盐吗？
　　人家已经是三胖子了，我还当头给他一棒子？
　　我还是人吗我？”
　　听到这里康弘雷才明白向阳是什么意思。
　　这段戏绝对是成才这个角色的难点，康弘雷心里非常的清楚，而且，这一段戏话剧版本里根本就没有，这是龙小兰同志给后来加的。
　　虽然，康弘雷听到了一句非常经典的小品台词，但他一点想笑的意思都没有。
　　向阳也没有想开玩笑的意思，因为这话在东北挺普通的。
　　康弘雷明白，向阳这已经是完全的进入了角色。
　　向阳自己想的不是那么多，他之前听了班长跟自己讲的那个话，到了他的难点了，他就合计呗。
　　一直在合计着这个成才怎么来讲自己要跳槽的话。
　　合计着，合计着，就实在的过不去了。
　　我他妈为啥非要这个时候讲呢？
　　“过两天不行吗？”
　　这里，康弘雷差点儿没绷住笑。
　　“你还谈条件？”
　　向阳脸上通红，他本来皮肤就黑，这现在模样有些委屈。
　　康弘雷很干脆，“你那个时候不讲，你什么时候能讲？而且，那天确实对老七不好，对钢七连不好，但你想过没有，长痛不如短痛，都挤在一天，这反而对老七好，能让他舒服一点，对不?”
　　向阳听完，列个嘴笑出声来。
　　康弘雷也跟着笑，但他马上就察觉到，自己好像头一次这么给演员说戏吧。
　　还带这样的？
　　看来，他是真进去了。
　　……
　　向阳这些天，他总合计一件事，自己太狠了。
　　每每如此，他又能给自己一个足够的理由。
　　老子要牛逼！
　　我要出人头地！
　　村里那帮人，那么挤兑我，那么的瞧不上我，我不给他们活，可我也一定要好好的活出个样儿来！
　　于是，他在高成最难受的时候，让他这个骄傲的七连长更加的难受。
　　而接着，那就是真的要换连队了。
　　寝室里。
　　穿着一身军装，带着自己所有东西的成才，他缓缓的蹲了下来。
　　拿出了一条烟，是红塔山。
　　这算是贵的了，他以前只给连长排长。
　　“哥几个抽。”
　　没人搭理，只好把这条烟放在了桌子上。
　　成才没有犹豫，他直接就走。
　　未来他就是士官了。
　　整个钢七连，就一个人送他。
　　许三多。
　　走出连部的大楼，正好下了雨。
　　成才一个人在前面，三多在后面跟着。
　　三多不知道说什么，成才也没有话。
　　直到这雨越来越大。
　　“回吧。”成才对三多依旧有笑容。
　　三多不走，“我送你。”
　　成才脸上变了，“你这是同情我吗？”
　　“……”三多不知道说啥才好。
　　“我不需要你同情，知道吗？回去！”
　　三多还是什么也不说。
　　一直到。。。
　　成才把帽子摘了，任由雨水打在他的脸上。
　　“你回去吧。”
　　“我送你。”
　　“你回去吧。”
　　“我送你。”
　　成才脸上完全就是哭的样子，但谁也看不出来他哭没哭。
　　因为雨水。
　　“我这次，是不是真的有点儿过分了。”
　　一个大老爷们就在这大雨里，哭的哗哗的。
　　……

第四十八章 信
　　“见字如面。
　　一别已有两月了，知道你平时拍戏辛苦，你也知道我同样很忙，电话也就少打，便想着，不如给你写一封信好了。
　　大锤同志，你看到这封信的时候，是不是笑话我老土？
　　别隐藏，我知道你心里一定这么想！
　　……
　　给你写信，其实也没什么多余的意思，就是觉得……你懂的。
　　对了，我爸妈对你又满意的更多了，哈哈……他们看了那个《亮剑》，发现你啦。
　　恭喜你向阳同志，你现在大小是个明星了。
　　……
　　多问一嘴，大概什么时候回来呢？
　　好像我没听你提过。
　　……
　　还有……暂时没有想到，就写这些吧。”
　　当今社会，通讯发达，写信已经不是一种常规的联络手段了，特别是年轻人。
　　不是用企鹅就是MSN，要不就是邮件、电话嘛。
　　但身在京城的万小爷，还是想到了这种很‘原始’的手段。
　　这次拍《士兵突击》，按照向阳之前的话来说，这部戏很好，他很可能出名，他还……要买个房子在京城。
　　一想到这些，万小爷就忍不住笑。
　　这笑容她自己不知道，真的不知道，因为她这么笑的时候一般是没有镜子的。
　　但若是有镜子的话，那可能就出事儿了。
　　甜。
　　能把她自己给甜死。
　　万小爷自己是不会承认有这种笑容的，绝对没有，她一个演技派，怎么可以这样呢。
　　最终，还是把这封信给寄出去了。
　　里面讲的东西嘛，乱七八糟的，也许向阳那个家伙根本就收不到信便回来了呢。
　　此时的京城已经是深秋。
　　其实按照北方而言，现在可以算是入冬了，但京城比一般的北方城市要热。
　　可当下很热的一件事，那边是《亮剑》。
　　大锤同志真的没有骗自己，他在这部戏里出演了一个小角色，可是这部戏就火了。
　　在央视播出之后，反响非常的强烈。
　　这复播已经安排了。
　　这，这。。。
　　万小爷对此感觉有些可惜，大锤他若是能在这部戏里饰演一个比较重要的角色那就好了。
　　比如，魏和尚，或者段鹏也行呀。
　　要是这样的话，那大锤他会更快的出名，比现在发展的更好。
　　那么，是不是可以更快的在京城买个房子呢？
　　干嘛想这个呀！
　　万小爷她这心思有时候就是乱七八糟的。
　　对了，还有其他的事情。
　　有人给《盲山》写了一篇文章，这文章里特别的提到了向阳弃奖的事情，也写了他在《亮剑》里的表现。
　　挺有意思的。
　　再加上之前救场的那件事，似乎向阳这个家伙，比自己有名气了吧。
　　万小爷倒是没有嫉妒，她就是想着呀。
　　大锤这个家伙，到底知道不知道这些呢？
　　……
　　《士兵突击》的驻地。
　　之前主要是文戏，难拍的是后面，也就是军事演习。
　　和平年代的军旅剧，当然不可能离开演习，而《士兵突击》更是全剧的动作场面，几乎全被演习承包了。
　　这样更加的真实。
　　既然如此，那么，战友之间就一定要好好的培养感情，特别是，向阳与保强，他们俩人的对手戏是越来越多。
　　“向阳哥，你咋演的那么好呢？”
　　“你，你这说的是什么呀。”
　　“真的！我就是觉得你演的好。”
　　“真的？”
　　向阳跟保强被分到了一个房间，他们俩一个省的，真的算是老乡，虽然距离有些远，一个北一个南。
　　有趣的是，也不知道怎么的，保强对向阳就有一种特别的感觉。
　　总是夸他好。
　　向阳还能说什么呢？
　　其实，向阳打心眼儿里并不讨厌现在的保强。
　　没有理由讨厌人家。
　　现在的保强啥样？
　　只要接触了一番，那就能感觉到，这个家伙还是一个农村的淳朴小伙子。
　　而且确实带着那股子傻劲儿。
　　甚至就算是被他影响最大的班长，那不也是认了嘛。
　　最关键的是，成才其实对许三多的感情也是很复杂的。
　　讨厌过没有？
　　绝对有。
　　但，成才非常清楚，他就只有这么一个朋友。
　　以体验派而言，或者干脆不用体验派的理论。
　　向阳现在就是成才，他甚至不用感觉，他非常的确定，自己就是成才。
　　那么，许三多就是自己现在唯一的朋友。
　　只是这个朋友，其实比他强。
　　“保强，其实你演技才好，你知道吗？”
　　“不，不是的！我其实根本就没有演技，我遇到的三个导演，都跟我讲，我不用演，我就按照自己的来就行了，嘿嘿嘿……”
　　保强一笑，两排大白牙。
　　向阳听了有些无奈，“那就可以确定了，你就是天赋，或者说，你天生就是演员。”
　　“真的吗？哈哈哈……太好了！”保强现在就没有什么难心的事儿，总是笑，“从来没有人跟我这么讲，他们，他们以前总是觉得，我就是个笑话，就我还能演戏？还能当明星？都这么讲的我。”
　　向阳明白，这都是村里人对他的……这么一想，自己跟保强确实有很多相似的地方。
　　虽然，他一直强调自己不是第二个傻根儿。
　　那么……
　　“信！”
　　“啊？谁的？”
　　“成才同志的，哈哈……这年头还有人写信，肯定是姑娘对吧？”
　　“什么呀！我说班长，你这可不对！”
　　突然间，张毅出现了，他还带着一封信过来，闹了一阵就跑了。
　　还能谁给他向阳写信？
　　他都不用想。
　　矮马，这心里，高兴的要死呀。
　　小爷，大锤爱你一万年！
　　信拿到手，向阳这个激动啊。
　　保强自然也是笑呵呵的，他好奇的不行。
　　“谁，谁给写的呀？”脸红。
　　向阳一见，他就知道，保强这个家伙虽然现在还很淳朴，跟日后的那个他不太一样，但这个家伙也真的没那么傻。
　　那就别忽悠了，“你说能是谁的？”
　　“向阳哥，你有女朋友呀！”
　　保强这话用了惊叹句。
　　向阳当时就不乐意的说道：“这事儿很奇怪吗？我咋说也是十里八村的俊后生对不对？”
　　跟师傅老李，一模一样的。
　　保强听了，牙齿更白，“那个，那个写的啥呀？”
　　向阳脸一板，“写的啥，你好意思知道吗？”
　　保强这还是笑的，但也算是识趣，“俺不想知道，就是好奇。俺，俺不看，向阳哥，你快看，你快看呀。”
　　充分的验证了那句话，皇帝不急太监急。
　　向阳也没见过脸这么黑的太监，他也就不耽误了，用命令的口吻，“转过身去。”
　　“是。”
　　这小老弟让他安排的……其实，他们俩谁大目前还不确定呢。
　　很快，向阳就看到了小爷的字迹。
　　清秀！
　　多才多艺！
　　咔咔的，在心里面一顿夸。
　　向阳就目前的状态，就宛如喝了一整瓶的烈酒，这酒瓶子外面写的清清楚楚两个大字，‘爱情’。
　　信很简单，就是说了一下最近的事情。
　　那，这个……
　　“向阳哥，你女朋友好看不？”那边保强虽然背身呢，但心里面真的是如有猫挠。
　　“她怎么说呢……”向阳拉了个长音。
　　“不好看？”
　　“好看死了。”
　　“哈哈……向阳哥，你吹牛！”
　　“我才没有呢，等你以后见到你嫂子，你肯定会觉得我今天不是吹牛，反而是谦虚了。”
　　“那，那嫂子，你占人家便宜！……那她是个啥学历呢？对了，是干啥的呢？”
　　“你嫂子呀，也是演员，而且，演技比我强百倍，至于学历嘛，人家可是正儿八经的上戏本科高材生，哎呀，那可是……”
　　向阳这东北口音都要出来了，这口音吹牛逼带感嘛。
　　保强听了忍不住回头，“你肯定吹牛！”
　　“啊？为啥？”向阳眉头一皱，自己还安排不了这小老弟了？
　　保强微笑着说道：“她这么好，那咋能看上你呢？”
　　这话，保强出口就有些后悔，马上加了一句，“俺们不是农村的嘛。”
　　向阳知道，自己若是纠结此事，那么会对保强有影响，他干脆很大度的说道：“英雄不问出处，保强，别看轻了自己。”
　　保强听了特别高兴，赞了一句，“向阳哥，你太有学问啦！”
　　看，骚话多的好处，就体现在这里了。
　　向阳心里真的是极大满足，这保强给自己吹的呀，矮马舒服。
　　当然了，关键还是小爷来信。
　　向阳其实很想写一下自己的情况，因为有些事情当初走的时候没说的清楚，这部戏他得一直跟着，至少拍4个月呢。
　　而这4个月，向阳觉得还是值得的，原因不光是自己磨炼演技，不光是认识了许多的人，跟许多人都成了好友。
　　还有一条。
　　5万块钱。
　　这可是十倍的片酬。
　　临走的时候没好意思讲，他怕小爷笑话他，毕竟，以作为一个电视剧主演而言，如此多的戏份，这个片酬非常非常的低。
　　但这对向阳是一个大好事。
　　现在，回个信？写一下？
　　你看，你未来老公一下子赚了五万块钱。
　　买房子的希望出现了。
　　可就在向阳美滋滋的犹豫当口。
　　保强那边乐呵呵的说道：“向阳哥，俺，俺真羡慕你，你比俺强太多了！特别是……其实，其实……”
　　说着说着，特别的不好意思。
　　但毕竟是混熟了，一口一个向阳哥的。
　　“我说件事，你，你不会对别人说吧？”
　　“放心吧，保强啊，你向阳哥我嘴巴严。”
　　“嗯，我相信向阳哥。那个……”
　　“你就讲吧，这里没别人。”
　　“你可不能骂我癞蛤蟆。”
　　“我干嘛要这么骂你呀？”
　　“因为，因为俺也想找个女大学生当女朋友……不是，最好是当老婆。”
　　保强说完这个话，两排大牙仿佛在闪光。
　　可向阳听了，他这表情……
　　“向阳哥，你怎么怪怪的呢？”
　　“我有吗？”
　　“你是不是笑话俺？”
　　“不是，保强啊，你跟女大学生的问题，我觉得，还是要慎重，还是……”
　　“果然！你就是笑话俺！”
　　“我没笑，这挺严肃一个事儿。”
　　“你笑了！”
　　向阳想的是，自己多少得给保强这小兄弟提个醒。
　　这一趟，不光是五万块钱片酬，不光是结交了许多朋友，不光是知道了保强的小秘密。
　　还收获了许多的欢乐。
　　只是向阳万万没想到，这《士兵突击》拍到了最后，给他的心，重重一击。
　　……

第四十九章 退伍
　　信，当然写了。
　　年底了，从南边回来，向阳自然就觉得自己的戏已经拍完了。
　　《士兵突击》，成才这个角色是从头到尾的，绝对的重量级。
　　但是，给向阳的感觉，这部戏好像没有拍完。
　　至少康师傅口中有许多的不甘心，他喝多的时候总是说，再给他一千万，能拍的更好更多。
　　可惜，钱是最难的。
　　五万的片酬应该没什么问题，毕竟自己已经是如此高性价比的演员了，这部戏的背后还是八一厂跟华宜这两家，都是业内的大公司，规范的多。
　　虽然意犹未尽，但向阳并不多合计。
　　可等到他坐了火车回到京城，已经是晚上了，行礼还没有放，就来了一通电话。
　　“康师傅？”
　　“阳子，还有一段戏得补一下。”
　　“什么戏呀？”
　　“你来就知道了。”
　　“好，我这就过去，对了，时间地点呢？”
　　“现在就过来吧，我们在东单这边。”
　　向阳挂了电话，他脸上全是问号。
　　东单？？？
　　为啥要在这里呢，等一下。
　　向阳突然间明白这要补的是什么戏了。
　　赶紧的吧。
　　等他到了地方，就看到了史今，哦对了，便是张毅。
　　他此刻穿着军装，看上去却不像戏装。
　　还有别人，便是七连长高成。
　　此时的他，还是穿着戏里的军装。
　　向阳看的出来，高成脸上的那股子骄傲劲儿，有些不太一样。
　　可能还是因为戏里的关系，高成对成才虽然最后是原谅了，也好了，但那一次的凶狠一刀，估摸着这个骄傲的军二代是没办法完全遗忘的。
　　向阳便只好笑笑，张毅跟张国樯的回应却比较奇怪，笑容里有说不出来的感觉。
　　向阳见了，心里已经大概的清楚，这个戏是什么戏了。
　　不光他们，还有好多位身着军装的军人，向阳并不是很熟悉，他就认识其中一人。
　　“姐，你咋来了呢？”
　　梁林林的出现，让向阳很意外，但又没那么意外。
　　她也穿着一身军装，非常的正式，说道：“我不来，你咋来。”
　　这话好奇怪，但是，向阳更加的明白了。
　　“姐，我可说啥好呢。”
　　“你呀，别倔就行了。”梁林林笑了起来。
　　康弘雷很快就出现，同时大手一挥。
　　“赶紧的上车吧。”特别的对向阳讲了一句，“阳子，这场戏，是咱们这部剧的最后了，你姐说你也回了京城，不叫你过来可就太不够意思了，今天这个事情，你也得过来，但是，戏里没有你，所以……”
　　向阳没等康师傅说完，直接就双腿一并，做立正姿态，“是！听从安排！”
　　他现在身上没有军装，再说，军装对他而言只是戏装，所以，不敬礼了。但是，拍了这么长时间的《士兵突击》，向阳就充分的体验到了军人是怎么样的。
　　体验派，用那秘籍里的话来说，就是体验的艺术，体验那个角色，体验那角色的人生。
　　“好！”康师傅看了就高兴，拍了拍向阳的肩膀，大家便都上车了。
　　一辆军用面包，现在已经做了一些小小修改，除了驾驶室本来还有三排座椅，但前面两排现在都给拆掉了，里面放了摄影机。
　　空间狭小，就康师傅跟摄影师俩人，他们跟摄影机挤成了一团。
　　向阳坐在副驾驶的位置，镜头根本就照不到他。
　　司机发动了车子，缓缓的上路了。
　　“敬礼！”
　　突然间，姐姐跟那群当兵的，都给出了标准的军礼。
　　车子开上了最著名的那条路。
　　向阳一直没有出一点点的声音，他知道自己应该做什么，那就是要演‘空气’，这是最好的。
　　但是，从后视镜能看到，高成与史今，情绪已经上来了。
　　没错了，这就是史今班长退伍的戏。
　　这段戏，向阳真的不知道是最后拍的。
　　可想想也对，咱们这部《士兵突击》是在昆市附近拍的，但实际上，这部戏的那个剧本里写的是京畿部队。
　　特别是在龙小兰同志的小说里还有鲜明的提示。
　　七连长高成骂许三多的时候这么说过，‘咱们这支部队叫‘万岁军’！’
　　所以，史今的退伍就要在这里拍，这个时候拍。
　　看着窗外，红彤彤的大灯笼，光闪闪的大马路，两边的建筑，庄严大气。
　　史今的眼泪一早就止不住了，一个汉子就哭的这么稀里哗啦。
　　高成送上了奶糖。
　　可惜，他自己都哭了。
　　两爷们，平日里多么的骄傲，多么的刚强，多么的能硬撑。
　　此刻，哭的像个孩子。
　　向阳一点声音都没有，他甚至害怕自己的呼吸影响到了这段戏，他只是从后视镜看他们二人的‘表演’。
　　不，这根本就完全看不出来是演的，若真的要说是演，那这演技也太炸了。
　　相信再挑剔的表演大师也挑不出毛病来。
　　向阳专心努力学习，但没多久，他感觉自己的胸口，湿了。
　　嗯，他才发现自己也哭了。
　　《士兵突击》到了这里，算是全都拍完了。
　　……
　　后来，向阳才从姐姐的口中得知，原来那一天，不光是史今班长退伍，也是张毅自己的退伍。
　　没错，文工团要做精简，张毅就这么的结束了自己的军旅生活。
　　也许这给了向阳一个答案，那就是这段戏，根本不是什么演的。
　　姐姐那是在送战友啊。
　　原来是这么回事。
　　向阳脑子里很长时间都是嗡嗡的，他在想着许多许多的东西。
　　体验派的表演到底要怎么才能更好呢？
　　张毅人生如戏，好像自己也是如此。
　　成才这个角色，后来还是很不错的，可是，自己是成才吗？
　　像，至少挺像的吧。
　　之后，他们又一起去喝了一顿酒，向阳更是分不清这是人生，还是戏了。
　　我成了才吗？
　　不知道，现在还是不知道。
　　乱，但也乱的有些个明白。
　　……
　　2005年，马上就要过去了。
　　要说去年，向阳的跨年就普普通通。
　　但今年不一样。
　　“阳子！哈哈哈……怎么样？你师傅我现在可火了！”
　　“师傅，我知道，我当然知道。”
　　“哎妈呀！真的想不到，我这么大岁数了还能火上一把，哈哈……”
　　“师傅，这是您应得的。”
　　“好，你小子这话我爱听，但火了吧，最近也是忙，等得了闲，师傅在找你喝酒。”
　　“有师傅您这话，我可就等着了。”
　　“对了，还有一件事，那就是咱们家乡某电视台有那么个意向，想拍一部大型的电视剧，你小子……”
　　“你看，我当初说的对不对，您老果然帮我拿资源，可千万记住喽，用我那个时候的口气，咱老李现在可是大明星。”
　　“哈哈哈……你这小子，好！听你的！”
　　跟师傅老李打了个电话，当然了，里面大多都是开玩笑，这不是高兴嘛。
　　《亮剑》火了，真的是大火特火，甚至就连之前没什么人看的原著小说，都在起点上火了。
　　现在梗还不多，但这么一部浑身上下全是梗的电视剧，绝对不会被埋没的。
　　至于老李说的那个电视剧，向阳那是开玩笑。
　　爷俩说的很清楚，到时候还是要试镜的，不过，倒是透露了一些讯息。
　　《闯关东》！
　　这个电视剧，有同名小说，你小子好好的看看。
　　向阳知道了，心里别提多高兴。
　　但师傅忙，那这年怎么跨呢？
　　夜。
　　王府井先锋剧场门口。
　　向阳今天好好的捯饬了一番，穿了姐姐给买的那件中戏羽绒服。
　　脸上还是黝黑，这真没办法，虽然没当兵，可他之前拍戏，跟当兵也差不多，几乎就完全一样的。
　　就《士兵突击》这戏里，有一个算一个，所有的演员脸上都黑，这本来也是康师傅要求的。
　　想想后世，那小生们拍这类的戏，一个个油头粉面，肤白貌美的。
　　也不怪大家喷他们。
　　此刻的向阳，等谁呢？
　　万小爷排练了一天，她这一出来，就看到了一个好像电线杆子的家伙，朝她笑。
　　两排大白牙。
　　“你笑什么呀！”万小爷见了就忍不住刺儿上一句。
　　“有好事儿呗。”向阳这就准备上去拉个小手。
　　人家万小爷不让，他还想拉，还不让，还拉……
　　最后就拉上了，就这么的在京城的大街上溜达了。
　　“你说说你！回来了也不给我打个电话！”万小爷是气他这个。
　　这死大锤好像哪次拍戏回来都不是第一时间来报备，这能行？
　　向阳挠挠头，“我也不知道为啥，每回都有情况。”
　　万小爷想笑，但还是严肃的斥责为主，“你呀，心里就没有我！”
　　这话，太日常了。
　　向阳赶紧的说道：“太冤枉我了，那什么，其实，我那个……”小声的在万小爷的耳朵附近说了一些事。
　　“真的到手了？五万？你不交税呀？”万小爷赶脚耳朵麻麻痒痒的，但这个钱可太吸引人了。
　　“交完了。”向阳可高兴了，然后还学了一句徐大骚，“咱们吃顿好的。”
　　小爷听了就忍不住捶了他一下，“有钱了就显摆？你这个大锤，一点也不老实！”
　　“那也得吃顿好的呀。”向阳铁了心的要奖励一下自己跟未来媳妇。
　　小爷其实心里可高兴了，但她就忍不住给他两下。
　　这年头流行野蛮女友嘛，反正不打不闹那脚踹就对了。
　　却不想，打到了一个地方，发出了一段怪异的塑料声响。
　　“……”小爷看着向阳。
　　向阳脸红，那是他买的著名运动品牌。
　　那……
　　“你个死大锤！”
　　“哎呦。”
　　真的拿脚踹了。
　　……

第五十章 大锤无用武之地
　　向阳决定，下一次一定揣的更深一些，尽量不发出那种声音。
　　不过，好消息是，真的去吃了一顿好的。
　　小爷提了个建议，那就是去吃日料。
　　她其实就是想尝试个新鲜，毕竟这个时代，日料很多人还叫做RB饭呢，都觉得有一种高大上的感觉。
　　向阳对此并没有什么特别的想法，既然小爷想要尝试一下，那就去好了。
　　结果等看到了菜单，嗯~~~
　　两人就借口上洗手间，先后的跑了。
　　万小爷的理由很简单，不是说好了留着钱买房嘛。
　　她是之前听说过这种东西很贵，可没想到这么贵。
　　向阳很想笑，但又觉得小爷人很好，他……还是笑了。
　　接着就打是亲骂是爱，还行还行，向阳有地方。
　　簋街有一家东兴楼，京城比较知名的鲁菜。
　　据说是百年老店。
　　所谓八大菜系，鲁菜排第一。
　　有趣的是，许多人不知道鲁菜啥样，其实，平时北方馆子，大多跟鲁菜有关系。
　　比如东北菜那主要就是鲁菜与当地相结合，至于到了京城，那鲁菜就成了官府菜。
　　很精致，很讲究。
　　就说他们俩吃的那个芙蓉鸡片。
　　鸡肉给做成那么一片片，薄薄的，挂着如浓汤一般的芡汁，亮晶晶的，看着就很好。
　　当然了，菜给做到了这样的程度，如此的精细，那么也不会便宜的。
　　还行，比那日料便宜不少。
　　小爷吃的也很是高兴，乐呵呵的，直夸向阳。
　　“你怎么知道有这样的地方呀？”
　　向阳的回答，体现了直男本色，“我以前不是总在饭店打工嘛。”
　　这话是没错，但是呀……确实有些不解风情的赶脚。
　　等人家万小爷走了，向阳一个人躺在了地下室的床上，他才醒悟呀。
　　自己就是德国汽车，笨死！
　　明明应该说，我特意挑选的，还如何如何用心。
　　这样才好嘛！
　　不过，向阳一琢磨也没什么的，那么讲了，就是爱情里的一点小心机，也挺好，挺有意思。
　　但自己这么讲，也没什么毛病，这是日常的爱情，普通的爱情。
　　反正，他就自己把自己给原谅了。
　　简而言之，买了知名运动品牌并没有做运动。
　　只是吃饭的时候，看着小爷那艳红的嘴唇上挂着些许浓稠的芡汁，脸红。
　　向阳发誓，他绝对没有乱想。
　　躺床上，向阳还是好好的琢磨了一下自己的现在、将来，以及跟小爷的将来。
　　买房子，这是必须的。
　　小目标！
　　以自己现在的情况，应该是越来越好的。
　　《亮剑》《盲山》《士兵突击》，就这三部作品打底，向阳觉得，自己接下来的片酬应该能上涨到10万了。
　　特别是《士兵突击》播出之后，自己的身家一定会涨许多。
　　混这个圈子的其实都这样，在美国就有个叫做《名利场》杂志，就是讲这个圈子的，明星，时尚，有钱人。
　　必须要承认，美国就是这么的直接，以及那边没有潜规则，都是明规则，无论男女，想要出头，想要红，一是靠关系，自己爹妈牛逼就OK，二就是要付出点儿别的了，都懂。
　　我们中国这边相对好的地方就是，至少可以拒绝。
　　他不禁想到原来时空里，万小爷这么有实力的一个演员，如此多年还不红，她拒绝了多少机会呢？
　　但，看她那个某乎上的回答，应该是拒绝了也没什么大不了的，就是难红的起来，日子还过的不错。
　　此刻，向阳脸上不禁出现了笑容。
　　我媳妇就是这样的与众不同，我喜欢！
　　没错，他已经处于一种想桃子的状态当中了。
　　可到底未来拍哪一部呢？
　　师傅老李给介绍了《闯关东》，这当然要好好的准备，可是这个戏据他说还要等一段时间。
　　等雪。
　　按照衡店大神的思维，这是傻子的行为。
　　雪这种玩意，就应该人工造出来就行了，等什么等呀。
　　可现在，至少还有一帮子演员在犯傻。
　　向阳觉得这个戏，他必须要加入，至于哪个角色，他现在还没有定好。
　　有一点不好，那就是时间很长，从现在来算，要等将近一年。
　　还好，小爷给了他一个信息，那就是最近有一部戏在试镜，小爷也准备去参加，她希望向阳也去试试。
　　《奋斗》。
　　向阳听到这个名字，那当然要给小爷鼓个劲了。
　　要说娱乐圈里《士兵突击》捧红了一堆爷们，那么《奋斗》里面就让一帮姑娘更火了。
　　只能说更火，因为诸如小路路，老马，跑娘陈怡晗这种的，她们本来就很有名气。
　　不过，向阳也明白，这部戏估计很难。
　　这部戏可是京圈大佬搭的台子。
　　自己很难杀入京圈呀，而且，这部戏好像跟自己此时风格不搭。
　　向阳并非是没有自信，只是现在的他，确实是带着很浓的乡土气息，以及军旅剧的锤炼，那大太阳让他的脸很黑。
　　《奋斗》可是时装剧，一群大城市的大学生，他一个农村刚刚出来没多久的家伙，难。
　　其实，还好，这个节骨眼儿上，流行黑马王子。
　　天乐，德华，那部都往黑了晒嘛，甚至朝伟有一段也挺黑的。
　　就算是《奋斗》这里面的角色，一个个的那脸也不白净，三位男主角都是黝黑脸，更别提王洛丹老师了，黑丫头一个。
　　这应该是审美的时代变化吧。
　　向阳算是自我安慰，他多少能想到《奋斗》的试镜结果。
　　但，他还想到了一件事。
　　那就是自己可以改变。
　　健身。
　　……
　　“抱歉，你确实不太适合我们这部戏。”
　　“没关系，感谢赵导给我这次机会。”
　　果不其然，向阳在《奋斗》的试镜中被淘汰了。
　　赵宝钢老师倒是给了向阳第二轮的机会，算是一种承认吧。
　　而小爷。。。
　　“你是失败了？”
　　“不会吧？国话的优秀年轻演员他们都不要？”
　　“死大锤！你会说话不会说话？”
　　“开个玩笑嘛，走，吃顿好的去。”
　　向阳一看到万小爷满脸的不高兴，还用猜吗？
　　京圈，不是那么好进的。
　　万小爷是南方的，他向阳是农村的，两个人在这京城，真如无根之萍。
　　还好，现在俩人算是站稳了脚跟。
　　“咱俩去吃RB饭？”
　　“你，哈哈……”
　　听到这个，万小爷忍不住笑。
　　因为，这个词儿就是《奋斗》男主角陆涛的，总是对着女主角讲。
　　试镜的时候听过。
　　向阳遇见了佟大维，一看到这家伙，就想着是不是应该给他套上个黑色的头套。
　　不对呀，不对，强人所难了。
　　必须要讲，这个年代里，日料确实是高档货。
　　小爷还是不想去。
　　“奋斗！”
　　嗯，这也是里面的角色经常说的词儿。
　　大锤跟小爷就这么的，嘻嘻哈哈，也挺好。
　　不过，马上就有一件事，两个人有分歧。
　　地下室里。
　　“你真的要办健身卡呀？”
　　“是呀，这有问题吗？”
　　“大锤，你没看新闻吗？总有健身房老板跑路的。”
　　“小爷同志，我当然知道了，但明知山有虎偏向虎山行，这是我之前拍摄《亮剑》《士兵突击》时候领悟的。”
　　“你可得了吧！”
　　向阳想要办一张健身年卡，团结湖附近的几家，一般都是三千块的。
　　应该说，健身卡的价格，一直都不低，这里还是京城，某倍力那个要一万多一年。
　　小爷觉得向阳浪费钱，“你就胡花！”
　　“我真的没有。”向阳这是真心话，但这个事情得讲究技巧，“健身堪比整容，你男朋友我更帅了，难道你有危机感？”
　　小爷一听不禁白了一眼，“你个死大锤！帅字什么时候跟你沾边了？”
　　向阳不服，“我就是黑点儿嘛。”
　　“对，你怎么就这么黑？你赛过活李逵，气死猛张飞。”
　　一套一套的。
　　说着说着，她自己都笑了。
　　向阳本来也不生气，现在看她这样的笑容，忍不住，一把就抱了起来。
　　然后就倒床上了。
　　一瞬间，二人四目相对。
　　向阳一口亲了上去。
　　这一刻，两人的心跳似乎都同步了。
　　等分开的时候，小爷的脸上红彤彤的，向阳喉结一动，咽了口唾沫。
　　“你……”
　　“那个……”
　　难道说，运动品牌终于可以用上了吗？
　　却在此时！
　　该死的电话响了。
　　“谁！”向阳这能好气？他看都没看，就发火。
　　结果那边传来了李洋的声音，“阳子！哈哈哈……好消息呀！咱们的《盲山》可以上映了！”
　　“……”确实是个好消息，向阳有火也发不出。
　　电话那边还没说完呢。
　　“剪了，没办法，但你的戏都在。还有啊，大学生电影节知道不？哈哈……我们可以去参加大学生电影节，之后电影就上映！”
　　李洋的热情，让向阳与小爷之间刚刚燃起的火苗暂时熄灭了。
　　人家小爷整理了一下衣服，还掐了他一把。
　　唉，我这大锤，什么时候才能有用武之地呢？

第五十一章 又遇兄贵，保强的野望
　　大学生电影节的事情，那当然要归功于李洋的折腾。
　　其实，就从《盲山》这部电影立项开始，资方就一直很担心这部电影能不能正常的上映。
　　这也是为什么之前的资方跑了，因为没什么信心，这部电影确实是比较黑暗跟绝望。
　　但因为向阳的出现，改变了许多。
　　原本的暴露镜头没有了，又因为向阳的弃奖举动，引起了不少的讨论跟关注。
　　自然就有院线对这部电影感兴趣，现在的资方也非常努力。
　　李洋趁此机会，好好的在局里表演一番，他当然是全力的想要保留这部电影的原汁原味。
　　可最终，还是做了一定的删减。
　　如此就可以在全国范围内公映了，简称就是，拿到了‘龙标’。
　　应该说这确实是个意外的好消息，但是，大学生电影节要在四月呢。
　　所以，健身的事情，还是要提上日程。
　　向阳其实是这么想的，一边打工，一边健身，这样的话，不会损失多少钱的。
　　这一段时间里，除了《奋斗》似乎也没什么太好的戏。
　　正好可以提高自己。
　　于是乎，进入了2006年，向阳的生活就变成了，健身，打工，钻研那本秘籍。
　　其实，他的健身计划由来已久，而且健身真的对表演真的是有很大的助力。
　　‘秘籍’里写过一段这样的情节。
　　那就是斯氏在第二部分里的身体开发中记载道：
　　有一位女老师来教他们身体方面的控制课程，这位女老师举了一个非常有趣的例子。
　　她要学员们跟她一起，想象一滴水银。
　　没错，就是水银，这水银在自己的身体上，从指尖开始，缓慢的滚动，游遍全身。
　　水银来到什么地方，就牵动哪里的肌肉。
　　这等教学让斯氏非常的惊讶。
　　当然了，惊讶的还有师傅老李。
　　“这个法子真的好，想象成水银，大概是因为水银的重量比较大，这样有足够的力度感，要让人明白控制肌肉，应该多多的练习才好，这可能就是‘控制’的关键。”
　　让向阳有些吃惊，老李这里写的点评就有条理的多了。
　　看来，这本秘籍到了后面，确实很厉害呢。
　　想要控制肌肉，那首先就要练肌肉。
　　《士兵突击》里的成才是枪王。
　　向阳并没有吃到太多的苦，没有展现更多的身体方面的素质，虽然他之前做了许多的准备，包括跑步。
　　而另外的健身理由，也很简单。
　　健身房是室内，室内可以避免许多的紫外线。
　　太阳释放出来的辐射，说到底是一种轻致癌物，这主要就是紫外线，而在室内，脱离了紫外线的照射之后。
　　向阳是可以变白的。
　　他还年轻，他有这个信心，而且，我们中国人其实严格来说并非是什么黄种人，我们其实本来就很白。
　　于是乎，向阳就开始了健身之路，首先找一家合适的健身房。
　　那么，怎么找呢？
　　之前与水哥的接触，给了他一些经验。
　　哪个健身房里面有练的好的家伙，那么，这个健身房一定不差。
　　于是乎，向阳就按照这个经验，开始了寻觅。
　　其实也没啥特别的，就是在健身房前蹲点，看到有练的好的，便上去问问。
　　这一日，在团结湖附近，一家叫老四季健身。
　　讲真，看到这个名字的时候，还挺亲切的，向阳想到了鸡架老雪抻面。
　　向阳就发现了一个目标。
　　这人个子不高，也就是一米七，但肩膀宽阔，胸肌饱满，一张方脸，戴个眼镜，大冬天的穿的多，可也难掩兄贵气质。
　　关键是年纪不小了，练的还这么好，难得。
　　向阳忍不住攀谈，“老哥，这家健身房怎么样？”
　　这中年人见到了向阳，忍不住推了推自己的眼睛，“怎么？想要来这家健身？”
　　“想看看呗。”
　　“嗯，我是他家会员，设施还行。”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛呀。”
　　说着，这中年人也是有趣，带着向阳就往里面走。
　　等到了地方。
　　“老板，我给你带了个客户啊，你们要是谈成了，可别忘了我那份儿。”
　　感情，这家伙要来个老带新？
　　互相利用。
　　向阳脸上表情很精彩，那老板却乐呵呵的。
　　接下来，那就是一番介绍了。
　　向阳看了一下，还不错，带游泳馆的，就是小了点，健身器材都不错，浴室什么的也挺干净。
　　价格就三千一年，算是完全可以接受了。
　　反正已经是定下了计划，就这么地吧。
　　“可以体验两天。”老板算是给了这么个优惠。
　　聊胜于无吧。
　　向阳没多久便体验上了，自然又遇到了那位兄贵。
　　兄贵中年也不含糊，见到了向阳，咔咔的就脱了上衣。
　　“怎么样？”
　　“您老这练的真不错。”
　　向阳没说瞎话，八块腹肌摆在他眼前呢。
　　兄贵中年干脆笑道：“没骗你吧。”
　　“没。”
　　“我呀，刚刚看你，就大概的计算出来，你很可能在这家办卡。”
　　“哦？所以，您老就来个老带新？”
　　“哈哈……可不是嘛，但别说我老呀，我很老吗？”
　　“不，不，没那个意思。”
　　“这就对了，哦，我姓杨，你就叫我杨哥吧。”
　　“我叫向阳，杨哥好。”
　　“不错！你这小伙子可以，我全名叫杨啸景，你记得就行了，刚刚我是占了个小便宜，但我也确实是计算出来的，凭本事吧，哈……”
　　“杨哥牛逼。”
　　向阳忍不住竖起大拇指。
　　其实他也听说过，一般年纪大的人还坚持健身，那么，这个人一定是与众不同的。
　　自律，是非常可怕的，年级越大，那就越是牛逼。
　　这样的牛逼人，往往都有非常厉害的特质，不然，牛逼不起来。
　　向阳就跟这位杨哥练上了，毕竟人家练的好，那么，能学习一下……不就省了私教的钱嘛。
　　当初跟水哥怎么说来着？
　　咱爷们就是要穷练！
　　杨哥很热情，好像是三次老带新能给他打个7折。
　　向阳听了一阵无语，这兄贵的心眼儿可以呀。
　　等‘体验’了之后，向阳洗澡，这杨哥也洗澡。
　　于是乎……
　　“不错呀。”
　　“嘿嘿……”
　　咱爷们肌肉也许没有你大，但，两个大锤你是比不了的。
　　都这么熟悉了，又共处浴室，不好好的聊聊天，还是男人吗？
　　“老弟，我看你的样子，农村的不像农村的，城市的又不像城市的，我冒昧问一句，你到底干什么的呀？”
　　“杨哥，我呀，算是一个外来务工人员。”
　　“哈哈……不像农民工。”
　　“好吧，其实，我是个演员。”
　　向阳说这个话的时候，颇有星爷的风采。
　　兄贵杨哥听了之后，不禁一拍大腿，“看不出来呀。”
　　“这……杨哥，不带这么损人的。”
　　“哈哈……”杨哥大笑，又想到了一件事，“我有个侄女也是演员。”
　　“哦，真的吗？”向阳没当一回事。
　　“真的。”杨哥微笑道：“但是，她那脑子不太好使。”
　　向阳好奇怪的问道：“脑子不好使，能当演员吗？”
　　杨哥道：“脑子不好使，那是分跟谁比，跟我比，她脑子当然不好使了，你也肯定不行。”
　　向阳就没见过装逼装的如此清新脱俗的，这俩人坦诚相见了，还这样？
　　“你就吹吧你。”
　　杨哥笑道：“你猜猜我是干啥的？”
　　向阳眉头一皱，“我怎么知道？”
　　“哈哈……”杨哥大笑，却也不多解释。
　　男人之间有时候就是很简单的，聊上几句，觉得对味儿了，那就朋友了，至于别的，以后再说。
　　向阳跟杨哥一起穿衣服的时候又是聊了不少，乐呵呵的都说好了，一会儿去喝顿酒。
　　可等出来的时候，杨哥看到了一本杂志。
　　这年头，健身房之类的地方，总是要摆上许多的杂志，其中有很多是免费送的，那上面的主要内容就是广告。
　　这算是一种新的广告投放方式。
　　杨哥拿了一本，给向阳一指，说道：“看着没，这就是我那侄女。”
　　侄女？
　　向阳看的是惊讶非常，因为这杂志上面的姑娘……漂亮啊，就是脸有点儿方，至于别的。
　　当下的流行是细肩带，小热裤，露出个肚脐。
　　可关键是，这些都不算什么，最为吸引向阳的是……大咪！
　　不，不，向阳想说的是，这不是大咪是谁？
　　好吧，是杨小米，她现在还是瑞丽时期呢。
　　向阳忍不住看看杂志，又看看眼前的杨哥，确实有些相似之处，绝对的亲戚。
　　可……
　　“哈哈哈……”杨哥大笑出声，“你小子，眼睛都扎进去了吧？我这侄女长相没说的，哈哈……要不要我给你联系联系？”
　　向阳赶紧说道：“不用不用，我有女朋友了。”
　　“哎呀，太可惜了，我看你这个小伙子不错，人老实，至少比那圈子里的许多人都老实。”
　　“我，我真的老实吗？”
　　“哈哈……你小子还想说自己不老实？”
　　“没，我确实挺老实的，我女朋友总这么说我。”
　　向阳心里话了，大咪呀大咪，你怎么有这么个大伯呢。当然，他也没忘了夸夸万小爷，男女朋友的日常。
　　这杨哥听了更是高兴，拉了向阳就去喝酒。
　　席间，向阳也没忘了多请教。
　　“杨哥，你说说，我要是想变的白一些，还需要什么手段才能快一点呢？”
　　“简单！烟酰胺，这玩意你去看看什么玉兰油什么神仙水呀，其实主要是这东西。”
　　“哦，那，很贵吧？”
　　“贵个屁呀！就那么一瓶，成本上来说，顶大天的块八毛的，那帮姑娘这个追呀，还有我那侄女，要不我怎么说她脑子不好使呢。”
　　“咳咳……”
　　向阳算是明白了，自己结交的这位，不光是兄贵，更是直男。
　　但他很好奇。
　　“杨哥，你到底干啥的？”
　　杨哥微笑道：“我要说，我是个数学系教授，你信不信？”
　　向阳一脸懵逼。
　　“我要说，我还是顶级学府的呢？”
　　向阳没忍住。
　　“你就吹吧你！”
　　杨哥不在意，哈哈大笑起来。
　　接着又要俩菜，不喝上头不罢休。
　　却在这个时候，向阳的电话响了。
　　“保强，啥事呀？”
　　“向阳哥！有个戏，你来不？我看挺好！”
　　“啊？”
　　这通电话，倒是确认了向阳的演员身份。
　　那杨哥更是高兴，他本来合计着，把这小子灌倒，然后，他就走，这一顿，买单的事儿就落在向阳的身上。
　　可这个戏嘛，叫做《红旗渠的儿女们》。
　　向阳一听，没啥名气，他就不准备去。
　　但保强却很是……羞涩。
　　“我，我看到了一个姐姐，可漂亮了，还是大学生！”
　　向阳明白，这傻根儿算是着了魔，非要找个女大学生了。
　　女大学生狩猎者？
　　“她叫啥呀？”
　　“她叫汤薇！”
　　向阳听到这个名字，这脸上的表情，别提多精彩了。
　　……

第五十二章 第二次《奋斗》机会！
　　一年过去了，那么，总得做个总结。
　　去年咱们国家这电视剧，到底谁的收视率最高呢？
　　《京华烟云》。
　　这部电视剧从立项开始就备受瞩目，本来就是名作，再加上燕子名头，若不能夺冠，这才是怪事。
　　但，有黑马。
　　《亮剑》一举拿下了去年的收视率第二！
　　这个结果真的是让人大跌眼镜，许多人都连呼不敢相信。
　　特别的，这部《亮剑》压下的是《汉武大帝》。
　　虽然，这两部电视剧，都是一个人编剧的，也就是那位老江。
　　……
　　春节前，京城的一家酒楼里，宾客云集。
　　“老江！怎么样？啊？怎么样！？哈哈哈……叫你当初看不上咱们《亮剑》呢！之下知道厉害了吧！”
　　“等会儿，谁说我看不上《亮剑》的？谁说了呀？这剧本写的有毛病没有？没有啊！走心的呀！”
　　“哈哈……看到了没有，人家小陈是一直憋着口气呢。”
　　最大的包房里，声音尤为响亮，就好像打仗一般，但时不时的就哈哈大笑。
　　看来是喝的不错。
　　这里面的人，那可就更有意思了。
　　小陈，当然就是《亮剑》的导演陈剑，而老江，就是《亮剑》跟《汉武大帝》的编剧，江琦涛。
　　他们俩人喝酒，还互相的斗气，刚刚调侃的也不是别人。
　　正是晋西北的风云人物，独立团团长李云龙。
　　今天这场面，主要就是《亮剑》剧组里的几位‘老师’，还有这京圈里的许多朋友。
　　自然，也少不了张光苝老师。
　　“宾子！你这话可没错！咱们小陈这次算是出了口恶气！其实，我们也是如此呀！哈哈……”
　　张老师豪爽极了，他现在心情也是很不错，因为啊，他还有一桩喜事。
　　“感情儿，你们都挤兑我？”老江做生气状。
　　“哪能啊。”
　　“咱们这也是对你的鞭策嘛。”
　　“有竞争才能进步，虽然都是你写的本子。”
　　说完，众人又是一阵笑声。
　　这本来就是高兴的事情，大家互相开玩笑，真可谓是百无禁忌。
　　可话说回来，老江这次确实是看走了眼，他本来是想着自己的重要作品《汉武大帝》将会拿到冠军收视，至少也会比《亮剑》强一些。
　　哪里想到，竟然被超越了。
　　现在被大家伙儿调侃，也是正常，没啥好说的，自己走了眼。
　　当然，还有一个原因，那就是《亮剑》这部小说本来是别人的作品，他是改编嘛，自然就没那么重视了。
　　但两部作品可是收视率的第二第三，好评如潮，他老江就算是经受再多的调侃，都值了。
　　没说的，高兴！
　　大家正喝到了酣处，又有几个人来了。
　　“老同学！我得祝贺祝贺张老板呀。”
　　“老赵，你这可就不对了，这次来晚了，可要罚酒哦。”
　　这来人多是四五十岁的中年人，脸上都很富态，其中一人更是来了就找张光苝，直说贺词。
　　老李他是知道的，自己的好友云飞兄，人家是鸟枪换炮，现在成了老板了。
　　没错，张光苝老师成立了一家影视公司，这个公司还是挂在某体制内企业之下，可这也是常态，他算是创业开始了。
　　来祝贺他的这位老赵，可是圈内顶厉害的人物，赵宝钢。
　　这老赵，无需多介绍，到场了大家伙都来亲近。
　　但很多人并不知道，这位老赵是张光苝的同班同学，当年北电业余80班。
　　可老赵他不是一个人来的。
　　“我给大家介绍，这位就是方力，各位也应该听说过他吧？传奇人物哦。”
　　老赵介绍的这位，也是个中年人，只是名字一出来，大家伙心里清楚，这又是一位老板。
　　“方老板好。”
　　“当初听说你们公司打捞那个黑匣子的事情，我是真的佩服。”
　　“方老板最近应该是往影视方面发展了呀，事业是越做越大了。”
　　恭维的话绝对少不了，倒也是让老赵跟方力有些得意。
　　这位方老板确实是生意很杂，他本来是地质出身，之前主要是这方面的生意，但最近几年确实在投资影视行业。
　　最近有那么一部片子，正在谋求上映。
　　“多谢各位抬爱，今天来纯属恰逢其会，跟着赵老师来见见世面。”
　　方老板说话很是谦虚，自然赢得了大家的好感，没说的，继续开喝。
　　今日这个聚会，说大不大，说小不小。
　　老江怎么说也是文化圈的，自然也就有京城文化界的人物到场。
　　张力宪他也来了，本来张光苝开公司这件事，他自然也是知道的，没什么不好的。
　　但一见赵宝钢跟方力，他张力宪就多想了许多事情。
　　方力最近的片子都是什么呢？
　　一个叫做《红颜》，这是个短片。
　　另外一个就厉害了，《颐和园》。
　　《颐》这个片子几年前其实就拍好了，当时的声势很大，还闹出了不少的新闻。
　　听说尺度非常的大，还听说这个片子在审核方面……
　　看来，方力是想找人疏通疏通，他应该是先找到了赵宝钢。
　　但张力宪心里清楚，就这屋子里的人，有一个算一个，估计也帮不到这位方老板。
　　算了，自己就眯着吧。
　　却不想，大家喝着聊着，弄出个话题人物来。
　　“徒弟？向阳？”
　　“没错了，宾子在拍《亮剑》的时候收了一个徒弟，我见过了，非常好！”
　　“老张，真的吗？”
　　“怎么？听老赵你的意思，你……”
　　“向阳，是不是那个长的有些黑，从农村出来的，拍过那个《盲山》？”
　　“对！就是他呀，怎么……”
　　“前一阵子来我新剧试镜嘛，我觉得他不合适，就没要，没想到是自己人呀。”
　　聊到了向阳，就是当做《亮剑》拍摄期间的小故事提起来的。
　　老赵跟老张是同班同学，老张提起了老友的徒弟，那么……
　　“我那徒弟没说的！一等一的人才！就是好！我这当师傅的举贤不避亲，老赵啊，你不用我徒弟，那是你的损失！”
　　老李这独立团的脾性上来了，就如向阳当初跟他说的那种气势。
　　老赵本来跟这老李不熟，但是通过同班同学，这还有什么可说的？
　　“这……”
　　老张那边也开始了忽悠，“我看那小伙子挺好，老赵啊，你凭什么觉得他不合适的呢？”
　　老赵来了一句特真实的话，“我看他不像城市的呀。”
　　他还马上接了一句，“更不像咱们京城的小青年大学生。”
　　这话说的老张跟老李互相看了一眼，没话讲了。
　　确实不像。
　　但此时，张力宪多了一嘴。
　　“这个向阳我也见过，戏不错。”
　　他这边一说，大家都来问了，自然就提了《怀疑》这个戏的事情。
　　如此一来……
　　“不是男主角！别耽误我徒弟的时间！”
　　“哈哈……宾子这气势亦如云龙兄。”
　　“李云龙就该这样！行，我再考虑考虑。”
　　赵宝钢是想给向阳一个‘第二次机会’，不过，此时方力心里却也琢磨了一件事。
　　他目前投的电影，也在找演员呢。
　　如此聚会，因为提到了一个小伙子而气氛更加的火热，也真够有意思了。
　　……
　　向阳自然不知道发生了什么，他因为保强的那个电话，去了南方。
　　在那戏里他得了个小角色，半个月的戏，赚了5千块钱。
　　哐当，哐当，心里高兴，就算是火车铁轨的声响，他都觉得挺悦耳的。
　　忍不住，回想一些事情。
　　“向阳哥，你，你说人家对俺……”
　　“我说保强，你小子为啥就非要找个女大学生呢？”
　　“那个，那个……”
　　“怕啥呀？跟我讲讲，小声的也行。”
　　《红旗渠的儿女们》这个戏，保强都是小角色，更别提他这个来晚的向阳。
　　所以，这次向阳就没有把陈某的角色给抢了。
　　没能完成夺其气运的任务，但不过，也算是看到了陈某跟段毅宏俩人上演王八拳大战。
　　挺有意思的。
　　关键是这部戏里的汤薇，日后的文艺女神，现在呀，演了一个女大学生。
　　当然了，她本来也是大学生，演这样的角色没什么问题。
　　保强不敢跟别人提，他就想着跟向阳哥比较的知心，特别是这个事情，于是就打了那个电话。
　　向阳得5千块的片酬，另外，就是帮帮保强走出‘女大学生媳妇’的误区。
　　说出理由来了。
　　“俺娘跟俺爹，都特别的希望俺能找个女大学生当媳妇，他们说，咱们家八辈子都是贫农，没有出过会读书的，找个那样的媳妇，能改善改善……”
　　这保强是越说声音越小。
　　他也知道这不是什么太好的理由。
　　向阳可咋办呢？
　　“我说强子，关键的问题在于，人家能看上你吗？就说你这汤姐，人家爹是著名画家，名牌大学毕业的，平时是个模特，你说说你有哪一点招人家喜欢？”
　　这话很真实，绝对是苦口良药。
　　保强有些羞臊，但还是说了，“俺现在有，有名气。”
　　向阳马上就刺儿道：“你小子可以呀，刚刚出点儿小名就嘚瑟，啊？”
　　这话也是为他好嘛，不希望他骄傲了。
　　保强却挠挠头，“好，我这名还小，可，可我赚钱了，赚了，赚……”
　　有些不好意思。
　　向阳直接问道：“你赚多少啊？够人家花用的吗？”
　　保强伸出三根手指，“三，三十多万吧。”
　　这。。。
　　向阳头皮发麻，特娘的，我竟然被傻根给秀了。
　　目前存款只有六万多的他，实在是没办法阻止保强现场装逼。
　　还好，最终向阳把话题引向了正轨。
　　“我跟你讲，强子，你听好了，没钱当然不行，贫贱夫妻百事哀，但是，只靠着钱建立起来的家庭，这也不行，到时候各种难心的事情，你一定要找个知心的人，大学生这个光环，你别看的太重。”
　　尽力了，真的尽力了。
　　保强点头答应，还是很高兴，直说向阳哥对他好。
　　就这些，向阳觉得还是不太靠谱，但眼下他也没什么办法，毕竟人家保强赚的比自己多。
　　想着想着，绿皮车就又把他送回了京城。
　　到了地方就接到了一通电话。
　　“向阳，你好，我是赵宝钢，这次打电话，我是希望你能再来试镜一次，怎么样？”
　　那向阳怎么说呢？
　　“赵老师，能不能再等我一个月？”
　　这话说完，向阳自己都觉得有些装逼了。
　　……

第五十三章 正经的成了演员
　　“师傅，你看看，我当初怎么说来着，您老肯定说了吧，不是男主角就别耽误我时间，对不对？”
　　“可拉到吧！你师傅我哪有那么不要脸的？你当我是你呀？我告诉你，这次的机会，你主要还是得感谢你张叔，明白不？”
　　“是！团长，我一定找机会请友军的楚云飞团长吃顿好的。”
　　“哈哈……这就对了！但有一条可说好了，只是再给你一次的机会，你要是把握不住，谁也不许怪。”
　　“我怪我自己就完了。”
　　“是这么个道理。”
　　“那个……师傅，咱们……”
　　“以后有的是机会聚。”
　　“是！”
　　关于《奋斗》的再度试镜，反正已经把b装了，也就那么地了。但向阳心里清楚，这次的机会应该跟自己的师傅老李有关系，不然还能是谁呢？
　　没想到，竟然是张老师帮了大忙，这当然要打个电话过去。
　　结果，人家张老师倒是很直接。
　　“阳子，我这儿刚刚开张，你愿不愿意过来帮把手？”
　　啥意思？
　　“您老要签我？”
　　“阳子，我听说你还在外面打工，你这个劲头我很欣赏，但你毕竟是个演员，老这样也不是个事儿，我这个公司刚刚起家，万事开头难，你要是过来，即帮了我，我也能帮帮你，咱们爷俩……”
　　“我怕师傅说我，他得说……”
　　“他说什么呀？体制内，他没办法帮你进，别说他，我也没这个能力呀。体制外，他自己又没有公司，他呀，巴不得你来我这里，之前喝酒都谈清楚了。阳子，咱们当然也没有什么卖身契的说法，合同就一年一签，你火了，有大公司看中，我老张绝对不耽误你，怎么样？”
　　“张老师，感谢你，我没说的。”
　　“哈哈，好小子！等哪天有空就来我这里一趟，签个合同就行了。”
　　“多谢您了张老师。”
　　“叫什么张老师呀，叫声叔就得了！”
　　“好嘞，张老师叔叔。”
　　“哈哈哈……你个臭小子！”
　　搞清楚了，原来是这么回事，张光苝新成立的影视公司，需要人手，向阳也许不是什么大牌，但毕竟是熟人，而且张光苝知根知底，觉得他向阳有潜力。
　　恐怕，跟那老赵如此举荐，也是存了这么个心思。
　　即帮了自己看重的年轻人，也是帮了自己。
　　向阳要是出演了《奋斗》红了，那张光苝的公司自然获利，而且，这还是个大概率的事情，毕竟赵宝钢的戏，那出了名的容易火。
　　现在来看，就剩下那个试镜的问题了。
　　你向阳得拿下这个角色！
　　向阳想通了此节，他才越发的觉得，自己之前太楞了。
　　让人家等一个月？
　　但实际上，他是有自己的想法，并非乱来的。
　　还好，《奋斗》这个戏是要夏天拍的，赵老师那边时间非常充裕，这一点向阳心里很清楚。
　　回来了，有好事儿，虽然这个事情还不保准，可绝对不能忘了跟媳妇说呀。
　　……
　　“第二次机会？”
　　“对呀，要不，小爷你也再试试。”
　　“我？我还怎么试？”
　　“简单，我谁呀？向阳！京城数得着的青年才俊，那赵宝钢老师还不是答应了等一个月吗？我再稍稍的麻烦一些，也就是给赵老师介绍一个优秀青年演员，不对，不是这样的，是咱们再给他们一次机会，对不对？”
　　“哈哈哈……大锤！瞧你这嘚瑟劲！”
　　这次回来算是不错，向阳直接过去剧院门口站岗，把人家小爷等出来了，然后俩人吃一顿饭。
　　这次是东北的某驻京办，实实惠惠的东北菜，很地道。
　　就这个地道是怎么说呢？
　　比方这个溜又段，这道菜有一个小细节，若是没有便不对。
　　要加白酒，出锅前淋上少许，味道就上来了。
　　当然，吃不是主要的。
　　于席间，向阳这通吹，把万小爷给吹的娇笑连连，山花灿烂。
　　“我，我这说的大实话呀。”
　　“你可得了吧你！”
　　万小爷其实一早就发现了，向阳有个优点，那就是多么不着边的事情，到了他的嘴里都能给说的像那么回事，这家伙还一副很朴实、很诚恳的样子。
　　而且啊。。。
　　“啊，被识破了。”
　　向阳这个承认，让小爷更是哈哈大笑。
　　说了不着边的话吧，还认，反正特别的有意思。
　　小爷就觉得自己跟向阳在一起，总是不缺欢笑的。
　　向阳则是……骚话嘛，当然要跟媳妇多说一些才对。
　　不过，经过了这一番欢笑，事情已经说清楚了，小爷也给了自己的态度。
　　“阳子，我知道你的心思，但这次恐怕真的不太适合我吧。”
　　向阳听的出来，小爷内心是有自己的骄傲的，那就不勉强了。
　　但突然间，向阳一把抓住了她的小手，说道：
　　“嗯，我明白，小爷同志你放心，我大锤就在这里表个态，最晚08年，咱们一定在京城买个房子！”
　　这话说的，他眼神儿仿佛带着炙热的火焰。
　　“哎呀！”好似把小爷给烫到了一般，赶紧把手给抽出来，还好像这火还挺快的，烧到了她的脖子跟脸上，红。
　　向阳这说的绝对是他的心里话，而且，他作为一个重生者是非常清楚的。
　　能在京城买房子，最好的机会就是08年了，现在06，京城房价大涨，接下来的一年里更是会大涨，而且，关键是这个时候他们俩手上根本没钱。
　　到08年，房价会砸下来一波，估摸着也就是现在的价格，那么，再利用这两年多赚些钱，这房子就真的靠谱了。
　　他嘴上说的很飘，但其实做的全是从现实出发。
　　都这一步了，向阳又抓上了小手。
　　“你这个不老实的家伙。”
　　“嘿嘿……那个，还有个事情。”
　　“啥呀？”
　　“我要是拿下男主角，那……会有亲嘴儿的戏。”
　　原来是这个！
　　小爷白了他一眼，“你看看你，还是个专业的演员吗？这有什么的呀！”
　　听听，这就是专业。
　　向阳赶紧的送上马屁，“那我就……”
　　可没等他说完，人家小爷一把掐住他的腰上一快肉，“亲，可以。但你要是玩真的，你给我等着！”
　　一使劲。
　　向阳一脸的精彩，“放心好了，顶多碰个嘴唇。”
　　这叫专业？
　　专业的小醋坛子！
　　两人这顿吃的不错，仿佛那菜里的淡淡酒香沁人心脾，脸都有些红。
　　最后，向阳管小爷讨要一些化妆品，小爷不解。
　　他只好说了那个烟酰胺的事情。
　　小爷娇笑连连，吐槽不断。
　　但，其实这就是向阳的准备工作之一。
　　这一个月，他得让自己变的白一些。
　　小爷推荐了一样，大宝。
　　……
　　接下来，跟张叔的公司签约，向阳成了一名正经的演员。
　　当然了，张光苝能提供多少的资源，估摸着也不会太丰富。
　　向阳清楚这一点，可毕竟算是正式的入了圈子。
　　这一个月，他也不干别的，一心的改变自己。
　　小爷得回家过年，他就不跟着了，毕竟眼下的事业重要。
　　健身，抹大宝，完全就是向阳的主要工作。
　　讲真，他很心疼。
　　过年期间，打工很赚钱。
　　但还是算了，哪头更重要，向阳心里非常的清楚。
　　如此，一来二去的，他就跟杨哥更加的熟悉了。
　　这一日，两人换着班的卧推。
　　“杨哥，我现在终于觉得，你可能是个大学教授。”
　　“哈哈哈……你小子！我干嘛要骗你？对了，你为什么这么觉得呢？”
　　“你这天天的来健身，因为学生放假吧？”
　　“嘿嘿！你还真说对了！”
　　讲真，关于杨哥，向阳到现在也不太相信他是什么大学教授，更别提还顶级学府的，但有件事，他必须要做个咨询。
　　“那杨哥，你既然是大学教授，那你能不能跟我讲讲，现在大学生的特征都是啥呀？”
　　“特征？阳子，你要做什么？”
　　“那个……我接下来有部戏，还在准备阶段，我毕竟没有读过大学，你既然说自己是教授，那就跟我讲讲呗。”
　　“哈哈……你小子，想利用我？”
　　“这算什么利用。”
　　俩人在这卧推架上挥洒汗水，嘴上又不停，也算是厉害了。
　　其实，向阳的目的很明确，他确实没有过大学的经历，而《奋斗》这个戏，可讲的就是大学生毕业之后的故事。
　　眼前的杨哥既然总是吹牛逼自己多厉害，为啥不试试呢？
　　却不想，人家杨哥不练了。
　　“怎么了？”
　　“来来。”
　　杨哥把向阳拉到了休息区，看了看周围。
　　这春节期间，几乎没什么人来健身，也就他们俩一个有闲，一个有目的。
　　就这还小声的说道：“你知道我的那个侄女了，对吧？”
　　“对呀。”大咪嘛，怎么可能不知道。
　　杨哥继续小声说道：“可最近，我就觉得我那个侄女，她膨胀了。”
　　膨胀？
　　杨哥觉察有些不对，“你，你脸红什么呀？”
　　向阳咳嗽两声，“没什么。”
　　杨小米呀，膨胀了，这谁不脸红，那大咪是说着玩的？
　　杨哥看向阳的眼神就。。。
　　“咳咳，因为什么呀。”向阳让自己尽量的正常一些。
　　“你知道吗？她之前拍了一个叫《王昭君》的戏，这个戏呀，听说是把那什么冰冰，哦两个冰冰，都给刷掉了，才选的她，结果这丫头就觉得自己如何如何的了……”
　　说到了这里，向阳大概是听明白了，原来是这个膨胀呀，你这个数学系的，一点也不讲究文法。
　　虽然杨哥这个当大伯的，总是说自己侄女脑子不好，但其实也是真的非常关心这侄女。
　　也许他真的是个教授，还数学系的，那天然的学霸优越感，当然如此了，可对侄女的亲情，却不比任何人少。
　　《王昭君》这个戏……没火。
　　看杨哥这个意思，是不太想大咪有很强的挫败感。
　　那么……
　　“先让她经受一点小挫折呗。”
　　“对，这个法子好。阳子，你也是圈里的，我才找你商量，那你说怎么办？”
　　向阳听了之后，计上心来，因为眼前就有个好机会呀。
　　“你知道赵宝钢吧？他有个新戏，你让咱侄女过来试戏，这戏呢，女主角其实已经定了。”
　　这话杨哥一听有些别扭，但他毕竟聪明，马上就反应过来了。
　　“好主意！”笑着竖起大拇指。
　　……

第五十四章 你就是个大学生
　　一直以来，向阳饰演的角色都跟农村有关系。
　　除了那个弗林神父，但那个是舞台剧，那有强烈的表演氛围。
　　对于大学生这样的群体，向阳其实跟保强也一样，很是羡慕。
　　这是真的，一个农村出来的小子，没有机会进入大学深造，这绝对是一种遗憾，而且，可能有些人嘴巴上说看不起那些个读书好的家伙，但实际上，他们内心都是羡慕又羡慕的。
　　好吧，不排除确实有那种就是觉得那些个大学生根本屁都不是，比不上自己的人。
　　羡慕这种心理，不光是一个农村小伙对大学生，而事实上，往往是因为陌生、好奇。
　　其实，这种感觉是很复杂的。
　　向阳运气不错，他刚刚经跟保强那个女大学生狩猎者密切接触，之后又有杨哥这样的自称大学教授，还是顶级学府的数学系教授……嗯，到现在为止，向阳依旧不太相信。
　　《奋斗》里，他想要通过试镜，就必须要把这个时代的大学生给‘体验’出来。
　　于是乎，这老四季健身房，就成了向阳的教室。
　　杨哥的教学……摆了个pose展示了一下二头肌。
　　“现在的大学生跟我们以前不太一样，我们以前那会儿，怎么说呢，对了，算是优越感更高。但是，我们那会儿并不是很张扬。”
　　“哦？”
　　杨哥又换了个pose，展示了一下背肌。
　　“其实很简单，有些东西现在跟以前是不太一样的，比如，我来问你一下，向阳，你知道大学生是属于哪种吗？”
　　“什么哪种？”
　　“就是，群众啊，还是什么的。”
　　“哦，我知道了，应该是群众吧。”
　　“哈哈……这你就不懂了吧，大学生其实是算在了干部里，明白了吗？大学生，只要是本科的学生，不管哪个学校，所有没毕业的，在我们国家都有干部身份。”
　　“哦哦~”
　　向阳还真的是没有听过这个说法，现在实在是很好奇，另外，当然是对杨哥的身份也多了一层认识。
　　现在的大学教授有兄贵化的趋势吗？
　　杨哥很是得意，干脆叫了向阳两人去骑一会儿单车。
　　动感单车。
　　这玩意可是挥汗如雨的，两个人，一个兄贵，一个抹了大宝。。。
　　“阳子，你应该已经想到了吧？”
　　“我想到什么？”
　　“也就是当代大学生的普遍问题，其实，干部身份，你不清楚实在是太正常了，不单单你不知道，许多人都不知道，甚至学生们都不知道。原因是什么？你能想到吗？”
　　“我怎么会知道呢。”
　　“哈哈……很简单的，我们这些学校都不怎么提这件事。当然了，不提也是有理由的，因为现在的大学生虽然有干部身份，可这个身份是没有什么实际作用的。简而言之……”
　　“我大概明白了。”
　　“说说。”
　　“大学生，在咱们国家，本来就是天之骄子，以前这个属性更浓更重，可是最近这些年，不断的扩招，还有进行很多的改革，比如分配双轨制什么的，就让干部身份这个东西淡化了。而这背后，其实是大学生们的一个接地气的过程。”
　　“嗯，不错不错，果然，我就觉得你小子有些门道。”
　　单车被两人蹬的乱转，谈话也是不停。
　　向阳喘着粗气，接着说道：“事实上，大学生本身是有危机感的，因为原本考入大学，那么就是真的光宗耀祖，直接就通往了体制之路。可是现在不一样了，大学生并没有那么的稳，他们中的许多人，似乎跟普通人相比也强不了太多。
　　于是，他有危机感，又有失落感。
　　而为了掩盖，往往的，他们又表现出骄傲、自负，等等，其实，他们对社会的了解并不多，经验并不足，毕业之后接触了社会现实，就会自然而然的出现挫败感。
　　当然，那些个超级厉害的人物不在此列，可那样的强人，占的比例还是少。
　　现在又有许多社会新闻，以及网络上的评论，对大学生的观感并不好，总觉得他们不如谁谁，比如说，一个大学生还不如个民工赚的多。
　　其实这些个表象，都是互相作用的，谁是因，谁是果，很难理的清楚。
　　不过，在我看来，什么因果并不重要，关键是这种心态，有傲气有性格有优越感，但又有危机、失落、挫败感。
　　甚至，他们对毕业之后的路，要面对的现实社会有害怕的感觉，可又必须掩饰这样的内心。
　　杨哥，你说我分析的如何？”
　　“哈哈……”杨哥听了大笑，“不错不错，你这个演员当的算是走心，那么，我来问你，还羡慕大学生吗？”
　　向阳听了也是一笑，“当然羡慕了，那些个挫败，大多只是一时的，更多的大学生未来的发展可比我这样没上大学的农村小伙强多了。
　　读书还是我们这个时代最好的改变命运的手段，对了。
　　不是有那个RB的电视剧叫《龙樱》的嘛，里面说的好呀。
　　高考是RB唯一的公平。”
　　听了这话，杨哥更是大笑，“来！咱们俩来比比！”
　　“怕你呀！”
　　动感单车嘛，放点儿音乐，再吼两嗓子，带劲。
　　……
　　“什么？我去《奋斗》？为什么呀？”
　　“侄女，我听一个朋友说的，这部戏人家赵宝钢搭的台子，他可捧红了好多人，你要是能拿个角色，那不就……”
　　“大伯，我已经够红了。”
　　“真的吗？”
　　“那个……至少在年轻演员里，我算是有一号了。”
　　“那谁之前跟我说，以后再也不给那小丫头打伞了？以后再也不去拍那个张大胡子的片子了？”
　　“大伯，你怎么这样啊！”
　　“那你还要一直靠着你那干妈？她们俩这几年的戏好像都不太好……”
　　“大伯，你别说了，行，我去试试。”
　　“可没那么容易，知道吗？”
　　“放心吧，我是谁呀？谁不知道我是美貌与演技并重的杨小米呀。”
　　大咪，哦是杨小米，她这大过年的没有出去拍戏。
　　却不想，大伯来电，竟然跟她了《奋斗》这个戏。
　　之前的她是在内蒙拍戏来着，这部戏的试镜消息还真没听说。
　　《王昭君》，一连拍了四个月，全部都是在内蒙大草原，弄的她这皮肤都干干的。
　　不过，这个戏也是很厉害哦，她杨小米厉害，把那什么双冰都给挤下去了，嘿嘿嘿……
　　笑的跟个小狐狸一样，她也明白自己的优势。
　　青春！
　　青春就是最大的优势，她目前的古装扮相连双冰都可以秒杀呀，这简直是个巨大的荣誉。
　　确实，最近走路都有些飘了。
　　赵宝钢老师的《奋斗》，这个戏……其实，光是赵宝钢的这个名字，她就很感兴趣了。
　　但自己干妈怎么没讲这个事情呢？
　　干妈，就是李邵红，还有李晓婉，这两位本来就是一直合作的关系，也是制作了许多的好作品，捧红了好多好多的人。
　　周公子就是其中之一。
　　可眼下她们俩人，似乎有些流年不利，小米这个当干女儿的，也是摸不准她们俩的脉。
　　应该说，现在的杨小米还是上学阶段，但她的野心可不小。
　　试试就试试，我怕谁呀！
　　自然也没有忘了给干妈打电话，她们倒是也不反对。
　　不过，也给了个建议。
　　“丫头，那赵宝钢可不好糊弄，而且，我们可听说了，许多角色已经定下来了。”
　　“我有自信！”
　　“嗯，这样就好。”
　　“放心吧。”
　　就这样，大咪以极大的自信，为《奋斗》的试镜做了准备。
　　……
　　三月初，京城有些倒春寒。
　　杨小米做了很多的准备，也跟赵宝钢老师那头联系过了，便信心满满的来了。
　　赵老师的公司在城北，距离有些远。
　　距离远也没什么，今天大伯特意开车来送她，大伯说了，这个戏算是我给你介绍的嘛，总不能管杀不管埋呀。
　　杨小米对大伯忍不住挑刺儿，哪有这么说话的。
　　两人嘻嘻哈哈的就往车上来了，结果，杨小米发现大伯车上早就坐了一个人。
　　这人穿着一身黑色的中戏羽绒服，一脸的小麦色皮肤，不说有多帅吧，可气质挺不错的。
　　中戏的学生？
　　“你好，我叫向阳，这次也是去试镜的，这不，搭了杨哥的车子。”
　　“啊？”
　　杨小米听了一脸的奇怪，‘杨哥’？
　　杨哥那头更是接话道：“你们俩好好认识一下，向阳可是老演员了。”
　　“什么？”杨小米根本就没听过他这号人物。
　　最让她想不到的是。。。
　　向阳接了杨哥的话，笑着说道：“杨哥放心，我会好好帮助咱们侄女的。”
　　什么叫咱们侄女？
　　若此时此刻没有大伯在，杨小米能把眼前的这家伙给撕了吃掉。
　　看上去这人跟她差不多大，现在可好，一下子涨了一辈！
　　可没办法，只能忍了。
　　其实……嗯，没错，向阳都要笑的肚子疼了。
　　还好，他这演技有长进，掩盖住了。
　　但……杨哥开车差点儿发生交通事故，他这憋笑憋的是胸肌疼。
　　还好，他们很快就来到了赵宝钢的公司。
　　“你们俩进去吧，我就外面等着了。”
　　“好嘞，杨哥你就等着好消息吧。”
　　“没错，我一定会通过试镜的。”
　　向阳跟大咪下了车，他们俩这话里头有暗暗的较劲。
　　向阳心里一笑，其实，今天这一出，明显是故意的。
　　但没什么了。
　　等到了公司，说明了来意，自然人家赵老师已经在等着了。
　　今天还有几位演员来试镜。
　　而向阳并不着急，他先是脱掉了自己的羽绒外套，露出了里面的衣服来。
　　一双匡威胶鞋，一条牛仔裤，上身一件格子衬衫，整个衣着，简简单单，但看上去……
　　杨小米就是一惊。
　　这个向阳的感觉，关键是他的这种气质，就好像……
　　等到见了赵宝钢老师，杨小米更是震惊的不要不要的。
　　发生了什么呢？
　　很简单，就是向阳伸出手，与赵老师握住，然后。。。
　　“好！向阳，这次你很好！就这么定了，向南这个角色，就交给你了。”
　　向阳听后一笑，有些腼腆，而这更是让赵宝钢赞不绝口。
　　到底发生了什么？……杨小米下巴都要掉下来了！
　　赵宝钢仿佛知道杨小米的疑惑一样，他拍着向阳的肩膀，说道：“这次，你就是个大学生。”
　　……

第五十五章 侄女。。。
　　为什么呢？
　　到底怎么回事呢？
　　大咪一脸迷惘，让向阳看着更是想笑。
　　但其实，向阳非常清楚到底因为什么，人家赵老师才会如此的就让他通过了试镜。
　　很简单，那就是从进入这家公司的那一刻开始，向阳就已经在表演了。
　　他演了一个毕业没多久的大学生。
　　这个表演，首先当然是要从‘化妆’开始。
　　化妆，可不光是脸上的情况，还有别的。
　　向阳此番就动了个心思，那就是穿衣打扮。
　　牛仔裤，胶鞋，衬衫，绝对的是大学生常见的，在这个季节里的穿搭。
　　当然了，胶鞋那是冬款的，虽然有车可也冻脚不是。
　　若是夏天试镜，那么向阳就会换一件T恤衫，尽量的潮一些。
　　有了这样的穿搭，再配合自己之前的健身锻炼，还有那没事儿就抹的大宝。
　　他至少从表面上，已经很难再看的出来是一个农村来的务工人员。
　　虽然脸色还没有那么的白，但是比之前确实强了不少。
　　有句话也许没什么科学依据，就是说，人呢，七天就会代谢掉全身细胞了。
　　应该没这么夸张，但以向阳的年纪，加上他的锻炼还有许多前期准备。
　　确实改变不小。
　　这个《奋斗》他之前一次试镜，主要还是因为不像个大学生，更像民工才被刷下来嘛，可就算如此，也经过了两轮。
　　这一次，人家赵老师更是答应了老同学，再一看向阳这个气质跟外表。
　　当然就一下子同意了。
　　没必要浪费时间。
　　这些情况，向阳跟赵宝钢二人，心照不宣，甚至人家赵老师一句‘你就是大学生’，已经完全说明了。
　　可是，大咪她不知道呀！
　　“怎么，怎么了？这就……”她实在是没忍住，因为这次试镜也太扯了吧。
　　在她的眼中，这连个试镜的形式都没有呀。
　　自然，大咪不知道这前面发生了什么，可她万万没想到，接下来的变化更让她哑口无言。
　　赵宝钢老师还没说什么，向阳却突然间讲了一句。
　　“赵老师，我本来是冲着男主角来的，这怎么成了男二号呢？”
　　感情儿，他还不满意！
　　大咪现在不想说话，她想踹这个向阳两脚。
　　可人家赵老师听了，又多看了向阳两眼，突然间又大笑了起来，“不错！阳子，你这个样子就更加的合适了。我原来就觉得，你跟这戏里的向南同姓，巧了！哈哈，现在看，不光是同姓，别的也都很像。”
　　啥意思？
　　向阳只好摸摸鼻子，“赵老师，你放心吧，这个角色我一定会好好把握的。”
　　赵宝钢又拍了拍向阳的肩膀，“看了你刚刚的这一段戏，我就很放心了，好好准备去吧，咱们六月份开拍。”
　　这就完了。
　　大咪感觉自己三观都要崩塌了，刚刚是……嗯？
　　莫非这就是试镜吗？
　　其实，不单单是试镜。
　　向阳刚刚所说的也不是什么假话，他一开始确实是冲着男主角来的。
　　但是，若一般人，或者说成熟一点的人，就不会讲这话，没有必要。
　　可是向阳要饰演的角色是什么呢？
　　就《奋斗》里面的三个主要男性角色，陆涛，向南，华子，他们无一例外的都是刚刚从大学毕业走向社会的年轻人。
　　当然了，剧里的时间跨度还是挺长的，可向阳知道，这部戏模糊了时间，给人的感觉就是，他们仨就是毕业没多久的小年轻。
　　那么，这三人有什么特点呢？
　　特别是人家赵宝钢老师都说了，你来出演这个向南。
　　向南，就一开头来讲，他还是很依靠自己父母的。
　　他爸可能不是什么大官，但多少也是个有些小权的警察，向南还用这个关系把自己哥们给捞出来嘛。
　　那现在呢？
　　向阳这次机会也差不多，也是靠着张叔的关系。
　　那么，如此一个人物，他还刚刚大学毕业，会怎么行事跟说话呢？
　　向阳合计着，不如就张扬一点，显得愣头愣脑一点。
　　所以，刚刚的这一句话，也是表演。
　　赵宝钢是看了老同学张光苝的面子，但他向阳也要显一下自己的本事。
　　大咪自然看不懂，可赵老师当然看的明白。
　　而事实上，向阳也是想知道，自己要是拿了向阳这个角色，那纹章他怎么办呢？
　　作为重生者，向阳记得纹章自己说过，这个角色是他马姐帮他拿到的。
　　其实，向阳心里很清楚一些事情。
　　他虽然目标是陆涛，但也知道这很难。
　　佟大维现在可是当红小生，不管是实力还是人气，赵宝钢很难割舍。
　　马姐现在也很红，但她没什么背景，眼下的一切都是她自己挣来的。
　　但，既然帮了纹章，那赵老师就如此不给马姐面子吗？
　　当然了，以赵老师的地位，他不给就不给了，没什么大不了的，马姐在他面前分量还不够。
　　向阳那句话，也是好奇，也是想知道知道这原本的几个角色，如何安排。
　　可人家赵老师没多讲，这个事儿，恐怕就只能是等到拍戏的时候再说了。
　　这边已经定下了，向阳拿了向南的本子就回到了杨哥的车里。
　　“怎么样？”
　　“我这边成了。”
　　“嘿！你小子真可以呀。那……”
　　“咱们侄女呀，这次应该是没戏，我就跟你说说这个戏里的女主演吧，目前应该是，那马怡丽，李晓璐，王洛丹，嗯，她们几个。”
　　“哈哈哈……让她吃个小钉子也不错。”
　　杨哥与向阳俩人笑的有些不太善良，特别是向阳。
　　他呀，对‘咱们侄女’这句话，非常的有感觉。
　　想那日后的大咪，何等风光，现在却也成了咱的侄女，这感觉……暗爽的不要不要的。
　　杨哥是真怕自己的侄女要是受了个大的挫折，就一蹶不振。
　　她呀，现在就是个标准的大学生心态。
　　而且，从小到大没吃什么苦头，一直都是顺的让人艳羡那种，完完全全是家长口中‘别人家的孩子’。
　　就算是考北电，那也是第一名进去的。
　　杨哥是真的见过许多这样的例子，在学校里学的好好的，到了社会上就不断碰壁，就算是清北又怎么样？
　　人就衰了。
　　所以，眼下给这丫头一点苦头，绝对是好事。
　　她还没毕业呢不是。
　　却在这个时候，向阳接到了一通电话，就是刚刚的赵宝钢老师。
　　“赵老师，您这是……”
　　“向阳，没什么事，就是问问，你跟小杨熟悉，对吧？我看你们一起来的。”
　　“哦，还行，她我侄女。”
　　“嗨！还有这么一层关系呀。”
　　向阳本着，生怕全世界不知道自己是杨小米叔叔的原则……够坏的。
　　可他没想到，人家赵老师这么说的。
　　“那就太好了，这样，你跟小杨俩人啊，最近好好的培养一下感情，嗯，就是这样。”
　　“啊？培养感情？赵老师，她，她真是我侄女。”
　　“你得了吧！还侄女呢，哈哈……有你这么年轻的叔？行了行了，别占人家便宜没够。”
　　这边说完，电话就挂了。
　　向阳一脸懵逼，杨哥也觉得有些不对，就在此时，人家大咪回来了。
　　“嘿嘿！拿下！”
　　？？？
　　杨哥跟向阳脸上全是问号。
　　大咪笑的美滋滋，说道：“我呀，就是这部戏里的杨晓芸了，不算女主吧，但也还行。”
　　杨晓芸？
　　向阳忍不住问了一句，“那李晓璐呢？”
　　是呀，她演的谁呢？
　　人家大咪接着笑道：“她去演米莱了，本来她家里就有钱，正好。对了，你是还想问别人对吧？我都打听好了，那小文儿呀，他演华子去了，王洛丹她去演陆露，其他的也没什么变化，都挺好的。”
　　这话里有明显的挑衅，看看，你向阳没问出来的，我杨小米问出来了。
　　向阳跟杨哥俩人都笑不出来了，他们俩也大概的懂了，恐怕跟小米的干妈有关系。
　　而向阳更是感慨。
　　这赵宝钢不愧是京圈大佬，人精一个，各方面的关系全给照顾到了，不光是卖了老同学一个大大的面子，而且，谁也没有得罪，确实是高。
　　……

第五十六章 买了房子之后干啥？
　　“不是万无一失吗？”
　　“应该没错呀！我一直觉得那几位很合适呀，咱们侄女很难动摇其中哪一位。”
　　“大概是看她干妈的面子，但事已至此，现在怎么办？”
　　“杨哥，你别着急，就我想来……对了，因为咱们侄女的出现，所以，原本的女角色有两位做了调整，那么，她们能适应吗？”
　　“哦，你的意思是……”
　　“我估摸着，拍戏的时候那才是精彩的。”
　　“妙啊！”
　　向阳个杨哥两个人，他们这……对自己侄女是不是有些太奇怪了？
　　但初衷真的是好的。
　　为了要让侄女体会到小小的挫败感，他们二人奋斗不止。
　　杨哥觉得向阳说的还是有道理的。
　　“那，我们要不要下个绊子？”
　　“咳咳……杨哥，这还是没有必要的了，就任由事态发展，我们静观其变就好。”
　　其实，向阳倒是对这件事很有信心的。
　　不说别的，便是那个米莱，王洛丹老师就是凭着这个角色大火的。应该说，她把这个角色塑造的太好了，虽然戏份不是很多，但给人的印象太过深刻。
　　一个为了爱情付出一切的富家女。
　　向阳当年看的也是很感慨，为啥我就遇不到呢？
　　好吧，他这是想桃子了。
　　那小路路应该演不出来的吧。
　　“行，反正侄女的事情就交给你了，阳子，你多费心。”
　　“杨哥，放心好了，谁让她是咱们侄女呢。”
　　其实，两人聊到了这个程度，向阳也是听出个大概，杨哥这边不断的强调侄女，这意思还不明白吗？
　　你这个当叔叔的，好意思向侄女下手吗？
　　不过，《奋斗》这个角色，咱算是拿下了。
　　……
　　地下室里。
　　“大锤！可以呀！”
　　“怎么样？啊哈哈……我说什么来着！唯一的遗憾就是没有拿下男一号，唉~”
　　“大锤同志，你是不是过于嘚瑟了？”
　　“啊？有，有吗？我这么淳朴的人，怎么会那个样子呢？”
　　“淳朴只是你唬人的外衣，一早就看出来了，你这个大锤就不是个安分的主！”
　　拿下了一个男二号，这当然要跟媳妇讲（炫）述（耀）一番了，向阳本着极其低调的原则，老老实实的把事情的经过给讲了。
　　也就是他这演技多么的出神入化，如此而已。
　　万小爷同志当然一百个不信，戳穿大锤的表演，这可是她最擅长的。
　　不过呢。。。
　　“十万。”
　　“哈哈哈……你这个死大锤！怎么不早说！”
　　“小爷同志，我就知道我说出来你会这样，金钱会让你庸俗的知道吗？”
　　“呸！少来！庸俗就庸俗了！能买房才是真的！”
　　果然，这钱确实是好东西，万小爷最近也没什么戏接，而且，她本来的计划就是这几年先在国话磨炼一下演技，虽然工资不高，但至少也是铁饭碗。
　　可当下的现实就是这样，不光京城，不光是大城市，几乎所有的地方，人人都在谈房子的问题。
　　房价涨的太快了，又特别是京城，因为奥运的关系，这里的速度好像在爆炸一样，在这样的环境之下，大家都很焦虑。
　　年轻人更是如此。
　　向阳自然知道这些，他怎么会觉得小爷是庸俗的呢？
　　只是开个玩笑。
　　于是乎，一把搂住她，在她耳边轻轻的说道：
　　“放心好了，我大锤别的不行，说话算话，说最晚08年买房子，那就一定做到！到时候，咱们俩……”
　　这说着，他这嘴巴就不想在耳朵边待着了。
　　小爷却突然间笑道：“咱们俩就去看奥运会！”
　　“……”向阳这表情。。。
　　“哈哈……”小爷笑的不要不要的。
　　好好的笑了一阵，看到向阳不高兴的样子，小爷又忍不住伸出食指，挑了他的下巴。
　　“生气了？”
　　“没有。”向阳傲娇的好像个猫主子拨开她的手指。
　　“哈哈……”万小爷本着不挑逗白不挑逗的原则，一边笑，一边说道：“我知道，大锤同志想要安安稳稳的过日子，想要……啊！”
　　突然间，向阳暴起，一把将小爷给拉入了怀里，紧紧的，仿佛生怕她跑掉一样，低声的说道：“小爷同志，我知道我可能有些心急了，但是，我没办法不心急，你知道我多想跟你在一起吗？多想跟你……”
　　小爷挣脱不开，脸上是越来越红，她完全能感受到向阳那热烈的情意，特别是他炙热的气息，“你要跟我干啥？”
　　这话问的，她一个姑娘当然羞涩，但是，在她想来，向阳这个家伙当初不是……
　　“这……”向阳被这一句给弄的很是惭愧，他想干啥？
　　能直接说吗？
　　他到今天，还是个处男，羞涩。
　　可人家小爷则是心里有气呀，暗想：你这个死大锤，当初都说的那么大胆了，现在才想起来装好人？
　　好吧，她也知道那是醉话。
　　但眼下，似乎他们俩就僵住了。
　　向阳心里是清楚的，他知道万倩恐怕不会想这么早就组建家庭。
　　毕竟，就算是08年，按照一个演员来说，确实也太早了。
　　更别提万小爷对艺术是绝对有追求的，她不会甘心在事业有成之前就过早的步入婚姻，过早的生儿育女，因为这会影响她的演艺事业嘛。
　　向阳不是不能等，但他也真的着急，他一个从农村出来的小伙子，能遇到眼前这样的人儿，可多么的难，多么的不容易。
　　他真的想现在就把她就地正法，然后就去领证。
　　可惜，时机似乎还差那么点儿意思。
　　于是乎，向阳的手就松了一些。
　　但！
　　“我养你呀。”
　　“哈哈……”
　　“我拍戏养你！”
　　“你先照顾好你自己吧，傻瓜！”
　　“……”
　　两人对视了一段之后，就忍不住大笑了起来。
　　“大锤，表情做作，略显浮夸。”
　　“真的吗？”
　　“差不多吧。”
　　“好吧。”
　　这一段模仿，算什么呢？
　　可能距离那最为关键的承诺还差一点点。
　　万倩知道，这干柴烈火算是暂时烧不起来了，便想到了一件事，“大锤，我们国话又有新戏了，你帮帮我，怎么样？”
　　向阳听了，当然点头，“当然没问题。”
　　那这部戏是什么戏呢？
　　《荒原与人》。
　　这部戏的编剧叫做李龙云，没错了，只是顺序有些不同。
　　这可是一部大戏，国话的重点戏。
　　剧本是老早之前就有的，这是重新编排版本，讲述的故事便是当年北大荒时期的事情，属于伤痕文学。
　　这次……
　　“女主角，恭喜呀！”
　　“你少来！你不是都影视剧男主角了吗？”
　　“这个还真没有，顶多算是二号。”
　　“哈……”
　　一谈起戏剧，二人有从只差捅破个窗户纸的恋人变成了互相帮助的‘战友’。
　　万倩确实是这部戏的女主角，细草。
　　细草的命运很是不好，她本来有个男朋友叫做小马的，但却被开荒队的队长给强暴了。
　　小马又对她产生误会，没有谅解她。
　　最终，细草选择嫁给了当地的一个村民。
　　总的来说，这是一个悲剧故事，不过，编剧后来讲，这个故事的原型，后来也变的很强大，并没有被剧情里的故事给击败，她的人生也很精彩。
　　那么，怎么互相帮助呢？
　　向阳万万没想到，他看见万小爷从兜里掏出一条绳子来。
　　“这……”
　　“你脸红什么呀？”
　　“没，没。”
　　向阳其实是后悔，他要是早知道你万小爷连这样的道具都准备好了，那刚刚他就绝对干柴烈火了，就算是这种比较陌生的花样，他也敢试试。
　　谁怕谁呀，对不对？
　　但是！
　　“你个满脑子污浊思想的大锤！”
　　“咳咳……”
　　其实，万小爷说的时候，她自己都在忍笑。
　　这绳子干嘛用的呢？
　　“细草跟小马，最后有一段精神上交流的戏，这段戏里，她痛斥小马，而小马自己也有赎罪的想法，这个绳子，有许多的代表意义，一方面是代表着那马夫的鞭子，另外就是联系了细草与小马，这绳子绑住了小马，让他像个罪人……
　　唉，你，你干什么呀？”
　　万小爷这边讲戏呢，向阳却不老实听着，他去把门锁给打开了。
　　什么意思呢？
　　“那个，还是老规矩，谁要是兽性大发了，那另外的人就逃命去吧。”
　　向阳这话……
　　“你这个死大锤！”可把小爷给逗的是花枝乱颤。
　　那，咱们这就开始‘互相帮助’吧。
　　“我呀，这段绑人总是绑不好。”
　　“这有什么难的？”
　　“关键是之前不是绑着的，是一个好似编花一样的动作。”
　　“哦哦。”
　　俩人这边琢磨，慢慢的就都入戏了。
　　……
　　李洋今天心情不错，《盲山》是很多要上映了。
　　只要经过了大学生电影节，那么就可以了。
　　他这就要来把喜悦的心情传递给自己未来的影帝。
　　于是乎，等他到了这地下室的门外。。。
　　“哦？没关门。”
　　不见外，直接就进去了。
　　而这。。。
　　他就看到优秀的国话演员万倩同志，正用条绳子把自己未来的影帝向阳给绑的。。。
　　李洋老脸一红。
　　“对不住，我来的不是时候。”
　　“李导！不是你想的那样！”
　　“李大骗子！你笑什么笑啊！”
　　今日，地下室也很热闹。
　　……

第五十七章 大学生电影节，开幕
　　冬天过去了，万物复苏。
　　时间似乎流逝的更快了，四月来了。
　　有诗云，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　这桃花现在也就普通，可有人的脸一直堪比桃花灿烂。
　　杨小米在拿下了《奋斗》里面杨晓芸这个角色之后，更加的膨胀，哦不对，是心情愉快了。
　　她就觉得自己是全中国演艺界里一颗冉冉升起的新星，没多久便会璀璨无比，震惊世人。
　　不过，她倒是对某个人比较的感兴趣。
　　就是那个占自己便宜的向阳。
　　“哦，他竟然不要这样的大奖呀！原来是个大傻子。”
　　有些资料还是很容易找的，也许当初威尼斯电影节弃奖事件并没有引发轩然大波，但这个新闻就在网上放着。
　　只要有兴趣就可以查到，于是乎，杨小米就对向阳做出了这样的评价。
　　但不过，她其实也有些羡慕。
　　向阳那家伙，竟然有机会去参加威尼斯电影节。
　　能参加国际A级电影节，绝对是杨小米的梦想。
　　她之前确实很顺，谁都知道她是童星出身，被许多圈内大腕看好。
　　更是有许多人帮她，给她铺路。
　　但就算是这样，目前来看，也没什么机会去国际A级电影节。
　　那个《盲山》到底是个什么电影呢？
　　还好，没多久便是大学生电影节了，这个电影节，那身为大学生，而且还是冉冉升起的未来大明星，她杨小米当然不会错过。
　　这部片子是展映影片之一。
　　大学生电影节，既然叫了这个名字，那么，参加展映的电影，就大多会在京城的大学校园里播放。而且，北电就是主要的协办单位之一。
　　评委们，都是在校的大学生。
　　当然，也有不少传言，说这些大学生被买通了，被如何如何。
　　可总体来说，这个电影还是可以的，目前势头也很好。
　　杨小米打定了主意，她要参加电影节，还要看看这个电影，然后嘛……怼一下那个向阳。
　　她就觉得，向阳这个家伙不是什么好人。
　　……
　　4月8号，大学生电影节开幕。
　　主持人竟然是小撒，这让向阳有些吃惊。
　　好吧，现在的小撒还没有那么的放飞自我，表情严肃，一板一眼。
　　毕竟还没人当着他的面说自己不喜欢钱。
　　如此感慨，让向阳有一副高深莫测的赶脚。
　　“向阳哥，你想啥呢？”
　　“没想什么。”
　　向阳来了，他当然是跟着《盲山》团队，但还有一人也屁颠屁颠的来了，就是保强。
　　傻根去年就来了，因为《天下无贼》嘛，但今年他可没有什么电影作品，所以，这次来，完全就是冲着向阳，还有李洋导演。
　　“保强，我跟你讲，你向阳哥估计在回味呢，他呀……”
　　李洋身为折腾一代导演，他看到了什么，若是不折腾一番，还算是个人吗？
　　“你想说什么！”向阳如何不警惕？
　　直接送上个‘你要乱讲，我就要你好看’的眼神儿。
　　李洋只好收住，可脸上那要憋还忍不住的笑容完完全全的出卖了他。
　　保强好奇呀。
　　虽然他现在还是个淳朴的农村小伙，可他又不是真的傻子。
　　“向阳哥，到底咋回事呀？是不是跟嫂子的事情？回味个啥呀？”
　　这家伙真就很顺当的想到了嫂子相关，他这好奇还有个人特点，乐呵呵的露出满嘴的大白牙。
　　向阳头大，不禁又剜了一眼李洋，自己跟小爷之间，那可真的是清清白白，至于那个绳子的问题，绝对的是在对戏呢。
　　当然，就算是小爷又拿了蜡烛来，咱也会配合的，可重点不在这里好不好！
　　“没，没什么，你别听李大骗子乱讲。”
　　“李导不是大骗子呀，他是好人。”
　　“你看，人家保强多善良。”
　　“我……”
　　他们三人的互动简直了，向阳实在是不知说什么才好。
　　按照岛国动漫情节，那就是左边天然呆，右边腹黑，他被挤在了中间，只能尴尬。
　　却在此时，有人也加入了进来。
　　“导演，向阳，哎呀，这不是保强吗？”
　　来人是个高挑的姐姐，一身紧致的牛仔很是凸显身材，配合着她那小鹿一样的眼睛，让人有一种迷惑的感觉。
　　当然就是谭倬了。
　　向阳一见是她，自然并不意外，但之前的那一句当面喊出的‘女朋友’也确实是够直男了。
　　不过，有些事情当断则断，他不觉得自己做的不对。
　　可眼下，就稍稍有些腼腆。
　　“姐姐，你，你认识我？”
　　向阳这边还没如何呢，人家保强抢先了一步。
　　“……”这家伙，莫非看的出来人家也是大学生？
　　“你不是傻根儿嘛，我怎么会不认识？”
　　“姐姐你太好了！对了，你是谭姐吧，我听李导说起过你。”
　　保强这大白牙跟谭倬的笑容，相映成趣。
　　向阳他这表情就有些奇怪。。。
　　“哈哈哈……”李洋大笑道，“行了，大家都认识了，来来，咱们这就走个红毯吧。”
　　“好！”
　　大家自然都如此应和。
　　大学生电影节，本身就比较的自由一些，这凸显了大学生这个群体的特点，而且，开幕式本来也比不上闭幕式。
　　就说有些入围的人物，比如周公子就没有现身，说了，等闭幕式再来吧。
　　不过也有那很是积极的人物。
　　比如张婧初，就担任了宣传大使，好似代言人一样的存在。
　　另外的就是《天狗》这部电影的主创，富大隆穿着一身很是朴素的衣服，出现在众人面前。
　　向阳知道，这位影帝被称为‘最穷’。
　　忍不住联想到一部小说，男主人公名字叫‘最强’，穿越到了‘最穷’，后来开始了小说家的脱贫之路。
　　应该没什么关系。
　　《盲山》不太一样，咱们这里面最大腕儿的要数保强，可他也就那个《天下无贼》，现在还跟这部电影没关系。
　　可一行四人，倒是挺欢乐的。
　　红毯更是搞笑，给弄了将近半公里的距离，年纪大估计都得喝一壶。
　　还好，该有的都有。
　　咔咔的记者拍照。
　　简单的采访。
　　李洋还做了发言。
　　可有趣的事情还是发生了。
　　“哎呦，这不是向先生吗？”
　　“你好啊，杨小姐。”
　　“至于叫的这么生分吗？还是，想我先叫一声叔叔？”
　　“这等公共场合，没有必要的啦。”
　　那边忙活着呢，向阳本着低调的原则，就在一边待着了。
　　却碰到了一个人，杨小米。
　　要说大咪这姑娘想要参加大学生电影节，自然有许多的门道，可她还是选择了最为牢靠的干妈路线。
　　跟着李邵红一起来的，她这脸上别提多高兴。
　　看到了向阳，她这小性子就忍不住了。
　　今天的她，穿着一身细肩带粉色短裙，青春溢满，走在红毯之上，向阳刚刚没好意思看。
　　因为怕什么东西上上下下晃的他眼睛吃不消。
　　现在嘛……
　　“叔叔？”李邵红结束了采访，就对自己的干闺女跟这位年轻的小伙互动产生了兴趣。
　　“是呀，干妈，你不知道，他叫向阳的，那可厉害了……”大咪这手段也是可以，准备来个先扬后抑
　　向阳如何听不出来？
　　“李女士你好，我叫向阳，是个演员，刚出道没多久。”向阳今日的打扮，就跟那天试镜一模一样，大学生电影节嘛，对衣着的要求算是最自由的，随便穿，没人说什么。
　　也许正因为这个，才让大咪容易认出来吧。
　　而他的这个装扮，再加上此刻谦逊的态度，倒是博得了李邵红的好感。
　　“嗯，不错，我听说过你拍的那个《盲山》，好像是挺有教育意义的，你还没有要那个奖，难得。”
　　这绝对是褒奖，可大咪听了，刺耳！
　　“干妈，人家可不一般，背景好大的，就连赵宝钢老师，一个照面就拿下了男二号呢。”
　　嘿，绝对的阴阳怪气。
　　李邵红都笑了，但她没说话，想看看向阳的应对。
　　向阳会如何呢？
　　但听他说道：“大侄女，别泄你叔的老底呀。”
　　这。。。
　　“……”大咪这个气呀，若这里不是电影节现场，她绝对当场把向阳给撕了。
　　李邵红可忍不住笑，却问道：“真的是……”
　　没等说完，向阳笑着回道：“我就是认识她大伯，仅此而已。”
　　如此，开个玩笑，算是无伤大雅，还把大咪给搞的乱七八糟的。
　　向阳没好意思看她，这丫头可能是被气的，更膨胀了一些。
　　却不想，人家李邵红说道：“哎呦，清大的杨教授，他可是厉害的人物。”
　　向阳听了一愣，忍不住想道，现在教授真的往兄贵方向发展了呀。
　　大咪却忍不住说了一句，“什么呀！都不靠谱！”
　　她呀，是饱受大伯的智商碾压攻击。
　　这话当然是主要针对向阳，但捎带脚的也是扫到了大伯。
　　李邵红脸色一变，可向阳抢先了一步。
　　“你这孩子怎么说话呢！”
　　一副长辈的模样。
　　这。。。
　　“你……”
　　李邵红是忍俊不禁，可大咪气的直颤。
　　又输了一手。
　　向阳你这个家伙，给我等着！
　　八成在嘴上很难占便宜了，可这时红毯那边一阵哄哄。
　　“兵兵，看这边！”
　　“好嘞，再来一个！”
　　“兵兵，最近还有什么新戏吗？”
　　兵兵？
　　大家一听就知道是谁了，可万万没想到，这兵兵走到完了红毯，身边还跟着一个女子，便是那李钰，而她们二人却没着急采访，径直来到了向阳这里。
　　“你就是向阳吧，你好。”伸出了手。
　　这是要认识认识？
　　“你好，我是向阳。”握了上去。
　　向阳无论里外都是懵逼的可以，他实在是想不通为什么范爷要来这么一手。
　　莫非，终于发现咱爷们其实是埋没在泥土中的帅哥？
　　简称土帅？
　　这还不算什么呢，人家李钰更是送上了一张名片，嘴里还说道：“我们有个电影，不知道向先生有没有兴趣。”
　　嗯？
　　这一幕，自然引来了许多咔咔声响，记者们都high到爆了。
　　而别人嘛。。。
　　大咪是气的要裂开了，保强心里则是羡慕的不要不要的，另有一人，心情却非常复杂。
　　……

第五十八章 《苹果》？
　　“向阳哥！你也太厉害了吧！”
　　“啊？保强，你这是什么意思？”
　　“兵兵都认识你，你还跟人握了手，简直是俺的偶像！”
　　“你，你难道是冰冰棒？”
　　“啊哈！向阳哥你也太会起名字了呀！你咋知道的呢？俺妈可喜欢她了！特别特别的喜欢！总是说，要是俺能找像她那样的媳妇，那一辈子都值了。”
　　“不是，保强，我就是一猜，你别把咱伯母也捎带进来呀。”
　　“嗯，俺也是！俺是冰冰棒，这不好吗？哈哈……向阳哥，你咋这个表情呢？”
　　一个开幕式，本来也就那么回事，人家周公子都不来，恰恰说明问题。
　　但没成想，竟然炸出来一个大新闻。
　　此时她还不是范爷，但新闻极多。
　　就这个时间段来说，向阳自己也记得，网络上许多她的黑料，各种传言多的要命，而她也是这么火起来的。
　　现实里的范爷没有遇到青帝，真不是那个范小爷。
　　天地良心，向阳完全不知道为什么范爷要对他来上这么一出。
　　之前没有任何的交集嘛。
　　要说那个李钰，他们俩之前在威尼斯的时候倒是算得上一面之缘，可那根本连点头都没有过。
　　所以，出现这个情况，别说保强、李洋、谭倬他们了，就算是向阳也是懵逼一脸。
　　但是，既然出现了这个情况，而且，咱们这《盲山》也算是出口转内销成功，当然要庆祝一番了。
　　保强还很淳朴，谭姐还是个姑娘，李洋虽然能折腾，可他也不是那种很飘的人，于是乎，大家就选择吃一顿很正经的饭。
　　又是一家驻京办，这次选的是陕北的，可着李洋来了。
　　席间，大家自然聊到这件事，保强这就很是直接，甚至大方的承认自己是冰冰棒。
　　好吧，现在的范爷粉丝还不叫这个名字，毕竟另外一个冰在这个时间里还是压她一头的。
　　但保强说的很清楚。
　　“俺能当个冰冰棒就行了，嘿嘿嘿……”
　　可有的人，关注点就不同了。
　　“阳子，我不相信你看不出来那两个女子的想法。”李洋说的话，是陕北口音，所以，女子就很是独特。
　　谭倬一直也没说话，只是微笑，她对这两个字听的很多很多。
　　向阳挠挠头，“我唯一能看出来的就是，她们两个是在炒作。”
　　炒作？
　　“……”保强不懂啊，“向阳哥，给俺说说吧。”
　　向阳只好说道：“很简单的，她是不怕新闻多，她就怕没新闻，而且，就今天这个事儿，不过是提了个电影的……这个电影……”
　　“怎么了？”大家都很好奇。
　　向阳赶紧说道：“没什么。”
　　他这是掩饰，因为他已经想到了是哪部电影。
　　就这个时间点上，只有《苹果》了，还能有什么吗？
　　李钰跟范爷第一次合作，而且，此时的范爷根本就不怕什么黑料绯闻，越是能炒就越好，越有新闻曝光度就越好。
　　所以，虽然看上去她们二人搞出来这么一出很是奇怪跟夸张，但实际上，就娱乐圈的炒作手法来说，根本就是合情合理的正常操作。
　　可向阳当然不能说自己猜到了是这部电影，毕竟还没有曝光不是。
　　那么她们俩来找自己，这个。。。
　　李洋夹了一筷子葫芦鸡，也没看着向阳说道：“我看出来她们的意思了，应该是想找你拍电影，于是，就正好借着这个机会，炒了一手。挺厉害的，我佩服。”
　　向阳点点头，但没说话。
　　保强不想做哑巴，“那到底是什么电影呢？”
　　谭倬还是不说话，她这次却看向了李洋。
　　李洋笑呵呵的又吃了一口羊腿，“我猜呀，还是让你演一个农民工，李钰大概率是看过咱们的《盲山》，对你在里面的表现应该比较满意的吧。”
　　这。。。
　　向阳脸上莫名发红，但转念他就不多想了，因为若只是这样，自己应该还是比不上那佟大维的。
　　“我还那么像的吗？”
　　他当然不是瞧不起农民工，他自己就是农村出来的，只是眼下，向阳要让自己进入城市大学生的角色，而且，他这一身的装扮，完全当下的城市精神小伙。
　　谭倬此时却笑了起来，“你呀，还那样。”
　　这一句，可太打击向阳了。
　　“真的吗？”
　　难道说自己这么长时间的苦练，还有抹那大宝，都没用了吗？
　　看着向阳好似哭丧的脸，大家没法不笑。
　　“哈哈……你谭姐说的是你没失了本色。”
　　“对，我的好弟弟，咱不哭，不哭哦。”
　　李洋跟谭倬这也没治了，跟哄孩子一样。
　　“你们两个！太过分了！”向阳这好似要翻脸一般。
　　保强这边却心眼儿比较直，“向阳哥，俺，俺觉得你可帅了，不像个民工。”
　　向阳不禁一把搂过保强，“还是我弟懂我呀！”
　　见此，大家更是哄笑起来。
　　刚刚就是演了向阳一出，嘻嘻哈哈的就挺有意思。
　　总之，向阳并没有当做一回事，至于《苹果》这部电影，特别是里面的一些个镜头，他也更没多想。
　　……
　　大学生电影节已经开始，许多影片进入了展映阶段。
　　“原来，原来是……”
　　大咪自从那天看到了那两人之间的互动，她便久久不能释怀。
　　要说就娱乐圈里，谁的脸让大咪还能有所忌惮呢。
　　目前她觉得就三个人。
　　一个便是自己给打伞的那位，这姑娘比她还要小一岁，却已经拿了好几个女主角，甚至比自己还要早的进入电影学院，在戏里她还只能给她当个配角。
　　另外两个，那就是双冰。
　　那位比不上了，认了。
　　双冰也是真厉害，关键是她们二人的年龄，正是女人最好的年华。
　　要青春有青春，要成熟有成熟。
　　就说那姓范的，她现在网络上黑料一大堆，可任谁也没办法说一句，这娘们太丑。
　　对吧。
　　没想到，就是这么漂亮的一个女人，竟然对向阳这个家伙那个样子。
　　不可能！
　　有问题！
　　一定是……
　　大咪表示无法接受，但她更加的对向阳感兴趣了。
　　于是乎，就利用了一点业余时间，在学校里看了这部《盲山》。
　　当然，这是有龙标的版本。
　　看过了之后，大咪产生了两种想法。
　　第一，向阳的弃奖，很爷们！
　　没错，就是这个想法，因为她看的很清楚，《盲山》讲的是拐卖妇女的问题，这样的片子本身就很难，批判现实就是要面对一定风险的。
　　向阳他演了不说，而且，国外给了奖，还没有拿，至少可以说一句人品还不错。
　　第二，那就是这部电影，也没什么太让人激动的地方呀。
　　看到最后，那白雪梅还不是被救出来了。
　　那这算是大团圆结局，就很一般喽。
　　上过专业艺术类课程的都知道，悲剧更加震撼人心。
　　为什么莎士比亚的作品被人如此赞颂？
　　还不是悲剧写的好嘛。
　　一个大团圆结局，就让这部电影变的没什么意思了。
　　甚至大咪作为一个北电的学生，她都敢讲。
　　若是她来拍，一定要让白雪梅还是走不出那个大山！
　　这才专业，这才是正确的。
　　此时的大咪，虽然拍戏也很多，但毕竟还处于上学时期，知识水平最高的人生阶段。
　　这电影没什么的嘛，向阳那个奖，肯定是评委们瞎了眼。
　　两个想法汇总起来，就让杨小米得出了这样的结论。
　　不过，她也确实承认，向阳这个人还不错。
　　杨小米并没发现，她对某人的看法，其实已经发生了悄然的变化。
　　……
　　京圈里，有时候，关系比金钱重要的多。
　　“老赵，帮哥哥一回。”
　　“老方，你这次葫芦里到底卖的什么药呢？”
　　“别管什么药，这事儿成了，对你我都有好处。”
　　“这我当然知道，我的这部戏已经定下来了，那个向阳出演男二号，男一号的小佟，他已经是成名的演员了，人气还有各方面都没有问题，这向阳还却一些人气，这次运作的好，确实不错，但……
　　你为什么就如此的看好他呢？”
　　“嘿嘿，老方，其实这个事情不是我看好，而是那个李钰看好他。”
　　“哦？不是那个兵兵？”
　　“那姑娘她之前也没见到过向阳嘛，李钰呀，她的理由让我很难拒绝。”
　　“这，能说说吗？”
　　“两点，一个是陌生感，另外就是合适，再多出一点是，便宜。”
　　赵宝钢跟方力的再度见面，他们俩人聊的可就是关于大学生电影节的话题了。
　　可向阳这个名字竟然多次出现，实在是有些古怪。
　　……
　　时光如梭。
　　大学生电影节在经过了二十多天后，迎来了闭幕式也就是颁奖仪式。
　　向阳自然也要跟着李洋他们再走一次红毯。
　　却在这之前，他见到了张光苝张叔。
　　“阳子，公司现在接到了一个邀请，那就是雷劳影视希望你能参加一下他们新投资电影，《苹果》的试镜，你觉得怎么样？”
　　“这……”
　　向阳一时不知所措。
　　……

第五十九章 咱们自己人的奖
　　之前。
　　“兵兵与神秘男子握手，到底背后有何玄机？”
　　“换口味？某女星最新恋情曝光，娱乐圈里的无名之辈！”
　　“威尼斯上弃奖，又被大美女青睐，向阳此人到底是何方神圣？”
　　报纸，网络，关于开幕式那天的热点新闻兵兵与向阳的互动，现在已经衍生出了好多好多的版本。
　　甚至有人猜测，向阳可能是某富二代，人家兵兵是冲着这个来的。
　　这些东西，可真的是让人头大。
　　“大锤同志，你给解释解释吧。”
　　万小爷，于地下室里，双手抱胸，一副审问犯人的模样看着向阳。
　　嫌疑人，他现在……不，不，我才不是呢！
　　“小爷同志，天地良心！我跟那兵兵一点关系也没有啊，这你还不清楚吗？”
　　向阳真的是天了个大冤的，纯属是莫名之灾。
　　“呵呵……”万小爷发出了冷笑，“我清楚什么呀？你少跟我这儿打马虎眼！”
　　“可冤杀我了！我什么时候跟那女人有关系了？我向阳祖上八辈子的贫农都可以作证！我之前就不认识她！”向阳这可真的是情真意切。
　　“真的？”万小爷现在还是眼白比瞳仁多的看着他。
　　“千真万确呀！”向阳没说假话，“小爷同志，你品，你细细的品，我能跟她有什么关系？顶多是那个李钰，上次去威尼斯的时候遇到过，但连句话都没讲过，你不信可以去问李洋，他可以为我作证。”
　　“那……”
　　“媳妇，你可不能这么的……”
　　“谁你媳妇呀！”
　　最后，还是这‘媳妇’二字厉害，小爷听了忍不住笑起来，可还是捶了向阳两下才算是过去了。
　　“那到底怎么回事？她怎么跟你搞一起了呢？”
　　“媳妇，不能这样讲。”
　　“别说媳妇！”
　　“好，小爷同志，我跟她没有搞一起，这是必须要澄清的，我真不认识她。”
　　“那她为啥找你握手？”
　　“应该是那个电影，那个李钰跟她想让我来演吧。”
　　“呦呦呦，你个大锤还变成香饽饽了？”
　　“咳咳……可能是类似民工的角色吧。小爷同志，你凭良心说，我大锤至少也算是民工里一等一的帅哥了吧？”
　　噗哈哈……万小爷笑的是花枝乱颤。
　　向阳知道，还是自己的骚话立功了，这小醋坛子太不好对付。
　　最后，向阳是说了，他对那个电影没兴趣，那个名片他都给扔掉了。
　　小爷这才点头，继续跟他玩那个绳子绑人的游戏。
　　……
　　现在。
　　“对方为什么这么积极？”
　　“阳子，人家积极还不好吗？咱们圈里混的，讲究的就是一个人头熟。这次的事情，我那老同学也就是你赵老师，也来过问了，他也是觉得，你若是能出演那部电影，肯定是个大好事。”
　　“叔，我是真没兴趣，我现在全力的在准备《奋斗》呢。”
　　“不冲突，老赵跟我讲了，他们那边资金到位的超出他的预料，这部戏应该会提前开拍。”
　　向阳实在是没想到，《苹果》这部电影竟然能跟自己产生如此多的羁绊。
　　就连张光苝都来做了说客。
　　若是别人，一口否决就完了。
　　可张叔不一样，这是自己老板又是师傅的好友，而且，向阳绝对确定，张叔绝无害他的心思。
　　于是乎，向阳只好说了一句。
　　“容我考虑考虑，成不？”
　　张光苝听了大笑，好似奉先得了徐州，“阳子，之前还真没看出来，你小子还有些帅气呢，要是我，老早就答应了，能跟那么漂亮的姑娘拍戏，还有钱拿，干嘛拒绝？”
　　向阳大囧，只好调侃一句，“没成想，你吕奉先有了貂蝉那等绝世美人儿，也会觉得别的姑娘漂亮？”
　　张光苝听了哈哈大笑，爷俩这玩笑开的，也算是百无禁忌。
　　……
　　说到底，向阳还是不想去掺和那《苹果》。
　　别了张叔，就回归大队。
　　这闭幕式的阵仗可比开幕式大的多了，人家周公子也是到场，一身粉色的露肩裙，谋杀菲林无数。
　　自然，许多明星大腕都来了，也不能少了兵兵。
　　“之前跟那个向阳是怎么回事呀？跟新戏有关？”
　　“对，就是跟新片有关系。”
　　“能说说新片吗？”
　　“只能讲，名字叫《苹果》。”
　　“哦，那个向阳，难道说是男主角？”、
　　“这个不能透露，不过，我可以多讲讲他。”
　　范爷这气场倒是挺足，完完全全的大明星范儿。
　　向阳刻意的不跟这个女人有什么交集，所以，也就是远远的。
　　但是，保强不一样，他作为冰冰棒，一定要听向阳哥的。
　　硬起来！
　　于是就……不断的往那边观瞧。
　　保强其实心里很清楚，那就是他绝对没有可能的。
　　这倒是让向阳很是吃惊，莫非女大学生狩猎者也有了自我醒悟吗？
　　可是那范爷，在面对记者的时候，到底会讲什么呢？
　　“我觉得，向阳是一位非常有潜力的演员，特别是作为一个女性，应该对他在某些方面的表现，表达感谢。”
　　嗯？
　　好奇怪的说法呀！
　　某些方面，什么方面？
　　记者们都很高兴，其实，他们已经形成了一种习惯，那就是追着兵兵，就会有新闻。
　　现在这个新闻，很是独特，很是不错。
　　那么，等到向阳来到采访区呢？
　　“能讲讲，为什么兵兵要说那样的话呢？”
　　“是呀，为什么女性要感谢你呢？”
　　没错了，这样的问题是绝对无法避免的。
　　但是，向阳还是聪明。
　　“我觉得，不应该光感谢我，应该感谢李导，还有谭姐，以及《盲山》里的全体工作人员，当时的条件是很苦的，整个拍摄过程甚至没有手机信号。”
　　四两拨千斤！
　　向阳借着这个话题，夸了一下李洋跟谭倬，还有《盲山》。
　　果然，李洋暗中对他竖起了大拇指。
　　聪明哦。
　　其实，向阳很轻易的就能明白范爷说的是什么，联系到了女性，那就应该是《盲山》了。
　　这部电影虽然绝望与黑暗，但也实实在在的反应了拐卖妇女的现实问题。
　　向阳连消带打的把这个事情给完美的过去了，但有个人，却不自觉的感觉有气了。
　　不是大咪还能是谁？
　　……
　　“向先生，你那个电影，我看了。”
　　“哦。”
　　“其实不怎么样啊。”
　　“啊。”
　　“你的表演倒是可以，但明显是因为你专业呀，你一个专业演员在那么多的非专业演员里面，当然就会显得很突出了。”
　　“嗯。”
　　“你，你什么意思呀！”
　　大咪得了个机会，就很干脆的跟向阳挑衅。
　　向阳只是觉得，自己那一声侄女叫的不亏。
　　“侄女，谢谢你了，叔我知道了。”
　　这话。。。
　　“唉你这人！”杨小米这个气呀。
　　其实，她对向阳有一种很奇怪的感觉，要在之前没这种，可等看完那个电影还有那个兵兵出现，就很是复杂起来了。
　　不过，杨小米现在还是那个骄傲的丫头。
　　“你这次不会获奖的！”
　　就好像小丫头在诅咒幼儿园的小盆友一样。
　　向阳听了一笑，“我本来也不是为了获奖才演这个电影的，无非就是觉得这个电影还算是有意义的事儿，还有五千块的片酬。”
　　向阳这话说的很轻松，他不觉得有什么，可大咪听了，心里怪怪的。
　　莫名的就很佩服，但又不想承认，觉得很对，又不想承认，甚至还很欣赏向阳的超然，或者这种无野心的性格，但还是不想承认。
　　哼了一声，撅个嘴走了。
　　向阳就笑笑，其实他心里觉得现在的大咪很好，至少是真的少女感，不是日后的那个，总是在通稿里强调少女感的她。
　　人家赵老师说了要他们俩培养感情，这也算是吧。
　　而这一幕。。。
　　“向阳哥！有意义！太好了！”
　　保强的话似乎乱七八糟，可他脸上的笑容，还有那两排大白牙，已经足够了。
　　李洋则是颇有些感慨，“阳子，咱们这个片子，我觉得挺好，真的挺好。哥哥我当初确实是不择手段了，可现在来看，要是再给我一次机会，我还会这么做！”
　　依旧是那个折腾导演。
　　谭倬很奇怪，她没说话，只是不自觉的低头看自己的胸口。
　　这是为啥呢？
　　可能，女孩子就喜欢比一比吧。
　　向阳收敛思路，还是好好的看看这次电影节吧，应该还是很精彩的。
　　……
　　“老赵，我把该做的都做了。”
　　“老方，你也放心，我这边一切都OK。”
　　“那么……”
　　“别急着高兴，我只是走了一下关系，到底能不能成，可不一定哦。”
　　“有你这话，我就没说的，咱们以后合作愉快。”
　　“好！”
　　赵宝钢跟方力俩人坐在了一起，这次电影节看着好像跟他们俩没什么关系，但他们俩可忙的很。
　　之前有个消息，那就是《颐和园》绝对无法在国内上映。
　　也就是说，方力投的钱，大概是收不回来了。
　　但没关系，继续投，也就是接下来的《苹果》了。
　　所以，范爷跟李钰两个人在电影节亮相，顺理成章。
　　只是这次的大奖。。。
　　……
　　“最受大学生欢迎男演员……夏宇！”
　　向阳坐在台下，看着闪亮亮的这位年轻影帝上台领奖，实在是很有趣。
　　嗯，夏宇也是个爱折腾的，这次他就干脆剃了一个光头。
　　其实很多人不知道，夏宇不光是影帝，他还多才多艺。
　　后来网上有个评论是这样的。
　　除了生孩子，啥都会。
　　好吧，这跟自己没什么关系，只是现在的圈内八卦，除了范爷的黑料，就是园园跟袁姐与这位年轻影帝的复杂关系。
　　本届电影节，《青红》也是参展影片。
　　干嘛要关心这八卦呢。
　　向阳自嘲的摇摇头。
　　大学生电影节，其奖项设置很有我们国家的特色。
　　前头颁发的，大多是电视电影奖。
　　说白了，就是六公主内部评奖。
　　这也是为什么杨小米会出现，她有一部电视电影《京城宝贝》，可惜，估摸着是没获奖的可能。
　　这个电影讲的是白血病女孩的故事，算是我们国家第一部关注这方面的电影了。
　　不过，好像这个片子出了梗，就是关于……
　　却在此时！
　　“本届大学电影节，最佳新人！
　　宫泽……《我们俩》！”
　　这个奖项，就代表着到了类似于主竞赛单元的颁奖时间。
　　但是！
　　“向阳……《盲山》！”
　　这。。。
　　“哇哈哈！阳子，你又获奖了！”
　　“等，等一下，我有点儿懵，这，没错吗？”
　　“没错呀！肯定是你！”
　　“向阳哥，太厉害了吧！”
　　向阳非常意外，虽然咱们国家的颁奖总是喜欢搞双黄蛋，但这次也太……
　　他忍不住向张叔那边看去。
　　但见他点点头。
　　是张叔？
　　其实，此刻更高兴的是赵宝钢。
　　但，别忘了。
　　“这小子不会又不要吧？”
　　方力的一句话，倒是让人有些担忧呢。
　　只是有个人如此担忧，非常的特别。
　　那就是杨小米，她听到这个奖项颁给向阳就很是吃惊，而马上就想到，这个家伙还会那样吗？
　　却见向阳走上了舞台，跟那位女演员宫小姐一起，从经纬姐姐的手中接过奖杯。
　　那么。。。
　　“感谢我的家人，感谢李洋导演，感谢组委会，感谢……这部《盲山》也许不会根本的改变某些事情，但我相信她是会有意义的。”
　　拿了！
　　这次拿了！
　　啪啪啪的掌声送上。
　　赵宝钢、方力、张光苝以及李洋都是长出了一口气，许多人也是表达了祝贺。
　　唯一有些别扭的就是大咪。
　　为什么这次就拿了？
　　向阳心里则是清清楚楚。
　　咱们自己人的奖，不拿白不拿。
　　……

第六十章 二十万
　　“向阳哥！太棒了！”
　　“阳子，牛逼！”
　　“这次你怎么就拿了呢？好像大学生电影节比不上威尼斯呀。”
　　“我支持阳子！你小子可以，给你师傅争脸！好！”
　　“向阳师父是？”
　　“宾子！就是他！”
　　“哎呦，原来是这样啊，李幼宾老师。”
　　……
　　大学生电影节颁奖结束之后，向阳就没办法躲了。
　　最佳新人，这次可算是把奖给拿了。
　　那么，你怎么说也得请大家吃顿好的，对不对？
　　结果，张叔出来把这个活给揽下了。
　　奉先确实豪气。
　　好吧，其实也没多少人。
　　就李洋，谭姐，保强，另外还有赵宝钢跟方力。
　　这两位大佬级别的人物，向阳心里也犯合计，整个宴饮时刻提防。
　　他是觉得会不会跟《苹果》有关系？
　　结果，全程就没提这件事。
　　实在是有些奇怪，但如此，欢乐的气氛就无可阻拦了。
　　喝。
　　不想喝也不行，这帮家伙心眼儿怀着呢。
　　向阳被这通灌，没多久便撑不住了。
　　但有一件事倒是听到了。
　　“20万片酬。”
　　“哎呀，今天这么高兴，说这个干嘛呀。”
　　“对对，我着相了，哈哈……”
　　这说的啥？
　　向阳觉得是朦朦胧胧，但大概可以确定，应该是《苹果》这部电影的片酬吧。
　　……
　　第二天。
　　不知道怎么回来的，可醒来，向阳就发现自己躺在地下室的床上。
　　“醒了。”
　　“唉，嘿嘿……”
　　睁眼就看到了万小爷，向阳这心情好的是不要不要的。
　　更加的。
　　“煎饼果子，豆腐脑，嘿嘿，太好了，媳妇你知道我爱吃这个。”
　　“什么媳妇！……我给我自己买的！”
　　分明是两套，人家万小爷就是不好意思了呗。
　　向阳这急不可待的就要喝那豆腐脑。
　　“你不上个厕所吗？”这话其实没问题，但小爷说出来之后，脸上就一红。
　　太生活了。
　　向阳腼腆一笑，一个猛子起来，还直接啵了一口小爷的脸蛋。
　　“哎呀！你个死大锤！”没生气，真的一点生气的模样都没有。
　　向阳这边赶紧的解决了自己的生理问题，真的是畅快的如大坝泄洪。
　　回来，然后。。。
　　“洗手了吗你？”
　　“洗了，真的洗了，要不你闻闻？”
　　“哎呀！拿一边去！”
　　“嘿嘿……”
　　万小爷跟向大锤，他们俩这个情况，完全就像是过日子的小两口啊。
　　不多想，赶紧吃。
　　一口豆腐脑，舒服。
　　一口煎饼果子，好吃！
　　都说京城的煎饼果子不如津门的，但就眼下而言，向阳觉得已经是好吃到了极点。
　　甚至，甜！
　　万小爷她这……也是如此。
　　不过，昨天晚上向阳的情况，她必须还是要说道说道的。
　　“知道你拿了那个奖，新人奖，这可算是不错。但你能不能，别老是喝的醉醺醺回来？你那个样子，多不好呀。”
　　“这个……男人嘛，有时候就是要应酬一下，没办法的。”
　　“诸多借口。”
　　“大实话呀……昨天晚上在我这儿待了一宿？”
　　“才没有呢！”
　　向阳也知道这样不太好，可又能怎么办呢？
　　他这么年轻，大家又那么高兴，想躲都躲不了。
　　小爷这边也是没什么办法，她也知道这种情况算是各行业的常态。
　　两人互相看了看……
　　万小爷自个也觉得管的多，而且，像‘媳妇’，这让她脸红，至于说在这里待一宿……她其实莫名的发现，很喜欢听向阳喝多的醉话，有意思哦。
　　向阳有些惭愧，也脸红。
　　于是乎。
　　还是先吃东西吧。
　　等吃完了，就。。。
　　“这是今天的报纸？”
　　“对呀，向大明星见报了呢。”
　　“哈……我看看都怎么写的。”
　　原来，包早点用的是报纸，还挺新鲜。
　　向阳这干脆的，装模作样的念了出来。
　　“神秘演员向阳，终获大学电影节最佳新人……嘿，我神秘个什么呀！”
　　“这还有，赵宝钢宣称，新剧《奋斗》向阳将挑大梁……这赵老师也挺会炒作的呀。”
　　“《盲山》是一部关注拐卖妇女的富有教育意义的电影……可以嘛。”
　　“谜底揭晓，兵兵为何如此青睐这位年轻演员……这写的什么乱七八糟的，八卦小报！”
　　每一篇关于他的报道，向阳还给做了个评论。
　　“哈哈哈……”万小爷忍不住大笑起来，“瞅你这臭美的样子！”
　　向阳挠挠头，其实，他心里别提多高兴了。
　　国外的那个奖，不拿，事出有因。
　　毕竟这部电影算是揭疮疤。
　　国内的这个电影节，也许分量不太够，但这算是对自己、对这部电影的一种认同。
　　确实，电影被删减了。
　　但是，毕竟还是让公映了，这是一种态度。
　　自己这个奖，可能也是一种态度。
　　当然，向阳能感觉得到，应该是有人帮他运作，而目的也很明显，为的是炒作，他们能获利。
　　也没什么，他自己也没吃亏。
　　再说了，向阳目前就是一个小人物，能在纷繁复杂的现实里，拿到自己的利益，这本身就已经非常的不容易了。
　　所以，他也不想太多。
　　至于《盲山》的票房，这应该是李洋关心的事情。
　　他向阳能做的都已经做了。
　　可眼下嘛……
　　“小爷同志，关于某人的事情，已经清楚了，他们希望我去试镜一部电影，里面有她。”
　　向阳这是要说说《苹果》的事情。
　　万小爷马上就专注了起来，但却又轻描淡写的说道：“怎么？你动心了？”
　　“你是不知道呀，张叔非要我去试镜。”
　　“哦，那你就去呗。”眼睛都不看他。
　　“你是不知道呀，赵宝钢老师也帮忙说话。”
　　“那你就去好了！”
　　“你是不知道呀……我已经打定主意了，不去。”
　　“那你……嗯？”
　　小爷本来心里有气，可听到这里的时候……
　　“你个死大锤！你故意的！”
　　话虽然这么说，却一把搂住了向阳的脖子，对着他这腮帮子亲了好几口。
　　向阳高兴坏了，果然这个小醋坛子，真不好对付。
　　这算是欲扬先抑了吧。
　　那么，向阳就合计着，再来一手。
　　“就算是人人都说她漂亮，可在我心里，小爷同志你是无可取代的！”
　　这话说的，信誓旦旦。
　　万小爷听着别提多高兴了，可她总得矜持着。
　　“你呀！就会说好听的！”
　　向阳再接再厉，“这部戏，不就是二十万的片酬吗？咱爷们不要！”
　　“嗯！不要！”万倩也跟着来了一句，可是。。。
　　“二十万？”小爷眉头一皱。
　　“啊……”向阳挠挠头，他感觉好像有些不对。
　　小爷想了一下，突然间说道：“真二十万吗？”
　　“大概吧。”
　　“那你傻呀！”
　　“哈？”
　　“去试镜！把这角色拿下！”
　　这。。。
　　向阳实在是想不到，万小爷这怎么突然间变卦了呢？
　　却听她接着说道：“你可真是个大锤！不说别的，就这二十万，加上《奋斗》的十万，那不是三十万了吗？不就可以在这京城买一套房了嘛！”
　　这话，怎么听怎么有道理呀。
　　万小爷会算账。
　　但是。
　　“你怎么比我还着急呀。”
　　此话一出，小爷不说了，脸上通红的对着向阳是又掐又捶的。
　　可有件事必须要提一下。
　　“如果，我说的是如果，要是跟那个女人有一些个让人脸红的戏呢？”
　　小爷听了，很是为难。
　　但最后。
　　“大锤同志，那这就是考验你意志品质的时刻了，说到底，不就是演戏吗？还是假的呀。”
　　向阳听了，他这表情老精彩了。
　　小爷她肯定没想到那戏的具体情况，而且，连试镜都没呢，向阳根本没法说呀。
　　那是意志品质的问题？
　　那是硬不硬的问题。
　　……
　　《苹果》的事情还没有定呢，《奋斗》这部戏却提前开拍了。
　　本来是定在六月份，但大学生电影节之后也就是五月份了。
　　资金提前到位的情况下，各位主演还都挺给面子。
　　毕竟这是人家赵宝钢的戏，圈内知名的大佬。
　　于是乎……
　　“你看看这什么地方呀！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　“向南，我嫁给你算是这辈子毁了，我还以为能过上好日子，可这个破平房，你看看啊……对了，这油条，你是那只手拿回来的呀？”
　　“右手，左手倒的尿盆。”
　　“我怎么记得你是右手端的尿盆出去的呀？”
　　“不可能！”
　　向南与杨晓芸俩人，一股子劲就结婚了，结果没个房子住，折腾了许久才租了个四合院。
　　二环内的四合院值钱，四环的那就没什么意思了。
　　他们俩这小夫妻，小日子，倒尿盆，买早点。。。
　　“卡！可以！”
　　赵宝钢看着向阳跟杨小米的戏，还挺带感呢。
　　至少，俩人斗嘴斗的不错。
　　其实，他们俩人那是‘真斗嘴’。
　　……

第六十一章 戏与生活
　　相对于陆涛的‘RB饭’，向南这个角色也有自己的特点。
　　跟陆涛是同学的他，家里算是小康，找工作方面倒是比陆涛先一步达成，但实际上也不算是什么好活。
　　而向南还有一个特别有趣的地方，那就是他还保持着年轻人的那种特有的不成熟跟冲动。
　　喜欢杨晓芸，就是因为一顿野外烧烤，跟华子之间较劲，结果人家杨晓芸就看上他了。
　　然后俩人就偷了户口本结婚，还被杨晓芸的爸妈给好好的骂了一顿。
　　杨晓芸家里也很一般，但她妈妈很能钻营，基本上，但凡能来钱的道道，这位母亲就去干。
　　便是杨晓芸的好友米莱的钱，这位母亲也是能黑就黑。
　　这让杨晓芸看着很生气，也许正因为这样，她才如此的想迫切离开这个家。
　　向南应该能理解这种感觉，因为他也差不多。
　　跟父母的关系，并非是那种生死大恨，不共戴天大仇。
　　可有些个做法，真的让人难以接受，就比如杨晓芸妈妈这种，虽说人家米莱家里有钱，根本不差这么几万的，但作为朋友，心里肯定难受。
　　最关键的是，没办法说。
　　顶多跟家长言语两句，还能不认亲妈咋地？
　　俩人组建了家庭之后，向南这个不安分的性子，更加的有趣了。
　　“我是这么想的，我先买辆车，然后带你出去玩，咱们最后再买房。”
　　“去你的吧！”
　　人家杨晓芸直接把向南给一推。
　　“买车之后净到处玩了，那有钱买房子呀！你这是过日子的样子吗？”
　　这话，人家杨晓芸说的在理。
　　不过，刚刚的向南，那也确实是深情款款的样子，而且他那脸上的表情，确实也带着一种很小心的样子，他心里肯定也知道这是错的。
　　可怜见的。
　　如此，更加的惹得杨小米……她虽然推了一把，可却有些替这个男人难受。
　　不就是一辆车嘛，而且，还就只是个奥拓，咱们年纪轻轻的，买了就买了，玩了就玩了。
　　有什么呀！
　　可是。。。
　　“卡！这不行啊！杨晓芸你怎么回事呀？看你的这个样子，你怎么的了？被向南打动了？没错，这车是买了，可你要以一种非常不耐烦，非常不高兴的模样来怼他，知道吗？”
　　咱们这儿，不是拍戏呢嘛。
　　杨小米刚刚的那个内心活动，就反应到了脸上，人家赵老师可不高兴了。
　　“对不住，对不住，导演，我一定好好的，再来一遍就……”
　　“行，不过，我看人家向南的状态很好，再来一遍，就单拍你的词儿就行了。”
　　“好。”
　　杨小米委屈呦。
　　她刚刚，确实是被向南那个可怜的样子给。。。
　　你这个坏东西，向阳！
　　此刻，向阳很是得意呀。
　　看看，咱爷们这演技，不愧是最佳新人吧？
　　必须要承认，现在的大咪，演戏是很用心的，跟她日后的那种状态不一样。
　　至少向阳是有切身的感受，他不能说假话。
　　可为什么他现在表演的如此出色呢？
　　完全的进入角色了吗？
　　向阳表示：
　　用不着！
　　咱爷们有更好的办法。
　　……
　　京城繁华，自然有许多商业街。
　　人来人往的，看货买货，不亦乐乎。
　　只是有的那人，豪爽。
　　有的的那人，货比三家。
　　前者有钱，任性。
　　后者会过日子，也没什么不好。
　　但，这日子要说太会过了，实在是让人有些头大。
　　“小爷同志，我最终确定了，之前那家麻辣香锅，比这家便宜三十，三十呀，还有两条街的路程，咱们赶紧过去，大概二十分钟能到，还能消耗不少卡路里，多吃一些。”
　　“啊？你，你怎么回事呀？就为了省三十块钱？两条街？”
　　“三十块钱也是钱呀，快来吧。”
　　“哈哈……你慢着点儿！”
　　……
　　“小爷同志，你说，我到底学不学驾照呢？”
　　“学呀！这可是一个技能，你不学，以后怎么办？”
　　“那我可就学了，但这两家驾校，你帮我挑挑，一个是距离近些，但挺贵的，全下来要3000了，另外一家呢，便宜些，但是远，多出十里地去，可全下来只要2500块钱，哪个好？”
　　“哎呦，这可难呀，你这……选近的那个。”
　　“500块钱呢！”
　　“还差这500块钱？你省多少路呢！”
　　“过日子可不是这么算的，500块钱差不多是一个月的伙食费了。”
　　“你……呵呵呵……”
　　……
　　如此种种，就发生在大锤与小爷的日常生活当中。
　　国话的优秀年轻演员万倩，她每每都会忍不住笑场。
　　大锤，他虽然没这么抠，可也不算大方。
　　但这不是为了拍戏嘛。
　　对喽。
　　之前万小爷不是为了《荒原与人》那个戏，跟向阳玩绳子嘛，这算是向阳帮助她，对不对？
　　帮助可是互相的，互相帮助嘛。
　　现在，人家向阳出演了《奋斗》这个向南的角色，小爷你就这么看着？
　　还好，这个帮助还是挺有意思的。
　　向阳的法子非常简单，万小爷的搭戏，也非常的简单。
　　俩人就是在这京城里，这日常的生活中，往向南跟杨晓芸他们俩的状态‘靠’。
　　一开始，还觉得可能有些问题。
　　可这么一来二去的，两个人越发的顺手。
　　觉得特别的自然。
　　原因呢？
　　小爷自己已经明白，因为就是差不多嘛。
　　向南跟杨晓芸怎么回事？
　　两个刚刚走向社会的年轻人，还因为偷偷结婚跟家里闹翻了。
　　几乎是什么都没有。
　　小爷与大锤呢？
　　都外地的，特别是大锤，真叫一穷二白。
　　可她们两个人必须要在这个大城市里扎下根，生活下去，而且，还准备着要……一起，一起过日子。
　　结婚这个事情，小爷想来还是会脸红，她还是觉得有些太早了。
　　但，目标是这个。
　　这是一个共同点。
　　还有！
　　买房子！
　　在京城生活，没有房子能行吗？
　　非常非常现实的问题。
　　现在买房子多难？
　　就眼下，奥运题材炒作，每天那房价都在涨。
　　甚至，别说房价了，看看股市。
　　本来05年的时候，咱们国家股市跌到了1000点之下，已经是眼瞅着要不行了。
　　许多人都说，那股票营业大厅，根本就是坟地一样。
　　现在呢？
　　涨！
　　涨的这叫一个快，一个猛。
　　关键是，房地产加上奥运题材的股票。
　　有那么个股，05年的时候只有两块钱，现在呢？
　　50多了！
　　甚至，本来跟奥运没什么关系，而且，跟地产关系都不大，只是个建设公司，比如京城建设，这样的股票，都翻了好几番了。
　　他们就是个建筑公司，不拿地，又不销售。
　　人们就像疯了一样。
　　不夸张。
　　如此情况之下，两个大城市里的小年轻，大锤跟小爷。
　　他们俩，焦虑。
　　当然，日子过的很是开心。
　　小爷一直都是高高兴兴的，她跟大锤俩人，非常非常的好。
　　特别是喜欢听大锤喝多了之后的话。
　　“媳妇！我一定给你一个特别好，特别好的家！”
　　“咱们的家呀，可能不太大，但一定是老他妈温馨了，或者温馨这个词儿，我是这么想的。
　　当在外面累了，饿了，冷了。
　　回到这家里，就有一顿热乎饭。
　　不管是你亲手做的，还是从外面买的。
　　我都满意，我这人要求不高，只要能跟你一起，那就行了。”
　　听到这些，万小爷真的很想把大锤给打醒了，质问他，‘你平时咋就不这么说呢？’
　　当然了，还有别的。
　　“媳妇！我想跟你睡觉，睡觉了，咱们就生宝宝！”
　　这些，让小爷脸上很红，但她真的很爱听。
　　又看到向阳这家伙，说这些话的同时，嘴巴还那个样子，就是亲嘴儿嘛。
　　这个死鬼！
　　虽然心里如此吐槽，但万小爷真的觉得很好，很好。
　　她很爱听这些醉话，就算是伺候给醉鬼，可也是笑着的。
　　……
　　如此的日常生活，这便是向阳对向南这个角色的‘手段’。
　　他无需进入这个角色，因为这生活，他现在正过着呢。
　　跟对象有小问题，有吵闹。
　　为了房子，为了钱，为了工作。
　　但这日子不烦人。
　　这些，现在的杨晓芸也就是大咪，她是真的不知道。
　　于是乎，得了个空，大咪就找上了向阳。
　　“喂，你怎么回事呀？”
　　“侄女，什么意思？”
　　“你……算了，我就想问你，你怎么演的这么好？”
　　面对这个问题，本来对如此主动的大咪有些吃惊的向阳，他就笑了。
　　“要不然，为啥我是最佳新人呢？”
　　这是对两手空空而归，参加了大学生电影节的大咪，凶猛的打击。
　　脸上气的厉害，胸脯子好像要爆炸的模样。
　　向阳觉得差不多了，他突然间问了一句。
　　“我说侄女，你觉得表演是怎么回事？”
　　“你……”大咪忍不住反驳，“你想说教？”
　　向阳笑道：“你这不是来讨教吗？”
　　这话，让大咪没辙了。
　　“那你说说吧！”
　　“叫声叔。”
　　“去你的！”
　　向阳这骚话果然可以。
　　算了，不玩她了。
　　向阳直接说道：“你从小就演戏，还上了电影学院，一定有许多人教过你演戏。
　　他们一定跟你讲过，表演得走心，对吧？那么，你觉得走心是怎么回事？”
　　这话让杨小米愣住了。
　　……

第六十二章 作女、作男
　　何为走心呢？
　　向阳对杨小米提的这个说法，让她不知道可怎么接才好。
　　但，杨小米还是可以回答的。
　　“不就是演戏要用心吗？要好好的琢磨角色，然后把角色演出来，按照技术角度来说，掌握节奏，而节奏的把握是在于呼吸，从呼吸开始，控制自己的肌肉，演绎角色，没错吧。”
　　还是要承认的，大咪这学算是没白上，如此回答还是很有专业水准的。
　　向阳听后笑道：“你说的这些都是书里写的，你背书厉害，那演戏呢？”
　　杨小米嘴巴一噘，干脆的说道：“别卖关子了。”
　　向阳直接出了一个难题。
　　“咱们这部戏，向南跟杨晓芸之间，最后他们俩怎么了？那现在，你能演演最后的那一幕吗？就是杨晓芸抱着向南的大腿，求他回来，你能演吗？”
　　这。。。
　　《奋斗》这戏里，三个主要的男角色，而向南是男二号，可是这个男二号的戏份着实不少，特别是他跟杨晓芸的感情戏。
　　这俩人吧……作！
　　杨晓芸能作，向南也能作。
　　俩人那么冲动的结婚之后，日子过的虽然比较清苦，但还是往好的方向发展的。
　　车子，奥拓，买了。
　　房子，也买了。
　　可是，两个人也作。
　　杨晓芸先是怀孕了，可向南觉得这个孩子来的不是时候，他们俩还不能给这个孩子更好的生活。
　　于是，就力主把这个孩子给打掉。
　　作。
　　杨晓芸不乐意，可后来还是打了。
　　而这之后，她对向南非常失望，要离婚。
　　向南不想离，杨晓芸就开始各种手段逼迫。
　　甚至，还跟华子搞了一下……当然了，并没有什么实质内容。
　　可这一下，让向南忍不住了。
　　终于离婚了。
　　离婚了，却有意思了，这杨晓芸又觉得向南各种好。
　　而且，向南还找了一个非常不错的姑娘，这姑娘还很有钱。
　　向南跟那个姑娘都要领证了，这杨晓芸出现了，她做了什么呢？
　　抱着向南的大腿，哇哇哭，不让他跟那姑娘领证！
　　于是乎，向阳此刻就亮出了自己的大腿。
　　啪，还拍了一下。
　　杨小米见状。。。
　　“你太过分了吧！”
　　大咪不光是怒斥，而且，横眉冷目。
　　向阳见状，哈哈一笑，“侄女，你演不了对吧？你做不到，对吧？”
　　杨小米听后，本来高涨的怒意，全都化为了不自信，气势弱了许多的说道：“能演，绝对能演。”
　　向阳憋笑，“那你现在演啊。”
　　“为什么现在演？”
　　“你是个演员，现在演有什么问题？”
　　“以后不行吗？”
　　“算了吧，侄女啊，你演不了，我估摸着，等到了这个戏的时候，不是导演赵老师改剧本，就是你求着人家改剧本。”
　　“你，你怎么对我这么没有自信！？”
　　“那你演啊，现在。”
　　“为什么非要现在！”
　　“哈哈……”
　　向阳实在是忍不住笑了，大咪的这个表现，真的很少女。
　　办不到又不肯承认的嘴硬傲娇模样，实在是太好玩了。
　　向阳并非是想玩她，真的没这个心思，他这次很干脆的说道。
　　“你信不信，小路就能做到。”
　　这话对大咪打击非常大，可她依旧嘴硬。
　　“我才不信呢！”
　　向阳无奈的说道：“嘴硬是没用的，人家可是金马影后。”
　　“……”大咪撇嘴了，不想承认可也没办法。
　　其实，向阳是知道人家小路确实做的到，至于演技方面。
　　小路路是属于出道即巅峰，然后一路下来，满手的好牌给打了个稀巴烂。
　　而且，向阳还知道，纵观小路后来发展，那些种种的事情，再看这部《奋斗》里的杨晓芸。
　　除了出身有不同，剩下的是一模一样。
　　杨晓芸有一段台词是这样的，‘以前，我只想要你惯着我。’
　　把‘以前’两个字删掉，小路她这辈子都想被人惯着。
　　向阳这次干脆了，“侄女，你还是没走心，你还是觉得这就是一个戏，所以你现在做不到，你以后也做不到。我明白，你到现在也看不上我，在戏里咱们俩能演一对儿小夫妻，已经是你的极限了。
　　让你抱着我的大腿，哭着喊着不能跟别人结婚，你根本做不到。
　　你还不是杨晓芸，至少你的心还没有那个状态。”
　　这一番话，让大咪领悟很多，震动很多。
　　但她还是不想认输。
　　“那不是体验派的理论嘛。”
　　对，把自己变成戏里的角色，这就是体验派。
　　向阳反问道：“那你用布莱希特的理论演也行，你能吗？”
　　“这……”杨小米终于是低下了头。
　　向阳接着说道：“我知道你是个‘老演员’，从小到大演过很多角色，但其实，这正是你很难进一步的关键，因为你熟悉这些东西，你知道导演想要什么样的表演，你有很多种方法去讨好导演。
　　但是，你自己怎么想的呢？
　　侄女，我就给你一个建议，你不如豁出去一次试试。”
　　向阳说完，也就不再多讲了。
　　剩下的就要靠她自己了。
　　……
　　向阳其实一直觉得大咪是挺可惜的。
　　她本来有足够的资源，绝对好的平台，优秀的天资，完全有机会成为我们国家演艺界里的非常出色的实力派女星。
　　甚至，有可能是下一个章紫衣，或者再大胆一点，下一个巩皇。
　　但，就是混成了流量。
　　向阳不知道自己这番话有没有用，可当叔叔的教育一下侄女。
　　天经地义。
　　另外，对于向南这个角色，向阳说句实话，他也有许多的不认同。
　　老婆怀了孩子竟然还让打掉。
　　这事儿，向阳自己绝对做不出来。
　　别管什么理由。
　　何苦呢？
　　不想要，就做好措施不就行了，那知名运动品牌又不是摆设。
　　但剧本就这么写的，向阳也只能这么演，他……
　　“哥们，你可以呀。”
　　“啊？”
　　向阳没想到，教育了大咪一顿之后，竟然遇到了VAN，哦不对，是大维。
　　作为东北老乡，能出演一部戏，这当然是个缘分。
　　但毕竟不熟悉，而且，就从咖位上来说，向阳距离人家佟大维太遥远了，还只是个新人而已。
　　只是，戏里。。。
　　“你真行唉……那个杨小米真的是你侄女？你，你这表情什么意思？咱们戏里可是铁子。”
　　佟大维乐呵呵的，他其实挺爱笑的。
　　向阳的表情确实很奇怪，但还好，铁子他懂，“对，铁子，老铁了。”
　　“哈哈……”佟大维笑道：“你也东北的？”
　　“我小时候是东北的。”
　　“哎呀！太好了！哪嘎达的？”
　　“审阳呗。”
　　“嗯，地道，哈哈哈……对了，今天晚上，喊上小文儿，咱们哥几个吃顿饭，怎么说这戏里是铁到不行的哥们，得联络联络。”
　　“好呀！我没问题。”
　　“我做东。”
　　“不行，得我请客。”
　　“怎么地，还跟我客气？”
　　“我年纪比你小，而且还是个新人。”
　　“那更应该我来了！”
　　“那个，好像咱们还去饭店呢？”
　　“哈哈……”
　　东北的，确实有自来熟的属性，两人没多久便勾肩搭背，琢磨着到底吃哪家好了。
　　讲真，没去饭店就要抢着买单，确实可以。
　　……
　　豁出去？
　　大咪其实在心里是接受了向阳的说法，嘴上虽然没有承认。
　　可思来想去，要怎么‘豁出去’呢？
　　按照《奋斗》这部戏来说，虽然杨晓芸很能作，但还是爱着向南的。
　　那么……
　　自己要爱上向阳吗？
　　怎么可以！
　　可按照体验派的理论来说，确实就要这样。
　　大咪有些接受不了，那个家伙也太坏了。
　　占自己便宜，还什么叔叔。
　　全都怪大伯。
　　可向阳这个人倒是也没什么不好……等一下，我怎么了？
　　大咪有些害怕，她莫名的竟然感觉自己如同杨晓芸一般。
　　喜欢他吗？
　　不行，不行！
　　大咪决定了，自己这次要用布莱希特的理论。
　　嗯，演员要高于角色。
　　可这个时候……
　　“嘿！晓芸，你想什么呢！”
　　“啊？你们……”
　　“走啊，大家一起聚聚，联络一下感情。”
　　“对，这也是拍戏的一部分。”
　　没成想遇到了马姐，小路，王洛丹。
　　她们四个人，小米跟小路倒是认识，都是童星出身，虽然没合作过，可都住四九城内嘛。
　　说真的，娱乐圈里的友情，也就那么回事。
　　可眼下既然到了一起，那就别错过了。
　　于是乎，大家就聚聚呗。
　　找了一家挺上档次的西餐厅，吃一顿安格斯牛排。
　　气氛挺好，适合几位女士，她们还开了一瓶红酒。
　　不过，等牛排上来，大咪就听马姐说道：
　　“小路，导演好像对你的表现不太满意呀。”
　　小路喝了一口酒，笑道：“我实在是没办法接受米莱这个角色的想法，怎么能这样？那个陆涛什么人呀？就非他不行？死乞白赖的非要跟人家好，我呸！
　　想米莱，要家世有家世，要能力有能力，漂亮的没话说。
　　我凭什么呀！”
　　若是向阳听了这话，会非常认同，因为这就是小路嘛。
　　但接下来……
　　小路就笑脸转向了杨小米，“晓芸，咱们俩换换怎么样？我演你的，你演我的，怎么样？”
　　听到这话，杨小米切肉的刀滑了。
　　……

第六十三章 强人所难
　　“路姐，这个事情得听导演的吧，咱们都拍这么一阵子了，可怎么换呀。”
　　虽然刀滑了一下，但是，杨小米的应对还是不错的。
　　不过，《奋斗》这部戏的拍摄，其实是先拍了她跟向阳之间的戏，因为他们俩是最早到位的演员。
　　本来就是提前拍的，如小路跟大维这样的当红明星，档期比较紧张，米莱跟陆涛的戏，还只是刚刚开拍。
　　所以，换也并非就没有可能。
　　小路听了之后，就哈哈一笑，“嗨！逗你玩呢，你怎么这样啊？还紧张上了？”
　　“没，没。”杨小米脸上露出笑容，相当的自然，“姐姐你这么一说，我就当成个大事儿了呗。”
　　“哈哈……”小路倒是挺高兴的，“妹妹，你不错哦。对了，我看那个向阳，你跟他认识？”
　　小米听了有一种，好像这个问题才是关键的想法。
　　马姐此时却插了一句过来，“听说，这个向阳跟那个范某人，有关系？”
　　王洛丹老师也忍不住了，“真的吗？我是看的报纸，还有那个《盲山》呀，我还没空去看，那个范某讲的到底是什么意思呢？”
　　感情，要变成女生间的八卦大会吗？
　　小米脸上有些尴尬，但也只能是照实说，“我跟向阳这人也不是太熟，至于那位嘛，我估计是个炒作吧。”
　　炒作这个词儿一出来，几位美女都忍不住点点头。
　　圈内人，对这种事情看的都比较透。
　　小路则是吃了口牛排说道：“我原本啊，你们来，来……”
　　八卦都快写在她脸上了。
　　几位美女都凑近了过来。
　　“有没有可能，向阳跟那个姓范的，是那种关系？”
　　那种关系？？？
　　别说小米，就算是马姐跟王洛丹都忍不住笑了起来。
　　“怎么可能嘛，我听说向阳是农村出来的，跟保强差不多。”
　　“没准他天赋异禀呢。”
　　“你可算了吧，小路！”
　　“是呀，这也太扯了。”
　　姑娘们，气氛就这么的起来了。
　　还变本加厉。
　　小路却一副大姐头的模样说道：“圈子里，谁不知道她骚啊。”
　　此话一出，其他几位就有些尴尬。
　　若是平日里，杨小米可能也会跟着八卦几句，但这次，她略有不同。
　　“这么说人家，不太好吧，咱们演好自己的戏就行了。”
　　这话，算是在理。
　　但小路完全不在乎，“怕什么呀？我拿影后的时候，她也不过是个丫鬟！”
　　这一波装逼，可以说是相当成功，但也让马姐有些看不下去了。
　　“我觉得人家晓芸说的对。”
　　“就是。”王洛丹也随声附和。
　　这之后，几个人又聊了许多的圈内八卦。
　　杨小米倒是也加入了她们的圈子，不过呢……
　　“这米莱我是真的不想演了！丹丹妹子，咱们俩换换好不好？求你了。”
　　小路啊，好似个孩子一样的嘟个嘴，晃荡人家王洛丹的胳膊。
　　她倒是心里也清楚，跟马姐是绝对没法换的。
　　“这个，我没办法的，得听导演。”王洛丹只好如此。
　　可小路却笑了，“我去跟导演说，你同意就行，嘿嘿……”
　　马姐见了忍不住打趣道：“你呀，就是个孩子！”
　　“嘿嘿……”小路却不生气，“孩子就孩子，有什么不好的。”
　　杨小米并没有搭话，她想的是，小路若是出演杨晓芸，应该真的比自己好很多的吧。
　　小路就跟杨晓芸一样，想被人惯着，宠着，自己也非常享受。
　　这个想法让她忍不住想到了向阳。
　　自己应该不应该豁出去呢？
　　……
　　跟女生们不一样，佟大维带着向阳还有小文儿，他们就找了家烤肉馆子。
　　京城这边全是喝燕京啤酒的，他们干脆来了一箱。
　　京城这边的烤肉是箅子烤肉。
　　简单来说，就是一块厚厚的铁盘，下面是炭火或者别的，刷上油，在上面炙烤牛肉。
　　一般要加大葱或者圆葱。
　　这种考法东北也常见，只不过，花样更多。
　　比如泥炉，比如韩式，日式，什么齐齐哈尔BBQ，等等。
　　大家都是年轻人，再加上还是东北老乡，当然了，没小文儿什么事，很快就熟悉了。
　　“哦，原来是这么回事，这样你才不拿那个奖的。”
　　“对呀，就是这么简单。”
　　“向阳，我当时还觉得，你这装逼手段可以呀。”
　　“本来就可以嘛！”
　　喝着聊着，肯定不会放过威尼斯弃奖的话题。
　　向阳也没有保留，就把自己怎么想的给说了。
　　至于‘装逼’，那是小文儿提起来的。
　　这家伙现在还是一个青年演员，而且，以嘴炮为主。
　　特别的能说，在东北就叫大白唬。
　　于是乎，向阳跟佟大维就给他起了个诨号，文大白唬，简称文白虎。
　　“喂喂！你们俩怎么联手起来了？”
　　“没错呀，我们这给你多加个名头，这还不是乐于助人吗？”
　　“正确，一般人，我们还不爱搭理他呢。”
　　得了，这诨号算是定下来，小文儿也没辙。
　　但向阳还没放过他。
　　“兄弟，我就想问问，咱们剧组里的这些姑娘，你喜欢谁呀？”
　　嗯，八卦之魂已经燃起来了。
　　“这个……”小文儿脸上一红。
　　佟大维当即就不乐意了，“怎么？要撬我陆涛的女朋友？”
　　他女朋友，夏琳嘛，就是马姐。
　　此话一出，三人哈哈大笑。
　　“其实，马姐人挺好的。”小文儿还这么来了一句。
　　向阳听了就不再言语，他大概的能想明白。
　　马姐对他算是有恩，小文儿当然觉得她人不错。
　　至于俩人之间到底有没有爱情存在，向阳也不知道。
　　算了，八卦就到这里吧。
　　那边佟大维又挑起了一个话题。
　　“阳子，那个电影，也找过我试镜。”
　　向阳听了就明白，他很诚恳的说道：“这个试镜我得去，而且，我演技上是比不过大维哥你的。”
　　他这真不是假话，人家佟大维都出道多少年了，现在可是当红小生，科班出身，各种光环加持。
　　向阳这演技还不够稳定，所以，就按照实力而言，《苹果》这部电影，应该跟他没什么关系。
　　当然了，小爷那话也是讲的很明白。
　　二十万块钱呢！
　　你向阳不能就这么看着从手边溜走，不管如何，也要努力争取。
　　佟大维听后点点头，却又笑着说道：“阳子，我看你演技挺不错的呀，你这个对手，可是我的劲敌。”
　　劲敌，这算是对向阳很高的褒奖了。
　　“谢谢哥哥。”
　　“哈哈……客气什么呀，说真的呢，你这次表现的很好，没想到你演个城市里的大学生能这么出色。”
　　那边文大白唬忍不住插了一嘴，“感觉比我演的好，就那场，买被子的戏，你比我抠门多了。”
　　向阳听了不禁得意。
　　你们懂什么呀，那都是因为我有小爷配合。
　　嗯，这可是秘密武器，超级大杀器。
　　《奋斗》里向南的剧情，只要是能在向阳与小爷生活里出现的，他们俩就来一场有趣的模拟。
　　如此，等拍的时候再演出来，当然就很是OK了。
　　“小文儿，你瞅他脸上的样子！”
　　“肯定有事儿！”
　　“没错，向阳，你说是不说？”
　　“我说什么呀！”
　　三个小青年，这感情培养的不错，嘻嘻哈哈的又开始喝。
　　一箱啤酒不够，再来一箱。
　　只是向阳想出来了一个更好的喝酒的法子。
　　“咱们这样……服务员！”一嗓子把服务员给叫来，“你们这里有塑料袋没有？”
　　“有啊。”
　　“要黑色的，小的。”
　　“有。”
　　“拿三个过来。”
　　“好的先生。”
　　其他二人，佟大维跟小文儿都糊涂。
　　“阳子，你这要干什么？”
　　“是呀，烤肉你也打包吗？”
　　向阳微微一笑，没多久，塑料袋来了。
　　三个，黑色。
　　他就在这上面，每一个，用筷子戳了三个洞，与袋口成倒三角搭配。
　　“大家套头上，喝！”
　　这什么喝法？
　　可此时，已经喝到high处了，不想那么多。
　　佟大维跟小文儿都把袋子往头上一套。
　　向阳一双眸子，从黑色塑料袋的窟窿里盯着他大维哥。
　　果然！
　　愿望达成了！
　　一早就想给他带个头套来着，现在简陋了一些，可照样发散着一股强人锁男的优秀气质。
　　“喝！”
　　“我艹！”
　　“我艹，我艹，这么喝……”
　　敦敦敦！
　　“哇啊，感觉好爽呀！”
　　“戴上这个东西，感觉不是我自己了。”
　　“没错吧！”
　　三个小青年，二笔乎乎的戴着三个黑色塑料袋，极致沙雕。
　　成功的引来了烤肉店其他客人关爱的眼神。
　　最后，他们三个说了，以后再喝酒，也要这么搞。
　　这当然是醉话。
　　感情培养的可以，但这戏也得继续拍。。。
　　……
　　京城的夜，繁华迷人，霓虹乱眼。
　　二环路上，有一辆小奥拓，快速行驶着。
　　车上，向南眉头紧锁。
　　不知道在想些什么。
　　没多久，他掏出一根儿烟来。
　　只是点燃，抽了一口。
　　这烟卷便夹在左手，也许是被烟呛的，眼睛里竟有泪水涌出。
　　他之前狠呆呆的说了现在不能要孩子，还跟杨晓芸说了离婚。
　　他难受。
　　慢慢的，京城的夜景都模糊了。
　　可奥拓却越来越快，别看车子小。
　　不是不想要孩子，是这孩子生出来，自己这个爹，没办法给他一个好生活呀。
　　是自己无能啊！
　　扶着方向盘的右手，突然间啪的抽了自己一嘴巴。
　　就在此时。
　　“卡！太好了！”
　　赵宝钢老师非常满意。
　　其他几位跟着看的演员们，佟大维，小文儿，杨小米，马姐，王洛丹，小路等等，表现各异。
　　有叫好的，有心里瞧不上的。
　　最为复杂的要说杨小米了，但最终，她下定了决心。
　　只是这次拍戏，嗯，没错了，向阳确实很好的饰演了一个不成熟的男人。
　　但，同时也是无证驾驶。
　　……

第六十四章 先把证领了
　　“离婚！”
　　“不离！”
　　“向南！你还是个男人吗？”
　　“怎么了？不离婚就不是男人了？我不是男人，那之前的孩子哪来的？”
　　“你……流氓！”
　　“你再怎么骂，我也不离！我就是不离！”
　　“你……哈哈哈……”
　　“喂喂，笑场了你。”
　　地下室，其实算是人防工程，所以，隔音效果还是不错的。
　　小爷跟向阳之间的对戏，偶尔就有些个失常的发挥。
　　笑声回荡在这不大的房间里，实在是……向阳也会跟着笑。
　　“这谁写的剧本呀？哪有这样的，结婚了，有孩子还不要？”
　　“那个……”
　　“对了，我看了后面，这向南还跟那个台湾来的富家女眉来眼去的？这什么人呀！当代陈世美！”
　　“小爷同志，你说的对，确实，这向南有些渣了。”
　　今天，俩人依旧相互配合，对戏，《荒原与人》之后就是《奋斗》。
　　万小爷穿了一件白色的T恤，七分的牛仔裤，那白色的装饰腰带，凸显了她那不禁一握的小腰。
　　眼神中带着笑意，对着《奋斗》的剧本吐槽。
　　关于这一点，向阳也是有些挠头。
　　《奋斗》在向阳来说，确实是一部非常成功的作品，但也确实有这个问题。
　　向南这个角色也真的很能作，而且，后续的剧情里，跟那个台湾的妹子，也就是陈怡晗，眉来眼去的。
　　他自己都感觉不齿。
　　于是乎，向阳一个立正。
　　“小爷同志，你请放心我叫向阳，不是向南！绝对不会没离婚就跟别的姑娘眉来眼去的！”
　　太正经了。
　　万小爷听了，脸上笑，心里甜。
　　但这话，得往反了说。
　　“谁知道是不是真的呀。”
　　此一句一出来，向阳脸上一苦，但他马上就接着说道：
　　“要不这样，咱们俩也学这戏里面的，先把这婚给结了，这样一来，你万小爷即能测试我的忠贞，也能更好的跟我搭戏，你看看你刚刚，还不是咱们俩婚都没结呢，就演离婚，你才笑场的，对不对？”
　　万小爷一听，一双杏目用怪异的眼神瞅着向阳，“呦呦呦，我才发现，原来你这个大锤一点也不傻呀，感情儿便宜全让你一个人给占了。”
　　向阳老脸微红，摇头道：“也不全是，你看，咱们俩要是过日子，那我这强壮的体魄，还有这么会说的嘴皮子，你不也享用了嘛。”
　　这。。。
　　“呸！你个死鬼！”小爷脸上通红，大锤这个家伙，一点也不正经。
　　向阳这次干脆把小爷给抱住了，“我这说的都是实话，其实，咱们俩的事儿，不如就办了吧，婚礼什么的以后再说，你看怎么样？”
　　小爷并没有挣脱，其实，她很享受向阳给他的怀抱，只是眼下，哪有这么简单的。
　　“你这算求婚？”
　　“这个……”向阳似乎想到了什么，“你等一下。”
　　小爷有些莫名其妙的，等什么呢？
　　也没出屋，向阳就拿了一个东西出来。
　　“……”小爷看的清楚，哨子。
　　这哨子是什么呢？
　　就是《奋斗》里的向南，给杨晓芸的。
　　只要杨晓芸吹这个哨子，那么，向南听了，不管有什么天大的事儿，他都要听杨晓芸的。
　　只不过，这戏里的后面，向南还给了那位姑娘……要不他们俩人怎么会觉得这向南渣呢。
　　向阳此刻脸上全是傻笑。
　　他合计着，这算是求婚吗？
　　可小爷却摇了摇头，反过来把向阳抱住了，“傻瓜，这种东西听着是挺浪漫的，可是，我却不喜欢。我喜欢的人，他不能这么没骨头，就算是咱们再怎么好，可人总是得有自我，有了自我，才能有别人，若是连自我都没有了，那何谈别人，又何谈爱情呢？”
　　这话，向阳听了感动极了，“万老师说的对。”
　　小爷哈哈一笑，“你这个大锤，没个正经的！”
　　向阳委屈的道：“媳妇，你可太好了，你说我可怎么办？”
　　“太好了还不知道怎么办？”忍不住捶了他一下。
　　“就是呀，我觉得我太幸福了。”
　　“哈哈……你就会说好听的！”
　　“要不，咱们俩先把证领了。”
　　“你呀！……先把那二十万搞定，把房子买了的！”
　　小爷其实心里别提多美了，只是如戏里那样就结婚，也太突兀了，所以，她这是托词。
　　向阳想的稍微有些不同。
　　买房子当然应该了，而且，也是必须的。
　　自己的计划没错，小爷这账算的也挺好。
　　目前京城的房子，三环附近花100万还能买个不错的房子的。
　　本来手上有六万，《奋斗》拍完了，变成十六万。
　　要是再拿下《苹果》，那边答应的二十万到位，那么，至少有三十万块钱，这就够首付了呀！
　　就算是商贷，大概也就是5000块左右。
　　可若是把小爷算上，她能用公积金，还能更低一些。
　　这么好的机会怎么能错过？
　　但，就是那个问题……向阳知道的那个浴室里的戏嘛。
　　而且，还有一个事儿，必须要说。
　　“我不是不尽力，可那个大维哥也要去试镜，他比我有名气，还这么的有经验，演技也比我强，到时候我被刷下来，你可不能跟我翻脸。”
　　小爷还以为什么事儿呢。
　　“哎呀！放心好了！你要是真比不过人家，我还能说什么？肯定是鼓励你呀。”
　　“我就知道我的小爷是这么的好。”
　　向阳高兴的把万倩给抱了起来，转圈。
　　俩人欢笑不断。
　　这个地下室也许简陋，却透着一股子幸福劲儿。
　　向阳心里明白，那场戏到时候还得跟小爷说清楚，但眼下，毕竟还不知道结果如何。
　　所以，先走一步看一步。
　　他还得认真的完成那个试镜，不然，对万小爷，对张叔，都交代不过去。
　　只是他没想到，出了个小意外。
　　……
　　“阳子，你这就过去吧。”
　　“我那边《奋斗》……”
　　“又不是每天24小时的都要你钉在剧组，你是男主角？”
　　“好嘞，张叔。”
　　《奋斗》正在拍摄当中，但那边《苹果》也要定演员。
　　试镜，对专业演员来说，毕竟也不需要占用特别多的时间。
　　更别提都在京城这一片，根本无需你跑多远出去。
　　向阳就这么的听了张叔的建议，又跟赵宝钢老师还打了个招呼，那边也很高兴的答应，没什么大不了的。
　　来到雷劳公司，见到了方力。
　　“小向，不错啊，看好你。”
　　“方总客气了。”
　　方力很高兴，没多久，他们俩人就见到了李钰。
　　“向阳，在威尼斯的时候我对你就注意了。”
　　“啊？李导，我到底有什么特质值得你注意呢？”
　　李钰这位导演，确实国内少见的很有性格，很有想法的导演，而且，也是个年轻导演。
　　此刻，她微微一笑。
　　“你呀，是那个场合里，最格格不入的，或者说的直接一点，你别生气，你非常像民工。”
　　向阳一听，只好笑笑。
　　没办法，那个时候，他就是那个状态，而且，恐怕正因为如此，他才会让李钰觉得像刘苹果的丈夫，安坤。
　　那么今天呢？
　　向阳还是穿了他的那身阿迪，这一身，简直如战衣一般。
　　嗯，伊拉克战损级别的。
　　毕竟折腾太多次了。
　　而接下来，向阳就一个动作。
　　双手互相的一揣。
　　没错了，农民揣。
　　李钰看到就笑了。
　　“应该，这就是你的亮相？”
　　“俺不懂，但你还想要啥，俺都能试试。”
　　说完，李钰更是大笑起来。
　　向阳现在脸色没以前那么黑了，但就算这样，他依旧比佟大维更像农村出来的。
　　他本来就是嘛。
　　“好，就到这里吧。”
　　就这么简单？
　　可能确实不需要太复杂，对方要的就是他这个农民工的感觉。
　　向阳这就要走，但他没忘了那场戏。
　　还好，刚想说，那边剧本已经送过来了。
　　向阳有些诧异。
　　因为剧本给到，这说明什么？
　　角色定了？
　　于是乎，他问了一句。
　　“我大维哥啥时候来？”
　　这话，还是农民工的气质MAX。
　　李钰笑道：“你大维哥说了，他档期排不开，就不来了。”
　　这。。。
　　向阳楞在当场。
　　……
　　不用想了，大维哥发扬了风格。
　　他根本不差20万。
　　之前喝酒的时候，大家那么的嗨。。。
　　向阳有些后悔，自己不应该给大维哥头上套塑料袋啊。
　　但，事已至此。。。
　　夜，地下室里。
　　小爷来了，她之前就从手机短信上得到了这个好消息。
　　俩人坐床上。
　　一个高兴，一个有些腼腆。
　　“拿到了？”
　　“嗯，剧本都给我了。”
　　“哈哈哈……太好了！大锤同志！你可以呀！把佟大维都给干掉了？”
　　“那个……大家哥们，他就没来。”
　　“好！确实是好哥们！大锤，以后你一定要多结交这样的哥们才行。”
　　“我，我知道。”
　　“大锤，你怎么了？不高兴？”
　　小爷当然也发现了异状。
　　向阳不高兴吗？
　　他必须要说了。
　　“那个，那个戏吧……”
　　“你快说呀！”
　　小爷要不高兴了，嘟着嘴，看不上向阳磨磨唧唧的。
　　向阳只好说道：“有一场浴室里的戏，导演要求，真抓实干。”
　　小爷一听，有些糊涂，“什么，真……”
　　可她毕竟是个聪明姑娘，马上就想明白了。
　　当下就是给了向阳一锤。
　　这个死大锤呀，简直是把毕生精力都用在了说骚话上面！
　　“你这个死鬼！你这……你是不是特别高兴？”
　　“冤枉啊！我要是高兴，我现在还跟你这样讲的吗？”
　　向阳这次，又冤了个大天的。
　　小爷自然也明白，她这个心里，纠结极了。
　　干脆点了一根烟。
　　向阳给上的火。
　　小爷巴巴的抽了好几口，她实在是没想到这个情况。
　　最终！
　　“实干肯定不行！”
　　向阳赶紧点头，“嗯，你放心，我一定跟导演强调这一点，我绝对不会让步的！”
　　这可是咱爷们的贞操啊。
　　那就说明是。。。
　　可接下来，万小爷把烟给怼灭了。
　　“向阳同志！”
　　“……”
　　向阳没想到，此刻小爷的脸上太认真了。
　　只听她说道：“你户口本带着吧？”
　　这是当然的了，向阳全家就他一个，那么……等一下！
　　“媳妇，咱们俩？”
　　“你笑什么笑！让你占便宜了知道不？”
　　“唉！媳妇！”
　　向阳干脆把小爷给抱起来，巴巴的亲。
　　万倩同志，其实，她心里还是对向阳很信任的，也非常的甜蜜。
　　明天去民政局，先把证领了！
　　……

第六十五章 领证之后，干啥？
　　“爸，妈，我跟向阳结婚了。”
　　“啊？你们，你们怎么这么着急呢？”
　　“反正是早晚的事儿，这有什么的呀。”
　　“那……你们的婚礼呢？房子呢？”
　　“我们是先把证领了。”
　　“哦，那样啊，那还行，可是这……反正没办婚礼呢，就不算结婚。”
　　“行了，我就是通知你们一声。”
　　……
　　南方某城。
　　刚刚挂了免提的万家夫妇，实在是有些哭笑不得的。
　　“老万，你看看着孩子！这就自作主张的把婚给结了！”
　　“老伴儿，这也没什么不好的呀，你不是对向阳挺满意的吗？”
　　“这倒是，可总觉得有些太突然了。”
　　“哎呀，你不用担心，咱们闺女那主意可拿的稳，她这辈子，除了幼儿园不是自己选的，剩下的还不都是她自己挑的？”
　　“你，你这怎么……”
　　“我估计是有原因的，可俩孩子也挺好的，咱们就乐见其成算了。”
　　“那婚礼可以先等等，房子呢？”
　　“京城的房子确实不好买，但他们俩没开口呢，咱们这要是帮忙，似乎也不太对吧。”
　　“你这老头子！”
　　万妈妈骂了一句，就开始找东西了。
　　“你，你这是……”万爸爸很想笑。
　　因为他知道，自己老伴儿这是找存折呢。
　　他们当然不知道，以后要买房得要六个钱包呢。
　　万倩跟向阳俩人没提这个事情，因为他们俩就是想自己搞定。
　　……
　　话说现在的民政局还是挺有效率的。
　　结婚的人是真多呀，要排队。
　　可就算是这样，半天时间也是搞定了。
　　拍了一张，俩人都是笑的照片。
　　后面红色的，穿的衣服是白色衬衫。
　　喜庆！
　　“媳妇。”
　　“大锤。”
　　“唉，这不对吧，我都叫你媳妇了，你叫声老公听听啊？”
　　“大锤！哈哈……”
　　向阳这简直没辙了，万小爷就是大锤大锤的没够。
　　这媳妇，可咋整呢？
　　其实，他并不在乎的，反而觉得很有意思。
　　于是，做伤心状。
　　万小爷见了，抿嘴儿笑道：“浮夸。”
　　唉，没办法，完全骗不过呀。
　　俩人其实都没想到，就这么的拿了一个小红本本儿，竟然如此的高兴。
　　不过，向阳这下午还得去拍戏。
　　“媳妇，你先回吧。”
　　“嗯，晚上……”
　　“要不咱们俩去京城饭店谭家厅？”
　　“你疯了你！那多贵呀，随便找一家就得了。”
　　“那个……同福饭庄？”
　　“你干嘛？还回去？”
　　“我想跟金大脑袋炫耀炫耀。”
　　万小爷实在是拿自己的新婚丈夫没辙……嗯，他们俩都拿对方没辙，就很有趣了。
　　“算了吧！还是找一家差不多的。”
　　“嗯嗯。”
　　俩人道别，都无比甜蜜。
　　这未来的小日子，还用想吗？
　　领证了之后，干啥呢？
　　向阳给出的答案是，拍戏。
　　就在这民政局门口。
　　……
　　随着时间的流逝，《奋斗》这部戏已经拍到了后期。
　　至少向南这个角色是如此的，他跟杨小米都是最早到位的演员，当然快一些。
　　另外，咱们这部戏也是发生了一些小插曲。
　　赵宝钢老师对某些人很是头疼，比如那小路。
　　这小路铁了心的不想演米莱！
　　没辙，最终还是把角色给换了。
　　赵宝钢老师多次言说，自己这是看在小路爸妈的份儿上，大家都是朋友，要不然，早叫她滚蛋了。
　　当然了，这话算是给他作为大导演找回了面子。
　　“今天这个戏，咱们的关键就在小米啊，小米，你可一定要把握好自己。”
　　“放心吧，赵老师我没问题。”
　　赵宝钢首先给大咪说戏，今天她的任务比较重。
　　简而言之就是要抱大腿！
　　向阳身边还站着一位美女，她就戏里的‘瑶瑶’。
　　要说这瑶瑶也是挺漂亮的一个姑娘，关键是有一股大气的感觉。
　　戏里面的她，是个比较成功的律师，不差钱儿。
　　而且，对向南比杨晓芸好的多了。
　　可现在……
　　“兄弟，哥们够意思吧？”
　　“哥哥，啥也不说了，找个机会，咱们好好再喝一顿！”
　　“哈哈……嗯，你那个喝法还是不错的。”
　　那个喝法？
　　向阳老脸微红。
　　可正想说什么呢，那边小文儿来了。
　　“唉我说，那个……”
　　“你想说什么呀？”
　　“是呀，别买关子。”
　　向阳跟佟大维两个人都很好奇，主要是小文儿这文白虎，他说话的声音太小了。
　　到底怎么了呢？
　　就听小文儿用更小的声音说道：“晓芸呢，她呀，之前可比较的努力，提早的过来了，后来呢，我就看到她，那个……”
　　怎么了呢？
　　就在关键的要出来的时候，有人给打岔了。
　　“你们说什么呢！”
　　王洛丹老师。
　　讲真，这部戏里的米莱就有这个属性。
　　其实，米莱这姑娘也挺苦的，本来陆涛是她男朋友，结果就跟见了两次面的自己好友夏琳跑了。
　　《奋斗》里的三兄弟，好像都有些渣男的属性，陆涛这是最直接的一位。
　　于是乎，米莱就很喜欢掺和别人的事情。
　　现在的王洛丹老师，也差不多。
　　“没什么，没什么。”小文儿说不下去了，赶紧收住。
　　向阳跟佟大维也只好尴尬的笑笑，但实际上，向阳他听到了一些关键的东西。
　　大咪，会不会看到了自己跟媳妇的领证？
　　但转念一想，这也没什么的。
　　咱爷们就把婚结了，有什么不行的吗？
　　反正已经确定了，我向阳走不了偶像派路线。
　　就这样吧，爱咋咋地！
　　其实，向阳真的不知道现在杨小米的状态。
　　……
　　豁出去了。
　　杨小米她决定了，别管什么体验派还是什么布莱希特理论。
　　这次就喜欢他向南一回！
　　说真的，通过这些日子拍戏，杨小米并不反感向阳，哦不对！
　　是自己并不反感那个向南。
　　他其实也挺好的呀。
　　年轻，有些个不靠谱的地方，也没什么的。
　　关键是，他还很会过日子，对人也都很不错，而且，很是上进，他以前不是一个农村来的嘛……哦，不对不对。
　　杨小米有时候就很难分清楚向阳跟向南，这个原因也简单。
　　就是这败家名字！
　　你说你向阳，叫什么不好呀？
　　那个编剧也是够呛，起什么名字不行呀，非要姓向？
　　反正，她杨小米给自己找了许多的理由。
　　现在。。。
　　“准备好！”
　　“全体就位。”
　　“那边打板的，近一些！”
　　“好了没有？”
　　“开始！”
　　随着赵宝钢老师的一声令下，这戏就来了。
　　向南领着人家瑶瑶就到了这民政局的门口，一上来就跟陆涛与夏琳打了招呼。
　　大家伙可都来了，毕竟这次是他二婚，朋友能不来吗？
　　但是，没见到杨晓芸。
　　可就在向南跟瑶瑶要走进这民政局门口的时候。
　　突然间一声哨响！
　　本来还想吹几声，但那哨子又不行了。
　　“谁告诉她的？”向南很是生气。
　　朋友们来了就来了，前妻也来？
　　杨晓芸可不管这许多了，直接就冲了过来。
　　“向南！你听不听命令！”
　　就算是到了这个地步，杨晓芸依旧如此任性。
　　可向南这次……连回头都没有。
　　“瑶瑶，咱们进去吧。”
　　“好。”
　　领着人就往里面去了。
　　这一下，杨晓芸可真的着急了。
　　“向南！我的命令是今天不准你进去！”
　　一把，从后面把向南给抱住。
　　这当然都是戏里，可是向阳他这感觉……压力很大，还双重的。
　　不对，不对。
　　不一样了！
　　这次大咪给人的感觉完全不同。
　　她几乎瞬间就哭了。
　　“杨晓芸你别闹了，好吗！”
　　“向南，你别跟我分开，我求求你，可怜可怜我嘛……”
　　真的，抱住了向阳的大腿，哭了起来。
　　向阳一瞬间就定住了。
　　他此刻真的感受到一个姑娘有多么的伤心，他甚至狠向南，也就是狠他自己。
　　怎么能这样？
　　他眼睛一闭，脸上五官好像都凝成了一团。
　　他难受，但他要下个决心。
　　最终，把杨晓芸给拉起来，俩人走了。
　　留下了伤心的瑶瑶。
　　赵老师看了很是满意，其他人见了也觉得不错。
　　“哎呦喂！今天小芸这可以呀！”
　　“没错，真的好棒！”
　　“太牛逼了！我完全没想到。”
　　马姐，小路，王洛丹老师都给点赞了。
　　可杨小米哭了许久，一直停不下来。
　　向阳呢？
　　他想的是，自己是对大咪有了正面的影响吧。
　　……
　　拍了一天的戏，向南的重头戏几乎全部结束。
　　向阳并不累，作为一个新婚男子，他没有任何理由累。
　　晚上还要跟小爷吃饭呢。
　　没去谭家厅，选择了东兴楼。
　　这家算是比较高档了，也不便宜，两人算是可以承受吧。
　　吃饭的时候。。。
　　“你看什么看呀。”
　　“媳妇，你真漂亮。”
　　“……”万小爷忍不住抿嘴儿笑，“你呀，我感觉嫁给你，完全是因为你这张嘴。”
　　向阳有些羞臊，“报告，我做的还不够，但请相信我大锤，日后定让媳妇你感受到我其他的长处。”
　　这话。。。
　　万小爷一开始还没想明白，等过了一会儿……
　　“你这个死大锤！”
　　对着向阳的大腿，就是又掐又挠的。
　　某骚话小能手痛并快乐着。
　　不过，这接下来嘛。
　　万小爷笑道：“你猜猜，我为什么这么着急跟你领证？”
　　向阳嘿嘿一笑，“其实，你没必要担心那个范……”
　　名字还没说全呢，万小爷就直接打断道：“我就是要防着她！”
　　坚决，向阳表示很喜欢，想要亲个嘴儿。
　　可是这个时候，人家万小爷却对他咬了耳朵。
　　“大锤，你那个东西，没扔吧。”
　　东西？什么东西？
　　向阳很干脆，直接扔下几张大票，拉着小爷就走。
　　等回到了地下室，还没把门打开呢，两个人就亲上了。
　　说是啃，也行。
　　等把门打开。
　　知名运动品牌，终于派上用场了。
　　……

第六十六章 新婚
　　这也太难受了！
　　今天在民政局门口的戏，杨小米的表现赢得了大家的夸奖。
　　但是。
　　太难受，太苦了。
　　为啥哭的出来？
　　为啥就抱了大腿呢？
　　因为大咪她就看见了向阳那家伙跟个漂亮姑娘一起进了民政局，出来的时候还笑的那个甜蜜。
　　混蛋！
　　向南，你丫的真跟别的姑娘领证了！
　　不要我杨晓芸了？
　　你丫的就是个大大大混蛋！
　　这些个想法，让杨小米在看到向南跟瑶瑶又一次要进入民政局的时候，爆发了。
　　若是平常，她怎么可能会这么的求着向南回来呢？
　　若是平常，她怎么可能会抱住向阳的大腿呢？
　　太丢人了。
　　可这次不一样，因为这次在杨小米看来，这是她的第二次机会。
　　之前没能阻止，这次就一定不能再错过了。
　　拼了！
　　可是……
　　咱们这是拍戏对不对？
　　至于吗？
　　唉？
　　好像很混乱呀。
　　杨小米真的是个老演员，从小就演戏了，合作过的大腕多了去，可从来没有这样的感觉。
　　她整个人似乎就是杨晓芸，但似乎又不是。
　　而对向阳，一会儿觉得他是向阳，一会儿又觉得他是向南。
　　哎呀！
　　全都是他这个败家名字惹的祸。
　　杨小米可能没有注意到，自己的名字跟杨晓芸也有不少相似。
　　还好，她这个老演员知道，自己得出戏。
　　不然，一直喜欢着那个向南？
　　或者是向阳？
　　……
　　地下室，比较凌乱。
　　水泥地面上，两双鞋子，想要归拢齐了，那要费些力气。
　　还有两个被撕开的方形铝箔纸包装袋。
　　再有就是一些衣服类的，确实乱。
　　至于别的嘛。
　　向阳合计着是，把床单的那个部分，剪下来留作纪念呢，还是……
　　“扔掉！”
　　“嗯嗯。”
　　小爷此刻脸非常非常的红。
　　但也没有忘记用手指在向阳的胸口上画圈圈。
　　好吧，扔掉就扔掉，向阳没说的，不差这么个床单钱。
　　可小爷却似乎想起了一件事的样子。
　　“哎对了，我真没想到呀，你竟然……”
　　这。。。
　　“你这个死大锤！”万小爷实在是忍不住了，啪的一掌打在他的胸口。
　　这个家伙想什么呢！
　　“咳咳……”向阳做重伤吐血状，“媳妇，你相信我呀。”
　　万小爷听不下去了，又拧了他一下，然后才说道：“大锤，我想说的是，你竟然是城市户口啊。”
　　哦，原来是这个呀。
　　向阳有些羞涩。
　　没错了，关于结婚的事情，确实有些奇葩。
　　向阳这次算是借了小爷的光，她不是国话的嘛，目前是集体户口。
　　正因为这样，他才能跟小爷在京城领证。
　　而有趣的是，他户口竟然不是农村的，这件事……
　　“我之前跟你说过的吧？我小时候是在城市生活的呀。”
　　小爷听了噗嗤一笑，“那你……装什么农民工啊！”
　　当然，这是开玩笑。
　　可现在，倒是个机会，于是乎，向阳就把自己的一些经历，给讲了。
　　这个讲述，相当平和，反正在向阳看来都已经过去了。
　　之前其实也说过一些，但没有这么细致。
　　眼下俩人都结婚了，那得让人家进一步了解自己才行呀。
　　小爷听了之后，都要流眼泪。
　　“老公，原来你命这么不好啊，那你咋不早说……”
　　这一声，可让向阳高兴坏了。
　　“老婆，我早说干嘛呀？博你同情？有用吗？”
　　万倩现在确实是更加的了解了对方，而且，知其心意，便也不哭。
　　“咱们以后好好过日子，买了房，在争取再把户口迁过来，等有了孩子……”小爷这说着说着就丝丝如蚊了。
　　太丢脸了，怎么会想的这么长远。
　　向阳可高兴了，香了一口，又搂的更紧了。
　　其实，在向阳看来，能在京城买房就算不错。
　　户口当然更好，毕竟谁都知道这个东西代表着许多资源。
　　谁都知道这个东西难，比买房可难的多了，各种政策复杂的要命。
　　了解一些就能明白，就算是‘夫妻投靠’这种在其他大城市算是顺理成章的户口迁移，在京城都是严格控制的。
　　他并不太奢望，但眼下，小爷在国话这个单位，算是一个比较好的条件。
　　那么……
　　“奋斗！”
　　“你呀，哈……”
　　向阳这又开始表演《奋斗》这部戏里的口号了，逗的小爷很是开心。
　　今晚，俩人自然有说不尽的情话。
　　可有一件事，总是绕不过去的。
　　“其实，那个电影，还有那个人……”
　　向阳听小爷挑起了这个话题，而且，这个语气似乎有些动摇的样子，他忍不住又紧了紧臂膀。
　　“媳妇，你放心好了，我一定坚持原则，大不了，这戏就不演了，现在合同并没有签呢。”
　　向阳做过‘衡店大神’，虽然这不是真正的演员，但对于演员片酬也是了解的。
　　就连后来的衡店都对于龙套那么的上心，有身体方面的裸露都会那么的强调细节。
　　所以，现在他已经是正经的演员了，自然就可以更加的‘细节’。
　　娱乐圈有时候是很现实的，拍什么样的戏，最后都会谈到钱上。
　　但，至少可以拒绝。
　　小爷心里很是感动，她又往向阳的怀里钻了一下，说道：“那可是二十万呢。”
　　其实，这‘二十万’向阳听出来是掩饰。
　　“媳妇你没必要这么没自信，那个兵兵确实很漂亮，可我知道自己喜欢的是谁，你对我有信心就完事了。”
　　向阳心里明白，小爷这是有些‘怕’那个范爷。
　　论漂亮，这一点真没办法黑人家。
　　论名气，这更不用说了。
　　再论金钱，还用比的吗？
　　小爷是怕自己的魅力，不足够拴住向阳的心。
　　没办法，她几乎全输。
　　也许人家兵兵根本看不上向阳，可是向阳，他没准呀……
　　这事儿，小爷又说不出来，于是只好用这个法子。
　　向阳并不生气，他不会像那些狗血爱情戏里面的男主角，因为女主角这么想他，就来个生气，甚至标准狗血套路的质问‘你为什么要这样！’。
　　因为这现实。
　　爱情当然是浪漫的，可再怎么浪漫也是要在这现实社会里生活。
　　所以，真要说，向阳跟万小爷俩人这么快的到了这一步，还要感谢范爷呢。
　　她的出现，《苹果》这个片子，给了咱媳妇足够的威胁感、足够的压力。
　　但。。。
　　“你刚刚的意思，我没她漂亮？”
　　又掐上了。
　　“哎呦，我这……”向阳刚刚过于大实话了，他竟然忽略了这么关键的事情。
　　怎么能在媳妇面前说别的女人漂亮呢？
　　就算那是事实，也不行。
　　这种送命题，向阳就给做了。
　　失败！
　　“不搭理你了！”人家小爷拧完了就转身，给他个后背。
　　新婚之夜就这样了？
　　向阳赶紧说好话，“媳妇，我那话就没有经过大脑，你别往心里去呀。”
　　“哼！”还是不回头。
　　“那个……媳妇，我不喜欢她那样的，真的。”向阳可不敢再说什么她漂亮的话了。
　　“不信！”小爷依旧气鼓鼓的，耍小性子的说道：“我也承认呀，她确实比我漂亮，而且，个子比我高，身材比我好，还有那乃……”
　　说到这里的时候，向阳赶紧抢道：“我喜欢小的。”
　　“你这个家伙，说我小？”小爷忍不住转过来了！
　　“不行吗！”向阳义正言辞。
　　小爷快要憋不住笑了。
　　向阳赶紧的说道：“我喜欢你的小腰，喜欢你的小脸儿，喜欢你的小手，喜欢你的小肩膀，反正哪儿我都喜欢。”
　　“我就没有大的地方？”
　　“大眼睛啊。”
　　哈哈哈……
　　真忍不住了，小爷其实刚刚也是跟他开个玩笑。
　　向阳则是额头冒汗。
　　想我骚话小能手，词儿都要用光了。
　　不过，向阳确实没说假话，他真不喜欢范爷。
　　当然，现在的他属于高攀，可他完全没有这个‘攀’的想法。
　　“她在别人眼中多好，都没用，在我眼里，你就是最好的。”
　　这话，让小爷都要哭了。
　　俩人这一夜，交心。
　　可是，就在想继续交流的时候，房门响了。
　　不光响。
　　“阳子！呜呜……阳子！开开门，哥哥我来了……让我进去行不？呜呜……”
　　听声音就知道这是喝多了，听声音也知道那是谁。
　　李洋。
　　……

第六十七章 我只想好好当个演员
　　“几个菜呀，喝成这样？”
　　“没有菜，呜呜……”
　　怪不得呢。
　　“李导，那个……”
　　“啊？弟妹在呢？哎呦，我这来的又不是时候，见笑了，见笑了……”
　　向阳实在是很无语，仿佛这李洋就是自己天生的魔星。
　　他哪次出现，都会搅和了自己的好事。
　　本来，就刚刚那气氛，梅花三弄也不是不可能的，对不对？
　　至少他没问题。
　　当然了，向阳也会珍惜小爷的身体的，可是……
　　俩人说说体己的话，这不香吗？
　　结果，李洋这个醉鬼出现。
　　煞风景。
　　好吧，其实，影响更大的是之前俩人对这屋子的一番收拾。
　　没办法，战况太过激烈，许多地方要恢复一番。
　　那包装，衣服，还有最是关键的。。。
　　床单可得掩藏好了。
　　绝对不能让他看到那个。。。
　　说真，小爷脸色不好看，她能不生气才怪呢。
　　瞧瞧你这些朋友！
　　凌厉的眼神儿。
　　可向阳也没办法，这李洋毕竟也算是发掘了他一回。
　　他就只好给媳妇一个无奈的表情。
　　“李导，你说什么呢。”万小爷又拿出了自己实力派的演技，“什么弟妹呀！你可真是的。”
　　没错了，他们俩算是商量好了，证领了，可关系还要藏一藏。
　　这在娱乐圈里是常事，没什么的，向阳自然同意。
　　反正婚礼也没办不是。
　　李洋进了屋，就坐地上了，还喝了不少的水。
　　再加上这里有人家国话的优秀演员万倩同志，他这酒也就醒了大半，连说道歉的话。
　　“不好意思，实在是不好意思，我这次呀，唉……就是心里太难受了，实在是没个人能说说。”
　　脸上特别的可怜，小爷也是个心软的人。
　　“没什么的，您想来就来，向阳这个地方，对您绝对敞开着的。”
　　这话啊，她是越说越不好意思。
　　向阳是一爷们，万小爷一个女的，大晚上的在这里，虽然她话里是敞开着，可女的就随便出现吗？
　　李洋似乎也不在乎这些细节了，又叹了一口气说道：“也不怕你们笑话，我呀，唉~”
　　向阳赶紧接话问问，他还抱了个心思，你李洋要是能回去，就最好了。
　　“导演，到底什么事情呀？”
　　叫上导演，这说明向阳挺正经的。
　　李洋听了摇了摇头，愁眉苦脸的说道：“我还什么导演呀！我呀，失败呀！”
　　失败？
　　怎么了呢？
　　向阳跟小爷互相看了一眼，大概能想到，怕不是跟《盲山》有关系。
　　《盲山》上映了，按照时间算来，现在肯定已经下映了，那么，具体票房多少呢？
　　李洋也就干脆的说了，“咱们的电影，没到千万的票房，失败呀。”
　　没到千万？
　　小爷听了，觉得这还行，可向阳老道。
　　“我的导演，十万块也是没到千万。”
　　嗯，他这话，就让小爷一惊。
　　不会这么惨吧？
　　李洋却摇了摇头，“大概是500多万。”
　　一听这个票房，向阳跟小爷都算是长出了一口气。
　　咱们国家的一般性故事片，就不是那种商业片来说，目前的电影市场，能有几百万算是可以了。
　　而且，向阳可是重生的，他记忆里，这《盲山》应该是公映了，但挺费劲的，被剪了不少，结局都有两个嘛。
　　原本那个票房可不高，好像才一百来万吧。
　　现在经过了一番折腾，还有自己的活跃，有500多万，算是成功，至少是个超越。
　　但是。
　　人家李洋流泪了，“阳子，我之前说过的，你也知道，我把房子卖了，老婆还跑了。现在这个票房，我能分到的钱，我这一算……”
　　向阳跟小爷都听明白了。
　　“赔了？”
　　李洋说道：“赔倒是没赔，可是，我把房子给买了拍的这个电影，但这个钱，房子买不回来了。”
　　这。。。
　　归根到底，还是房价涨了的关系。
　　接着，人家李洋就全都讲了。
　　其实，《盲山》这部电影的收益不光是票房，其中还有几个版权的运作。
　　最简单直接的就是卖给了电影频道，这就是一部分钱了。
　　还有就是海外的一些发行，那不是有个法国公司嘛，他们的投资就不要咱们国内的票房，全靠海外……
　　这种模式是电影行业的正常操作，跟WTO有一定关系，美国的片商也这么干。几年前《天地英雄》，王家兄弟开庆功会，大喊赚了，就因为这个。
　　可谁一看都会觉得不对，票房根本达不到投资获利的水平。
　　但其实，赔得底儿掉的是哥伦比亚公司，钱全是他们掏的，结果海外票房接近于零。
　　也有反例，如《英雄》，米拉麦克斯大赚一笔，韦恩斯坦兄弟因为这而起势的。
　　于是乎，李洋他又想去找回老婆，他合计的是，我现在钱有，但还差一些，两口子没有隔夜仇，虽然已经隔了好多夜了，可总有情意在不是。
　　老婆加点钱，还能在京城买一套房子。
　　俩人尽量不还贷款，毕竟年纪也大了。
　　可结果……不用讲了。
　　向阳跟小爷对视一眼，咱们俩可不能这样。
　　还是房子的问题。
　　李洋就一个人喝闷酒，最后想起向阳来了，就他这个倾诉对象了不是。
　　“阳子，听哥哥一句话，女人还是靠不住。”
　　这话说的，小爷直翻白眼。
　　向阳赶紧把这话题给打住，“我的好哥哥，你来我这里，倾诉，吐什么的都行，但弄完了，赶紧回去睡觉吧。”
　　这算是要赶人了。
　　可他也没办法，自己跟媳妇俩人好好的，生生的来了一个醉鬼。
　　李洋却笑了，“我知道自己太烦人了，可是我这……阳子，你能不能帮帮我？我想听个有温度的话。”
　　李洋这个人啊，其实挺有才华的，他大部分的时候，说话还是有那种文艺青年的范儿。
　　特别是，他自认有文人的骨气。
　　也正因为如此，他才拍《盲井》《盲山》。
　　向阳被这句‘有温度’给打动了，他很诚恳的说道：“我的好哥哥，能帮，我肯定帮你，这你放心吧。”
　　“那好，那好……”李洋听了，似乎得了极大的满足，然后……
　　呼噜~呼噜~
　　睡着了。
　　就这么坐地上，估计是折腾的累了。
　　向阳心里……卧了个大槽的！
　　小爷呢？
　　“呵呵……”她实在是觉得太好笑了，自己跟向阳的这个新婚之夜，不过一想，也算挺有趣的，便说道：“你跟李导，就这么凑合一宿吧，我回了。”
　　“这么晚了。”向阳很是担心，但也没办法，“我送送你，至少送你到出租上。”
　　“嗯。”
　　俩人这新婚之夜，有甜蜜，有惊喜。
　　……
　　第二天。
　　“我还想拍个片子。”
　　“哥哥，你暂时先别折腾了，不行的话，就先贷款把房子买了，还贷也没什么的。”
　　“其实，不是房子的事情，也不是女人的事情，我就是想证明自己，我想成功一次！”
　　“哥哥，之前你已经成功了！”
　　李洋的‘折腾’让向阳没辙，最后只好不管他。
　　当然了，他没忘了把床单给……
　　“好好的床单，你扔它干什么？”
　　“你管那么多呢！”
　　李洋这脸上似乎有古怪的笑容。
　　向阳甚至想到，要不要灭口？
　　算了，摊上这么个爱折腾的货，也是难。
　　李洋最终说了，“我准备‘盲’系列的第三部！阳子，你可得帮我！”
　　向阳点点头，“我都答应了，你放心吧！”
　　俩人这才告别。
　　至于这‘盲’系列的第三部，向阳似乎……好像赔的更惨，而且是准备了好多年。
　　不管他了，这个家伙，自己折腾去吧。
　　到此，向阳倒是想到了一个小问题。
　　“媳妇儿，我首部电影就有500多万的票房，算成功了吧？”
　　“瞧你那德行，可有点儿出息吧！哈哈……”
　　“嗯，放心，我下部电影……”
　　“看你表现了。”
　　“唉！”
　　下部电影是《苹果》呀。
　　……
　　《奋斗》，向阳已经没有什么太重要的戏了。
　　主要是另外两个男角色，陆涛跟华子的。
　　向阳拍的算是比较轻松。
　　那么，关键就是这个《苹果》了。
　　而向阳首先是找到了张叔。
　　“叔，那位方老板跟李钰导演看上咱，那我作为一个年轻演员，确实比较荣幸，能跟范兵兵这样的明星合作，也确实是好机会，但是，叔，我必须强调一点，尺度比较大的戏，我可不拍。”
　　“哦……阳子，你是说那个浴室的戏。”
　　“没错，叔，就纵观整个剧本，那个戏可有可无。”
　　“阳子，你这话说的有道理，但你是个演员，剧本的事情，你尽量不要管，懂吗？”
　　“这我当然懂，但我也有自己的原则呀。”
　　向阳跟张光苝见了面，他就直接开门见山。
　　张光苝对向阳的这股锐气，还是很满意的，年轻人嘛。
　　但这明显是个好事儿，而且这件事……
　　“你的意思是，我这个老板应该出来讲讲。”
　　向阳点点头，然后特别诚恳的说道：“叔，我一个男的，跟她那样漂亮的大明星，拍那个戏，我占便宜。
　　但，我只想好好的做个演员。”
　　这话，彻底的打动了张光苝。
　　“好！阳子，你说的好！也做得对！这件事，我也有责任跟对方交涉，行了，我知道怎么办了。”
　　“多谢张叔了。”
　　“哈哈，你去忙你的吧。”
　　俩人这关系，越处越亲近。
　　向阳先找张叔，这个做法是正确的。
　　张光苝是他老板，这事儿怎么说也得经过他才行。
　　讲清楚了，也达到了目的，那么，向阳就继续认真拍戏，还有，他也在研究《苹果》的剧本。
　　其实，把那个戏去掉，就《苹果》这个故事，本身还是很有看头的。
　　但。。。
　　“阳子，对方想跟你再好好谈谈。”
　　“当然没问题。”
　　张叔给了消息，向阳就答应了。
　　于是，向阳便再度来到了方老板的公司。
　　可他万万没想到。
　　“你好，向阳，我们又见面了。”
　　这次没见到方老板，也没见到李钰，只有范爷。
　　……

第六十八章 什么情况？
　　有一点谁也无法否认。
　　范爷，很漂亮，很美。
　　大眼睛，双眼皮，瓜子儿脸。
　　甚至向阳知道的，后来的全亚洲，乃至全球，她这个美人都是有名号的。
　　此时的范爷，是二十多岁。
　　正是最好的年纪，以前的她还比较的稚嫩，现在则已经成熟了。
　　就好像那青桃，谁一见了都知道生涩。
　　可粉红圆润的饱满大桃，谁都喜欢吃。
　　一口咬下去，水灵灵，甜滋滋。
　　范爷正是如此。
　　向阳也无法否认，但他一早就打定了主意。
　　简单的回了一句，两人就分别落座。
　　这是公司的一个寻常会客室，向阳与范爷都是坐进了沙发，两个人并没有相对而坐，而是如同好友一般的坐在了一起。
　　如此，混合着化妆品，以及可能是成熟的女体香气，这样的东西往向阳的鼻子里钻。
　　必须要说，实在是让男人的荷尔蒙紊乱。
　　但，范爷是这样开始话题的。
　　她笑着说道：“向阳，有几个问题，能回答我一下吗？”
　　“当然可以。”
　　“好，我开始了。”
　　“嗯。”
　　向阳有些如临大敌，而接着。。。
　　“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“我美吗？”
　　“这是一个问题吧？”
　　“回答就好。”
　　“美。”
　　“我身材好吗？”
　　“不胖不瘦。”
　　“呵呵……我名气大吗？”
　　“现在几乎天天都有你的新闻，网路上随便一搜就有讨论你的话题。”
　　“很好，你很诚实……”
　　范爷问了这些个问题，给人一种过于普通的感觉。
　　而最终的这个评语，诚实。
　　向阳并没有沾沾自喜的感觉，他反而感觉……范爷的笑容里有别的东西，让人提防。
　　果然，接下来，就听到范爷用了很是轻飘飘的语气。
　　“那你装什么呀？”
　　这话至少从语气上来说，并不重，但绝对把之前所有的一切都给扭转了。
　　向阳听了，有意外，也不意外。
　　他轻轻的笑了一下。
　　范爷见状，脸上还是带着亦如刚刚的笑容，她曼声说道：“向阳，你是不是想以此来引起我的注意？”
　　这个情景，给向阳的感觉就是，一个女王在向自己的臣民讲话。
　　从圈内地位上来说，范爷确实有这个资本。
　　不过，向阳并没有任何的怯懦。
　　“若是我并没有装呢？”
　　他也笑着呢。
　　范爷有些不可思议。
　　其实，就从一开始，她跟李钰已经商量好了，这个向阳比佟大维要好拿捏一些。
　　这部电影，两个女人都很有野心，至于方老板，他也是个有企图的家伙。
　　方老板投资了不少文艺片。
　　文艺片，当然是相对商业片来说，可是以投资方的角度而言，文艺片的投资就得四个字‘以小搏大’。
　　这个类型的电影本身投资就小，而若是能有说斩获，以一种没那么商业的形态来实现商业价值，那就是爆赚的。
　　以好莱坞的常见说法就是，投资十部电影，有两部赚钱，那么，这十部的投资就都可以说赚钱了。
　　他们三人自然是各有所求，又一拍即合。
　　之前的炒作也是很成功的，向阳这个名气不大，但又展露头角的小子，绝对比佟大维更引人关注，现在外界都在猜测，这部新片到底有什么玄机。
　　可没想到，这个农村小伙竟然如此的顽固。
　　讲真，范兵兵的内心，稍稍被打击到了。
　　一个农村小伙自己都征服不了？
　　女人，有时候就是这样的，特别是一个对自己魅力有足够自信的女人。
　　可惜，她今天遇到的是一块铁板。
　　“范小姐，我承认你足够漂亮，那个戏，但凡一个男人都很难拒绝，但我不太一样，我有足够的理由，这个理由可以死死的拦住我，让我冷静的面对这场戏。”
　　“什么理由？”范爷都奇怪死了。
　　向阳嘿然笑道：“咱们这部算是文艺片对吧？要表现夫妻之间的正常行为，是不是有许多的手段？比如在浴室里只要我们俩个稍稍亲密，然后门一关，那谁都懂了，对不对？
　　这是第一个理由，没有必要。”
　　“呵呵……”范爷露出了古怪的微笑，她真的猜不透这个男人。
　　“第二个理由，你是想通过这部电影来证明什么，对吧？”
　　这一句话，让范爷瞬间笑容失去了。
　　他怎么知道的？
　　向阳直接往下说了，“你想用文艺电影来证明自己，并非是世人口中的那个样子，现在网络上、各路八卦小报上你的故事可以出一部词典了，对吧？
　　那么，你更不需要如此！
　　就这么一场戏，你自己应该也能明白，对整个电影的故事，有什么特别的帮助吗？”
　　这是理由吗？
　　简直是灵魂拷问，范爷呆住了。
　　向阳没有任何的耽误，他乘胜追击。
　　“第三个理由，也是绝对的理由。
　　我有爱人，她也爱着我。
　　我绝对不能让她在电影院里看到这种镜头。”
　　说完，向阳直接起身。
　　范爷整个人都没什么反应，可能是最后的这个理由太强大，仿佛一道定身咒，让她动弹不得。
　　向阳最后说了一句，“咱们的合同还没签，我就是这个态度，你们也有机会去再找大维哥。”
　　说完，便走了出去。
　　留下了范爷一个人。
　　……
　　向阳从方力公司出来，他就。。。
　　装个逼就跑，实在是太舒服了！
　　媳妇，你老公我刚才可老牛逼啦！
　　好吧，这等内心状态，绝对不能对外人道。
　　任谁听说这么个事情，他向阳拒绝了一场跟那么知名的大美人明星，都会觉得他在吹牛。
　　但其实，向阳除了那三个理由，还有一个理由。
　　他是个重生者，他知道后来怎么了。
　　而只要理智的考虑一下就完全可以确定一件事。
　　我向阳这样的小人物，就算是死乞白赖的高攀人家范爷，又怎么样？
　　面首？玩物？
　　高高在上的范爷怎么可能对他另眼相看？
　　最关键的是，他是没有任何手段跟办法来阻止后来发生的事情，他跟这大美人说，你千万把税给好好交了，她能听？
　　总结起来就是，当十年面首，最后一场空。
　　傻子才选这条路！
　　我向阳有好媳妇，有好朋友，事业正在展开。
　　干嘛扯这个犊子呢？
　　所以，向阳的选择，是正确的，是理智的。
　　出来了，就想给张叔打个电话，毕竟得有个提前的准备。
　　自己太钢了，恐怕这部戏要黄。
　　却不想，电话却进来了。
　　“师傅？啥事呀？”
　　“阳子！哈哈……今年金鹰节，咱们《亮剑》入围了！你跟着师傅来凑个热闹吧！”
　　“这……我去好吗？”
　　“有什么不好的，就当来看看师傅了。”
　　“行，只要您老高兴，我这儿没问题。”
　　“好小子！”
　　《亮剑》金鹰节，这个消息还是在向阳预料当中的，可他真没想过自己也能参与，毕竟他就一个龙套，可想来，跟师傅小聚也是不错的。
　　10月末的事儿，现在还不着急。
　　向阳实在是不知道。
　　范爷，还坐在沙发上呢。
　　那最后的理由就是太强大了！
　　范爷就好像这部电影里的安坤那样，受到了极大的精神打击。
　　竟然有女人能胜过她！
　　为了其他的女人，竟然拒绝她？
　　关键是，虽然那场戏有‘真实’的部分，但实际上，她范爷很确定，自己不会对向阳这样的农村小伙来真的，这说的是感情。
　　可是对方竟然这样！
　　他，他……
　　却在此时，李钰出现了。
　　“怎么了？我的兵兵。”
　　“我，我……”
　　“生气了？哈哈……”
　　“那个家伙莫名其妙！”
　　李钰其实一直是个旁观者，目睹了刚刚发生的一切。
　　现在。。。
　　“你知道吗？我倒是觉得这个农村小伙有些意思。”
　　“啊？”
　　兵兵是一脸的难以置信。
　　李钰接着笑道：“难道你不这样认为吗？”
　　“我有病才会这样想！”范爷心里，目前对向阳，简直是恨到透。
　　一个圈里的小人物，竟然敢对她这样。
　　可李钰却说道：“那这部戏，你不想找他了？”
　　“当然了！”斩钉截铁。
　　“但是，那不就承认自己失败了嘛。”
　　一瞬间，范爷听到这个话，她就理解了。
　　对呀，这个道理是这样的，可是……
　　李钰却脸上笑意更浓了，“你要是完全铁了心不想找这个向阳，那我就回绝了。”
　　范爷却突然间叫了一声，“等一下……”
　　瞬间又后悔了。
　　她想到，我等什么呀！
　　可这。。。
　　李钰意味深长的说道：“你俩的状态挺有意思的。”
　　范爷想了一阵，一把拉住了李钰，脸上出现了怪怪的笑容。
　　……
　　向阳跟师傅结束了电话，正想给张叔打。
　　结果。。。
　　“阳子！好消息，你今天表现的不错，方总跟我说，可以签合同了。”
　　“啊？那……”
　　“按照你的想法来，你满意了吧？哈哈哈……”
　　“真的？”
　　向阳这听电话的脸上，不可置信。
　　什么情况？
　　……

第六十九章 比我有生活
　　“拿下了？”
　　“嗯。”
　　“那个戏……”
　　“说好了，绝对不那么拍。”
　　“真的假的？……为什么呢？”
　　“当然是凭借着你老公我的三寸不烂之舌喽。”
　　“怎么可能！”
　　“好吧，其实，我见到了……”
　　“她漂亮，对吧。”
　　“媳妇，你就放一万个心，在我心中，你最漂亮，没人能比。”
　　“假话……但我爱听。”
　　“真话，天地良心。”
　　“哈哈哈……大锤同志！”
　　“小爷同志。”
　　嗯，之后就。。。
　　向阳自然把‘喜讯’告诉给了小爷，她听了别提多高兴了。
　　俩人这就又消耗了知名运动品牌一次。
　　这之后，小爷还是忍不住好奇。
　　蜷缩在向阳怀里，好似个猫主子一样。
　　“大锤，你说她为什么非要拍这样的戏呢？我是能理解她想拍文艺片的想法，应该是为自己正名，至少也是让别人看看，她是有实力的，但是……”
　　“我哪知道呀。”
　　向阳的回答，游戏敷衍，引来了小爷的不满拍击。
　　“你真不知道？”
　　“大概也是一种炒作吧。”
　　反正，炒作是个锅，什么都能装。
　　小爷倒是觉得有道理，也就不问了。
　　只是这之后……
　　“我还是回了。”
　　“干嘛呀？干脆在我这里……”
　　“哎呀，咱们俩……”小爷这脸上通红。
　　“我送送你。”向阳心里明白。
　　要是晚上不走了呢，那不就是同居？！
　　唉，等一下。
　　他们夫妻俩的关系实在是太奇葩了。
　　证都领了，也运动过了，可却还没拉下面子来住一起。
　　好吧，向阳对此的看法是，让小爷住地下室，他真的有些过意不去。
　　而小爷那边还在国话的宿舍里，可是有舍友的呗。
　　俩人的关系暂时隐藏一下。
　　嗯，就这样的奇葩吧。
　　京城的夜，不算黑。
　　团结湖到了晚上，附近的许多酒吧生意好了起来。
　　有些个酒吧是比较简陋的，就跟个烤串店差不多。
　　特别是三里屯那边还是个大工地，相当的乱。
　　听说没拆迁以前更乱。
　　三三两两的青年男女，有那喝的多了，直接倒在大街上。
　　眼下‘捡尸体’这种事情，好像才刚刚开始。
　　看到这些混乱，又有些疯狂的景象，他们俩人都莫名的有一种感慨。
　　“其实……”小爷想说些什么。
　　“放心，房子的事情一定OK的。”向阳觉得小爷想说的是这个。
　　“嗯，我相信你。”小爷实在是想说些别的，但这话真不太好说。
　　确实是关于房子的事情，之前妈来了电话，说可以家里给出钱，在京城买一套。
　　可小爷没答应。
　　自己现在的路，就是她自己选的。
　　当初跟爸妈都是吵过的，眼下能有这个发展，已经很好，至少他们接受了自己的选择。
　　所以，能不麻烦爸妈，就不麻烦。
　　这个事情就不太好跟向阳讲，至少万小爷自己没这个经验。
　　“媳妇。”
　　“啊？”
　　“苦日子是暂时的，哦对了。”向阳想到了一件事，他笑着说道：“你想不想试试刘苹果？”
　　小爷听了，眼睛瞪老大，“你什么意思？”
　　向阳挠挠头，“剧本你也看过了对吧，这部电影刨去那些东西，整个的故事还不错，特别是刘苹果与安坤，像咱们俩不？”
　　小爷听了笑了，“你想说，咱们俩其实已经挺好了？”
　　向阳补充了一句，“乐观主义嘛。”
　　“哈哈……”小爷很是开心，“行！我来演刘苹果，给你搭戏。”
　　“唉！”向阳很是高兴。
　　好像是延续了奋斗的模式，但又好像不太一样。
　　刘与安，在这京城里更加的渺小。
　　而大锤与小爷，稍稍的好一些，或者说更有未来吧。
　　但。。。
　　“媳妇，刘苹果是捏脚的技师，那个，你也帮我捏捏，怎么样？”
　　“你，你这个死大锤！”
　　大锤又被小爷捶了。
　　他们俩呀，像结婚的吗？
　　……
　　到了9月份，《奋斗》也就杀青了。
　　虽然后期的戏不重，可向阳也一直跟着剧组。
　　说真的，他这十万块的片酬，算是超低价了。
　　但一个新人，还是先别想太多，好好演戏，有了名气，片酬自然走高。
　　杀青肯定聚餐，吃过之后，向阳跟佟大维还有小文儿，他们三个又想喝一下。
　　那么，去哪儿喝呢？
　　怎么喝呢？
　　于是乎，这初秋京城的夜晚。
　　团结湖附近的酒吧街上，就出现了三个头上戴着黑色塑料袋的喝酒者。
　　“哎呦喂！我艹我艹！还有这么喝酒的？”
　　“牛逼！太牛逼了！”
　　“来来，咱们也试试！”
　　有京城好事者，看到这等奇景，都忍不住大赞，或者干脆自己实践一下。
　　如此……
　　“哈哈哈……”他们仨人实在是笑的不行。
　　就算是隔着塑料袋，还是黑色的，还是抠了三个窟窿的这种，依旧爽的可以。
　　年轻人搞个怪嘛。
　　再说了，佟大维怎么说也是明星，在外面喝酒，总有些个顾忌，有这么个东西遮掩，很有趣。
　　“我说阳子。”大维哥却挑起了一个话题，“我可听说了，那位范小姐很是生气呀。”
　　“真的吗？我怎么不知道？快快，给我讲讲。”小文儿这脸上全是笑容。
　　好吧，就算是隔着个黑色塑料袋也看的出来。
　　向阳一捂脸，“有啥可讲的？我这全都是正常拍戏呀，就是给提了一点意见。”
　　“意见？！”
　　大维跟小文儿俩人，都惊了。
　　他们俩此刻的内心状态就是，眼前的这个家伙太有胆量了。
　　有前提，向阳说到底还是个新人。
　　虽然他也有那么一点点的关系，可明显不够的呀。
　　胆儿肥呀！
　　而且，这不是回答了人家范小姐为啥生气嘛。
　　可向阳实际上没把话全说了。
　　若是一般的男人，在这样的场合里，大家好朋友，小年轻，还带着黑色塑料袋……好吧，跟这个东西没有太大的关系。
　　拒绝了跟范爷的真抓实干大戏，会怎么样？
　　肯定是嘴巴变成小喇叭，巴巴的绘声绘色，添油加醋的讲。
　　向阳觉得这样做，太伤自己人品，而且，不确定大维哥会不会后悔，他还是正经一些吧。
　　“什么意见？”
　　“对呀！你赶紧的说说。”
　　俩人却不轻易的放过他。
　　向阳只好说道：“就是有些戏，我不想拍，就是这样。”
　　大而化小。
　　可大维跟小文儿俩人，你看看我，我看看你。。。
　　“牛逼呀！”
　　“你还真敢挑戏？我敬你一杯！”
　　天地良心，向阳没想装逼，可也不知道怎么的，就到了这个地步。
　　那就……反正都是你们说的。
　　三人就又高高兴兴的，戴着塑料袋喝酒了。
　　当晚，模仿者，众。。。
　　……
　　数日后。
　　《苹果》终于开拍了，可向阳是万万没想到。
　　“阳子！我们看你来了！”
　　“特意请的假！”
　　大卫跟小文儿，出现在了片场。
　　向阳此时已经穿上了安坤的工作服，见此场面，忍不住扶额。
　　不用讲了，就是那天喝酒惹出来的。
　　可也没办法，那就看吧。
　　“行，看咱爷们怎么个表演。”
　　那俩家伙都说好。
　　安坤这个角色，他是农民工，但还不是一个普通的民工，他是个蜘蛛人。
　　城市高楼大厦越来越多，很多都是玻璃幕墙结构，那么，怎么来维持光鲜亮丽呢？
　　安坤他们就是做这个工作的。
　　咱们国家大部分的高楼是没有那种设备的，就是欧美电影里能看到的那种高空作业平台。
　　像个电梯似的可以升降。
　　安坤他们，就只能是从楼顶拴个绳子，将自己给放下来，绳子连着一条小木板当成个座椅，然后擦玻璃。
　　这个活……
　　大维跟小文儿，就是站在大楼的下面，他们俩看着，就。。。
　　“我不行了！我迷糊。”大维就看两眼，便忍不住扶了小文儿的肩膀。
　　“哥，你不是吧？”小文儿一合计，马上就笑道：“那幸亏你当初没来演这个。”
　　“就是！”
　　大维感觉自己真他妈英明。
　　他，恐高。
　　向阳呢？
　　他这几天一直在适应这个，还记得第一次上来的时候。
　　差点儿没尿了。
　　这活儿真不是一般人能干的。
　　可是，安排这个活给安坤，是有用处的。
　　“我艹！我艹你XX……”
　　坐在小木板上的安坤，他看到了自己老婆刘苹果被一个陌生男人给。。。
　　他忍不住大骂，嘶吼，表情特别的狰狞。
　　就连身在高空中也忘记了。
　　而刚刚老板林东被压在身下的刘苹果，自然也看到了他，惊恐极了。
　　林东却不认识安坤，他还跟安坤对骂。
　　莫名其妙嘛。
　　林东，是梁家晖老师，刚刚看到了刘苹果喝醉了，那个醉后的样子，他就。。。
　　对林东而言，那个外面擦窗子的‘蜘蛛人’，他是个傻逼！
　　可没过多久。
　　林东再遇到那个‘蜘蛛人’，就是自己洗脚房的门口，他完全没想到，安坤仿佛疯了一样的。
　　安坤满头大汗，洗脚房此时正在休息，他冲进来就如个没头苍蝇一样的找人。
　　还好，这林东正准备出去，跟个服务员聊着呢。
　　“我****X的！”
　　“你搞什么？”
　　“你干我媳妇！艹你……”
　　安坤冲过来就掐住了林东的脖子，他的愤怒全都写在脸上，林东还有些弄不懂状况，但也有些害怕，似乎也明白了一些。
　　大维跟小文儿两人跟着看呢。
　　向阳的神态，动作，都落入了他们俩的眼中。
　　颇有些吃惊。
　　向阳的这个感觉很好，仿佛要杀人的状态，正合情境。
　　可让他们想不到的还在后面。
　　“保安！保安！”林东毕竟是老板。
　　等保安一来，安坤自然就招架不住。
　　可就在这时！
　　“打人了！杀人啦！干我媳妇还不够，还要打死我！”
　　这喊着还不够，直接往地上一躺。
　　如此一幕，全场皆惊。
　　饰演林东的张家晖老师，他那惊容就直接被印在了摄影机里。
　　而这拍摄现场，有不少人在摄影机后面看着呢。
　　大维跟小文儿就不说了，他们两个无相关人士，内心无法相信这个直接就躺的安坤，之前还跟大家欢快饮酒。
　　但马上就想到，这场面，他们也见过。
　　另外的，那就是范爷了。
　　讲真她有些想笑。
　　安坤从之前的愤怒满满状态，瞬间变成了撒泼耍赖的闹事者。
　　这绝对是向阳的临场发挥。
　　可范爷又觉得这很真实。
　　“卡！很好！非常好！”作为导演，李钰送上了极高的赞扬。
　　这赞扬，大家其实都同意。
　　但，一时之间，又很安静。
　　不知道说些什么才好。
　　还行，大维小声的说了一句。
　　“这我真演不出来。”
　　小文儿看过来，大维哥又补了一句。
　　“阳子，比我有生活。”
　　……

第七十章 安全感
　　这不是演的。
　　向阳对安坤的把握，特别是这场目睹自己媳妇**X的戏。
　　他就是在心里告诉自己。
　　媳妇被欺负了。
　　小爷是刘苹果。
　　就这样爆发了。
　　他其实看不太清楚范爷的脸。
　　这就够了。
　　至于大喊‘杀人了’，往地上躺。
　　这是生活，他经历过的生活。
　　当初亲戚们就是这么对付他的，而他也非常清楚，这也是弱势群体的一种自保手段。
　　农民工真是弱势群体，那么，在面对如林东这样的有手下的老板，怎么办？
　　只能是利用自己的‘弱势’。
　　是，这算丑态。
　　可又能有什么好办法呢？
　　就那句话吧，我弱我有理。
　　又如同《盲山》里的村民们。
　　直言就是我们不懂法。
　　可他们真的不懂法吗？
　　最可悲的应该是这样的吧。
　　弱者，只能利用自己的弱。
　　向阳绝对不想这样，他之前就已经想好了，自己这一次绝对不能这样活着！
　　但，他见识过，所以，这次就拿出来。
　　从生活中学习生活嘛。
　　这段戏之后，他自然也是看到了大维哥跟小文儿那目光，他就有些得意。
　　大维哥连说自己演不了，就那个高空作业他就不成。
　　但向阳心里清楚，这部戏本来就是大维哥出演的安坤。
　　那么，按照这个情况，他恐高。
　　很简单，大维肯定也是克服了许多的困难。
　　他绝对是一个实力派的演员，虽然后来有那个《富春山居图》。
　　从这个角度，其实也能看出来这部电影还是有东西的。
　　至少有东西吸引佟大维，让他一个恐高的人，也变成了蜘蛛人。
　　这场安坤跟林东的戏之后，大维哥那个小文儿就走了。
　　不过，向阳的戏可还没有结束呢。
　　……
　　安坤跟刘苹果租住在一栋红砖墙的旧楼里，这房间本来也算是还行。
　　虽然乱一些，可卫生间什么的还算齐备。
　　当然，一眼看上去就知道，租金不会很高。
　　经历了那档子事儿，安坤跟刘苹果两个人，回到了屋子里，就那么的坐着。
　　刘苹果还是穿着洗脚房的工作服，红色的，很是凌乱，露出两条长长的大白腿来。
　　安坤则是眼眶附近有被打的痕迹，整个人仿佛呆傻了一样的窝在沙发里。
　　刘苹果在掉眼泪，而安坤……
　　啪！
　　抽了自己一个嘴巴。
　　刘苹果看过来，她有些吃惊，可眼泪涌出的更多了。
　　而接着，更加让她想不到的是，安坤，啪啪的又抽了自己几个嘴巴。
　　怎么了？
　　刘苹果却明白了。
　　安坤这是觉得自己窝囊，无能。
　　没错，就是这样，也只有这样，才让他抽自己。
　　生气，愤怒，无处发泄，只能作践自己。
　　刘苹果见此，忍不住过来，对着安坤就亲。
　　“你干啥？”
　　安坤大声呵斥，一把推开。
　　可刘苹果却毫不气馁，又亲了过来。
　　“你什么玩意啊！”
　　又推开，同时又抽自己。
　　“你别打！”
　　刘苹果又扑过来，拉住安坤的手，往他的脸上亲。
　　“刘苹果，你脏知道吗？脏！”
　　安坤又推开了她，这次倒是不打自己，却在抹。
　　刘苹果脸上全是泪水，可又过来了。
　　接下来，两个人就这么的推过去，扑过来。
　　“滚！”
　　“就不！”
　　“我艹！”
　　“来吧！”
　　最终，安坤把刘苹果给压在了身下。
　　脸上汗水，还有那青紫的眼眶，狰狞的好像一头受伤的野兽。
　　“他是不是这么干你的！”
　　接下来，就要。。。
　　“卡！”就在这个时候，导演李钰再度喊停。
　　呼哧，呼哧……
　　向阳与范爷两个人，都喘着粗气。
　　刚刚的两个人，就好像仇人一样，但又有很多的不同。
　　原本，是要尺度再大一些的。
　　可现在，向阳把真抓实干这个事情给否了，那么这里当然也就算了呗。
　　那么，如何呢？
　　“来来。”李钰对向阳跟范爷招手。
　　讲真，他们俩的姿势有些难以起身。
　　毕竟是纠缠到了这个程度，但还好，向阳起来的算是很努力。
　　这个努力，是真的很恰当，至少范爷感受到了。
　　两个人来到了李钰的身边，她面前正有两个液晶显示器。
　　刚刚拍了什么，现在都呈现在上面。
　　这场戏，动用了两个摄影机，一个拍刘苹果，一个拍安坤。
　　以影视剧而言，导演讲故事的手段，就实际上来看，并不是很难。
　　就是摆弄摄影机。
　　这个摆弄跟摄影师是不一样的，导演的实际操作是，调理摄影机的位置，拍摄角度，以及如何运镜，如何拍摄。
　　比如，由远及近，由近及远。
　　似乎并不难，可真正接触就会知道，这玩意学问非常多。
　　现在的这场戏，刘苹果与安坤是分别坐着。
　　安坤的那个沙发有些长，但刘苹果只是坐在一张椅子上。
　　二人距离不远，但又不接触，中间其实什么都没有，若是硬说有，那就是这房子的墙。
　　可这一段墙，是黑色的。
　　这代表着二人的隔阂。
　　向阳对这些也不是很懂，毕竟他现在只是个演员，可心里倒也对李钰赞赏。
　　这个女导演确实有想法。
　　那么……
　　李钰笑容满面的给两个人说戏，“这个镜头，我本来以为会拍很多条的，这个戏不好拍，但现在来看，你们两个可以呀！哈，这个状态就很好，真的很好，一直这样下去，我们这部电影可能会很快就拍完了。”
　　原来是这样。
　　向阳跟范爷二人忍不住对视了一眼，马上又将眼神移开。
　　刚刚的这个戏……
　　讲真，原本也是要来上一场运动的。
　　可就算是眼下没有来，没那么的顶，也让人脸红心跳了。
　　向阳的自己抽自己，依旧是他的一点个人发挥，现在来看，应该是得到了导演的肯定。
　　其实，这个抽，是向阳对人物的理解。
　　安坤窝囊。
　　虽然暴怒，虽然也闹，但仔细一分析就不难看出来，他其实没那么的钢。
　　要是真的刚烈，他又怎么可能答应后来林东要孩子的条件呢？
　　向阳自己，绝对是不想这样的。
　　但他又多少能理解安坤这个人物的内心。
　　他为什么要在刘苹果如此遭遇之下，还跟她。。。
　　他又为什么会接受林东的条件。
　　甚至，他又为什么接受了林东老婆的条件，两人还啪啪。。。目的是报复林东，这个手段是林东老婆提的。
　　其实，这因为一种感觉。
　　“可以呀。”范爷听了李钰的话，她又忍不住把目光给到了向阳，“不愧是最佳新人，这自我发挥，竟然如此出色。”
　　似乎话里有话。
　　向阳只是简单的回道：“我就是对安坤……”
　　他还没说完，李钰却接过了话茬，“向阳，你跟大家说说，你怎么理解的安坤。”
　　这话很有趣，因为李钰也是这部电影的编剧。
　　向阳知道，这算是个难题，但有不能不答，干脆吧。
　　“安坤，其实是个没有安全感的人。”
　　李钰跟范爷，还有其他工作人员，都是一愣。
　　向阳又加了一句，“在这么大的城市里，渺小如我这样的人，有安全感才怪吧。”
　　大家听完，都忍不住点点头。
　　这话，颇能引起共鸣。
　　安坤如此，其他人又能强到哪儿去？
　　李钰听后一笑，她心里很高兴，看来当初的选择是对的。
　　其实，向阳所说的话，在这部电影里也有类似的，就是刘苹果的那个好友，那小姑娘，后来死了。
　　“接着拍吧。”
　　“好嘞！”
　　不过，向阳心里更看重的还是那二十万。
　　……
　　景山公园有个绮望楼。
　　从这个楼往南边看，故宫就尽收眼底了。
　　向阳就这么的极目远眺，仿佛在寻找诗与远方。
　　可是，煞风景的来了，脸边上出现了一个塑料袋包着的。。。
　　“给。”
　　“哦，鸡蛋饼？”
　　“煎饼果子呀。”
　　“那个，东北老家的时候，都叫鸡蛋饼。”
　　“你老家还真多。”
　　“嘿嘿……”
　　万小爷的出现，以及那煎饼果子，可实在有趣。
　　接下来就。。。
　　“我给做了。”
　　“啥?”
　　“我给流了。”
　　“你有病吧你！”
　　“你才有病呢！”
　　“你缺心眼儿！”
　　“你才缺心眼儿！”
　　俩人这是吵架了？
　　“我没有。”
　　“真的？”
　　小爷最终依偎在向阳的怀里。
　　“你说我这样拿捏，对吗？”
　　“我不知道。”
　　嗯，两个人在搭戏。
　　安坤跟刘苹果也在这里看故宫，吃煎饼果子。
　　可现在，似乎状态有些不对。
　　向阳觉得小爷她好像有点问题。
　　“怎么了？”
　　“大锤……”
　　小爷话不说完，稍微犹豫了一下，然后就亲了向阳一口。
　　带着那煎饼果子的味道。
　　向阳并不讨厌，但他很是意外。
　　“干啥？”
　　小爷盯着他看，“她是不是这么亲你的？”
　　这。。。
　　向阳一瞬间感觉小爷很像安坤。
　　莫非是因为他们两看的就是安坤的本子？
　　可这话怎么回答呢？
　　“那个……”
　　就在向阳犹豫的当口，小爷又亲上了。
　　“你……”
　　“大锤，你那个什么东西，还有多少？”
　　向阳当时就听明白了，问的是运动品牌。
　　“还有半盒吧。”
　　“今天都用光它！”
　　如此，向阳就干脆了，拉着小爷回家。
　　清空弹药。
　　但，那种感觉越发的强烈，万小爷很像安坤。
　　他们俩角色互换了？
　　……

第七十一章 捏脚
　　“大锤，你说刘苹果为什么不流掉她的孩子呢？”
　　“这个……我也说不好。”
　　“你一定懂，我觉得你对剧本看的比我透。”
　　“那我要说你可别生气。”
　　“我生气干啥。”
　　“好，我觉得刘苹果也是那样。”
　　“哪样？”
　　“安坤虽然是她丈夫，但却不能给她带来安全感。相对而言，林东虽然是个欺负她的坏蛋，但林东有钱，这比安坤强，刘苹果很可能觉得林东可以给她安坤给不了的安全感吧。”
　　“大锤，难道就没有母爱吗？”
　　“应该也有，这不能否认，可是以剧本中情况而论，理性上来说，刘苹果的母爱恐怕不会有太多，毕竟这个孩子不是正常情况下出现的，虽然后来知道是安坤的。
　　而且，金钱给她的那种安稳的感觉绝对远胜，她当然知道林东有老婆，可这对她而言，也是一种机会。”
　　“安坤也一样？”
　　“差不多吧……小爷同志，我并非是要谴责什么，只是从现实角度来分析角色，来做考虑。”
　　“我知道。”
　　小爷跟大锤俩人，挺累。
　　那累了之后，当然要说一些知心话。
　　自然也就无法放过《苹果》这个戏，刘苹果这个角色，也就是小爷模拟扮演的，她总是想的多。
　　“所以，刘苹果跟安坤，都是没有安全感的大城市里的小市民？”
　　“他们甚至还算不上是市民，只能说是外来打工者。”
　　“大锤，那咱们俩呢？”
　　“咱们俩也是外来打工者。”
　　“呵呵……你这倒是句实话。”
　　小爷很高兴，她爱听实话。
　　向阳赶紧的紧了紧怀抱，“安坤与刘苹果，跟咱们俩有相似也有不同，其实要细说，安坤那收入不低，蜘蛛人是高薪来着。刘苹果不也是金牌捏脚师吗？俩人在京城奋斗个几年，没准就买上房子了，这剧本里有些细节还是不对的，估计李钰并不知道外来务工者的真实收入。”
　　“你说这干啥！”小爷这模拟刘苹果，说话也乡土味儿很重。
　　向阳一笑，“我想说的是，咱们俩现在就有机会买上房子，就安全感来说，比他们俩多一些，不是吗？”
　　小爷听了不禁觉得好笑，“你呀，就知道说好听的。”
　　“眼瞅着的事儿了。”向阳对那二十万基本上可以说是入账了。
　　没问题呀。
　　而小爷这边……
　　“我也有个消息，之前有个老师，教我音乐的，他有个合作的项目，算了，我简单的说说，就是啊，我可能会出张专辑。”
　　“这是好消息呀！”
　　向阳赶紧的香了一口，然后……
　　“哈哈……哎呀，痒……”
　　小爷这边娇羞无限。
　　向阳非常高兴，“那以后你就以歌手身份出道了？”
　　“我不是早就出道了嘛！”
　　“对对，你看，咱们这不是全都好消息嘛，咱们的好日子，就在前头了。”
　　“你呀你，怎么就……”
　　“总是这么乐观对不对？”
　　“你自己也知道？”
　　“媳妇，我干嘛不乐观，就眼下，怎么说也比我以前强太多了，对不对？”
　　“唉？突然发现，我好像被你给忽悠了，竟然跟你俩……”
　　“媳妇，你这就叫做嫁给了爱情。”
　　“哈哈……我知道缘由了，就因为你这油嘴滑舌！”
　　“油嘴滑舌的，你不稀罕？”
　　“你给我……”
　　俩人又笑笑闹闹的，就挺好。
　　这可能就是幸福吧。
　　向阳在心里已经完完全全的决定了，钱下来就买房子，一分钟都不耽误。
　　……
　　第二天，拍戏。
　　“哎呦，阳子，你这……”
　　“梁老师，怎么了？”
　　“没，没。”
　　“哦。”
　　向阳这个安坤，表现相当不错，自然也给梁家晖老师留下了深刻的印象。
　　俩人在戏里针锋相对，后来又关系复杂了，说一句同道中人，没啥毛病。
　　当然了，这是戏里，剧本的要求。
　　可是……
　　梁老师看咱的眼神怎么这么怪？
　　向阳有些不解，直到了化妆的时候。。。
　　“这怎么了？”
　　“导演，男主黑眼圈了。”
　　“是吗？”
　　向阳这出来的也是着急，现在才发现自己的黑眼圈有些重。
　　这个原因。。。脸红。
　　可绝对不能说。
　　“我昨天晚上合计戏来着。”没错，绝对没错，咱跟媳妇俩人不就是在探讨剧情吗？
　　向阳的这个解释博得了大家的微笑。
　　那么，上遮瑕霜吗？
　　《苹果》这个电影，虽然还是有化妆师，但李钰的要求很简单跟直接，几乎全素颜。
　　除了林东的老婆，也就是金艳玲饰演的那位，还有刘苹果的朋友，其他的主要角色，能多素就多素。
　　没错，范爷也是素的可以。
　　现在怎么办？
　　李钰见状，略一思考，就很干脆的说道：“就这样，挺好的。安坤经历了这么大的变故，台词是什么来着？”
　　向阳赶紧的插了一句进来，“我受到了强烈的精神刺激！”
　　“对！就是这个，这黑眼圈正好能用上。”
　　李钰话是这么说的，而且，这确实很有道理，可脸上笑容颇有些怪怪的。
　　可不管怎么说，向阳这也算是混过去了。
　　只是有个人，也笑的怪怪的。
　　“行，这就开拍吧！”
　　……
　　拍戏之余，当然就是休息。
　　可现在的向阳，有些不太一样。
　　洗脚房，都是那种床嘛，大家懂的。
　　向阳也躺在上面，而且，还有人给他捏脚。
　　“老板，怎么样啊？”
　　“我说刘苹果，你别装了不行吗？”
　　“谁装了……那这里呢？”
　　“嗯……”
　　“疼了就叫出来，没什么的。”
　　“谁说我疼了？我这是舒服的。”
　　捏脚的就是刘苹果，也就是范爷。
　　戏里的范爷演了个捏脚妹，于是乎，她就实地考察，还学了这么一手。
　　向阳对此很是佩服。
　　没错，现在关于范爷的黑料是车载斗量，特别是向阳还知道后来的许多事情。
　　但也同样不能否认，范爷确实很拼。
　　出道还是金锁那会儿，直到到现在，一年接好多部戏。
　　现在成名了，也没停下来，为了这部电影，还真的豁出去。
　　按照范爷说的，以及向阳看到的。
　　“全剧组我都捏过了，就差你了。”
　　向阳真的没想被捏，他……好吧，确实比较怕发出那种可耻的声音来。
　　而且，他这黑眼圈，真实的原因还不知道吗？
　　要是对咱的肾反射区猛攻，那……
　　“嘶~”
　　“别忍着了……哈哈哈……”
　　范爷就好像恶作剧一样的笑。
　　向阳实在是没办法，这个女人还真是不好对付。
　　算了，不说话。
　　来吧！你来猛攻吧！
　　“嘿嘿……这里呢？老板。”
　　“……”
　　“别不说话呀，老板。”
　　“……”
　　向阳有些冒汗了，这表情，让范爷更加的得意。
　　实在是有些无语，不过，突然间，向阳似乎有了一丝明悟。
　　乔总之前说过什么来着？
　　298还不起飞喽啊！
　　98，198，298……以此类推的话。
　　不对，真的不对。
　　298能找到范爷这样档次的？
　　免费才是最贵的。
　　这就是一段子，想到这里，向阳忍不住笑了。
　　这一笑，却让范爷停了下来。
　　她的手很细很白，毕竟是后学的，所以，如那真正厉害的技师手指头上有厚厚的茧子，完全不存在。
　　“你笑什么？”有些生气的样子。
　　向阳还是不想说话，可是，却见范爷直接爬了上来。
　　“你……”这不说话还行吗？
　　范爷的脸慢慢放大，向阳无法不承认，就算是素颜，依旧非常的能打。
　　等二人很接近了，范爷却笑了起来。
　　“跟你对象？”
　　此话简单，自然说的是那黑眼圈的事情。
　　向阳直接以得意的脸色回复，“嗯，不行吗？”
　　“呵呵……”范爷笑的更加娇艳，她接下来却说了一句很怪的话，“她一定很嫉妒我，对吧。”
　　向阳心里一惊，眼前的女人着实很厉害，竟然可以猜到小爷的心思。
　　向阳虽然这么想，但很坚定的回答，“没有，我们之间和和美美的。”
　　绝非假话。
　　但是，范爷却笑容依旧，而且，她还有动作。
　　此刻，她穿着一件薄毛衣，那纤细的手指，拉低了领口。
　　“我不信你对我没感觉。”
　　伴随着这么一句话，咕噜一声，向阳吞了一口唾沫。
　　范爷又突然间起身。
　　“你呀，到底不是那个安坤。”
　　说完，袅袅而去。
　　向阳这被撩的是满脸通红，忍不住心中道：
　　你也不是那个刘苹果！
　　不过，他心意更加坚定。
　　老子就是为了那二十万！
　　等他收拾收拾出来，脸色回复如常，黑眼圈似乎也淡了不少。
　　难道那捏脚真的有用？
　　却不想，又见到了一人。
　　“李……”
　　“唉，阳子，你们剧组就在这儿呀。”
　　“你这是……”
　　向阳有些无法相信，眼前的就是李洋，可他却叫不出‘李大骗子’或者‘李导’这样的称呼了。
　　因为李洋现在正往剧组送盒饭呢。
　　他加入了送餐大军。
　　……

第七十二章 盲，三部曲
　　遇到了熟人，无论如何也要聚一下。
　　更别提，向阳跟李洋之间的关系，他们俩不单单是朋友。
　　于是乎，就在片场附近找了一家咖啡馆。
　　这景象就挺有趣，向阳穿的是安坤的工作服，民工。
　　李洋穿的也是工作服，送餐员。
　　再加上一个带着点儿东北话，一个带着点儿陕北话。
　　点咖啡的时候，服务生那眼神儿都怪怪的。
　　想来，她心中一定在犯合计。
　　什么情况？俩外来务工人员，今天上档次了？
　　喝咖啡？
　　可实际上，李洋是个导演，正经的科班毕业，正经的文人。
　　向阳不也是正经的演员了嘛。
　　俩正经人，自然不在意他人的目光。
　　咖啡还没来，就先聊上了。
　　“我说导演，你这到底是咋了？”
　　“阳子，别叫导演了，我都这样了，你就叫我一声李哥好了。”
　　“导演，你这……”
　　“阳子，你这人还真不错，我其实没啥，就是不太甘心。”
　　“那房子还没买？”
　　“阳子，你知道我这个人，喜欢折腾。”
　　向阳听明白了，应该是那个房子没买。
　　这时，咖啡上来了。
　　向阳一边加糖一边说道：“还是买了吧，你那钱足够首付的，先买一个呀。”向阳真心苦劝。
　　讲真，大春家的事迹确实让人发笑，但向阳真的不希望李洋一个大导演，活成了大春。
　　可是，李洋却说了一句。
　　“我不甘心。”
　　真话听上去没什么力度，可是向阳能感受到眼前这汉子的……倔强。
　　没错，真的只能用倔强来形容，或者说的不好听一些。
　　倔驴！
　　但向阳却不忍苛责，甚至，他反而觉得李洋很有性格。
　　他应该就是这样的人吧。
　　却在此时。
　　“阳子，你加了5块糖了。”
　　李洋脸上全是微笑。
　　“咳咳……”向阳很是尴尬，他想多了，但还可以挽救，“我这是美国式喝法。”
　　不是美式，美国式。
　　李洋听了，哈哈大笑。
　　嗯，据说有人见过美国佬往咖啡里加过十八块糖，临出门还拿了两条炼乳。
　　可掩饰了之后，向阳还想劝，“李哥，听兄弟一句话，你这么折腾真不是事儿，房子先定下来，现在可涨的快，能有机会上车，千万抓紧了。”
　　李洋却说道：“阳子，你是知道我的，我这个人，认准了就想去做。房子我之所以没有买，就是想留着钱，再拍一部电影，我的《盲》系列，至少要成三部才行。”
　　向阳听后，有一种恍然的感觉。
　　他重生的，听说过这个《盲》系列，没看过，但大概的知道。
　　好像第三部的《盲》叫做《盲道》，这次是真盲了，就是讲述个盲人跟个小姑娘的故事。
　　但这部电影据说……20万票房？
　　向阳不确定，但真的是一点点的水花都没有折腾出来。
　　关键是，这部电影还耗费了李洋十年的光阴。
　　十年呀，最后变成20万票房，网络上对这部电影的评论也不如前面的《盲井》《盲山》。
　　现在……
　　有变化。
　　向阳的出现，让《盲山》在票房上比之前成功，也就是说，这给了李洋继续折腾的资本。
　　他现在确实是在送餐，可钱他有啊，等待时机，再拍一部嘛。
　　李洋要是没钱了，如原本那样赔的不行，他就会暂时死心，买个小房子，交个三成首付，慢慢的还，平时就去找工作。
　　向阳内心很是复杂。
　　“李哥，那个……”
　　他想说，想继续劝，可又不知道怎么说。
　　李洋的态度更是明显，“阳子，咖啡要凉了。”
　　这意思很明显，不想谈这个话题了。
　　向阳一阵感慨，只好喝了一口……齁得慌。
　　李洋脸上笑呵呵的，“阳子，我谢谢你，真的。”
　　说着他也喝起咖啡来。
　　向阳的复杂内心，让他产生了一种莫名的责任感。
　　他应该帮帮眼前的这个折腾导演。
　　毕竟这个人，让自己出了名，拿了新人奖。
　　可怎么帮呢？
　　向阳正挠头之际，突然间，他看到了一本书。
　　那是一个顾客正在看的书。
　　应该说，在咖啡馆看书，这完全是天经地义的。
　　但那本书不一样，因为那本书上全是日文。
　　那人是不是RB人，或者他是不是学习日语，还是什么目的。
　　向阳并不纠结那个人，他是注意到了那本书的一个细节。
　　X.
　　不，其实还有更明显的。
　　容疑者Xの献身。
　　没错，就是这么几个日文，其实根本就是汉字，在封面上，另外还有一朵玫瑰。
　　这就是东野圭吾的《嫌疑人X的献身》呀！
　　好像这本书是去年出版的，然后让东野圭吾拿到了直木赏。
　　这个奖项，他可是陪跑多年，据说是因为跟文学振兴会的大佬，渡边淳一在银座争花魁，于是，才一直陪跑的。
　　还行，东野圭吾比村上春树幸运一些，村上先生最终都没有拿到过直木赏。
　　讲真，RB的小说家都比较骚，有个天生没胳膊没腿的出轨了50个。。。
　　所以，有人写娶了五个老婆，也不算太过分的吧。
　　不想这个，这细节并非重点。
　　这部小说现在并没有在我们国家出版，而这次看到了，向阳却也没有想这部小说如何。
　　他联想到了别的。
　　《嫌疑人X的献身》，东野圭吾的大作，若是跟影视相关的话，那肯定是大制作。
　　向阳跟李洋这样的，是没什么机会的。
　　但向阳想到的，就是一个有趣的可能。
　　他重生之前可是看过许多的电影，以此来自学表演，而其中有一部，是印度电影。
　　这部电影挺有名的，票房很好，评价很高，但也有不少人在指出，这部电影跟《嫌疑人》小说有相似之处。
　　《误杀瞒天记》。
　　但博览群片的向阳，却觉得这部印度电影更像一部韩国电影。
　　《蒙太奇》。
　　这部韩国电影里面的手法，与这个印度电影有相似。
　　此刻，这三部作品，《嫌疑人》《误杀》《蒙太奇》，在向阳的脑中被一条诡异的锁链连接起来。
　　想着想着，他脸上出现了笑容。
　　李洋看的有些担心，我未来的影帝怎么了？
　　突然间就神经了？
　　他也注意到向阳的目光朝向，便顺着看过去。
　　“哦，原来是东野圭吾的新作呀。”李洋毕竟是个文人，可他并不知道向阳想了什么。
　　向阳却好像从什么状态里出来一般，“李哥，我看到那本书吧，之前网络上看了盗版翻译的，我就想到了一个故事，我听说过的故事，这个故事要是写出来，你给拍成电影怎么样”
　　“嗯？”李洋一副难以置信的样子。
　　向阳则是接着很有自信的说道：“我就觉得，那故事都能写成小说，那么，我听过的这个故事，拍成个电影，应该问题不大。”
　　“真的？”李洋的好奇心被挑起来了。
　　向阳这次更加的干脆，“这个故事，我个人感觉是很符合你《盲》三部曲的，那么，我要是写出来了，你也觉得行。
　　我就俩条件，我要演男主角，另外，我要占票房分成，也就是说，我得算个投资人之一。”
　　“现在就谈条件？哈哈……”李洋觉得这件事很扯，但他本来还没有《盲》最后一部的想法，不然也不会现在送餐了，那么……
　　“行！你要是真的能写出来，我觉得还挺有意思的，那么，就算你是个投资人！”李洋就这么答应了。
　　这位折腾导演，没有当一回事。
　　可向阳却郑重其事，而且，还进一步的要求，“那么，我做为投资人之一，我安排几个角色，没问题吧？”
　　李洋听了哈哈大笑，“没问题。”
　　向阳一点儿没含糊，他还强调了一下，“你放心，我找来的绝对是非常出色的演员，你也肯定会满意。”
　　李洋此时倒是点点头，“阳子，我相信你这一点，你有时候对角色理解很透彻。”
　　这是大实话。
　　如此，两人竟然谈了个电影项目。
　　一个高层建筑保洁员，一个送餐员，在咖啡厅里，就这么的。。。
　　不务正业。
　　向阳又喝了一口咖啡……齁甜齁甜的。
　　……
　　向阳能感觉的出来，李洋并没有当做一回事。
　　毕竟，他向阳还只是个新人，还是从农村出来的。
　　能整出个屁的故事剧本呀。
　　但没关系。
　　这接下来的时光，向阳一边拍《苹果》，一边就开始写剧本了。
　　如此这般，引来了小爷的好奇。
　　这一日，万小爷又来到了地下室。
　　自然又看到了向阳趴在小桌上写字。
　　“大锤，你这是……真的写剧本？”
　　“啊小爷同志，哈哈……”
　　向阳的热情让小爷有些担心。
　　疯了？
　　都领证了，老公，你可注意点儿呀。
　　向阳的高兴，是有原因的，他的剧本，已经有个大概了。
　　“看看，这个故事怎么样？”
　　小爷不忍打击他，于是就像模像样的翻看起来。
　　毕竟是国话的优秀演员万倩同志，她这等演技要是拿不出来，怎么好意思拿一个月两千多的工资呢？
　　可没多久，小爷就不演了。
　　“这，这个故事……你，你还是我老公吗？”
　　小爷生怕换人了的表情，让向阳忍俊不禁。
　　“媳妇，我想叫这个故事为《盲杀》，怎么样？”
　　盲，三部曲？
　　……

第七十三章 《盲杀》里外，全是戏
　　“《盲杀》？”
　　当李洋看到向阳的剧本之时，他非常的意外。
　　必须要说，这个剧本写的还挺稚嫩的。
　　剧本是有一定格式的，要在开头交代故事跟人物的简单设定，之后就是大篇幅的角色台词。
　　但向阳写的这个，更像一本小说。
　　“对，就是《盲杀》，我是按照你那个‘盲三部曲’的规律起的名字，而另外，也体现了盲跟杀，没错吧。”
　　向阳跟李洋的再次相见，是在一家小饭馆。
　　洗脚房的戏已经结束了，《苹果》也来到了后期拍摄，这饭馆就在老板林东家的附近。
　　李洋自然还是那一身送餐员的装扮，可眼下……
　　“没错！太没错了！阳子，这，这个故事也太棒了吧！”
　　必须要说，李洋从一开始并没有把向阳所说的这个故事当做一回事。
　　虽然李洋一直觉得向阳这个小伙子不错，甚至叫他未来的影帝，也不是什么调侃，他心里觉得，没准这阳子未来就真影帝了呢。
　　可是，影帝是影帝，一部电影哪有那么简单的，你是个演员，那么其他的东西，比如导演、编辑，怎么可能全都会。
　　好吧，从世界范围角度而言，确实也有许多，自编自导自演的，甚至不说远的什么好莱坞，就说眼巴前的，姜汶，对吧，他不就是嘛。
　　据说姜汶每次跟导演都不对付，于是乎，他就自己拍，自己编了。
　　但向阳不一样，他不是科班的，他是从农村出来还不久的小伙子呀。
　　可是，这个‘剧本’，或者说这个故事，太吸引他李洋了。
　　“阳子，你等会儿，别说话，让我再好好看看。”
　　李洋看着就入迷了。
　　向阳见了不禁得意，“行，你看着吧。”
　　他就开吃好了，俩人的量，他一个人吃，多舒服呀。
　　那么，这个故事到底如何呢？
　　话说，晋省一个偏僻的山乡，有个叫做李伟的小伙子。
　　这李伟，别人都笑话他游手好闲。
　　但其实，李伟是个开录像带出租店的。
　　家里父母走的早，留下了几间房子，而他从小喜欢看电影，于是乎就做了这么个买卖。
　　李伟还有个姐姐，名字叫做李琳琳。
　　另外，他也成亲了，可是媳妇有点问题。
　　晋省以煤出名，媳妇本来是矿上的技术员，可有一次事故，双目盲了。
　　媳妇很漂亮，可以说是十里八乡都出名，可眼睛瞎了，当然就没人提亲。
　　李伟也就这样才有了媳妇。
　　她叫王倩。
　　结婚其实没多久，但又孩子。
　　他跟媳妇俩领养的，一个女孩，叫安安。
　　这小姑娘安安也跟煤矿有关系，她爸死于某矿难，她妈跟个老板跑了。
　　录像带出租这个生意，在乡里来说，还算是不错。
　　毕竟这种地方，娱乐的项目确实少，甚至李伟还做起了录像机倒卖，什么二手，什么维修。
　　如此这般，一家人四口，日子过的还是挺好的。
　　可有这么一天，一个流里流气的小伙找上了李伟媳妇。
　　这小伙名叫张阳，有钱，拿了个手机，里面有一段视频。
　　“你看不见，没关系，嘿嘿，给你听听。”
　　这声音，让李伟媳妇当时就傻了。
　　原来，这张阳是某煤老板的儿子，本来就对王倩垂涎三尺。
　　之前凭着恶劣的手段把姑娘给糟蹋了，可后来听说这姑娘结了婚，这小子又发了恶性，不放过她。
　　王倩很害怕，她不想跟这张阳还有什么关系，可张阳还不甘心。
　　“就去你家，后院，你要是不来，我就把这给全乡的人看，哈哈……”
　　当晚，李伟去给一个村子送录像机。
　　而张阳来了，可后院的这个房间里，一开灯。
　　俩人。
　　王倩，还有李琳琳。
　　明白了，王倩把这个事情跟李琳琳讲了，她实在是没办法跟李伟说，而且，她现在眼睛瞎了，真的斗不过这张阳，必须有个帮手才行。
　　可没想到。
　　这张阳见状笑的更邪，“你咋知道，我其实这次来也是为了琳琳姐呢？”
　　实在是恶的可以。
　　谈不了，那就没办法了。
　　李琳琳就跟王倩俩人，跟这个张阳斗起来了。
　　万万没想到。
　　本来是瞎了的王倩，一铁锹，把张阳给打死了。
　　这也是该着，这张阳太嚣张，得势就不断的嚷嚷。
　　王倩看不见，但听的清楚。
　　如此，怎么办？
　　李伟回来，得知情况，他考虑许久，最终。。。
　　一通操作，匪夷所思。
　　而且，跟电影也就是他的职业有很大的关系。
　　这就是‘蒙太奇’。
　　之后，又有张阳的爸妈出场，一个是只在乎生意的煤老板张先，另一个是爱儿子却又不择手段孟萍。
　　当然，这么个案件肯定还有警察。
　　其中一位非常敬业，业务水平也非常高的探员，史宏进。
　　也就是，这三方。
　　煤老板夫妇。
　　探员，史宏进。
　　李伟。
　　开始斗智斗勇。。。
　　李洋对这个故事，真的是越看越是喜欢。
　　关键是李伟的那个手法，‘蒙太奇’这个东西，对他一个电影导演而言，再熟悉不过。
　　可竟然能如此运用，也真的是让人大开眼界。
　　蒙太奇，就是灯光声效剪辑，这些个手段综合在一起，就能让人相信电影里是真的。
　　但，还有一个关键！
　　“阳子，这个故事也实在是太好了！你简直……太牛逼了吧！你跟我好好说说，这个故事怎么来的？”
　　对，这才是关键。
　　向阳一个从农村出来的小伙子，他怎么能写出这样的故事来？
　　不说文笔，光是这里面许多匪夷所思的东西，那李伟的手法，就很难让人相信是向阳能写的出来的。
　　可是，这个问题。。。
　　“嘿嘿……”向阳笑了，“李哥，这故事发生在上世纪90年代，你应该也能想的到这一点，我现在给改了一下，放在了当下，但那里偏僻，录像带与高档手机同时出现，不违和。而另外的，当然就是我添油加醋的结果，原本的故事，我听说是个悬案，各种传说都有。
　　于是，我再跟那个《嫌疑人X的献身》联系起来，还有你李哥拍过的电影，再加上，王倩这个名字，我还用细细解释吗？”
　　李洋听后，啪的狠狠拍了自己的大腿！
　　“你想让咱弟妹也出来演这部戏，女主角？”
　　向阳微笑着点点头。
　　其实，不光是这王倩呢。
　　但，话说到这里就足够了。
　　李洋不再言语，这饭菜他也顾不上了。
　　“阳子，这个故事太棒了，当然，眼下还缺少一些台词，可这都好办。不多说了，我现在就不是送餐员了，我现在就是导演了！你别急，容哥哥我再去找一些投资，咱们这个片子，一定要好好的拍！”
　　折腾导演不愧是能折腾的。
　　直接就跑了。
　　可向阳得提一句。
　　“李哥，别忘了……”
　　“放心吧！绝对忘不了你的那一份！还有，这部戏要是成了，哥哥一辈子不忘你的大恩大德！”
　　李洋走的可真高兴，骑着他那电驴，欢脱极了。
　　向阳心里也很得意。
　　因为，他必须要解决一个关键。
　　这个故事，你向阳怎么写的出来！
　　眼下，他就写的出来。
　　《误杀瞒天记》被他给改了，大改。
　　设定上就是晋省发生的，关于煤老板儿子在乡里横行霸道。
　　这种事情，现实里就有，还不少，甚至比他写的还要夸张。
　　所以，合理。
　　向阳可是从蔚州县出来的，那里距离晋省极近。
　　他听说过这样的一个故事，也是非常合理的。
　　再有，‘悬案’以及各种传说。
　　即，他向阳怎么胡咧咧，也是死无对证。
　　另外呢？
　　李洋拍过什么？
　　《盲井》。。。
　　向阳呢？
　　他一开始就被李洋认定是不一样的农村小伙，而且，他现在也是个演员，他对影视剧应该是很早就喜爱上了。
　　齐活了。
　　诸多条件凑到了一起，向阳这个从农村出来没多久的小子，写出这样的本子，合情合理。
　　李伟，在剧本中骗了警察跟煤老板。
　　而向阳在现实中，也是先后蒙过了小爷跟李洋。
　　这里外，全是戏。
　　向阳高高兴兴的吃饱喝足，可没想到。
　　“先生，一共82，给您凑着整，80。”
　　这。。。
　　他娘的！你这个李大骗子，还说不忘呢！
　　向阳肉疼的付了账。
　　算了，眼下也没办法找那折腾导演，以后的吧。
　　向阳还得去抢儿子呢、
　　他还是那个安坤。
　　……

第七十四章 三十万
　　“孩子是我的！”
　　“你发什么疯啊！”
　　“我发疯？你个傻娘们！那孩子的血型是我改的！我买通了大夫改的！”
　　“你，你……”
　　“刘苹果，我他妈今天就全都说了！那孩子是我的！这就是千真万确的事实！我也算是看明白了，你跟林东好上了，行！你们俩去过日子吧，可这孩子是我的！”
　　“……”
　　刘苹果穿着一件薄毛衣，一脸惊恐的看着自己的丈夫安坤。
　　安坤此时就是一头发疯的牲口。
　　他的愤怒，他的疯狂，不光是写在脸上，也表现在手上。
　　一边说着难听的话，一边掐着刘苹果的脖子。
　　安坤八成是真的疯了，因为他发现自己可能是失去了所有。
　　与林东达成了那个协议，即，林东给安坤与刘苹果二人12万块钱，其中两万是对刘苹果的补偿，也是对安坤遭受精神刺激的补偿。
　　另外的十万块，则是为了这个孩子。
　　两人商议的细节跟血型有关系，安坤则是求着医生，编了假话，又塞了4000块钱，这才把血型给改了。
　　可是后来发生了变化。
　　林东爱子心切，把刘苹果接到了他的家里生活，等孩子出来了，更是喜欢的不得了。
　　安坤不光是失去了孩子，他也要失去妻子了。
　　所以，就有了这一幕。
　　刘苹果听到真相，她完全不能相信。
　　而安坤的疯狂，还在继续。
　　“我要孩子！孩子！刘苹果，你这个傻逼娘们！你爱咋咋地吧！你给我滚啊！滚！我不想再看到你！”
　　安坤不掐脖子了，但他实在是恨到了极点，他想打刘苹果。
　　可是，这手却停在了半空中。
　　“给老子滚！”
　　最终没有打的下去，他却反过来，抽了自己一巴掌，然后就走了。
　　到了这里，至少刘苹果还是发傻的。
　　刚刚的真相太惊人了。
　　这当然是一部分的缘由，但更多的，却是因为别的。
　　“为什么不打下去？！”
　　导演李钰忍不住喊出了声音。
　　没错，拍戏呢。
　　但，刚刚的这场戏，李钰对安坤的要求很简单。
　　“用你最难听的话骂刘苹果，无论多么的恶毒都可以。还有，掐她，打她，你甚至可以想着去杀死她，就这样。”
　　这是李钰的想法，也就是剧本的要求，因为剧本也是她写的。
　　范爷在听的时候，她总是观察向阳。
　　她想知道这个小伙子是怎么想的，但似乎没有看出来什么。
　　现在，这手就没有打下去，而且，还是抽了自己一巴掌。
　　向阳怎么回答呢？
　　“我觉得安坤更恨的是他自己。”
　　就这么一句，向阳，也可以说是安坤，便不再多话了。
　　导演李钰听了，女主角范爷听了，男主角梁家晖听了，他们都若有所思。
　　至少可以确定一个事实。
　　向阳应该是不想继续演了。
　　“那这个戏就到这儿吧，也还行。”李钰给出了这样的说法。
　　《苹果》剧组的诸位，都松了一口气，至少不用继续拍了。
　　工作量少，不是件好事嘛。
　　可向阳呢？
　　……
　　林东有一辆奔驰S。
　　这是剧组的道具，据说是老板方力的。
　　没关系，向阳也很喜欢，就好像是现在。
　　他坐在后排，很是享受。
　　确实，这百万级的豪车，特别是后排，真的舒服。
　　可眼下，他情绪却很有问题。
　　用左手遮住自己的脸。
　　他身上穿的是安坤的衣服，一个标准的外来务工人员的打扮。
　　这与豪华的奔驰S形成了鲜明对比。
　　可没多久，有人打破了这个局面。
　　“大男子主义啊……哈哈……”
　　范爷出现了，她还是穿着那件薄毛衣。
　　“你什么意思？”向阳拿下了手，眼神依旧有些凶恶的看着她。
　　“你就是大男子主义！所以，你才下不去手！没错吧？”范爷一张脸上全是笑容。
　　“我说，你这姑娘长的这么漂亮，可惜，脑子有问题。”向阳忍不住吐槽。
　　“哈哈……”范爷笑了，“为什么？”
　　“非要我打你？这什么要求？我从来没听说过，还不是脑子有毛病？”向阳一副回答简单问题的模样。
　　“哈哈哈……”范爷大笑了起来，“向阳，你是不是对安坤有些过了？”
　　这话说的有些玄虚，但是向阳却明白其中的意思。
　　“安坤与我当然有很多不同，但他还是很像我，我们的经历有些相似，出身也差不多。所以，我能了解他的想法。相比较你来讲，安坤更加的恨自己。
　　他为了那十万块钱，结果老婆孩子都丢了。
　　在这个城市里，他迷失了。
　　对吧，这部电影本来也是想要表达这个的。
　　于是乎，我这个安坤没有真正的打你这个刘苹果，而是抽了自己。”
　　向阳这一番话，平静中有让人害怕的东西。
　　范爷听了久久不语。
　　直到。。。
　　“向阳，你把自己演成男主角了。”
　　这车里，就只剩下了向阳一个。
　　向阳看着范爷离开的，他承认这个女人很漂亮，他其实也明白李钰那个要求是什么意思。
　　安坤的疯狂跟打人，会突出刘苹果这个女主角。
　　这是一部大女主的戏，无论是向阳还是梁家晖、金艳玲老师，都是为了衬托范爷。
　　但，他真打不下去。
　　向阳深切的感受到，打下去，安坤这个人物就‘坏’了。
　　本来是不想进入角色来着，可慢慢的，似乎还是进去了。
　　算了，进就进吧，反正这部戏也差不多了。
　　这大奔的座椅，真的很舒服。
　　《苹果》是一部并不难拍的电影。
　　几乎没有什么特别的道具，片场就在京城，全都是要多普通就多普通的实在玩意。
　　只要演员的演技在线，很少NG，那么，最多也就是一个月的拍摄期。
　　很快的，就进入了尾声阶段。
　　安坤后来还是凭着自己的身手，也就是蜘蛛人的优势，把孩子从林东家里给偷出来。
　　当然，他被警察抓住了。
　　再当然，他忍不住交代了全部真相。
　　通过了DNA测试，证明了。
　　“孩子是我的！这钱还给你！”
　　十万块钱，安坤不要了。
　　林东也不想要，甚至把这钱跟装钱的纸袋扔进了水池。
　　几个人的关系变得非常诡异。
　　最终，刘苹果带着孩子，拿着那被水淋湿过的钱，消失了。
　　在京城迷失了。
　　那么，就一个刘苹果吗？
　　应该还有安坤，还有林东，还有林东老婆。
　　这便是《苹果》。
　　……
　　地下室。
　　“媳妇，怎么样？！”
　　“你，你这……”
　　“好看不？”
　　“你傻呀！拿出来干啥！？”
　　“至少看一眼！我这一辈子还没见过这么多的钱！”
　　“哈哈哈……我也没见过！”
　　“那么……”
　　“呀哈！”
　　向阳跟小爷俩人，可会玩了。
　　三十多万！
　　方老板还是可以的，《苹果》一杀青，二十万的片酬就到位了。
　　当然，这个钱本身是包含着张叔公司的抽成，另外还得走个税务。
　　所以，就是三十多万。
　　而向阳把这个钱全都从银行取出来，拿到了这地下室，拿到了小爷的面前。
　　红色的纸。
　　真的好看。
　　俩人就好像疯了一样，一边笑，一边把这钱往天花板上撒。
　　会玩。
　　真他妈过瘾！
　　这钱全是自己赚的，爱咋玩都没毛病！
　　爽就完了。
　　之后，俩人又躺在全是钱的床上。
　　说话。
　　“大锤，你迷失了吗？”小爷的话，颇有深意。
　　“媳妇，你太看不起你老公我了吧。”向阳忍不住抓了她的小手。
　　“吹牛。”白了他一眼，可手并没有抽出来。
　　向阳的自信，是有理由的。
　　“媳妇，我想好了，有了这钱，买了房，我继续努力拍戏赚钱，你也是，不管是唱歌红了，还是拍戏红了，我觉得你肯定能红。咱们俩好好的过日子，就在这个京城里，这么大的城市，至少有咱们俩一小块地方。
　　所以，安坤迷失，但我不迷失，我相信，你也不会迷失。”
　　这部《苹果》不光是二十万，还有许多东西。
　　小爷听了向阳的话，忍不住亲了他一口。
　　“老公，其实我一直相信你，你跟我讲出那个戏的时候，我就相信你了。别的男人，恐怕会说这是剧本要求，她又那么漂亮，反正不吃亏。
　　我那个时候就觉得你这个人还行，所以，干脆嫁给你得了。”
　　原来，俩人领证结婚，还有这么个由头。
　　向阳看着她的眸子。
　　“媳妇。”
　　“大锤。”
　　“那个……”
　　“嗯！”
　　床上多一层钱，可能更舒服的吧。
　　……

第七十五章 买房子，找演员
　　关于买房子，这当然还得以小爷为主。
　　她有公积金的。
　　虽然不能完全的覆盖房贷，可做个组合贷也能便宜不少嘛。
　　眼下的房贷利率还是比较低的，再低一些，岂不是更好。
　　不过，万小爷毕竟是大锤同志的媳妇，还是充分的尊重了大锤的意见。
　　现在的情况是买期房不太稳，干脆买一套次新房就挺好了。
　　地点上来说，就在三环吧。
　　向阳提出过买海淀，可那里太远，小爷上班很难受的说。
　　至于说具体的位置，亮马桥到国贸一大片，都是非常贵的，咱们还是往南看看。
　　大概80平左右，总价100万拿下。
　　制定好了这个方案，小爷就开始看房子了，她的时间多一些。
　　《荒原与人》这部戏已经演出了。
　　小爷表现不错。
　　但这部戏还是有些问题，叫好不叫座。
　　可毕竟是完成了任务，重点大戏，连演九场，她这优秀青年演员的名号是得了。
　　至于出专辑的事情，要到明年才真正的忙。
　　于是乎，小爷去看房子，天经地义。
　　只是她没想到，还多了个帮手。
　　“我说你这孩子，也真的是着急，不多想想呢？给我跟你爸来了一个突然袭击，可真行啊你！”
　　“妈，反正现在生米都煮成熟饭了，你说这些干嘛。”
　　“啊？等一下，你这孩子这叫什么话？这话是你应该说的吗？女孩子家家也不矜持一些。”
　　“生米跟熟饭，这谁说不一样啊？”
　　“你呀！”
　　万妈妈从南边过来了，这买房子可是大事，必须帮自家闺女、女婿好好参谋一番。
　　什么户型，朝向，风水，等等。
　　不过，看房子之余，自然忍不住数落一番自家的‘小爷’。
　　一下子就结婚了，真是想一出是一出。
　　但是。
　　“这三十万，真的是向阳的？不是你的私房钱？”
　　“妈，你别这么瞧不起人。”
　　“我怎么瞧不起他了！可也真没想到，就这么短的时间，他就赚了这么多钱，当初……你看看你妈我的眼光，怎么样？厉害不厉害？打从见到向阳，我就很满意，没走眼吧。”
　　“妈，我怎么听我爸说，你回去就反悔了。”
　　“你少听那老家伙造谣！”
　　“哈哈哈……”
　　小爷有时候还是挺坏的，揭自家老妈的短。
　　可毕竟是亲妈，并不在意。
　　万妈妈找了个机会，神神秘秘的拿出了一个东西来。
　　“这个存折里有50万，是我跟你爸的积蓄，现在京城的房子涨的这么快，你们小夫妻俩也不容易，拿着这个钱，一起付房款得了，还贷也轻松的多。”
　　小爷实在是很感动，自己当初是说了不要的，可现在。。。
　　“妈，我这……”
　　“别倔了，就算是不交房钱，那也留在身边，万一有什么急用钱的地方呢。”
　　“妈，你跟我爸……”
　　“我跟你爸用不着的，你就……唉，你这丫头算是有良心啊，哭了？哈……”
　　“谁呀！”
　　小爷忍不住抹了眼泪，没想到万妈妈竟然如此调侃自己女儿。
　　真的可以。
　　万妈妈现在心情非常的好，看到自己女儿幸福，当妈的能不高兴嘛。
　　“你跟妈说说，向阳什么时候能成大明星？”
　　这个问题得问。
　　可小爷还是固态萌生，“妈，你怎么不问问我什么时候成大明星呀！”
　　“你呀，估计难喽。”
　　“什么呀！我演技比他好。”
　　“哎呦，可别吹了。”
　　“他自己这么说的。”
　　“看看！我这女婿多谦虚！优秀！”
　　“妈，我发现你的立场也太不坚定了。”
　　“有你这么说自己妈的吗？”
　　“那个……”
　　“还有啥事儿？”
　　小爷觉得自己不能总让向阳在自己妈面前抢了风头，于是乎，就把那件事给说了。
　　“我接下来有个电影，要做女主角了。”
　　“真的？”
　　万妈妈表示不信，小爷可太无奈了。
　　“这电影是向阳跟李洋导演一起搞出来的，他写的本子，我演个女主角，有什么问题？”
　　如此，绝对是铁证，我万小爷就要当电影的女主角。
　　万妈妈听后大笑道：“啊哈哈……我这女婿也太有能耐了！怎么样！我当初这眼光，哈哈……”
　　小爷这脸上表情别提多精彩了。
　　母女俩，还那样。
　　不过，最终小爷还是觉得这50万留一留，毕竟从理财的角度来考虑，首套房还有公积金的情况下，多贷款反而更实惠。
　　这钱，还是留下应急。
　　……
　　向阳自然是还不知道丈母娘对他的大加赞扬。
　　拍完了《苹果》，向阳接下来的工作主要是两样。
　　师傅老李要带他去金鹰节走一趟，另外，那就是《闯关东》。
　　不过，还有一些时间，能办一些重要的事。
　　“张叔，这个本子你觉得怎么样？”
　　“这……你等会儿，我再好好看看。”
　　向阳来到了张光苝老师这里，当然了，这也是他的经纪公司。
　　目的也是非常明确，直接把那部《盲杀》剧本，给张老师看看。
　　张光苝在业内多年了，什么本子都看过，可眼前的这个，真的是一眼见到，就有一种……《亮剑》的感觉。
　　不是说两个剧本差不多，而是那种感觉，就是特别喜欢的样子。
　　可是。。。
　　张光苝看过了之后，就忍不住再看，一边看还一边看向阳。
　　“叔，您这是？”
　　“这本子真是你写的吗？”
　　张光苝的这个反应够真实，没办法，太出乎意料了。
　　向阳也只能是无奈的笑笑，“我听说的故事，再结合那个RB的小说家东野圭吾的大作，这才写出来的。”
　　他就……一通忽悠。
　　确切的说，是把这个剧本，还有李洋的相关事情，都给简单的交待了一番。
　　张光苝那一问，其实脸上都是笑容，他心里是真的爱向阳这才。
　　真真个挺好的小伙子，怪不得当初宾子就收了他。
　　可眼下。。。
　　“小子，你还有别的目的吧？”
　　向阳听了挠挠头，笑道：“叔，瞒不过您老法眼，这个项目，我是希望咱们公司也能投一下，钱不太多，可万一要是火了，那就是大好事呗。”
　　这话让张光苝点点头，“本子很好！有投资价值！还是你小子搞出来的，这我……”
　　“咱358团一定要帮帮场子。”向阳替他张叔把话说了。
　　“哈哈……你这小子！”张光苝开怀大笑。
　　不过，还没完。
　　“另外……”向阳又起了个头。
　　这次轮到张光苝替他向阳说话了，“这个张先，你是想我来出演？”
　　向阳一抱拳，“叔，您老果然牛逼。”
　　张光苝不禁笑骂，“你小子这名字起的！当我看不出来呀！”
　　张先，张光苝加奉先。。。
　　既然如此，事情就这么定下来了。
　　晋绥军358团团长，不但是给一批物资，自己还加入了队伍，变成个煤老板。
　　上哪说理去？
　　可向阳还没完呢。
　　……
　　国话最近的大戏就是《荒原与人》，那么，知名演员李也平老师，自然就很是清闲。
　　凭借着自己深厚的表演功底，以及出了名的……就去一些剧组，出演‘婆婆’。
　　吵架，真的是一流水准。
　　可今日，就迎来了一个不速之客。
　　“向阳，你怎么有空来我这里呢？”
　　“李老师，我这不是还想跟着您好好学习嘛。”
　　“你可拉倒吧！你小子现在可不一样了，飘了，对不对？”
　　“没没，真的没。李老师，我这是琢磨了一个本子。”
　　“什么意思？你写的？”
　　虽然，不可避免的被怼，但向阳还是给出了自己的来意。
　　本子？
　　关键当然是里面的角色了。
　　李也平老师虽然嘴巴非常的厉害，气场强大，但其实，她对向阳还是觉得这孩子不错的。
　　正因为如此，才更应该多多敲打，对不对。
　　可这次，当《盲杀》的这个本子交到了她的面前。
　　完全出乎了她的意料！
　　不过，她并没有多问这个本子怎么出来的，因为她看的明白，这本子跟向阳的经历应该有关系。
　　没什么问题。
　　那么。。。
　　“你希望我出演里面的孟萍？”
　　“李老师，佩服。”
　　“你算了吧你！一早就设计好的对不对？你是老早就觉得我能出演这个坏角是不是？”
　　“李老师，这个角色非常的重要，相当的有亮点，我不信你看不出来。”
　　没错，就是这个孟萍！
　　向阳记得印度的那个《误杀瞒天记》里面的女警察……好大好凶！
　　在他的这个剧本里，就不是女警了，而是煤老板的老婆。
　　这个变化，当然是必须的，我们这里不是印度，就那个国家，不需要向阳去黑。
　　有咱们战忽局的领导，不时的送上关爱就行了。
　　所以，向阳的这个修改，合情合理。
　　当然也就不能突出她的那个特点。
　　好吧，向阳也承认，那个女警察挺像莫妮卡贝鲁奇的。
　　咳咳，不去想那什么大了，咱们就要这个‘凶’。
　　孟萍绝对是个关键性的角色，谁来出演？
　　向阳在重生前是听说了这个电影已经拍了我们中国版，但发生的地方设定在了泰国。
　　女警这个角色，好像是陈丛女士出演，她可是优秀的女演员。
　　可就向阳的接触来说，只有李也平老师了。
　　预谋已久。
　　不是她还能是谁？
　　李也平老师对这个本子，她最是惊讶的便是这故事里男主角的手段，另外的，也是这个故事里想要表现的一些东西。
　　煤老板的儿子用高档智能手机。
　　一般村民还在使用录像机。
　　当然，影碟机已经在城市普及，可乡村还是慢一些。
　　孟萍这个角色。。。
　　“片酬多少？”
　　“李老师，我就知道你……”
　　“少来这一套，讲实际的。”
　　“唉，您老放心，不会让您吃亏的。”
　　向阳高高兴兴的，又一个重要角色算是成了。
　　接下来，他就准备去找姐姐，还有那位。。。
　　没错，向阳这个本子写的时候，他就安排得明明白白。
　　……

第七十六章 紫枫好可爱呀
　　“姐，我这边准备跟李洋导演合着弄个项目。”
　　“啥？我说阳子，你这也太……”
　　“太出息了？”
　　“哈……我是想说啊，你发展的是不是有些太快了？姐姐没别的意思，就是担心你。”
　　“我明白姐姐的心思，但这次机会不错，而且，这本子是我写的。”
　　“哎呀！我弟也太出息了！哈哈……那打电话来嘎哈？”
　　“我就想请姐姐来出演个角色。”
　　“啥角色？”
　　“还演我姐。”
　　“那还有什么可说的，大概什么时候？”
　　“现在还没定，姐姐的档期……”
　　“什么档期不档期的，你姐我有时间。”
　　“姐姐，你对我太好了。”
　　“咋了？对你好，你还不乐意？”
　　“乐意，乐意。”
　　“哈哈哈……你小子，定了时间给就给我打电话。”
　　……
　　本来想好好说说，但一个电话就定了。
　　《盲杀》这个剧本，从一开始有了灵感，也就是那次喝咖啡事件。
　　向阳动笔，就感觉自己非常的幸运。
　　因为他想到的这个故事，以及这个剧本里应该出现的主要人物，他竟然都有候选。
　　应该是有运气因素，但他也这一路从村里走出来，各种经历也是挺好。
　　李也平老师来出演那个印度版里的‘女警’，也是他改编的煤老板夫人，这应该是非常合适的。
　　但，也正因为向阳的改编，所以，现在就需要一个姐姐。
　　姐姐，实际上是《误杀瞒天记》里男主角维杰的妻子。
　　盲女王倩，实际上是《误杀》里男主角的女儿。
　　可若是这么安排，那就不行了。
　　向阳不可能做这个男主角，他年纪太轻。
　　乡土气息是足够的，而且，健身跟美白，又因为《苹果》这个电影有所倒退。
　　但，他很清楚，自己依旧是不可能完成原版电影里男主角的角色，这个主角有那种特别的成熟跟沧桑。
　　所以，向阳若是想要这个男主角，那就必须要这么改。
　　一个姐姐，一个新娶的媳妇，还有一个收养的小姑娘。
　　那么，他就可以顺顺当当的出演李伟。
　　这么改，是比较符合向阳的这个全新的故事设定。
　　他在农村待过多年，知道一般年纪大的，很难搞录像出租这种买卖，特别是心思还活，做维修等业务。
　　而姐姐，更是明摆着的。
　　现在有机会，向阳当然不会忘了自己的好姐姐，梁林林。
　　向阳本来也是如此预想，当然就很高兴。
　　其实，这部电影按照向阳的设计，他的私心非常明白。
　　男主角！
　　到目前为止，向阳没有出演过任何一个男主角。
　　《士兵突击》，他确实是主演，但很可惜，明显的一番就是保强。
　　《奋斗》，男演员里他顶多算二号，这还是男演员呢。
　　《苹果》，他也是主演，但也很抱歉，按照番位他顶多算第三。
　　至于其他的戏，也就是《怀疑》里他演过一次男主角。
　　可那个戏，临时救场，四个演员，就一个男的。
　　还是个话剧。
　　为了能当男主角，说他处心积虑，他认。
　　为什么不呢？
　　男主角那么好拿的？
　　这圈子里别说为了番位，甚至就为了一个拍照宣传的C位，那都制造过多少的撕逼事件。
　　这次的机会非常好。
　　自己写的剧本，而且还做了足够的安排。
　　一旦成功，向阳就能跟小爷过上更好的日子了。
　　姐姐定了，那么还有一个关键角色。
　　警察，史宏进。
　　……
　　最近流行麻小。
　　听说孙南都投资了这类的店，名字叫做不见不散。
　　谁都知道，吃麻小，那可得让这玩意散了，对不对？
　　此刻，簋街的一家店里，向阳双手一发力，咔吧一声，些许液体飞溅。
　　虾头就这么的掉了。
　　“哎妈呀，这玩意挺有意思啊。”
　　“张哥，你不会没吃过吧？”
　　向阳面前坐的是张毅，他们哥俩再度见面，吃麻小。
　　挺有意思的。
　　“嘿嘿，我还真没吃过呢，就是听说过。”
　　张毅依旧如那史今，喜欢笑，一笑露出两排大白牙来。
　　俩人有一段时间没见了，向阳不禁问他最近如何。
　　“还能如何？那个样子呗。”
　　向阳听的出来，张毅可能还是没火起来。
　　当然了，到现在《士兵突击》也还没播出呢，没多少人知道史今班长。
　　而这就是大好的机会……哦，好吧，这么讲有些不太对。
　　“张哥，兄弟我搞了个片子。”
　　“啊？”
　　向阳的开门见山，让张毅吃惊不小。
　　自己的这位小老弟不是在扒瞎？
　　扒瞎，东北话，比大忽悠还要强烈一些。
　　向阳自然不知道张毅所想，可看他神色，却也有些自得，干脆更加的直接了，“电影你放心，靠谱。我写的本子，导演是李洋，投资方面正在找，但几百万应该很快到位了……”
　　嗯，吹上了。
　　张毅本来眼睛挺小的，可听着听着，不禁越来越大，“真的？”
　　“那还有假？”
　　张毅最近，他有些自卑。
　　《士兵突击》本来他的许三多，被人家保强给演了，演的还挺好。
　　从文工团退伍了，拍戏的工作并不顺畅，就接到了一个电视剧。
　　他自认，对工作很用心，但很可惜，一直无法展现自己的才华。
　　而且，年纪不小了。
　　难。
　　现在，又听了小老弟向阳要搞个电影。。。
　　更自卑了！
　　“那你找我干啥？我没钱投啊。”
　　向阳听这话，看张哥这脸，他直想笑，还是再干脆一些吧。
　　“想找哥哥出演个角色。”
　　“真的？”
　　张毅小眼睛亮了。
　　这是电影！
　　虽然，感觉有些不靠谱，但毕竟是电影。
　　张毅一直都是很想拍电影，之前，文工团演话剧，演电视剧，可电影的机会太少太少了。
　　“哥哥，你对我太没信心了吧？”
　　“阳子，你知道我的，我那个……”
　　向阳也不多话了，直接摘了塑料手套，把本子给扔过去。
　　张毅是真没想到会这样，他当然也不吃了，先看剧本。
　　结果。。。
　　“不给钱我都拍！”
　　张毅看到这个本子，很快就被吸引了。
　　不错呀！
　　这故事有意思呀！
　　而且，他马上还来了一句。
　　“我那个能演男主角吗？不给钱都行！”
　　向阳一听，面露鄙视神情，“你想的美！我写的本子，这你还不懂？”
　　张毅有些泄气，忍不住吐槽道：“我就知道，你小子肯定把自己先安排明白了。”
　　向阳理直气壮的道：“那当然了，我不好好的安排自己，我傻呀我！”
　　“呵呵……”张毅终于是笑了，之前也笑，可多少有些假，这次他心里生出个希望来。
　　这剧本，至少看着很好。
　　“那我演谁？”
　　“史宏进啊。”
　　向阳和盘托出。
　　张毅听了马上就说道：“莫非，这是想……”
　　向阳更加的理直气壮，“嗯，就蹭一下史今班长的热度，不行吗？”
　　张毅不是笨蛋，他马上就想明白了，“阳子，你的意思是，《士兵突击》能火？”
　　向阳笑着点点头，“哥哥，咱们得对自己有信心。”
　　他其实也看的出来，张毅有些不顺。
　　所以，先抑后扬。
　　那效果如何呢？
　　“阳子！咱们这次要成了，以后我就跟你混了！”
　　如此又定下来一个角色。
　　《盲杀》这部电影，主要角色基本上是确定了。
　　但还有一个关键的‘小角色’。
　　可是向阳没想到，李洋这家伙给了他一个意外。
　　……
　　李洋也在忙活。
　　但他对向阳那边的工作也表示极大的赞赏。
　　张光苝的投资不多，也就是一百万，但相当的解渴。
　　李洋自己手上有100万左右，向阳自己不掏钱，拿了本子出来，算是投资，而且还要男主角。
　　这当然没问题，而且，男主角既然都‘带资进组’了，那么，片酬方面自然就是0。
　　等着分红就行了。
　　不过，他李洋也在找演员，而且，他手边就有一个。
　　“导演，你看看，我找来的这几位，怎么样？”
　　向阳将自己的工作成果，以短信的形势告诉了李洋。
　　结果。。。
　　“阳子，那个……李伟姐姐的角色，我答应人家谭倬了。”
　　李洋回了这么一条。
　　向阳就觉得不妙，眉头一皱。
　　干脆打电话聊。
　　“我都跟我姐打了电话了，你这人怎么回事呀。”
　　“阳子，你急什么呀，不是还没定嘛。”
　　俩人好一番聊，李洋有些避重就轻。
　　而且，他开了一个新话题。
　　“阳子，试镜的消息我已经发出去了，特别是那个安安。”
　　“你……”
　　“我就知道你应该能安排许多人，所以，试镜的重点，我就想到了安安，小姑娘，不太好找，咱们俩一起试镜，怎么样？”
　　向阳没辙，只好先跟着看演员吧。
　　……
　　这一日，租了北影厂的一个小片场。
　　向阳跟李洋俩人，坐在一张桌子的后面。
　　俨然如考官一般严肃。
　　他们俩的后面有一台V8，这是试镜的必备道具。
　　整个片场很空旷，想来试镜的都在后面等着。
　　这安安，是个小姑娘。
　　等一个个的进来。。。
　　“呜呜……叔叔我害怕。”
　　“春天来了，小花儿开了……”
　　“诗朗诵，一头小毛驴……”
　　怀揣着童星梦想的小姑娘，各显其能。
　　可大多的。。。
　　“我说李导，我姐姐这个角色，你到底怎么个意思？”
　　“阳子，谭倬不好吗？她挺合适的呀，跟你合作过，而且……”
　　“而且什么？”
　　“人家说了，这次不要片酬。”
　　“你……”
　　向阳算是终于明白李大骗子为什么力主谭倬了。
　　可是，他已经答应了梁林林，于是，他就把这个事情给说了。
　　李洋听了嘿嘿直笑，“就是那位火车站送你的姐姐？”
　　“我们俩不是亲姐弟，但胜似亲姐弟！”
　　向阳强调，可李洋笑而不语。
　　这家伙一定在想一些不好的事情。
　　却在此时，有个小姑娘走了进来。
　　“请问，还试镜吗？”
　　向阳跟李洋一听，就不在吵吵，特别是向阳，他眼睛都睁大了。
　　“请展示一下你的才艺。”李洋笑眯眯的跟人家小姑娘说。
　　“那我就开始了。”小姑娘还真不怯场。
　　接着。。。
　　“紫枫好可爱呀！紫枫好乖乖呀！”
　　这小丫头，一笑两个笑酒窝，还用手指头指着。
　　念一句，蹦跶一下，怪好看的。
　　向阳看着……嗯，就是张紫枫。
　　他忍不住加了点儿难度。
　　“你怎么可爱呢？”
　　“叔叔，紫枫不可爱吗？”
　　这丫头越笑越甜，还真的挺可爱的。
　　……

第七十七章 逗小丫头，要有个家了
　　“大姐，您家孩子不错，咱们剧组就要她了。”
　　“真的呀？那太好了，不过，导演，这个片酬问题……”
　　“片酬的话，3000，您看如何？”
　　“3000？太少了！那可不行！”
　　“不是，大姐，那你说多少？”
　　“至少得1万！”
　　“大姐，你这就不对了，狮子大开口呀！”
　　“你别欺负我这外乡人不懂行情！咱们家小枫，可是老演员了。”
　　……
　　张紫枫，这丫头如此可爱乖巧，《盲杀》的安安自然就定了她。
　　李洋身为导演还有投资人之一，就去跟张家妈妈谈片酬相关，看样子，不太好忽悠。
　　现在的这个小丫头，名气还没出来，但也拍过几个广告了。
　　说一句老演员，并非是吹的。
　　向阳自然不管这件事，他对小丫头很感兴趣。
　　不要误会，他就是想逗逗这小丫头。
　　此时的紫枫妹妹，才六岁吧，人很小，看上去好像就四五岁的样子。
　　这小丫头梳着两条小辫子，头也小小的，但脸比较圆，小孩儿嘛。
　　一双眼睛很喜欢笑，不光能笑出两个酒窝来，还能笑出两个月牙来。
　　小丫头此时正一个人坐在那里，向阳以和蔼可亲大叔的微笑，来到了她的身边。
　　“我说丫头，你刚刚那个，谁教你的呀？还紫枫好可爱的，这叫啥你知道？自吹自擂，懂不？”
　　“什么自吹自擂？叔叔你说的话好奇怪呀，我不懂。”小丫头依旧笑呵呵的，但却多了一点点防备。
　　“咳咳……”向阳故作高深，咳嗽两声，接着说道：“我其实就是想问问，谁教你的。”
　　小丫头双手托腮，“也没人教啊。”
　　“那你咋会的呢？”
　　“我跟电视上学的。”
　　“然后自己编的呗？”
　　“差不多吧。”
　　“嗯，电视太害人了。”
　　“什么呀！”
　　小丫头的内心是觉得，眼前这个叔叔不光说话奇怪，其他的也很奇怪。
　　反正就是怪。
　　向阳一点怪蜀黍的只觉也没有，他其实是被好奇心所驱使，毕竟眼前的这个小丫头，可是个大名人，现在还没名气呢，如何能不好奇呢？
　　“你刚刚表演的才艺，实在是有些过于幼稚了，也太假。”
　　面对这样的质疑，小丫头先是不笑了，但马上又笑了起来，“你骗人，要是那么不好，你们干啥要我呢？”
　　向阳心里不禁好笑，这小丫头还不好忽悠，于是乎，加大力度。
　　“这就不懂了吧，之所以要你，是因为其他的小姑娘表现的都挺一般，讲一句通俗的，你就是矬子里拔大个，知道不？”
　　“真的吗？”小丫头听了，似乎终于意识到了严重性。
　　“可不咋地。”向阳很自然的用了东北话，他完全没有对孩子产生何等深层次影响的自觉。
　　紫枫妹妹小脸儿都黯然了起来，“那，那我真的表现的并不好？”
　　向阳看了稍稍心疼，可已经开始忽悠了，这就停不下来，逗逗这孩子，就跟捏她小脸蛋儿一样容易上瘾。
　　“真的。我跟那位……对了，你得管他叫一声爷爷，他年纪大了，只是装嫩而已。我们俩商量过了，他觉得你差挺多的，我是替你说了不少好话，这才勉为其难要了你的。”
　　小丫头听了脸上稍稍浮现笑容，估计是被向阳吐槽李洋给逗的，但还是有些黯然，“那，那怎么才算好呢？”
　　向阳就等着这句话呢，“你再给我唱个歌吧，要不再跳个舞的，我再看看你有什么亮点。”
　　“真的？”小丫头高兴了。
　　“真的。”
　　“那，我唱啥好？”
　　“我怎么知道，你会啥呀？”
　　“别的都不会了。”
　　“那这样吧。”
　　向阳心里笑的贱兮兮的，逗小丫头，确实好玩。
　　他给小丫头出了个合理化建议。
　　“照这里，你亲一口。”
　　向阳指了指自己的腮帮子。
　　紫枫妹妹人家有些小犹豫，但还是招了招手，示意向阳低头过来。
　　于是乎，他就照做了。
　　接着，紫枫妹妹就在向阳的耳边说道。
　　“你当我傻呀。”
　　这。。。
　　“嗨，你这个小丫头！”
　　“哈哈哈……你这个叔叔，怪的很！”、
　　“我告诉你，戏里你得演我闺女！”
　　“啊？那我不演了！”
　　“不行，现在由不得你了。”
　　“那你一定是个坏爸爸！”
　　俩人这个情况，似乎很难分出谁大谁小来。
　　那头李洋跟妹妹妈谈着价码呢，他们俩人脸上这表情。。。
　　……
　　不管如何，紫枫妹妹已经是定下来了。
　　这小丫头还真的是挺有意思的。
　　据她妈妈讲，确系老演员一枚。
　　之前唱的那个‘紫枫好可爱呀’在央视上演过，就当着‘金龟子’的面。
　　没想到，还是拿手的节目。
　　怪不得，向阳这个满嘴骚话的大忽悠都没有成功。
　　截止目前，《盲杀》这部戏的主要角色基本上都可以说是定下来了。
　　向阳就准备按照本来跟师傅的约定，去参加金鹰节。
　　讲真，这个金鹰节，他有些脸红。
　　毕竟在《亮剑》里只是一个小角色，说一句跑龙套也没什么毛病。
　　只是后来的发展非常不错，再加上，《奋斗》《苹果》《士兵突击》，虽然目前都没有播出或者上映，可他出去露脸，绝对有正面影响。
　　可能就是因为这些吧。
　　多的也不想了。
　　小爷那边又有好消息传来。
　　在双井附近看中一套房子，70来平，算是两室两厅，总价90多将近100万，基本上，就定这里了。
　　向阳怎么说也得看看，于是乎，就跟着小爷还有那中介过来了。
　　一进屋，就简单装修而已，但这样似乎也挺好的。
　　中介介绍了一圈，又找了个由头出去。
　　这是销售手段，给小两口看房的空间，利于成交。
　　可不想，小爷这吐槽就开始了。
　　“大锤，我看这里有些小啊。”
　　“我说媳妇，咱们别挑了，现在这房价天天的往上蹿，搞不好，那就又得等等了。”
　　“可是，本来合计的是能买个80平的呢。”
　　“不差多少，这格局不是还挺好的嘛，多一个房间，等咱们有了孩子……”
　　“你呀，总想美事！”
　　小爷其实非常的高兴，但买房子这种事，总是会这样的。
　　会觉得不完美。
　　这世界上也没什么完美的东西，可买东西的时候，特别是房子，总是如此。
　　讲真，向阳没有买过房子，他并没有这方面的经验。
　　但他很清楚，现在不上车，就得到08年了，那个时候可能有更多选择，可是一年多的时间，自己跟小爷俩人还继续‘分居’？
　　是男人都忍不了！
　　就好像现在的小爷，外面罩了一件毛呢大衣，他就很想把这个给脱掉。
　　嗯，也这么干了，然后……
　　“大锤！你这个坏蛋！这房子还没拿下呢！”
　　“咳咳……我不怕。”
　　“你这个家伙怎么这么不要脸啊！”
　　“嘿嘿……”
　　小爷这全程都是笑容，直到被向阳抱到了桌子上，她才把老公给推开。
　　马上要有个房子了，老婆已经有了。
　　家终于要建立起来了。
　　向阳，兴奋。
　　可眼下……
　　“二位，看好了吧，能定了吧。”
　　“没问题。”
　　房子，就这儿了。
　　向阳也决定了，一定换一个舒服的桌子。
　　小爷，一脸娇羞。
　　……
　　现在买房子，手续得等一阵子。
　　没办法，房管所排大队呀。
　　什么情况？
　　向阳之所以直接就把期房给否了，就是因为，期房要等，那么，在这个等的过程中，那开发商的损招有的是。
　　等开盘的时候，一看房价大涨了，他们怎么做？
　　撕毁合同，不卖你。
　　要不就捂盘惜售。
　　爱哪告哪告。
　　甚至就直接赔钱，因为他们赔的钱，根本比不上房价涨幅，有赚头。
　　拿他们真的是一点办法都没有。
　　这不是新闻，据说现在名气还不大的某国民媳妇，也经历过。
　　向阳跟小爷还行，已经是八九不离十。
　　于是乎，向阳就离开京城，往南飞去。
　　金鹰节。
　　到了地方，向阳就见到了自己师傅。
　　可他没想到，师傅老李也送来了一个惊喜。
　　“阳子！这次带你参加金鹰节，其实还有一个目的。”
　　“师傅，你就说吧，到底是啥？”
　　“试镜《闯关东》。”
　　“啊？”
　　“没准备？之前不是跟你说了嘛。”
　　“准备了！”
　　“那好，你准备试镜哪个角色？”
　　向阳没说假话，这部《闯关东》他一直在心里呢，至于，什么角色，他也一早就认定了。
　　“朱传武。”
　　此话一出，师傅老李哈哈大笑起来。
　　用那蒲扇样的大手，拍着向阳的肩膀头。
　　“好小子！咱爷俩果然想到一块儿去了！”
　　……

第七十八章 男女朋友，金鹰女神
　　“阳子，你的想法是很好，但是作为师傅，我稍稍的给你开个小后门，这个角色，之前已经试镜了一个年轻演员，叫朱亚纹的，表现的也是相当不错。”
　　“师傅，我懂。这个角色其实是整部书里，仅次于朱开山的重要角色，我要是拿不下来这个角色，那么这部戏，我也不拍了，咱们爷俩有机会再合作。”
　　“好小子！有志气！是爷们就应该这样！”
　　“师傅你放心，咱爷俩怎么说也得好好的拍一部戏。”
　　师傅老李对向阳的决定是表示肯定的，但他也非常的明白，这个角色不容易。
　　提前透露一点东西，应该不算过分吧。
　　向阳的表现，倒是让老李稍稍安心。
　　其实，自己徒弟最近的一些活动，老李还是知道的，他本来觉得自己对徒弟照顾不周，可没想到，这小子还真的是闯出了一片小天地。
　　不错！
　　接下来，那就是等着试镜了。
　　……
　　《闯关东》，当初师傅老李提出来，向阳就没有掉以轻心。
　　师傅说了要他先看看原著小说，那就看看呗。
　　多学多看，总没毛病。
　　这部电视剧名气很大，向阳是看过的，但没有看多少集，而且时间也挺长了。
　　不过。。。
　　李云龙又去闯关东了。
　　网络上这种梗，随手一搜就是一大堆。
　　这等细节并不重要，却侧面说明这部戏的火跟好。
　　但，向阳当初确实没有看过原作小说。
　　于是乎，现在这么一看，他发现许多有趣的地方。
　　首先，高满堂写的这部《闯关东》文风非常的复古，或者干脆说，非常像武侠小说。
　　可这个武侠小说，并非有金大师那般的文学造诣以及缠绵悱恻的爱情，也没有梁先生的艰涩难懂，更不是古龙的高逼格语句。
　　这部小说更像他们之前的武侠小说。
　　又或者可以讲，有些像胶东大鼓书。
　　向阳读的时候，莫名有感。
　　若是能配上单田芳老师的嗓音，娓娓道来，那么，一定非常的带劲。
　　如此一部小说，还以闯关东这个时代背景，其中还含有东北抗日的许多故事。
　　那么，结果也就非常清楚了。
　　向阳每每读这部小说的时候，都会有热血上冲，头皮发麻之感。
　　阳刚之气，扑面而来！
　　小说干脆的可以总结成两个字儿。
　　汉子！
　　朱开山，铁铮铮的汉子！
　　朱传武，倔驴一样的汉子！
　　朱传文，不是个好汉子，一个普通的愚昧的农民，还走错了路。
　　朱传杰，有文化的汉子！
　　文儿他娘，女汉子！
　　鲜儿姐，命运坎坷的神级女汉子！
　　等等。
　　其实，每一个角色都不一样，但每一个角色都有‘汉子’这元素，完全能让读者感受到他们那种强大。
　　是精神上的强大，他们面对当时的社会黑暗，天灾人祸，战争侵略，还有那东北未开垦的广袤大地，于冰天雪地里活的是热热乎乎。
　　这本书，写的非常好，能让人的精神得到洗练。
　　但是，这样的书，在目前的这种环境之下。
　　确实火不起来。
　　就现在的情况而论，年轻人看的都是小四或者韩某。
　　要不然就是网络文学。
　　参加工作的看书相当少了。
　　有文化的，年纪大的，也很少能看这类的书。
　　《闯关东》小说，缺少流行元素，但书确实写的很好。
　　如此，向阳看过这本小说，他的关键就是，这么多的角色里，要选哪个？
　　其实，向阳不傻，他有个非常直接的范围。
　　朱开山的三个儿子！
　　朱传文是老大，朱传武是老二，朱传杰是老三。
　　肯定的，就只能是选这三个。
　　那么再细看，老大的情况……否了。
　　这老大呀，还是那种处于蒙昧状态的农民。
　　什么样呢？
　　只要能种上地，能吃饱喝足，凭着一份儿劳力养活一家，那就行了。
　　至于外面天地变了，城头变幻大王旗，那也没什么，不就是换个人收税嘛。
　　王师来了，箪食壶浆，就算是RB人，在他们眼中跟清廷也没什么区别……这类人其实在许多的年代是很多的，明末有之，清末有之。
　　所以，朱传文后来就当了汉奸。
　　他还觉得自己是有道理的。
　　但还好，在小说的最后，他终于醒悟，死在了自己父亲的怀里。
　　这个角色是很复杂的，但是向阳很清楚，自己演不了。
　　他已经在风雪包围中的窝棚里，醒悟了自己的人生。
　　又怎么能蒙昧回去呢？
　　老三朱传杰……戏份太少。
　　于是乎，就只有一个选择了，朱传武！
　　眼下，还有一个对手，朱亚纹。
　　向阳知道，这个角色想要拿到，绝对不容易。
　　不管什么对手，也要奋力一搏。
　　……
　　金鹰节，本来不是芒果台的，但后来，芒果台凭着一番良好的运作，把这个电视剧评奖给归入囊中，做的也是很好。
　　要说这芒果台确实很厉害，当年凭着一部《还珠》，不光是收视率各种记录，关键的是让这家传统电视台，走出了一个非常不错的改革之路。
　　这条路，让芒果台奠定了20年的众地方台之首的地位。
　　这个金鹰节的安排是这样，27号开幕，到29号闭幕，总共就三天。
　　向阳是26号到的，提前一天这算是正常操作。
　　而要试镜他的《闯关东》导演，也就是孔生，另外还有一人也会来，便是侯红亮，他们二人会在27号到，然后28号试镜。
　　没错了，这便是日后相当出名的山影主心骨。
　　既然如此，那就更需要拿下这个朱传武了。
　　讲真，虽然跟师傅面前说的挺好，可向阳不紧张，也是纯扯淡。
　　有两天时间，可以再调整一下心情。
　　向阳还没有到过沙市，正好逛逛。
　　先去了橘子洲。
　　来到了沙市，要是不到这里，那就太遗憾了。
　　但向阳心里合计的全都是拍戏的事情。
　　孔生与侯红亮二人，到底会怎么试镜呢？
　　一番游玩，也无甚所得。
　　向阳发现，闲逛并不能打开心扉，于是乎，干脆就回到就酒店。
　　宅了吧。
　　酒店是金鹰节官方给准备好的，毕竟这种大型活动，而且，还有这么多的名人到来，不好好的准备一下，那就太不应该了。
　　可没想到，却遇到了熟人。
　　“阳子！”
　　“姐姐，你怎么……”
　　“我怎么不能来呀？”
　　“我这不是吃了一惊嘛，话都不会讲了。”
　　“可拉倒吧！你一定有心事！”
　　“叫姐姐看透了。”
　　“呵呵……”
　　梁林林，当然也是来参加金鹰节的，自然也是因为《亮剑》。
　　向阳干脆提议，一起出去吃顿饭吧。
　　姐姐自然说好。
　　向阳感觉的出来，林林姐可能有些话想对自己说。
　　但就在此时。
　　又出了意外。
　　“向阳！”
　　“啊，你……”
　　“怎么了？看见我不高兴？”
　　“阳子，这位是……哦，杨小姐，你好呀。”
　　杨小米也出现了，而且，一出现就做了一个动作。
　　拉住了向阳的手，显得很是亲密。
　　也正因为如此，向阳才这么意外。
　　这丫头想干什么呀？
　　梁林林在一旁看着，心里不禁好笑，所以，便故作不知的问了一句。
　　杨小米接着的举动就更是古怪了。
　　“向阳，她是谁呀？”指着梁林林问。
　　这声音有撒娇之感，还摇晃着向阳的手。
　　？？
　　讲真，向阳脑子里冒出了不少问号，大咪这到底什么意思？
　　可还是很正经的介绍道：“这位是我姐，梁林林，你没看过《亮剑》？”
　　这话说的，他就想把手给抽出去。
　　可大咪不撒手，但脸上却高兴了起来，还对梁林林施礼，“姐姐好！”
　　梁林林本来也喜欢笑，她见状便更是忍不住了，“好，那个，叫你小杨行不行？”
　　“当然没问题了，姐姐。”
　　“小杨，你跟向阳他到底……”梁林林眼神就在向阳与杨小米之间晃，意思很明白。
　　“他还没跟姐姐讲吗？”
　　“啊？讲什么呀？”
　　向阳自己都懵了。
　　却听大咪笑着说道：“我跟向阳是男女朋友。”
　　此话一出，气氛很是怪异。
　　向阳很想怼大咪，因为这很明显是假话嘛。
　　谁是你男朋友！
　　我是有老婆的人！
　　可是，他又觉得大咪这侄女如此这般，恐怕事出有因。
　　所以，向阳颇有些尴尬，眼睛跟嘴巴都有抽筋的趋势。
　　林林姐当然看的出来，她就更想笑了。
　　但万万没想到，他们三人不远处，有个姑娘走过来了。
　　“杨姐，这位就是你跟我说过的男朋友吧？”
　　这姑娘说话挺好听的，人长的也娇俏可人。
　　向阳更是清楚。
　　眼前的就是首位金鹰女神，刘奕霏。
　　……

第七十九章 假情侣，天仙与大咪
　　一个姑娘，能被叫天仙那么多年。
　　当然是有足够理由的。
　　就算是现在，只穿了一件普通的黑色长袖T恤，一条有杀马特风格的牛仔裤。
　　但，现在杀马特是青年正儿八经的流行风，比如今年的超女，一个个的全是杀马特，特别是春哥。
　　所以，跟向阳之前在沙市闲逛时，看到的普通女孩装扮没有两样。
　　可就算如此，依旧无法掩盖她的清纯跟天然。
　　天然去雕饰，这一句好像就专门为她打造的一般。
　　白皙的肌肤，长长的黑发，明眸皓齿，素净脸蛋，高挺的鼻梁。
　　此时的刘奕霏就是如此，近乎男人心中完美的一个女子。
　　“你好，我是向阳。”
　　可以发誓，向阳并没有多看两眼，而且，很有礼貌的伸出了手。
　　毕竟第一次见面。
　　刘奕霏见了，也是如此，“你好。”
　　她的手很小，当然，这是相对向阳而论。
　　可这握手，本是寻常礼节，却被大咪的视线紧盯着。
　　甚至屏住了呼吸。
　　直到。。。
　　向阳的大手，只是轻轻的握住了对方小手的手指，并未达到手掌部分。
　　也就是握了一半。
　　然后一点头，旋即分开。
　　大咪见此，才呼出一口气。
　　便是刘奕霏脸上也出现淡然的笑意，“向阳先生，很绅士呀。”
　　向阳谦虚道：“我是个苦出身，更应该注意小节。”
　　他们俩人所说的，其实就是关于礼节方面的简单知识。
　　握手礼目前是国际通行的，在我们国家是个舶来品，其中有些讲究，比如男人之间，那就要用力，有力的握手，能让相互之间感受到尊重，而男人与女人之间，那就要握一半。
　　如此，才够绅士……好吧，若是按照原本的要求，这接下来就是要亲吻手背的。
　　现在一般不这么做。
　　刚刚大咪的担心就是这个，她是知道的，霏霏目前人气极高，特别是男人眼中的情况，就说《神雕》这部戏，其中就有一个不堪的镜头，一个乞丐群演，趁机袭胸，实在是太过分了。
　　向阳这个家伙若是想占点小便宜，那这一握手，恐怕就。。。
　　“哎呀，他这个人，总是有些不太自信的，其实，他挺好的，特别是演技，非常出色。”
　　大咪对向阳的表现很满意，那当然就给了点赞，只不过，她说话的时候，可是又拉住了人家刘奕霏的手。
　　宛如亲姐妹一般。
　　“那这位……”刘奕霏脸上笑容很淡，她平时就是如此，见到还有一位高个美女，自然也很好奇。
　　向阳刚想介绍，那边大咪嘴巴很快。
　　“这位是梁姐，《亮剑》里的女主。”
　　她这话，明显就是帮梁姐抬一抬。
　　也不知道梁林林听出来还是没听出来，她笑呵呵的过来跟刘奕霏亲近。
　　她们年纪差距其实不大，女孩子之间又自然有许多话可以说。
　　纵使刘奕霏不喜多言，可三个女人一台戏嘛。
　　于是乎，向阳就觉得自己好像成了个局外人。
　　这刚刚还是男朋友呢！
　　对大咪这侄女有些不满，可眼下这种地方不好多说什么。
　　不过，他倒是听出来一些东西。
　　演技这个词，被多次提到。
　　她们三聊了大概十来分钟，大咪提议去吃东西，梁林林自然也响应，她本来就是准备跟向阳去吃个饭的，刘奕霏跟大咪是好友，也就没有拒绝。
　　却不想。
　　“霏霏，马上要彩排。”
　　“哦，那我……”
　　出现了一个颇有气质的美人，面容比刘奕霏还要好看。
　　跟大家打个招呼，便把天仙给带走了。
　　很着急的样子。
　　向阳知道她是谁。
　　此番与刘奕霏，算是惊鸿一瞥。
　　那么。。。
　　“咱们？？”大咪看着向阳跟梁林林。
　　梁林林笑道：“我有些累了，你们俩去吃吧。”
　　完蛋！
　　姐姐这是纯误会了。
　　向阳其实有一件事没做好，那就是到现在还没有告诉姐姐，他已经结婚领证了。
　　主要原因是他还没有一个很好的机会，若是简单的在电话里面说，总觉得有些不够正式。
　　而且，没办婚礼嘛。
　　之前说要请吃饭，就是想借着这个机会把事情给说了。
　　可是，这件事她杨小米不知道？
　　……
　　“我知道！”
　　星级酒店的饭菜，那当然是很贵的。
　　可这次没办法，向阳跟大咪俩人要是出去吃，恐怕会有许多麻烦。
　　有一说一，大咪的人气还是很高的。
　　向阳跟梁林林出去吃没问题，跟她的话就一定有难度。
　　还好，大咪吃的不多，她是个超级怕胖的姑娘，所以，这菜也就点的很少。
　　但两人的饭局刚刚开场，就。。。
　　“你知道，那你还这样？”
　　向阳本想试探一下大咪，她到底知道不知道自己结婚了，没想到，这丫头还挺直接。
　　却听大咪媚笑道：“知道怎么了？知道我就不能那样说了？你领证了又怎么样？我就不能把你从那婚姻给拉出来？嘿嘿……”
　　这话说的，骚媚入骨，笑容里颇像个小狐狸精。
　　向阳听了眉头一皱，“我说侄女，你这是闹哪样？今天早上吃药没开灯？”
　　“你才吃错药了！”大咪听了想笑，但还是生气更多，忍不住讽刺一句，“呦，就对你老婆这么忠贞？”
　　说真的，任谁见了这样的大咪，恐怕都会把持不住心神，但向阳觉得这里面一定有问题。
　　“这不关忠贞的事儿，到底怎么回事？”
　　此一问，杨小米有些泄气，只好无奈的说道：“赵老师方面给了个建议，我们俩是不是可以为了《奋斗》来组个临时情侣，这样能增加好多的热度，你不会连这个都拒绝吧？”
　　大咪她说着说着，眉眼低垂，有些小可怜。
　　向阳一听就明白了。
　　组CP，这是娱乐圈里极度常见的炒作手法。
　　不过，效果非常好。
　　另外，大咪知道自己跟小爷结婚了，而结婚这件事若是曝光，向阳倒是没什么，可小爷的星路恐怕就会很坎坷了。
　　当初小爷说想把结婚先瞒一下，向阳也很理解，他知道女演员的难处。
　　小爷是很有实力的演员，但现在还没有真正的崭露头角，若是现在就公布了婚事，等于自断星路。
　　娱乐圈里，有时候就是这么残酷。
　　于是。
　　“情侣没问题，但你别搞的太过火了，那刘奕霏是怎么回事？”向阳答应了，那么，大咪这侄女应该就不会乱讲了。
　　但其实他不知道，杨小米一开始并没有答应。
　　真相是这样的：
　　这次来金鹰节，杨小米当然是因为《神雕》这部戏，而跟刘奕霏是好朋友，虽然她心里一直不想再给小龙女打伞了，可见了面，不说不闹，完全不可能。
　　不光她们俩，还有其他几位呢。
　　结果，就这么的，聊到了年轻女孩子最喜欢的问题。
　　感情。
　　杨小米不甘示弱，直言自己也有男朋友了。
　　用她的话来形容就是，虽然土了一点，但人很好。
　　于是乎，在酒店巧遇向阳，就有了这么一出。
　　她本意是想通过这个跟刘奕霏比一下。
　　我有男朋友，你没有。
　　我赢了！
　　确实很小孩儿性子，可她杨小米也才刚刚二十呀。
　　但实际上，那《奋斗》拍完了，杨小米自己都不知道出戏了没有。
　　现在向阳答应了，大咪立马就高兴了起来。
　　“嘿嘿，我跟她说，你演技非常厉害，而且是无师自通。”
　　“什么？我哪有这么强？”
　　向阳没想到，自己竟然被这丫头吹成了这样。
　　杨小米接着笑道：“怎么？我帮我男朋友吹，有什么问题？”
　　这话说的，她大咪绝对是无心的，可向阳不禁脸红。
　　“你个女孩子家家，以后少这么说话。”
　　“哈哈，怎么不行？你是怕家里的母老虎？”
　　“什么呀！她会理解的，我的意思……”
　　“你什么意思，哈哈……对了，见到了人家天仙，你是不是装出来那么绅士的？”
　　“谁绅士呀！”
　　“哈哈哈……”
　　向阳实在是头大，这又吹又绅士的，谁受得了？
　　大咪这丫头，怎么总说这么奇怪的话呢。
　　二十岁的大咪，还有些天真。
　　二十岁的大咪，她觉得跟向阳说话很舒服。
　　……
　　向阳自从那顿饭之后，便宅了。
　　他怕再遇到什么人，又发生什么事情。
　　要一心的来准备《闯关东》的试镜。
　　27号开幕式，他自然出席，没什么特别的。
　　28号一早，便接到了师傅的短信。
　　“题目出来了，导演让我交给你。”
　　向阳一看，便有些挠头。
　　韩秀与朱传武。
　　就这么几个字，但意思已经非常的明白了。
　　韩秀，在小说里就叫做‘秀儿’，东北这边其实儿化音不重，但得有那么一点。
　　这个角色，向阳是知道的。
　　她喜欢朱传武，是那种一见钟情的喜欢，又是不管不顾倾其所有的喜欢。
　　总结一句话。
　　只要能跟朱传武在一起，那无论什么，都可以给。
　　这就是‘秀儿’。
　　可有个特别的难度。
　　向阳看电视剧版的《闯关东》，并没有看多少集，他没看到韩秀出场。
　　但不管了，题目出了，咱爷们不能怂。
　　等到了晚上，干脆就是在酒店房间里做个试镜。
　　向阳跟着师傅就过去了。
　　然后。。。
　　“姐？”
　　“什么姐呀，我是秀！”
　　原来，《闯关东》里出演韩秀的就是梁林林。
　　向阳感觉难度瞬间爆炸。
　　边上就是师傅老李，上部《亮剑》里，秀芹大妹子可是咱团长的女人。
　　……

第八十章 朱传武，就是你的了！
　　孔生长着一张非常朴素的脸，直白的来说，就是忒不好看了。
　　但对于拍戏，他可不是一般的人物。
　　真材实料，经验丰富。
　　这次《闯关东》是跟东北的旅大台合作，体制内的背景非常浓厚。
　　可他的心还是很活的。
　　当初看到了《亮剑》就觉得朱开山这个角色，就应该是李幼宾老师。
　　李老师把李云龙可给演的太好了，而且，在孔生的眼中，十分的适合朱开山。
　　这个角色必须要李老师了，李老师也非常的高兴，那就太好了。
　　定了！
　　但是，李老师推荐了一个人。
　　孔生觉得有些奇怪，但李老师说的也很好。
　　你们可以试镜，不行，也没什么的。
　　那就看看呗。
　　可在此之前，孔生也看过了另外一个‘朱传武’。
　　朱亚纹这个小伙子很不错，科班出身，而且，整个的感觉也很像朱开山的儿子。
　　有那么一股子倔强。
　　所以，这次试镜，孔生就跟侯红亮商量了一下。
　　干脆出个难题，让这个向阳退了。
　　这个法子很好，侯红亮一想就明白。
　　咱们做了工作，还当着李老师的面，也是认认真真的进行了一番试镜。
　　至于出题难度的问题，很好解释，越是有难度，那么，就说明我们工作越认真。
　　李老师这样的老前辈，圈内的知名人物，一定不会说什么的。
　　那么好了，难题怎么出呢？
　　孔生一早就想好了。
　　酒店房间里，大家也都认识了。
　　向阳是经过了一番惊诧，但也算是稳定了情绪。
　　姐姐出演韩秀，那就演呗。
　　只不过，之前《亮剑》是跟老李演夫妻，现在就变成了儿媳，跨度确实有些大。
　　但姐姐都没说什么，我向阳还说啥？
　　可讲真，确实更紧张了。
　　师傅老李多少看出来点情况，可没等他说话呢，那边孔生就开始了。
　　“向阳老弟，咱们这次试镜，时间还是很紧张的，而且，剧本方面也没有给到你，我们是通过李老师知道，你已经做了一些准备，对吧？”
　　“对，确实准备过了。”
　　“那很好啊，不过，为了公平起见，咱们还是稍稍的改一下。”
　　“啊？怎么改呢？”
　　向阳很是奇怪，这个孔生导演看上去一副老农民的样子，没想到主意还不少。
　　不过，他毕竟看过了原作小说，而现在，林林姐又出现，还说的清清楚楚，她饰演的是韩秀。
　　小说里，朱传武跟韩秀之间，是非常复杂的关系。
　　韩秀是真的非常喜欢朱传武，只可惜，一直没能在一起，就算是两个人形式上结婚了，朱传武也是跑了。
　　带着鲜儿姐跑的。
　　鲜儿姐，姓谭，本来是朱传文的媳妇，两人打小就好，可是后来经历了种种，特别是鲜儿姐跟传武在林场子里的遭遇，让传武喜欢上了鲜儿姐，更是情投意合。
　　向阳还记得电视剧，他看过的那几集里，鲜儿姐是小宋嘉出演的，而她爹是鲍国庵老师
　　那么……
　　又是爱嫂子。。。
　　这次跟《盲山》真不一样，真的完全不一样！
　　向阳想到这些，无非就是紧张了。
　　那边孔生却没有停下来，他接着就说道：“咱们这次试镜，即按着戏里面的来，也不按着戏里面的来。”
　　这话很有意思了，不光是向阳，师傅老李跟林林姐都是听的很懵。
　　孔生笑着解释了一下，“就是说啊，之前也没有把本子交给向阳老弟，可是，朱传武这个角色，有一个特别关键的戏，这个戏是感情戏，跟秀儿这个角色有极大的关系，我相信梁老师你肯定清楚。”
　　被喊了一句老师，梁林林脸上有些发烫，赶紧说道：“导演，你别这么叫我了，那个，我是知道的，就是传武不喜欢秀儿的，对吧。”
　　孔生点点头，“没错，就是这样。我跟老侯俩人合计了一下，试镜不如就试这段戏。但是，这段戏而言，从全篇故事角度来说，已经快要到中期了，我们要是完完全全的按照戏里的要求，现在交给向阳老弟一段词儿，让他就这么演。
　　那么有失公平。”
　　师傅老李一听，他那破锣一样的嗓子就忍不住了，“这话在理！阳子，怎么样？”
　　向阳不能怂，马上也点头，“没问题，就是这段戏了。”
　　孔生这边又笑着说道：“这个戏是在中期了，就算是按照小说里来看，都到了中篇，所以，我们这次也别太严格了，干脆，就灵活一些。
　　这样，向阳老弟，你跟梁老师俩人，就是按照传武与秀儿的人物设定，但不拘泥于其他环境。
　　简而言之，她喜欢你，你不喜欢她，可今天你俩结婚了，你要跟仙儿私奔。
　　什么时代都行，说什么也都可以，自由发挥，但只要符合传武跟秀儿这两个人物的特征就可以。
　　你怎么办？
　　梁老师跟你搭戏。
　　就是这个，怎么样？”
　　向阳听明白了。
　　听上去就一个问题，但实际上是考了两样。
　　一个是演技。
　　另一个，你向阳到底有没有看这部《闯关东》的小说，也就是，你到底做没做准备。
　　人家说的客气，但其实难度又增加了。
　　若是向阳马马虎虎，根本没有做准备，没看过小说，他就完全没有办法把握传武的内心。
　　没错，孔生是说了，传武不喜欢秀儿，秀儿喜欢传武。
　　但只知道这些，能演个什么？
　　一般试镜不会这样的，这个题的要求非常高。
　　向阳心里已经清楚了，他得显能耐，不然的话，就不能从朱亚纹的手上把这个角色给夺过来。
　　那么。。。
　　“阳子，怎么样？”
　　“师傅，您老就瞧好吧。”
　　说完，又对着梁林林笑道：“姐，咱们俩坐着，行不？”
　　这是要坐着演？
　　梁林林笑着就从了，“好啊。”
　　酒店的房间，当然有沙发了，两人就面对面的坐了下来。
　　孔生跟侯红亮对视了一眼，不管如何，题目已经出了，那就看看这位向阳，李老师的徒弟，到底能演到个什么程度吧。
　　师傅老李心里其实也清楚，人家导演是给了难题，但眼下已经这样了，你小子过不了关，那也无话可说。
　　向阳这小子到底会怎么演呢？
　　只见向阳脸上绽放出了笑容来。
　　“你笑啥呀！”姐姐梁林林，忍不住扭了他一下。
　　打是亲骂是爱嘛，而且，这纯正东北话，绝对符合《闯关东》里的秀。
　　向阳则没有拿出方言，他是笑出了声，“嘿嘿……”
　　“别笑了。”人家秀儿不好意思了。
　　必须要说，两个人都穿的是时装，可此时气氛颇为乡土。
　　这完全是梁林林的功劳。
　　向阳接着就笑道：“姐，那个……”
　　“还叫什么姐呀！”秀儿不乐意。
　　“嗯，秀儿。”
　　“这才对嘛！”
　　看到这里，孔生眉头一皱……这梁林林的带动能力好强。
　　早知道不让梁林林过来了。
　　但此时，向阳终于开始展现自己了。
　　“秀儿，我给你说个笑话咋样？”
　　“干啥说笑话呀？”
　　“那个……”
　　“你支支吾吾的要干啥？”
　　“我就希望秀儿，你一辈子都高兴，一辈子都开心，总是笑着的。”
　　梁林林自然很是投入，她也明白导演出了难题，所以，她给了向阳极大的助攻。
　　但，万万没想到，向阳的这一句话，直接戳进了她的心里。
　　一时，没说出话来。
　　可向阳却没停下，接着讲道：“开始了啊。”
　　“好。”
　　“一个猎人，拿着枪，看到了一只狐狸，啪的一枪，结果那猎人死了，咋回事？”
　　“啊？为啥？”
　　“那狐狸笑着说道：‘我是反射狐’。”
　　这笑话说完，梁林林合计了半晌。
　　直到。。。
　　“你这反射弧也挺长啊。”
　　“噗哈哈……你这啥笑话呀！”
　　“不好笑吗？”
　　“哈哈哈……”
　　梁林林要笑疯了，她是真没想到，如此紧张的情况之下，自己的这个弟弟，竟然还能讲出这样的笑话。
　　嗯，笑话挺冷。
　　但向阳还没完呢。
　　“有一天，大圣又把土地公给叫出来了，问他。
　　‘土地！我的金箍棒在哪儿？’
　　土地战战兢兢，满头大汗，最后挤出来一句，‘大圣，你的金箍棒就棒在特别符合你的头型’。”
　　梁林林听了，还是有些发懵。
　　却在这个时候。
　　“噗嗤！”侯红亮没忍住。
　　孔生这脸上憋通红。
　　师傅老李肚子里都要笑开花了，自己这徒弟也太能扯犊子了吧。
　　梁林林才想明白，爆笑出声，还忍不住打他两下。
　　“你这笑话都哪来的！”
　　向阳心里话了，我骚话小能手岂是浪得虚名的？
　　接下来又是讲了好几个笑话。
　　可把秀儿给逗的不行，喘气都有些喘不过来了。
　　却在此时，向阳说道：“秀儿，该睡觉了。”
　　梁林林闻言，便往沙发里一躺。
　　接着，向阳站起身来，他以一种特别复杂的眼神看着沙发里的姑娘。
　　低语道：“秀儿，希望你以后没有我的时候，多笑笑。”
　　说完，转身，作势要走。
　　到此。。。
　　“好！”侯红亮忍不住拍手叫好。
　　而孔生更是琢磨了一番说道：“原来之前都是假的……可以可以。”
　　老李听了就高兴了，“二位怎么样？我这徒弟还行吧？”
　　梁林林这才从沙发上起来，“刚刚笑的我肚子直疼。”
　　向阳自然也不会真的走，他刚刚就是很好的诠释了一个将要抛弃新婚妻子，跟所爱的人私奔的家伙的复杂内心。
　　他对韩秀确实不是喜欢，但他知道韩秀是个好姑娘，他实在实在不想伤了这个姑娘。
　　可没办法。
　　他刚刚脸上那个难受，任谁都能感受的到。
　　但这个角色呢？
　　只见向阳走到了孔生跟侯红亮二人的面前。
　　“传武在走之前给秀儿讲了老独臂的故事，他那都是扒瞎。
　　我比他还能扒瞎。”
　　此话一出，孔生跟侯红亮再无多言。
　　“向阳老弟，这个朱传武，就是你的了！”
　　……

第八十一章 人在江湖身不由己
　　那些不是简单的笑话。
　　对于孔生跟侯红亮，向阳还是很陌生的。
　　对方会出难题，向阳也是想到了。
　　如此，这笑话就别有深意。
　　当然，跟‘反射弧’没什么关系。
　　是这些笑话的特点……冷。
　　冷，确实是向阳想要突出的关键。
　　就看这次试镜的这段戏吧。
　　传武跟韩秀两人结婚，之后传武跟鲜儿姐私奔。
　　这段戏本身就很难。
　　前后的剧情很复杂，就只是对朱传武而言，这就绝对是一个关键点了，从此他走上了不一样的人生。
　　而且，就感情问题上来讲，传武对韩秀还是有维护的。
　　比如，大旱的时候，韩秀自己把自己家的水泡子给扒开，灌了朱家的地，但是，传武自己承认是他干的。
　　可对鲜儿姐，传武是真的爱上了。
　　鲜儿姐也是命运极其坎坷，在老林场子里又对传武又有救命之恩。
　　两人共患难。
　　他这般喜欢，又怎么能见到鲜儿姐孤苦一个人？
　　剧情复杂，情感复杂。
　　这双复杂，本来就很不好表演了。
　　而导演孔生出的这题，看似是给简单化了，即不限制情景，想说什么都可以，没有给出一个标准的台词。
　　这看似简单了，其实又给加了一个难度。
　　自由发挥，那你也必须跟朱传武这个人物贴合在一起。
　　或者反过来看，自由发挥，就跟原本的不一样。
　　想照本宣科，即按照小说里朱传武怎么办的这件事，他讲的老独臂跟老虎的故事，以此来逗秀儿笑，你向阳就不能再讲了。
　　所以，这看着简单，反而是个陷阱。
　　那么，怎么办？
　　怎么演出来这个感觉？
　　向阳就精心的挑了这么几个笑话。
　　‘冷’才是关键，因为这个‘冷’就带着一点尴尬，这尴尬其实就恰好是传武的心。
　　他已经拿定了主意要跟鲜儿姐私奔的，面对一个这么好的秀儿，他能不尴尬吗？
　　其实，就老独臂跟老虎的这个故事，本来也是传武乱讲的，这个故事本身也挺尴尬的，他胡编乱造的。
　　也正因为向阳讲了这些冷笑话，在‘秀’睡着之后，他才能有那样的表情出来。
　　他心里也难受。
　　但这段戏，还没完呢。
　　向阳最后跟孔生与侯红亮说的那话也是关键。
　　他不是在吐槽朱传武。
　　他是在向孔生与侯红亮说，这本《闯关东》我看了，而且，看的还恨透。
　　就算你们临时找了一个段落出来，这个段落有多难，我也记得清清楚楚，我也能演的出来。
　　如此这般，当然就有了孔生的那当机立断。
　　朱传武这个角色，是这么拿下来的！
　　……
　　角色定了，这绝对是向阳本次金鹰节最大的收获。
　　之后的片酬什么的，那当然就是张叔的事情了，他相信自己亏不了。
　　师父透露了一下大概，能有20万吧。
　　毕竟要拍几个月。
　　话说，这个片酬并没有涨，但向阳觉得还挺好。
　　他现在的名气还没起来嘛，眼下，还是处于积累过程。
　　向阳并不着急，反而很有信心，许多戏还没播出呢。
　　之后那就是金鹰节的闭幕式了，向阳就安安稳稳的当个看客。
　　闭幕式上，金鹰女神，光彩夺目。
　　出场便如众星捧月，杀马特风格完全褪去，一声金色长裙的刘奕霏，吸引全场目光。
　　向阳完全以一种欣赏的态度来看的。
　　必须承认，天仙此时是真的美。
　　不过，向阳却也看出一些东西来。
　　美是美，却有一种怪怪的感觉。
　　她全程表情很少，这是当下媒体吐槽很多的地方。
　　都说天仙美则美矣，但却木的很。
　　这次金鹰节也是如此，便是笑容都能看的出来……她仿佛不敢笑。
　　而设计的金鹰女神舞姿，就给了向阳一个这样的感觉。
　　提线木偶。
　　他对天仙并不无恶意，但这种感觉又挥之不去。
　　可能明天娱乐头条上又会出现攻击她表情木讷的文章了。
　　算了，跟自己也没什么关系。
　　单纯欣赏此时天仙之美就好。
　　而向阳并不知道，此时有一双笑的宛如小狐狸的眼睛，不时的偷偷看着他。
　　大咪不知为何，她心情很好。
　　也许是跟那个假情侣的事情有关吧。
　　在金鹰女神过后，金鹰节也就开始了一系列的颁奖。
　　各个奖项频繁发出，这时……
　　“阳子。”
　　“姐，什么事？”
　　梁林林偷了空，跟向阳低语了几句。
　　向阳有些挠头，他真不知道姐姐要跟他说什么。
　　“那个戏……我就不演了。”
　　“啥？”
　　向阳一愣，但他马上就明白了过来。
　　“姐姐，为啥呀？是李大骗子找你了？”
　　“谁大骗子呀？”
　　梁林林听了这个外号就是一呆，向阳给她的感觉就是这样，像个还没长大的孩子，东北有很多这样的淘气包小男孩，喜欢给别人起外号。
　　向阳很想知道原因，“那为啥不演了呢？”
　　梁林林微笑着说道：“那个姑娘，我看挺不错的。”
　　那个姑娘？
　　向阳一瞬间就明白了。
　　不是李大骗子去找了姐姐，而是谭倬。
　　他虽然不是什么名侦探，但却也推理出来了整个情况。
　　应该就是自己跟李洋讲了姐姐的事情，而李洋把这件事也跟谭倬说了，于是乎，谭倬就去找了姐姐谈谈。
　　谈了什么不知道，向阳也不会以恶意去揣测谭倬。
　　但，他能确定一点……姐姐误会了！
　　乱点鸳鸯谱。
　　于是乎，他再也忍不住的老实交代，非常非常低声的讲，“姐，我其实已经结婚了。”
　　“啊？！”梁林林脸上这表情极其复杂，但又十分的想笑。
　　她知道这件事得保密，无论男女演员，刚刚出道这种一定不能公开这种信息。
　　甚至，这里面涉及到商业方面的法律问题。
　　可又太好奇了，只好吐槽了一句。
　　“你怎么这么着急呀！”
　　向阳他还想说些什么，但是。。。
　　“第二十三届金鹰电视奖，最受欢迎男演员……李幼宾！《亮剑》！”
　　当台上何老师把这个名字讲出来。
　　掌声雷动！
　　“啊哈哈……”
　　师傅老李发出破锣一样的张扬笑声，高兴。
　　向阳没说的，直接送上了大大的拥抱。
　　之前跟姐姐谈的事儿，也就只能是中断了。
　　这届是第六届金鹰节，也是第二十三届金鹰电视奖，师傅这是终于拿到了大奖。
　　好吧，还有好另外三人获奖，分别是李雪剑老师，陈建宾老师，吴金安老师。
　　咱们国家就喜欢搞这种双黄蛋或者多黄蛋嘛。
　　但这之后。。。
　　“第二十三届最佳表演艺术奖，李幼宾！《亮剑》！”
　　这个可就不一样了，这只有一个男，一个女。
　　那这就叫视帝了，金鹰视帝。
　　于是乎。。。
　　“啊哈哈！阳子！咱爷俩一定好好喝一回！”
　　就这么的，向阳以五迷三道的精神，结束了自己的这次金鹰节之旅。
　　……
　　不知道怎么回的京城。
　　跟师傅喝的也太狠了些。
　　也算正常，他拿了两个奖杯，就好像晋西北都装不下他李云龙这个人了。
　　但是，向阳知道自己回京应该做什么。
　　赶紧找媳妇去！
　　地下室。
　　“媳妇，我又拿下了一个大戏！”
　　“嗯。”
　　“这部《闯关东》我告诉你啊，老好了。”
　　“嗯。”
　　“片酬有20万呢。”
　　“嗯。”
　　万小爷今天还是穿了那件呢子大衣，进了屋也没有脱。
　　就是在那里一坐，一副看你向阳如何表演的神态。
　　向阳只好挠挠头，“这好消息呀。”
　　“我没说不好。”小爷这脸上写满了不高兴。
　　向阳明白，得老实交代，“那个，我这不是要跟你说嘛。”
　　“我听着呢。”
　　“跟杨小米的事情，假的。”
　　小爷听到了这里，才变化了一些，给向阳送上了卫生球。
　　向阳只好尬笑过来，拉住小爷的小手，人家还往回抽，可他依旧死皮赖脸的不让。
　　“媳妇，这不是炒作嘛，圈子里很常见的事情，我那个不是……”
　　小爷忍不住伸手在向阳的脑门上点了点，“你还想说什么？”
　　向阳继续干笑，“假情侣，这之后不就是常规的要……不承认，对不对。肯定不承认，都不承认，死也不认，这些个套路，你一定见过许多许多了，我还说什么呢？”
　　小爷看了自己老公半晌，最后才悠悠的叹了一口气，“大锤，我不是气你这个，你最起码跟我商量商量。”
　　向阳听出缓和来了，他跟杨小米的事情，已经有小报放风了，不然，他何至于此。
　　赶紧说道：“这次实在是比较突然，我就合计着，在电话里讲，诚意不足，也容易引起你的误会，所以，才这样回来好好的说。”
　　小爷又盯了他一阵，才说道：“阳子，我信你。”
　　说完，就把一颗螓首埋进了向阳的怀里。
　　就这么的过去了？
　　向阳也很吃惊。
　　但很简单，小爷在等向阳一句话，这话要放在《古惑仔》里，那就是这样的。
　　人在江湖身不由己。
　　如向阳这样的小演员，在这个圈子里，也是身不由己。
　　可向阳一直没说，或者，他也想说，但还是没好意思讲。
　　小爷对自己老公有些心疼。
　　在外面已经很难了，还要给她解释这么多。
　　心里就泛起了柔情。
　　向阳为啥不说？
　　他确实想说，可是话到嘴边，他就觉得那是借口。
　　说到底，还是他向阳没那个‘腕儿’。
　　现在的他，根本没有那个实力拒绝。
　　《苹果》的那种戏，那是原则问题，他反而可以豁出去，拼个鱼死网破，可现在这种假CP炒作，跟原则关系不大，根本找不到理由拒绝。
　　要知道，他跟小爷的结婚，还得藏住，他不能讲。
　　那大咪根本就知道，他若是拒绝了，大咪要是来个管不住自己嘴巴。。。
　　这一刻，向阳有些像安坤。
　　小爷不是刘苹果，也许她也是刘苹果，反正她理解了自己老公。
　　接下来，那应该就是小别胜新婚环节了。
　　向阳又把这个呢子大衣给脱掉。
　　可这个时候，房门又被敲响。
　　“谁呀！”声中带着愤怒。
　　“阳子！是我啊！”
　　竟然，又是李洋这能折腾的。
　　……

第八十二章 非同一般的带资进组
　　李洋这个家伙又来了。
　　实在是太讨厌了！
　　向阳根本就不想开门，但是，人家小爷不同意。
　　“你不开门，那咱们俩的事情他不就知道了嘛！”
　　“他反正都一直叫你弟妹弟妹的。”
　　“不行！那以后还怎么见人啊！”
　　“怕啥，大不了就公开！”
　　“不行！快去开门！”
　　小爷还是脸嫩，向阳也就没辙，只好把门打开。
　　结果。。。
　　“哎呀，弟妹，我这来的实在是……”
　　李洋自己很是不好意思，脸上的表情相当的暧昧。
　　“你想什么呢！”向阳直接怒斥，接着大义凛然的说道：“我这是跟国话的优秀青年演员，万倩同志一起研究我们的电影！”
　　“对，对！”李洋连连点头。
　　万小爷见状，实在是不知道说什么才好，只有脸红。
　　李洋赶紧的，“那我就长话短说了。阳子，这次来找你，真是个大事儿，也不因为别的，就是因为钱。”
　　向阳一听，心里的火气倒是也降了许多，毕竟，这跟钱有关系，肯定是那部电影有问题了。
　　小爷也是认真的听着，她刚刚确实是也在心里吐槽这个李导演来着。
　　李洋继续往下讲，语速还很快，“咱们的盲第三部曲，现在已经有了两百万的投资，但这个钱不够，我就又去找了一些外资，但出了一点小问题。
　　那些个法国人，真的是太不爽利了，这次加了不少的条件。”
　　向阳不禁皱眉，“法国人？”
　　李洋这脸上浮现了尴尬的表情，“嗯，就是之前嘛。”
　　“你……”向阳是明白了，感情儿这个李大骗子就可着法国人薅羊毛了。
　　李洋挠挠头，不好意思的接着说道：“条件也是挺简单的，跟你有些关系，因为你是以剧本以及男主角的身份来参与分成嘛，你没有出钱。他们就觉得吧，这件事不太靠谱，提的条件就是，希望你能出一部分，这样他们觉得会比较安心，而且，能给出两百万。
　　你要是不出钱呢，那么，他们这次就有些小心，顶多出一百万，就这个数目，他们还得好好地研究一下，要做个评估……”
　　没等李洋说完，向阳就忍不住了，“我的哥！你把人家坑太惨了吧！”
　　李洋尴尬挠头。
　　小爷噗嗤笑了，这场面实在是有意思，她不光笑还问了一句，“导演，那需要向阳出多少呢？”
　　李洋听了，朝小爷投来了感激的眼神，“弟妹，最少得十万块钱，要是能多出也好，按十万块钱算，法国人就同意向阳拿10%的分成。
　　对了，还有一个事儿，就是法国人这次想要我们国内的票房，这个钱也不多，用他们的话来说，不想舍弃。”
　　完全听明白了，简单来说，就是法国人赔怕了。他们希望向阳也能承担一定的风险，至于说想要我们国内的票房分成，这理由是一样的。
　　其实国外的电影公司来我们国内投资，他们为啥大多不要国内票房呢？
　　一方面，就前些年来讲，我们国内的票房太少。
　　这么讲吧，都说《英雄》开启了国产片的大片时代。
　　为什么？
　　因为张一谋的《英雄》这部电影票房，比上一年的全年国产电影的国内票房还要高。
　　2001年国内总票房是8.9亿，但这个总数是包裹好莱坞电影的，《珍珠港》排名第一，拿到1亿多。
　　另外一个方面，就是合拍片的境外公司分成非常低。
　　大概不到12%。
　　所以，许多的国外公司不要这个钱，就是因为太少。
　　可这次，如此少的分成，法国人都想要，这说明了什么？
　　向阳不禁来到了李洋的面前，抓住了他的手，以极其痛心的神态说道：“李哥，中法两国的友谊可能尽毁于你手啊。”
　　这。。。
　　“哈哈哈……”小爷是纯没忍住，笑的花枝乱颤。
　　李洋脸上尴尬至极，可他之前也是做足了准备，知道向阳不损他那才奇怪呢，于是乎，又是舔着脸说道：“对方想看个态度，阳子，你也拍了好多部戏了，10万块钱，能拿出来的吧。”
　　脸上一片期待，可是却遭到了向阳的强力回击。
　　“没有！”
　　向阳是一口回绝，而且，把事情说的非常死。
　　“李哥，我再跟你说清楚一些，钱我是绝对不会出的，我已经很可以了吧，给了本子，还自己出演男主角，不要钱只是要分成，这是按照规矩来的，没错吧？
　　再说了，我也确实没有钱。
　　是，我接了不少的戏，可那钱我已经用了，你别管怎么用的，反正已经用了。
　　让我拿出十万来，现在真的做不到。
　　至于别的，李哥，你就再找找其他的投资人，不行吗？
　　非得坑死法国人吗？
　　咱们现在不是有两百多万了，对吧？就完全不能拍吗？”
　　向阳这一番话，从各种角度把口子给堵死了。
　　他的想法特别简单，自己赚的那三十多万，必须买房子。
　　这房子是自己跟小爷的家。
　　没有任何商量。
　　其实，他此时心里还有一些愧疚，那就是自己对小爷不住，就当下，还要按照公司的安排去炒个假CP嘛。
　　也正因为如此，最后的可能性都不存在。
　　李洋并不轻易死心，但是，接下来的谈话，向阳真的不给任何机会。
　　这位折腾导演也折腾不下去了。
　　“那我再想想办法。”李洋临走的时候这么讲的，“我也是心急，法国人的这个钱要是能凑上，资金就全部到位了，而且，所有演员以及工作人员，档期良好，马上我们就可以拍。”
　　这是他最后的努力。
　　可惜。
　　“没商量，李哥，你死了这个心吧。”
　　向阳依旧如此。
　　李洋走了，这地下室里就剩下了向阳跟小爷。
　　俩人坐床上。
　　“大锤，那个……”
　　“小爷同志，你什么意思？”
　　“房款还没打过去呢。”
　　“你的意思……”
　　向阳听了相当感动，小爷这是何等的支持自己。
　　于是乎，他一把将小爷给抱起来，放在了自己的大腿上坐着。
　　“媳妇，我跟你这么讲，你老公我现在还是个名气不大的小演员，很多事情确实我没办法决定，但这个钱的事情，不要讲了，咱们一定把这个房子给买了，你听我这一回。”
　　向阳的语气异常的正经，就好像他刚刚还那么奚落李洋，挺搞笑的，可现在完全没有之前的感觉。
　　小爷知道向阳说的那个‘没办法决定’指的是什么。
　　她对假情侣这件事，已经过去了。
　　而且，向阳其实做的算是很好很好了。
　　之前拒绝了《苹果》的那种大尺度的戏。
　　现在，公司方面要炒一下，这种圈子里常见的手段，叫配合一下，实在很难说不。
　　小爷理解这个事儿，向阳有自己的难处。
　　再说，不公开结婚这个，是小爷她想要的。
　　她是个还没有成名的有实力的女演员，她也想有朝一日沐浴在镁光灯下。
　　享受无数的掌声与赞美。
　　一个女演员若是过早的被打上了已婚妇女的标签，这当然不是什么杀头的大罪，可一旦有了这个标签。
　　影视公司方面，就会对这个女演员关上好多的门。
　　说白了，国内三大知名艺术院校，外加传媒大学，一年毕业的学生少说上千，其中年纪轻轻的，演技好的美女，海了去。
　　凭什么影视公司要推一个名气不大的已婚妇女？
　　除非是成名了，大明星了，可以不在乎。
　　她相信自己一定有那么一天。
　　圈内女演员结婚早的很多，可大多都要藏一藏，原因就是如此。
　　她想着想着，就想了好多好多，其中当然包括不后悔现在就嫁给向阳。
　　向阳看着小爷半晌不说话，很是担心，“媳妇，要不了多久，真的没多久了，明年，等我那几个戏都上了，我就出名了，这种炒作我以后绝对全都推掉！”
　　小爷却好似突然间活了一般，朝着他笑道：“吻我。”
　　这。。。
　　向阳还说啥？
　　老早就想这么干了。
　　这地下室里的夫妻，又继续了之前种种。
　　……
　　自打在向阳那里砰了个钉子，李洋为了钱，更是焦头烂额。
　　他甚至想了个办法，莫不如就像别人借上十万，说是向阳的，只要不被揭穿，那也就成了。
　　虽然，如此做就更加印证了向阳那句‘李大骗子’。
　　可惜，他现在是落了配的凤凰不如鸡。
　　老婆都跑了，朋友更少。
　　借不到。
　　怎么办？
　　却不想，有人给他打了电话，约在了在一家咖啡厅见面。
　　李洋很是郑重，提早而来，他却不想，那人比他还要早。
　　谁呢？
　　“弟妹，你来的也太早了吧。”
　　没错，就是国话的优秀青年演员，万倩同志。
　　万小爷看着李洋，她就很想笑，这么一个大导演，被自己老公一口一个骗子的叫，确实很好玩。
　　可这次，她是有正经事情要谈的。
　　从兜里拿出一张卡来。
　　“导演，这里面有50万，我也来个带资进组，没问题吧？”
　　50万？！
　　李洋一双眼睛都睁了好大。
　　“弟妹，这钱？？？”
　　小爷乐呵呵的说道：“这钱怎么了？你不想要吗？”
　　“当然想要了，可是……”李洋实在是想听听八卦。
　　小爷只好说道：“向阳，他要是答应了你，把那十万块出了，那别说这五十万，我恐怕还得跟他吵一架，闹不好得分手。”
　　这一番话，若是小年轻可能听不懂，但李洋是谁。
　　老婆都跑了的人。
　　他瞬间就明白了，“原来是这样，那钱是买房子了，对吧。”
　　小爷点点头。
　　李洋接着就收了这个卡，“咱们这个戏，男女主角都是带资进组，挺好。但放心，我一定跟阳子好好说……”
　　没等他说完，小爷直接摇手，说道：“别跟他说这个事情。”
　　李洋听后一笑，“哦，我明白了，想给他个惊喜，哈……你们年轻人确实会玩，行，我懂了，放心，阳子那边算10%分成，弟妹你这边就是20%，这样算行不？你俩反正一块儿的，算30%。”
　　小爷抿着嘴，点点头。
　　李洋很高兴，但他还是想问一句。
　　“我们的电影还是有风险的，这个钱……”
　　小爷直接给了一句，“我信他，我支持他。”
　　李洋不再多讲。
　　拿了卡，心中颇有感慨。
　　自己老婆咋就不理解咱呢。
　　……
　　向阳虽然是拒绝了李洋的要求，但他也是想了几种找钱的法子。
　　买房子的钱当然不能动，可是，从别的渠道找找呗。
　　自己师傅不是刚刚拿了两个奖吗？
　　干脆拉他投资，把法国人踢出去得了。
　　向阳正在合计要给师傅带什么礼物呢。
　　是二斤鸭梨还是三斤苹果，他就接到了李洋的电话。
　　“阳子，咱们的《盲杀》可以开拍了！”
　　……

第八十三章 《盲杀》开拍！
　　11月初的广灵，就已经很冷了。
　　到了村子里，不多穿一些可是不行的。
　　向阳经验十足，自己以前住的地方距离这里不远。
　　他外面罩着一件厚实的夹克，里面穿着一件V领毛衣，腿上穿着一条牛仔裤，鼓鼓囊囊，鞋稍微的潮一些，是个cat的工装靴子。
　　假的。
　　不过，这一身打扮，土潮土潮的。
　　站在一堆的录像带与影碟前，对着李洋说话。
　　“我说，那法国人是怎么答应的？”
　　“嘿嘿……”李洋一张尖嘴猴腮的脸上荡漾着笑容，“怎么样？哥哥我有两下子吧？那法国人也是人，他们也讲道理，我就跟他们把道理讲明白了，这钱就到手了。”
　　“你就吹吧。”向阳不信，可眼下《盲杀》已经是全都准备好了，他也不好多说什么。
　　这部电影，就按照向阳的剧本来讲，拍出来并不算难，大概来说，应该是没有什么特效，但会有不少的动作镜头。
　　还好，李洋毕竟拍过几部片子了，他也有自己的‘团队’。
　　一群没啥名气，可也算是能拿出‘活’的电影人。
　　之前的《盲山》过于写实，但《盲井》不太一样，在这部保强出名的电影里，有爆炸哦。
　　这部《盲杀》又回到‘矿’的附近了，所以，李洋干脆把之前的‘团队’叫来了。
　　如此更加的顺畅。
　　就好像这一堆的录像带跟影碟，还有将会到来的录像机、影碟机什么的，这便是本片男主角李伟的主要营生了。
　　前后三天，就给搞定了，这个速度相当可以。
　　“阳子，我吹啥了？你看看咱们这个戏的进度，这么快就能开拍，我吹了吗？”李洋颇有些洋洋得意。
　　向阳还是觉得这个李大骗子有没说清楚的地方，可眼下却也不能严刑逼供，还是拍戏要紧。
　　“那咱们这次，你不会再来个纪录片的手法吧？”
　　“阳子，这你放心，这次的片子，清清楚楚的是个故事片，其中，老百姓，警察，带有黑社会性质的煤老板，这三方在一起，我必须要拍出足够的紧张跟压迫感来。”
　　“你到底想怎么搞？”
　　“营造足够的悬疑。”
　　“说人话。”
　　“就是跟电影里面的李伟一样，利用声光电效果，配合后期剪辑，来一个蒙太奇。”
　　向阳听了倒是点点头，这李洋毕竟是有真才实学的，虽然确实也是个大骗子。
　　俩人是一个导演，一个主演兼编剧，讨论电影怎么拍呢。
　　那边就有人过来了。
　　“阳子，房子选的差不多了，按照你的意思，村子里距离坟茔地最近的那几间。”
　　说话的人，四方大脸，高高大大，给人一种诚实稳重的安全感，正是郑朝阳。
　　《盲杀》这部戏，向阳算是个小投资人，郑哥之前不是说了也会来京城嘛，他今年正好退伍。
　　一见到向阳，就跟见到了亲人一般。
　　向阳也觉得郑哥来的正好，这次电影肯定还是确认，干脆就来吧。
　　于是乎，郑朝阳就来了，而且，还给安排了一个小角色。
　　便是李伟开的这个录像带出租店里的活计。
　　在那个《误杀瞒天记》里也有这么一个角色，是一个瘦小骨干的小伙子。
　　可咱们拍，没必要非找这样一个人，郑哥这种一看就老实的大个子……
　　“没事！傻大个！就傻大个了！嘿嘿……”郑哥心里高兴，对这些小细节不在乎。
　　对此，李洋很高兴，向阳有些脸红，可咱们这不是拍戏嘛。
　　现在，房子已经选好了，还是距离坟茔地近的……这完全就是向阳的剧本要求，有用的。
　　“走，咱们这就去把出租店给建起来！”
　　李洋，向阳，郑朝阳，他们三人聚在一块儿，正好得个三阳开泰。
　　这便行动起来吧。
　　……
　　到了晚上，录像带影碟什么的已经摆在了架子上。
　　这本来也没什么人住的农村大瓦房，便成了李伟的出租店。
　　如此，自然迎来了几位‘顾客’。
　　有三位比较特殊，她们当然就是万小爷，谭倬，以及‘安安’张紫枫了。
　　“嘿，可以呀。”
　　“姐姐，我可得看看这店里是不是有带颜色的片子。”
　　“啥是带颜色的片子？赤橙黄绿青蓝紫吗？”
　　她们仨，可真的是挺有意思的。
　　万小爷跟谭倬本来就见过，那一面之缘可是让谭倬印象深刻。
　　可俩人见面了之后，互相的了解一番，自然也知晓了对方的年纪。
　　谭倬得向小爷叫声姐姐。
　　有趣了，在电影里，谭倬饰演的是李伟的姐姐，自然也是小爷的大姑姐。
　　正好相反。
　　就此，俩人聊的便很高兴，直言是不是向阳那个家伙故意的。
　　向阳又是冤了个大天的。
　　而紫枫妹妹的加入，更加的顺理成章。
　　又听小爷跟谭倬俩人言语，觉得两位姐姐人不错，就玩到一起去了。
　　言语之间更是亲切。
　　妈，大姑。
　　叫的很轻松，但是……剧本的要求，安安并不如此称呼。
　　那么。。。
　　“绝对是向阳那个家伙乱写！”
　　“他是故意的。”
　　“果然，他就是个坏叔叔。”
　　三人又因此达成一致，只是向阳。。。
　　天了个大冤的。
　　她们三人出现，又在那些录像带跟影碟里找来找去的，向阳见了不禁额头有些冒汗。
　　低声问郑朝阳跟李洋。
　　“不会真的有吧？”
　　“就是《本能》《挡不住的疯情》《花与蛇》什么的。”
　　“我艹！还真有！这么搞，不会让公安机关把我带走吗？”
　　“拍电影，你怕什么呀！”
　　“对，没有这样的片子，那还不如回家看电影频道。”
　　听到郑朝阳跟李洋俩人的回答，向阳心里话了。
　　这电影还没拍，我先一步的有了紧张与压迫感。
　　不过，向阳的剧本里确实这么写的，因为录像出租店嘛，以前那些，大多会有一些个‘内部资料片’这样的东西存在。
　　而又因为这样，李伟便是警察史宏进的重点盯梢对象。
　　如此处理，更加的符合我们国情。
　　毕竟，印度警察的作风，那真叫一个恶霸，说打就打，怎么狠怎么来。
　　但要说录像出租这个方面，向阳忍不住想到了RB的这类出租店。
　　起点上有个人写过，RB的这种店铺，一般分两个部分，中间有个小帘子遮挡。
　　帘子外面是正常向的，帘子里面就是另外的天地了，全是当红老师的作品。
　　那人写的，仿佛很有实际体验一般。
　　如此。。。
　　“咱们还是来拍戏吧！”向阳提了一句。
　　“对，对。”李洋赶紧应和，“先走一遍看看，就拍李伟跟大个之间的戏，三位，你们先旁观一番。”
　　“太好了！”郑朝阳好高兴，一开始就有自己的戏。
　　可小爷她们三人，不禁觉得好笑，特别是小爷，给向阳一个眼神让他体会。
　　你是不是藏了什么东西？别想瞒我。
　　向阳有一种被人要车牌的赶脚。
　　不行，有小孩子呢，赶紧的带走。
　　于是，这就开拍了。
　　开拍之前，自然是各种镜头调度，还有灯光，以及现场收音等活计。
　　但咱们这部戏，还有一个小小的细节关键。
　　“阳子，放哪部片子好？”李洋知道，李伟的职业跟剧情是有很大相关的。
　　剧本里，向阳并没有写的那么细节，那么……
　　向阳来到了录像带的架子前，又手支起了下巴，直到。。。
　　“就是它了！”
　　李洋看到，这盒子上面印着威尔史密斯。
　　《全名公敌》。
　　稍微一想，便笑了起来。
　　“好！就它！”
　　这段戏，是李伟跟大个两个人聊天。
　　而聊的是关于电影，也就是录像出租店里正在放的电影。
　　现在选择了《全民公敌》，那么。。。
　　“哇啊！好牛逼的感觉！”
　　大个，看着电视里威尔史密斯，还有爆炸，以及动作镜头，他就叫好不断。
　　可就在此时，有一只手出现，把大个往旁边推了推。
　　大个原本挡住了一个人，被推开之后，那人就出现了。
　　自然是李伟。
　　“假的，都是假的，你惊讶个什么呀。”
　　李伟，坐在一个老旧的沙发椅上，一身颇为土潮的装扮，翘着二郎腿。
　　那双假的CAT，非常醒目。
　　“李哥，你咋这么说呢？这看着多刺激呀。”大个挠挠头。
　　李伟微笑道：“我说假的，是这拍的过程，简单来说，根本没有如你看的那么危险，这是配上了声光电效果，后期一剪辑，就这样了。这叫蒙太奇，你知道吗？”
　　“真的？”大个继续挠头，有白色的物体哗哗的往下掉。
　　李伟接着老神在在的说道：“你要是看过不知道多少的电影，那么，你就会对这些，没那么惊讶了。”
　　说完，李伟又指了指自己的靴子。
　　“看到这双鞋没有？全村就我这一双，你知道这鞋出自哪里？”
　　“不知道。”大个自然摇头。
　　李伟笑道：“《古惑仔》山鸡哥就这么穿的！”
　　“哦~~”大个似乎懂了，但他却反击了一句，“李哥，原来你看过这么多的片子，那你为啥不自己拍一部呢？”
　　这话，绝对是讽刺哦。
　　大个看着不聪明，可也有些门道。
　　李伟脸上一红，“我拍？我拍你个头啊！”
　　说完，就笑着起身要拍大个的头。
　　大个笑嘻嘻的跑了。
　　到此。。。
　　“卡！非常好！”
　　嗯，这接下来，不光是咱们剧组拍了一部电影。
　　这镜头里的李伟，也真的拍了一部‘电影’。
　　……

第八十四章 万小爷头回拍电影
　　《盲杀》是向阳根据自己记忆中的《误杀瞒天记》《嫌疑人X的献身》《蒙太奇》这三个作品，改出来的。
　　既然是改出来的，当然就跟原来的不太一样。
　　印度版的那个电影，向阳记得很清楚，里面是突出了维杰这个人的好。
　　这个人几乎就是完美的，至少在印度这个国家来说，可以这么认定。
　　维杰给人的感觉就是个好人，同时，他还助人为乐，电影一开始就帮助一对儿老夫妇去对抗坏蛋警察。
　　这实际上是一种很常见的人物塑造方法。
　　而且，向阳也看的出来，这样的塑造跟这部印度电影最后的结尾有绝大的关系。
　　看过这部电影的都知道，维杰在结尾处，他完完全全的隐瞒了真相。
　　甚至，他向那大凶女警还有其议员丈夫发出了正义的警告。
　　也就是说，那个骚扰他女儿的富家公子，被他女儿杀了，可是维杰将这个小子的尸体藏到了警察局的地基里，开篇的时候就埋了伏笔，这个警局正在施工。
　　维杰成了一个英雄。
　　可这个地方，就有很大的问题了。
　　没错，那富家公子确实是个坏蛋，他骚扰了维杰的女儿，而且，还想跟维杰的妻子发生些什么。
　　最终他并没有成功，他并没有对维杰的妻女实施强X。
　　这当然不是开脱这个人的罪行，但从法律角度而言，这只能算是‘未遂’。
　　而且，维杰的女儿确确实实的把人给打死了，这是个‘误杀’。
　　但，这部电影却把维杰给塑造成了英雄，一个非常完美的英雄，甚至最后他的藏尸跟帮助妻女掩盖误杀的事实，变成了一个非常非常正义的举动。
　　特别是最后那番话，义正言辞。
　　向阳记得清清楚楚，电影里确实是这样表现的。
　　这就很奇怪了。
　　就从整个电影来讲，维杰本身是相信法律的，他帮助那对老夫妇就是利用了法律，他从电影里学的，可到了最后，他自己也践踏了法律。
　　当然，粗略看来，这维杰干的事儿，太爽了。
　　保护了自己的家人，干掉了邪恶的坏蛋。
　　可仔细一想，就会给人一种很拧巴的感觉。
　　甚至再深入的想想，会有细思恐极的感觉。
　　这样的社会，是个什么社会？
　　在印度，法律就像那种最低贱的失足。
　　有钱人可以随意玩弄。
　　没钱的人也可以玩弄。
　　都是同道中人。
　　是很明显的，就算是向阳想原封不动的把这个电影抄下来，那么，这个地方也要做改变。
　　更何况，他根本是准备拍出一部不一样的电影来。
　　于是乎，向阳的这个版本，最直接的改变就是对李伟这个人物的塑造。
　　不需要把李伟给塑造成一个非常好的人。
　　但其实，这是他留下的一个‘伏笔’。
　　所以，那帮助老老夫妇的戏，自然就没有了。
　　可警察，还得有。
　　甚至，向阳有些意外，多了一个。
　　……
　　张毅之前就跟剧组说了，他有些事情，晚两天进组。
　　他的那个角色是警察史宏进，晚一些也没什么问题，自然就答应了。
　　可没想到，他不是一个人来的。
　　“阳子！我来晚了，嘿嘿……”
　　“张哥，来就行了，没什么晚不晚的。”
　　“对不住，但是我给你带了个人来。”
　　“这……我看到了，袁大队，你怎么来了呢？”
　　袁大队？
　　没错了，就是袁朗，哦对了，是段毅宏。
　　必须要承认，段毅宏还是挺帅的。
　　可他这次干嘛来呢？
　　广灵这边连旅游景点可都不是呢。
　　却听段毅宏笑道：“阳子，你可以呀。”
　　之前拍《士兵突击》的时候，袁大队就以擅长怪异的装逼闻名整个剧组。
　　现在嘛。。。
　　“我说段哥，你别夸我了，之前那把我整的……”嗯，向阳有些小小的记仇。
　　成才就是在袁大队这里，遭受到了人生最疼的重创。
　　当然了，之后又有变化。
　　段毅宏这次不太一样，“阳子，我说的可是真话，我真的非常佩服你。”
　　“啊？”向阳还是不太相信。
　　“我就明说了。”段毅宏指了指张毅，“之前，你张哥跟我面前炫耀，然后我就看了你的那个剧本，这么一看……哎呦呵！这本子厉害呀！”
　　张毅满脸通红，自己是被段毅宏这厮给卖了。
　　向阳也有些脸红，被袁大队这么夸奖，实在是有些曹不住，“有事儿你说事儿吧。”
　　段毅宏也是干脆，“我来自荐的，行不？”
　　明白了，就是也想来演个角色。
　　“那你想演啥？”向阳作为投资人之一，倒是可以帮忙哦，但他想听听这个段毅宏的意见。
　　话说，人家可是国话的优秀演员，而且，从艺多年，经验十足，理论更是比向阳强的多。
　　但，段毅宏就说了一句，“阳子，你不会不知道吧？警察办案，最少要两个人的。”
　　这回答，太符合袁朗的特质了。
　　即回答了问题，还装了逼。
　　“你是想演个警察？”
　　“对呀，跟你张哥俩人，来个搭档，怎么样？”
　　“这……”
　　向阳有些皱眉，可张毅马上就接话了。
　　“阳子，我是跟他讲的很清楚，这事儿我肯定不帮忙。”
　　段毅宏听了倒是没有生气的意思，反而嘿嘿直笑。
　　“为难。”实际上，史宏进这个角色，向阳有很特别的安排。
　　那么……
　　段毅宏又突然的说道：“你张哥，现在演老实人比较好，那做坏事儿的应该由我这样的来完成。”
　　这话一般人肯定听的是云山雾罩的，但是，讲给了向阳跟张毅听，他们俩瞬间就明白了。
　　特别是向阳，他眉头一皱，思索一番，笑了。
　　“片酬不会很多。”
　　段毅宏也笑道：“没关系，我就是莫名的觉得，这个电影，可能会火！”
　　那还说什么呢？
　　不过，向阳在找李洋之前，却跟张毅聊了几句。
　　“张哥，你同意吗？”
　　“阳子，这事儿，你要是觉得好，那我没问题。”
　　“可是，本来一个角色身上的，现在换成了两个，你恐怕……红的机会又小了。”
　　“啊？那，那……老段，你要是红了，可不能忘了兄弟我。”
　　张毅这脸上笑容有些无奈，可他还是那个‘史今’。
　　段毅宏也是笑着拍了张毅的肩膀，“放心吧，绝对不会忘了兄弟！”
　　他心里明白，也很感动。
　　就这么的，《盲杀》里的警察多了一个。
　　而这个警察，将会做一些出格的事情来。
　　……
　　终于要演电影了。
　　小爷之前极有魄力的拿出了50万，可眼下，却也很紧张。
　　她这次要饰演一个盲女。
　　那么，盲女可怎么演呢？
　　一双眼睛当然要那个样子，就是目光没有焦点。
　　这倒是好办，可其他的呢？
　　跟向阳讨论过，可向阳这个家伙出的主意很是古怪。
　　学本山叔。
　　大锤给出的理由超级简单。
　　本山叔对盲人的表演功力非常深厚。
　　但……
　　本山叔饰演的盲人，大多是盲了许久的人。
　　跟自己要饰演的这个王倩不一样。
　　怎么办？
　　越想她就越是紧张。
　　“妈，开拍了。”
　　“啊，唉，我这就过去。”
　　人家‘安安’来叫她了，小爷这才给出笑脸。
　　安安，也就是紫枫妹妹，这小丫头还真的是挺好玩的。
　　其实，戏里的要求是这个小丫头极少说话。
　　但平日里，她可一点都不闲着。
　　想这些干嘛！
　　小爷要集中精神，她要好好的表现这个盲女王倩。
　　进入角色。
　　小爷是布莱希特派，她跟向阳的体验派不太一样。
　　布莱希特的理论要求演员要高于角色，即那个角色不是演员自己，只是你塑造出来的一种东西罢了。
　　表演的真正关键在于塑造，在于技法。
　　那么……
　　“紧张？”
　　要开拍之前，小爷遇到了向阳。
　　“才不是！”
　　小爷直接白了一眼自己的老公，反正现在不能公开，剧组里也就李洋那家伙大概的知道怎么回事吧。
　　向阳混不在意，这是俩人商量好的嘛，于是乎，微笑道：“你一直都比我厉害的，但我拍过电影。”
　　这。。。
　　小爷这次不光送上白眼，而且还在心里记下了：
　　大锤，你给我等着的！回家有你好果子吃！
　　可就这么的，小爷的紧张少了许多许多。
　　“都就位啊！”
　　“导演，我们OK！”
　　“好！镜头从后面推过去，现在……开始！”
　　板子打过，这就开拍了。
　　只见广灵这山区土路上，一个身穿红色上衣，烫荣裤子，手上拿着一根导盲棍的女子，慢慢的走着。
　　虽然只能看到她的后背，但完全可以从她那纤细的腰肢，以及举止、步伐上看的出来，此女定然是个美人。
　　没多久，远处驶来一辆车子，明显是改装的。
　　咯吱停下。
　　一个油头粉面的小伙下来了。
　　“王倩，你干嘛去呀，嘿嘿……”
　　“你，你要干什么？”
　　那女子一听这声音，就惊慌起来，将导盲棍死死的抓在手上。
　　也让人看清了她的面容。
　　双眼没有焦点，但是，面容姣好清秀。
　　特别是此刻脸上的惊慌，让人更生怜意。
　　那小伙子却笑的很邪，“咱们可是老相好了，你这是要干什么？”
　　没多久，便见到这小伙子掏出来一个手机，是最新的智能手机，笑嘻嘻中，播放了起来。
　　那里面，是这个小子挑开了王倩衣领的镜头，也自然有声音发生。
　　“你，你这个混蛋！”
　　“哈哈……”
　　王倩虽然看不见，可就仿佛见到了魔鬼一般。
　　那小伙子笑的更邪，直到。。。
　　“OK！Ok!准备下一场！”
　　李洋很是满意。
　　对弟妹，还有对那个。。。
　　那小伙拍完了就去找向阳了。
　　“哥，怎么样？我这回可是豁出去了，我这英俊潇洒玉树临风的形象都不要了！”
　　哥？
　　这人，就是小文儿，特意来客串的。
　　向阳还能说什么呢？
　　伸出了一根大拇指……不太情愿。
　　心里话了，那是你嫂子！
　　“哥，你这脸色……”
　　“没什么，真没什么。”
　　真的也没什么，下一场戏，小文儿你就会被你嫂子给‘打死’。
　　好吧，咱们这是拍戏，手机视频，其实就挑个衣领，至于，这视频到底有什么特别，就去看小爷的表演了。
　　……

第八十五章 杀人现场
　　“小爷同志，你知道吗？我看着那镜头，我就想打他！”
　　“啊？你说小文儿？”
　　“对！特别有这个冲动。”
　　“哈哈……你可算了吧，这剧本还不是你写的？”
　　“后悔了，早知道这么难受，我就不这么写了。”
　　“大锤，你是不是有些过于表现了？”
　　“啊？”
　　“那是谁来着，还跟人家杨小米如何如何？”
　　“媳妇，你不能这么误会我呀，我那不是都跟你说清楚了嘛。”
　　“哎呀！剧组呢，别这么喊我！”
　　“那，那你亲我一下，你不亲我，我就跟剧组所有的人说，你是我老婆。”
　　“哈哈……你怎么跟个孩子似的！”
　　“亲不亲吧。”
　　Mua~
　　……
　　“王倩，你是逃不出我的手掌心的。”
　　“张阳！你，你别过来！”
　　“我过来怎么样？哈哈……”
　　油头粉面的小文儿走进了李家的后院仓房，可他没想到，突然间，这房子里的灯被打开了。
　　“请你不要再来骚扰我弟妹！”
　　一个拥有小鹿一样眼睛的女子，正义凛然的站在了小文儿的面前，怒视着他。
　　“哎呦，姐姐，你咋知道我其实也是为了你琳琳姐呢？”
　　“你这个混蛋！”
　　“姐姐，你这身材可比王倩好多了，嘿嘿……”
　　“下流！”
　　“你怎么知道的呢？”
　　“你……”
　　“正好，一起来吧，哈哈……”
　　姓张的小文儿，只觉得眼前的这个女子身材更好，引得他色心大动，而且，似乎早有预谋。
　　虽然，李琳琳穿着只是普通村妇，可是眉眼标致，再加上胸前伟岸，确实难掩风采。
　　可李琳琳绝非轻易摆弄的女人，当即就跟他厮打了起来。
　　但很可惜，小文儿怎么说也是个男的，李琳琳这大姑姐不敌。
　　“哈哈……你比王倩好多了，现在，也给你记录一番。”
　　小文儿，骑在了李琳琳的身上，拿出了自己的手机。
　　李琳琳是听了自己弟妹的讲述，这才出头的，这件事，她本来也不想被李伟知道，可哪里想到，眼前的这个家伙这么坏。
　　手机，撕扯，还有。。。
　　“你这个坏种！我做鬼也不会放过你的！”李琳琳并没有屈服。
　　王倩作为一个盲女，她之前完全处于一种极度慌张的状态。
　　她更没想到会连累李琳琳。
　　本来就没有焦点的双目，此刻眼泪滚滚而落，本来很是好看的嘴巴，此刻不断的抽搐。
　　可当她听到李琳琳的叫嚷，她用自己的拳头狠狠的砸了自己的腿两下。
　　如此，她才慢慢的站了起来。
　　原来，之前的她被吓的双腿稀软。
　　此种情况实属正常，她本来就遭受过对方的侵害，现在就连帮手也被打倒了，不害怕，才是假的。
　　而此刻，王倩已经克服了自己内心的恐惧。
　　虽然还是有些颤抖，但她摸到了这屋子里的铁锹。
　　慢慢的，慢慢的。
　　“哈哈……你再骂呀？再骂呀？爷舒服的很。”
　　“混蛋！你这个……”
　　“我以前怎么不知道有你这样的美人，我要是知道了，那个王倩也不理她。”
　　“无耻！”
　　突然间，砰的一声响！
　　“啊啊！”王倩的铁锹直接击倒了小文儿，之后，她还停不下来，又击打数下。
　　李琳琳都愣住了。
　　而接下来……
　　“卡！好了好了，赶紧的，往小文儿脸上撒血。”
　　李洋这喊的算是及时，可小爷跟谭倬俩人，似乎都有些停不下来的感觉。
　　她们俩依旧穿着粗气。
　　“我滴妈呀。”小文儿一脸的皱吧，“哥，我容易嘛我。”
　　这是跟向阳喊冤呢。
　　其实，那个铁锹的前头是橡胶做的，刷的漆，与真货极其相似。
　　向阳看的清楚，自己媳妇下手真狠，于是，安慰小文儿道：“最后一个镜头，然后你就可以领盒饭了。”
　　小文儿往哪儿一躺，脸上被撒的全是血，“盒饭记得加个鸡腿。”
　　这话引得大家哄笑不断。
　　便是小爷跟谭倬，也缓和的多了。
　　不过，接下来，她们俩人还得处理‘尸体’。
　　……
　　“你把那小文儿也写的太坏了吧。”
　　“小爷同志，这是为了制造足够的剧情冲突。”
　　“那……”
　　“我还想问你呢，为啥你演的那么好？”
　　“真的吗？”
　　“真的，我完全被你给震撼了，当时看你的那个眼镜，那种无助的状态，以及愤怒到不能自已，暴起杀人，完全是影后级别的。”
　　“哎呦喂，大锤，我虽然一早就知道你特别会说话，可也想不到，你竟然这么会夸人呢。”
　　“我这完全是陈述事实。”
　　这段戏结束之后，向阳在与小爷的交谈之中，无耻的送上了马屁。
　　没什么的啦，自己媳妇，自己不夸，那才有毛病呢。
　　不过，当时的感觉确实很强烈。
　　小爷的动作跟眼神，都足够诠释王倩这个盲女的慌张与爆发。
　　可小爷却觉得。。。
　　“你剧本写的很好。”
　　嗯，他们俩夫妻有传染哦，商业互吹。
　　向阳高兴，挠头，谦虚一下，但是。。。
　　“那你觉得，谭倬演的怎么样？”
　　一道送命题摆在了他的面前。
　　“谭姐，确实也是很优秀的，但我觉得比你还是要差上一筹。”
　　小爷听了这话，心里高兴，可一板脸子，“你这话说的太过分，人家谭倬也很努力！”
　　这没错。
　　谭倬在这个戏里是要扮丑一些，毕竟是个农村妇女，还要凸显她的年纪比较大。
　　所以，整个是素颜，头发也是做了个利索的短发。
　　但就算如此，也难掩天生丽质。
　　不过，向阳这次是长记性了。
　　“你跟人家小文儿好好说说，帮我道个歉，我下手太重了。”
　　“放心吧……”
　　“别乱讲话。”
　　“是！”
　　小爷知道向阳又想叫‘媳妇’，可要是漏了陷，这如何是好。
　　拧了他一把走了。
　　其实，向阳有些话没办法说。
　　《盲杀》跟《误杀瞒天记》在富家公子这个地方便有很大的不同了。
　　印度的电影里，富家公子确实是个坏蛋，但他的行为，就手机里面的东西来说，只是拍到了维杰女儿进浴室换衣服的画面，还是个背影。
　　也就是说，从整个案件来看。
　　富家公子确实是个混蛋，他有不良企图，确实犯罪了。
　　可就因为这个而把人杀了，这完全是一种防卫过当的表现。
　　属于正当防卫，可明显过了。
　　就好像《一帘幽梦》的著名台词。
　　你没了一条腿，可她失去了整个爱情！
　　猛一听，义正辞严。
　　但仔细一想，三观崩坏。
　　当然，快意恩仇肯定非常爽。
　　就好像许多网络小说里的情节，瞪一眼，那也干掉你，就是这么霸道。
　　甚至古代名作，武松血溅鸳鸯楼，那楼里好多人可都是遭了无妄之灾。
　　这事儿，真的就正义吗？
　　在咱们国家，就得讲法律。
　　再说了，若是完全按部就班印度版本，那么，很可能在审查阶段过不去。
　　向阳准备改这里，那么，他就要提前做个铺垫。
　　把小文儿给塑造的更坏一些，这是必须的。
　　幸亏啊，小文儿现在还没出名，那部《奋斗》还没播出，不然的话，他肯定不会来客串。
　　应该说这个时间点找的不错。
　　喝酒的事情。。。
　　“阳子！赶紧的，轮到你出场了！”
　　……
　　李伟，从邻村回来，他就觉得很是不寻常。
　　“怎么关灯了？大个呢？”
　　他出去送录像机，可咱们这生意还得做呀。
　　显然是李琳琳把大个给支走了，而李伟并不知晓。
　　等到李伟打开门，又开了灯，发现出租店没人。
　　“姐！倩倩！安安！”
　　他当然要喊人，同时，往自家后院走。
　　农村的房子，一般也是按照四合院来建的。
　　可等来到了后院，更觉得奇怪。
　　“安安？”
　　“……”
　　安安这个小丫头，穿着小棉袄，竖着两条小辫子，站在院子里，直勾勾的看着李伟。
　　不说话。
　　没错，这便是安安的设定。
　　她是个矿难之后的孤儿，因此自闭了，而也因为这个自闭，所以，李伟收养了她。
　　但不说话的角色，更加的难演。
　　“咋了？”李伟想要把安安抱起来。
　　可安安摇了摇头。
　　“到底咋了？”李伟笑了笑，没当一回事。
　　又伸手要抱。
　　可安安又后退了。
　　好奇怪。
　　安安虽然没有说话，但是她的目光却看向了那个屋子。
　　里面有些许灯光。
　　李伟觉察恐怕有事，于是快步过去。
　　推开门。
　　“……”李琳琳跟王倩全都看了过来。
　　王倩确实看不见，但她知道谁回来了。
　　“呜呜……”对着他扑过来，就哭。
　　李伟见到的是，这地上躺着个人，一脸的血，眼见不活了。
　　“到底发生了什么？”
　　李伟眼睛瞪的大大的，实在是无法理解眼前景象。
　　“弟，这个人……”李琳琳想解说一番。
　　却在此时，有人高声喊了一句。
　　“有人吗？李伟你人呢？”
　　这声音，警察史宏进。
　　……

第八十六章 悬疑，惊悚；怀疑！
　　“李伟！你在呢对吧？我看到你的车了！”
　　史宏进并没有穿警服，这不能完全说明他不是在工作。
　　李伟的录像带出租店，绝对是他重点的盯梢对象。
　　村子里是没有派出所的，现在咱们国家警力一般只能配置到乡镇一级别。
　　但问题也不大，村子里的案件相对少一些，有事儿了，村主任打电话。
　　简而言之，史宏进就是闲得慌。
　　再加上，这个店有那种‘内部资料片’的传闻。
　　这次前来，竟然没有看到那个李伟，也没有看到大个，这让史宏进相当的奇怪。
　　还好，喊了两嗓子，李伟就来了。
　　“最近，又进了什么好片儿？”
　　“没啥，就是几部美国片，新近出的。”
　　说着，李伟就拿出了几张碟片。
　　看来，这位警官是老顾客。
　　“就这？”
　　“对呀，史警官还想要什么？”
　　“就没有带颜色的？”
　　“颜色？你是说封面吗？那都有啊。”
　　“我说李伟，你跟我装什么糊涂。”
　　“我装了吗？……哦，原来是史警官想要那种片子？那很抱歉，我这小店，没有。”
　　“真没有？”
　　“犯法的事情我怎么能做？公然传播那什么什么，要罚款拘留的，对吧？”
　　“哈哈……”
　　史宏进的言语圈套没用，好吧，他这说的也太直白了。
　　不过，警官并没有放弃。
　　“李伟，你住这里就不慎得慌？”
　　史宏进指的是这宅子不远处的坟茔地。
　　“公安干警，也搞封建迷信？”李伟巧妙的做了回击。
　　“哈哈……”史宏进更是大笑，不过，他没有放过任何的机会，“刚刚在干嘛呀？是不是进了‘新货’，藏起来了？”
　　这个警察确实不好对付，李伟脸上稍稍的浮现了错愕的神情。
　　史宏进抓住了，直接往后院走，“我去看看，行不行？”
　　“这算搜查吗？”李伟言语有些不太客气了。
　　史宏进笑道：“我还不能串个门吗？”
　　“串门请不要乱走。”
　　两人一前一后来到了后院，可刚刚到了这里，便见到了一个景象。
　　李伟的姐姐李琳琳从那个房子里出来了，她此时，依旧很慌张，而且，满头是汗。
　　当然，还有一个小丫头，便是安安。
　　她不说话，只是用眼睛看着警官与自己的养父。
　　史宏进笑道：“刚刚是不是搬东西呢？挺沉的吧，哈……我看看如何。”
　　一边说，一边观察，史宏进很快就把目光定格在了李琳琳的肩膀处，那里有红色的东西。
　　血迹！
　　史宏进马上就判断出来了，他的眼睛并不大，但很聚光，用这眼睛又瞄了瞄李伟。
　　“看来，这里面的东西还挺复杂吧。”
　　说完就往那屋子里走。
　　“史警官，这不好吧？”
　　“怎么不好呢？”
　　“你这算是搜查吗？得有搜查证，对吧？”
　　“好，警察办案，我现在需要你们配合，有问题吗？”
　　李伟就站在史宏进的身后，他看到这一幕，眉头皱了起来，目光中带着寒意。
　　比这初冬山乡的寒风还要厉害几分。
　　安安也看着呢，她虽然不说话，可现在脸上全是惊恐神色。
　　这屋子里就是杀人现场！
　　一个警察进去了，会怎么样？
　　咣当一声史宏进把门给推开了，紧接着……
　　“呜呜啊啊……”安安突然间就哭了。
　　因为她看到了屋子里面的情况。
　　尸体吗？
　　对，有！
　　但那是一只鸡的尸体，而李伟的妻子王倩，此刻正摁着这只鸡。
　　“谁，是谁呀？大姑姐，你不是出去找盆吗？”
　　来自盲女的询问，让史宏进非常尴尬。
　　“哎呀！你们怎么回事？杀只鸡怎么还非要特别的弄到一个屋子里呢？”
　　一边说话，一边还过来安安这里。
　　李伟早就先一步把吓哭的安安给抱了起来，“警官，你还要问什么原因吗？”
　　史宏进当即一拍脑门，“我的错，我错了，对不住，安安，对不住啊对不住。”
　　是呀，原因很简单，在这房子里杀鸡就是怕吓着安安嘛。
　　看，现在孩子哭成了这个样子，还不是你史警官的错？
　　史宏进很是尴尬的离开，他一直觉得自己能办个大案子，现在却把人家孩子给弄哭了。
　　“李伟我走了。”
　　“不送了。”
　　“这些片子我拿走了。”
　　“把钱放哪儿！押金一百！”
　　“唉你说你，记仇啊，行行，一百就一百，都老主顾了也不照顾一下。”
　　可就在史宏进前脚刚刚踏出李家门口的时候，那屋子里突然间，有东西倒了下来。
　　正是小文儿的尸体。
　　到此。。。
　　“卡！卡！OK！真的OK！”
　　导演李洋喊出来的声音里带着兴奋。
　　他真的高兴。
　　刚刚用了一个长镜头，从史宏进租影碟开始，一直到他发现异状。
　　李琳琳跟王倩俩人用杀鸡来隐藏尸体，这时候，摄影机就怼在了屋子的门口。
　　当然，并非是一台，这次动用了三台摄影机。
　　另外两台，一个主要拍摄安安，另外一个拍摄李伟。
　　要抓住这两个人的细节表情，在之后会适当的剪辑进去。
　　要知道，我们这部电影，目前投资在400万，光是摄影方面就做了一个150万预算。
　　这还只是个入门级别的预算。
　　但应该够了。
　　刚刚，大家的演出，各位的精彩表演，制造了一个非常厉害的长镜头。
　　史宏进的随意与尴尬。
　　李伟的紧张与杀意。
　　安安的哭闹。
　　李琳琳的机智。
　　王倩的害怕。
　　大家给出了足够的细节。
　　融合在一起，就产生了一个李洋之前就想要的东西。
　　悬疑，惊悚！
　　那是杀人现场，一个警察出现了，竟然如此被掩盖过去。
　　惊险至极！
　　那么接下来，也就是李伟要出来展现家中男主人的魄力了。
　　……
　　“这个是他的手机对吧？”
　　“没错。”
　　李伟拿着小文儿的手机，这个东西已经被打烂了，当然是王倩干的。
　　她看不见，但能听到声音。
　　李伟从中抽出SIM卡。
　　“你们知道吗？这个东西看着小，但可以被追踪。”
　　“啊？”
　　“怎么可能？”
　　“那个叫《全民公敌》的电影里就讲过，威尔史密斯知道吧，现在的技术就是可以通过卫星追查到这个东西。”
　　李琳琳跟王倩更加的害怕。
　　“你们别急，我已经有办法了。”李伟把这SIM卡收好，“我们先把尸体埋好，等我电话。”
　　处理尸体，这里有一个细节。
　　不说话的安安，她并没有睡觉，也没有哭闹，她在看着。
　　而且，李伟讲了一句话。
　　“以后，有什么事情都可以跟我说，别藏着。”
　　这话是看着王倩说的，她当然看不见李伟的眼神，可是她却有了感觉。
　　第二天，李伟就将会展开自己那如魔术一样的‘蒙太奇’手法了。
　　可是这个戏，现在还拍不了。
　　干脆的吧。
　　“我现在要训练你们！”
　　“训练？”
　　一家子，除了男主人之外，三个女子全都坐在了李伟的对面。
　　“训练你们怎么过警察这一关。”
　　他说这话的时候，眼神凌厉了起来。
　　……
　　富丽堂皇的房间里，一个女人的声音，穿透力极强。
　　“老张！这么些天了，儿子呢？”
　　“你跟我着什么急呀？那不是上个礼拜，对了，二号的时候，儿子还回了短信呢。”
　　“那现在人呢？”
　　“他没跟你在一起吗？”
　　“我还要问你呢？”
　　穿着貂皮大衣的中年妇女，还戴着一副眼镜，眉目凶的很。
　　那被称为老张的则是一身西装，颇有风度。
　　没错了，李也平老师跟张光苝老师，就此出场。
　　煤老板势力强势来袭！
　　很明显，两个人的婚姻有名无实。
　　孟萍这个厉害的女人，直接摔门而出，去找自己的儿子了。
　　……
　　派出所里。
　　“我说老史，这张大老板的儿子失踪案，你觉得如何？”
　　“我说老段，你这什么意思？”
　　“我那天隐约间好像看到了一辆改装过的越野车经过我们乡。”
　　“那不是经过吗？你觉得，张大老板的儿子是在我们这里失踪的？”
　　“但我记得确实看到了一辆车，跟张大老板夫人所描述的差不多。”
　　史宏进有个搭档，叫做段康的，他这人脸上神情总是那么的不正经。
　　但史宏进一直都很佩服他，看老段的眼神总是不太一样。
　　“那你在哪里看到的？”
　　“坟茔地那边吧，好像是。”
　　如此。。。
　　“莫非跟李伟有关系？”
　　“唉等一下，老史，你为什么总喜欢找李伟的麻烦呢？”
　　“很简单，他是刑满释放人员。”
　　“就因为这？”
　　“还有，他非常聪明，虽然没上过几天学，可聪明的厉害。”
　　“哈哈……你这么一说，我也对他感兴趣了。”
　　李伟是刑满释放人员？
　　两个警察开始了自己的调查。
　　……
　　可惜，在李伟的精心准备之下，史宏进跟段康两个警察，完全没有任何的进展。
　　但是。
　　“老史，我能确定，李伟绝对跟张大老板的儿子失踪有关系。”
　　“为什么？”
　　“直觉！”
　　“那你……”
　　“我们没有办法了，你说可怎么办？”
　　“老段！你要做什么？你知道不知道，这么做是违法行为！”
　　史宏进怒气勃发，因为他想明白了。
　　段康恐怕是想把他们调查的细节，透露给张大老板。
　　要知道，这可是犯纪律的。
　　但段康这么说的。
　　“在这么个鸟不拉屎的地方，我早就烦透了。张大老板我也很讨厌，但是，找出真相是我们警察的职责所在。既然我们的办法奈何不了他，那么，就利用一下其他人吧。”
　　接着，还说道。
　　“等案子办完了，你再向上级举报我。”
　　如此。。。
　　“太好了！”
　　张毅跟段毅宏俩人的表演几乎没有任何瑕疵，就连导演李洋也非常的惊讶。
　　向阳这个家伙从哪儿找来的这些有实力的演员，而且，还都名气不大，片酬不高。
　　太他妈牛逼了！
　　旁观的剧组成员自然很多，大家也大多这种想法。
　　但有一人不一样，她就是小爷。
　　其实，在看剧本的时候，小爷就被这一段深深的吸引了。
　　剧本上本来只是史宏进一个人，而这个角色的灵感来历也很简单。
　　阿洛西斯修女。
　　……

第八十七章 这是真相吗？
　　“对，就是《怀疑》！”
　　向阳对小爷一直都是很坦诚的，当然了，俩人互相都很坦诚，甚至是。。。
　　夫妻间生活嘛，整就挺好。
　　《盲杀》这个剧本，为什么让李洋、小爷、以及其他许多的朋友跟老师喜欢呢？
　　甚至可以说，一看就放不下来了。
　　原因自然有李伟的‘蒙太奇’手法，这个情节实在是太有趣，太吸引人了。
　　自然也有这个剧本中宣扬的一些正面积极的内核。
　　而更加关键的，也就是更能引起圈内专业人士喜欢的，那便是史宏进这个警察的变化。
　　为了能查明真相，他不惜违背自己的原则。
　　向以张先、孟萍为首的煤老板黑恶势力提供调查细节。
　　就如同阿洛西斯修女那样。
　　为了能找出真相，便是身入地狱也在所不惜。
　　一个人，为什么会这样做？
　　或者说，为什么能这样做？
　　这就涉及到了文艺工作者都无法避免，而且是会付出绝大精力的一个主题。
　　人性！
　　《怀疑》这部话剧为什么能在美国拿到三大顶级话剧大奖？
　　其女主角阿洛西斯修女是一个让人非常讨厌的人。
　　但她也有足够的魅力。
　　这魅力便是人性。
　　她以自己的坚持，自己的怀疑，不惜做出巨大的牺牲。
　　也许那怀疑就是子虚乌有，也许真相根本就不是阿洛西斯修女想的那样。
　　但，也正因为如此，才凸显了人性。
　　我们人类就是这样的存在。
　　有好人，有坏人。
　　也有那种在好人与坏人之间，反复横跳，或者根本就是生活在这中间地带的那种人。
　　最为有趣的就是一个好人以正义的名义向坏人转变。
　　这个过程会不经意的爆发出人性的光彩与阴暗来。
　　而这也自然而然的爆发出足够的剧情冲突。
　　《怀疑》便是四个角色一台戏，就是这么简单，又有极强的冲突产生。
　　向阳改编了《误杀瞒天记》，写出了《盲杀》，其中不光借鉴了《嫌疑人X的献身》以及那部《蒙太奇》，他还很好的参考了《怀疑》。
　　这样的剧本，才能做到这样的吸引人。
　　而本来警察是一个史宏进。
　　现在，多了一个段毅宏，这其实也是一个很好的补充。
　　段毅宏的气质，他那种看似非常不正经，但实际上有很正经的人物特点。
　　正好可以完成张毅这个表面‘老实’的警察，很难做到的事情。
　　就好像《士兵突击》。
　　许三多与成才，是一个人的两个面。
　　两个警察，也是如此。
　　实际上，小爷选择相信向阳，极有魄力的拿出那50万来，也是因为如此。
　　她相信一个好的东西，在经过了大家的专业跟努力之后，会绽放出光彩的。
　　她当然知道投资影视剧的风险是很大的。
　　可心中已经有了这样的相信。
　　风险又算什么呢。
　　大锤是自己的男人，自己的老公，小爷她很高兴。
　　向阳与小爷当然探讨了许多许多。
　　二人不光是夫妻，更是亲密无间的伙伴。
　　……
　　“你叫李伟？”
　　“对，是我。”
　　“少废话，跟我们走。”
　　“你们是什么人！”
　　“妈的，还让老子动手吗？”
　　老段真的做了，孟萍当然也就行动起来。
　　她的手下很快就来到了李伟的家，将这个出租店给砸的是乱七八糟。
　　一家人都被带到了孟萍的面前。
　　黑恶势力，在偏远山村，就是这样的嚣张。
　　甚至，还不止如此。
　　“我儿子的失踪是不是跟你有关系？”
　　“你儿子是谁呀？”
　　“张阳！”
　　“警察已经问过了，我也说清楚了。”
　　“你个混蛋！能骗警察，骗不了我！”
　　孟萍的气势，已经超脱了吵架高手，她的眼神如一把钢刀，她的话语狠的能要人命。
　　“李伟！你到底隐瞒了什么！说！”
　　李伟，到底做了什么呢？
　　这便是他的蒙太奇。
　　……
　　在藏尸之后，李伟的举动非常有趣。
　　首先，当然是那个SIM卡。
　　他给装入了自己的手机。
　　此时的SIM卡还是通用的。
　　之后，开着张阳的车子，去了远方。
　　真的是好远，最终找了个废弃的矿，现在已经是大水泡子了，把车子给推了下去。
　　这是一辆比较骚包的越野改装车。
　　销毁证据。
　　完成后，又打开了手机。
　　现在的SIM卡若是不去营业厅挂失，那么，就可以直接用，当然了，打电话会马上暴露。
　　李伟看到手机里已经积累了好多条短信，他给回了。
　　用的是他估计出来的张阳的口吻。
　　“滚！”
　　“尼玛的！”
　　“老子在嗨……”
　　等等。
　　完成了这一步，他将SIM卡抽出，换到一个新买的旧手机里，用酒精擦拭干净，扔进了一个运煤的大卡车里。
　　大概率这个手机会被人收走，而SIM卡被扔掉。
　　然后回程。
　　他坐了村民的三驴蹦子。
　　等到了县城，办了几件事。
　　买了四张电影票，去大饭店吃了一顿，又去银行取了钱，又在回来的长途客车上，买了四张的票。
　　这是二号发生的。
　　等到了三号。
　　李伟一家人，又去了县城。
　　他们一起看了电影，又游玩了一番，好好的吃了一顿饭，还跟饭店的服务生好好的聊了聊。
　　又在回来的长途客车上大声的欢笑。
　　还有吗？
　　下一周的周末，他们又如此行程。
　　张阳在二号的时候还有短信发回。
　　通过搜索，张阳的手机在外省还运作过。
　　也就是说，在警察眼中，张阳在二号还活着。
　　而各种询问笔录都显示，李伟一家人，二号的时候，他们去县城看了电影。
　　偏僻的山乡，不光是警力不足，便是电影院这种娱乐设施，也只能是县城才有。
　　至于李伟他们一家人喜欢看电影，也实在是天经地义，李伟的‘事业’不就是出租店吗？
　　下一周又去了。
　　正常！
　　而且，更加正常的是。
　　冒出了好多好多的证人！
　　影院的售票员。
　　饭店的服务员跟老板。
　　长途客车的售票员。
　　自然，李伟店里的大个。
　　他们都没有说假话，他们说的全都是实话。
　　铁证！
　　警察毫无办法。
　　史宏进跟端康毫无办法。
　　但是。。。
　　“有人看到我儿子的车子到过你那里，李伟！”
　　“肯定是有人看错了。”
　　“不可能！我儿子的车子非常特别，是改装过的。”
　　“那他不是犯法了吗？我们国家不允许私自改装。”
　　“我不用你给我普法！”
　　孟萍是想要自己儿子的下落，可眼下所有的证据都表明，最大的嫌疑人李伟，根本不在场。
　　怎么办？
　　“我可不是警察，我没有什么顾忌。”孟萍招呼一声，“动手！”
　　几个大汉，对着李伟便是拳脚相加。
　　砰！啪！
　　“你们怎么能这样？”
　　“住手！”
　　王倩跟李琳琳吃惊极了，可她们也遭殃。
　　“这两个女子，也给我好好伺候着！”
　　恶狠狠的。
　　她们也遭受了殴打。
　　如此，还有安安呢。
　　本来就是自闭症儿童的她，此刻，恐惧跟各种情绪上来了，哭的不行。
　　可孟萍却知道这个小丫头可能是突破口。
　　“你说吧，你一定知道，对吧？你说出来，那么，他们就不会被打了。”
　　安安哪里能承受这种。
　　“我看见，他们在坟茔地里埋了什么。”
　　自闭症儿童，都开口了。
　　紧接着，孟萍跟张先带着人手就去了坟茔地。
　　可他们做的事情，是掘坟。
　　“不行！绝对不行！”
　　“张老板，太损了吧！连我们祖坟都不放过？”
　　“呜呜呜……爹呀！”
　　这一举动自然引起村民们的极大反应，但是，煤老板势力强大，根本不管不顾。
　　再说了，他们也有道理。
　　“各位乡亲！”张先抱拳，做了个罗圈揖，“这李伟把我儿子杀了，警察管不了这个事情，我只能自己来动手了！现在很清楚，他把我儿子埋在了这里了！”
　　“各位乡亲！鄙人不过是想找我儿尸首，好好的安葬，这件事办完了，就一定恢复原样，而且，每一家我都送上十万块钱的补偿费，我老张可以了吧？”
　　如此，就开始挖了。
　　可结果呢？
　　当把这坟茔地给挖的是如月球表面一般之后……没有！
　　没找到，那可就不成了。
　　“混蛋！”
　　“这姓张的太欺负人了！”
　　“跟他们拼了！”
　　混乱中，煤老板的势力更显厉害。
　　砰砰！
　　开枪了。
　　有人受伤。
　　李伟一家四口又被压了上来。
　　“李伟！你这个混蛋！到底我儿子在哪儿！”孟萍像疯了一样，她自己拿着枪顶着李伟的脑门。
　　却在这个时候……
　　比翁比翁！
　　“我们是警察。”
　　史宏进跟段康，终于办了个大案子。
　　至少张家有黑shehui性质，当绳之以法。
　　段康在把人给抓住了之后说了一句。
　　真相还没呢。
　　……
　　“我来自首，是关于张阳的死……没错，我杀的，藏尸地点在以前的老矿坑那里。”
　　李伟来到了派出所。
　　史宏进非常吃惊，可段康则是笑了。
　　“这是真的吗？”
　　李伟则是说道：“张家已经被铲了，那么，我现在来自首，至少给出真相。”
　　“这是真的？”
　　“人是我杀的，尸体是我藏的，我的作案细节是这样的……”
　　李伟脸色淡然。
　　那么，这就是真相了吗？
　　电影《盲杀》就到这里吗？
　　……

第八十八章 杀青；我爱你！
　　“大锤，李伟为什么要自首呢？”
　　“因为这是他对自己以及家庭的救赎。”
　　“不是因为王倩吗？”
　　“他也当然想要救王倩，但相比较而言，王倩对他而言是非常复杂的。”
　　“你的意思是，那个刑满释放……”
　　“不光是这个原因。
　　剧本你已经看过了，小爷同志，你应该已经明白了，为什么王倩这么漂亮的姑娘，会嫁给如李伟这样的人了吧。
　　虽然，李伟有许多的优点，甚至，就从乡村角度而言，李伟是非常优秀的，但王倩这么漂亮姑娘，就算是双目盲了，可是，美女大多心高气傲，她也很难真心的喜欢李伟。
　　我的意思是，就算两人结婚了，可是二人的婚姻也是有问题的，王倩很难真心的爱上李伟。”
　　开拍之前，向阳与小爷两人，自然是一有时间便讨论剧本。
　　《盲杀》说到底是一部关于案件的电影剧本。
　　但是，当这个案件大概要完结的时候，李伟已经去自首了。
　　那么，还有没有真相呢？
　　剧本里当然写的很清楚，可得弄明白不是嘛。
　　小爷对其中的一些东西，有自己的想法。
　　真相其实一开始就给出来了，可是，李伟已经自首了。
　　真正的真相怎么办？
　　而且，这个真相里面，还包含着一个真相。
　　小爷对这最后段落，有些不太明白。
　　向阳推荐了她看一本书。
　　《嫌疑人X的献身》。
　　小爷看了，她还是对有些事情有些模糊。
　　“花冈靖子为什么最后要去跟石神见面，为什么要去自首呢？她如果什么都不说，这不是更好吗？甚至我觉得，花冈靖子若是什么都不说，就这样了。
　　那么，她就是接受了石神的爱，这不好吗？”
　　向阳的回答很有意思。
　　“小爷同志，其实我也不知道花冈靖子有没有接受石神那个猥琐胖子数学天才的爱。”
　　这话说的很有趣，因为向阳并没有解答，花冈靖子为什么去自首。
　　甚至这根本就不是什么答案。
　　他自己也不确定。
　　如此，他这话小爷会满意吗？
　　小爷却只是摇摇头。
　　“我反而觉得是那个石神太笨了，他没有明白花冈靖子为什么要讲出真相。那虽然是破坏了他完美的‘献身’行动，但也是在告诉他，‘你的爱，我收到了’。
　　只是石神还不明白，于是乎，他像一头野兽一般的嘶吼。”
　　向阳听了，只是傻笑。
　　而小爷却白了一眼，“大锤，我看着个剧本，你是不是把自己给当成了李伟，把我完完全全的当成了那个王倩？实际上，你这个家伙，其实……”
　　这话没等说完，向阳又叫上冤枉了，“哪有啊！我这是完全从这个人物的角度来思考问题，给写出来的，我的媳妇，你这么说话，那我可……心里拔凉拔凉的呀。”
　　“哈哈哈……”小爷听了娇笑不已。
　　自己的玩笑有些过分了，跟王倩怎么能一样呢？
　　她跟向阳俩人，一开始误打误撞的，可是现在，又怎么会不明白心意？
　　“我爱你大锤。”
　　向阳当时听到这话，他整个人高兴极了。
　　把小爷给抱起来，不断的亲吻着。
　　“我爱你！小爷同志。”
　　“我爱你！媳妇。”
　　“我爱你！老婆。”
　　这些话，说起来就停不住。
　　之后嘛。。。
　　嗯，当然又消耗了许多的运动品牌。
　　这是在京城那个地下室里发生的。
　　现在，身处剧组的万小爷，她时不时的就回忆起来。
　　说真的，这对她演戏有障碍。
　　因为这部电影里的王倩跟李伟，他们的情感确实有些问题，至少在开头阶段是这样的。
　　但还好，大锤真的很会给人信心。
　　“小爷，你演技真的比我好。”
　　“我没有骗人。”
　　“我这个体验派的，恐怕就是不如布莱希特理论来的高端吧。”
　　他总是说自己的演技比他好。
　　万小爷她本来也是这么认为，毕竟自己科班出身，而且，两人经常对手戏。
　　可是这次一起拍电影，却又觉得有些……没那么的自信了。
　　向阳这个家伙，他真的很适合出演李伟。
　　其实，按照对剧本的理解，李伟这个角色，也许写的很年轻，可实际上又有一种沧桑感。
　　按照当下流行语来说，李伟有‘外挂’，就是他看了好多好多的电影。
　　可他又是一个刑满释放人员，这个刑满释放，其实也跟王倩以及安安有一定的关系。
　　要知道，电影本身也是讲述许多人物的生平故事。
　　两种结合在一起，没有沧桑感才奇怪呢。
　　但他真的又那么的年轻。
　　这绝对是个难点，可是向阳处理的却非常不错。
　　万小爷真的对向阳刮目相看。
　　当然了，她并不知道，向阳实际上没表面看着那么年轻。
　　那么。。。
　　“准备好了？”
　　“OK。”
　　“这段戏，从家开始。”
　　“明白，导演。”
　　又要开拍了。
　　李伟已经去自首了，可是，真相呢？
　　……
　　王倩，双眼盲了。
　　可她对家里的事物还是挺熟的。
　　给安安洗了头发，给家里打扫了卫生。
　　之后，还去喂了鸡。
　　“妈，我去上学了。”
　　“唉。”
　　安安经过这次，她竟然从自闭中出来了。
　　其实，她本来是一个正常的孩子。
　　李琳琳也是去忙了。
　　而王倩，她好好的整理了一下自己的衣服，非常的仔细。
　　又环视了一下自己的这个家。
　　当然，她根本看不见。
　　最终，走出了家门，把大门给锁上。
　　“李伟他媳妇呀，去哪儿呀？”
　　“大叔，我去乡里，能捎我一段吗？”
　　“上来吧。”
　　坐着三驴蹦子，王倩来到了乡里。
　　下了车，敲打着导盲棍。
　　她的脸上非常平静，甚至嘴角有一些上翘。
　　往派出所走了。
　　……
　　《盲杀》一直拍到了12月末。
　　终于杀青了。
　　这个时间还距离圣诞节挺近的。
　　于是乎……
　　“哈！大家好好的喝一顿！”
　　“没错了！没错了！”
　　“咱们这菜啊，当地有名的广灵八大碗！”
　　“哎呀！可算了吧，我可不护短，咱们这地方，酒菜上不得台面。”
　　“楚团长，你这话我可不爱听，这菜至少挺下饭的呀。”
　　“哈哈哈……”
　　总共450多万的投资，这里面有楚云飞的100万，李洋的100万，还有法国人的200多万，再有就是一笔神秘投资。
　　讲句大实话，这个投资绝对是精打细算了。
　　能把电影拍完，本身就是一种成功。
　　很多人并不太清楚拍电影要花多少钱。
　　就说以前胶片时代，一盒胶片能拍4分钟，这一盒卖1500块钱。
　　据说，陈大导拍《刺秦》，光胶片就烧掉了1000多万。
　　简单而言，拍出来能上院线的画面质量，打底就得100万了。
　　现在，完美杀青。
　　高兴！
　　楚云飞，哦对了，是张光北老师，还有李也平老师，李洋这个折腾导演，加上张毅、段毅宏、谭倬，紫枫妹妹等等，好好地吃了一顿。
　　按照楚团长的话，确实，当地没啥美食。
　　但是。
　　“向阳呢？”
　　“他说自己吃坏肚子了。”
　　“啊？那小万呢？”
　　“好像身子不舒服。”
　　“这……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　李洋心里明明白白的，他们俩是开夫妻店去了。
　　就跟咱们这个电影一样。
　　有趣的是，这个电影的未来分成是这样的。
　　李洋算3成，楚团长3成，法国人……1成。
　　法国人出的最多，占的最少，当然了，这是指的国内票房，海外的版权是他们的。
　　剩下的3成，就是向阳跟万倩的了。
　　他们俩呀……
　　“咱们一定会成功的！”
　　“对，这部电影一定赚大钱！”
　　张毅跟段毅宏，喝的乱七八糟的。
　　那么，向阳跟万倩俩人，真的去开夫妻店了吗？
　　夜里，从广灵驶出一辆面包车来到了蔚州县。
　　……

第八十九章 衣锦雪夜行，没人看好的《士兵突击》
　　天上下了雪，路不太好开。
　　向阳这次倒不是无证驾驶，但拿证也没多久。
　　这辆金杯面包还算可以，讲真，很耐操，皮实，就是避震几乎等于没有。
　　“哎呦，大锤，你这是要颠死我呀。”
　　小爷忍不住吐槽，同时用手揉揉屁股。
　　向阳只好尴尬的把锅先飞出去，“这边山多，路也不好，我已经很小心了。”
　　这锅到底砸到谁身上，他就不管了。
　　小爷不言语，给他一个眼神儿让他自己体会。
　　还好，距离不算远。
　　当初拍《亮剑》的时候，剧组经常是广灵跟蔚州县两边跑。
　　那么，这次向阳开车载着小爷，目标是何处呢？
　　很快就到了地方，这是一个小村子。
　　向阳把车停下。
　　俩人下了车，步行进村。
　　汪汪！
　　村里的狗，冬天的时候也依旧恪尽职守，叫唤个不停。
　　这些狗狗们的内心也可能是崩溃的，大晚上的还下雪，你们俩人出来溜达个啥？
　　向阳对这地方熟悉，知道这些狗子们色厉内荏，你只需要作势蹲下捡砖头，它们立马跑远远的。
　　于是乎，拉着小爷的滑腻小手，直往村里面走。
　　小爷说真的，很少到乡下，特别是北方的农村。
　　一种新鲜感油然而生。
　　走的差不多了，向阳笑了起来。
　　那窝棚还在。
　　“就这儿。”
　　“真的假的？”
　　当向阳指给她看，小爷实在是难以相信。
　　这样的房子能住人吗？
　　“我就住了一段时间而已。”
　　“那我都不信。”
　　“有大瓦房，那火炕可好了。”
　　“带我去看看。”
　　“但说好了，咱们就远远的看。”
　　“知道啊。”
　　原来，向阳是带着小爷回他原本住的地方。
　　算旅游吗？
　　或者算是串门。
　　反正就是想看看，但说实话，超出了小爷的预期。
　　因为，看着就穷嘛。
　　蔚州县这边，出了名的穷乡僻壤。
　　可向阳并不太在意。
　　小爷对此有些奇怪。
　　“大锤，你就不要个面子的吗？”
　　“反正你都嫁给我了，知道我以前如何穷，如何惨，还能离咋地？”
　　“噗哈哈……死大锤！你这个家伙……笑死我了。”小爷忍不住怼了他两下。
　　“我说的实话呀。”
　　骚话小能手，化用了一下‘还能离咋地’，带劲。
　　俩人就这么的来了，在雪中，将这小村庄，看了个通透。
　　走着走着，小爷莫名的有些想哭。
　　“别同情我啊。”
　　“谁呀！”
　　似乎被向阳这个家伙给看出来了，小爷一叉腰。
　　向阳见她样子，便觉得好笑，自己的小媳妇，这……哦对了，小爷大自己两岁。
　　可实际上，心理年龄自己可比她大多了。
　　怪有意思的哦。
　　于是乎……
　　“哎呀！你干嘛！”
　　“哈哈……向乡亲们炫耀炫耀，我向阳有老婆了，还是这么漂亮的老婆！”
　　“大锤！你，你来真的呀。”
　　“咳咳……开个玩笑。”
　　虽然是这么说的，但向阳却已经把小爷给抱起来了。
　　她真的很轻。
　　但。。。
　　“其实，你炫耀炫耀，也没什么不好。”小爷娇羞了。
　　向阳哈哈大笑，“说真的，以前的事情已经全都过去了，我觉得人啊，得往前看。”
　　来的路上，向阳就把自己在村里的遭遇都给讲了。
　　有好的，有不好的。
　　小爷却听的出来向阳的善良。
　　可向阳却是这么说的。
　　“穷，有时候会生出恶来。这种恶很古怪，真的非常古怪，会让人形成一种死循环，走不出去。
　　我努力从乡村里出来，为的就是不这样生恶。
　　我恐怕很难改变别人，但我努力改变我自己。
　　只是有时候……”
　　向阳的话让小爷很喜欢听，但这后面要说的，她并不想听。
　　干脆用手堵住了。
　　“大锤，我理解你，不用多说。”
　　向阳高兴的点点头，他其实对小爷有些愧疚，可自己的出发点，还是希望两个人能更好的。
　　他能更快的成名，赚更多的钱，给小爷更好的生活。
　　当然，也是为了小爷能尽早的红起来。
　　若不然，她也在圈里熬了许多年。
　　他们俩结婚这件事，真的还得藏一藏。
　　可这些，不去想了。
　　“小爷同志，你放心吧，咱们这部电影一定能成！”
　　“你呀，就知道吹牛！”
　　“我有种感觉，就是说……特别的顺，你看，李洋那家伙还想让我出钱，可他马上就给搞定了，咱们这么快的把电影拍出来，多顺畅啊。”
　　“你总是想美事！”
　　嗯，小爷现在还是没告诉向阳那个钱的问题。
　　其实，她多少能察觉到，向阳内心里还有些许的自卑。
　　当然，他已经做的够好的了。
　　人，没那么完美的。
　　而眼下嘛。。。
　　“现在快到圣诞节了吧？”
　　“对了，那个《士兵突击》就要播出了，好像就是圣诞节。”向阳当然记得这事儿。
　　“哈，你想说自己要红了？”小爷对此听了不止一遍。
　　“真的！真的是这样，我有信心。”向阳对此还没自信，岂不是奇怪？
　　“那好，祝你成功！”小爷没辙了，只能如此讲，可她心里还是没底。
　　这实属正常，毕竟这部电视剧，现在也没什么消息呢。
　　人家大剧什么的，没开播就提前炒。
　　只是眼下，向阳跟小爷俩人，在这雪夜里……怪浪漫的。
　　那之后呢？
　　“雪越下越大了，回去避避吧，车子里暖和，空间还大。”
　　“哎呀！你要死了你！”
　　“你是不是想多了？”
　　“坏大锤！”
　　“不尝试一下吗？”
　　“避震不好。”
　　嗯，确实不够好。
　　……
　　等了这么久，《士兵突击》真的要播出了。
　　作为主演之一，向阳本来是应该参加推广的。
　　但。。。
　　“阳子！赶紧过来吧！东北已经下雪了！”
　　“唉，师傅，我这里还有些事情。”
　　“你是说《士兵突击》，没错吧。”
　　“对呀，我这不是还得跟着走走推广，上个什么特别节目之类的嘛。”
　　“阳子，你还不知道吧，老张都跟我说了，康弘雷那个《士兵突击》，被他们公司安排的……反正就是那么回事吧，师傅我可没有旁的意思，这是他们自己的事情。”
　　“我明白，但多少得跟着走一下，师傅您老放心，我忙完了这头，马上就过去。”
　　“行，可这个戏要是没火起来，你小子可不能哭鼻子。”
　　“哪能啊！”
　　向阳接到了师傅老李的电话，《闯关东》这部戏，要开拍了，没什么，正常安排。
　　可关键的是，就连师傅老李都听说了这部《士兵突击》可能会不好。
　　为啥？
　　原因很简单，那就是华宜方面给的资源非常差。
　　这部《士兵突击》目前来看，就张毅跟段毅宏讲的，只是被安排在了一个收视率很低的地方台播出。
　　没人看好！
　　但向阳对自己的作品，还是很有信心的。
　　回京，见到了大家伙，有保强，有张毅，有国强，有段毅宏、邢佳栋、等等。
　　大家一起上个节目。
　　这是必须的流程，可节目很小，简简单单的小访谈，统共没用一个小时。
　　节目之后。
　　向阳跟大家伙儿自然唠闲嗑，可他也看出来了，康师傅愁眉苦脸的。
　　向阳就凑过去好说两句，鼓励的话呗。
　　“康师傅，咱们肯定成！真的，相信我。”
　　“唉~阳子，你小子脑子好使，应该看懂了吧。”
　　“明白，但真的没啥，咱们自己得对自己的作品有信心。”
　　“信心我有，可也真是憋气！”
　　康师傅一脸的不忿。
　　话说，《士兵突击》这部电视剧，以华宜跟八一厂两方面的名义投资，但实际上主要掏钱的就是华宜。
　　可眼下，《士兵突击》简直就如同后娘养的一样，没人疼。
　　为啥呢？
　　康师傅透露了自己了解的情况。
　　华宜正在筹办一件大事。
　　小明哥入华宜。
　　《神雕》这部戏虽然收视率不算特别好，可也不算低，而且，话题度还是很高。
　　刘奕霏拿下首届金鹰女神，更是被人谈论多时。
　　小明哥可是这部戏的男主，别管演的如何，人气确实很厉害。
　　康师傅听说了，要搞一个小明哥骑着白马入华宜的大场面。
　　还要找好多的粉丝团来，两边围观举牌子。
　　炒作！
　　对，这年头的炒作手法可真的是挺有创意的。
　　可也有那没创意的，颇为传统的手段。
　　小明哥会有一个女朋友。
　　没错了，就是炒CP。
　　这年头的娱乐圈大多如此。
　　华宜这个公司非常有趣，要问厉害不厉害，有钱没钱？
　　厉害，国内头号民营。
　　有钱，绝对有钱。
　　但，这个公司从开始到现在，甚至后来，拍戏全是银行贷款。
　　也就是说，一直在玩一个套路，空手套白羊。
　　这次骑大白马，还有好多粉丝，场面不小，可没办法贷款，只能是真金白银了。
　　于是，咱们这《士兵突击》他们也顾不上了。
　　保强他们对这件事，也很是无奈。
　　没办法嘛。
　　但康师傅看着向阳，却说了一句有意思的话来。
　　“反过来看，可能只有那些个被公司非常重视的人，才会这样炒作。”
　　对此，向阳不知道说什么才好。
　　康师傅有时候也挺坏的。
　　可主意已定，任谁跟他提大咪的事情，他摇头否认便对了。
　　向阳当然记得，小明哥的这次炒CP，那个女演员后来还演了《鹿鼎记》，再后来，似乎也是有些小名气，至少在圈里面混的还行。
　　多了就不想了。
　　“康师傅，几位哥哥，我向阳把话放这儿，咱们这部电视剧，就算是爹爹不亲姥姥不爱，没关系！我们一定能成功！”
　　这话很有气势，大家伙都叫好，康师傅也是点点头。
　　之后，大家伙又好好的喝了一顿。
　　向阳便坐上了去东北的列车。
　　当初那村子里不也是没人看好我嘛，他们能想到我有今天？
　　如此想着，向阳对未来充满了信心。
　　……

第九十章 闯关东，朱传武
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　要说真正能应和这词句，还得来东北。
　　东北的冬天，那雪。
　　咔咔的。
　　可老鼻子大了。
　　好吧，回到这个地方，就免不了融入其中，不整两句东北话，实在是不可能的。
　　从京城坐火车出来，越是往北，就越是能感受到冬天的气息。
　　向阳之所以选择坐火车而来，也正是因为这个原因。
　　他必须要好好的找找这种感觉。
　　《闯关东》，是咱们这部戏的名字，也是小说的名字，还是一个重大的历史事件。
　　简而言之，那就是到东北这嘎达来嘛。
　　但其实，这里面也没那么简单。
　　这个事件有很多的历史原因。
　　得从清初的时候说起。
　　当年满清入关，因为那吴三桂，谁都知道。
　　可有些细节许多人并不知晓。
　　这个入关，许多的东北汉人也跟着来了，在当年来讲，官方的说法，叫做‘从龙’。
　　满清皇帝也被安排上了档次。
　　当时，有大概100多万汉人，从关外来到关内。
　　都为了沾从龙这个光。
　　如此一来，就东北最大的一座城，当时叫盛京。
　　仅仅剩下不到5万人。
　　就这个数字，一直来到了清末。
　　因为满清皇帝对东北实行了一个封山的政策，就是不准关内的人来这个地方。
　　把这里当做他们自己的后花园。
　　可这个事情，实际上是办不到的。
　　当时东北的官员，也是满清的贵族，他们自己都受不了。
　　没人嘛，很多事情都办不了。
　　又因为到了清末，那真的是天灾人祸。
　　满清政府糟糕透顶，外丧主权，内辱国民。
　　许多老百姓实在是过不去了，他们得找个地方能生存。
　　于是，一场闯关东的运动就此开始。
　　开头，都是偷偷摸摸的。
　　后来实在管不住，而东北的满清贵族更是希望有人能来，不断的上奏折。
　　闯关东这个事情，官方就完全的点头了。
　　到底有多少人闯了关东呢？
　　保守估计，至少在2000万人以上。
　　而出发地点，基本上就是胶东，河苝等省。
　　再延伸的讲，闯关东其实一直到了建国后。
　　东北工业大发展，更是全国各地的优秀人物都往这里汇聚。
　　这是一个世界历史上都非常罕见的人口迁移过程。
　　如此，就产生了东北特有的东西。
　　特别特别的热情。
　　向阳这不是吹。
　　真的就是这么回事。
　　就好像林林姐对他这么好，可以说是基操。
　　比如，后来某乎上常见的描述东北轶事。
　　俩东北爷们在外地碰见了，互相讲了一下自己哪儿的，原来是老乡，都不用说姓啥叫啥，就去喝酒吃饭。
　　结账的时候还争的脸红脖子粗，闹不好还得打一架。
　　等酒醒了……都不知道对方叫啥名。
　　这个真不是段子。
　　为啥会这样？
　　就因为这个地方，从根本上来说，就是需要人，人越多越好。
　　没人会去排外，大家都是外来的，排个几毛啊。
　　更别提当年，建国初那火红火红的日子。
　　老一辈人，用自己的热情，用满腔的热血，把这东北的冰天雪地都给融化了。
　　这真的很特别。
　　就说纬度差不多的欧洲，特别是北欧几个国家，好吧，点名芬兰，整个国家‘社恐’。
　　一个个的，排个队都要相互之间距离5米以上。
　　显然，那里的冰雪，把他们的心也冻住了大半。
　　向阳当然知道后来的网络上有许多媒体，以各种手段对东北做特别的安排。
　　这么讲吧，哪儿都有坏人，用个别例子来指代一个群体，这本身就是很不好的行为。
　　其实，但凡来到这里，经历过，生活过，都会明白。
　　东北，真的没那么不堪。
　　本来也没有东北人。
　　都是全国各地来到这里的，就成了东北人。
　　坐着火车，看到外面冰雪景象，又思考着‘闯关东’的来龙去脉。
　　向阳感觉自己文艺了许多。
　　这次出演的是《闯关东》里的朱传武，朱开山的二儿子。
　　剧本到手没多久，可让向阳很吃惊的是，这个剧本，许多的地方，几乎就跟小说《闯关东》是完全一样的。
　　就说试镜那个戏。
　　剧本根本就是把小说抄袭了一遍。
　　朱传武跟秀儿俩人成亲，当天晚上，传武给秀儿讲了老独臂的那个故事。
　　一样的。
　　老独臂为啥就一条胳膊呢？
　　因为被老虎给吃了，后来，老独臂还用根木棍把老虎给爆了菊。
　　当然，全是胡编的。
　　确实是完全一样。
　　这对向阳是个利好，毕竟他看小说看了很长时间。
　　不过，以体验派而论，必须要搞清楚朱传武这个人物的内在特质。
　　他是个什么样的人呢？
　　剧本里有些地方跟小说不相同。
　　小说里，胶东大旱，朱家的老大传文要娶媳妇，也就是鲜儿姐，可是，拿不出一斗小米来。
　　这亲事没成。
　　可是传武没心没肺，教自己弟弟也就是传杰习武。
　　好吧，就以读者而言，向阳看的出来，这根本就是哥哥借口，打弟弟玩。
　　反正爹不在家，闲着也是闲着。
　　再结合后来剧本里有写，传武联合玉书，欺负弟弟传杰，让他落下了尿炕的毛病。
　　这。。。
　　汝，人乎？
　　完全能看的出来，传武不是个安分的小子。
　　可向阳却也看的出来，正因为传武不是个安分的小子，他有那么一股子冲劲，所以，他能做出那样的事情来。
　　对鲜儿姐的爱恋，最终不顾一切的带着她私奔。
　　对秀儿的不爱，却也不想伤她，但实在是没办法。
　　他这么做，是要坏了自己家跟韩家两家的关系。
　　可能真的会被朱开山打死的。
　　但，他敢！
　　要是换了传文，那绝对不行。
　　传文就听了话，娶了那文。
　　再之后，传武又从军，918率部抗击日寇。
　　上面是不让打的。
　　但，他还是敢！
　　这绝不是简单的胆子大，而是他心里有一股子劲头。
　　用东北话来讲，就叫做‘主意正’！
　　那这劲头是什么呢？
　　向阳觉得自己心里也有一股子劲头。
　　可并不一样。
　　之前拍了《盲杀》，这个电影的剧本是他自己写的，可以说，李伟这个角色，当然是借鉴了‘维杰’。
　　而且，也借鉴了‘石神’。
　　不过，向阳特意的没有按照这两个人来写，来塑造。
　　因为李伟跟他们还是不太一样的。
　　‘维杰’与‘石神’都有一个特质，那就是，他们那么做，最主要的是为了他人。
　　李伟也有。
　　那么，传武呢？
　　他带着鲜儿姐就那么的走了，置家人于不顾？
　　至少，在传武私奔了之后，韩老海可真的是让朱开山吃了许多苦头。
　　并非如此，向阳可以确定。
　　因为这里面有一个细节。
　　朱家说到底，是对不起谭鲜儿的。
　　明明认定的儿媳妇，而且，人家鲜儿姐还路上为了救传文，把自己给嫁了别人。
　　她的闯关东经历何等艰难辛苦。
　　到了地方，找到了朱家，看到的却是传文娶了亲。
　　所以，传武的这个私奔，并非那么的自私。
　　想到这里，向阳脸上不禁浮现了笑容。
　　他觉得，自己似乎抓住了传武这个角色的关键。
　　选择乘坐火车去拍戏，还有一个好处。
　　因为这一趟火车，他得坐上几十个小时。
　　《闯关东》片场可不近。
　　黑河。
　　向阳有的是时间，更好的琢磨传武这个角色，还有更好的看剧本。
　　……
　　京城。
　　“我说小米，你最近可以呀。”
　　“路姐，我这不过是运气好罢了。”
　　“不错不错，知道谦虚嘛。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　大咪跟小路俩人，本来关系就可以，拍了奋斗之后更是腻歪的好像亲姐妹一样。
　　不过，眼下她们俩说的这个事情，却比较特别。
　　《王昭君》这个戏，播了。
　　可这个戏。。。
　　让大咪有些不上不下的感觉。
　　现在年底了，今年的电视剧收视率可以排排了。
　　第一名，完全不出乎意料。
　　《乡村爱情》。
　　当然，大咪跟小路都想不到，这部戏就此开启长达的十多年的象牙山权力游戏。
　　第二名是个黑马。
　　《武林外传》。
　　任谁也没想到这个戏能有这么高的收视。
　　那么，《王昭君》呢？
　　央视排第四，另外一个榜，排第六。
　　好成绩了。
　　可是，大咪觉得还差一些。
　　本来她以为这部戏能拿个收视率前二，自己不就一下子红了嘛。
　　没能达到预期。
　　可是，大咪心里有另外一种高兴。
　　“啊哈哈……那个《神雕》才排第十名，完全被我挑大梁的戏给压住了！哦呵呵……”
　　她的内心就是这样的，自己又胜了天仙一筹。
　　高兴。
　　也不管《神雕》里面也有她了。
　　其实，《神雕》这部电视剧，气势造的很强，但收视确实很一般，至于别的，主要还是刘奕霏的小龙女让人印象深刻。
　　不过，小路可不是一般的会说话。
　　“小米呀，我看到网络上对你那部戏评论可不好，骂的特别多。”
　　这。。。
　　大咪选择无视。“他们懂什么呀。”
　　反正，这次她赢了，力压天仙，这就足够了。
　　可小路又挑起了一个话头。
　　“可传出来了，你跟向阳俩人……是不是炒的？哈哈……”
　　一提这个，大咪赶紧的摇头，“才不是呢！”
　　她这个回答颇有意思，到底是什么‘不是’呢？
　　炒作，还是他们俩人。。。
　　小路却笑道：“对了，听说那向阳还有个戏，是今天上吧。”
　　“嗯，叫《士兵突击》的。”
　　大咪没当回事。
　　可接下来。
　　“我倒是想看看。”
　　“啊？”
　　就这么的，小路跟大咪就特意的找了那个地方台，看这部《士兵突击》了。
　　结果。。。
　　“哈哈哈……太有意思了！你家向阳也太好玩了吧！”
　　大咪对这句‘你们家向阳’本想反驳，却也没空了。
　　因为啊，她们俩就看到向阳在电视里：
　　“啊！遥想当年……”
　　两姐妹笑的都是，胸口上下起伏的样子。
　　……

第九十一章 大咪不服；鲜儿姐来接
　　《士兵突击》播出了，却只是一个地方台，这个电视台本身的收视率相当差。
　　当然，怎么说也是省级电视台。
　　既然如此，那就很自然的，一天不止播两集了。
　　三集连播。
　　可有趣的事情发生了。
　　大咪跟小路俩人，竟然是从头开始，一集也没落下。
　　“这个……”
　　“那个……”
　　你看看我，我看看你。
　　等第三集播完了，她们俩人才觉得有些尴尬。
　　原因很简单，这部戏明明白白的是一部军旅戏，她们俩个年轻美女，按照一般道理而言，不应该喜欢才对呀！
　　用时下流行的话来讲。
　　人家是女孩子呀，不会喜欢这种的啦。
　　脑补台湾腔。
　　好吧，这个年头，台湾腔非常流行。
　　可真的好奇怪呀！
　　“不，不难看是吧。”小路给自己找了个理由。
　　“嗯嗯，好看就看呗，而且，挺逗的。”大咪笑呵呵的。
　　讲真，大咪不知道小路的心里是怎么想的，但她可真的是被震撼了。
　　一早就知道向阳演戏很好，她又不是第一天认识这个家伙。
　　但还是没想到，他竟然能演的这么出色。
　　把成才这个村长儿子，塑造的入木三分。
　　甚至，就连那口音……对了，他跟保强算是一个省的。
　　得天独厚！
　　大咪，她自己都知道自己是骄傲的。
　　大咪，她这辈子很少佩服过谁。
　　大咪，她的偶像是霆锋，男的里面，她就只佩服他。
　　可现在，她突然觉得向阳也挺厉害的。
　　不说远的，光是眼前。。。
　　向阳跟保强，还有他们一帮男的，演的这个军旅戏，竟然让我们这样的女孩子都喜欢上了。
　　这什么情况！
　　小路却又找出了许多理由。
　　“对，搞笑！是因为搞笑，我们才喜欢的！”
　　“有道理。”
　　“还有哇，就是新鲜感，我们以前没看过这种戏。”
　　“对对。”
　　“还有就是……”
　　反正，小路找了这些理由，她心里舒服多了。
　　事实上，作为一个‘老演员’，小路完全看的出来，这部戏有火的潜质！
　　她们俩都看入迷了，这还不火吗？
　　这确实算得上一个理由。
　　“哎呦，这么晚了，我得走了。”小路看了看时钟，竟然发现过的很快。
　　“路姐，我送你。”
　　“不用了。”
　　她们俩看这部剧，是在大咪这里看的。
　　大咪虽然目前是电影学院的学生，可毕竟已经是个明星了，家里本来条件也好，这房子就是她自己的。
　　等小路走了之后，大咪的内心有一种奇怪的感觉。
　　看着墙上霆锋哥的海报，她也觉得不那么好看了。
　　“她就那么好吗？”
　　大咪可是看见了向阳跟谁领证的，她不认识那姑娘，但却知道那姑娘也是演员，也演过几部电视剧。
　　都是配角。
　　想着想着，大咪就有一种不服的情绪产生。
　　我怎么就不如她了？
　　我长的不比她好看？
　　我身材不比她强的多？
　　你向阳是不是眼睛瞎了？
　　是不是脑子傻了？
　　杨晓芸的那股作劲又上来了。
　　而且，不光是心里面想。
　　拿手还丈量了一下。
　　绝对大过她！
　　越发的不服气了。
　　……
　　京城，另外的地方。
　　“姐姐，这戏真的很棒！”
　　“你呀，不会只是到我这里来看电视剧的吧？”
　　“哎呀，姐姐怎么这样啊。”
　　“哈哈……你呀，可笑死我了。”
　　谭倬从广灵回来，暂时也没什么事情做。
　　虽然她已经拍了《盲山》，还是女主角，可演员这个工作，目前还处于兼职的状态。
　　毕竟不是大火的片子，虽然讨论度还算可以，但也没可能一步登天。
　　而这次拍《盲杀》，她可是顶了梁林林的角色。
　　其实，之所以如此，是她跟梁林林见了一面，做了一番坦诚的交谈。
　　都是东北的，有啥话都好说。
　　可梁林林同意的原因，却是因为谭倬讲了一句话。
　　‘我知道他有女朋友了，可我心里又总是断不了念想，不光是因为他帮过我。我也不求别的，能跟他多合作几部片子，这就行了，求姐姐成全。’
　　梁林林当时不知道向阳结婚了，她感觉这个姑娘也挺好的，心一软，就答应了。
　　现在拍完了，那么。。。
　　“你就没动了心思，把我那弟弟给撬过来？”
　　“姐，这次拍完了，我好像有些死心了。”
　　“为啥？”
　　“她很好，我比不上她。”
　　“就因为这？”
　　“那还能因为啥。”
　　“也对。”
　　都已经说到了这个程度，梁林林跟谭倬算是跟亲姐妹也差不多了。
　　可真这么容易就死了心？
　　这次还不是来看《士兵突击》嘛。
　　谭倬总结了一下。
　　“演的挺好玩的。”
　　“人家这可是严肃的军旅剧！”
　　“我咋没看到女主角呢？”
　　“哈哈，听说根本就没个女主，对了，阳子跟我讲了，说这前三集出来的女的，你看哪个镜头多，哪个就是女主角了，哈哈哈……”
　　说完，两姐妹笑个不行。
　　这啥剧呀，能火吗？
　　……
　　经历了几十个小时的火车之旅，终于到了地方。
　　黑河。
　　黑河在哪儿？
　　本来这个地方叫做爱辉，再往北，那就是老毛子的地界了。
　　没错，真的就是中俄边境。
　　话说，向阳知道这部《闯关东》要在这里拍，他也是吃了一惊。
　　导演在想什么呢，干嘛要找这么远的一个地方来拍呢。
　　但其实原因也很简单，要拍戏，特别是拍实景，那么，以影视剧角度而言，就要找那种地形很丰富的地方才行。
　　比如西北就有个地方，受到许多导演的喜欢。
　　俞林。
　　这里有大漠黄沙，还有湿地芦苇。
　　《大话西游》里面紫霞仙子出场那个戏，就是那里拍的。
　　《东邪西毒》的苍茫辽阔，也在那里拍的。
　　黑河有山有水，有大雪，有各种矿。
　　当然，还有那一眼望不到边的大田地。
　　确实是适合这部戏取景。
　　师傅老李告诉向阳，《闯关东》这部戏，他之所以一下子就答应了，便是这部戏很是走心。
　　这部戏的导演是两位，孔生，向阳见过了。
　　还有一位是张鑫建老师，他在之前就忙活片场搭建来着。
　　其实《闯关东》已经开拍了一阵子了，有些个戏都拍完了。
　　张鑫建老师在年中的时候就来到黑河，开始搭建木屋。
　　时至今日，朱开山在老金沟里的戏，已经大概的拍完。
　　向阳听了这些，心里也忍不住热血翻滚。
　　如此拍一部戏，真个走心。
　　不管怎么说，现在我向阳来了。
　　向阳带着简单的行李，一个小箱子，走出了站台，便看到了一个牌子，上面写着自己的名字。
　　不用讲了，这是剧组来接自己。
　　但是。。。
　　“你就是向阳吧。”
　　“那个……”
　　“我姓宋，宋嘉，我比你大，你就叫……”
　　“鲜儿姐。”
　　“哈，不错嘛。来……”
　　“鲜儿姐，这行李用不着你帮手，我一个爷们，啥也不差。”
　　“说啥呢，见外呀。”
　　“没没，真的没。”
　　向阳非常意外，来接自己的竟然是小宋嘉，也就是戏里的鲜儿姐。
　　不用讲了，剧组一定是别有用心的。
　　于是乎，称呼为鲜儿姐，便是向阳顺着这用心来的。
　　鲜儿姐听了也很高兴，还很热情的要来帮向阳拿行李。
　　这向阳可不干，自己一爷们，有手有脚的。
　　此时的她，真的要叫一声姐姐。
　　鲜儿姐年纪不小了，她属于那种入行晚的类型。
　　向阳没记错的话，《闯关东》大概是鲜儿姐非常重要的作品。
　　看鲜儿姐这样子。
　　她个子高高的，虽然有些瘦，而且，长的很是漂亮，鹅蛋脸，园园的眼睛，浓重的眉毛。
　　给人一种很英气的感觉。
　　说句不好听的就是假小子。
　　向阳敢打赌，鲜儿姐小时候应该没少被小盆友们这么叫。
　　可眼下……
　　“哎呦，对不住。”
　　“哈，你脸红啥？”
　　刚刚两人争行礼，就如同争相买单一般，向阳不小心握住了鲜儿姐的手。
　　怪不好意思的。
　　可鲜儿姐很大气，笑呵呵的混不在意。
　　给向阳闹了个大红脸。
　　最后，还是没争过她，那箱子被她拎走了。
　　直到上了出租车。
　　“我说你呀，等拍戏的时候，可不能这样，不就是摸个手嘛，这有什么的呀！要是在戏里，你也这么放不开，那可多不好，后来还得有抱啊，亲的戏呢。会被剧组的人笑话的，你呀，就放开了……”
　　鲜儿姐这大大咧咧的劲头，她还一边说一边笑呢。
　　出租车司机都忍不住通过后视镜看他们二人。
　　向阳只好一边用手支着脑袋，一边点头。
　　这是《士兵突击》里史今的招。
　　就这么的，向阳跟鲜儿姐算是认识了。
　　……
　　PS:推一本好友的书，《大宋枭途》，历史类的，正在三江上，喜欢的大家可以看看。

第九十二章 康师傅的新戏；大雪，老林场子
　　转眼已经2007年了。
　　京城里，康师傅可一直没有闲着。
　　“收视率多少？真的吗？”
　　“真的这么多吗？”
　　“真的？”
　　“哈哈哈……”
　　《士兵突击》播出之后，虽然那只是一个本来收视率不高的地方省台，但是，不光引起了不少反响，而且，收视率也是节节攀升。
　　酒香不怕巷子深。
　　康师傅高兴的不要不要的。
　　但既然这么高兴，那么，他就自然的要找找大家伙，来好好的庆祝一下。
　　喝一顿。
　　可他没想到，有人在他前面了。
　　“导演，王大哥他们说了，要给我们庆功。”
　　“啥？保强，你说的王大哥是谁呀？”
　　“华宜的……大哥呗。”
　　“哦，这样啊。”
　　给保强打个电话，康师傅算是听明白了，华宜的王家兄弟也是很敏锐，现在《士兵突击》势头才刚刚的起来，他们二人就已经开始了。
　　可也没办法，保强毕竟也是华宜的人。
　　就算是之前王家兄弟不看好，他康弘雷又能说什么呢？
　　可电话那头的保强并没有想的太多，他觉得这是一件好事。
　　“导演，估计王大哥他们也会通知你的，到时候，咱们好好的聚聚。”
　　康师傅听了也只好笑笑，俩人又说了两句便把电话给挂了。
　　果然，不多久，华宜方面就来电了。
　　确实是要开个庆功会。
　　就这两天的。
　　康师傅自然答应，他很想跟那王家兄弟好好说道说道。
　　……
　　一家酒楼里，宴开三桌。
　　“今天不是太正式，可兄弟我对各位的感激之情，绝对是真情实意！”
　　华宜的王总，举杯讲话。
　　而且。
　　“关键是之前事情太多，咱们这部戏就给耽误了，但大家别急，我们已经找了关系，央视很快的就会上，咱们这次将会横扫收视！”
　　听听这话，让人真的挑不出毛病来。
　　众人举杯，脸上全是笑容。
　　康师傅再有什么火气，也没辙了，他也只好笑着喝下杯中酒。
　　在这个圈子里混，他对外是知名大导演，可是在这些老板面前，也真不够看。
　　心里在叹气，可表面却不露，他毕竟不是个毛头小伙子了。
　　保强，张毅等人也在，他们就更没话说了。
　　不过，却有一人，不对，是三个人，有些个古怪。
　　被张毅戏称为龙小兰的大编剧，跟康师傅有大概类似的想法。
　　而在之前，他还遇到了两个朋友，大家本来不认识，可渐渐的发现，对方挺有趣的。
　　于是乎，在这庆功酒宴之后。
　　王总将大家伙都给安抚好了，满口的答应将会给上足够的资源。
　　龙小兰带着两位新认识的朋友，就跟康师傅又续了一桌。
　　一家不大的饭店，就几张桌子。
　　“康师傅，这次咱们肯定是能赚口碑了，但是，咱们这帮人，没赚啥钱。”
　　“啊？这话，就这么说吗？”
　　康师傅的反应很是奇怪，但只要知道那两人，便也不奇怪了。
　　这俩人啊，一个叫做张力宪，另外一个叫做史杭。
　　他们俩都是文化圈的，张力宪是搞出版的，史杭就是那个《铁齿铜牙纪晓岚》的编剧。
　　在文人面前谈钱，岂不是有辱斯文？
　　可他们俩人却哈哈一笑。
　　史杭首先说话，“我是听张力宪跟小龙讲了一些事情，觉得康导以及您手下的这帮人，都挺不错。大家伙这次，我估摸着也没赚到什么钱，太不应该了。”
　　文人谈钱，还挺直接的。
　　不过，就他写的那《铁齿铜牙》，其实里面处处跟钱有关。
　　张力宪就直接的多了，“就直说了吧，我也想跟大家掺和一下，特别是之前，那个向阳还是我的‘熟人’呢。康导，你就召集大家，再拍一部戏，这部戏，咱们把钱赚，把名也得了，这不是很好嘛！”
　　康师傅听到这些，他没办法不笑。
　　“那我想问问，两位老师如此帮忙，到底是因为什么呢？”
　　张力宪跟史杭二人相视一笑，一起说道：“说了呀，我们俩也想参与一下。”
　　没错，他们俩人就好像两个老顽童。
　　就是觉得康导还有《士兵突击》里的诸位都不错，都很看好。
　　如此原因，简单至极。
　　但康弘雷却又明白，这是他们这些文人的赤城。
　　“我这儿当然没问题，但……”
　　接下来，更有意思了。
　　张力宪道：“我看好这《士兵突击》，王家兄弟这次想要好好的利用一下剩余价值，那我们也得好好的利用一番。”
　　所谓剩余价值，就是因为，《士兵突击》已经不是首播了。
　　次轮播可没多少钱，再加上卖与了央视，这央视确实厉害，但他们买剧的钱可不多。
　　史杭更干脆，“你们千万别急，我们来帮你们造个势，也就是说……”
　　康师傅忍不住笑了起来，“两位老师这是要帮我们忽悠人吗？”
　　龙小兰同志道：“咱们这不算是合伙骗人，更不是敲竹杠。只不过是从王家兄弟那里多拿一些投资，让大家伙赚到应得的。”
　　不愧是文化人，有理有据。
　　大家哈哈大笑，干了一杯。
　　接着，又说了许多话。
　　张力宪特别提到他跟向阳之前就算认识，咱们几个人相聚，跟这个小伙有一定关系呢。
　　如此说来，那这新戏肯定得把阳子叫上。
　　不过，拍什么题材呢？
　　康师傅突然间想到了一件事。
　　“各位，拍《士兵突击》的时候，我坐飞机，遇到了一个人，就是那小崔。”
　　“哦？？？”
　　三个文化人满脸的问号。
　　康师傅说道：“那小崔跟我聊了一下，他说呀，他想拍个关于抗战的戏，而这抗战里面，有一段历史，就是远征军，也正因为这，我跟他才能在飞机上遇到。”
　　这话说完，那三个文化人都叫好起来。
　　“好！”
　　“我这就去找资料。”
　　“咱们行动起来吧。”
　　明白了，别管这《士兵突击》大家没赚到钱，可接下来这部，就准备拍一回远征军了。
　　这顿酒喝过之后，四个人就分头行动。
　　康师傅负责把大家伙儿给拢住喽。
　　不过，这央视是上定了。
　　……
　　向阳并不知道京城发生的这些。
　　他现在要面对的是漫山遍野的皑皑白雪！
　　朱传武这个小子，被妈骂了两句，便一股火的从家里出来了。
　　他要找爹，朱开山。
　　朱开山去了老金沟，那地方到底在哪儿，朱传武其实并不知道。
　　就戏里的东北，还处于近乎原始的未开发状态。
　　太多太多根本就不知道的地方。
　　于是，也就起名很是随意。
　　东北的地名有多随意？
　　乃头山，老屁股沟，等等。
　　反正当年闯到这里来的人，大多没啥文化水平，还不是想到了什么就叫什么。
　　还有更加粗俗的。
　　拉屎沟……听说还不止一处。
　　老八之餐厅。
　　向阳自然知道这些趣事，但他眼下是朱传武。
　　按照剧中设定，现在的他还是个毛头小子，太不成熟了。
　　跟妈置气，至于吗？
　　向阳对之前与沙日娜的对手戏一直没什么感觉。
　　沙日娜也就是文儿他娘，本剧的女主角，朱开山的发妻。
　　她可真的是一个好演员，后来甚至是母亲专业户。
　　但……
　　这么好的娘，生个几毛的气！
　　不就是因为老三嘛。
　　兄弟之间，有什么大不了的。
　　他迟迟不能进入角色，最终想了一个办法。
　　“娘，一会儿演戏，抽我俩嘴巴。”
　　沙日娜没想到眼前的这个小子如此要求。
　　这也太奇怪。
　　“这，不好吧。”
　　“没事，要不然，咱们这戏可能拍不好。”
　　就这么的，文儿他娘抽了传武俩嘴巴。
　　传武这小子从家跑出来，找爹去了。
　　沙日娜在那段戏之后找了向阳，想说道说道。
　　向阳只是一句话，“不疼，其实，我多希望我妈能真抽我两嘴巴呀。”
　　沙日娜听后哭了半晌，直言，‘在这戏里，我就是你妈。’
　　没错，向阳之所以迟迟演不好那段，就是因为，他真的想自己亲妈。
　　现在，从家里出来的朱传武，一身厚厚的大棉袄，大棉鞋，头上还绑了个围脖。
　　一脚深一脚浅的走在这大雪地里。
　　他整个脸都被冻的发紫。
　　这不是演的。
　　这地方真的冷。
　　而且这雪，真的没办法再真。
　　有多深？
　　就说那能走的路，蹭裤裆。
　　不用装，不用演，今儿邦邦硬。
　　可走着走着。
　　“啊！”
　　传武整个人被倒吊了起来。
　　这是套傻狍子或者狼的陷阱。
　　“啊啊！”
　　传武叫的好像要破了喉咙。
　　没多久，出现了一个穿红棉袄的女子。
　　“啊哈哈……”
　　“你乐啥，没看俺被套住了吗？快点解开呀。”
　　“我当套个啥呢，原来套个孩崽子。跑这儿干啥？”
　　“爷们心里憋屈，散散心，咋滴不行啊？”
　　“好大的爷们，还穿开裆裤呢吧？让我瞧瞧，哈哈……”
　　“你！”
　　传武一个发力，讲这女子给压到了身下。
　　……
　　“俺想做木帮！”
　　“你还没长大吧，回去吧。不会收留你的。”
　　“找不到俺爹，俺是不会回去的！”
　　……
　　“卡！好！下一场。”
　　这是传武碰到了红头巾，那么接下来，他们俩人就回到了那老林场子里的木屋。
　　先是去找了老独臂，可是那老头很顽固。
　　接着，就回到了红头巾自己的屋。
　　传武此时非常的落魄，跟乞丐差不多。
　　但，他在旁人眼中还是孩子，向阳就把朝气写在了脸上。
　　等进了屋，一开始只是看到了一个人。
　　并未看的很清楚，可马上的。。。
　　“鲜儿姐？”
　　“传武？”
　　终于，传武跟鲜儿姐在这老林场子相遇了。
　　……

第九十三章 女子，不服输
　　“阳子，你这戏可真挺好啊。”
　　“鲜儿姐，你这么讲，我可要脸红了。”
　　“别介，真的不错，我是真心话。”
　　“那我看鲜儿姐你演的也挺好。”
　　“对了，你之前好像演过那个《盲山》对吧。”
　　“没错。”
　　“还演过啥呢？”
　　“那个，现在正播着呢，叫《士兵突击》。”
　　“哎呦，行啊，我还不知道这个戏呢，怎么样？”
　　“我也不知道怎么样，毕竟咱们剧组现在也看不见。”
　　“也是，那……你还演过啥？”
　　“还有一部没播，叫《奋斗》。”
　　“这个是有那个范兵兵的吗？”
　　“不是，跟她没关系。”
　　“那你跟她到底啥关系？”
　　“鲜儿姐，你这也太八卦了吧。”
　　“哈哈……跟姐讲讲。”
　　“我跟她拍了一部《苹果》。”
　　“电视剧？”
　　“电影。”
　　“哎呦喂！感情儿，你是老演员呀，看不出来呀！”
　　“这个……”
　　“对了！当初我接你的时候，你怎么不早说呀！你这人也太过分了！就等着看我笑话呢，是不是？”
　　“鲜儿姐，我真的没有。”
　　“哈哈……逗你玩呢！”
　　……
　　鲜儿姐是个经历了许多许多的女子。
　　她的一生颇为坎坷。
　　宋嘉在接到这个角色的时候，她有些害怕。
　　虽然她是老演员，可她真没演过这样的重要的角色。
　　后来，又遇到了向阳。
　　向阳这个名字听说过，跟那个姓范的有过新闻。
　　可宋嘉万万没想到，这个向阳演过这么多的戏。
　　她自己，是个假小子。
　　假小子，特别是东北的，大多数有一个特质。
　　好强。
　　就算是个姑娘，可也绝对不服输。
　　至少不能输给男孩子。
　　接向阳的时候，把那箱子要过来，就是因为这种性格。
　　若向阳只是个一般的年轻演员，演戏也仅仅是中规中矩的，那么，假小子宋嘉倒也没什么。
　　可现在不一样了。
　　原来这个家伙扮猪吃老虎。
　　好过分！
　　宋嘉并不知道她此刻的心情，跟起点小说里的反派颇有相似。
　　只不过，她并不是那些反派，被扮猪吃老虎了，也只会无能狂怒或者愚蠢的反击。
　　她想的是，自己要拿出全部的努力来，好好的演戏。
　　不能让人看扁了。
　　这接下来的戏。。。
　　“阳子，你这身板如何？”
　　“这……导演，问这干啥？”
　　孔生给大家说戏，可没想到，他先问了一个让向阳有些羞涩的问题。
　　还没完了。
　　“到底怎么样？有型没有？”
　　向阳听了，他一个血气方刚的小伙，再加上这戏里的传武，比他还要血气方刚，如何受得了？
　　“我这体格刚刚滴，没毛病。”
　　此话一出，包括小宋嘉，师傅老李，还有沙日娜，都把目光投了过来。
　　奇怪的目光哦。
　　孔生更是有趣了，微笑道：“光说不练假把式，给大家展示一下。”
　　向阳脸红，做双手护胸状，“凭啥？”
　　此举引来大家好一阵欢笑。
　　师傅老李却直接买徒弟，“阳子，你怕什么？大老爷们的，他们想看，就给看看，还能掉块肉咋地？”
　　向阳一脸的无奈，忍不住吐槽道：“没你这么当爹的。”
　　这一句，更让大家笑的牙花子疼。
　　还行，算是张鑫建导演讲道理，“你这身材跟接下来的戏有关系。”
　　没办法了，这是正经工作，只能是一展自己的雄姿了。
　　沙日娜更是一把搂了过来，“给娘看看，怕啥，哈哈哈……”
　　她自己都兜不住笑了。
　　向阳没辙，只好把上衣一脱，“这大冷天的，你们看这玩意干啥！”
　　这等吐槽相当有趣，化用了本山叔的名言。
　　众人大笑不已，但也算是看的清楚。
　　胸肌还行。
　　虽然跟健美选手没法比，但向阳毕竟练过一段时间，再加上之前《士兵突击》里的摸爬滚打，他比普通人强上几个档次。
　　孔生跟张鑫建俩人忍不住点点头。
　　“挺好，接下来的戏是这样的……”
　　传武到了老林场子，遇到了鲜儿姐，他还想做个木帮，至少把这冬天熬过去，赚些钱，再去找老爹朱开山。
　　但是，想要加入木帮并不容易，老独臂这个把头出了个难题。
　　要传武去外面套一条野狼回来。
　　传武年纪不大，他顶多套过狍子之类的，这狼可没弄过。
　　可他确实一个血气方刚的小子，虎头虎脑的就去套狼了。
　　结果就是，狼没套着，自己睡在了雪泡子里，差点儿没死过去。
　　幸亏红头巾与鲜儿姐把他给救回来了。
　　但，人还是不成，体温上不来。
　　鲜儿姐就想了一个法子。
　　小宋嘉知道这个戏，她也认真的听着导演给讲说。
　　“小宋啊，咱们就简单的做个样子便好，外面罩着大棉袄，看不出来什么。”
　　孔生这话是很照顾她的。
　　可越是这样，就越小宋嘉的心里有些难受，她心里定了个主意。
　　但她只是说道：“导演，我一定好好演。”
　　说完，孔生自然没什么话讲，大家也没太当回事。
　　宋嘉却看了看向阳，把向阳看的很是糊涂。
　　没得罪鲜儿姐呀。
　　不能多想了，马上就开拍。
　　传武带着绳子，来到了一颗树下。
　　东北最多的是松树，这种真叶植物在冬天也能活的好好的。
　　他利索的布置了陷阱，就往那雪泡子里一躺。
　　睡着了。
　　……
　　“那老独臂就是难为传武。”
　　“为啥？”
　　“他根本不想收下传武，那老家伙毒的很！”
　　红头巾跟鲜儿姐把传武给救了回来，放在大炕上，给他衣服解开，拿雪在他皮肤上搓。
　　想以此让他活过来。
　　这一下子露出两大块胸肌来，着实……
　　“姐，你干嘛？”
　　“嘿嘿……”
　　红头巾没忍住，在传武的胸肌上掐了一把。
　　小宋嘉可是吃了一惊，戏里没这个呀。
　　红头巾刚刚是看着看着，不知为啥，就动了手。
　　可导演这边虽然吃惊，却也点了点头。
　　因为红头巾这个人，她本来就是作风非常开放，后来更是三江一带知名‘失足’。
　　如此作风，非常符合她的角色设定。
　　这一举动。。。
　　向阳没睁开眼睛，他心里忍不住吐槽，还好老子定力强，要是旁人，没准这一下就醒了。
　　醒了，不就NG了嘛。
　　那俩导演以及其他人的目光也就算了，现在更是招了女流氓的毒手。
　　咱爷们这戏拍的，吃亏。
　　他想着想着，却听红头巾一声叫唤。
　　“你要干啥？”
　　向阳知道，关键的时刻来了。
　　鲜儿姐，打算用自己的身子上的温度，来救活传武。
　　如此，必须屏气凝神，不可妄动。
　　就是这段戏，这是传武跟鲜儿姐真正缘分的开始。
　　但，本来是讲好的，做个样子，可鲜儿姐从后面抱住来了传武，盖上厚厚的大棉被，她还从里面扔出一件小衣来。
　　这说明了啥？
　　没做样子！
　　片场里大家都看着，都是大吃一惊。
　　可两位导演却交换了一下眼神，意思非常明确。
　　很好！
　　“镜头推过去。”
　　孔生命令摄影师，给二人近景。
　　他就觉得，这个近景能拍出东西来。
　　鲜儿姐刚刚心里想的很清楚，红头巾都能演的这么好，她呢？
　　绝对不能输给别人。
　　至少要豁的出去。
　　但嘴唇上有些哆嗦，可能是真凉着了。
　　可实际上，最大的考验在向阳这里。
　　他就觉得身后根本就是一块通红的碳，一股火烫烫的感觉传来，其中有两处最是厉害。
　　当然，还有一层隔阂。
　　可无论如何，他不能醒过来，至少现在不行。
　　红头巾一笑就收了衣服跑了，按照戏里来说，这屋子里就他们俩人。
　　真·干柴烈火。
　　可不行，可不行！
　　这是鲜儿姐，这是嫂子！
　　传武睁不开眼睛，可他听得见，他脑子里清楚，他着急。
　　如此这般，向阳的头上爆出了许多豆大的汗珠子。
　　这。。。
　　“太好了！太真实了！就是这个！”
　　“没错没错，这场戏比我们来想的都好！”
　　孔生跟张鑫建两位导演，忍不住大赞特赞。
　　传武这个状态，还有鲜儿姐的这个状态，跟戏里的要求是120%的吻合！
　　只是他们俩并不知道，一个是不服输，一个是着急。
　　向阳终于可以睁开眼睛，他顶着满头大汗的看着鲜儿姐。
　　可等来的是鲜儿姐大大咧咧的话。
　　“你瞅啥？咱们这不拍戏嘛！”
　　鲜儿姐这人，其实也是个不服输的女子。
　　……
　　京城里。
　　房子已经全办完了。
　　眼下就剩下装修，小爷自然充当起了监工。
　　不过，却还有一位小监工，紫枫妹妹。
　　这小丫头对什么都好奇，看着就想摆弄摆弄。
　　还好，装的差不多了，电视机都进来了嘛。
　　小爷见到她那样子，就忍不住笑，“你这丫头总往我这儿跑，你妈不担心？”
　　“姐，我妈听说你是上戏的高材生，可高兴了，还叫我多来跟你学习呢。”紫枫这小脸儿上全是笑容。
　　不讨人厌。
　　小爷则是接着问道：“那你咋想的呢？”
　　“我想的也是这样啊。”
　　“真的？”
　　“真的呀。”
　　“那……你就不想跟一般小朋友那样，多玩玩。”
　　“多玩？玩啥？我觉得演戏就是最好的啦，我一定要好好演戏，多多的提高自己，多多的赚钱，嗯，这就是最好的。”
　　小丫头说的是一本正经，弄的小爷是哭笑不得。
　　一般来说，好像许多大人都觉得孩子应该有个快乐的童年，那么，快乐的童年就是多玩玩。
　　但，紫枫这就不一样。
　　那么……
　　“你向阳哥也挺厉害的。”
　　“大叔？他哪里厉害了？”
　　一提起向阳，小丫头就忍不住大叔这么叫。
　　可把小爷给逗的不行。
　　叫她姐姐，叫向阳大叔，小爷可比大锤还大上两岁呢。
　　“你没看他的《士兵突击》？”
　　“这……”
　　紫枫不好撒谎。
　　小爷接着说道：“对了，今天这几集可能会不错。”
　　“真的吗？”
　　反正现在电视都来了，二手房，本来就有有线，看看呗。
　　结果……
　　“啊啊！姐，我不敢看了，好难受。”
　　“你呀，不是要多学吗？你看你叔叔演的多好呀。”
　　今天，就是成才遭受了人生最大打击的地方。
　　袁大队，彻彻底底的击碎了成才他所有的自信，自尊，以及人生理念。
　　向阳在戏里的神情，让紫枫妹妹不敢看。
　　小爷也是心疼，但她又对着小丫头说道：“你要是遇到这样的戏，你怎么办呢？”
　　小丫头仿佛条件反射的说道：“肯定比他强！”
　　小爷听后一笑，揉了揉这丫头的头发。
　　手感不错。
　　这世上，好多的女子。
　　不服输。
　　……

第九十四章 老公先出名了怎么办？
　　“在与所有人失去联系后，你判定行动失败，因此撤出战区？”
　　“是的。”
　　“判定依据是什么？”
　　“作战部队减员过半视为丧失战斗力，E组减员达四分之三。”
　　“这是常规战争中常规部队的逻辑。昨天的态势是常规战争吗？我们是常规部队吗？你意识到放弃行动的后果吗？我们的一切训练是不是都预示我们将在高压甚至绝境下作战。”
　　“我害怕了！但我可以保证！这是第一次！绝没有第二次！”
　　“我们都能理解。其实我们也用了一切手段来让你们害怕。”
　　“我错了。觉悟不够，以后一定加强学习，军人是要有随时舍生赴死的觉悟。这次我失败了，但下次我不会做得比别人差，我有这个自信。”
　　……
　　“小小的测试一下吧，成才，给我们解释一下七连最重要的六个字。”
　　“七连？…”
　　“你军龄才三年，不至于连待过两年的老部队都忘了吧？”
　　“钢七连！怎么会忘？没忘！…六个字？”
　　“这道题我收回。我一直在想，你怎么会违背这六个字，是我们让你不安，还是你太过患得患失。现在我知道了，你在那里生活了两年，那地方为之自豪的根本，可那六个字根本没进过你的心里‘不放弃，不抛弃。”
　　……
　　就在成才进来之前，许三多还跟他讲了这六个字，不抛弃，不放弃。
　　可在面对袁朗的问题的时候，竟然完全不知所措。
　　甚至根本就连这六个字都没有印象，
　　完完全全的印证了袁朗的说法。
　　这根本是当面的，重重的一击。
　　紫枫妹妹她幼小的心灵里，虽然早就认定了自己的人生目标。
　　好好演戏，天天向上。
　　可她毕竟是一个小姑娘，一个小丫头，生活在幸福跟快乐当中。
　　单纯可爱是她的代名词。
　　虽然她已经出演了多个广告，还有少量的影视剧，就算是小客串，但这些都是经历，可是，她从来没有真正的接触过成年人的世界。
　　紫枫妹妹看到向阳饰演的成才，他脸上的那个表情，他的那个神态，她真的不敢看。
　　这一幕，让她无法不想到，若是自己呢？
　　自己在面对袁朗以及那些军官的时候，然后被如此直接的拆穿一切，甚至就是……击碎。
　　对，就是击碎。
　　袁朗直接击碎了成才。
　　那么，她这个小丫头怎么办？
　　有句话叫做‘恨不得钻进地缝里’。
　　应该就是这种感觉吧，或者，紫枫可以拿出直接拿手的那出。
　　紫枫好可爱呀……
　　不行不行，这样也太蠢了。
　　很可能会继续被袁朗，残忍的。。。
　　对，残忍。
　　成年人的世界是这样的吗？
　　那么，向阳他是怎么做的呢？
　　愤怒！
　　从头到尾，小丫头看的无比清楚。
　　向阳脸上一丝不苟，而且，他在回答问题，特别是被袁朗击碎之后，他的怒火已经压抑不住。
　　没有一点点的笑容。
　　其实，小丫头也注意到了一个细节。
　　成才在进入房间里到坐下这个过程，他的军姿是所有人中最为标准跟漂亮的。
　　那简直像艺术。
　　既然这样，为什么还会如此愤怒呢？
　　或者小丫头虽然年纪不大，可她有清楚的感受到，愤怒跟这样的‘艺术’，不太搭调。
　　她搞不清楚这个问题，一直也搞不清楚，大晚上的睡不着。
　　于是乎，就忍不住，给万姐姐打了个电话。
　　“为什么愤怒？哈……”
　　“姐姐，告诉紫枫嘛。”
　　“好，那我问你，你觉得他在对谁愤怒？他生谁的气？”
　　“袁朗，那个家伙太坏了，出了这么损的主意。”
　　小爷在电话里笑了，“他其实是生自己的气。”
　　小丫头听了，半晌没有没言语。
　　电话里，“你个小孩儿，别想这么多，想多了对你不好。”
　　“什么呀！那，他为什么要这样？”
　　“因为，你的向阳叔叔，在那个时候，就是成才。你长大了就知道，成才在现实社会里比许三多要多上许多，只不过，更多的‘成才’，是不会被人这样彻底击碎的，而往往经历了这个过程的‘成才’，大多会沉沦。
　　但，经历了击碎之后，又能重新把自己拼装起来的‘成才’，他就会完全不一样，真正的成了才。”
　　万小爷的这一番话，好像十分的绕。
　　但，紫枫妹妹听了，却仿佛给自己的世界打开了一扇全新的大门。
　　……
　　万小爷挂了电话，她也没有任何的睡意。
　　她真的没想到，向阳会如此出色的诠释了成才。
　　作为一个优秀的青年演员，她当然可以轻易的看出来，向阳的这段表演，是如何的出色。
　　而且，她也一直在关注《士兵突击》的情况。
　　有了新家，当然准备买电脑，可是准备买，就代表着没有买。
　　为啥没有买呢？
　　准备配两台，而且，配置要高，这年头配置高的代名词，那就是可以流畅的运行WOW。
　　这就需要钱嘛，他们俩个刚刚买了房子，钱就很紧很紧。
　　于是乎，还是在网吧上网。
　　现在的网络，虽然还不是主流媒体，可对一些剧是有评论的。
　　豆办上关于《士兵突击》已经有许多的讨论了。
　　“被安利过来的。真的没想到，这部戏这么的有趣。”
　　“感觉有变化了，特别是最近的几集，许三多的剧情好像差些意思啊，成才那个更好。”
　　“没错没错，许三多肯定是男主角，但我觉得成才更真实。”
　　“成才很帅！真的好帅呀！”
　　如此种种，还有许多人发表长文，点有用的，点没用的。
　　但这个好帅。。。
　　作为年轻演员，万小爷当然也是用户之一，她这号还行，于是乎，就忍不住了。
　　“真的帅？他哪儿帅呀？”
　　没错了，我作为大锤的老婆，都没有对这件事发表网络看法呢。
　　嗯，这其实不关帅有否的问题，而是关乎于权力。
　　有趣了，那人很快就来回复。
　　“土帅土帅的呀！我就喜欢这个类型！”
　　万小爷一看，忍不住一双杏目都眯缝了起来。
　　“你什么审美呀！”
　　敲击完了键盘，在摁下发送键的时候，有那么一丝犹豫。
　　但，这真的只关乎于权力。
　　反正他也不知道，嘿嘿……
　　发送。
　　对方也很快。
　　“你管得着吗！”
　　小爷很想反驳，我就管得着，但这不是暴露了嘛。
　　而且，更让她没想到的是。
　　“成才确实很帅呀，而且，绝对是大榕树一枝花。”
　　“没错了，一身阿迪，村中潮男。”
　　“村长的儿子，那就是村里一等一的富二代！”
　　“从理论上分析，成才不比三多好看吗？那他还不是帅吗？”
　　反驳她的人还多了起来。
　　看到这些，小爷实在是忍不住，直接趴键盘上笑个不行。
　　网吧里不少上网的呢，大家都不自觉的投来了关爱的眼神儿。
　　这姑娘长的多漂亮，可脑子有毛病。
　　小爷哪管其他人，她此刻已经是笑惨了。
　　完全想不到，在网路上偷偷黑自己老公，竟然这么的好玩！
　　但回想一下……
　　大锤跟自己说过的，今年他会火。
　　当时，只是觉得这个家伙对自己有信心，也是给自己这个当老婆的安慰。
　　可眼下，这么一看，真的要火了呀！
　　这才是《士兵突击》，不是还有那个《奋斗》嘛，还有其他的呢。
　　这……太好了吧！
　　自己老公要火了，她小爷怎么会不高兴？
　　但，也无需对自己隐瞒，她是有那么一点点的小嫉妒啦。
　　明明那家伙每次都说自己演技比他好。
　　一种很强的幸福感，让小爷脸上不自觉的全是笑容。
　　那么……
　　“帅个屁呀！黑成那个样子，有什么好看的！”
　　嗯，又不小心的在豆办上黑了一手。
　　紧接着。
　　“我说姐姐，你不知道黑马王子是现在的流行款吗？”
　　“对呀！姐姐，你这么说吧，是不是觉得袁朗更帅？其实，我也认同的，可成才还是挺帅的嘛。”
　　“别老成才成才的了，是向阳好不好。”
　　小爷看着这些，她这心里面呀，一种古怪的窃喜，别提多带劲了。
　　要不要告诉大锤呢？
　　不着急，等他回来的吧。
　　小爷现在的状态，就好像后来的起点小说起名套路，‘老公先出名了怎么办’。
　　要不……就一直也不告诉他？
　　想到这里，小爷又忍不住窃笑起来。
　　这感觉，好像大锤就在她身边。
　　但，如果大锤真的在场，他一定会把小爷抱起来，亲个没够。
　　怪可爱的呢。
　　实际上，小爷并不知道成名了之后究竟会如何。
　　而在黑河的向阳更加的不知道，他甚至都没看这部《士兵突击》。
　　但，有人却往黑河来了。
　　……

第九十五章 来自华宜的邀请
　　茫茫大雪，白色的大山，白色大地。
　　几间木屋前，有好多人聚集在一起，还不时的叫好呐喊。
　　人堆里是个不大的圈子，一片白雪地，有两个人在相斗。
　　这两个人，一个是身高体壮的不像话，另一个虽然也不矮，但明显是要小两号。
　　可就算如此，那小两号的人也不怕，就如一头疯了的野兽对那壮汉厮打扑击。
　　可惜，现实就是现实，那小两号的人再怎么激烈非常，还是被一次次的推倒或者摔倒在地。
　　眼瞅着就要不行了，被打的倒地吐血。
　　那白的耀眼的雪地上，让这血给染的好似有梅花绽放。
　　见状，壮汉笑了起来。
　　“哈哈，你个小半搭子，还装什么英雄？现在服了吧。”
　　一边叫喊着，还一边拿脚踢。
　　“起来呀，传武。”
　　“起来呀。”
　　这被打的半死的小子，正是朱传武。
　　他已经输了，没了战意。
　　却在此时，本来在木屋里缝补棉袄的鲜儿姐冲出来了。
　　她脸上哭的不行。
　　“传武！传武！”
　　只知道喊他的名字。
　　那壮汉见了只是笑，“小半搭子，我他妈打死你！”
　　可却不着急，看着鲜儿姐笑道：“打死你，你姐他妈也是我的了！”
　　就在此时，那壮汉全是破绽，传武抓住了机会，把自己的围脖当了绳子。
　　一把勒住了那壮汉的脖子。
　　“啊啊！”
　　一边发力一边叫喊，脸上狰狞至极。
　　那壮汉也吃不住劲了，快两米多高的个子，轰然倒了下来。
　　“传武！”
　　“赢了这是？”
　　“住手了吧！”
　　这壮汉，人送绰号老熊，这左近山里知名的横行霸道人物。
　　之前看到了鲜儿姐貌美，大白天的就要把人给抱走。
　　便是红头巾也拦阻不住。
　　传武见了更是怒不可遏，可惜不是他对手。
　　还是那老独臂找个场子，干脆提出老熊跟传武一对一决斗。
　　老熊色眼被迷，当即答应，还提出了要把鲜儿姐做筹码。
　　二人一番打斗，到此算是分出了胜负。
　　传武惊险获胜，他手上那围脖也松开了。
　　四仰八叉的，就这么的倒在雪地里。
　　胸前上下起伏，喘的厉害。
　　鲜儿姐看到这等场面，一边哭着一边扑到了传武的身上。
　　这当然也是拍戏。
　　“向阳，真豁的出去呀。”
　　“不错，真的不错。”
　　“刚刚我就真觉得你小子要把这老熊给勒死了。”
　　老熊，其实是找来的一个柔道运动员。
　　导演孔生跟张鑫建，心情真的很好。
　　咱们这部《闯关东》，就目前来看，至少演员方面，大家都很认真，知道怎么演，知道往哪里使劲。
　　特别是这一段大雪里的戏，向阳的表现甚至有些盖过他师傅老李。
　　毕竟，朱开山在老金沟，最艰难的时候已经过去了，这接下来就是朱开山借刀杀人，帮自己好友报仇，也拿了金子出来。
　　两位导演见到向阳，总是要夸上几句。
　　全剧组也是如此。
　　师傅老李也自然觉得脸上有光，平日里笑声更加的猛烈，宛如十个破锣一起敲打。
　　但向阳，他面对这些，倒很是平静。
　　师傅老李之前也在一边观瞧，毕竟所谓的老金沟，跟老林场子，相距并不远。
　　咱们这毕竟只是拍戏。
　　看着戏演的，他心里高兴，越看自己这徒弟越是喜欢。
　　年轻人，就该这么认认真真的。
　　但这小子，难道有什么心事？
　　于是，便干脆的把向阳给拉到了一旁。
　　“你小子想什么呢？”
　　“师傅，我没想什么呀。”
　　“别忽悠我了，别人看不出来，我还看不出来？”
　　“唉，您老火眼金睛。”
　　“呸！我才不是猴子！也不会被你耍！快说说，到底想什么呢？”
　　“这……”
　　向阳其实一直在想传武跟鲜儿姐的戏。
　　这次又是爱嫂子？
　　虽然，向阳之前有过这方面的表演经验，好吧，说一句相当丰富也认了。
　　但是，他很清楚，这次的传武跟鲜儿姐完全不同。
　　鲜儿姐，从严格意义上来说，救过朱家的爷们，至少两次。
　　传文那一次，传武这又一次。
　　那么，传武对鲜儿姐，是感恩更多，还是喜欢更多？
　　其实，在来的路上，向阳对这个问题也思考过。
　　他已经找到了传武为什么要那么决绝的同鲜儿姐私奔。
　　这里面包含着一个义字。
　　传武受到父亲朱开山的影响很大，朱开山本来就被人称颂是大英雄，颇有侠义精神。
　　鲜儿姐救了两次朱家人，朱家不应该报恩吗？
　　向阳觉得自己对传武的分析没错，他身上还有一股子侠义。
　　如此，这传武对鲜儿姐的情感就复杂的多了。
　　可现在呢？
　　看着鲜儿姐那泪眼连连，向阳一时之间不知道怎么把握这个度。
　　他并不知道，小宋嘉是拿出了自己最大的认真在演戏。
　　她在全力的让自己变成鲜儿姐。
　　师傅老李根本不了解这些，他突然笑着低声道：“你小子，不会真看上人家了吧？”
　　向阳一听，就好像被踩了尾巴的猫主子，差点蹦起来，“师傅，你说什么呢！”
　　哦对了，拍戏太忙，忘了把自己结婚的事情告诉师傅了。
　　失误。
　　可就在向阳想跟师傅好好说一下的时候，那边孔生跟张鑫建则是喊上了。
　　“向阳，老李！有人来了。”
　　谁呢？
　　打老远就能看出来是个女的，可走近了之后，会让人猛吃一惊。
　　因为这个人，非常像当下著名的双冰之一。
　　向阳马上就想明白她是谁了，应该是李兵兵的妹妹，圈内的知名经纪人，李雪儿。
　　她也是够直接的，看到向阳过来，便主动的伸出了手。
　　“你就是向阳吧，拍戏可真够投入的，这脸冻的都让人认不出来了。我叫李雪儿，现在华宜任职，能聊聊吗？”
　　向阳出于礼貌，只能把手握了上去。
　　……
　　木屋，这玩意在早先的东北很是流行。
　　主要是取材方便，建造容易。
　　里面生了火，这大冷天的也能凑合。
　　眼下这个木屋，是张鑫建带人搭建的，也是费了好大的力气，只是现在，屋里只有两个人，围着个桌子坐下。
　　“李姐，我不知道你到底想聊什么。”向阳直接给出了农民揣，配上他这一身厚棉袄，别提多带感了。
　　李雪儿并不在意，她微笑道：“现在这屋子里就我们俩人，其实，我也不怕被别人听到。我就明说了吧，之前的《士兵突击》，很是成功，央视方面马上就要播出了。华宜的两位王总，都觉得你的表现非常出色，这部电视剧里，许多的演员都是我们华宜的签约明星，那么，干脆你也来吧，怎么样？”
　　其实，根本就不用说这些，向阳之前就想到了李雪儿的来意。
　　他不光想到了这个，还想到了很多。
　　算是我们国内娱乐圈的一段历史吧。
　　我们国内本来是没有娱乐圈的，但随着经济发展，以及影视市场的活跃，必然要商业化，必然要搞出个娱乐圈来。
　　这样的圈子里，必须得有一类人，他们就是经纪人。
　　在经纪人当中，有一个名字，绝对是要写进史册的。
　　她就是王京华。
　　这个女人，控制了我们国内八成以上的一线大明星。
　　娱乐圈教母，一点不夸张。
　　道明叔厉害不厉害？
　　知名演员，谁都知道他是个好演员。
　　但他也是王京华的签约艺人，即服务对象。
　　咱们目前就是这样的情况，演员虽然跟明星是两个职业，但演员是活在娱乐圈里的。
　　而王也带红了好多人。
　　双冰，都是她带出来的。
　　她们俩人以前总是同时出现在一部戏里的。
　　李雪儿，完全可以说，就是王京华的徒弟。
　　只不过，她们俩人也有故事。
　　05年的时候，王跟华宜闹翻了，直接出走。
　　有的大明星不在意这个，如道明叔，就跟着王走了。
　　但有的没这么做。
　　李兵兵她就没走。
　　于是乎，李雪儿也就是华宜管理旗下明星的头号经纪人。
　　对外，即是副总。
　　说白了，她来，完全可以代表王家兄弟。
　　而且，她的到来还有极好的掩饰。
　　回老家过年呗。
　　顺道，问问向阳想不想签约华宜。
　　这个诚意很足了。
　　那么，向阳作何打算呢？
　　“向阳，华宜绝对能给你最好的平台。而且，保强也是我们旗下的艺人，你跟他不是好朋友嘛……
　　我也知道张光苝老师的公司，实力如何，你比我应该更清楚，而且，你们的签约是一年一签，好吧，这算是商业机密，你也不用问我怎么知道的……
　　来华宜，你会成为真正的大明星……”
　　必须要承认，对方非常的厉害，向阳这心思都被说活了。
　　向阳忍不住笑了起来。
　　……
　　康师傅是坐了飞机来的龙江。
　　但是，到黑河的话还是要坐火车的。
　　紧赶慢赶，等到了《闯关东》剧组。。。
　　“老孔，老张，李老师，我找向阳。”
　　可惜，得到的答案是，向阳正跟华宜的李雪儿谈呢。
　　康师傅不由得一叹，他还是晚了一步。
　　现在闯进那屋子里？
　　有用吗？
　　而且，就从向阳的角度来考虑，签约华宜绝对是一件好事。
　　就康师傅想着呢，人向阳跟李雪儿从木屋里出来了。
　　“好吧，不用送了，我自己有车。”
　　李雪儿脸上带着微笑，但这话意味着什么呢？
　　“签了？”康师傅，老李，包括两位导演，都异口同声。
　　他们莫名的就觉得，签了就不太好。
　　至于为什么，他们自己一时之间都没十分清楚。
　　向阳摇了摇头，没说话。
　　“没签！”
　　他们几个人大吃一惊，更是糊涂。
　　“为啥呀？”依旧是异口同声。
　　向阳挠挠头，笑着说道：“华宜那么多大明星，不差我一个。”
　　听了这话，最开心的要数康师傅了。
　　……

第九十六章 向阳的头号黑粉
　　今年的春节来的有些晚，所以，这一月份也得忙碌一番。
　　王家两兄弟却心情不错。
　　这件事若是外看来，恐怕会很是奇怪。
　　因为2006年的华宜，似乎好消息并不是很多。
　　《夜宴》声势浩大，但很明显的赔了。
　　而且，便是当时电影上映的时候，满电视上的相关广告，特别是某酒厂，直接就跟这部电影联动，搞长篇广告，还都是黄金时间播出，这看上去得花好多好多的钱。
　　但，这些钱，都是置换出来的，简而言之，没花分毛。
　　毕竟王家兄弟起家的买卖就是广告。
　　可就算如此，这《夜宴》也是赔定了。
　　再加上，去年年底的这个贺岁档来说，华宜方面并没有贺岁片出来竞争。
　　贺岁档完全就是《满城尽带黄金甲》的独角戏，张一谋以及巩皇的再度联手，直接刷爆了票房。
　　这部电影预定了票房榜历史冠军。
　　当然，很多人也觉得张一谋这水平不断的下降，拍的这叫什么玩意。
　　根本就一个满城尽是。。。
　　话说回来，视觉效果，确实是张大导演的长项。
　　可张一谋跟王家兄弟不是一路的。
　　王家兄弟俩有什么可高兴的呢？
　　其实很简单，通过一些渠道，他们得知了很重要的情报，此刻，正在谋划一件大事。
　　准备上市。
　　不过，远方有消息传来。
　　“啊？那个向阳竟然如此的不识抬举？”
　　“好奇怪呀，这小子竟然如此的不忘本？”
　　“哥哥，咱们就是给他脸了，要不要……”
　　“嗨，用不着，跟他生什么气呀，不值当。”
　　“也对。那张老师也是圈内多年的人物。”
　　“你可别拿话挤兑我，咱们的正事儿要紧。”
　　“哈哈……我听哥哥的。”
　　兄弟俩，简单的说了两句，这事情也就算过去了。
　　毕竟，他们俩在圈内的地位，那可不是向阳这么个新人能相提并论的。
　　只不过，向阳这个名字，印象更深刻了一些。
　　……
　　“阳子，那华宜，你为啥就不去呢？”
　　黑河。
　　师傅老李，康师傅，还有鲜儿姐，两位导演，加上向阳，大家围坐一桌。
　　就今天这事情，值得吃一顿好的，喝一顿好的。
　　什么是好的？
　　炖的鹿肉，补补身子。
　　这可是养殖的，不犯法，好吃不好吃的且不论，反正挺上火就是了。
　　不光他们这一桌，其他人也吃的不错。
　　大冷天的，借机犒劳一下大家。
　　大家伙儿，吃着喝着，总得聊聊，于是乎，这个问题就冒出来了。
　　师傅老李提的，他这一双铜铃样的眼睛，盯着向阳，目光中却满是慈祥模样。
　　让向阳怪不好意思的。
　　但还是说道：“我为啥不去华宜？我都讲了呀，就是那个原因。”
　　“阳子，师傅我没看错你！你小子这事情办的好！刚刚我跟北子通了电话，把这事情给说了，他高兴坏了，把你夸的呀，我都替你脸红。”
　　老李这嗓子依旧如破锣，完全就是独立团团长闯入东北深山老林的架势。
　　大家听着却都在忍笑。
　　向阳却忍不住了，“师傅，人家张叔夸我，你脸红个啥？”
　　“哈哈……”老李大笑道：“他那个人，喜欢装文化人，说的太过文雅了，你自己就想吧，楚云飞怎么夸人，他就怎么夸人。”
　　此话一出，满桌大笑。
　　清清楚楚的，都是脑子里生成了画面跟语音。
　　向阳也是笑，可还得说说，他明白，自己不把话全说清楚了，师傅老李没完没了。
　　“说到底，真是因为这个。想那华宜多大的公司呀，多么的厉害呀。
　　没错，人家的资源确实好，可问题是，我向阳是谁？
　　我不过拍了几部戏，稍微有了些小名气。他们确实是看好我，但我真的签过去了，又能如何？
　　我能拿到什么戏？我自己有可能做主吗？
　　打个不恰当的比喻，小明哥这样的去华宜，那就对了，肯定是座上宾。
　　我向阳一个农村刚出来的小子，跟小明哥比不了的。
　　到时候，戏喜欢不喜欢，我都要接，有些事情，喜欢不喜欢，我都得去做。
　　就真的身不由己了。”
　　向阳这绝对是老实话，而且，他把这个事情看的非常透彻。
　　说完了，大家也都停了笑声，仔细咂摸咂摸，都不免暗暗佩服向阳够冷静。
　　其实，向阳是看过这剧情嘛。
　　不说别人，就是保强。
　　保强的路线，几乎跟自己是完全一致的。
　　拍了李洋的戏，出了个小名，拿了个奖，然后进入了华宜。
　　保强进入了华宜，绝对不是什么不好的事情。
　　但，向阳看到的是什么？
　　那《红旗渠的儿女们》，得去拍吧，跑个小龙套。
　　后来还有好多好多。
　　比如《我的兄弟叫顺溜》，这个片子不能说不好，但说句老实话，这不是抗日神剧吗？
　　事实上，真正了解影视行业的都明白，有大量的片子，演职人员很好，剧本也出色，但就是无法跟观众们见面。
　　也就是说，向阳这个重生者，他看过了保强走过的路，接了好多好多的烂戏，有不少的观众们都不知道。
　　保强算是很不错了，他非常幸运，而且也足够努力了。那个顺溜收视率相当可以，可自己能保证比保强来的更好？
　　圈子里这样的例子还少吗？
　　后来的热芭妹子，对不对。
　　太多太多了。
　　没错，确实是能赚钱，而且，向阳自己也不是什么神人，若是没有张叔搞了个公司签他，当时人家华宜直接过来跟他接洽，给他一个小演员的合同。
　　那个时候的情势，向阳肯定签了。
　　他甚至根本就不会在乎签多少年。
　　保强与双冰，跟华宜都是8年合同呢。
　　他向阳多个啥。
　　再说说签了华宜的老段，他如何？
　　人家是国话出来的优秀演员，可还不是在《风声》里出场没两分钟就让人给毙了吗？
　　所以，没有签华宜，在向阳这里，就是权衡了利弊之后的结果。
　　脑子清楚的，按照他目前的情况，明明白白就是利大于弊。
　　这里面还有一个小小的好处。
　　张叔不是夸了嘛，不是高兴了嘛。
　　那以后炒CP这种事情，就可以很简单的推掉了。
　　再有，跟这部戏，以及传武这个角色有关系。
　　“师傅，还有几位老师，鲜儿姐。”向阳这次郑重其事了起来，“朱传武是啥样人？我觉得，按照他的性子，他也不能答应。”
　　此话一出，师傅老李哈哈大笑，“好小子！师傅没看错你！是认认真真的揣摩了角色，真棒！”
　　两位导演也是非常高兴，连连的给向阳倒酒夹菜。
　　没错，按照《闯关东》里的朱传武而言，他绝对不会签到华宜的。
　　向阳这个体验派，算是很好的体验了这个角色的精神内核。
　　传武虽然有时候虎了吧唧的，但在大事上，不糊涂。
　　鲜儿姐一直没有说话，她心里还是较着劲，但也佩服向阳。
　　康师傅此时却忍不住了，“阳子，我这次来，除了看你，还有一个重要的原因。”
　　向阳太好奇了，问道：“啥事呀？”
　　康师傅直言，“我跟龙小……哦，就是咱们大编剧，还有几个朋友，准备再拍个新戏，这个戏就是咱们《士兵突击》的原班人马，阳子，这次就是来找你的。”
　　“是我……”向阳一听，他马上就知道这是什么戏，高兴的差点儿说走嘴了，现在应该是剧本还没有呢，他能说个啥？
　　“我太高兴了！”
　　还好，《我团》这个戏比较的顺溜。
　　康师傅听了更加的高兴。
　　“那就太好了！”
　　说完，就要跟向阳碰一杯。
　　可向阳却没着急，他问了一句，“我现在没签华宜，要是两位王总……”
　　康师傅大拍胸脯，“阳子，我就算是豁出去这张老脸，也要把大家伙都给拢住喽！”
　　有了这话，那还说啥？
　　“干杯！”
　　“干！”
　　一桌的老爷们，再加上个不让须眉的鲜儿姐。
　　大家，敦敦敦。。。
　　……
　　向阳在那么老远的地方拍戏。
　　身处京城的万小爷，她……沉迷了。
　　沉迷了啥呢？
　　沉迷于‘在网络上黑自己老公’这件事，已经到了无法自拔的地方。
　　《士兵突击》本来在地方台播出的时候，收视率就已经很出色，而且，网络讨论就已经不少了。
　　可等到这部戏上了央视之后。
　　没治了！
　　收视率直接就冲起来，网络上讨论的那叫一个火爆。
　　本来就很喜欢上网的万小爷，最近更是天天的往网吧跑。
　　关键是，她发现了一个特别有趣的现象。
　　“稍稍剧透！大家不要放过成才！我个人感觉，这部戏后半段，成才的剧情比许三多好看！”
　　“许三多自闭的那一段戏，看的人太难受了，还是成才好些！”
　　“没错！前半部看三多！后半部看成才！”
　　因为播过了嘛，有那欠儿欠儿的剧透党，他们就在这儿各种透呗。
　　不过，这个说法非常有趣。
　　基本上属于事实。
　　成才被袁朗击碎了之后，他就回到了红三连五班。
　　也就是那个极度无聊的草原上。
　　但，他做了一件事。
　　重新的拼装自己。
　　他怎么做的呢？
　　每天，就按照标准的训练模式做。
　　一丝不苟。
　　而且，他还干了一件事。
　　许三多在红三连五班做了什么，他就再做一遍。
　　等到三多因为实战杀人而自闭，他又回到了这里。
　　成才已经把自己拼装好了。
　　现在，除了向阳，基本上没有人知道，原本的《士兵突击》并没有成才的这一段戏。
　　有的只是他在夜里比枪，以及老七对他的各种挤兑，但也是赞扬。
　　这个版本因为有了向阳，所以，就不一样了。
　　他跟康师傅聊过，不如简单的加个不到几分钟的镜头就行。
　　类似于闪回画面。
　　康师傅想了想就答应了，毕竟大家这么好的关系，向阳这戏也挺好的。
　　现在来看，网络上如此点赞。
　　说明挺好。
　　那么……
　　“这叫抢戏懂不懂？明明不是男主角，结果抢了男主角的风头，这不对！”
　　小爷非常熟练的就来了这么一贴。
　　如此。。。
　　“啊！出现了！”
　　“成才的第一黑子！”
　　“活捉向阳第一黑粉！”
　　“大家快来围观！”
　　看到这些回帖。
　　小爷她敲键盘的力气都笑没了。
　　嗯，她发现，黑一下大锤，反而让大锤的人气更高了。
　　这娱乐圈里就有这样的炒作手法，就那个兵兵喽。
　　所以。。。
　　最近上百个帖子了吧。
　　眼看着自己辉煌战绩，小爷这心里呀。
　　大锤，你红了，可绝对不能忘了你老婆我这么努力的敲键盘！
　　任谁也想不到，就算是向阳也一样。
　　网络上的第一黑粉，竟然是他媳妇。
　　……

第九十七章 《闯关东》杀青
　　四月，冬去春来。
　　本来白雪皑皑的大地，换成了一片生机盎然的绿色。
　　山里面当然还有雪。
　　可来到了这一望无尽的大平原，那可真叫一个好看。
　　这里已经不是黑河，来到了辽南。
　　一片大大的平原上，有一处村子。
　　村子里有一大院，最中央的那一间屋子里头。
　　此刻正有两个爷们在顶牛。
　　“爹！俺求你了！俺跟秀儿不合适！”
　　“怎么叫不合适？我看人家秀儿就挺好！多好的一个孩子！你几辈子修来的福分呀！人家这么的喜欢你，你还好意思说不合适？”
　　“爹呀！只要别让俺娶了秀儿，你让俺干啥都行！”
　　“不行！你就得娶了人家！”
　　“爹！”
　　年轻的小伙子就是朱传武，他那脸上着急的样子，脑门上的汗水，他从这家门出去，历经了生死都没有找到的爹，现在正顶撞着。
　　他也不想。
　　朱开山脸上却凶的很。
　　“我跟你讲，不管你愿意不愿意！这娶媳妇自古就是父母之命，媒妁之言！哪有你说的算的道理！”
　　“反正俺不娶！”
　　“你敢！”
　　“有啥不敢的！”
　　“你有能耐……”
　　“饭不吃了！”
　　传武直接跑了出去。
　　……
　　这戏，便是朱传武跟朱开山爷俩，这一辈子闹的最大的一个心疙瘩。
　　韩秀就是喜欢上传武了，是那种，一眼看着了，就喜欢上。
　　她找了各种的法子来接近传武，可惜，传武都没有什么反应。
　　到了后来，干脆就是找了她爹妈帮忙。
　　韩老海在这村子里也是有实力的人物，用了不少的办法。
　　但说到底，朱家要是能跟韩家来一场联姻，那么，他们两家就是这村子里，乃至乡里最厉害的人家了。
　　朱开山带回了不少金子，买了不少地。
　　可传武心里一点也没有韩秀。
　　他没说，但其实，他心里已经有了鲜儿姐。
　　于是乎，就跟自己的亲爹朱开山顶牛。
　　这里面还有一个关键，那就是今年大旱。
　　韩老海自己家有个水泡子，这水泡子要是能开个口子给朱家，这大旱也就过去了。
　　朱开山想的非常明白。
　　给二儿子娶个老婆，人家秀儿还是那么好的一个闺女，韩老海家里也挺殷实。
　　这件事，怎么看怎么好。
　　可惜，传武就是不答应。
　　这戏拍的吧。。。
　　“阳子，你叫我爹的时候，心里咋想的？”
　　“一日为师终身为父。”
　　“哈哈……真的假的？”
　　“反正我亲爹哪儿去了，我也不知道，您老想占我便宜，可我也不吃亏。”
　　“好小子！哈哈……”
　　师傅老李，对向阳这徒弟真的是越看越稀罕。
　　他曾经不断的想过，当初要是没收这徒弟，现在哪有这些快乐？
　　就那病房里，但凡是挑理他送的那鸭梨不行或者太少，都可能会错过这徒弟。
　　俩人这缘分还挺惊险的。
　　向阳跟老李俩人，不拍戏就开玩笑聊天喝酒什么的，跟亲爷俩没两样。
　　如此，自然让许多人羡慕，其中就有咱姐。
　　“阳子，我说你咋那狠呢？就对秀一点感觉都没有吗？”
　　梁林林是2月份进的组，就那个时候还等了一段时间才有她的戏。
　　因为冬天的戏，就秀儿的戏份来讲，主要就是在哈了滨。
　　传武回了家门，朱家开了个胶东饭馆。
　　可传武没碰秀儿。
　　俩人名义上是夫妻，可最终还是没那个。
　　拍戏就这样，不是按照剧情顺序来拍的。
　　就因为这，梁林林没少埋怨向阳。
　　当然，这埋怨是开开玩笑。
　　现在的戏，传武完全是烦这个韩秀。
　　所以。。。
　　“姐，你是咱团长的女人，我哪敢有那个心思！”向阳这话。。。
　　“去你的吧！”梁林林听了能不捶他？
　　俩人嘻嘻哈哈的追逐打闹，根本就跟姐弟没两样。
　　李·朱开山·云龙见状，忍不住笑道：“咱们这剧组可真有意思，本来是夫妻俩吧，其实是姐弟俩，本来应该是姐弟俩吧，非要当成个夫妻，看这事情乱的。”
　　他这话，剧组的大家伙一听，哄笑不已。
　　沙日娜这位文儿他娘更是笑骂道：“你个老不正经的。”
　　“哈哈……”师傅老李摆摆手，“咱们这戏，可真不乱，我觉得挺好。”
　　老演员有时候就是这样，会有一种预感。
　　一部戏到底好不好，虽然并看不到，但心里有数。
　　好的那种，会让人拍着拍着愉悦起来。
　　不好的那种，怎么拍怎么闹心。
　　《闯关东》剧组气氛不错。
　　不过，有个人却不太一样，她就是鲜儿姐。
　　冬天的戏结束了。
　　在冬天里，她是老林场子里的温柔姐姐，也是威震一方的三江红。
　　那些时光都是快乐的，就算是哭过，可也不多。
　　现在就不一样了。
　　她是把自己卖了的谭鲜儿，还是格格的丫鬟，然后，还看到那格格跟自己定亲的传文哥成婚了。
　　这能高兴的起来吗？
　　但，也有不太一样的地方。
　　……
　　早先，这关东还没有火车。
　　林场伐下来的木头，可怎么办？
　　也不难，就是从江上头往下放。
　　木帮就变成了排帮。
　　现在这时节，纵使是辽南，可江水却也很凉。
　　“你们真的想这么拍？”
　　“我……”
　　“我没有问题！阳子，你不用担心我。”
　　导演孔生不是说戏，他在询问向阳跟小宋嘉。
　　因为这场戏比较的难办。
　　传武带着鲜儿姐私奔了，私奔了可得找个营生不是。
　　他们俩就找到了老独臂。
　　老独臂做木帮是把头，做排帮也是把头。
　　把头，就可以理解为领头的，这是一个很古的词儿。
　　即后来的项目经理。
　　按照老理儿，排之上不让女人上来。
　　说是有晦气。
　　这种老理儿多的去了，传武却必须带着鲜儿姐。
　　结果，鲜儿姐的了重病。
　　排帮的汉子们，都觉得这就是晦气的源头。
　　怎么办？
　　鲜儿姐不拖累传武，直接跳江里了。
　　老独臂的扮演者是王得顺，向阳的老乡。
　　他年纪可真不小，但就只要他一出现，谁看见到了都会觉得，这个老头子很是不一般。
　　向阳更是知道这老头的厉害，老大的年纪还一身腱子肉。
　　而现在……
　　“你们这帮小年轻，根本不知道厉害！这么冷的水，跳进去，会留病根的。”
　　虽然，这老头不一般，但有时候，也很认这种老理儿。
　　向阳有些挠头，其实，他并不想这么拍。
　　可鲜儿姐不同。
　　“爷爷，没什么的，我就想不留遗憾的把这部戏给拍下来。”
　　鲜儿姐打定的主意就是，真的往江水里跳！
　　可这个冷，确实很厉害。
　　咱们拍戏，有些个地方，那确实可以假上一些。
　　就说‘大旱’这戏还没拍呢，要等上一等，至少田地里的庄家绿了才行。
　　真正的旱灾，那应该是五六月份的事情，眼下到了辽南，还算可以，至少地里的景象上差不多，谁也不会那么挑剔。
　　要是太讲究真实性，那今年若没有旱灾，可怎么办？
　　所以，有时候确实是条件所限。
　　可眼下，鲜儿姐却要真的往江水里跳，真的等传武来救她。
　　虽然有一定的安全措施，但也有很大危险。
　　“你们这帮小孩儿呀，主意都贼正！你们这帮孩子，我是看了好多了，哈哈……都是好孩子，可就是自认自己心里的那个理儿。”
　　王得顺的话，就跟爷爷的一样。
　　鲜儿姐听了只是腼腆笑笑。
　　向阳却是知道的，老独臂的戏就要结束了。
　　等着排放到了地方，老独臂也就去了。
　　正想着，导演来喊人了。
　　“准备好了没有？”
　　“行了！”
　　“那就开始吧！”
　　鲜儿姐嘴唇跟脸色都不正常，也没什么话。
　　就那么的，往木排边缘走，接着，直接落入了江水中。
　　传武正面对着排帮的各位爷们，等他回头，鲜儿姐已经不见了。
　　一瞬间，向阳脑子里出现了数不清的画面。
　　雪地里的戏。
　　哈了滨的戏。
　　田地里的戏。
　　打仗的戏。
　　跟土匪斗。
　　跟RB鬼子斗。
　　“鲜儿啊！！”
　　他就这一声，便吼的嗓子仿佛都炸了，疯了一样的冲到那边。
　　一个猛子扎了下去。
　　把所有人都看傻了。
　　也不知道是看传武呢，还是看的向阳。
　　《闯关东》拍到这里，就算差不多了。
　　……
　　“阳子，你说咱们这戏能火不？”
　　“导演，我觉得必须滴。”
　　“就这么有信心？”
　　“必须滴有。”
　　“说正经的呢。”
　　“我说的绝对正经，咱们这部《闯关东》，我估摸着肯定有人会说，都什么年头了，还讲这些干啥。
　　现在什么情况了？
　　年轻人为了买房子发愁。
　　老年人为了给年轻人买房子发愁。
　　年轻人毕业了不好找工作发愁。
　　找到了工作，又为了不好找对象发愁。
　　这都是焦虑。
　　可我觉得，不管啥年头，就算是大家再怎么的焦虑，可咱们也得往前看。
　　《闯关东》拍了这么长时间，我就一个想法，咱们这个戏里面明明白白在传递一种积极向上的劲头。
　　我也不会说什么冠冕堂皇的话，我就觉得，这劲头会让大家产生共鸣。
　　咱们中国人，多么艰难困苦，不都过来了嘛。
　　闯关东的关键不在‘关东’，而在于闯。
　　或者说不局限于关东，也不局限于时代。
　　不管啥时候，人，得有一股子敢闯的劲头！
　　所以，能火！”
　　这是向阳留在杀青宴上说的话。
　　也是自己叮嘱自己的话。
　　……

上架感言
　　终于有了确定的消息，明日中午十二点上架。
　　黑车在这里感谢一直支持黑车的大家，也感谢起点的编辑们，真心感谢！
　　这本书跟黑车以往的作品还是有很大的不同，从一开始就定下来要注重文笔跟细节，节奏会稍稍的慢一些，然后以温馨的又积极向上的剧情来取胜。
　　其实这些我都不用讲的，大家应该能看的出来。
　　现在要上架了，还是说一些关键的东西。
　　中午上架，我现在开始就全力的码字，至于能更多少章，我也说不好。
　　跟大家交待，其实没多少存稿，真的没有。
　　每一章写的都很慢，有时候更了也会反复修改。
　　不过，至少5章打底是有的，作为一个老作者，必须得有这个态度不是。
　　另外，万赏就会有加更，这一点也保证了，第一天的更新不算加更，这样有诚意吧。
　　就说这些吧，明天，请大家拭目以待，多谢大家的支持。
　　最后，求订阅，求打赏，求月票，求各种啦，真心感谢！

第九十八章 向阳真火了！（第一更）
　　从东北回来，向阳就没有坐火车了。
　　他真个归心似箭。
　　有太多他想看的了。
　　老百姓的工资增加了多少。
　　京城有什么新的变化没有。
　　某某摩天大楼项目是不是完工了。
　　伟大祖国又如何的日新月异，繁荣昌盛。
　　好吧，这些当然非常重要，在他都不算是重点。
　　想见小爷。
　　想见自己的那个小媳妇！
　　拍《闯关东》这段时间里，他们俩当然通过好多次电话。
　　黑河这是地级市，虽然有的时候在山里拍戏，确实也没信号。
　　可光是打电话，怎么能解这相思之苦呢？
　　向阳这心里真的是如猫抓一般，想现在就见到小爷，然后把所有的运动品牌都清空。
　　真的，他有这个信心，之前吃的鹿肉什么的补，都积攒着，全是火。
　　他们俩最后一次通话是这样讲的。
　　“现在，大锤就要回来了，小爷你就给我洗好喽等着吧。”
　　电话那头，全是小爷的娇笑声。
　　反正是计划已定，下了飞机就直奔新房，然后就。。。嘿嘿嘿。。。
　　却不想，遇到了一个人。
　　“阳子！”
　　“鲜儿姐？”
　　“还鲜儿姐呢？都拍完了。”
　　“我就觉得这么叫着顺口。”
　　“行，随你。”
　　小宋嘉也跟向阳同一班飞机。
　　《闯关东》拍完了，可咱们这完全就是原地解散的样子，而且，剧组里大多是东北的，要不就是胶东的。
　　咱们这拍戏的辽南地区，其实就是旅大，毕竟这部戏的投资方之一就是旅大电视台。
　　大城市，这机场倒是有不少剧组的人，但坐了同一班飞机，这确实有些怪。
　　更有意思的是。
　　“咱们俩一起的，要同一排。”
　　“好的小姐。”
　　这坐飞机，买了票之后，要到机场去领登机牌，那个时候才定座位。
　　小宋嘉也真够大大咧咧的，她直接就把座位给安排好了。
　　向阳还能说啥？
　　“鲜儿姐，你这是要干啥？”
　　“咋了？你在想什么？”
　　“没没，就是觉得……”
　　“你啥意思啊？咱们是不是熟人”
　　“没，哦，是呀。”
　　“那我们俩坐一起，有什么问题吗？”
　　“哦……确实没问题。”
　　向阳还能说啥？
　　但他非常的清楚，鲜儿姐一定是想说些话的。
　　等上了飞机，坐到了一起，向阳用了很大的力气，尽量让自己不那么坐立不安。
　　他在等，等鲜儿姐开口。
　　从旅大飞到京城，时间用不到两个小时。
　　基本上飞机一个起降，差不多到了。
　　鲜儿姐她自然也是知道，于是乎，在飞机爬升的时候，她就。。。
　　“鲜儿姐，你这……”
　　“……”鲜儿姐脸上一副特别可怜的样子，“你非要等我说呀？你咋这么过分呢？”
　　《闯关东》里的鲜儿姐，只有在面对传武的时候，才会流露出这样的神态来。
　　向阳好一阵子不知所措，但这个事情，他必须要坚持自己的原则，便很是正经的说道：“姐，咱们这戏演完了，那戏也是非常的好，但想演完了，咱们就应该出来了。”
　　这话已经非常明白了，意思很清楚，虽然用词比较委婉。
　　鲜儿姐一定能听的懂，可是，她脸上的神情却越来越让人心疼。
　　好像下一秒就要流眼泪一样。
　　向阳搓搓手，他心里更硬了一些，“那个……”
　　却在此时，突然间，鲜儿姐笑了起来。
　　“哈哈……你当真了？啊？真的当真了？”
　　“……”向阳这脸上的错愕，没治了。
　　而且。。。
　　“生气了？哈哈……”小宋嘉这笑的可夸张了，但见到了向阳脸色不太好看，她也就收敛一番，“阳子，这么不禁逗的吗？可不像你哦。”
　　向阳其实就是无奈的表情，只不过太无奈了，“我的好姐姐，你下回开玩笑，能不能提前给个通知？”
　　“哈哈……”小宋嘉这笑的声音，都要把空乘人员给引过来了。
　　其实，向阳一时之间并不能分辨出是不是开玩笑，可不管如何，他都会当成一个玩笑，至于别的……
　　“咱们这个戏很好，真的很好。以后，我就是你姐了，行不？”小宋嘉脸上笑了，可眼角却有泪水。
　　应该是笑的。
　　向阳点点头，“那还有啥说的。”
　　地道的东北讲法。
　　这部《闯关东》，向阳本来就是东北出来的，现在口音更正了。
　　小宋嘉本来就是个大大咧咧的女子，可眼下，却细腻了一些，她接着笑道：“有喜欢的人了，对不？”
　　向阳又是点点头，他只要一想到小爷，脸上就不自觉的露出笑容来，但现在似乎不太合适，他就说道：“她那个人……”
　　小宋嘉却立马打断，道：“别说她不好的地方。”
　　向阳其实没想那么讲，都这样了，他还能怎么说呢？
　　小宋嘉却接着说道：“有空了，就带来给姐姐瞧瞧。”
　　“嗯。”
　　向阳答应了。
　　就这么的，他又多了一个姐姐。
　　……
　　用不了两个小时，飞机就把向阳给送到了京城。
　　小宋嘉之后都没有说话，闭目养神来着。
　　如此也是很好。
　　其实，向阳心里想的通透。
　　咱们都是人。
　　一起拍了四个多月的戏，从不认识到认识。
　　戏里还有那么一段历经坎坷的感情戏。
　　若是没有半点波动，那只能说，演戏没走心。
　　但这个情况得出来。
　　向阳是真的想的明明白白。
　　从飞机舱门出来，小宋嘉就说了一句着急。
　　向阳也就故意的走的慢一些。
　　如此就算是真正的分别。
　　可向阳真的没想到，他这次想要出机场，竟然遇到了麻烦。
　　“出来了！”
　　“真的？哇啊！脸黑黑的，就是他！”
　　“向阳！”
　　“成才！”
　　“成才成才！向阳向阳！我们爱你！”
　　啥？
　　向阳带着他那小箱子，眼看着一帮人就有些奇怪，他们有的那举着小牌牌，上面写着，成才加油，向阳加油。
　　人不多，有女的还有男的，统共也有二三十号。
　　这样也就算了，等到向阳出来了，他们就直接冲过来。
　　完全就是粉丝做派。
　　这什么情况？
　　粉丝？
　　我向阳这么黑不溜秋的从农村出来的还有粉丝了？
　　这次拍《闯关东》之前美白效果已经消耗殆尽，当然，向阳准备继续变白的。
　　可眼下，他这种真的配有粉丝吗？
　　“那个，你们……”
　　“我说……”
　　太出乎意料之外了，而且啊，还有记者出现。
　　“向阳先生，请问您这是拍戏回来吗？”
　　“是呀，到底这是怎么回事？”
　　“还不清楚吗？您的粉丝在给你接机呀！”
　　“啊？”
　　向阳简直难以置信，他很想问因为什么，但那成才两个字已经解释的很完美了。
　　《士兵突击》火了呗，他向阳饰演的成才火了呗。
　　可是至于这样吗？
　　向阳他当然不知道，之所以有如此场面的原因，可是十分有趣的。
　　……
　　“媳妇，我火了！”
　　“啊？你着火了？”
　　“哎呀！不是，你听我给你慢慢的细说。”
　　“啊，我听着呢，大锤同志，你慢慢的说吧。”
　　“我呀！在机场被粉丝给围住了！”
　　“噗嗤！”
　　“你，你怎么不相信咋地？我跟你讲，真的，非常非常的真，我自己都不相信。我估摸着，可能就是现在的观众口味变了，他们终于发现了我这种才是大帅哥！”
　　“噗哈哈哈……”
　　“你就这么的不相信吗？”
　　向阳从机场‘逃’出来，在出租车上就给小爷打了电话。
　　结果，电话那头的小爷太不给面子了，就知道笑。
　　向阳觉得，小爷这么笑，就是因为她不信这个事情。
　　但其实。。。
　　这么多的粉丝，其实都是小爷给刺激出来的。
　　小爷这个向阳的网络头号黑粉，她不是跟向阳通过了电话吗？
　　就知道了他什么时候回来。
　　于是乎，小爷在网络上就发布了一个帖子。
　　她说，要在向阳下飞机的时候，臭臭他。
　　这么一来，网络上那些成才粉丝们，当然就不干了。
　　发帖子回击的，还有问你这个黑粉怎么有渠道如此了解向阳行程的。
　　关于这问题，小爷请轻飘飘的就回了一下，‘我圈里有人’。
　　真粉们可就坐不住了。
　　这年头，娱乐圈内的竞争何其激烈，各种手段层出不穷。
　　大家就发起了一场，守护向阳行动！
　　于是就来了这么二三十号。
　　向阳太意外了，太意外之后判断力就下降，如此也就正常。
　　但没什么的。
　　等车子到了新家，向阳直接敲门。
　　“谁呀。”
　　“你老公！”
　　等门开开，眼前就是朝思暮想的小爷同志。
　　直接抱住了就亲上了。
　　所谓小别胜新婚，他们可是好几个月没一起过了。
　　就好像一个烟头落入了油库，两个人就烧起来了。
　　运动品牌，清空！
　　而且，向阳心里还有别样高兴。
　　咱爷们真的火了！
　　粉丝都那么多了！
　　上哪儿说理去？
　　不，不！
　　说什么理呀。
　　用实际行动。。。
　　甚至，向阳的手机响了，里面出现了几条短信，都完全顾不上。
　　……
　　PS：上架第一更送上，先连更四章，目前就写完了这些，容黑车我去睡个觉，晚上继续更，多谢大家！

第九十九章 真·两口子（第二更）
　　运动品牌，真的被清空了。
　　好吧，其实之前剩下的也就不到半盒而已。
　　向阳这边当然就是两个大锤轮番进攻。
　　小爷也是不甘人后。
　　她今天有一股特别的劲头，腰肢款摆让小阳子颇有些招架不住。
　　“大锤~”
　　“小爷。”
　　两人腻歪够了，已经是深夜了，又睡不着，就说些体己的话。
　　其实，向阳此时才真正的注意到新房子的情况。
　　讲真，两室一厅，他就已经非常满足了，上辈子他还没达到这个成就呢。
　　装修方面是以简单为纲领，就说现在看的最清楚的顶灯，便是一个简单的圆盘而已。
　　几乎就没怎么动。
　　也是，两个人目前来说，还是没什么钱的。
　　想要好好装，也没这个条件。
　　不过，简单也挺好，就说后来不是流行极简风格嘛。
　　最好眼睛里看不见家具，只要能看到人就行了。
　　人，就在他眼前。
　　忍不住又拿起了小手，好好的香了香。
　　“你这个坏东西！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　向阳只是笑，这笑的别提多幸福了。
　　小爷看着则是觉得……这家伙，一定又想坏事儿呢。
　　能是啥坏事儿呢？
　　先不提这个。
　　“大锤，你说的也太准了吧，《士兵突击》真的就火了！”
　　“这个……”
　　向阳忍不住一阵脸红。
　　这《士兵突击》火了，还是真的大火，当然就在他预料之中的嘛。
　　只是，真个意外。
　　“媳妇，你说我那些个粉丝，他们也太热情了吧。”
　　向阳一提这个，小爷别提多高兴了。
　　不过呢……
　　“到底是怎么回事？难道说，真的是审美发生了巨大的改变，他们终于明白，黑一些，才是健康帅的吗？”
　　“哈哈……”
　　小爷听了如何能不笑？
　　但是，她稍稍有些纠结。
　　告诉不告诉向阳呢？
　　告诉了他吧，那以后就很可能失去了一种快乐。
　　可不告诉他……有问题吗？
　　好像也没啥坏处的吧。
　　特别是，若某一天，向阳猜出来那个网络上黑他的人是谁……太有意思了吧。
　　其实，小爷那些个所谓的黑，并无什么污言秽语，全是很有目的性的发帖。
　　让大锤他自己去猜。
　　小爷拿定了主意，就笑道：“你还不知道，最近你应该没怎么上网，我在网络上看了，讨论许三多的当然很多，可是讲到成才的帖子也好多好多，而且啊，还有一个人，也不知道他怎么回事，就喜欢黑你。”
　　“啊？还有这样的？”向阳不敢相信，但他马上言语了一句，“媳妇，你相信我，我绝对没有在外面做过对不起你的事情。”
　　这话……
　　小爷在心里都笑疯了。
　　他竟然这么想，可太有意思了吧。
　　但是，小爷脸色一板。
　　“你这防御性很强嘛，立马就联想到这方面了？”
　　向阳好一阵头大，赶紧抓住小手，又搓又揉的，“媳妇，我都这种表现了，你还不相信吗？”
　　嗯，之前生猛的双锤，招式雄浑，明显不是那种在别的地方耗费力气的样子。
　　小爷当然一早就信他，只是这个情况太有趣了，便小嘴儿一撇的说道：“好吧，算你这公粮交的有诚意。”
　　向阳长出了一口气，心说自己过了一关，又接着说道：“媳妇，现在我还没完全确定，可若是我真火了，那咱俩可就能过上更好的日子了。”
　　小爷听了，心中无比欣慰，眼前的这个家伙，自己当初算是选对了，不枉这么努力的‘黑’他，便接着说道：“跟着你就行。”
　　简简单单，向阳可感动怀了。
　　事实上，向阳心里明白，小爷是有绝对企图心的。
　　一个演员，不想成为好演员，那是不可能的。
　　一个好演员，不想成为万众瞩目的大明星，这也不可能。
　　当今世界，这就是现实。
　　说俗也好，说什么也罢。
　　小爷其实已经很好很好了。
　　向阳心里决定了，自己出名了、火了，那么，接下来，就是全力的帮自己媳妇也出名，也火。
　　别让她如原来那般的蹉跎十几年。
　　当然，向阳本来就有这个想法，也正因为如此，他才那么大胆的写了《盲杀》。
　　不光是为了自己，也是为了媳妇。
　　只是这些，现在却还没必要说出来，等这部电影上映了，取得了极好的票房以及口碑再说吧。
　　当然了，向阳这是往最好的方向想，但实际上，他也很是忐忑，谁也没规定，《盲杀》就一定成功。
　　他自然做了最大的努力，可结果，有时候……反正，还不着急。
　　两人心中各有所想，似乎赢了那句话，同床异梦。
　　但实际上，两人又都是为了对方所想。
　　小爷也是聊的差不多了，便起身想去洗手间。
　　却在这时，看到了向阳的手机。
　　之前，向阳是直接关机。
　　现在嘛。。。
　　小爷拿起来看看，她想到了一个有趣的梗。
　　“你这个手机，不会是手雷吧？”
　　这是《手机》里的话，向阳听了不禁好笑，自己这媳妇就是个小醋坛子。
　　他哈哈一笑，“不怕被炸到，你就看啊。”
　　说的可像那么回事了。
　　小爷忍俊不禁，“看就看！怕你呀！”
　　按下开机键。
　　向阳更是干脆，“来来，老公告诉你按那个解锁。”
　　现在的手机，解锁非常的简单，特别是他的这个诺记砸砸核桃机。
　　小爷见他如此，忍不住一叉腰，“跟你开玩笑呢！”
　　“哈哈……”向阳大笑道：“我当然知道了，怎么样？你老公我光明磊落不？”
　　小爷完全没辙，她知道，向阳是想借此来表达自己并无藏什么事情。
　　于是，干脆扔了过去。
　　这诺记果然有些厉害，“哎呦。”
　　向阳呼疼，小爷哈哈大笑，往洗手间去了。
　　见犯罪嫌疑人就这么的跑路了向阳也没什么办法。
　　不过，好像那个谁有事情找自己。
　　哪个谁呢？
　　最喜欢在关键时刻出现的那个家伙呗！
　　这次换了新家，向阳是特意没有告诉李洋地址，就放着他呢。
　　看看手机吧。
　　向阳很快就发现，原来给自己发短信的不光是李洋，还有那个李钰。
　　“向阳，准备准备，之前的柏林电影节你没来，这次没有借口了吧？另外，20号那天，在北师大做展映，也就是国内首映式了，你怎么样也得来一下，还有闭幕式。”
　　“阳子，好消息！咱们的电影参展大学生电影节，时间在18号，我估计着，闭幕式咱们肯定要去的！！”
　　最重要的就是这么两条。
　　一个是李钰发的，一个是李洋发的。
　　有意思了，两个短信的内容竟然大致的相同。
　　很清楚明白了，《苹果》跟《盲杀》两部电影都进入了大学生电影节。
　　要知道，整个四月份，那就是大学生电影节。
　　这确实是好消息。
　　自己现在因为《士兵突击》火了，都有粉丝了不是，虽然那现场人不多，可怎么说也够热情啊。
　　现在又有两部电影参展大学生电影节，那么，这不就是火上添油吗？
　　不过，这里面有一个小细节。
　　《苹果》这部戏，拍完了之后，李钰跟范爷的野心可是不小的。
　　她们俩一开始是谋划着要去参加金马。
　　结果，金马方面拒绝了这部电影。
　　至于什么原因，反正那边说的是冠冕堂皇，但向阳估计那是假的。
　　真正的理由，他自然也不知道。
　　毕竟他只是个演员。
　　金马没去成，这也没什么，李钰跟范爷直接就杀到了柏林。
　　柏林电影节在2月份，这个时间是非常固定的。
　　而向阳他在这个时间段里，正好在黑河拍《闯关东》。
　　他便以此理由推掉了。
　　长途跋涉不说，而且，自己本来已经进入了传武这个角色，再这么折腾，他可能就演不好了。
　　再有一个更加重要的理由。
　　跟范爷，最好保持一定的距离。
　　不说别的，就家里这小醋坛子也够厉害的呀。
　　柏林之行，铩羽而归。
　　那么，这次大学生电影节，两部电影……不用选了，去是肯定去，但咱当然倾向自己的片子了！
　　想到了这里，向阳仔细再一琢磨，他就想到了一个有意思的事情。
　　小爷从卫生间一出来，向阳就笑道，“媳妇，咱们《盲杀》要参展大学生电影节了！”
　　“真的？”小爷其实大概能猜到，那手机里应该有短信，最大可能是李洋发的。
　　这个家伙，总是出现的那么恰到好处是不。
　　这次，新房地址不告诉你！
　　小爷跟大锤两个人，真的是两口子。
　　而接下来，向阳是这么说的。
　　“我估计，我这次可能拿不到什么奖，但是，小爷同志你可是优秀的国话演员，怎么说不来个讲？大学生评委，他们可是很重视网络上的声音的哦。”
　　这话说的，小爷能不高兴？
　　问道：“那么，你打算怎么办？”
　　向阳做高深莫测状，说道：“这样，等参展之后，我们先去网络上看看对咱们这部电影的评价，然后呢，我开个小号，有关于你的评论，我就这么说：
　　这演的什么呀！
　　片子我看了，女主演的不怎么样。
　　就差不多这种帖子，你能想明白的吧。
　　这样的帖子越多，你的话题度就越高，这样的话，至少会引起那些大学生评委的注意。
　　媳妇，怎么样？你老公我这法子天才不？”
　　这。。。
　　小爷看着向阳洋洋自得的模样，她脸上的表情别提多古怪了。
　　向阳这是也要当黑粉呀！
　　果然，是两口子。
　　……

第一百章 《盲杀》‘首映’（第三更）
　　4月18号，北师大作为大学生电影节的承办单位之一，自然要安排参展影片的相关事宜。
　　其实，许多的电影节都是这样搞的。
　　而如此来做展映，许多的投资人跟主创团队就很聪明。
　　干脆的把这当做一种‘点映’。
　　以前搞点映那是要在院线里搞，得跟院线很是熟悉，而且，还得很有信心，这样才行。
　　可就算是这样，也有许多的翻车事件。
　　比如著名的张一谋，《幸福时光》那部戏，点映的时候就翻车了。
　　许多人在点映的时候看过了，觉得不是很好。
　　这部电影本来是搞出了很大的声势，全国海选‘幸福女孩’。
　　董小姐就选上了，还有个没选上，但后来也出名的，便是那位白小姐。
　　后来票房也显示，这部片子的点映很失败。
　　有报纸干脆就直言，张一谋成了票房毒药。
　　现在有了电影节，干脆的，主创团队过来跟大学生们见个面，大家聊聊说说，谈谈电影到底如何。
　　相当于点映，还相当于见面会，一举多得。
　　甚至就有那直接算作是首映式的。
　　当然了，以电影节参展来当做首映式，在国外也还是很常见的。
　　这一天，便是《盲杀》的展映日。
　　向阳，老早就来了。
　　小爷当然不可能跟他一起，而他来的这么早，也是有目的的。
　　看看人家这校园。
　　看看这么大的地方。
　　看看这些莘莘学子。
　　羡慕啊。
　　自己这辈子是没机会在这样的高等学府里深造了。
　　不由得一叹。
　　可既然如此，向阳很清楚，自己就得比别人付出更多的努力才行。
　　至于另外的目的，他是想来个暗访。
　　现在的他，脸上罩了个太阳镜，一身简单的休闲装。
　　一般人根本就认不出他来。
　　然后，就在《盲杀》将要展映的校园小剧场晃荡。
　　听着这些大学生们有什么话。
　　没白来。
　　“《盲杀》？这是盲侠的意思吗？”
　　“估计就是瞎子杀人。”
　　“不是，这个电影的导演挺有名的，李洋啊，保强就是他给发掘的。”
　　“我怎么没听说过？”
　　“那这里面的男主角你听过吧？成才呀！”
　　“成什么才？谁知道他呀！”
　　嗯，听着听着，向阳就觉得自己这血压有些升高。
　　现在的大学生们朋友，也太不可爱了吧。
　　好吧，他这内心变化实在是太过真实了。
　　向阳其实还行，他虽然心里有些气，但也没真的如何如何。
　　电影不是还没有放映嘛，等看了之后再说。
　　关于放映这个事情，向阳还是相信李洋的。
　　要知道，一部电影真正跟观众见面，还是需要经过剪辑这道工序的。
　　剪辑的重要性，可以说比拍摄过程，还要关键。
　　但还好，李洋应该不会乱来，毕竟这部电影他也有份儿。
　　二人之前也是好好的讨论过。
　　如此……
　　“阳子。”
　　“郑哥？不是，你怎么看出来是我的呢？”
　　“哎呀，那谁还看不出来呀，哈哈……”
　　“咳咳……”
　　郑朝阳首先出现了，他自己之前在电话里非常的兴奋，直说自己爸妈知道了他出演了个重要角色，都说祖坟冒青烟了。
　　反正，他是高兴坏了。
　　向阳却没想到，郑哥一下子就认出了自己。
　　那么……看来，自己的粉丝还是不多，这大学校园里根本就没啥……
　　不对，应该说是自己的粉丝不在这个大学里面，全国那么多大学呢。
　　向阳这算是很好的掌握了自我安慰大法。
　　没多久，《盲杀》的其他主创也都来了。
　　李洋更不用说，他这尖嘴猴腮的脸上，春风得意。
　　至于张叔跟李也平老师，向阳也自然是见礼。
　　特别是张叔。
　　“好小子，真没看错你！”
　　楚云飞又开始了。
　　大家欢笑不断，张毅跟段毅宏也来了。
　　接着，就是谭卓跟小爷到来，自然少不了紫枫那小丫头。
　　至于小文儿没来，他可能是不好意思吧。
　　“嗯，挺好挺好，看阳子你这脸色，似乎拍戏吃了不少苦啊。”
　　李洋这家伙此刻显得非常成熟稳重。
　　向阳有些无语。
　　这场合里，有圈内的知名老师，还有许多年轻大学生，便是他这样能折腾的主，也折腾不起来了。
　　有趣哦。
　　张毅跟段毅宏，他们俩则是更加关心别的地方。
　　“阳子，我真的很意外，你竟然没有签华宜。”
　　段毅宏这话是处于完全憋不住的状态。
　　张毅一边呵呵笑，他就不言语了。
　　向阳回答也很简单，“袁大队，我就问你一句话，你老老实实的回答，签了华宜，你后悔没有？”
　　此话一出，让张毅很是吃惊。
　　在他看来，签华宜是多么好的事情呀。
　　他就没签，但那是因为他之前已经签了别的公司。
　　就段毅宏这家伙签了华宜，张毅还羡慕来着。
　　怎么可能后悔呢？
　　但是，让张毅更加吃惊的是段毅宏的反应。
　　“咱们不说这个。”这老段竟然是挠挠头，脸上多少有些尴尬。
　　难道真的会后悔吗？
　　向阳也不多话，就是笑笑而已。
　　他真的是给想清楚了。
　　小爷那边，她因为要维持某个秘密，所以就尽量的不跟向阳离的近。
　　这得到了谭倬跟紫枫妹妹的大力支持，她们俩好好的跟小爷聊天。
　　可是，一个绝大的意外出现了。
　　“大家好啊，这不是张老师吗？”
　　“哦，是……兵兵啊。”
　　太意外了，超级意外！
　　范爷竟然来了！
　　她来也就算了，还跟张光苝套交情。
　　可张光苝想了许久也不知道自己跟这位兵兵有什么太深刻的瓜葛。
　　而且，不光是范爷。
　　“向阳，听说这片子你可是男主角，不错哦。”
　　李钰，她一来就直奔向阳，伸出了手。
　　这气势不太一般。
　　向阳只好回应，“李导你好，我们这个片子，小打小闹而已。”
　　这话，半真不假。
　　李钰笑道：“今天来，我就是想看看这部电影，不会不欢迎吧？”
　　“那能啊！”向阳一脸的笑容。
　　李钰这边没说什么，可范爷过来了。
　　“阳子，你怎么又黑了。”
　　双手罩住向阳的脸，就显得很亲热。
　　这一幕，向阳是满头大汗。
　　我老婆就在边上呢！
　　赶紧挣脱出来，“我说你怎么……这么多人呢。”
　　又拿余光看向小爷。
　　小爷这脸上古井无波，但向阳有感觉，若不是自己动作快，小爷可能会真的杀过来。
　　“阳子，你变了。”
　　“什么呀！”
　　范爷这绝对是故意！
　　可还好，有李钰呢。
　　“咱们这次是来学习的。”
　　对，还是先看看电影吧。
　　……
　　李钰跟范爷的出现，当然没这么简单。
　　等进入那小剧场，落座了，范爷给了向阳一句话。
　　“你是不是不想来参加我们《苹果》呀？”
　　这话很简单，意思又很明白。
　　人家把自己给看透了。
　　“我这不是太忙嘛。”向阳只好这么讲了。
　　范爷笑嘻嘻的就走了。
　　没多话。
　　向阳后背有些冒冷汗。
　　范爷她是肯定不知道自己跟小爷的事情，她这个举动，却也有明显的侵略性啊。
　　又看了看小爷那边。
　　发现，她跟紫枫妹妹正聊着呢。
　　“大家好，我是本片导演李洋……”
　　电影开始之前，李洋带着向阳跟小爷，与大学生朋友们见面。
　　大家也没什么规矩，嘻嘻哈哈就好。
　　如此，就还是看电影吧。
　　李钰这次非常认真，她根本就是把《盲杀》当做个重要对手来看的。
　　这个电影到底讲的是什么呢？
　　等这灯光一黑，银幕上出现了龙标跟厂牌，电影算是开始了。
　　一开头，整个全黑的大幕上，出现了一行字。
　　‘盲，不光是眼睛看不见。’
　　很简单的一行字，却异常的吸引人。
　　好像这就是李洋‘盲’三部曲的主题吧。
　　李钰多少了解这位折腾导演。
　　而接下来，李钰就被完全的震撼到了。
　　她实在是无法相信，还有人能拍出这样的电影来。
　　一个不起眼儿的小山乡，竟然发生了这样诡异的事件来。
　　李伟这个人，竟然可以做出那样的‘蒙太奇’手法。
　　以此来骗过了所有人。
　　当她看到张先跟孟萍这俩人，在挖了整个坟茔地之后，还是寻不见自己儿子的尸体的那张脸。
　　孟萍还有一句话。
　　“你们难道就不能考虑一下我们的感受吗？就算我们是坏人！可我们的儿子现在找不到了！我就不能难受吗？”
　　这么一个演恶婆婆出名的李老师，她来驾驭孟萍这个角色，实在是太棒了。
　　可是……
　　这个《盲杀》其实真相一早就给出来了！
　　对呀，老早的就知道谁是凶手了。
　　不就是李伟的老婆王倩？
　　李钰知道这王倩是谁，她。。。
　　跟向阳肯定有关系。
　　对，这里说的就是万倩。
　　李钰莫名的确定，但，这部电影在张家被扳倒，李伟自首之后，还没有完呢。
　　竟然出现了李伟跟王倩之间的剧情。
　　原来，李伟的刑满释放，跟王倩有关系。
　　他是那么的爱着这个姑娘，就算是她眼睛瞎了，被人欺负了，也依旧爱着她。
　　甚至，做出了这样的事情来，替这个姑娘揽下罪责。
　　而另外的，李琳琳，安安。
　　都。。。
　　等一下。
　　王倩她这是要干什么？
　　当看到了这个盲女走进了派出所，李钰当时就懵了。
　　这是要做什么呢？
　　或者说，还能做什么，肯定是自首啊！
　　那么，为什么王倩要自首呢？
　　本来是两个警察，史宏进跟老段。
　　现在就剩下了史宏进，他甚至有些生气，问道：
　　“你为什么要自首呢？为什么非要说出这个真相呢？”
　　王倩那没有焦距的眼睛绽出了些许笑容出来。
　　“很简单，真相就是这个，总得有人把真相给讲出来。
　　另外嘛。
　　我是李伟的老婆，我爱他。”
　　说完，画面停留在了王倩的脸上。
　　电影到此结束。
　　……

第一百零一章 编剧大锤（第四更）
　　啪啪！
　　啪啪啪……
　　学校的小剧场并不是很大，也可能正因为如此，所以，掌声显得更加清亮。
　　许多的大学生，他们本来是抱着各种心态来看这部《盲杀》的。
　　但是，等这部电影来到了中段，他们的心态就汇聚成了一个。
　　牛逼！
　　这李伟是真牛逼！
　　竟然可以搞出这样的瞒天过海来。
　　而到了最后。
　　大家猛然的发现，原来这部电影还有另外一个主题。
　　爱情。
　　其实，就影视剧来说，爱情绝对是永远不变的主题之一。
　　不管是什么武侠片，还是什么什么片子，甚至纪录片，其中真正感人的也是情感的方面。
　　歌颂爱情这绝对是没错的。
　　但，大家实在是没有见过这样的表达方式。
　　通过自首，来表达爱。
　　确实是够新鲜的。
　　可仔细想想，其实也不算什么太出格。
　　只不过是因为这电影里的整个情势，实在是太过于特别了而已。
　　但又一想。
　　也许正因为这样的特别，才成就了这样的爱情。
　　让人莫名的就忍不住送上掌声。
　　李钰是完全没有想到，这部电影的末尾会是这样的。
　　那么，范爷就更加的想不到了。
　　她此番前来，更多的还是想跟向阳开开玩笑，好吧，或者干脆说，她想看看这部《盲杀》是不是一个笑话。
　　范爷之前听说了这部电影投资多少，而且，再加上李洋的名气。
　　他确实在圈内知名，拍的片子也很多人说好，但他也是一个出名的赔钱货。
　　导演拍片，结果不赚钱，这可就让人很难受了。
　　这次的电影更是只有四百多万的投资，这样的投资根本就不够看的。
　　《苹果》这么简单的一个都市生活电影，可也要上千万了。
　　自己还是降了片酬呢。
　　可万万没想到，这部电影竟然……这么的好看！
　　要说一个电影好看不看，这绝对是最直观的感受了。
　　这个《盲杀》很有意思。
　　无论是向阳的这个李伟，他的这个手法，还是这整个剧情的走向。
　　情急之下挖坟茔地。
　　这绝对是一个非常强的影射。
　　煤老板是干什么的？
　　挖矿的呗。
　　可挖矿的最后挖到了老百姓的坟茔地。
　　这潜台词，范爷她都看明白了。
　　不光是有许多特别的设计，而且，还有这么深刻的内涵。
　　这电影怎么能不好看……等一下，立场不对！
　　范爷是来看向阳笑话的，结果。。。
　　怎么回事呀！
　　再看李钰的表情，好像也是差不多呀。
　　对了，那个王倩很会演戏。
　　范爷脑子也有些转不开了，而这个时候，《盲杀》跟大学生们的互动，正在进行着。
　　“李洋导演，能说说这部电影你的初衷吗？”
　　“导演，能不能说说……”
　　“万老师，听说你是国话的演员，能不能说说这次《盲杀》的心路历程？”
　　“张毅张老师，史宏进到底是怎么回事？”
　　有意思极了，大家都在那里互动，却不见了向阳。
　　那么，向阳在哪儿呢？
　　就在刚刚，电影播放完毕，cast出来之后，向阳他就。。。
　　“啊？那个……那个写的啥？”
　　“什么写的啥呀？”
　　“对呀阳子，你看到了什么？”
　　“你们，你们没看见吗？”
　　“我们看见了什么？”
　　他是坐在李洋跟张毅之间的，可这两个家伙，竟然完全的装傻。
　　到底发生了什么？
　　只见那CAST上面，编剧一栏里。。。
　　大锤。
　　没错了，就写了这么两个字。
　　怎么就大锤了呢？
　　这编剧怎么变成了大锤呢？
　　向阳感觉自己要自闭了。
　　李洋其实心里早就笑死。
　　“笔名嘛！不挺好的嘛！”
　　向阳还能说啥？
　　什么也不能说，因为说多了就暴露了。
　　显然，这大锤是来自于小爷之口，至于他跟小爷的事情，李洋这个家伙老早就知道了。
　　媳妇呀，你也太能搞怪了吧。
　　那眼神儿往她哪儿瞄一瞄，结果正好碰上小爷的目光。
　　她目光里的意思很明显，‘你给我等着，回去有你好受的！’
　　估计这小醋坛子是因为那范爷吧。
　　向阳可真的跟范爷没什么，就是拍了个戏。
　　于是乎，都大锤了，向阳还有啥兴致跟大家互动？
　　我向阳，多才多艺的偶像派明星之路，就这样的被扼杀在摇篮中了。
　　不过，李洋是真的高兴。
　　“阳子，咱们这部电影接下来还要去戛纳电影节，然后5月份就上映！哈哈……你到时候真有可能是影帝呀！”
　　向阳能信？
　　“可拉倒吧，影帝我是不想，就等着分钱了。”
　　话说的无比实在，让李洋无话可说，只能暗道这小子不好骗呢。
　　就这么的，《盲杀》这部电影，完成了‘首映’。
　　……
　　“她为什么出现了？”
　　“媳妇，我哪里知道。”
　　“是不是你跟她有什么……”
　　“天呢！”
　　“不要叫冤了，我都听烦了。”
　　“真的是啥事儿都没有，她的出现，我更是非常意外。”
　　“大锤，不是我不相信你，但她也太……”
　　“小爷同志，你要对自己有信心，也要对我有信心。”
　　“看你这说的！”
　　向阳跟小爷俩人回到了自己的新小窝，又是一番腻歪。
　　当然，绝对少不了谈论那位兵兵的事情。
　　向阳自己也没弄明白为什么法爷会出现，但明显是跟《苹果》有关系。
　　“要不，《苹果》那个戏，我就不去了。”
　　小爷一听，她心里很高兴，自己老公还是挺不错的，至少知道照顾她的感受，但是。
　　“你不去，那岂不是显得我怕她？不行！你必须去，这种是正常的工作活动，有什么大不了的。”
　　向阳竖起大拇指，“媳妇果然讲道理，我大锤佩服。”
　　骚话小能手这就准备安排上了。
　　却不想，小爷接着说道：“我也去，我去看看那个《苹果》到底是个什么电影！”
　　这话说的向阳冒了冷汗。
　　幸亏，当初是把什么都讲了，而且，自己也坚持了原则，没拍那种尺度的戏。
　　不然，咱这新家，绝对安生不了。
　　“你心虚？”
　　“我才没有！”
　　“哈哈……那你想什么呢？”
　　“我呀，就是在想，当初要是真的来一场真抓实干……”
　　“你想得美！哈哈……”
　　他们俩这闹起来，完全像一对儿还没长大的小夫妻。
　　……
　　20号，《苹果》也展映了。
　　自然的，整个程序跟《盲杀》也没什么两样。
　　向阳确实到场了，毕竟这次他没有任何的理由。
　　李钰跟范爷俩人对他的态度，则是出现了很大的不同。
　　“我说实话，一开始完全没想到会是那样一部电影。”
　　“这……”
　　“很精彩，真的非常精彩。”
　　“感谢你李导。”
　　这是李钰的话，很简单，也没有别的掺杂。
　　但法爷就多少有些不同了。
　　“阳子，你知道我现在奇怪什么呢？”
　　“我怎么会知道。”
　　向阳说实在是不想跟范爷多聊，因为他已经看到了小爷。
　　果然是我媳妇，就这么光明正大的来了，跟李钰还打了招呼。
　　范爷却似乎视而不见的样子，她接着说道：“我就这么没有魅力吗？就那场戏，你压着我，要起来的时候，竟然还……挺绅士的嘛。”
　　绅士，在当下还是一个带有很强褒义的正经的词儿。
　　向阳一听就明白了，就是刘苹果被她老板内个了之后，安坤忍不住，就也。。。
　　但，这戏就做了个样子，而当时向阳的表现，绝对够绅士风度。
　　他压根儿也没有占便宜的想法。
　　可是，现在怎么回答呢？
　　“这跟你的魅力无关，只跟我的职业操守有关。”
　　这是向阳的大实话。
　　他也想通过这句话，再次强调，自己跟你范爷，只是工作上的关系。
　　应该说是很清楚的，再清楚也没有了。
　　但，范爷还是那个范爷。
　　“这让人好伤心呀。”
　　语气中，颇有幽怨之意。
　　仿佛妲己在魅惑纣王一般。
　　向阳真想继续说些什么，自己绝不是那纣王。
　　可小爷这边来了。
　　“范姐好。”
　　“啊，这不是万小姐吗？”
　　“这么叫太生分了，不如叫我小万吧。”
　　“叫什么小万啊，干脆的，妹妹，你呀就是我妹，如何？”
　　“那可太好了，姐姐真大气。”
　　“妹妹可真会说话。”
　　这一幕。。。
　　向阳好似个局外人。
　　好吧，他现在若真的是个局外人，那才是最好的结果。
　　能不说话就不说话。
　　“妹妹，你跟向阳合作，感觉如何？”
　　“他呀，就那么回事吧。”
　　“是吗？我怎么觉得他挺好的呀。”
　　“姐姐你这话是什么意思？看上他了？”
　　“哪能呢！哈哈……”
　　她们俩说的这些，向阳这听着……
　　媳妇，你就在这儿给我秀吧，等回家了，看我怎么治你。
　　没多久，就去看这部《苹果》了。
　　万小爷这次前来，完全可以看做是对范爷入侵的回敬。
　　那么，结果如何呢？
　　等回了家。。。
　　“大锤，你还真挺绅士的呀。”
　　“我说媳妇，能别用这个词。”
　　“这有什么不好的呢？”
　　“也没什么不好，但我演戏的时候，不占便宜，这不是应该的吗？”
　　小爷毕竟是专业演员，看的出来到底怎么回事。
　　她对自己老公更加的放心了。
　　不过，有些话她并没有讲出来。
　　向阳把安坤塑造的很好，真的很好。
　　而这时。。。
　　“媳妇，来来，你过来看，我这么发帖行不行？”
　　这就要开‘黑’了吗？
　　万小爷眼看着那新买的电脑，她这脸上……
　　“笑啥？写的不好吗？”
　　“我说大锤，你不光会编剧啊，这发帖黑我，也是一套套的。”
　　“媳妇，我这可是为了你呀。”
　　“哎呦~谁知道呢。”
　　“天地良心。”
　　“哈哈……大锤，一起WOW吧。”
　　“OK！”
　　大锤与小爷的日子，过的可真有意思。
　　……

第一百零二章 大学生电影节最佳新人！（第五更）
　　“《盲杀》里万倩的演技，应该说还是值得肯定的，但其中也有欠缺的地方，在演盲人这方面，她还需要像本山大叔多多学习才行……至少我觉得没你说的那么好！”
　　“向阳这从成才变成了李伟，要我看，也没什么长进……你们看了吗？我是看了，就这次大学生电影节呀……我这个看了电影的观众，还不比你们有发言权？
　　嘿嘿，想看啊？那就只能等着这片子真正上映的时候了，花钱呗。”
　　“我也是听说了《盲杀》还要去戛纳，可就算如此，能说明什么呢？女主角就真的演得那么好？我觉得就这部戏来说，饰演安安的那个小丫头表现的比她要出色，毕竟，那只是个小姑娘而已，以年龄来说，她的演技很惊人了。”
　　“你也看了？李伟那时不时流露出来的眼神？没错，我也注意到了，可又能说明什么？一个有担当，但又需要通过掩盖事实真相来维护所爱的人，他的眼神中即有责任又有家庭男主人的担当，还有那隐藏不住的爱意。
　　可这又如何？
　　这对于一个演员来说，不是应该的吗？”
　　……
　　4月28号，第十四届大学生电影节的闭幕式，也就是颁奖仪式，如期举行。
　　小爷自然也跟着《盲杀》主创团队到场。
　　只不过，她这脸上，时不时的。。。
　　“姐姐，你最近是不是中彩票了？”安安，也就是紫枫妹妹，她表示自己眼睛里可不揉沙子。
　　“是呀姐姐，你这是怎么了？一个人在那里笑，有啥好事儿，跟我们也讲讲啊。”谭倬自然也不会错过。
　　小爷被如此抓包，真的很是尴尬，只好说道：“没什么大事儿，前一阵还真中了个彩票，有空了请你们吃顿好的。”
　　紫枫妹妹听这话可好高兴了，直接要抱抱。
　　小爷把自己‘女儿’给抱起来，亲了一口，“吃顿好的，紫枫长高高。”
　　她们都笑了起来。
　　其实，为啥这么笑？
　　没办法，实在是没办法。
　　一想到自己跟大锤两个人，在网络上互相‘黑’的飞起，能不笑吗？
　　太有意思了好不好。
　　关键是，大锤还不知道那个网络上他的头号黑粉的真实身份。
　　大锤还有自己的理论。
　　一黑顶十粉。
　　这说法也太有趣了。
　　小爷当然不知道，向阳这是化用了一粉顶十黑的理论。
　　两人网络上的号，还互不干扰。
　　向阳不去那‘黑粉’的贴下留言，因为这样做，可能会被人认为是一种炒作。
　　如此，就更加让小爷……肆无忌惮了。
　　他们俩的电脑买了，向阳拍《闯关东》可是十万块呢，虽然这个片酬，就按照拍戏的强度而言，真的不高。
　　可实实在在的解决了家里缺钱的燃眉之急。
　　两台电脑就花了一万五。
　　这还是小爷拦着，要不然，向阳干脆要单台一万的配置。
　　不会过日子呀你！
　　小爷这等怒斥，但等玩着游戏，俩人下副本，就真香了。
　　下副本之余，就……嘿嘿嘿。。。
　　这等值得高兴的事儿，不笑才奇怪吧。
　　这个电影节，以大学生为主，而参加的明星们大多有些放纵自我。
　　基本上穿的都很随意。
　　小爷之前问过大锤了，毕竟他有经验，于是乎，便只是一条牛仔裤，配个小外套就来了。
　　谭倬则是穿了一条连衣裙，只是有清新之气，与华贵完全不搭边。
　　紫枫妹妹走的可爱风，格子小裙，关键是头发上还别了个蝴蝶发卡。
　　眼下，大学生电影节的闭幕式上，她们三绝对一道亮丽的风景。
　　《盲杀》主创团队能来的都来了。
　　向阳跟张毅还有段毅宏等人正在聊着，张光苝老师还有李也平老师则是跟李洋聊着。
　　这不算是什么小团体，完全是因为年龄缘故。
　　“阳子，还纠结那个大锤呢？”
　　“没，这就是我笔名，不好吗？”
　　“牛逼呗，还能说啥。”
　　张毅跟段毅宏脸上全是那种笑容，他们比向阳更早的知道这个‘编剧’的情况，早就笑过一次了。
　　但话说回来，用个有意思的笔名，也没什么不好的。
　　比如，刘振伟那不就是技安嘛。
　　只是这回……小爷太能搞怪了。
　　就在这时，那边有人来喊，轮到《盲杀》剧组了。
　　“哈哈！怎么能少的了我呢！”
　　“对呀，我来也没问题吧。”
　　郑朝阳跟小文儿出现了，他们俩倒是特别正经，西装革履，明显的是要在红毯上大出风头。
　　那还说什么呢？
　　“一起吧！”
　　咱们国内的电影节，组织方面其实也就那么回事。
　　后世不是有人装明星，就真的走上了红毯嘛。
　　更何况，大家是真的演员。
　　于是乎，《盲杀》剧组是浩浩汤汤的，老中青小丫头，一起走了这趟红毯。
　　咔咔，闪光灯不断，可更多的，还是聚焦到了向阳的头上。
　　……
　　“听说了没有，向阳这现在了不得。”
　　“成才之后又出现了《盲杀》，这个电影网络上讨论的很多。”
　　“那不是人家李洋的功劳吗？”
　　“听说的是，向阳搞来了资金，还有剧本。”
　　“这么厉害的吗？”
　　“大概他不是一般的农村小伙吧，比保强可厉害多了。”
　　杨小米这次也参加了闭幕式，她跟陈昆师兄合作了那个《门》。
　　这部电影充满着一股非常古怪的惊悚之感，杨小米以前没拍过，很是新鲜。
　　但，她心里觉得这片子估计很难拿什么奖项了。
　　可这片子是她干妈投资的，里面还有干妈亲儿子，她自然也就必须跟团走了。
　　耳边，却听到了不少关于向阳的‘流言蜚语’。
　　《士兵突击》真的就这么的火了。
　　那部戏，火的是那么的意外，但有是情理之中。
　　杨小米当初跟小路一起看的时候就喜欢上了，之后有空就看，特别是后来，央视连续播了几次呢。
　　每次，她都特别的在意向阳。
　　嗯，杨小米告诉自己，这是在学习演技。
　　明显的许三多是男主角，但是，许三多给人的感觉，更多的是本色演出。
　　保强就那个样子，这谁都知道。
　　所以，看演技还得向阳。
　　他那个被袁朗给击碎的情节，看的也太揪心了。
　　可杨小米也生向阳的气，这家伙，说好的炒CP，结果平日里连个电话也欠奉。
　　太过分了吧！
　　本来合计着这次能见到，现在又不行了。
　　气鼓鼓的。
　　不过，本届电影节，杨小米还比较在意奖项。
　　《苹果》跟《盲杀》都在电影节参展，而向阳也直接入围了影帝候选！
　　真的入围了。
　　虽然这个入围，就大学生电影节来说，范围相对比较广。
　　而且，《苹果》里，他并非是男主角。
　　可当年兵兵拿百花影后的时候，《手机》里她也不是女主。
　　咱们国内的这类评奖本来就有些草台班子的感觉，更别提这个倡导大学生做主的电影节了。
　　那么，他能拿到影帝吗？
　　杨小米自认为是没有影后的可能，可心里对向阳拿影帝……颇有期待。
　　……
　　“他真的能拿影帝？”
　　“这个我倒是觉得很难。”
　　“那我有机会拿影后吗？”
　　“兵兵，现在的消息是，难。”
　　“怎么这样！别的呢？最受欢迎女演员呢？”
　　“人家燕子来了。”
　　“她那两部电影才多少票房啊，那燕子根本就是票房毒药！”
　　范爷自然也来走了红毯，今日倒是没有穿华丽的晚礼服长裙，毕竟此时的大学生电影节并不流行这个。
　　可是关于奖项，她是很有企图的。
　　这部《苹果》本来也是冲着拿奖来的，当然，她确实足够的拼。
　　眼下的消息是这样的。
　　燕子来了。
　　之前走红毯就看到她了，这位红遍亚洲的小燕子，现在膀大腰圆了，完全没有做好身材管理。
　　但她的咖位确实是高，范爷当下只能仰视。
　　燕子一来，这奖就跟范爷说了拜拜。
　　范爷不服气，真的不服。
　　她那句票房毒药没说错，燕子虽然在电视剧方面吊打众女星，但电影方面真的是惨到没朋友。
　　就说当年《玉观音》电视剧那么火，可到了电影，她拍的，还找了霆锋，导演还是香港大导许女士，结果呢？
　　赔的太惨了，就连央视六套都不怎么播放。
　　所以，按照范爷的想法来说。
　　当初你是格格，我让着你，可眼下这电影方面，你有什么脸拿大奖呀！
　　可不服是不服，现实的情况，她还是比人家燕子咖位上差了好多。
　　颁奖仪式很快就开始了。
　　还是一如既往，首先都是电视电影的各种奖项。
　　虽然心头有各种想法，但，无论是杨小米还是范爷，在每一个获奖名字被念出的时候，都送上了掌声跟甜美的笑容。
　　很多人，她们都根本不认识。
　　而到了后面，终于是真正的电影来了。
　　此时！
　　“第十四届大学生电影节，最佳新人……万倩！《盲杀》……”
　　颁奖嘉宾的这话音刚落。
　　《盲杀》这一组人，就欢呼了起来。
　　“呀哈！姐姐你获奖了！”
　　“这，这……”
　　“真的获奖了！”
　　万小爷还有些不敢相信。
　　可向阳则是一副老神在在的模样，他眼神里全是得意。
　　意思很简单：
　　媳妇，怎么样？你就说，有用没有吧！
　　……

第一百零三章 夫妻俩的缘分！入围戛纳（第六章）
　　原来，获奖是这样的滋味儿。
　　小爷其实也是见过大场面的人物，她之前表演的话剧还在国外演出，也拿过很专业的奖项。
　　但是，今天的这个大学生电影节最佳新人，实在是太不一样了！
　　这个不一样是因为自己的带资进组吗？
　　不，不是因为这个。
　　这个不一样是因为女主角吗？
　　不，也不是因为这个。
　　这个不一样是因为自己全心全力的出演吗？
　　不，自己对哪个角色都这样全力以赴，当然也不是因为这个。
　　难道是因为，这次电影节上，那杨小米跟兵兵都来了，而自己现在却首先斩获了奖项？
　　不，绝对不是因为这个。
　　那因为什么？
　　小爷自己心里很清楚，是因为跟大锤咱一起的经历。
　　这部电影，就好像两个人的孩子一样。
　　拍之前，就讨论剧本。
　　拍戏的时候，有机会就聊上一聊，更别提那些对手戏。
　　小爷真的能从向阳的眼神里看到很多的东西来。
　　或者说，若是没有向阳，她也绝对没办法有这样的表现。
　　别说这个新人奖了，她可能会因为紧张，因为以前还没有拍过电影，而多次NG。
　　向阳他总是说自己演技好，讲句大实话，一开始自己还很有自信，可慢慢的，她就觉得，这个家伙是不是因为自己是他老婆才这么说的？
　　当然，向阳总是说，这绝对是他的真心话。
　　演技这种东西，有时候就是很奇妙的，没看那个保强嘛。
　　他受过专业的训练吗？
　　可还不是靠着本色演出，就出了这么大的名气。
　　小爷有时候真的是也失去过自信，这不是假话。
　　想的就是这么多，小爷的第一次电影方面个人奖，大学生电影节最佳新人。
　　她立在那个舞台上，好半晌没说话。
　　还行还行，颁奖嘉宾跟主持人算是反应快的。
　　“万倩这一定是太激动了吧。”
　　“一定是要感谢的人太多了，所以，得好好想想。”
　　如此这般的提醒，小爷终于缓了过来。
　　“没错，要感谢的人实在是太多了，我一时之间脑子里有些乱。”
　　小爷这便开始了她的第一次获奖感言。
　　“首先当然要感谢我的爸妈，还有本片的导演，各位老师，特别是李也平老师，你对我的帮助太大了，跟我演对手戏的向阳，还有我的闺女，我的姐姐……哈哈……
　　最特别的，我要感谢一个人，这个人他一直在帮助我，一直在鼓励我。”
　　小爷的获奖感言，说的相当大气，她的声音很特别，是那种可以根据各种情况来改变的‘声优’类型。
　　现在，就是完完全全拿出了好莱坞大明星的气质。
　　可是，这最后说说的那个人是谁呢？
　　亦如大明星一般的，她完全没有解释，就这样的拿了奖，回来了。
　　“到底是谁呀，姐姐。”
　　“是呀，谁怎么特别呀？”
　　“你这丫头也是会搞怪的，还留了这么个悬疑。”
　　“姐姐，你就跟我说说吗？”
　　《盲杀》剧组里，大家都非常好奇。
　　他们敢确定，不单单是自己，这个现场应该是有好多好多人在好奇了。
　　就之前台上那经纬主持人，看她脸色很想问，憋得难受。
　　于是乎，张毅跟段毅宏等人就不算什么了，就算是小文儿都自来熟，便是李也平老师也想知道知道，大概也情有可原。
　　如此一幕着实有趣。
　　小爷她如何反应呢？
　　只是笑而不语。
　　其实，刚刚站在台上的时候，她真的有那么一瞬间的冲动，干脆就把自己跟向阳的事情就公开算了。
　　但她的目光里有看到，向阳在轻轻的摇头。
　　现在还只是新人奖，真的还不是什么成功。
　　小爷便如此说了，而这个特别的人，别忘了，她之前可是讲了向阳的名字。
　　这样不就是有些区别了嘛。
　　嗯，我老公是那个特别的人，他叫大锤。
　　想到这些，她这脸上更见快乐。
　　只是落在别人的眼中，完全就是获奖之后的喜悦。
　　至于向阳，他偷偷的，用食指跟大拇指，搓了一个小小的‘心’送了过去。
　　这年头还不流行这种手势，但他们夫妻俩，可没少这么干哦。
　　今日的小爷，即有成功的喜悦，又有爱情的滋润，丈夫的相亲相知。
　　心情美丽极了。
　　……
　　最终，这第十四届大学生电影节，范爷跟杨小米都一无所获。
　　杨小米是少数的知情人之一，她看着万倩拿奖的时候，她胸口上下起伏的厉害。
　　竟然这样！
　　而且，这个电影还是跟向阳那个家伙一起的，这……
　　不气不气。
　　向阳那个家伙有什么好的，哼。
　　杨小米如此的告诉自己，暂时的就这么过去了。
　　至于范爷，她也是非常出乎意料。
　　可更让她生气的是，燕子拿到了最受欢迎女演员的奖。
　　这个奖项，并不是很专业的角度，跟人气有关系。
　　范爷是绝对不会甘心做丫鬟的，这次的《苹果》也有绝对的企图。
　　咱们的片子不好吗？
　　还好，《苹果》拿到了一个艺术探索奖。
　　算是一点点补偿吧。
　　可没拿奖，是不是因为向阳那个家伙把那个戏给推了？
　　事实上，范爷并不知道，若是那个戏真的拍了，那么，这次大学生电影节，《苹果》根本连参加的机会都不会有。
　　但范爷是认准了一件事。
　　这部《苹果》不管如何，也一定要拿个大奖才行！
　　至于其他的奖项。
　　《盲山》的李洋跟向阳二人，他们陪跑了好几个大奖。
　　影帝，最佳导演，最佳故事片。
　　都被念了名字，可是最终就是没拿。
　　算是些许遗憾吧。
　　李洋最后留了一句话。
　　“接下来回去戛纳，之后就上映，是骡子是马拉出来遛遛，票房上见高下！”
　　这话颇有气势，但细细一品就能发现，李洋对去戛纳并没有太多的信心。
　　重点指望着票房嘛。
　　如此，大家也不拆穿他。
　　咱们只要吃顿好的，喝顿好的就行了。
　　于是乎，《盲杀》的大学生电影节之行，就这样的结束了。
　　……
　　“媳妇，你看怎么样？”
　　“哎呀，你还说什么呀！”
　　“我，我说什么？我什么都没说呀，我就，我就……”
　　“你舅咋了？”
　　“跟我舅没关系，我是想说啊，咱们俩，咱们俩你知道不？你拿了这个奖，这是啥？这是缘分！”
　　“哈哈……你啊！”
　　向阳跟小爷回到了新家，他这个状态就完全是个醉汉了。
　　算是他酒量不错，要不然，估计现在已经躺地上了。
　　大家伙儿着实高兴，向阳作为这部电影的首功之臣，当然的成为哥几个的进攻目标。
　　小爷她也没办法拦阻，现在嘛……伺候伺候他这个醉汉吧。
　　可说到了这个缘分。
　　去年是向阳拿了最佳新人，这次又轮到了她。
　　不是缘分？
　　小爷越想心里越是高兴。
　　向阳则是醉里不断的表功。
　　“媳妇，你得承认吧，我大锤还是很有力度的，这次怎么说，你得好好的奖励奖励我。”
　　这话讲的，更让她脸红了。
　　等她拿了热毛巾跟水过来，向阳一把将她拉进了怀里。
　　“你呀，喝多了也不老实！”
　　是真喝多了？
　　当然，但是，自己媳妇，他怎么能不疼呢？
　　“现在还只是个新人奖，我大锤跟小爷同志保证，影后一定也不远了，就这样，一年我太吹了，三年吧，三年让我的小爷拿个影后，怎么样？”
　　嗯，听这话，应该是喝多了没错。
　　“你什么呀！”
　　小爷推开了她，但心里是真的高兴。
　　那个奖已经拿回来了，跟向阳的那个放在一起，真的很不错。
　　可影后？？？
　　一个不想当将军的士兵不是个好士兵。
　　小爷当然心里也有这样的企图，但是，哪有这么容易的。
　　还三年。
　　真能吹！
　　但。。。
　　“那你呢？你怎么办？”
　　“我？我三年之内……我大概五年吧，五年之内我能拿个影帝玩玩。”
　　小爷这脸上乐的。
　　没错，她本来就爱听向阳的醉话来着。
　　“那你要是拿不到怎么办？”
　　“不可能！”
　　“你别说大话了！”
　　“这样，要是拿不到，那……那我也能把钱赚了，对不对？”
　　“哈哈……你想的倒是美。”
　　就这么的，媳妇伺候着她这喝多了的傻老公，俩人的小日子还挺甜的。
　　……
　　大学生电影节之后，马上就要去戛纳。
　　戛纳电影节，这是法国举办的一个电影。
　　全球知名。
　　而其中有许多的细节。
　　这并不是最早的电影节，但却极有意义。
　　创始人就是电影的发明人，而当年是为了反某小胡子创立起来的。
　　带有着极大的正属性。
　　但近年来，被奥斯卡压制的很厉害。
　　毕竟，好莱坞太过繁荣了，而法国电影，或者说欧洲电影，已经非常的衰落。
　　如此，戛纳电影节很早就制定了一个政策。
　　对亚洲电影进行大力的推崇，因为亚洲的经济确实发展很快。
　　特别是我们中国。
　　有如此背景，许多的我们中国电影都喜欢来这个电影节参展。
　　当然，这其中发生过许多的故事。
　　有当年《霸王别姬》的辉煌，也有张一谋《一个都不能少》的退出。
　　现在，《盲杀》这部电影也来了。
　　别忘了，这个电影最大的投资商是法国公司，所以，能来参加，顺理成章。
　　关键就在于能不能进入主竞赛单元。
　　向阳与小爷来的比较晚，毕竟他们俩最近没什么重要的工作。
　　能在新家里多腻歪一点点时间，都是好的。
　　来到了戛纳，这么多的摄影机等着他们，当然就得又装普通朋友了。
　　可一来，就有好消息。
　　“哈哈！咱们入围了！入围了！”
　　李洋带着非常得意的神情，大声的宣布。
　　……

第一百零四章 戛纳，要跳海的人（第一更）
　　所谓入围当然就是指的主竞赛单元。
　　若是旁的，那李洋也不至于这样的洋洋得意。
　　戛纳电影节有许多的单元，其中不少单元一听就是那种所谓体现人文关怀，或者干脆就是骗钱的。
　　怎么说这也是一个大型的电影节，想要一直办下去，不赚钱怎么行。
　　主竞赛单元，当然就是最为重要，最让人关注的了。
　　甚至可以这么说，只要是一部正常的可以在院线上映的电影，那么，只有进入这个单元，才算是真正的入围了戛纳。
　　李洋的得意，自然在情理之中。
　　只不过，入围是入围了，对手不光多，也非常的厉害。
　　既然叫做主竞赛单元，那么，这个单元当然就是要搞竞争的了。
　　开幕影片就是《蓝莓之夜》，这是墨镜王的片子。
　　墨镜王这部电影非常的有排面，他以香港导演的身份世界知名，可这部电影里用的演员，几乎全是欧美大牌。
　　裘德洛，诺拉琼斯，娜塔莉波特曼，蕾切尔薇姿。。。
　　就这些个名字，只是一听，就给人一种超级厉害的感觉。
　　这部电影，当然入围了主竞赛单元。
　　要说开幕片，也不一定就入围主竞赛单元的，比如之前的《七剑》，这部片子就是开幕片，但却没有入围，甚至给了一个特别展映单元，干脆不稀罕。
　　还有就是陈大导的《无极》，这部片子更是高调，本来说好的作为开幕片，但是，后来就干脆不参加了，听说就是戛纳方面没有给陈大导面子，保证这个片子可以直接进入主竞赛单元。
　　这些个例子多少能证明，老外可能不太了解中国文化，但是，老外不是傻瓜。
　　陈大导在戛纳的人气是很高的。
　　而另外还有一个人也是如此，他一出现，就会引来欢呼。
　　昆汀塔伦蒂诺。
　　这位美国大导，可以说就是戛纳的好莱坞电影代言人，自打他出名开始，几乎每一年都都会带着自己的影片参展。
　　当下的昆汀，正是自己电影生涯的黄金时期，并非是后来的那个拍摄《好莱坞往事》，出了错却又嘴硬的笨蛋。
　　今年带来的是《死亡证据》，这是一部类似B级片的血腥之作。
　　当然，绝对不是B级片的制作水准。
　　而其他的，还有大卫芬奇的《十二宫》，科恩兄弟的《老无所依》，等等。
　　就听这些个电影里导演跟演员的名字，李洋他高兴一把，确实也很是合理。
　　但，眼下呼声最高的却是一个名字叫做《我在伊朗长大》的电影，这个片子实在有趣，这是美国人拍的。
　　光是两个国家的名字在一起，就知道有多么的。。。
　　其实，这部电影本来是一部漫画，作者是个已经从伊朗移居到法国的女子。
　　而亚洲方面，韩国的李沧东带来了《密阳》，女主角是全度妍，另外一位韩国大导金基德带来了最新的电影《呼吸》，这部电影的男主角是张振。
　　据说张振在这部电影里贡献了从影以来最大的尺度，而且，他全片没有一句话。
　　金基德……他就是拍那种电影的嘛。
　　另外的就是日本电影《原木之森》，这是一部讲述老年痴呆症患者的故事。
　　如此看了一圈，突然间发现。
　　今年的戛纳好奇怪呀！
　　主竞赛单元，竟然没有一部真正的中国电影。
　　《蓝莓之夜》这虽然是墨镜王的作品，但电影本身很难说是中国片子，元素都不多。
　　不过，倒是有不少的中国电影来参展。
　　所以……
　　“怪不得李洋这个大骗子这么高兴呢！”
　　“大锤，你呀，别总是说人家导演是大骗子。”
　　“我还有什么说不得的？当初他可没少忽悠我，就说那什么，对了，我那个时候刚买的可乐，就被这个家伙给拿去喝了。”
　　“哈哈……你呀，可乐还这么计较？”
　　“我那个时候没钱嘛。”
　　脚下的沙滩，白腻柔软。
　　头上的天空，万里无云。
　　向阳跟小爷二人，在这等美景里说着话，别提多带劲了。
　　戛纳是个小城，一个非常美丽的小城。
　　法国南部，地中海边，这里的海水清澈极了，完完全全的度假胜地。
　　向阳跟小爷这次来戛纳，这个花费主要是法国的公司出，他们俩不借着这个机会好好的游玩一番，那不是太傻了吗？
　　不过，俩人可说好了，尽量保持一定的距离，别人那些记者给逮到了。
　　现在就《盲杀》一部国产电影进入了主竞赛单元，那些个当地的留学生充当的临时记者倒是不太担心，可也有是从国内来的，这帮家伙才不好对付。
　　还好，李洋这个家伙太高兴了，他几乎天天跟记者打卡。
　　向阳跟小爷俩人，也不求玩的多好，就是在这沙滩白云的世界里，走上这么几天，也就行了。
　　若是能一直这么走下去，谁会不乐意呢？
　　“大锤，你说真的，这次你觉得有没有拿奖的可能？”小爷说话的时候没有看着他，她这原则性还是挺强的。
　　向阳则是笑道：“常理而言，可能性真的太小了，但既然都来了，那就是存在着可能，所以……万一拿了呢？万一那张曼钰觉得有人像影后呢？”
　　这话前面还挺好，可后面就变了样子。
　　小爷噗嗤一乐，“你呀，别这么逗人家。”
　　本次戛纳，张曼钰是主竞赛单元的评委之一。
　　国外的电影节，现在很喜欢这么搞，弄个中国知名影人做评委。
　　算是能让他们更好的理解中国的电影吧。
　　但说实话，向阳对于拿奖这件事，特别是拿到戛纳电影节的大奖，他实在是没有什么奢望。
　　可这身边的是咱媳妇，怎么能说丧气话呢。
　　小爷她也是明白的。
　　“这次都已经很是意外了，不拿也没什么，我其实已经非常满足了。”小爷表明了心态，可接着她说道：“只不过，本来还有那个发专辑的事情，可专辑发了，反响一般，那边公司想炒作一番，我没答应。”
　　炒作？
　　“……”向阳眉头一皱，看着她。
　　小爷大笑道：“你想什么呢！不是那种炒作！是……当下魔兽这么火，那公司就想给我安上个美女公会会长的头衔，以此来吸引网络宅男，可我觉得这也太扯了，就没答应。”
　　向阳一听，他当然马上就想到了这件事。
　　著名的美女万万会长，就这么的消失在了历史长河中吗？
　　不对不对，是没有了这个美女会长，但咱媳妇还在呢。
　　想到这里，向阳干脆不管不顾的拉住了小爷的小手，“媳妇你相信我，我以后也不抄那什么，就算是这次，其实也没做啥，但以后我绝对一口回绝。”
　　这话说的情真意切，小爷其实老早就理解了他。
　　“不要提这个了，又没什么大不了的。”小爷显得颇为大气。
　　向阳更是高兴，他现在，算是有实力去拒绝那些自己不喜欢的事情了。
　　俩人就这么的走着走着。
　　直到太阳落了山，直到这沙滩上渐冷。
　　这才往回来。
　　可没想到，走到了一处码头，水泥台子上，有个人，真站在边缘。
　　他要做什么？
　　向阳直接就跑了过去。
　　“阿成老师！你还记得我吧？我是向阳啊！那个什么，不管发生了什么事情，怎么说也不能想不开呀！”
　　认识，那人正是编剧阿成。
　　这位知名的作家，也是电影编剧，他为什么要站在水泥台的边缘吗？
　　而且，向阳刚刚看的很清楚，这老头真的好像要往海里面跳。
　　甚至，不光是向阳，小爷她也看着呢。
　　“阿成老师，是你吗？我特别喜欢你的电影。”
　　她这个话，分明也是想分散一下阿成的注意力。
　　穿着一身简单休闲装的阿成，他眼神有些涣散，本来就不修边幅的他，现在更是给人颓废的感觉。
　　到底发生了什么呢？
　　“向阳？哦，对了，我记得你，你这次就是《盲杀》的男主角……对！就是你！还有这位姑娘，你是女主角，我认出来了！你们，你们……哈哈，你们什么意思？以为我要跳海？”
　　这等质问，让向阳跟小爷非常的糊涂。
　　因为他们俩分明可以听的出来，这阿成老师话里有话，这个要跳海的状态，还跟他们两个有关系。
　　好奇怪呀！
　　能有什么关系呢？
　　向阳干脆就问了，“阿成老师，我们好像是最近第一次见面吧？之前见面不是威尼斯吗？那都一年多快两年了吧，那你这话啥意思呀？”
　　问的有些粗俗，向阳是故意的。
　　所谓，秀才遇到兵嘛，他不是秀才，干脆就做那个兵。
　　而且，这么一刺激，没准阿成老师就忘了要跳海的事情了。
　　小爷不禁暗道自己老公聪明，心里给竖起了大拇指，她也说道：“阿成老师，我虽然喜欢你的电影，但我们之前没见过对不对。”
　　阿成听后却直接不跳什么海了，气冲冲的走过来，“你们俩！”
　　但瞬间，又没有了气势。
　　好奇怪的表现。
　　接着，他说道：“我这次呀，唉~算是栽了！《盲杀》入围了，你们俩高兴对吧，可我的那个片子《吴清源》，你们知道吧，那个片子就没能入围！你们笑话吧，笑话吧！”
　　这。。。
　　算是搞明白了。
　　向阳跟小爷俩人对视了一眼，眼神里就是，‘原来这么个情况呀’。
　　但也很糊涂。
　　至于吗？
　　这位阿成老师，可是个厉害人物，他经历好多好多。
　　至于这样吗？
　　就因为自己的电影没入围，而《盲杀》入围了。
　　等一下，这里面是不是……
　　却听阿成老师突然间又和蔼了许多，“对不住，我刚刚太生气了，但，我想问一下，你们两个应该是知道的吧？《盲杀》这部电影的编剧，你们能不能告诉我，那个大锤到底是谁？”
　　大锤？！
　　一瞬间，向阳跟小爷脸上可精彩了。
　　还是小爷反应的比较快。
　　“阿成老师，你为什么要找这个大锤呀？”
　　却听阿成说道：“为什么？哈哈哈……”
　　笑起来了，还有些疯狂。
　　……

第一百零五章 大锤抄袭？（第二更）
　　“抄袭！”
　　“那个叫大锤的家伙，他的那个剧本，抄袭！”
　　“我这么说可能有些过分，而且，也确实没有认定抄袭这件事，但是，这部《盲杀》非常的像日本推理大家东野圭吾的作品，就是那个《嫌疑人X的献身》！”
　　“我不知道你们看过没有，但真的非常像，是那种，哎呀，我都有些形容不好，是那种只要稍稍的想一下，就会感觉很是相似。嗯，大概就是这样。”
　　戛纳的一间小酒馆里，向阳跟小爷俩人，正坐在编剧阿成老师的对面，听着阿成老师的讲述。
　　他为什么要去投海呢？
　　搞清楚了，真的搞清楚了。
　　来龙去脉大概就是这么回事。
　　阿成老师作为一个知名的作家跟编剧，他之前一直在忙的是一部电影。
　　《吴清源》。
　　这部电影被投资商很是重视，因为吴清源这个人物，是一个非常非常著名的围棋大师。
　　但是，这个人在对祖国的忠诚方面，绝对是非常非常有问题的。
　　甚至常凯申当年都受不了。
　　可眼下，有人觉得，这个电影可能有利于中日关系。
　　于是就拍了，这个电影的投资方当然主要也是来自于东瀛，我们国内也有一部分投资，算是合拍片。
　　这便是《吴清源》的前情提要。
　　那既然有这么个背景，自然就找到了阿成老师，因为他写过《棋王》嘛。
　　可以说，这部电影至少在制作方面，还是很认真的。
　　而且，不光是找到了阿成。
　　我们国内著名导演田庄庄，还有张振这样的演技派，而日方也是出了相当有实力的演员，以及漂亮的女演员，伊藤步等等。
　　总体而言，这个电影目的性很明确，而且，整个的规格搞的也很高。
　　阿成老师自己也是信心满满，可是他万万没想到。
　　这部电影拍的过程就很是缓慢，当然了，人家田老师排片，阿成也管不着。
　　从筹备到拍摄，用了能有两年时间。
　　去年终于拍成了，而且，也非常顺利的过了审查。
　　龙标拿到手，于是乎，就准备上映的相关了。
　　这种故事片，上映之前，大多有个套路可寻。
　　知名导演的故事片，很喜欢去知名电影节参展。
　　不管是田庄庄，还是昆汀，或者陈大导、张一谋，甚至就算是李洋，他们都是这么干的。
　　于是乎，《吴清源》就来到了这戛纳电影节。
　　参展是没有问题的，以田庄庄的名气，不会有人拒绝他的片子。
　　虽然，他目前为止，从来没有拍过一部赚钱的电影。
　　田庄庄的绰号就是‘资方终结者’，别的大导演，拍上好几部电影，至少有一两部可以赚钱。
　　田老师拍了这么多年，从来没有给资方带来任何回报，而且还赔跑了好多大老板。
　　没关系，田老师名声在外，他老早就拿过奖了。
　　如此看来《吴清源》进入戛纳电影节主竞赛单元，绝对是顺理成章，板上钉钉的事情。
　　但。。。
　　就是没成功！
　　现在结果出来了，总得找原因对吧。
　　阿成老师找到个什么原因呢？
　　入围主竞赛单元的《盲杀》，他去看了。
　　毕竟是电影节参展，很容易。
　　可等他看完了，他。。。
　　“我承认！这部电影拍的确实很有意思！甚至说，相当出色也行，你们二人的表现也很棒。但是！这部电影，就那个叫大锤的编剧，他敢说没有抄袭东野圭吾的《嫌疑人X的献身》吗？”
　　没错了，就是这个状态。
　　阿成老师认定这部电影抄袭。
　　至少他个人是如此的。
　　而认定了之后，他就。。。
　　咱们中国的文人，或者说，全世界的文人，大多都有忧郁的那种倾向。
　　文人，自杀的多。
　　就说日本吧。
　　芥川龙之介，太宰治，三岛由纪夫，川端康成……
　　一水的文豪，都自杀了。
　　甚至在日本就有这样的说法，不自杀的小说家，不能从真正意义上被称为文豪。
　　阿成老师当时真有这个倾向，在他想来。
　　我好好的写作品，认认真真的编剧，结果被一个抄袭者，给竞争下去了。
　　确实心里难受。
　　当然了，抄袭与否，他自己也说，只是他自己如此认定。
　　可文人不就这样嘛。
　　那种劲头一上来，心里面有什么想不通达的地方了，就想跳海。
　　于是乎，才有了之前的那一幕。
　　而阿成之所以想要找这位‘大锤’编剧，就是想好好的理论一番。
　　那么。。。
　　“阿成老师，其实……”向阳他就是大锤！
　　这就是事实。
　　现在已经完全的搞明白了，既然你阿成老师要跟我理论一番，那我也奉陪就好了。
　　咱爷们有什么可怕的？
　　可就在他要讲出，其实我就是大锤，这几个字之时。
　　“咳咳……”小爷拉住了向阳的衣襟，还咳嗽了两声。
　　向阳忍不住看了看小爷，“万倩同志，你不会感冒了吧？”
　　他这话，真实意思是这样的，‘你干嘛不让我讲呢？’
　　夫妻俩，虽然言语字面表达差距极大，可意思绝对可以传递的到。
　　小爷根本没看他，拉衣襟是桌子下面，那阿成老师又看不见，小爷便微笑着对阿成老师说道：“大锤这个编剧……他很神秘，我跟向阳同志在拍戏的时候，就从来也没见过大锤到底是谁，阿成老师，您的遭遇确实很让人同情，但我们也帮不上忙呀。”
　　阿成老师听了不禁眉头紧皱，而向阳……
　　他心里好一阵无奈。
　　自己媳妇扒瞎的能力也是一等一的。
　　阿成，你眼巴前的我就是大锤，而且，这个大锤的名号，就是这位对你如此尊敬的万倩同志给起的。
　　这些，当然都是心里吐槽，而吐槽了之后，向阳就很想笑。
　　但不能笑，憋住。
　　“向阳，你也很气愤对吧？”阿成老师看了向阳的表情，他深深的误会了。
　　向阳几乎都咬牙切齿的状态了，要不然真的忍不住要笑，只好做痛斥状说道：“抄袭绝对要被人人喊打！”
　　此一句，真有气势。
　　可接下来他说道：“但，人家大锤编剧真的抄袭了吗？阿成老师你觉得是抄袭，可就一定是抄袭吗？有相关的机构认证吗？”
　　这话倒是把阿成给问住了，他一时之间支支吾吾。
　　对，目前当然没有人认定《盲杀》是抄袭了《嫌疑人》。
　　向阳接着又说道：“《嫌疑人X的献身》我也看过了，可我觉得，也不能说是抄袭吧？有多少地方相似呢？不太多呀。”
　　这个质疑又让阿成老师很是愤怒，言道：“绝对是抄袭了！只是……那个大锤非常聪明，我其实也知道，恐怕很难被定义为抄袭的。”
　　如此一说，小爷倒是长出了一口气。
　　她当然知道真相，而且，她当然也知道，这个《盲杀》就是老公看了《嫌疑人》，有所借鉴才写出来的。
　　那么，就老公所讲的，还有阿成的表现。
　　即，这根本就不是抄袭嘛。
　　只是阿成老师一时郁闷，念头不够通达，钻了牛角尖。
　　向阳的话，其实就是这个目的，他是给小爷说的，叫她安心。
　　要说，此刻的二人，绝对是贡献了经典的表演。
　　明明俩人是两口子，可就是在毫无破绽之下，不光救了这位阿成老师，还保住了大锤编剧的秘密，更有趣的是，抄袭这件事，连阿成老师都动摇了。
　　可有时候，人要是钻了牛角尖，就很难出的来。
　　“不对！就是抄袭！也许不能被认定！但，我也一定不能让这样的文坛害群之马逍遥！”
　　阿成说完，猛的灌了一口酒。
　　“今日感谢两位的救命之恩，只能来日再报了。”
　　说完，颇有大侠之风的起身就走了。
　　向阳跟小爷，你看看我，我看看你，这。。。
　　哈哈哈！
　　终于可以笑出来了。
　　但这件事，到底会不会对《盲杀》产生何等的影响呢？
　　“媳妇，我敢跟任何人说，绝对不是抄袭。所谓天下文章一大抄，指的是借鉴，我确实是借鉴了东野先生的作品，但要说《盲杀》是抄袭，那以后谁也没办法写作品了。”
　　向阳的话，掷地有声，无比正经。
　　小爷看着他的眼睛，点点头，“老公，我当然相信你了。”
　　这次，并没有叫大锤哦。
　　向阳很是高兴，但还是要问问，“那你刚刚为什么不让我讲清楚呢？”
　　“老公~”小爷见周围也没什么人，就撒了个娇，“你没看出来吗？这阿成老师都要疯了。你再跟刺激他，没准他就真的去跳海了。怎么说也是一条人命，咱们俩都算是看着他电影长大的，他年纪又那么大了，何必跟他争执呢。”
　　向阳听后，忍不住将小爷揽入怀中，“我就知道我媳妇心善。”
　　“哎呀，少来！”赶紧挣脱开，别被人看见了呀。
　　其实，小爷心里非常高兴，向阳还是能听她的建议的。
　　不过嘛。。。
　　“要是对《盲杀》产生了不好的影响，那个……”
　　“能有什么不好影响？我没做过的事情，我怕什么？”
　　向阳这等表现，让小爷更是倾心。
　　一个爷们，何为顶天立地？
　　便是心中无愧。
　　而且，向阳还说道：“反正，这次来戛纳，我们能拿奖的机会太小了。”
　　算是把大实话给说了。
　　小爷还能说什么？
　　掐他两把，就打道回府喽。
　　这阿成老师要投海，指责大锤编剧抄袭一事，向阳跟小爷二人只觉得这是个小插曲。
　　却不想，还真的产生了影响。
　　……

第一百零六章 事态扩大！（第三更）
　　借鉴与抄袭，事实上有非常严格的界定。
　　而且，若是真的以法律层面来定义，抄袭并不是很容易被认定。需要相似部分，超过相当的比例这才行。
　　所以，某作家被法庭认定为抄袭，那可真的是实锤到底了。
　　至于向阳的《盲杀》，他真的构不成抄袭。
　　追根溯源，他是借鉴了三部作品。
　　《误杀瞒天记》《嫌疑人X的献身》《蒙太奇》，这三部有小说，有电影，而且，向阳是结合了自己的实际情况，以及我们国内的情况来重新编写的本子。
　　《盲杀》的剧情，整个时空，里面的主要人物，甚至是其核心的主旨，完全都不一样了。
　　几乎可以说，最大限度的有自己的新意，更别提，其中两部作品在此时根本就没有面世。
　　若是这样也能算是抄袭，实在是没办法讲道理了。
　　要说抄的话，电影里的李伟，他用的那个手法，确实是抄的。
　　其中有《全民公敌》里的情节，还有，本身这个就叫做‘蒙太奇’。
　　特别的，这整个手法与《嫌疑人》里的石神还有本质上的不同。
　　李伟没有杀人。
　　而石神这位猥琐胖大叔，他虽然是个数学天才，但却实施了杀人。
　　当然，石神的做法更加严密细致，他的手段根本就是细思恐极的那种。
　　他甚至利用了自己的猥琐外表，把自己塑造成了一个对花冈母女有危险想法的家伙。
　　李伟可没有做这些。
　　如此，向阳自然就非常的有自信。
　　确实也没把遇到阿成老师的这个事情，当做一回事。
　　而另外嘛。
　　其实向阳也是看的出来，阿成老师可能受到的刺激比较大，就好像他出演的那个安坤说过的台词。
　　我受到了强烈的精神刺激！
　　再有，便是向阳老早就感受到的一个东西。
　　阿成老师应该是没瞧得起他。
　　当初在威尼斯的时候，向阳就看出来了，可他并没在意。
　　也正因为如此，小爷拉住他的时候，向阳便没有把实情给讲出来。
　　被一个自己瞧不起的人给超越，这个刺激确实太大。
　　于是乎就这么算了吧。
　　这次戛纳之行，在向阳看来，依旧是一次与小爷的公费旅行。
　　但是，阿成老师确确实实的钻进了牛角尖。
　　……
　　“抄袭？”
　　“对！Miss张，我对《盲杀》的看法就是如此，这部电影分明是带有着强烈的《嫌疑人X的献身》的感觉。”
　　“真的吗？这……”
　　“miss张，你要相信我呀！”
　　“阿成老师，我当然相信你了。”
　　张曼钰作为本次主竞赛单元的评委之一，她的专业水平是没有什么问题的，而且，虽然是香港明星，但眼下她主要生活在法国。
　　阿成老师跟香港方面的关系很好，香港娱乐圈里好多的大明星跟他都是朋友，张曼钰虽然不是那种特别好的朋友，但两人也是多次见面。
　　如此这般，阿成老师的第一个动作，就是找了张曼钰来游说。
　　他死志已去，剩下的却是一种非常古怪的责任感。
　　可张曼钰的情况。。。
　　《嫌疑人X的献身》她没有看过呀！
　　还好，阿成是老江湖，一眼就看出来了。
　　于是乎，就开始给解说了一番。
　　当然，以他的角度，是特别着重的强调了，他认为相似的部分。
　　如此，张曼钰能不信吗？
　　阿成老师在跟miss张聊了之后，他还没有停下来呢。
　　……
　　第六十届戛纳电影节，闭幕式安排在5月27日。
　　作为一个电影节，时间大概是两周。
　　就在大家都期待着闭幕式，也就是金棕榈大奖颁奖结果之时。
　　一个消息不胫而走。
　　“阳子！抄袭？怎么回事？我们的《盲杀》抄袭了《嫌疑人X的献身》？”
　　李洋本来是非常高兴，在得到入围消息的时候那种洋洋自得，可现在完全化作了愁眉苦脸。
　　他来找李洋，他这急得呀。。。
　　向阳见了他的样子，听了他的话，不禁好笑，“我说导演，你难道忘了，我写剧本的时候，不是很清楚的嘛。”
　　李洋听了点点头，“阳子，我知道，当初就是因为看了这个《嫌疑人》小说的，可是……”
　　“那当初你没看吗？”
　　“我也看了。”
　　“那你担心个啥？”
　　“这个……”
　　李洋被向阳说的很是挠头，当初在那个咖啡厅的时候，还有后来的那个小饭馆，一切都历历在目。
　　这位折腾导演并没有忘记，可问题在于……
　　现在的情况不一样了。
　　谁都有企图心的，谁都有欲望。
　　《盲杀》现在可是进入了戛纳电影节的主竞赛单元，虽然在大学生电影节的时候，这部电影只是让万倩拿到了最佳新人奖。
　　但，谁还不能多想一下？
　　万一这部电影就符合戛纳评委的口味呢？
　　不是不可能的。
　　李洋他其实。。。
　　“阳子，你再跟我好好确定一下，我需要……”
　　“你放心吧！绝对没有的事情，你怕啥呀！”
　　“唉！阳子，我信你！”
　　“行了，你呀，应该是被记者问傻了吧？”
　　“啊呀，这你都知道，哈哈……”
　　终于，李洋算是恢复了常态。
　　他呀，之前不是跟记者打卡嘛，可最近几天，记者的问题非常尖锐，总是在说抄袭这两个字。
　　于是乎，心里没底的他，便来找向阳，想的是获得一些心里安慰。
　　向阳看出来了，所以才这么说的。
　　而且，他还看出来了。
　　“导演，你真的这么想拿个奖吗？”
　　此一问，李洋脸上通红，但马上就笑了。
　　“为啥不想？咱们辛辛苦苦拍出来的！”
　　他这话一出口，气势又不一样了。
　　向阳见状，他知道这位折腾导演恢复如初，便笑道：“我这人不喜欢做白日梦，我更关心的是票房。”
　　李洋听了这话，哈哈大笑，“咱们俩一个为名一个为利，绝对是最佳搭档。”
　　向阳只是笑笑没说话。
　　我也为名，可眼下我这么穷的人，还是利字当先的好。
　　忍不住想到国内某地产大佬后来讲过的话。
　　你们年轻人，不要一门心思想着赚钱，应该。。。
　　放你的狗臭屁吧！
　　我们不赚钱，你养活吗？
　　《盲杀》在戛纳电影节之后，马上就会国内公映。
　　而且……
　　“对了，是不是跟《吴清源》同档期？”
　　“没错……阳子，你怎么问起了这部电影呢？”
　　“没什么。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　向阳觉得很有意思，还真的就这么巧。
　　……
　　《盲杀》抄袭了《嫌疑人X的献身》吗？
　　戛纳电影节，虽然远在法国，但是，我们国内也有许多人关注。
　　四大门户网都给做了专题，许多媒体也拍出了好多的记者。
　　这个法国的电影节上，有什么风吹草动，也自然的会很快传回我们国内。
　　《盲杀》之前入围主竞赛单元，这个消息仅仅只是引发了一个小小的轰动。
　　毕竟是独苗，不轰动才奇怪，但这部电影里并没有特别大牌的明星。
　　但，向阳，张毅，段毅宏，还有张光苝老师，他们四个男的，最近都是很火。
　　《士兵突击》的热度依旧非常强，张光苝老师更是因为楚云飞。
　　可毕竟他们还不是那种超大腕，所以，也没有那么的轰动。
　　而现在不一样了。
　　这个抄袭的消息从远方传来，网路上看热闹的瞬间爆棚。
　　“著名编剧阿成，对媒体直言不讳！”
　　“大锤到底是谁？真的抄袭了吗？”
　　“有人看过没有，《盲杀》跟《嫌疑人》都跟我们讲讲啊。”
　　“是呀！有人给出分析吗？这个电影听说过，小说也听说过，但真的没看过呀。”
　　网络上的讨论有趣极了。
　　火爆是真的火，某度的吧里，特别是D8，简直了。
　　我的护球像亨利。
　　这等强梗，早就被玩坏玩残。
　　而这个吧，此时又被称为网络卢浮宫。
　　最有趣的是，带路党，五毛，齐聚一堂。
　　这次的抄袭传闻，也被拿出来大书特书，各种说法都有。
　　可是，看过这两部作品的人，却寥寥无几。
　　《盲杀》还没上映，《嫌疑人》更是没有在我们国内出版，网络上有译本，但那个是台湾方面的。
　　有趣极了。
　　没什么人看过，但讨论的如此热烈，就好像……这才是符合网络特征的事件嘛。
　　但更有趣的东西出现了。
　　“本楼主有幸，两部作品都看过。
　　抄袭与否，不做评论，楼主就把两部作品的故事大概，还有相应的细节梳理出来。
　　供大家观瞧。”
　　D8里出现了这么一个帖子，因为其中确实有干货，很快就被置顶，而且盖楼无数。
　　“原来是这样的呀！那么……这抄袭了吗？”
　　“我看着不太像啊。”
　　“不会是那帮老外故意为难我们吧？”
　　“兄弟们！我们不能再被欺负了！”
　　“对，要不要杀到法国的网络上，跟他们讲讲道理？”
　　“别，我看着也有些抄袭的意思。”
　　这楼被盖的是越来越高，各种论调都有。
　　但，大多数的网友还是支持并没有抄袭这个认定的。
　　可这就完事了吗？
　　许多网友没忍住，大家组织了一下，来了一次小规模的D8出征。
　　就在这众说纷纭之下，5月27号的闭幕式开始了。
　　……

第一百零七章 戛纳最佳编剧，大锤！（第四更）
　　“帖子，我发的。”
　　……
　　D8的出征规模虽然不大，但是，在法国却造成了不小的影响。
　　没办法，这完全就是数量方面的优势。
　　别说法国了，就算是整个欧洲，网络上的热度也就一般般。
　　举例而言，欧洲网络上的视频什么的，能有个万为单位的播放量，那就很火了。
　　可是在我们中国来说，不上个千万，实在是不好意思见人。
　　再加上，D8出征也讲究方式方法，有人直接科普塑料法语，干脆弄上一些标准化的字母组合，大家就这么发了就行。
　　大意便是，说抄袭，得讲证据。
　　如此一来，戛纳官方的网站，直接就崩了。
　　这确实只是一次小规模的出征。
　　可是，却震撼了欧罗巴。
　　戛纳方面自然重视起来，言说，绝不会冤枉人。
　　各路的大牌明星，也是意外非常，都对中国的网络力量有了全新的认识。
　　只有昆汀塔伦蒂诺，这个家伙到处跟别人讲。
　　牛逼！
　　牛逼~~
　　嗯，姜汶教他的。
　　等到了5月27号，这次风波算是暂时平息。
　　可大家心里都明白，这一天是颁奖典礼，应该会有个结果出来。
　　而这次事件，跟向阳有没有关系呢？
　　李洋的好奇之心，一早就被挑起来了，他本来也是个喜欢上网的老年人。
　　网络ID，剑客李洋。
　　这次D8出征，有礼有节有度，让他这个剑客也有荣焉，长脸。
　　反正他觉得，这事儿应该跟向阳有那么些关系才对。
　　果然！
　　向阳根本就没多话，当场就承认了。
　　那个帖子，就是他发的。
　　李洋听了自然高兴，可更加高兴了，还有向阳身边的小爷。
　　就这个帖子的事情，当然也是跟她商量过的。
　　虽然，两个人在戛纳不住一个房间，但至少是一个酒店嘛。
　　大晚上的，向阳就摸了过来，然后。。。
　　嗯，说了这个发帖的事情。
　　小爷一想起来，脸就红，那晚上。。。
　　还好，向阳此时是专注这个帖子的问题。
　　“导演，我也没想到会产生这么个结果，咱们国内的网民还是很可爱的。我的初衷就一个，那就是，把事实给摆出来，该什么样就什么样，让大家来做公评，大家来看看，到底是不是抄袭。
　　我觉得这样算是我能做的最优选了，我还能怎么办？
　　而另外。。。”
　　没等他说下去，李洋就大笑着抢道：“对票房会有帮助！”
　　对！
　　咱们这部电影，统共的投资就是拍摄的那些钱，而当下的电影，在上映阶段是要做宣发的。
　　任何一个片子都要如此，当然了，有的宣发是院线方面他们做的，可是他们做宣发，也是要拿钱的，即票房分成。
　　《盲杀》没这个待遇，就连现在要上的院线也没几条，宣发上差的太多。
　　可是，一点也不做吗？
　　向阳目前的能力还是不足的。
　　宣发要好多的钱。
　　王家兄弟那种，他们资源广，能置换出好多的广告来。
　　向阳能做什么？
　　眼下这件事，他看到了一个机会。
　　不光是要为自己正名，而且，还要做个宣发。
　　其实，通过之前大学生电影节，以及这次的戛纳电影节，《盲杀》已经有了一定的知名度。
　　具体表现就是愿意上映本片的院线已经增加了。
　　这是好消息，但，还不够啊。
　　再有，若是抄袭的名声真的传开了怎么办？
　　所以，向阳就做了这件事。
　　他可没有为自己说什么好话，真真的就把两个作品的主要内容给贴出去了。
　　大家自己看吧。
　　产生了现在的这个结果，确实有些意外，但也着实是很高兴。
　　那么。。。
　　“走！咱们就去听听戛纳方面怎么说吧！”
　　李洋发了一声喊。
　　向阳跟小爷俩人，便踏上了戛纳的红地毯。
　　这次就正式的多了。
　　小爷穿着一身蓝色的晚礼服，小腰不禁一握，微露双肩，美艳非常。
　　向阳却穿着之前老泰山跟丈母娘给买的那套西装。
　　能省则省嘛。
　　媳妇漂漂亮亮的就行了。
　　他们一出现，咔咔咔的记者们手上的相机闪个不停。
　　特别是国内的记者们，一早就等着了。
　　“向阳，能说说这次抄袭事件的影响吗？”
　　“这个……”
　　“大锤编剧到底是谁呢？”
　　“他这个人，比较的神秘。”
　　“万倩，能讲讲你的戛纳感受吗？”
　　“这是一个美丽的海边小城。”
　　就这架势，完完全全的大明星范儿。
　　完成了红毯跟采访，却有人来了。
　　“向阳，miss万，李导，我所做的，并非是针对你们，请谅解。”
　　阿成老师，神情复杂。
　　向阳跟小爷对视了一眼，最终，还是就这样吧。
　　可李洋则是一笑，“阿成老师，我明白你的心情，但，是非定有公论，到底是不是抄袭，可不是你说了就算的。”
　　这话就已经等于是针锋相对了，他李洋也是个文人。
　　阿成点点头，“没错，若是被认定没有抄袭，那我也会公开道歉。”
　　如此便结束了对话。
　　他们几人进入了戛纳电影节的颁奖典礼会场，等待各大奖项的消息。
　　事实上，阿成老师的举动，真正为难的是戛纳组委会。
　　……
　　颁奖典礼前夜。
　　“到底真相如何？”
　　“《blind-kill》，这部片子到底抄袭了没有，我们必须要给一个说法。”
　　“各位，那部日本小说你们有谁看过吗？”
　　“美国的朋友应该有看过的吧，毕竟在美国也出版了。”
　　戛纳电影节的评委，每年都会变化，但一定会找那些，有名气又有实力的演员跟导演。
　　这次也是如此，张曼钰就是其中的代表。
　　而这些评委们，也会开开玩笑，甚至也会有争论。
　　毕竟，对一部电影的看法，这本来就是因人而异的。
　　这些人又是非常有性格的明星大腕，在自己国家都是名人，谁会服谁呢？
　　于是，土耳其的知名作家奥尔罕，他就来了一句美国的朋友。
　　这可有趣喽。
　　因为本届主竞赛单元评委会里，没有一个美国人。
　　但，有加拿大人，跟澳大利亚人。
　　懂行的都知道，这话挺损的。
　　果然，萨拉波莉跟托尼莱克特两人就忍不住了。
　　“很抱歉，我确实没有奥尔罕先生学识渊博。”
　　“哦对了，我也没有看过，但，奥尔罕先生看过吗？”
　　她们俩是女明星，之前就跟这个土耳其作家争论不休。
　　其实，从阿成游说张曼钰开始，这个所谓的抄袭就被讨论开来。
　　但凡有讨论，那就肯定至少有两派的观点。
　　一个是，一个否。
　　土耳其的作家他也没有看过东野先生的小说，毕竟还没有翻译成土耳其语。
　　可大概的情节有了解，他敏锐的觉得，应该不是抄袭。
　　加拿大跟澳大利亚的两位女士就不这么想了，她们干脆就不讲道理，直接认定抄袭。
　　毕竟，更加的相信张曼钰。
　　可现在……
　　“我，我看了一下。”
　　张曼钰举手发言，她很是忐忑。
　　大家的目光投来，她演戏都没这样过，可还是说道：
　　“我道歉，我之前没有看过那部小说，但这两天我特意的看了一下。我觉得，那个，我……应该是没有抄袭的吧。”
　　这。。。
　　众评委脸上的神情，要多复杂就多复杂。
　　搞什么呀！
　　不是你说的吗？
　　有人突然间笑了，他是意大利的导演，贝鲁乔，“我请大家不要对miss张进行责怪跟埋怨，我们现在不应该做这样的事情，还是来想想，接下来怎么办吧。”
　　对，现在可怎么办呢？
　　……
　　等待的同义词是焦急。
　　就算是心态再怎么放松，也会产生这样的感觉。
　　向阳跟小爷都是如此，他们俩本来也没有想过拿个什么奖项。
　　这里可是戛纳，他们俩说到底还只是个新人演员。
　　但，就这样的场合里，这么多的大明星，大腕。
　　许多人讨论着玄乎又玄的话题，还有喝着不知道有多贵的酒，几乎所有人都在期待这颁奖结果。
　　心态不发生变化才奇怪呢。
　　好吧，一早就表现的很是明显的要说李洋导演。
　　他不断的搓手，而且，就从红毯结束之后，已经跑了五趟洗手间。
　　这是一种正常的生理反应。
　　还好，司仪终于宣布颁奖开始。
　　一个个的名字从颁奖嘉宾的口中念出，每一个都引来欢呼跟掌声。
　　欧美在这方面就是这样的。
　　纵使那个获奖的人是谁，不认识。
　　纵使那个获奖的作品是什么，不知道。
　　但鼓掌，一定要鼓的。
　　欢呼，一定要欢呼的。
　　当年那个法国人勒庞就写过一本《乌合之众》的书，大概就是因为这种现象吧。
　　向阳跟小爷也是有样学样，这算是礼节嘛。
　　他们俩其实之前就已经打好了主意。
　　把这个颁奖仪式混过去，然后就回酒店。
　　大锤战小爷，这才靠谱。
　　之前颁发的都是小奖。
　　也就是那些为了赚钱才产生的单元。
　　对此，经常参加电影节的人，心里有数。
　　在一长串的名单之后，终于来到了主竞赛单元。
　　“……”李洋没有说话，可他的表情分明在告诉向阳跟小爷。
　　他的心脏已经提到了嗓子眼儿。
　　任何电影节的颁奖仪式大多相似，都要把影帝，影后，最佳导演，最佳影片留在后头。
　　也就是说，还没有来的，他着急有些。。。
　　却不想，这第一个办法的奖项，就非常有意思了。
　　“……big-hammer！《blind-kill》！”
　　这说的是啥？
　　毕竟是国际电影节，用的是英语，可是这英语啥意思？
　　向阳一时之间还没反应过来，可李洋跟小爷这是拉住了他，一阵摇晃。
　　“你获奖了！”
　　啊？
　　向阳懵逼脸，但马上就明白了。
　　最佳编剧是主竞赛单元第一个奖项，那么……
　　“那个……”
　　小爷虽然高兴，可她马上就想到了这件事恐怕有问题。
　　李洋不明所以，但也看出了点儿什么。
　　向阳则是对他们俩点点头。
　　就起身，往台上走去。
　　全场掌声响起，只有一人，完全傻了。
　　他自然是阿成老师。
　　……

第一百零八章 牛逼！这是救赎（第五更）
　　“我就是大锤！”
　　向阳站在了那个玻璃制成的小讲台前，背后是蓝色的幕布，他的手上拿着一个由红色缎带绑着的白色纸轴，这个就是‘奖杯’。
　　金棕榈的名气，电影圈的无人不晓，但，就算是最佳编剧，也是拿不到的。
　　可这些，并没有减弱了向阳的气势。
　　他讲的是中文，声音不是很大，但语气坚定非常。
　　脸上带着平和又严肃的微笑，让人能很容易感受到他的稳重。
　　这跟一般的获奖感言不一样，任谁都能看的出来。
　　之前几乎所有的获奖人，都是非常开心的。
　　向阳其实也开心，当然的，他更加的意外。
　　但有些东西，他必须要说个清楚明白。
　　“没错，我同时还是这部《盲杀》的男主角。而之所以用了大锤的这个笔名，事实上，这跟我们国家的一部很出色的小品有关系。具体的就不介绍了，接下来，我想要说说最近的一些流言蜚语。”
　　向阳侃侃而谈，尽显大气。
　　在场的嘉宾，可全都是大腕，此刻都凝神静听。
　　小爷当然还是坐在哪里，但是她的心情发生了巨大的变化。
　　实在是太意外了，竟然真的获奖了。
　　就说这个big·hammer的名字，明显是当时上报给组委会的时候也没当一回事。
　　根本就没想到会拿到这个奖。
　　小爷听到这个结果的时候，内心完全被喜悦之情占据。
　　但是，她很快就想到了，这奖可怎么领。
　　向阳就是编剧大锤，这个小小的秘密不就公开了吗？
　　本来这没什么的，可是那个阿成老师，他会怎么想？
　　小爷是担心，向阳会不会因此得罪了那位老师，会有个秋后算账。
　　要知道，阿成老师在圈内多年，人脉极广，许多的老板大腕他都熟悉。
　　就说那《芙蓉镇》里不就是有姜汶嘛，还有《棋王》不就有徐老怪跟梁家晖嘛。
　　这可都是特别浅显能知道的人脉了，肯定还有许多不知道的。
　　那么，向阳会不会被穿小鞋？
　　小爷的担心不是没有根据的，可这个秘密又明显保不住了。
　　除非她去领奖，或者干脆要李洋去领奖。
　　但这……
　　果然，向阳亦如他平日里的作风。
　　直来直去。
　　小爷想到这个词儿的时候，莫名的脸红。
　　她呀，是被自己老公给带坏了。
　　那既然这样，没什么可说的了。
　　支持他！
　　自己的老公，自己怎么能挺呢？
　　无论以后如何，都跟大锤共同面对。
　　万小爷看着向阳，她也知道向阳在看着她。
　　稳稳的送出加油的眼神来。
　　向阳得此贤妻，夫复何求。
　　“各位嘉宾，关于《嫌疑人X的献身》这部小说，我确实是拜读过，这等能获得了日本最高文学奖项的小说，确实是一本难得的佳作。
　　我确实在编写剧本的时候，有所借鉴。
　　但我相信，任谁都能分的出来，借鉴跟抄袭之间的区别。
　　所以，当流言传出之时，我并没有出来讲话。
　　我相信公论，相信大家的理智。
　　于是，我有足够的信心。”
　　说到了这里，向阳又看了看阿成老师那边。
　　“我不会以恶意来揣测他人，但我也不能忍受无端的指责，跟恶意的诽谤。我之所以没有从一开始就表明身份，完全是因为我认为这种抄袭的说法，根本就是无稽之谈，更谈不上伤害了一些人。
　　而这个剧本的写作初衷，但凡看过这部电影的人，我相信他一定会了解。
　　我已经说了很多，就到这里了。
　　最后，感谢支持我的人。
　　也感谢质疑我的人。”
　　说完，向阳便拿着那白色的纸轴，走下了讲台。
　　如此。。。
　　啪啪啪！！！
　　中文所讲的，可能很多人并不是能听的懂，但就这个气势，便值得送上掌声。
　　金发碧眼的老外们，之前也是对这件事议论很多。
　　现在已经有了分晓，戛纳官方的态度，明明白白。
　　这样的场面简直比电影还要好看。
　　不光掌声，还有叫好。
　　“牛逼！！”
　　“牛逼！”
　　大喊着这样词语的，不光是昆汀塔伦蒂诺，还有他的徒子徒孙们。
　　没错，最近的他，教中文才是主要工作。
　　回到了《盲杀》的那一桌，小爷完全不管不顾的送上了拥抱。
　　“太棒了！阳子，你讲的可太好了！牛逼！”李洋这个家伙更是高兴，但他只是说跟鼓掌就好。
　　他知道，自己不应该来干扰他们夫妻俩公然秀恩爱。
　　但小爷还是有分寸的，拥抱了没多久便结束了。
　　估计是谁也看不出来。
　　而那边阿成老师呢？
　　“竟然是他……”
　　阿成作为一个文人，一个著名的小说家跟编剧，他当然非常的聪明。
　　当向阳是大锤编剧这个信息，进入了他的脑细胞，他的大脑马上就产生了无数的可能。
　　这个向阳是不是在看自己的笑话？
　　这个向阳没有表明身份是不是心虚？
　　这个向阳……
　　可最终，阿成老师还是想到了一个可能。
　　向阳以及身边的那位万倩姑娘，他们俩在当时没有把事情说明白那是因为，不想刺激自己。
　　这是一个不能忽视，以及非常理性的可能。
　　但凡把人往好的方向来考虑，都会产生这样想法的。
　　于是，阿成老师不又一叹。
　　他之前确实是过于钻牛角尖了。
　　事实上，这也有原因。
　　这部《吴清源》是他的东山再起之作，要知道，他本来就是以《棋王》成名，这次再写关于棋类的作品，他应该有十拿九稳的感觉才对。
　　但是。
　　这部电影从一开始到现在，除了拍摄非常缓慢，以及资金方面的支持很足，再加上一些人的特别关心。
　　可更多的是骂声。
　　没错，就是骂声！
　　没办法，阿成老师他也知道，吴清源这个人本身，确实是争议太大。
　　甚至让人很难想得通，为什么这个人，他本来是中国人，但就算是在日本战败投降之后，还依旧要做个日本人，甚至还有许多让人匪夷所思的行为跟讲话。
　　阿成老师真的想不明白，但他觉得，自己写这么一个有争议的人物，是一次对自己的巨大挑战。
　　于是乎，他才接了这个工作。
　　阿成以为自己能承受的了那些骂声的。
　　现在看来，他是高估了自己。
　　当时要投海，其实真正的原因是这个。
　　压力太大了。
　　现在是信息社会，以前写书就正常出版，完事了。
　　可现在有了网络，那些个骂声让他根本就避不开。
　　所以，揪着《盲杀》与《嫌疑人》之间的些许相似之处不放……这其实是他一种压力的释放，至少，他没有再想过投海轻生。
　　这。。。
　　那两个年轻人是自己的救命恩人……不，一早他们俩就是救命恩人。
　　只是现在，似乎他们又救了自己一回。
　　各种想法纷至沓来，阿成竟然没有觉察到，自己老泪纵横。
　　如此，他竟然一笑。
　　然后对着向阳，点了点头。
　　这点头，是他对自己的救赎。
　　至少这件事，在他来说，就到这里了。
　　向阳看得出来那点头微笑的意思。
　　人，有时候钻了牛角尖，想要在走出来，真的难。
　　想来，阿成老师的压力也不小。
　　至于别的，他看不起自己。
　　那又能如何呢？
　　向阳莫名的想起一句话。
　　就喜欢你看不惯，又干不掉我的样子。
　　好吧，这话比较的搞怪，他不是这样的。
　　不想太多了，接下来就是《盲杀》的上映，还有与这部《吴清源》电影一较高下。
　　“大锤……”小爷她自然也是看到了阿成老师的笑容，她刚刚的担心都烟消云散。
　　接下来……
　　向阳在桌子下面抓住了小爷的小手，轻轻的划道：“你先回酒店，洗香香等我。”
　　笔画不少哦，可是高难度。
　　“……”小爷脸上全是笑，实在是受不了这个大锤啦。
　　她们俩人在这戛纳电影节的颁奖仪式上都找到了秀恩爱的机会，也真的是苦了李洋这折腾导演。
　　他呀，更加关心的是下面还有什么奖项。
　　结果……
　　又是空手而归。
　　……
　　“我在这里向大锤编剧道歉。我当时的考虑很不周全，实在是抱歉的很……”
　　戛纳电影节闭幕，奖项消息传到了国内。
　　同时，还有阿成老师面对记者的道歉。
　　他很真诚的。
　　有时候，放下了反而就轻松的多。
　　可这样一来。。。
　　“什么？向阳就是大锤？”
　　“为什么有这个绰号？”
　　“喂喂！在干嘛？为什么要认为这是绰号？这就不能是人家正经的笔名吗？”
　　“有没有搞错，大锤……这能是笔名吗？”
　　“我觉得挺好的，接地气。向阳嘛……向阳字成才，号大锤，这不好听吗？”
　　“还真别说听着很有感觉。”
　　“什么呀！应该是向阳别名日葵，字成才，号大锤山人。”
　　“我去！有才啊！”
　　网络上本来就有许多网友在关注这件事了，而这结果出来，各种恶搞也就层出不穷。
　　更别提，D8本来就是以恶搞才有这么红火的。
　　那么，向阳的粉丝可怎么办？
　　“叫钉头锤怎么样？”
　　“哈哈……干脆叫锤粉得了。”
　　“那为啥不叫大粉？”
　　“说什么呢！一点学问都没有。”
　　粉丝们开始为了称号而纠结起来，实在是有趣至极。
　　当然，也没有人忘记提了一嘴。
　　“《盲杀》好像要上映了！跟《吴清源》几乎同档。”
　　……

第一百零九章 少说几千万吧（第一更）
　　“大锤？这什么破名啊！”
　　范爷在听到向阳获得了戛纳电影节最佳编剧的消息之后，她的第一反应就是这个。
　　这名字也太古怪了吧！
　　但毕竟她范爷就算没看那年的春晚，可也听过这个梗的，马上就想到了那个小品。
　　感觉很好笑。
　　可是，就这个奖，也充分的说明了向阳这个家伙……多才多艺。
　　非常的不想承认这一点，可又没办法推翻。
　　有什么的，他向阳多才多艺，跟我有个什么关系呀。
　　范爷这想法没什么问题，但自己的好搭档，却提了另外一个事情。
　　“范儿，你知道我什么想法吗？”
　　“天真，什么想法？看你表情好奇怪的样子。”
　　范爷，她能有今天的咖位，或者干脆的说，她还能圈里混下去，而且，混的越来越好，那就要感谢眼前的这个人。
　　这位是个姑娘，但要说长的好看，就太违心了，没办法，这姑娘吨位十足。
　　她就是天真，范爷现在的经纪人。
　　天真的战纪非常辉煌，可以说是一个超级经纪人加文案组合。
　　本来天真只是王京华的手下，但后来接了范儿之后，就立马面对好几个公关危机。
　　当时，范爷的黑料满天飞。
　　眼看着就要控制不住了，可就是这位天真，她一条一条，一件件的给转化成了‘好料’。
　　甚至到了现在，恨不得那黑料越多越好。
　　因为每次她们家范儿有了黑料之后，经过了天真的一番运作，加上她犀利的文笔写出来的文案，就能让她们家范儿的人气又上一个等级。
　　范儿现在是离不开小天了。
　　她自己都很清楚，这不光是天真劳苦功高，而是这个女人对自己真的非常有用。
　　胖些也没什么。
　　可这位天真到底想要说什么呢？
　　“范儿姐，我怎么觉得，这个向阳很是不简单呢，我说的不是他这次获奖，当然了，这个剧本竟然就是他写的，确实是很惊人。可是，就说这段时间里发生的一些事情，我感觉他似乎也特别的善于炒作。”
　　范爷一听，来了兴趣，“真的？”
　　“我就是这么个感觉，但并没有什么证据，可把所有的事情连在一起，我想着想着，就觉得这向阳好可怕呀。”
　　“哈哈……你还会害怕？”范爷更加的好奇了。
　　“反正就是这么个感觉。”天真卖了个萌。
　　讲真，她胖胖的，这么来上一下子还挺有意思。
　　但范爷知道这天真妹一定是有话想说，“到底，你怎么想的？直说了吧。”
　　“范儿姐，这次他们这个电影要上映了，现在话题非常非常的多。本来这是一个小片子而已，能多少票房，谁也说不好。可万一要是成了票房黑马了呢？”
　　“你的意思是？？？”
　　“咱们去给他站个台，一方面是借个热度，要是这个片子真的火了，那对范儿姐你也有好处。而另外一方面，向阳这个人，我看出来了，这是一颗冉冉升起的新星。
　　成才，现在好多人都在讨论，不比保强那个三多差。
　　范儿姐跟他的那个电影，也是话题之作不是。
　　这部电影，他既是男主角又是编剧，现在还获得了大奖。
　　你说……”
　　范爷听了，当时脸色一变，“我还用借他的风头？”
　　“范儿姐，这又不花钱，而且……”天真妹一副很天真的样子。
　　范爷哈哈大笑，“对，还可以宣传一下我们的那个《苹果》。”
　　如此一说，天真妹可就高兴了。
　　这次的戛纳，《苹果》没捞着任何的机会，可范爷不死心，李钰也不死心，方老板更不死心。
　　已经订好了，要去哈萨克斯坦的一个电影节，级别可不低哦。
　　不管如何，也要拿个奖回来！
　　没多久，范爷的博客上，出现了一篇简短的文章。
　　“祝贺《盲杀》在戛纳取得的成功！祝贺向阳！……没想到，我们的安坤，这么多才多艺呀……”
　　不光如此，还放上了一张海报，《盲杀》的。
　　厉害了，这一篇文章，做足了人情。
　　表达祝贺，总没有问题吧。
　　而且，范爷确实跟向阳一起拍过戏，没毛病。
　　可谁都看的出来，这文章不光是祝贺这么简单。
　　帮忙宣传了一下，而且，也没有忘了自己。
　　肯定是出自天真妹之手。
　　只是范爷并没有想到，她并不寂寞。
　　……
　　“祝贺《盲杀》获奖！祝贺向阳获得最佳编剧！”
　　“真是让人意外，向阳竟然如此才华横溢。”
　　“我早就说过这小子不一般！”
　　“阳子，回来一起喝酒。”
　　有趣了，许多人都在网络上发表了祝贺的博客，这其中有认识的，比如，大维哥，小文儿。
　　但也有那非常奇怪的。
　　华宜方面，竟然直接给了一个通稿出来。
　　“我司特别祝贺向阳先生获得此殊荣……”
　　一般来讲，这样的祝贺词并不算是鲜见。
　　圈内混着的，有人脉绝对是个优势。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　有人获奖了，说两句吉利话，一点毛病没有。
　　可是华宜他们……也对，《士兵突击》这部片子，不就是他们投资的嘛。
　　就当下的宣传而言，华宜几乎都是对外讲，这部片子是他们投的。
　　八一厂就没什么事情了。
　　华宜算是能挂上一些边。
　　还有，赵宝钢赵老师在上节目的时候也提了一嘴，表示非常意外。
　　这都可以理解。
　　可还有那八竿子打不着的，根本就不认识的，也发博客祝贺。
　　实在是太奇怪了。
　　如此这般，范爷的博客，显得一点都不出奇。
　　倒是让她有些失望了。
　　可还有一个人。。。
　　“哎呀，这个家伙竟然叫什么大锤？”
　　杨小米自然也非常的吃惊，向阳竟然还会写剧本。
　　可她有些恼脾气了。
　　你会写剧本，这么大的事情，竟然对我隐瞒！
　　于是乎，她就没有发什么博客。
　　没想到，现在全发了，她这个假的女朋友，竟然。。。
　　难道这炒CP要不攻自破？
　　可有人还是聪明，给她出了个主意。
　　“你呀，脑子就是笨，现在这么好的机会，你显得与众不同一些，不是挺好？”
　　“大伯，那怎么与众不同呢？”
　　杨小米去找了自己大伯，兄贵教授自然又少不了吐槽自己侄女智商低。
　　但，兄贵教授还是很关心她的。
　　“你这样发博客。”
　　“啊？”
　　没多久，一条很简短的博客出现了。
　　“向阳，回来给我报销。”
　　就这么一句话，可这博客里面有个图片，上面是一张《盲杀》电影票的预定单据，凭这个可以到时候去电影院换票。
　　这是实际行动表示支持呀。
　　兄贵教授果然聪明。
　　杨小米这么特别的博客，自然引起了许多的关注，也有许多的人纷纷效仿。
　　向阳的粉丝，一直为叫什么而争论不休，现在一看有晒电影票的了，干脆吧，大家也来个实际行动。
　　一时之间，网络上非常的热闹。
　　而这部《盲杀》本来一个小成本电影，还没上映，就搞的热火朝天。
　　这气势，比好莱坞大片也不遑多让了。
　　……
　　眼下咱们国内上网，不是秋秋就是博客。
　　至于博客这个东西，比较有代表性的就是徐晶蕾，号称博客女王，粉丝众多。
　　等向阳从法国回来，他这次比较的隐蔽。
　　上回有粉丝接机，他虽然很是高兴，却也吓了一跳。
　　而这次似乎名气更大了，那么，不光是隐瞒自己的行程，也要来个乔装打扮。
　　向阳也自然顾着自己媳妇，还给买了个假发。
　　小爷看着自己老公的举动，她能说什么呢？
　　你放心好了，不会有人接机的。
　　上次那还不是她搞出来的嘛。
　　可这话不能说，一旦讲了，她这头号黑粉的身份不就曝光了？
　　如此一来，向阳跟小爷俩人，就一身古怪的回到了京城的新家。
　　“媳妇，你看怎么样，我这法子好不好。上飞机时候要过安检，咱们就不打扮上，下飞机了再打扮，多棒的点子。”
　　向阳还邀功。
　　小爷满头大汗的卸下假发，她真个哭笑不得。
　　虽然遭了罪，可也就还行吧，至少保住了头号黑粉的神秘身份。
　　俩人接着就是洗洗涮涮，这个过程中……
　　“你个死大锤！这么不老实！”
　　“啊？媳妇，难道你那声音不是在表达欢乐与喜悦之情？”
　　“哎呀！你这个死鬼！这种事情乱讲什么！”
　　“咳咳，要不，咱们俩再回去，我再努力一番？这次包你满意。”
　　“你……哎呀！”
　　小爷真的是拿自己老公没办法，连生气都生不起来。
　　不过，眼下倒是可以上网了。
　　现在并没有墙这个东西，但之前是在飞机上，自然上不了网。
　　他们二人，一个是网瘾少妇，一个曾经是衡店大神。
　　实在是很难离开网络。
　　没多久。。。
　　“哎呦喂，人家兵兵可是发了博客呢。”
　　“这个……她那是为了炒作自己。”
　　“那杨小米呢？她还买了电影票呢，可真的是情深义重哦。等一下，那你倒是给她报销不报销这电影票呢？”
　　“当然不！我又没说过要请她看电影！”
　　小爷看到这网络上的景象，她这话语里满满的醋味儿。
　　向阳也着实意外，完全没想到竟然有了这样的热度。
　　不光是普通网友们摇旗呐喊，就连这些个圈内人也都来凑热闹。
　　也许这些人里，大部分都是来炒自己的，可也足够说明《盲杀》当下的话题度是很高的。
　　当然，他自己的话题度也很高。
　　也就是说。。。
　　咱爷们终于火了吗？
　　向阳干脆把媳妇抱入怀里，俩人坐一把椅子。
　　柔情蜜意就别提了。
　　向阳说道：“媳妇说正经的，这次的电影，我信心很大，就票房来说……”
　　“几百万？”
　　“胆量再大一些！”
　　“不会……能过千万？”
　　“我觉得，就看这个势头，少说几千万的吧！”
　　小爷听了，忍不住大笑起来。
　　“看把你给牛的！你就吹吧！”
　　向阳他是在吹牛吗？
　　只听他笑道：“反正我大锤在媳妇面前吹牛，还能上税咋地？”
　　小爷直接反驳，“不行！就要上税！”
　　“上税？上传睡觉？还早吧，但你既然这么说了，那我肯定奉陪到底。”
　　向阳这一番曲解可还行？
　　俩人又是一阵笑闹，真的就。。。
　　如此一对儿夫妻的幸福生活，此乐何极。
　　就这么的，让人非常意外的造势之下，《盲杀》又多了两条院线。
　　5月31号，上映。
　　至于《吴清源》这部电影，则是在5月26号，也就是上周周末上映了。
　　本来没什么关系的两部电影，却莫名的联系到了一起。
　　……

第一百一十章 上映日（第二更）
　　虽然跟小爷吹了个几千万的牛逼，但向阳心里并不是那么的踏实。
　　31号这一天，就是《盲杀》的正式上映日。
　　首映已经搞过了，也就是大学生电影节的那个展映。
　　就算是首映了呗，不然还咋地？
　　但上映了，有些活动也是要做的。
　　身为男主角，现在还多了一个编剧的光环。
　　当然了，本来他就是编剧，只是之前那大锤的笔名，别人肯定不知道。
　　于是，向阳也就按照正常的安排，走三家影院，做个地推活动。
　　事实上，当个演员或者是明星，也是挺累的。
　　就好像现在，要不断的工作，跟广大的影迷做互动。
　　当然了，就以向阳来说，他是非常高兴的。
　　这以前能想象的吗？
　　自己只是个‘大神’而已，就算是在梦中都不敢这么想。
　　至于这些互动，还是挺有意思的。
　　影迷们还是挺好玩的，他们的问题总能让人感到新奇。
　　最多的还是问笔名。
　　“为什么要叫大锤呢？”
　　“是呀，怎么想起来起了这么个笔名？”
　　“向阳，现在全国人民都知道了，你应该是黄老师最忠实的粉丝，请问你的内心感受如何？”
　　就这些问题，弄的向阳是哭笑不得。
　　但还好，他已经想到了这个问题要如何回答。
　　“其实也没什么复杂的，我以前不就是个农民工嘛，那年正好来京城，看到了这个小品，印象很是深刻。”
　　就这样，挺好的。
　　但，黄老师的忠实粉丝，这是坐实了。
　　不过，事实上，黄老师现在已经是黄团座了吧。
　　大家都很欢乐。
　　总共就安排了三家影院，而且都是在京城。
　　这已经就是当下的极限了。
　　就活动的情况来说，人还是挺多的，能看的到，影院座无虚席。
　　但这毕竟是做的活动，到底整体的上座率如何，还不知晓。
　　可这头一回，有如此多的人捧场，倒是不枉了之前的造势。
　　这些地推结束之后，已经是晚上了，向阳便来到了簋街的一家酒楼。
　　走进了一个包厢，结果。。。
　　“哎呦喂！这谁呀？咱们的编剧老师……”
　　“可别这么说，一般的编剧老师能形容咱们阳子吗？”
　　“对对！一般的根本就不行！咱们阳子是谁？这是最佳编剧老师！”
　　“我说，哥几个，你们这也太过分了吧！”
　　“哈哈……”
　　如此跟向阳开玩笑的，不是大维哥还有小文儿他们几个，还能有谁？
　　今日里相聚，这是之前在网络上就提过的。
　　要请客的嘛。
　　而且，这还是电影上映了，大家怎么说也得为向阳做个祝贺什么的。
　　于是乎，大维哥牵头，小文儿自然也来，另外嘛，还来了几个美女明星。
　　马姐，王洛丹老师，小路路，还有大咪。
　　好吧，基本上就是《奋斗》的这些人。
　　大家又聚在一起，实在是不容易。
　　但似乎也有足够的理由。
　　《奋斗》马上就要播出了，这次聚会，也算是大家再重温一下拍摄中的过往。
　　另外，还有剧中的几位演员，其中一个是零点乐队的主唱张小欧。
　　这家伙一个大光头。
　　他也是个挺有意思的妙人，自打出道那会就是光头。
　　其实，光头嘛，大家心里都懂，肯定是为了掩盖脱发问题。
　　看破不说破就是了。
　　这家伙则是到处跟别人说，我这是个人风格，跟脱发没关系。
　　也行吧，就按你说的来。
　　张小欧跟小文儿的戏比较多，他们俩算是兄弟一般，现在也就很亲。
　　向阳就是向南了，他应该跟谁亲近呢？
　　“阳子，人家杨晓芸可等你多时了！”
　　“就是，看把我们家杨晓芸给急得。”
　　“喂！你们说什么呢！”
　　杨小米被马姐跟小路给弄了个大红脸。
　　她呀，现在对向阳的心思确实挺复杂的，可眼下的局面，怎么说也要矜持一些。
　　嗯，就坐到了一块儿去。
　　向阳可怎么办？
　　“那不是演戏嘛，你们可别逗人家小米了。”向阳还加了一句，“她真是我侄女。”
　　侄女这个梗，可让大家笑个不停。
　　杨小米脸上一红，心里一气，“谁是你侄女啊！你这人，总是占人家便宜！”
　　这占便宜一出口……
　　大家伙儿，哈哈大笑。
　　杨小米这才想到，这占便宜的意思比较内个。
　　“哎呀！你们再这样我不吃了！”闹了个小脾气。
　　却不想有人提起了那件事。
　　“对了，那电影票报销了没有？”
　　就是那个大光头。
　　向阳说真的，很想照那个光头来上一下。
　　叫你哪壶不开提哪壶！
　　可是已经来不及了。
　　小路笑着说道：“我看啊，这是落花有意流水无情，这电影票钱怕是没指望喽。”
　　她这话有些厉害。
　　明里是说大咪，可暗地里挤兑了向阳。
　　大家的目光都投了过来，这些目光可有趣的很。
　　向阳必须得出来对线，但他之前已经答应了小爷，这事儿可怎么办？
　　绝对不是一张电影票钱那么简单。
　　还好，向阳算是聪明。
　　他先是看着杨小米，“今天你去看电影了吗？”
　　“那个……”杨小米想说看了，但是，她之前其实已经把这部电影看了，所以。。。
　　“你都看过了，你还买什么票呀。”向阳一副小孩儿家家不会过日子的表情，“以后别浪费这钱！”
　　如此这么一说，大家可都明白了，还是叔叔对侄女的话。
　　“阳子，来来，我敬你一杯。”
　　“你小子果然有一套。”
　　“哈哈……来来，咱们哥俩喝一个。”
　　算是过关了，虽然有些蒙混的意味。
　　大咪不禁有气，但她这次表现的却很大方。
　　“喝酒！怎么样？”
　　“啊？”
　　直接端了杯子要跟向阳对线。
　　这一幕出现，谁能放过？
　　“阳子！不能怂了！”
　　“也不能太狠！人家杨晓芸怎么说也是姑娘家。”
　　“对对，她半开，你走一个，怎么样？”
　　起哄的走起。
　　大维哥更是唯恐天下不乱，直接给向阳到了个大杯来。
　　向阳看着这个家伙，又忍不住想个什么主意，给他脸上套个黑色面罩。
　　可眼下。。。
　　“来！叔就跟侄女喝一个！”
　　“哼！”
　　杨小米白了一眼，直接干掉一杯。
　　“霍啊！厉害！”
　　“小米这是豁出去了。”
　　向阳呢？
　　敦敦敦。。。亦是豪饮。
　　……
　　一顿饭，就这么的吃完了。
　　这等圈内的应酬是必须的，只不过，大咪的事情，向阳当然看的出来，这个丫头可能还没从戏里出来。
　　可他必须要坚持原则。
　　却也不好做的太过决绝，今天这就算是可以了。
　　他的法子也简单，等时间久了，大咪出戏了，那么，应该就好了。
　　其实这姑娘也不招人烦，就说到现在，她明明知道自己的那个秘密，她也没跟别人说，也没如何如何的。
　　但自己都结婚了，有了小爷，绝对不能再乱七八糟的。
　　酒喝的有些多，但是，向阳这一天的行程还没有结束。
　　夜已深。
　　京城往南，到了四环。
　　眼下这里的房价就便宜的多，相对的，租房也便宜。
　　向阳走进了一个老式的小区，其中一个楼，他上了二楼，左手那间，敲了敲门。
　　很快门就开了，是李洋。
　　“哈！阳子，你终于来了！”
　　“阳子，你怎么才来呀。”
　　“啊？你们俩怎么……”
　　“哈哈……怎么，我们不能来吗？”
　　小屋不大，就一个单间，可现在却有三个老爷们。
　　李洋自不待言，另外的两个，一个是张毅，一个是段毅宏。
　　其实，向阳之所以来到这里，便是李洋给他打了电话。
　　李洋也跑了两家影院，可作为导演，他可没有向阳火。
　　所以，他那边效果一般。
　　还好，影迷们还是挺多的。
　　但，咱们这个电影的票房到底会如何呢？
　　忐忑，纠结，焦急，难受。。。
　　种种想法汇聚心头，让李洋就想找向阳聊聊。
　　向阳其实也差不多，而且，小爷今天不在家。
　　她回娘家了，要给爸妈汇报一下戛纳电影节的光辉历程。
　　向阳很想找个人聊聊。
　　不想，张毅跟段毅宏也来了。
　　那么……
　　“睡不着觉？”
　　“谁呀！”
　　“说实话能死吗？”
　　“行！既然阳子你看出来了……”
　　“简单点儿。”
　　“嗯，睡不着。”
　　他们俩人也是如此。
　　这部电影对他们二人来说，也很是不一样。
　　之前不是没拍过电影，但跟这次完全不同。
　　这次的他们，都有非常浓重的参与者的感觉。
　　毕竟那个史宏进的角色，被拆开了，这可是他们俩努力的结果。
　　而且……这部电影会不会让他们俩个更进一步呢。
　　史今，已经火了！
　　袁朗，也出名了！
　　可那是电视剧，这次是电影。
　　不一样，很是不一样。
　　所以，《盲杀》成功与否，让他们二人很是挂念。
　　既然大家都是这般，也就不用藏着掖着了。
　　“那就不要装了，大家就来看看这个票房情况吧。”
　　“没错没错，我同意。”
　　“那么，导演你给大家说说，什么时候票房能出来呢？”
　　“这，大概，最早也得两点左右吧。”
　　“明天下午？”
　　“上午。”
　　“那就等啊！”
　　四个爷们，就这么一个单间，等着票房出结果。
　　那么，就这么等着？
　　李洋毕竟年纪大了，他更加的懂生活。
　　“要不，咱们几个打麻将吧。”
　　“好啊！正好凑一桌。”
　　“这个……我不太会。”向阳谦虚了一把。
　　“那不是更好嘛。”张毅直接就微笑了。
　　“怎么个输赢呢？”
　　“我这有衣服卡子，上个房主是做小商品的，不少呢。”
　　这玩意有些厉害，但男人嘛，就要对自己够狠。
　　于是乎，四个人就在这个小房子里，打麻将等《盲杀》的首日票房。
　　直到。。。
　　“胡了！”
　　“阳子，你这手气可以呀！”
　　“不会玩的往往手气好……”
　　“啊！出来了出来了！”
　　“导演，不要说这种糟糕的台词！”
　　“什么呀！是票房！”
　　李洋一张脸上，七八个衣服卡子了，却笑嘻嘻的拿出了手机。
　　“怎么样？”
　　“到底多少！”
　　“快说呀你！”
　　其他三人全都凑过来了。
　　“300万！哈哈……”
　　……

第一百一十一章 票房逼近千万！（第三更）
　　300万！？
　　“真的？我去了，这个票房……等一等，就说吧，这个票房到底是多还是少？”
　　“我看导演这脸上都要笑出花来了，肯定是不少了吧。”
　　“对，而且，笑的他整个人都年轻了，这代表着他的满意。”
　　“给讲讲，赶紧的给讲讲！”
　　张毅跟段毅宏俩人，听到这个300万的票房数据，他们俩人就一唱一和了起来。
　　到底是多还是少呢？
　　这个问题确实比较的让人揪心，可就看李洋导演脸上的这个情况，应该是挺多的。
　　看他笑的，衣服卡子都掉了不少。
　　但他们四个人，打麻将不过是让自己别想太多而已，实则非常的在乎票房结果。
　　目前这个情况，就很自然的要弄个所以然出来。
　　李洋是好好的笑了一阵，这才开始了解说。
　　“当然是多了！别的不说，这部《盲杀》一定会是我导演生涯票房最高的作品了。至于详细的地方嘛，也很简单，来来，咱们先看看别人的。”
　　别人？
　　张毅、段毅宏都来了兴趣，可是，他们俩却见向阳没有搭话。
　　“阳子，你咋了？”
　　“老张，你别打扰他了，没看见这家伙正演诸葛亮呢？”
　　诸葛亮？
　　没错，向阳此刻脸上完全是一副成竹在胸，我找就知道的模样了。
　　简称，装逼。
　　既然被识破，那也没关系。
　　向阳微笑着说道：“要是我没记错，咱们这部电影开画，银幕数是500左右，这300万的票房，即是这500块银幕产生的。
　　那么，稍微计算一下就很是清楚了，单块银幕数的票房可不低。
　　目前国内的电影市场，银幕数量在3500多左右。
　　也就是说《盲杀》的排片不到15%。
　　再加上，现在的档期并不是特别的好。
　　31号是工作日，6月1号才是一个小的放假日。
　　把以上全都综合起来看。
　　在非节假日里，以这样的排片，取得了300万的票房。
　　已经可以说非常出色了。”
　　向阳讲的是有理有据，可把张、段二人给听的是笑而不语。
　　“阳子，你这简直是票房专家了吧？”
　　“这小子估计已经好几天的没睡觉了吧，肯定天天在琢磨票房的事情。”
　　“八成是这样，哈哈……”
　　“别拆穿，千万别拆穿，就让这家伙好好的展现一下理论知识。”
　　这两个家伙，根本就不是合格的观众。
　　拆台！
　　向阳却也不生气，他心情好极了，气什么。
　　笑道：“我干嘛不琢磨票房的事情？我可是投资人之一！”
　　不光装逼，还把自己的身份抬起来了，可以哦。
　　张毅跟段毅宏听了更加的笑个不停。
　　“你这个投资人，不就是只能拿一成吗？”
　　“对呀，向老板，你自己算没算，就说这300万的话，你能分多少？”
　　向阳也不含糊，“我至少拿了十万了！”
　　没错，按照票房分成计算，确实能拿到这些。
　　电影票房的收益，当然也是要交税的，只不过这个税，一般就是院线方面给交了。
　　而且，国家还有许多的税务方面的优惠。
　　不然的话，这个行业怎么能吸引那么多的钱来投资呢，其中有些钱就。。。
　　“十万？？”
　　“老张，我这听着，确实挺羡慕了。”
　　段毅宏的这个表情，有些真实哦。
　　向阳哈哈大笑，“这还只是开始呢！现在这个表现，我估摸着之后一定会增加排片，一定会有上涨的趋势！”
　　其实，电影票房而言，一般都是公映前几天的票房，就决定了生死。
　　于是乎……
　　“你就吹吧！”
　　“没关系，我看阳子这吹的也挺好。”
　　“我没吹！绝对会更高的！”
　　他们三人，简直跟小孩一样。
　　男人嘛，有时候确实会像个孩子。
　　而这时，李洋导演则是把自己的电脑给搞好了。
　　“来来，你们看看。”
　　这个小单间自然是他租的，可网线什么的，一定要配好，剑客李洋，可不是闹着玩的。
　　麻将也顾不上了。
　　他们三人都凑到了这屏幕前，看到的却是。。。
　　“《吴清源》已经可以说是惨败了，基本上没多少票房。”李洋还给做个解说。
　　在上周末上映的《吴清源》几乎已经到了没什么人看的程度，而最新的消息是，这部电影已经在香港上映，结果。。。
　　1万港元。
　　香港的电影票房虽然已经不复往日荣光，而且，那边的好莱坞电影排片占比很大，但是这样的票房收入，也实在是太让人吃惊了。
　　“这是真的吗？”张毅，他又拿出了老实人史今的那张脸。
　　太难以置信了！
　　段毅宏的眼睛都瞪了老大，“为什么呢？谁能告诉我为什么？虽然……”
　　他的这个‘虽然’，其实很清楚。
　　田老师的正常发挥嘛。
　　他每次拍的片子大多都是这个结果。
　　但，这次还是有不同的吧。
　　毕竟演员的阵容来说，还有各个方面的准备，甚至编剧，还有其他，都不能说是糟糕。
　　可就算这样，依旧如此结果，这。。。
　　“那张振演的不好吗？”
　　“应该是挺好的，还有，他在戛纳上的那部《呼吸》，我看的也是很吃惊。”
　　“嗯，表演上没有问题。”
　　“那么，故事上的问题？”
　　“我没去看，但听说讲了很多宗教方面的东西。”
　　“就是说，为什么他一直没回来？”
　　他们俩人还是讨论着，想找个理由，至少说服他们俩。
　　向阳便说了一句，“有些个事情，是洗不白的。”
　　此话已经非常的直接了。
　　吴清源这个人，棋下的好不好？
　　那当然是非常出色。
　　当年横扫整个日本棋坛，传为一时佳话。
　　但，这个人后来如何？
　　心甘情愿的做个日本人，认日本为自己国家，甚至还有更加不堪的言论。
　　就算是战败了，就算是他被判给了中国，依旧不归不认。
　　现在依旧生活在日本。
　　棋，就算再怎么如何，跟国家比，那也是小道。
　　于大义上，全然不顾。
　　时至今日，以一部作品来为其作书立传。
　　我中国影迷如何能够买账呢？
　　就算是香港，也明白这等道理。
　　张毅、段毅宏虽然吃惊，可只要简单想想，也就都明白了。
　　那这么看来。。。
　　“咱们这是不是可以说赢了？”
　　“对呀！这就赢了，我感觉不太过瘾呢！”
　　“可不管怎么说，就是赢了！”
　　“那……之后会怎么样？”
　　他们俩人都把目光放在了李洋的身上。
　　这位折腾导演，他仿佛从来没有这么的高兴过。
　　“之后还能怎么样？
　　成功呗！火了呗！
　　电影大赚票房！
　　嗯……
　　票房过亿！
　　对，你们觉得这怎么样？过亿呀！”
　　这。。。
　　“你喝多了吧你！”
　　“导演，我有协和医院大夫的电话。”
　　“那个不行！还得是第六医院！”
　　“为啥是那个呢？”
　　“你不知道六院是精神病院吗？”
　　“哈哈……你们这帮没有野心的！”
　　“总比你做白日梦强！”
　　一个男人就很欢乐了，四个男人凑一起，更加的有现在这样的好事。
　　更别提了。
　　向阳很是感慨，自己吹了个几千万，已经够可以了吧。
　　这李洋竟然更能吹！
　　还能说什么呢？
　　继续打麻将吧。
　　第二天。
　　《盲杀》一天就战胜了《吴清源》这消息在网络上可就炸开了！
　　“真的牛逼呀！直接就赢了？”
　　“果然厉害！向阳不愧是我看中的男子！”
　　“成才这次真的厉害了，这个电影比那个什么《吴清源》好看的多了。”
　　“反正我们一定要抵制那个电影！”
　　D8上，那是一片的欢腾。
　　眼下还是07年，普通网友得知票房相关信息还是比较晚的，但没关系。
　　只要知道这个结果就行了。
　　D8吊丝们，都觉得自己是为这次战胜，出了一把力。
　　带路党们都说，这是五毛的狂欢。
　　而五毛则痛斥带路党，你们现在只能酸。
　　还有其他的各路选手，比如向阳的粉丝，张振的粉丝，直接开撕。
　　出现了一个非常有趣的衍生话题。
　　向阳与张振，谁的演技更好？
　　两边粉丝互喷不已。
　　但很快的，向阳这边就败下阵来。
　　没办法，毕竟这些粉丝还是新粉，数量不多，绝大部分还是野生的。
　　如此情况。。。
　　“张振自然演的很好，可我倒是觉得，向阳对李伟这个角色，把握的非常出色。”
　　出现了！
　　向阳的网络头号黑粉。
　　他竟然站在了向阳的这一边。
　　有人不相信。
　　毕竟一个是D8，一个是豆瓣。
　　只是两边的ID完全相同，叫做万种风情。
　　必须要说，小爷这起的名字，土味十足。
　　可能就是因为这个，她才要保住这个秘密的吧。
　　可这些不重要，小爷直接晒出了自己豆瓣的号，还截了个图。
　　如此就已经算是证据了。
　　“黑粉都这么说了！那么一定是没错了！”
　　“可等一下，头号黑粉也没说向阳比张振好。”
　　“只是明面没说而已。”
　　这场面，非常欢乐。
　　小爷力挺老公，她在敲击键盘的时候，脸上全是笑容。
　　当然了，这个笑容里面还有别的。
　　她可是《盲杀》的主要投资人之一。
　　上映的第二天，这部电影大收将近600万票房。
　　《盲杀》已经逼近千万！
　　……

第一百一十二章 两千万与两百万（第四更）
　　“报！《盲杀》已经超过了千万票房！”
　　“再探再报！”
　　“报！上映七天，《盲杀》票房已经达到了两千万！”
　　“看来，票房增长已经出现了疲劳期。”
　　“十分正常，毕竟一部电影的票房，最主要的就是在前三天。”
　　“报！第二个周末，又收获了6百万票房！”
　　“已经是好成绩了！”
　　“哎呀！有些不太甘心呢……”
　　D8对《盲杀》的火热，很自然的就传递到了票吧。
　　现在的票吧还不是个人很多、很火，但是，这里的网友其中有不少，本身就是圈内人。
　　也就是说，相对而言，他们专业一些。
　　这次，他们也来关注这部《盲杀》了，因为这是近期国产电影表现比较好的一部。
　　而这里，其实也有不少的争论出现。
　　“《吴清源》这部电影明明拍的很好啊，为什么票房这么糟糕？”
　　“当我看到《吴清源》大败给了《盲杀》，我就知道中国的电影已经完了。单论电影而言，就算是以最简单的分析来看，《吴清源》投资将近3000多万，无论是摄影还是声光电各种效果，绝对要秒杀一部制作经费还不到500万的电影的！
　　你们就不能单以电影来讨论电影吗？”
　　“田导拍的绝对没有问题，可就因为某些个东西，才让田导输给了《盲杀》，输给了那个土不拉几的向阳。”
　　如此论调出来了不少，发的帖子里，有许多都是为了《吴清源》鸣不平。
　　必须要说，不管这些个帖子，以及这些个ID们的发帖目的如何，到底是带路还是拿钱。
　　他们也是从电影本身进行的分析。
　　于是乎，许多的帖子出来对线，那也就只能按照这个套路才行。
　　“带路党们不要装专业了，《吴清源》这个片子就算是抛开了这个人物来说，本身也太沉闷了。我说一句大实话，田老师名声很大，但他拍的片子，真没法看。”
　　“讲道理，那也没问题。就说这么一个人物，要是按照正常的来拍摄，本身从围棋角度而言，吴清源确实非常的厉害，而且，他在棋坛上的那些个战记，本身就够热血的了。但是，田老师非要把这么一部片子加入许多的宗教元素，本来热血的棋战，根本就涉及不多，看着让人昏昏欲睡。”
　　“说穿了，电影还是要讲故事的，这故事讲的让人难受，不去看它，难道不对吗？”
　　反驳者，也算是有理有据。
　　这些网络上的变化，小爷都看在眼中。
　　向阳跟她说过，有讨论，别管好坏，这都代表着热度。
　　如此看来，热度很高嘛。
　　不过，也确实是能看的出来，当下我们国内的网络环境。
　　是真的有带路党的，而且，也真的是有拿钱发帖的，还不在少数。
　　甚至不光是电影方面，就比如当下蓬勃发展的中国家电行业，国内市场，已经基本上被国产家店占领。
　　但只要打开一些电器相关的网站，比如某村，某泡。
　　可以清楚的看到，但凡是进口的电器，那就是一水的好，但凡是国产的电器，就说怎么在呢么不好。
　　与现实形成了极大的反差。
　　家电的事情，小爷也是听向阳说的，之所以如此，那是因为他们俩人还要置办几样电器。
　　只不过眼下，小爷关闭了电脑网页，然后就。。。
　　“我的小太爷呀，你这天天的就上网玩？”
　　“妈，这有什么不好的？”
　　“那在京城呢？你跟向阳俩人也是这么玩？”
　　“是呀，有什么问题？”
　　“还什么问题？啊？你说说什么问题？！”
　　小爷这次回娘家，当然不是因为跟向阳生气。
　　万家夫妇有眼睛，有耳朵，他们俩清清楚楚的，自己的女婿现在火了，要成大明星了。
　　那还能不自己女儿叫回来问问？
　　就第一个问题，为什么向阳到现在还没有公开结婚这件事。
　　关于这个，小爷很是洒脱。
　　我要的呀。
　　好一番解释，才让爸妈想通了。
　　其实，万家夫妇就是担心一件事，自己的女婿会不会变成陈世美？
　　成名了，有钱了，然后就对发妻来个狠心抛弃。
　　要不说怎么是亲爹妈呢。
　　可小爷听了这个之后，她就笑的不打一处来。
　　你们俩也不往好的地方想，真是的。
　　万家夫妇，万爸爸倒是觉得没什么了，可是，万妈妈还是有些多心。
　　于是乎，这就顺理成章的产生了第二个问题。
　　“不曝光婚事也没什么，那，孩子的计划呢？”
　　此刻，万妈妈的爆发就是源于这个问题。
　　孩子怎么办？
　　你跟向阳都结婚了，那还天天的上网玩游戏？
　　什么？向阳也跟你一样？
　　你们俩还一起！？
　　万妈妈是实在无法接受这样的婚姻生活。
　　简单而言。
　　“这么玩！哪里还有时间做正经事！”
　　正经事。。。
　　小爷听了可无奈了，但也没想到，自己妈妈也挺会用词的。
　　事实上就是，她跟向阳没少办事，只不过，每次都是配合着运动品牌来。
　　可这能说吗？
　　多不好意思呀。
　　只好语焉不详的糊弄过去。
　　这就更让万妈妈接受不了。
　　此刻的她。。。
　　“要不这样吧，闺女，我跟你去京城生活，你们不是两室一厅的吗？给我腾个房子出来，我去……”
　　“啥？我的妈呀！你还要现场指导？”
　　“你说什么呢！你这个死丫头！我说的是，我要监督你们两个人，不让你们玩太久的游戏，上太久的网！”
　　“妈……用不着你。”
　　简直了。
　　小爷这脸红的，她确实有些乱想。
　　但讲真，她其实也明白爸妈担心什么。
　　“我跟向阳俩人挺好的，我根本就不需要用孩子来拴住他。再说了，我现在的年纪正是事业的上升期，很多跟我差不多的姑娘都不会这个时候要孩子的。
　　就说有了孩子，至少一年不能工作吧，而且，身材还走样变形，那还怎么拍戏呀。”
　　万妈妈听了就生气，“人家向阳火了，他赚钱了，还不够你花的？不拍戏就不拍好了。”
　　小爷不由得一叹，她知道这个道理是很难讲的清楚了。
　　其实，这跟钱的关系并不是太大。
　　当然了，赚钱这是必须的，谁不爱那红色的钞票呀。
　　但是，事业上取得成功，自己达成自己制定的目标，这本身的意义是关乎人生的。
　　这个世界就是这样的。
　　当来到了一定层次，才能不在乎金钱。
　　说白了，当你发现赚钱变的很容易，那个时候，才能摆脱金钱的诱惑。
　　而这个过程，其实就是要先取得成功，完成自我价值的实现。
　　也许小爷对这一整套理论并不会照本宣科，可如她这般的人，大多是这么做的。
　　那怎么办呢？
　　道理讲不清，就不讲了呗。
　　万妈妈干着急也没用。
　　但，毕竟她是真的关心女儿的。
　　“算了！不说孩子的事情了，你这个小太爷，想一出是一出。咱们来说说房子的事情吧，我看京城的房价，最近可是涨的真快呦，飞一样。”
　　“妈，你什么意思？”
　　小爷一听，就忍不住警惕了起来。
　　万妈妈笑道：“你跟向阳不是已经买了一个嘛，这个是你们俩的小家，挺好的。可之前，你妈我不是给了你50万吗？这50万块钱，应该还在的吧，拿出来吧，再买个小的去！权当投资了。”
　　就这么几个月，50万也只能买个小的了。
　　怪不得万妈妈要如此的建议。
　　小爷听了之后，她就有些为难，“妈，这个钱的事情……”
　　“怎么了？你给花了？”不愧是当妈的，几乎瞬间就看的明明白白。
　　小爷赶紧说道：“不是。”
　　“那钱呢？”
　　“钱，那个，暂时还拿不出来。”
　　“什么？你说的这叫什么话？50万呀！你没花，然后你拿不出……等一下，你跟向阳干什么了？是不是去赌博？哎呦我的天！我可听说了，那境外的赌场都可吓人了，别说50万，500万也让你输的干干净净！”
　　“妈，你说什么呢！我个向阳哪有去过呀。”
　　“那钱呢？这……你参加传销了？”
　　“没有！”
　　“那到底怎么回事？”
　　万妈妈今天爆发次数比较多，没办法，因为一个个的事实，让她难以接受。
　　自己这闺女简直了。
　　50万呀这可是。
　　小爷实在是没办法了，她只好说了实话。
　　“那50万，让我给投资了。”
　　“啊？那还不是传销吗？”
　　“我的妈呀！不是传销，是投资电影。”
　　“投资电影……我的老天爷呀！投资电影，你还不如投资传销呢！”
　　万妈妈这反应也太真实了一些。
　　没错了，咱们国家电影投资的风险很大。
　　血本无归的情况可不少见。
　　小爷都被自己老妈给整笑了，这次真的全说了。
　　“我是投资了我们的这个电影，就是这个……”
　　打开了网页，让妈妈自己看。
　　万妈妈一见就知道了，这不就是自己女儿跟女婿的电影吗，听说还不错。
　　她这脸上瞬间就充满了笑容。
　　“哎呀！还是我闺女厉害呀，那你怎么个投资的，来来，跟妈说说，现在的话，能赚多少了？”
　　小爷就知道自己妈讲的那地方是重点。
　　“目前来看，大概能分到200多万吧。”
　　没错，按照票房分成计算确实如此。
　　万妈妈一听，高兴的直冲脑门！
　　“可太好了！哎呀！还是我那个女婿，真棒！”
　　这怎么又讲了女婿的好呢？
　　小爷都奇怪的很。
　　“这还不是人家向阳编剧的电影嘛，没他，能有嘛。”
　　听听，人家万妈妈多讲道理。
　　……
　　PS：推，《当医生开了外挂》这本朋友的大作，已经无需多言。第四章送上，那个，可能第五章有些苦难，但黑车一定加油，多谢！

第一百一十三章 有实力，才能真正掌控自己的人生（第一更）
　　“这向阳可以啊，竟然还会编剧。”
　　作为一个文人，张力宪其实一直在关注着《盲杀》这个电影，当然也没有放过抄袭的相关新闻。
　　自然的，他一早就看过《嫌疑人X的献身》这部作品了。
　　他的评价就是，也就是日本人能写出这么细的玩意来。
　　这本书，在我们国内的评价并不是特别的高，就算是没有正式出版，但也有看过的了。
　　相对于东野圭吾的其他作品，我们国内许多读者大多比较推崇《白夜行》。
　　但就是这本书让东野圭吾拿到了直木赏，这就很说明问题了。
　　所以，张力宪从一开始就不相信向阳能抄这本书。
　　他就不是那么细的人。
　　而等到了《盲杀》上映，张力宪一直都很忙碌，他直到这部电影上映快三周了，这才有机会看看。
　　结果。。。
　　真叫一个出乎意料！
　　这个电影里面的许多情节，实在是匪夷所思，特别是李伟用的那几招。
　　而后来，还确实……有些像那个《嫌疑人》。
　　不也是女主角讲出了真相嘛。
　　但这要说是抄袭，可就太扯了。
　　张力宪记得很清楚，花冈靖子这个女子，就从我们中国人的角度而言，她其实有些表。
　　就看那个小说。
　　你花冈靖子真的一点点都感觉不到，那石神其实是那么的爱着你的吗？
　　石神的每一个步骤，难道你就没有察觉吗？
　　至少张力宪认定，这个花冈靖子她多少能差距，甚至她女儿都说了一些奇怪的话。
　　但，最终，花冈靖子也没有讲出自己对这石神的感情。
　　不过，更多的了解日本这个社会的话，就能明白，其实东野先生写的这部小说非常真实。
　　如花冈靖子这样的女人，在日本有很多很多。
　　之前松岛菜菜子不就跟提真一合拍过那个《大和抚子》嘛，差不多就这样的。
　　也许这就能解释，为什么《嫌疑人》可以让东野先生拿到了直木赏，而我们中国的读者评价不是很高。
　　可电影《盲杀》里，最后的女主角可是把那爱字给说的是清清楚楚。
　　如此来看，也许是有些像的地方，也不怪那阿成老师钻牛角尖。
　　实则有极大的不同。
　　想到了这些，又合计着自己看了人家向阳的一部电影，觉得。。。
　　当晚，大笔一挥，写了一篇影评出来。
　　题目拟的很有趣。
　　《眼盲，心不乱》。
　　其中就详细的谈了自己的观点。
　　至于那部《吴清源》，他也看了，这部电影的票房，确实也很难高的起来。
　　许多的宗教相关情节，他倒是有些理解田老师为什么这么拍。
　　一方面估计是真有这么个情况，另外一方面，估计就是有些个东西，更不能拍嘛。
　　可现在来看，成王败寇。
　　这部《吴清源》是没有半点翻身的机会了，就算是网络上的那许多水军再怎么说，再如何如何，也是没用。
　　如此一篇文章，虽然发表的比较晚，但却颇有总结的意味。
　　张力宪写后，自己挺爽，也不管别人怎么看了。
　　但他心里有了个计较，这接下来要参与的可是兰小龙与康弘雷的新戏，这个戏里可有向阳参加。
　　那么，向阳会不会给出一些想法跟建议？
　　或者，我们作为专业编剧，要不要考虑一下向阳的想法呢？
　　此事还未知，只好暂时作罢。
　　等跟向阳以及康师傅他们见面了再说吧。
　　远征军的故事，应该怎么写呢？
　　张力宪不禁又开始绞尽脑汁了。
　　……
　　“《盲杀》已经成为了今年暑期档的最大黑马！”
　　“暑期档国产影片全体沦陷！”
　　“还是要看好莱坞电影的表演了。”
　　“4000万票房！《盲杀》力战好莱坞大片！”
　　随着时间进入了真正的暑期档，也就是高考结束，同学们都已经开始撒欢的这个时候。
　　各路媒体终于发现了一个情况，那就是今年国产片并没有取得什么太好的成绩。
　　其实，这个也算是意料之中的，毕竟好莱坞大片很多，质量也确实是非常出色。
　　《变形金刚》，《蜘蛛侠3》《哈利波特·凤凰社》《加勒比海盗·世界尽头》。。。
　　这一个个的大片，可确实是厉害。
　　虽然，《盲杀》在情节上是非常吸引人的，但影迷们也很难抗衡这些大片的诱惑。
　　事实上，最终的票房差一点3000万。
　　再往上就没办法了，因为院线方面还要安排新片。
　　有的媒体也有趣，直接就给开吹。
　　但其实，这在影视行业是一个公开的规则。
　　把那票房，吹的高一些，没毛病。
　　多给加个1000万，那就多加吧。
　　咱们也不打算告他们造谣。
　　可3000万。。。
　　还要啥自行车呀！
　　京城里，一栋小楼内。
　　张光苝正在公司里打电话。
　　“咱们一定要好好庆祝！”
　　“对对！必须开一个盛大的庆功会！”
　　“把宾子给叫上！他李团长不来参加对不起自己的徒弟！”
　　张光苝可高兴坏了。
　　就好比当初吕奉先得了貂蝉，又砍死了董卓，回身把曹孟德也给灭了，改变了自己三姓家奴的历史一样。
　　太棒了！
　　张光苝这就开始筹划庆功会的事情了。
　　没多久，自己的老同学赵宝钢也来找。
　　“别跟兄弟我说假话，讲讲吧，这次你赚了多少？”
　　“哎呀，赚什么钱呀，我这么个小公司……”
　　“你可算了吧，现在谁还不知道你楚云飞部又进了一批美式装备？”
　　“哈哈哈……这谁给我造的谣！”
　　张光苝其实高兴的很，老同学的打趣，还挺会玩梗的嘛。
　　虽然是老同学，但经商方面，怎么说也要有些秘密，这钱还没有到手呢，先不要过多声张。
　　俩人就这么聊着，很快就聊到了向阳。
　　“我那个新戏《奋斗》可是要上了，现在明摆着的，向阳的人气很旺，他可千万配合一下。”
　　“这个……上次弄的那个假CP 的事情还不够？”
　　“哎呦喂，虽然做了一些稿子出来，但他们俩个人，聚少离多，有些太假了。”
　　“哈哈……你呀，就不该这么搞。”
　　“也不是我非要搞，这不是人家资方嘛，我们这个戏，有台湾方面的资金，几个大老板聚在一起，他们就听了台湾方面的说法。没办法，本来港台的娱乐圈，对这种炒作比较在行嘛。”
　　“原来是这么回事呀。”
　　到此，可算是弄清楚了。
　　但这其实是我们国内娱乐圈的常态，港台方面的演艺界商业化早的多，所以，我们内地的许多东西都是学他们的。
　　每每在这种炒作方面，很多都是港台人士，特别是台湾的娱乐圈人士，大量的来到大陆。
　　很多还混的不错。
　　事实上还有一个背景，那就是当下岛上已经是红山军大闹起来，可某扁这个家伙，一直说什么不跟大陆来往，可真相却是，他呀，把到大陆做生意以及文娱产业合作的机会，全都留给了他们自己人。
　　比如某著名的烂台三立，就是前两年过来的。
　　可这回……
　　“我尽量帮忙，阳子他也应该会尽量帮的。”
　　“那就好，放心，也不是太过分，就是咱们剧组里还有个台湾小妹妹，让向阳跟她再炒一下。”
　　“这……这不好吧。”
　　“老同学，你帮我问问呗。”
　　张光苝听到这里，他都很烦，可没办法，只好打了电话。
　　结果，电话那头却传来了呜呜的哭声。
　　“阳子，你那边怎么回事？”
　　“张叔，这不是我哭呢。”
　　“谁呀？”
　　“您老别管了。”
　　“那个……”
　　张光苝就给说了。
　　结果。。。
　　“可饶了我吧！别再提这些事情了！我还有急事。”
　　说完，也不等张光苝如何反应，电话给挂了。
　　奉先脸色一变，但又旋即笑道：“听到了没有，这小子太不给面子了，老同学，你等我找个机会，我这当叔叔的好好教育教育他。”
　　话说的挺狠，但其实，都是维护之意。
　　赵宝钢就算是听出来也没办法，但他却注意到一件事，便说道：“那哭的是个男的吧？”
　　“对呀。”
　　没错，电话那头确实是个男的。
　　到底是谁呢？
　　……
　　向阳其实真有急事儿。
　　“阳哥，呜呜……”
　　“行了行了，保强，你可别哭了，本来就够难看的了，哭了就更丑了。”
　　“呜呜……可我想不明白呀，她为什么要演那个片子呢？”
　　“不是我说你啊，保强啊保强，人家跟你没有什么关系，顶多就是你们俩在一个剧组里，见过几面，你至于这样吗？”
　　“我就是想不明白，觉得这个世界太奇怪了。”
　　保强一个电话，向阳就过来了，因为保强在电话里，他声音哽咽。
　　可把向阳给吓坏了，还以为出了什么事情。
　　等他来了才……差点儿没被气死。
　　原来呀，是因为那个《色戒》。
　　保强他这女大学生狩猎者的属性都快要点满了嘛，拍那个戏的时候，当时看人家小汤姐姐，真的是好看。
　　向阳这事儿知道，他就差马上一句：你就是馋她身子了。
　　可现在，人家小汤姐姐为了艺术而献身，电影也快要上映了，各种消息都出来了。
　　保强有些安坤化。
　　内心受到了强烈的刺激。
　　向阳可怎么办呢？
　　就这个节骨眼儿上，张叔来了电话，他一听还是炒作的事情。
　　力据！
　　自我感觉牛逼了一回。
　　那么。。。
　　“阳哥，咱们这样的人，是不是就这样的，根本是身不由己？”
　　保强这话说的是眼泪八叉，鼻涕都淌出来了。
　　向阳听后相当感慨，忍不住就说了一句，可能是有些中二的话。
　　“这个世界就是这样的，等你有实力了，你才能真正掌控自己的人生。”
　　保强听了，就抹掉眼泪跟鼻涕。
　　“嗯！我要有实力！”
　　可能他也有些中二，但这一瞬间，似乎又成长许多。
　　……

第一百一十四章 一百万！（第二更）
　　“李洋导演表示，《盲》三部曲已经完结，他决定结束自己的导演生涯，专心从事幕后工作。”
　　“《盲杀》这个票房黑马的出现，会不会对国内电影市场产生意外的影响？”
　　“这个例子告诉我们，只要把电影拍好，电影只要好看，那么就会有观众买账。”
　　明眼人都能看的出来，《盲杀》的票房已经不会再创造奇迹了。
　　就按照当下来说，3000多万的票房已经是非常成功的电影了。
　　更何况，这部电影有许多媒体吹出了个4000万。
　　但是，话题依旧很多。
　　要知道，今年大学生电影节的最佳导演获得者，也就是宁郝，他拍的那个《疯狂的石头》，只有2300多万的票房。
　　当然了，那个是去年的数据，而且，上映初期的时候，也没有给个很好的排片。
　　甚至还不如《盲杀》，要知道，这部电影话题性，还有热度，比《石头》要高不少呢。
　　既然《盲杀》的话题还在继续，那么，有的人自然无法忽视了。
　　京城里，王家兄弟便是其中的一对儿。
　　“我说哥哥，还真想不到啊，这个向阳有那么点儿意思。”
　　“呵呵……你想说什么？后悔了？当初就应该给小雪打电话，无论什么代价也要把他给拿下？”
　　“哪能呢！我可没这个意思，我就是觉得挺意外的。”
　　“没错，确实很意外。”
　　王家兄弟俩人，当哥哥的跟弟弟，感情还是不错的，说话方面当然也没那么多的顾及。
　　这次是真的让他们俩没有想到。
　　一开始，他们俩在圈内多年，很敏锐的感觉到，向阳可能会是第二个保强。
　　会火。
　　完全能看的出来，那么，就签到自己的旗下，这不是挺好的嘛。
　　然后就很有诚意的派出了李雪儿，她可是华宜目前的头号经纪人，主要就是负责管理明星事务的。
　　这算是很有诚意了吧。
　　可那向阳还挺有性格的，没签咱们华宜。
　　之前都已经打听好了，这小子就是跟那个张光苝混的，仅此而已。
　　我们华宜这么大的公司，行业内最厉害的民营企业，捧红了不知道多少的明星。
　　谁能想到，这个农村出来的小子竟然如此的不给面子。
　　那也算了，没必要跟他置气。
　　再说了，那张光苝也是圈内混了多年，人脉极广的老前辈，确实也不好对付。
　　就这么过去吧，反正去的是小雪，还是正好可以找个借口，说回家过年。
　　可真没想到，这最近全都是那向阳的新闻。
　　王家两兄弟，他们心里有想法的，只是不太好说而已。
　　把这个向阳要是能签到旗下，这肯定是好事一桩。
　　那现在，怎么办？
　　“听说那张老师准备办庆功会。”
　　“这当然的了，他们这次赚了不少……嘿嘿，哥哥想去？”
　　“咱们没有接到请帖吗？”
　　“接到了呀。”
　　“那不去，岂不是失了礼数？”
　　“哈哈……”
　　兄弟俩拿定了主意，这庆功宴应该有好菜吧。
　　……
　　张光苝完全没有想到这部电影能取得这样的成绩。
　　所以，这次庆功宴，他一定要来一个大操大办。
　　在晋西北的时候，那些菜也上不得台面。
　　京城可就完全不一样了。
　　不过，谁都知道，菜好不好，可是次要的。
　　这庆功宴，能请的都发了帖子。
　　《盲杀》这部戏的演员，有一个算一个，但凡能来，都可以来。
　　另外的，当然就是圈内的各位朋友。
　　大家在这个圈子里混，指不定的哪天用上谁了。
　　再有，才是更加重要的。
　　新闻媒体行业的朋友。
　　没错了，这影视行业的庆功会，往往都是这样的。
　　庆祝一下自然是目的，可借着机会开上一场新闻发布会，也是没什么不好的。
　　而且，既然要举办如此高规格的庆功会，得至少租五星级酒店的大厅吧。
　　钱肯定不少花的吧。
　　就算是这次赚了不少，可马上就胡乱花用？
　　没关系的，张光苝早就想好了，这钱，还得落在自己老同学的身上。
　　对呀，你们那《奋斗》不是要播出前的宣传嘛，正好一起来！
　　之前向阳不是拒绝了进一步炒作的事情，那这次，别说老同学我没有给你机会。
　　赵宝钢听了这个想法，也是有些哭笑不得。
　　但也没辙，他只要稍稍一想就能明白，这次的机会不错，作宣传就挺好。
　　358团的楚云飞，也是个不吃亏的主。
　　于是乎，这次庆功会，还真的是热闹极了。
　　当日，嘉宾云集。
　　“向阳，《盲杀》之后的戏，就是那个《奋斗》了吧？”
　　“哦对，准确的来说，《奋斗》其实是在《盲杀》之前，我是先拍的《奋斗》。”
　　“原来是这样啊。那能说说拍摄过程中的趣事吗？”
　　“这个嘛……”
　　“有什么不好讲的吗？我们可听说，你跟杨小米的对手戏，很有看头。”
　　“我跟小米那就是演戏的搭档，别的真没有。我刚刚觉得不好说的，其实是跟大维哥还有小文儿，咱们三人喝酒时候的情形。”
　　“喝酒？难道是酒后醉态？”
　　“不是，喝着的时候就与众不同。”
　　万小爷穿着一身黑色的短裙步入酒店大厅，看到的便是自己老公在被记者围着问问题。
　　喝着就不同？
　　又有什么不同了？
　　这个家伙，就知道搞怪。
　　小爷，她是真的不知道，那到底是何等的不同。
　　想象都想象不来的。
　　但没什么了，看到自己老公现在跟大明星一样，她高兴。
　　今日这个庆功会，作为女主角当然要到场。
　　可不能跟大锤一起来呀。
　　分个先后脚才行，而且，她是女的。
　　在这种场合中，女士完全可以在之后到场，甚至，迟到也是没有问题的。
　　或者再进一步来讲，往往这种场合，越是大牌，那就越是要来的晚。
　　没错了，听上去可能很怪，但这确实是圈内一种比拼咖位的手段。
　　简单的逻辑就是，如此更加容易凸显重要性。
　　小爷觉得自己来的够晚的了，但。。。
　　“哎呦，我来晚了，对不住啊。”
　　“真，真的很抱歉。”
　　“不好意思，实在是堵车，我们几个就晚了。”
　　实在是没想到，竟然还有人比她这个女主角来的晚。
　　谁呢？
　　正是《奋斗》里的小路路，杨小米，跟马姐。
　　她们三人今天也是争奇斗艳。
　　马姐长相嘛……可以说比较的有辨识度，漂亮与否，因人而异。
　　可也穿了一身香奈儿的短裙，上面还有一枚亮闪闪的胸针。
　　很明显的，应该是钻石的。
　　小路路跟小米，则是突出了自己青春的特质。
　　上身的是黑标的巴宝莉。
　　这个英国品牌，当那个标是黑标的话，就说明是为日本市场设计的，而这个设计，主要是针对年轻人。后来，也就是亚洲年轻人了。
　　三姐妹一出场，就吸引了记者的关注。
　　本来已经有记者想要来对小爷采访了，却也直接换了目标。
　　气！
　　小爷不气才奇怪呢。
　　可眼下这种场合，那也没什么办法。
　　向阳当然看到了自己媳妇，而这一幕，他还能说什么呢？
　　想笑，抹了抹嘴。
　　小爷小小的支了一下白牙，意思就是，你给我等着！回家的有你好看！
　　马姐她们出现了，马上就要面对了好多的问题。
　　可就在这个时候，有人比她们三还要晚。
　　“哎呦，张老师！久仰久仰。”
　　“张老师，咱们可是老熟人了！”
　　又来了两位，满面油光，不是王家兄弟是谁？
　　他们俩人在整个娱乐圈里，那都是有排号的人物，现在又是同时到场。
　　大家心里都忍不住想道：张光苝真有面子呀。
　　自然的，张光苝跟赵宝钢也出来相见，大家好好的寒暄一番。
　　咔咔咔的，记者们围着照个不停。
　　他们四个老男人，安若主角。
　　如此场面，向阳也并没有觉得如何如何。
　　他这边结束了采访，便拿了杯酒。
　　往他的女主角方向走来。
　　“向阳！”
　　却不想，杨小米出来当了拦路虎。
　　向阳看着这丫头因为冲过来的有些猛，一对儿忽悠忽悠上下翻滚的样子，实在是……
　　咳咳！
　　小爷忍不住咳嗽了两声。
　　向阳只好做无奈状，就在眼前，想躲都躲不了。
　　“我说侄女，你这是要做什么？”
　　“你还知道我是你侄女？”
　　唉？
　　好奇怪呀，杨小米这丫头是怎么了呢？
　　以前，向来是不承认自己是他侄女来着。
　　却见杨小米直接拉住了向阳的手，说道：“咱们得为《奋斗》做宣传，你别忘了，你是向南！”
　　这话，是看着小爷说的。
　　向阳一阵头大。
　　可小爷呢？
　　“为什么对我讲呢？好奇怪呀。”
　　竟然是一副事不关己的样子。
　　向阳明白，家中的小醋坛子，又吃醋了。
　　可让他更加意外的是。
　　那边王家兄弟跟张光苝、赵宝钢聊了好一阵之后，就径直的奔着他来了。
　　王家老大笑道：“向阳，之前《士兵突击》我们合作的很好。”
　　老二接着说道：“我们兄弟一直看好你！不如这样，刚刚跟张老师也是聊到了你，他说了，全听你的。那么，想不想来华宜？”
　　这是公开的挖墙脚！
　　张光苝与赵宝钢脸色不好看了。
　　记者们可是高兴了。
　　咔咔咔的，今天不虚此行！
　　“这……”向阳一笑，就想给出答案。
　　可那王家老大却抢了一句，“你别急，我们没说完呢。这样，不能亏待了咱们阳子。
　　一百万！
　　阳子你只要签字，我们兄弟俩就直接奉上一百万现金。
　　这样够诚意了吧。”
　　一时之间，此庆功会，鸦雀无声。
　　……

第一百一十五章 才一百万？开玩笑的吧（第三更）
　　一百万。
　　这个数字被王家兄弟讲出来，直接就让这庆功宴安静了。
　　所谓宴无好宴，便是说的这个情况。
　　人家张老板跟赵老师，开开心心的搞这么个庆功宴。
　　开开心心的把大家伙儿都请过来，这么多的媒体到场。
　　这么多的好朋友到场。
　　乐乐呵呵的，还做好一波宣传。
　　这可多好的事情。
　　但就出现了王家兄弟这么个搞法的人物。
　　而且，他们出现了，你还不好说什么。
　　请来的。
　　再加上，这两人的地位跟实力都太强。
　　能怎么办？
　　这大厅里如此多的媒体记者，如此多的圈内人物。
　　不说那远的，便是李也平老师，谭倬，以及大维哥，小文儿，还有张毅，段毅宏，《奋斗》三姐妹，就算是郑哥，张小欧，他们也都在呢。
　　大家都看着，脸上都帮向阳写了一个字。
　　难！
　　现在是2007年，一百万，可真不是什么小钱。
　　就算是娱乐圈，也如此。
　　人都说，娱乐圈是名利场。
　　但我们国家的名利场，还是方兴未艾。
　　就这么讲吧，虽然向阳之前总是说自己的片酬低了。
　　那是相对他的付出，还有花去的时间，可实际上，他的片酬按照当下来说，还是很公道的。
　　咱们大陆明星，目前来说片酬是刚刚起步。
　　这还要讲一个人，一件事。
　　陈昆，在2005年的时候拍了一部《争霸传奇》，讲的吴越争霸的故事。
　　电视剧本身没怎么火，但这个电视剧有很多特别的地方。
　　第一，这是TVB北上的第一部戏。
　　第二，陈昆当时拿到了内地明星，电视剧方面的最高片酬，200万。
　　片酬这个东西，真的分很多说法。
　　像姜汶，上世纪拍的那个假酒广告，好吧，那个秦池在当时还不是假酒。可这个广告就是1000万的片酬，当时在沈城直接纳税上百万，成为头条新闻。
　　后来出了纠纷，这却不说了。
　　可是这样的片酬十分十分少见。
　　陈昆这个200万，重新定义了大陆明星片酬等级。
　　完全可以看做第一次大幅涨薪的标志事件。
　　大陆的公司才明白，想要请到有人气的明星，需要给这个数才行。
　　但现在才2007年，也就是说，一百万以王家兄弟的名头，完全可以请到超一线大明星。
　　他们俩来个直接送上。
　　这确实有些厉害了！
　　向阳不能不明白这个，当然了，他还知道，咱们大陆明星第二次大幅涨薪，那就跟颜王有关系了。
　　09年的时候，颜王名气大涨，然后有大老板找他拍戏。
　　那戏他不想拍，力拒。
　　但，那大老板直言，你说个数吧，随便多少。
　　颜王就随口说了一个，他都觉得不可能的数字。
　　片酬要按照‘秒’来计算。
　　可没想到，人家大老板一口答应了下来。
　　于是乎，有了《战国》以及‘太残暴了’。
　　这是娱乐圈内的两次涨薪，可距离第二次还很远，向阳，他就更远了。
　　拒绝！
　　当然的要拒绝了，不然以后怎么混？
　　你向阳不就被套上了个见利忘义的名头吗？
　　可对方是我们国内娱乐圈最厉害的人物之一，直接拒绝了，这也太不给人家面子。
　　之前的李雪儿，那没什么问题。
　　现在能行？
　　不光是会影响到向阳，还会影响到张光苝。
　　以及这次不是要做宣传，为了《奋斗》嘛，那也一定会受影响。
　　也就是说。
　　拒绝，当然要拒绝，可得找个好的法子来拒绝，最好的结果是大家哈哈一笑，这事情就过去了。
　　可是，怎么才能达成这样的结果呢？
　　就在向阳思考这个方法的时候，就在大家的目光全在他身上的时候。
　　有个人，突然间笑了起来。
　　笑的还挺好听。
　　“我说，两位王先生，你们这是开玩笑呢，对吧。”
　　正是万小爷。
　　作为女主角，万小爷自然把这大厅里发生的一切都尽收眼底，然后……气呀！
　　这不是《盲杀》的庆功会吗？
　　我是不是女主角？
　　你们一个个的都在看谁呀！
　　但是，她一直都是国话的优秀青年演员，演技是没说的。
　　看吧小爷给气的，都快要分离出一个人格了。
　　就算是如何的生气，也要把这架势给拿住喽。
　　接着，就发生了这一百万事件。
　　小爷一瞬间，也被弄懵了。
　　这王家兄弟要搞什么？
　　向阳倒是跟她讲过李雪儿在黑河的事情，当时的他，还稍稍有些自得，意思就是，你老公我现在火了，华宜那么大的公司，都来找你老公了，厉害不厉害？
　　你老公我还不稀罕，是不是更厉害？
　　当时那样子还历历在目，小爷觉得很想笑。
　　他们俩两口子，这种事情十分正常。
　　眼下就不一样了。
　　小爷当然明白，向阳必须要拒绝。
　　而且，她也非常清楚，王家兄弟这就是在给向阳出难题，也给张光苝出难题。
　　把场子找回来，让大家好好的看看他们王家兄弟的实力。
　　那么，怎么办？
　　向阳很难。
　　她这个当老婆，必须要帮自己老公！
　　还好，小爷足够聪明，她想到了一个法子。
　　那就是现在，她要出来说话。
　　“哎呦，这位就是我们的女主角，万倩小姐呀，失敬失敬。”王家老二笑呵呵的过来打招呼，想要握手。
　　小爷自然没有拒绝，但她伸手的态度，相当的有派头。
　　这什么派头呢？
　　好莱坞大牌女星都见过的吧。
　　嗯，就是这样了。
　　伸出的手，不是直的，而是半握的样子，简而言之，你来握手，也只能握到手指的部分。
　　王家老二自然懂，但他也没在乎，就这么简单握手了。
　　接着，他笑道：“万小姐有什么指教的吗？”
　　这当然是针对刚刚的话。
　　开玩笑？
　　我们开什么玩笑了？
　　却听小爷微笑道：“我也没什么指教，只是看出来，二位这是在开玩笑。”
　　“嗯？为什么呢？”王家老大都很好奇了。
　　小爷接着说道：“哎呦喂，一百万？才一百万？两位王老板这样的身份，华宜这么有实力的大公司，就只出一百万吗？这不是开玩笑还能是什么？”
　　这。。。
　　所有人都听出来她的意思，但所有人都觉得，这姑娘也太能吹了吧。
　　就好像一百万不叫钱一样。
　　甚至！
　　杨小米都没忍住，“一百万，你有吗？”
　　讲真，杨小米到现在，还没赚到一百万呢，别看她人气很足，可那些片酬跟广告，杂志封面什么的，钱真的不多。
　　再加上，她可是这个现场唯一知道真相的……至少她是这么认为的。
　　“哈……”小爷听了笑出了声，“原来是这样啊，那好吧，既然这样……向阳。”
　　“啊？”
　　向阳此时懵逼到极点了，自己媳妇这是要做什么？
　　但，他当然的明白，小爷这是要帮自己。
　　只听万小爷接着笑道：“你有银行账户对吧？给我。”
　　嗯？？？
　　现场的大家都听明白了，莫非这位女主角她要……
　　“干嘛？”向阳糊涂的很，但还是说了账号。
　　其实，这个账号小爷是知道的，但眼下怎么能不问问呢。
　　“我觉得，若是一百万就能把你签了，那么，我不是开公司的，但我觉得咱们之前合作的电影挺好，我现在出一百万，把你下部剧本给预定了，没问题吧？”
　　下部剧本。。。
　　全都明白了！
　　人家明里暗里是说，你们华宜这钱给的少了。
　　看看，我这样的青年演员都可以拿出一百万来买剧本，而且，这叫做预定。
　　提前预付款。
　　可是。。。
　　向阳实在是没想到，自己媳妇竟然来了这么一出。
　　但他马上就担心了起来。
　　小爷有这个钱吗？
　　之前电脑都是花的他的钱。
　　应该说，小爷这些年在国话也是攒下不少钱的，虽然一个月确实两千多，但她又出专辑，又出去接戏的，而且，那单位工资少，可待遇高。
　　可一百万，这不是闹着玩的。
　　结果。。。
　　一条短信过来，告诉向阳。
　　账户上多了一百万的现金！
　　向阳自己都傻了，但他反应很快。
　　“既然我的女主角如此有诚意，没说的，下个剧本，就卖你了。”
　　说完，还将手机短信给大家看了。
　　他说的这话可叫做‘我的女主角’哦。
　　宠溺的意味，别人不知道，有人还能不明白。
　　一时之间。
　　这大厅里，嗡嗡的起来。
　　“霍啊！这万倩如此有钱吗？”
　　“听说她只是个国话的演员。”
　　“嗨！这你们还不懂？没准她背景雄厚。就算是现在，不是有很多那种家里非常有钱、有势，但却去体制内待着的嘛。”
　　“对对，可能是一种历练！”
　　只有杨小米气的不行，她是知道的，向阳给万倩，根本就是左手倒右手！
　　一百万买剧本，这就算是行业内，都是非常少见的。
　　可是，向阳之前戛纳电影节上最佳编剧的名头，让这一百万又很值。
　　也就是说，万小爷的行为顺理成章。
　　在场的众人，更觉得万小爷来历非凡。
　　而更加关键的是。。。
　　“好！”王家老大脸上瞬间变化，他本来有些生气，可马上又笑了起来，“万小姐说的没错，我们兄弟俩就是开个玩笑。”
　　王家老二反应更快，“哈哈……你们都被我们给唬住了！看看你们那样子！还是万小姐聪明，一百万，哪里签的下来向阳呢，哈哈……张老师，您没生气吧？”
　　张光苝此刻面子十足，就算是心里有气，也没什么说法了，干脆笑道：“你们俩，总能给我整出点儿新花样来。”
　　这一下，又是楚云飞出场了。
　　如此，大家又欢笑起来。
　　本来一场危机，被化解为无形。
　　万小爷她这女主角，自己给拿回来了。
　　只有向阳很是挠头。
　　自己媳妇这一百万，哪里来的？
　　……

第一百一十六章 夫妻夜话，捧红小爷（第四更）
　　“那个姓万的哪儿来的呀！”
　　“哥哥，别生气，这次是意外，完全没有估算到这么个姑娘出现。”
　　“我也知道，没生气，可是……”
　　“哥哥算了，不至于跟他们如何。再说了，这次我们也算是达到了目的，不是吗？”
　　“你这是给我吃宽心丸儿，能算达到目的？顶多算一半。”
　　“那不是也挺好嘛。”
　　“你呀，对了，那个姓万的，找机会查查她。”
　　“学历，经历什么的都问题不大，可她是国话的，这种单位的话……”
　　“她不会真的是很有来头吧？”
　　“现在我哪敢下断言呢。”
　　“那她跟向阳……因戏生情？”
　　“八成是，向阳那小子，现在不是网络都在讲他吗……”
　　“土帅土帅的！哈哈……”
　　王家兄弟虽然搞出来个‘新花样’，但他们俩还是在那庆功会上陪到了最后。
　　没办法，他们要是立马就走，岂不是给人一种铩羽而归的感觉？
　　所以，不管如何，都要撑下去。
　　这次的事情，那一百万，他们俩早就想好了。
　　要是向阳答应了，那就给出一百万便是。
　　以目前向阳的势头来说，一百万签他八年，绝对是超值的。
　　可若是向阳不答应。
　　那么，王家兄弟就可以在京圈里有话讲了。
　　看看！
　　大家伙好好看看，我们兄弟俩诚意十足吧？
　　是那向阳跟张光苝不识抬举！
　　这就叫做两头堵。
　　便是有人知道真相，可又敢多言语什么呢？
　　实在是没想到，杀出个万倩来。
　　把这个事情给搅黄了。
　　确实有些难受，但不过，他们二人这么做还有一个初衷。
　　京城这地面上，娱乐圈里面，谁才是扛把子，不是他们王家兄弟还有谁？
　　张光苝虽然是老艺术家，可开公司毕竟是新兵蛋子。
　　给他点儿颜色瞧瞧喽。
　　反正，还行吧。
　　王家兄弟这次的表演，只算是达到了一半目的。
　　可有的人，却是意外收获呀。
　　……
　　京城，双井的新家。
　　“媳妇，媳妇！媳妇！！”
　　“大锤！你搞什么呀！”
　　向阳跟小爷，两个人当然也是前后脚的回家。
　　可向阳的行动就非常的奇怪，非常直接的就把小爷给紧紧抱住了。
　　是那种仿佛八爪鱼一样的抱住，完全不让小爷动弹分毫。
　　小爷如何能不着急？
　　自己老公这是怎么了？
　　向阳则是笑道：“我这是抱富婆！可不能让你给跑了！”
　　这。。。
　　“哈哈……”小爷笑的是不要不要的，“你呀，难道不想知道这钱是怎么回事？”
　　向阳也没多话，干脆把人家抱着来到了电脑椅上，“我这不是正要问吗？到底这个钱是咋回事？莫非是我老泰山还有丈母娘的钱？”
　　这种考虑是很常规的，当然了，就向阳的情况来说，他也想不到别的可能。
　　小爷听了点点头，又摇摇头。
　　“啊？这啥意思呀？”向阳此刻懵的不行。
　　小爷知道，钱的事情是瞒不住了，于是乎，干脆的说道：“这个钱啊，本来是我妈给我的，但没这么多，当时也就50万，可后来，不是李洋导演说投资方面还差那么一点嘛，我当时就……”
　　向阳听了，啥也没说，对着小爷的一张俏脸就亲上了。
　　亲的小爷也没办法说话，只好回应他。
　　两个就这么的。。。在电脑椅上。。。
　　娇喘细细，香汗淋漓。
　　“媳妇，你这样支持我，我，我这心啊……老暖呼了。”
　　向阳已经不知道应该怎么说才好，于是，干脆就上了东北话。
　　小爷笑着捶他胸口，“你呀！”
　　不过马上又说道：“你真不生气吗？”
　　向阳面色有些奇怪，但也是笑笑，“这事儿生啥气呀？啊，我生气，你这小爷同志太过分了，背着老公我藏私房钱？至于嘛，我是那样的人呢？你老公有那么细腻？或者……有那么细？你还不知道吗？”
　　细？
　　小爷脸上红云朵朵，很干脆的挑了一块她最喜欢的肉，然后二指一拧。
　　“咳咳……”向阳这个不细的男人，此刻就算是再疼，也不能喊呀。
　　“你这个死大锤！”小爷说完了这句，却在他耳边低语道：“知道你是个粗犷的男人，别吹了。”
　　“哈哈……”向阳笑着又紧了紧怀抱，他要把自己的真正想法给全都讲出来，“我真没生气，我有什么可生气的呢？
　　不说别的，就是投资电影这个事情，本身就是有很大风险的。
　　小爷同志，你当初直接把这50万投出来，这不是相信我，还能是什么？
　　我这当老公的，要是连这些都想不通，岂不是个大傻蛋？”
　　向阳说的这些话，让小爷的心里面，舒服极了。
　　可还没完呢。
　　向阳也凑到了小爷的耳边，“你当初没跟我讲这个事情，也是为了照顾你老公我的自尊心，对吧？
　　我大锤，当然有自尊，可这件事的情意，我怎么会看不到呢？
　　你说，我还怎么生你的气？”
　　小爷听到此处，她不知道为啥竟然流泪了，“你这个死大锤！我才没这么想呢！”
　　这等否认，完全就是傲娇的表象嘛。
　　向阳还能如何？
　　又开始索吻。
　　“你，你……呀！”小爷娇羞不已，她很清楚，自己幸福极了。
　　“去洗个澡吧。”
　　“嗯。”
　　丝丝如蚊。
　　……
　　最近的运动品牌消耗的很快。
　　可有些事情还没有聊够呢。
　　“媳妇，这次算是得罪了王家兄弟吧。”
　　“嗯，我算是得罪了他们俩，那以后，没准他们俩会封杀我，怎么办？”
　　“那还能咋办？他们封杀，我就要唱对台！”
　　“大锤，有你这话，我就开心了。”
　　“别，我说的可是真的！我自己媳妇我不挺，那挺谁？”
　　“你……你这个坏蛋！”
　　“你哪去了，我说的是那方面呀。”
　　“你少来！你这个家伙我还不了解！”
　　“嘿嘿……不过，我说的是大实话，我大锤现在就把话放在这里，我媳妇小爷同志要是红不起来，我大锤也退圈！”
　　“笨蛋啊你！退圈了，那我们还怎么过日子？你应该这么说，我要是不红，你就老老实实的拍戏赚钱养家，知道不？”
　　“那好吧，看来还是媳妇你想的周全。”
　　大锤跟小爷俩人，完全没治了。
　　但，这倒是说了一个现实情况。
　　王家兄弟恐怕不会轻易的善罢甘休，之前庆功会上，小爷根本就是在用自己的演技支撑下来的。
　　扮演了一个气场极强，来历不凡的女子。
　　真宛如好莱坞大牌女星那般。
　　可现实里，她可不是呀。
　　要是真想被王家兄弟知道了，怎么可能会轻易的就这么算了？
　　向阳自然也考虑到了这一点。
　　于是乎，大锤跟小爷这个新组建的小家庭，当下要面对一个重大问题。
　　要把家中女主人，捧红！
　　当然，这个问题之前也是存在，而且，小爷也是奔着这个方向来的。
　　可毕竟没有眼下这么的重要。
　　很正常的嘛。
　　有时候，级别就是会发生变化。
　　他们二人想的也很简单。
　　只要小爷真正的成名了、红了，人气极高，粉丝众多，而她本来又有很强的演技功底。
　　那么，王家兄弟就算是再如何，也没什么太好的办法。
　　我们国内的娱乐圈，确实是个名利场，但毕竟还没有达到有些国家的那种程度。
　　比如韩国，大公司说一不二，财阀掌控一起，那确实是没辙。
　　所以，这个方案是可行的。
　　好了，关键的点出现了！
　　“你怎么捧红我？”
　　“这个……”
　　面对小爷，向阳可到底有什么办法呢？
　　他还算是有些机智的。
　　“你不是把剧本买了嘛，那么，下一部戏，一定要……”
　　“老公~你这么快就有新剧本了？”
　　小爷一听如何不高兴？
　　嗯，老公都叫出来了。
　　可是。。。
　　“咳咳，现在还真的没有。”
　　向阳只好说了大实话。
　　也对，他根本还没想过新剧本的事情嘛。
　　本来就没有，怎么能骗老婆呢？
　　而且，还是这么好的老婆。
　　可小爷听后，俏脸一板，“你个死大锤，就是能吹！”
　　也真快，老公直接变成了大锤。
　　向阳很尴尬，但也只能是笑道：“媳妇，我这写剧本的，总得有个灵感不是。鲁迅先生说过的，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
　　他还把自己比作了一头牛，吃的是草挤出的是奶。
　　我当然是无论如何也比不得鲁迅先生，我更不是奶牛，哦，你随便一挤，就出奶了。写剧本哪有这么简单的，对不对？”
　　这一挤，就很灵性了。
　　小爷这脸上表情真的是不好形容，羞臊间又忍不住笑，干脆的吧。
　　“你不是奶牛？”
　　“真的不是呀。”
　　“你真的没有了？”
　　“真的没有了。”
　　“一滴也没有？”
　　“嗯，一滴也没有了。”
　　这等糟糕的台词，实在是没法描述了。
　　夫妻俩，当下要面对的事情很多。
　　向阳也是打定了主意，他要尽快的再写个本子出来。
　　但，眼下《奋斗》可就要播出了，他还得跟着走活动。
　　忙，实在是忙啊。
　　哪里是什么奶牛，根本就是老黄牛。
　　……

第一百一十七章 夺其气运（第五更）
　　“向阳，这次《奋斗》讲的故事，听说都是刚刚毕业不久的大学生，那么，你对角色的把握，会不会有什么困难？”
　　“大学生活确实是我欠缺的，但也是我无比向往的，所以，我特别的认真对待这部戏。还好，真正的大学生活并不多，而且，我运气还很好，遇到了一个朋友，他是大学的教授，给我讲述了很多大学里发生的事情。”
　　“真的吗？能跟我们谈谈他吗？”
　　“这个不好吧，涉及到隐私，很抱歉。”
　　“没关系，那么，关于杨晓芸呢？他可是你戏里的女朋友，还有……”
　　“这个角色的问题，我必须要说一句公道话，因为这个角色在一开始的时候，观众朋友们可能会觉得她很作，但这个角色还是很具有代表性，以及，人并不坏。”
　　“哦，这样啊，感谢你接受我们的采访。”
　　……
　　《奋斗》本来是要在东方台播的，但现在换了京城台播出。
　　本来这个电视剧就是在京城拍的，讲的故事也是京城的，所以，能在京城播，那就是最好了。
　　要说赵老师本来也算是有面子的，但近两年似乎有些走背字儿。
　　还好，这次又跟自己老同学联手，找到了一条不错的线。
　　于是乎，京城的台就这么的上了。
　　当然了，这些都是背后的细节，不需要让太多的人知道。
　　向阳在这部戏里，本来只是男二号，一番明显是大维哥。
　　但眼下，就连大维哥都忍不住吐槽。
　　“我感觉我已经是过气明星了。”
　　走活动的时候，好多都是去采访向阳的，他这个男主角被冷落，太真实了。
　　向阳跟小文儿则是笑的不行。
　　当然了，大家自己说说，没啥特别的。
　　这种活动就是播出的前期预热，其实以演员的角度来说，不太想参加。
　　可也没办法。
　　《奋斗》这个戏马上就要播了，现在大家都很期待。
　　几位年轻的主演，都很是活跃，不过，却出了一桩意外。
　　这意外跟别人没关系，主要就是向阳，还有杨小米。
　　……
　　“我跟他真的没什么！”
　　“对，其实，严格些来说，小米算是我侄女。”
　　“向阳！你少占我便宜！”
　　“天地良心，我占什么便宜了。”
　　“哈哈……二位这个样子，我都可以想到剧里你们这一对儿会如何了。”
　　“这个嘛，开开玩笑，乐呵乐呵，挺好。”
　　“对。”
　　“但，二位真的不是情侣吗？”
　　“绝对不是！”
　　这一日，《奋斗》上映前夕，向阳跟小米算是最后一次做节目了。
　　节目里也就很自然的提到了一些个事情。
　　问他们俩现实关系呗。
　　向阳绝对是大实话。
　　根本就不是嘛！
　　小米也是极力否认。
　　不过，向阳的否认更加的厉害一些。
　　侄女。
　　杨小米是我侄女。
　　他不断的强调这一点，还有之前说的那位某大学的教授。
　　这些，杨小米如何听不明白？
　　可之前又想到了那庆功会上的事情，她颇有些自怨自艾。
　　原来，那个女人这么有钱呀！
　　向阳跟她在一起，是因为钱的吧？？？
　　嗯，杨小米这实在是跟杨晓芸差不多，此时的脑子里，完全浆糊一般。
　　但不管怎么想，向阳这个家伙总是以侄女称呼，这能行？
　　反正就是气！
　　可节目的效果却挺好，至少，就电视台的工作人员都讲，《奋斗》里的几个人互动，还是挺有意思的。
　　要知道，他们可是拍了好多的节目了，什么节目好，多少心里有谱。
　　如此，小米这丫头的心里就挺高兴。
　　也许，得不到向阳的人跟心，可这部电视剧能火不是
　　却不想，向阳接下来是这么说的。
　　“侄女，你大伯跟我讲了，我得送你回去。”
　　向阳现在还没开车，但兄贵教授拜托的事情，他还是要帮忙的。
　　可小米却直接摇头。
　　“不行不行，我得去送一个人，你自己先走吧。”她今天确实有事。
　　这车子其实是张叔公司的，向阳这不是还没买车嘛，但，车子这种东西，男人得有。
　　向阳现在大小是个明星，按照他自己定义，知名演员，不开车可不行。
　　现在有趣了，杨小米这丫头竟然拒绝自己开车相送。
　　这什么情况？
　　向阳觉得有些不对，就干脆的问道：“怎么了？你要去哪儿，我也能送送。”
　　“你别去。”
　　“啊？我不去？为什么？我听你这个意思有些古怪。”
　　“就别去了呗！”
　　“我被你大伯拜托照顾你安全，你说我怎么办？”
　　“你……好吧，去飞机场。”
　　飞机场？
　　这个路程有些远，于是乎，向阳干脆把郑哥给叫上了。
　　看，这一下，任谁也挑不出毛病了吧。
　　他呀，现在是害怕被狗仔队拍到，特别是机场，那可是狗仔队的重点聚集地。
　　但，飞机场这个目的地，明显是要接送人的。
　　谁呢？
　　等到了地方，真的是太出乎意料之外了。
　　“你别出去，就当给我个面子。”
　　“啊？这么古怪的吗？”
　　“就在车子里待一会儿呗。”
　　“行。”
　　不光有大咪，还有几个人，向阳他也熟。
　　段毅宏，保强。。。
　　“大家伙儿都好好的，别为我担心，我这次出国深造，一定会好好的……”
　　说这话的人，脸上黝黑。
　　郑哥见到，问了一句，“强子，你知道那是谁吗？”
　　“那个……你不认识。”向阳只好如此回答。
　　因为，那正是陈某。
　　很明显的，大家伙儿就是要送他的。
　　到底发生了什么？
　　其实，就从这个送行人员的组合来说，已经是颇见端倪。
　　杨小米跟陈某合作了《王昭君》，段毅宏、保强则是《红旗渠的儿女们》。
　　可是……
　　向阳大概想到了一种可能，但还需要确认。
　　于是乎，等陈某走进了机场，这个送行结束了，向阳这才出来。
　　郑朝阳自然跟过来。
　　保强见了，便打招呼。
　　“阳哥，郑哥，嘿嘿……你们咋来了？”
　　“我是送个人，那个……”
　　段毅宏似乎看懂了什么，“是送人家小米吧。”
　　这话，倒是让杨小米有些高兴……她呀，最近是真的怪。
　　向阳干脆选择无视，问道：“到底怎么回事呀？他干嘛去了？”
　　他问的很直接，意思也很明白，就是指的陈某。
　　他跟这位不熟悉，之前的《红旗渠》也只是个客串。
　　保强这孩子也够直接的，“陈哥他走了，他去国外留学。”
　　段毅宏加了一句，“估计啊，很难回来了。”
　　很难回来？
　　向阳脸上非常糊涂。
　　杨小米这个时候说道：“他呀，就是心气儿太高。之前几部戏被骂的挺惨的，跟我一起拍的那个《王昭君》本来收视挺好的，但网络上骂的多，都是说那方面的事情，还有啊……”
　　她此刻眼神儿盯着向阳。
　　“你演的成才火了，他就差了一步，你说他憋气不憋气？”
　　这算是解说了她之前那么古怪的缘由。
　　向阳一听，基本上算是印证了自己的想法。
　　没错，自己当初凭借一句三呆子拿下了成才这个角色，这算是夺了陈某的气运，可自己并不确定。
　　现在一看，真的夺了！
　　这。。。
　　杨小米接着就不看向阳了，说道：“你们不知道，他都抑郁了，还好问题不大。他家给安排的出国深造，出国了，应该也能混的不差吧。”
　　看来，小米了解的更多。
　　她的话说完，大家颇有些唏嘘。
　　郑朝阳却直言道：“那既然人家也挺好的，那咱们还担心个什么呢？再说了，我向阳兄弟有啥错吗？我看是完全没有啊！”
　　他这一番话，朴实的很，也得到了大家的认同。
　　没错了，陈某远渡他乡了，跟向阳有什么关系？
　　当然，他此刻内心明白，跟自己就是有很大的关系。
　　但事已至此，不做多想。
　　走自己的路，让别人无路可走。
　　特别还是陈某，这有什么问题？
　　“大家饿了没有？要不去吃顿饭？”向阳这是……
　　好吧，向阳只是觉得大家见面了，不如就吃顿好的，跟心情好不好无关。
　　不过，大家还是忙，特别是保强。
　　“阳哥，我还有事，下次吧。”
　　“嗯。”
　　保强自己回去了，可段毅宏没动弹。
　　“你……”
　　“我搭个顺风车不行吗？”
　　“你没车吗？”
　　“我为什么一定要车呢？”
　　得了，向阳这车子里有多了个人。
　　回程的路上，大家聊着。
　　没办法，四个人，不可能保持沉默。
　　自然的也是离不开那陈某人，毕竟，他是今天的主角。
　　其中，自然又少不了《王昭君》这个戏。
　　以段毅宏来说。
　　和亲，这能换来和平吗？
　　鲁迅先生说过什么，你知道吗？
　　对，他就深刻剖析了，为什么这部电视剧的收视率不低，可是却被骂的很惨。
　　但郑哥一如既往的说大实话。
　　“我觉得杨家妹子你，是真的好看。”
　　这话，引得杨小米笑声不断，又连连拒绝。
　　《王昭君》里的杨小米，确实很漂亮，就算是向阳也得承认。
　　这是客观事实嘛。
　　不过，向阳是有老婆的人，他当然要坚持原则。
　　于是乎，不想听这些话，就开了音响。
　　听歌呗。
　　一首接着一首，直到电台主播强调了一句。
　　“接下来给大家送来的是汪锋老师的最新力作，《beijing·beijing》。”
　　当我走在这里的每一条街道~
　　我的心似乎从来都不能平静~
　　……
　　这首歌一起来，大家就不聊了。
　　这首歌现在非常的火，刚刚发行不久，便传唱开来。
　　可向阳听着，他想到自己应该写什么剧本了。
　　……

第一百一十八章 《关于爱情的故事》（第一更）
　　“这里有20个电话号码，你要是能记得住，那你就打吧。”
　　“喂！我告诉你夏琳，他真的可以记得住20个电话号码！”
　　“不是吧？这么厉害。”
　　“那，咱们试试。”
　　……
　　“你还真的记住了？”
　　“这很难吗？”
　　“你简直……你是米莱的女朋友。”
　　“没错呀，难道，咱们俩就不能见个面吗？”
　　……
　　《奋斗》这部戏终于播出了，一开场就让人非常的吃惊。
　　万小爷虽然主演了一部电影，但她依旧还是国话的演员，只是最近戏也不多，她就自然能在家里追剧。
　　可实在是没想到啊，真的没想到啊。
　　“大锤！你们这是什么戏呀？一上来男主角就出轨了？”
　　小爷脸上那吃惊的样子，实在是太好玩了。
　　也挺好看的。
　　但向阳此刻却只能应付一声。
　　“啊，那个……是呀，大维哥那角色，不就那样嘛。”
　　小爷听了并不甘心，接着又说道：“什么就那样啊？你不表示谴责？”
　　“我，我谴责他什么呢？”向阳这边声音还是有些心不在焉，但毕竟是骚话小能手，“电视剧嘛，这一上来，男主角直接抛弃初恋，另有新欢，这多引人入胜啊，对不对？咱们这说到底还不是戏剧嘛，戏剧就要讲究个剧情冲突。”
　　小爷听了忍不住过来了。
　　没错，她刚刚是在客厅里看的电视，可向阳现在却是在另外的一间房里忙活着。
　　那间房，本来是要当做未来孩子的房间，眼下，暂时当做个书房。
　　这书房里面书不多，主要是摆了两台电脑。
　　向阳。。。他为啥在书房里呢？
　　一起在客厅看电视，不好玩吗？
　　难道小爷她不香吗？
　　当然不是，现在的向阳，那可不太一样了。
　　他呀，一脸的憔悴，两个黑眼圈，盯着自己的电脑，手边上一个烟灰缸，里面全是烟头。
　　这屋子里全是‘仙气’。
　　为什么这样？
　　看那电脑屏幕上，一行行的全都是字。
　　没错了，正在写他想到的剧本。
　　上面的标题已经起好，清清楚楚的几个大字。
　　《关于爱情的故事》。
　　之前不是已经看到了陈某远走他乡嘛，后来还听到了那首歌，再加上捧红小爷这个光荣而又艰巨的任务。
　　向阳回来就开始写作了。
　　而且，直接对小爷说，他灵感上来了，要写新本子。
　　小爷当时可高兴坏了。
　　但，向阳也说了，这段时间，自己就窝书房里，小爷最好别进来。
　　为啥？
　　看到那一堆烟头就明白了。
　　写剧本跟写书这种工作，往往都需要尼古丁或者咖啡因这种东西。
　　或者，这便是作家的口粮了。
　　如此便是为小爷着想，之前在地下室，他一个人就怎么折腾都行。
　　现在，可得顾着媳妇。
　　可把小爷给感动坏了，眼下嘛，却还是忍不住。
　　“大锤！别写了，也休息一下吧。”
　　小爷又送上了快乐水。
　　说真的，确实不太健康，可媳妇拿来的，向阳又有需要，还有啥说的？
　　敦敦敦。。。
　　哈~
　　舒服多了。
　　“其实，就《奋斗》而言，我个人认为，大维哥不太像那个陆涛。”向阳知道，小爷这是看剧看的寂寞了，想跟自己聊聊。
　　于是乎，开窗户把这‘仙气’给散散。
　　又坐回来，拉住小爷的小手。
　　“嘿嘿……”小爷脸上全是笑容，“你这么讲朋友的吗？”
　　“我这不是编排他。”向阳一边说，一边拿出了最佳编剧的范儿，“陆涛实际上是个特别自我的一个人，他对感情，还有许多的事情，都有那种，我想怎么样，就得怎么样的架势。
　　也就是说，他实际上是个富二代，当然了，剧里面也有，就是那个美国回来的亲爹，特别有钱。
　　可是，大维哥这人，你看他有那么强势吗？
　　其实，他还是挺儒雅随和的嘛。”
　　这话说的，里面可有梗，但小爷肯定不知道，可听着向阳这讲说，又忍不住笑。
　　很好玩的不是吗？
　　“还儒雅随和！哈哈……”
　　向阳也想笑，儒雅随和，总比说强人锁男好的多了。
　　但他得把自己想的给说了，“总而言之，大维哥，或者这个戏里的陆涛，都不是一个特别典型的富二代，或者就可以说，不太像。
　　还好吧，这部戏里对陆涛的设定也大概是这个样子，他自己也挺迷茫的。
　　有能力，可以说是个天才，家庭背景比较复杂，可亲爹又那么有钱。
　　这样的一个角色，本身就很复杂。
　　可要我说，搞的有些过于复杂，就让人物有些失真了。”
　　“嗯？”小爷很是好奇，“你这还不是吐槽大维哥？”
　　向阳作委屈状摇摇头，“哪有啊，我就是做个角色分析而已，另外嘛，我新写的这个本子，也是有个富二代的，还是男主角。”
　　没错了，《关于爱情的故事》便是《beijing爱情故事》。
　　只不过，向阳这次不光是改了名字，他还准备改许多的东西。
　　特别是这个男主角，富二代。
　　小爷之前就知道了，但她依旧好奇的很，“那你要些个什么样子的？我可是听出来了，你应该不是想写好像陆涛这种，那么，能是个什么样子的呢？”
　　向阳就很干脆，直接就往电脑上一指，“你看，这样的如何？”
　　电脑里的文章已经不少了，但程峰这个名字，非常的显眼。
　　以剧本而言，大量的都是对话。
　　也就是要以对话，来凸显这个人物的性格。
　　小爷也是专业的演员，还是国话的，她几乎一瞬间就能确定程峰这个人物身上的特别之处。
　　“感觉，有些高冷啊。”
　　向阳一笑，忍不住又香了一口。
　　“哎呀！你这个死大锤！”小爷不依，拍了他几下。
　　向阳便说道：“小爷同志，你知道就以阶级层面而言，最大的问题在哪里？”
　　阶级层面？
　　这似乎涉及到了高中的政治经济学。
　　小爷摇摇头，对这方面，她一直都是学的不太好。
　　那向阳就更加的自信了，好吧，他并不觉得更好忽悠。
　　“听过哪个，农家夫妇金锄头的故事吧？”
　　小爷点点头，笑问，“你想跟我说笑话吗？”
　　“不是，我想说的是这样的。”向阳开始娓娓道来，“农夫为什么会觉得，皇帝也耕地，用的还是金锄头呢？
　　这就是涉及到了阶级的问题。
　　以农夫的阶层而言，他们自然无法解除到皇帝的生活，所以，他们会觉得，皇帝也就那个样子。
　　那么，再来想一下，富二代呢？
　　这个名词，现在跟许多不好的新闻做了联动，几乎，大多数人在谈这个群体的时候，特别是网络上，总是带着有色眼光。
　　简单总结，就不是什么好人。
　　但实际上，真正了解富二代生活的，有多少？
　　我的意思是……”
　　没等他说完，小爷就抢着笑道：“你的意思是，我们都是农夫？哈哈……”
　　向阳双手一摊，“我不装了，我摊牌了，其实我……我也不知道富二代到底啥样子。”
　　这话逗的小爷大笑不已。
　　向阳心里则是对王多鱼表示了一下歉意，梗我先用了。
　　不过，他其实真正想说的是这个。
　　“富二代，我个人觉得，他们会不会并非那么坏？
　　谁规定，家里有钱的人，就得各种作，各种这样那样的毛病呢？
　　或者，可以从概率上想想，有钱人家就可以给孩子更好的教育，也许他们的父母很忙，富二代缺少一些父母的关爱，但，接受了这么好的教育，就算是成材率再低，可也不见得都是坏蛋吧。
　　我并不是要给他们洗白，我只是说个可能的情况。
　　于是乎，不如，我就来写一个不太一样的富二代好了。
　　当然，他也会做一些个不好的事情，比如，看上了自己好友的女朋友，他就出手了。
　　不过，他的行为模式，是比较冷的那种。
　　可这个冷，事实上是因为，他觉得有些事情，根本就无需在乎。
　　比如，富二代会在乎柴米油盐的问题吗？那么，他们既然不在乎这些，就当然没有这方面的烦恼，也就当然的不会对这些事情有热情，于是乎，因柴米产生的事情，他们就很淡漠。
　　如何？我这个路子可以不？”
　　向阳说的这些，完全是从写剧本的角度。
　　可要是仔细想一下。
　　小爷笑道：“你这是体验派的写作方法吧。”
　　向阳听了非常高兴，又亲了一口，“没错，我就是按照体验派的理论来写的。”
　　小爷马上提出质疑，“你有这方面的生活吗？”
　　没错，向阳根本不是个富二代。
　　但向阳说道：“我见过类似的。”
　　他心里想到的不是别人，就是斯聪。
　　现在的王大少还没有崭露头角，或者说，现在的王老板，还在给当今首富黄老板伺候茶水，站着如喽啰呢。
　　那么……
　　“大锤，我听明白了，你要来出演这个程峰？”
　　“有什么问题吗？”
　　“那你可一定要好好的做角色建设！”
　　“放心吧！而另外嘛，女主角就是你了，我的沈冰，哈……”
　　“这……”
　　小爷对女主角这个事情，当然没有什么问题，可她却也注意到，向阳这剧本里写的沈冰是这样的。
　　当程峰一转身，看见了一个女孩子。
　　他一辈子没有看过这样的容颜，这可能是惊艳，但又可能不是。
　　清纯与美艳，同时在这个姑娘是身上发生着。
　　让程峰这个花花公子永生难忘……
　　“我真的这么漂亮吗？我这么惊艳的吗？”
　　“我的小爷，你眼睛里好像有一团雾气一样，反正在网吧的时候，我是被惊艳到了。”
　　“哈！很会说话嘛。”
　　“我说的都是真心话呀！”
　　向阳的说法，让小爷多了一份自信，但她还是觉得，自己恐怕并没有美丽的那么惊人。
　　而向阳的心里，其实他是这么想的。
　　沈冰，自然是要给自己媳妇了。
　　可丫丫嘛，也不能忘了人家，毕竟这部戏算是丫丫红起来的重要作品之一。
　　给她一个别的角色吧。
　　当然了，向阳这想的有点多，现在八字还没一撇呢。
　　“我去写剧本了！”
　　“老公加油！”
　　……

第一百一十九章 一千万投资（第二更）
　　确如向阳所言。
　　《奋斗》这部戏，一开头米莱跟夏琳这一对儿好友，直接就极限换家了。
　　陆涛干脆就给自己上了个渣男的属性。
　　但是，就这样的开头。
　　一下子就引发了极大的话题度。
　　火了。
　　“这陆涛是有病吧？为什么要抛弃人家米莱呀！”
　　“对呀，我看米莱挺好的，也就是凶平了一点，但我绝对接受。”
　　“陆涛就是一个瞎子加傻子！米莱，人富家大小姐，而且，还那么的爱他。那个夏琳有什么呀？”
　　“看不懂看不懂。关键是渣的也太彻底了，直接就看上自己女朋友的朋友，要不要这样？”
　　“我是不懂了！马姐能比的上米莱吗？年纪那么大，导演当我们是瞎子吗？”
　　开头的这几集，网络上对此已经快要炸了。
　　没办法，陆涛的这个操作实在是让人忍不住说上两句。
　　女网友，觉得陆涛也太过分了。
　　男网友，觉得这陆涛太二逼。
　　一般来说，米莱跟夏琳放在那里让一个男人选，他会怎么选？
　　一个青春貌美富家大小姐，一个年纪不小了有没钱的姑娘。
　　现实点儿说，完全就是一道送分题。
　　但，如此安排，确实是吸引眼球。
　　可这样一来，大家又自然的讨论起二号来了。
　　“成才这次竟然从村子里出来了吗？”
　　“我大榕树一枝花，终于要娶城里的姑娘了吗？”
　　“哇啊！杨晓芸跟向阳俩人……等一下，是向南！他们真的要这么快的就结婚吗？”
　　太有意思了。
　　仿佛是一语成谶，大维哥的那句‘过气’似乎就要印证了一般。
　　大家对成才，哦不是，是对向阳，哦也不对，是向南更加的感兴趣！
　　很多人是终于发现了这个名字的问题。
　　向阳出演向南。
　　这个角色是不是专门为了他设计的？
　　再加上杨小米跟杨晓芸，这两个名字之间，就从发音上而言，也是只有一字之差而已。
　　为什么会这样？！
　　巧合吗？
　　不信！
　　网络上开始出现了好多的猜测。
　　但实际上，还真的是巧合。
　　可这真的不太行，让人难以置信。
　　再加上之后的剧情发展。
　　向南跟杨晓芸的感情发展，简直是奇葩又搞笑。
　　就那么的结婚了。
　　结婚了之后，又那么的开始各种作。
　　作了之后，又那么的。。。
　　反正就是怪，但却特别有意思。
　　更关键的是，似乎这两个，很贴近当下年轻人的生活。
　　更加的接地气。
　　就说，向南跟杨晓芸俩人住那四合院，倒尿盆买油条的戏。
　　生活在京城的，大多有体会。
　　就不说普通人了，便是当年天后王靖雯如何？
　　不也是被香港记者拍到了这么一幕嘛。
　　一时传为佳话。
　　所以，向南与杨晓芸他们俩人，关注度，话题度。
　　随着集数播的越来越多，反而成了《奋斗》里面最高的。
　　如此变化实在是让人没有想到。
　　大维哥，跟小文儿，好不甘心呀。
　　特别是小文儿。
　　那么，当事人之一的向阳呢？
　　……
　　“唉，我知道，是兄弟我不对，当初横插了一腿，要不这向南应该是白虎弟弟你的，到时候一定请哥几个好好的喝一顿。”
　　“放心吧，我怎么能忘了兄弟们呢……哎呀，我现在火什么呀。”
　　向阳现在也很头大，电话是一个接着一个。
　　大维哥，小文儿，还有谁谁的，有祝贺的，有吐槽。
　　反正你丫的这次真的火了，绝对不能忘了兄弟们。
　　真的火了吗？
　　目前，并没有如后世那种强大的大数据，向阳最近也一直是宅在家里，所以，他并不是特别确定。
　　当然了，《奋斗》这部戏到底如何，他心里多少有数。
　　于是乎……也就还行吧。
　　收视率都从一开始的5%，在十来天之后上升到了8%，向阳这家伙‘还行’，这标准也够高的了。
　　不过，在他看来，眼下的事情更加的重要。
　　他呀，正在张叔的公司里头，等着张叔抬头讲话呢。
　　张叔在低头干什么呢？
　　看他向阳最新的剧本《关于爱情的故事》呗。
　　仅仅十来天的时间，向阳并没有吧这个剧本写完。
　　但也是写了一大半，他本来就对《beijing爱情故事》的情节熟烂于心，再加上自己做的一些修改，可以拿出来了。
　　张光苝颇有些意外，可经过了上次《盲杀》的种种经历，他已经对向阳有了大概的了解。
　　那就是……早知道自己收他当徒弟多好，骗了李云龙那家伙！
　　这感觉就好像那一个加强团的装备被李云龙给拿走了，他还一直要，却要不回来。
　　好吧，其实，仔细想想，自己这公司也是全靠阳子撑着呢。
　　也挺好。
　　可眼前的这个剧本。。。
　　“我说阳子，你到底是个什么人物呀?”
　　“啊？叔啊，你这是啥意思？”
　　“又给我整出点儿新花样来！你小子怎么这么能折腾呢？”
　　“这……不好吗？”
　　“好！太好了！”
　　“我的老天，您老吓死我了。”
　　“哈哈……”
　　张光苝高兴非常，眼前的向阳，根本就是个宝贝。
　　这个剧本看着就不错，《关于爱情的故事》，就是这个名字有些一般。
　　可也还行吧。
　　但他也是看出了点儿什么来。
　　“这个本子，我怎么觉得有些像那个《奋斗》呢？”
　　向阳一听，当下竖起了一个大拇指，“还是您老火眼金睛，确实有些相似。”
　　讲真《beijing爱情故事》与《奋斗》，相似之处还不少。
　　都是三个大学同学。
　　都有个富二代。
　　感情纠葛方面，米莱跟夏琳，她们俩是好朋友。
　　程峰跟石小猛，也是好朋友。
　　向阳这个剧本，就是脱胎于《爱情故事》，当然的，也就有相似了。
　　那么。。。
　　“叔，你觉得有问题吗？”
　　向阳一双带着黑眼圈的眼睛，看着张光苝。
　　这358团团长，当时就一拍桌子。
　　“有什么问题？完全没问题！相似是相似，可根本就是不一样的！不用多说了，公司一定支持这部片子，阳子，你估计一下吧，这片子要多少投资。”
　　来了，这才是关键。
　　向阳拿着没完成的本子来找张光苝，就是来找投资的。
　　现在，张叔一口答应了，接下来就是细节问题。
　　事实上，向阳很明白，张叔给他出了一个小难题。
　　到底要多少投资。
　　张光苝在行业内这么多年，他自己估算不出来吗？
　　那么，他为什么这么问？
　　向阳不用想，他明白。
　　“叔，你要信我，那么，这部戏就得需要1000万。
　　这个投资数目，按照电视剧而言不算多，但也不算少。
　　另外，我也明白的说了，这部戏，我不光主演，我还要导演，还有这个很明摆着的事情，我还是编剧。
　　所以，我可以说就是这个项目的项目经理。”
　　把话说完，就看张光苝的反应了。
　　没错，这个投资数目，就是一个小小的考验。
　　现在，向阳把自己的目的全都给讲出来了，真个胃口不小。
　　一个人，把能干的活，全都揽在身上。
　　这确实有些着急。
　　但，向阳心里很清楚，他若是不这样大权独揽，那么这部戏，他怕出问题。
　　再加上，他不是要捧自己媳妇嘛。
　　所以，就得像当初陈某一样，也是把这部戏，牢牢的控制在自己的手上。
　　而1000万这个数目，相对而言，很是保守了。
　　张光苝若是答应，就是充分信任向阳，若是他不答应，那这个情况。。。
　　“好！1000万就1000万！”
　　张光苝稍稍犹豫一下，但还是点了头。
　　向阳刚刚也有些紧张，但这个事情算是终于落地了。
　　可张光苝还没说完呢。
　　“阳子，你也是知道的，现在拍戏没有谁是一家独揽，一千万资金可不是小数目，我跟你交个底，公司方面能支持500万，剩下的500万，你自己想想办法，如何？”
　　向阳一听，笑着也点了头，“有您老这句话，那就没问题了。剩下的500万，您老放心。”
　　张光苝听了哈哈大笑，连说，“后生可畏，后生可畏呀！”
　　如此这般，《关于爱情的故事》就算是立项了。
　　向阳还不到三十，就集主演，导演，编剧，于一身。
　　实在是有些了不得呢。
　　只不过，他心里也很清楚。
　　张叔的最大能力也就是500万了，这个资金就完全能显示出来，他对自己的信任。
　　而且，现在拍戏确实都是合着来的。
　　至于剩下的500万，自己跟小爷还有300万。
　　那么，剩下的就是200万了。
　　应该不算难吧。
　　当下不想太多，还是回去跟小爷商量。
　　……
　　“真的答应了？”
　　“对呀，你老公我的本子，那还有什么不答应的？”
　　“看把你给能的！哈哈……”
　　“媳妇，你不高兴？”
　　“我当然高兴了，只不过，这钱？？？”
　　“是有些风险，但咱们手上的300万……”
　　“我不是说这个！我说的是剩下的那两百万怎么办！”
　　这绝对是个好消息，小爷听了当然高兴。
　　上次《盲杀》他们两个统共到手三百万，这个钱直接投到新的项目里，确实很有风险。
　　但小爷想的很清楚，她看得到向阳对自己用心。
　　如何不支持他呢？
　　而且，这也是支持直接。
　　再投进去！
　　成功了，就是滚雪球。
　　不成功，也没什么，我们还年轻，再去赚便是。
　　那么，剩下的200万怎么办？
　　“要不，我去找找李洋，他手上还有钱。”
　　“他不是要隐退了吗？再说了，他房子还没买呢。”
　　“这……其实差两百万也没什么，咱们甚至可以先开工。”
　　“你着什么急呀！先把本子写完的。”
　　夫妻二人成了小老板，整的还挺好。
　　……

第一百二十章 找演员（第三更）
　　“《奋斗》热播，年轻人的热血青春，引人关注。”
　　“收视率破8，同期冠军！是什么让《奋斗》如此受欢迎？”
　　“趁年轻奋斗一下，还是趁年轻使劲折腾？”
　　“这部戏之所以能火，赵宝钢表示，这就对了！咱们这戏就应该火！”
　　随着《奋斗》的不断播出，这部戏的收视逆市上扬。
　　一开始的时候，还真是没多少人把这部戏当做什么年度大戏来看待。
　　可是眼下，收视率就这么明明白白的摆在眼前，真叫凭实力说话了。
　　要说这年头的收视率，许多业内人士也在吐槽，说是连年下跌。
　　但还好了，还能有将近10%的表现。
　　不过，确实是整体数据再往下走，这大概是阻止不了的。
　　可不管如何，现在的《奋斗》都是一匹足够强势的黑马。
　　如此，这一批主演，当下可就火了。
　　大维哥，马姐，王洛丹老师，小文儿，大咪，还有小路路，一时之间来到了风口浪尖上。
　　最高兴的当然还是杨小米。
　　这次终于算是出头了。
　　于是乎。。。
　　“霏霏，怎么样？姐姐我这次火了，啊哈哈……”
　　“哦，这样啊，那，姐姐你一直不都是挺火的嘛。”
　　“哎呀，你懂什么呀，以前我那都是虚火，这次不一样了。”
　　“那太好了，恭喜你。”
　　“这个……你最近怎么样？”
　　“没怎么样啊。”
　　杨小米自认为这次算是真的火了，之前《王昭君》的时候，那个戏确实有些奇怪。
　　而且，那个戏还是央视的，央视的收视率固然很高，可很多的时候，片子火了，人不火。
　　现在不一样，《奋斗》可是在京城台播的，虽然这个台不一般，在地方台里地位很超然，但不管怎么说，也是地方台。
　　能取得同时段的收视冠军，这绝对是非常真实的大火。
　　杨小米就很开心的把这件事，打电话告（炫）诉（耀）给了自己的好姐妹，金鹰女神刘奕霏。
　　然后。。。
　　好像对方并不是很在乎。
　　气不过，这个霏霏妹子，一点情调都没有。
　　表达一下嫉妒也是好的嘛。
　　那么，就加大力度。
　　“哎呀，你说说嘛，最近怎么样了？好像有一阵子没你的消息。”
　　“哦，我最近在拍电影，就是那个《功夫之王》，跟龙大哥还有李大哥，冰冰姐合作的那个。”
　　这。。。
　　杨小米听了，眼泪差点儿没掉下来。
　　“这，这什么片子呀？真的假的有他们两个？”
　　“古装功夫片嘛，我其实不太喜欢总拍这种片子，但没办法的。”
　　“那祝你拍戏顺利。”
　　“嗯，也祝你越来越火。”
　　挂了电话，大咪这气的简直了。
　　其实，她对霏霏妹子确实有姐妹情，但有时候也实在是没办法不产生一些别的情绪。
　　明明自己更加的努力。
　　霏霏妹子给她的感觉就是，这个姑娘对什么都不是很在意。当然了，拍戏的时候也很认真，导演叫怎么演，就怎么演，可就是有那种，‘这件事好像跟我关系不太大’的感觉。
　　杨小米打心眼儿里是不想再给霏霏妹子打伞，她一定要红，要火，要比霏霏妹子强。
　　可眼下，似乎还是很难。
　　还是关注《奋斗》吧。
　　这剧情已经来到了两个人要掰的地方，是关键哦。
　　网络上到底怎么评论的呢？
　　“完了完了！我们家成才也渣了！”
　　“对呀！干嘛非要打掉那孩子？俩人都结婚了，这不是扯淡吗？”
　　“其实，从另外的角度来看，向南跟杨晓芸两个人，虽然领证了，可事实上他们俩人还是处于恋爱阶段。”
　　“嗯，这个分析有道理。”
　　“大家看了没有？向阳那一段在奥拓车里的戏，简直绝了！我看他哭的，我都要哭了。”
　　豆办上好多的评论，这也证明了这部电视剧的大火。
　　讨论杨晓芸跟向南的也很多很多。
　　杨小米看着就高兴，但。。。
　　“那段在车里的戏吗？在我看来，略显浮夸……好吧，结合前后剧情，可以算得上是精彩演出，但开车的时候流眼泪，近乎危险驾驶哦。”
　　出现了！
　　向阳的头号黑粉。
　　杨小米之前就注意到了，这个头号黑粉的各种言论。
　　实在是有些古怪。
　　那么现在。。。
　　“你懂什么呀！那拍戏就这么简单的吗？说哭就哭，说掉眼泪就掉眼泪，你能做到？哼！”
　　开了个马甲，上去喷了两句。
　　舒服了。
　　只是她完全想不到，这头号黑粉的真相吧。
　　就再她还想继续战斗的时候，手机响了。
　　一看，竟然是向阳。
　　“哎呦，怎么想到给我打电话了呢？”杨小米这声音一点也不客气。
　　那边自然传来了向阳的声音，“你不想我打电话来吗？那别接呀。”
　　“向阳！有你这样的嘛！”杨小米这个气呀。
　　一个霏霏妹子就够让她难受的了，那个黑粉也就算了，你向阳还来气我？
　　却听电话里说了她一个非常意外的事情。
　　“侄女，我有个新戏，你来拍吗？要是没兴趣就算了。”
　　向阳这话实在是够直接的，甚至都不想给她反应的时间。
　　杨小米则是根本不需要多想，“当然来呀！”
　　说完，就有些后悔，应该吊着他一下才对。
　　可更加没想到，向阳接着是这么说的。
　　“那好。但我先说清楚，这次不是跟我演对手戏，嗯，那就这样，回头我去跟你干妈聊了。”
　　说完就挂了。
　　就这么简单直接。
　　大咪看着手机，气得鼓鼓的。
　　你们呀，都欺负我！
　　吼了这么一嗓子，她声音太过绵软，此话颇有撒娇的感觉。
　　不过，转念一想，又能跟向阳合作。
　　那不是又有机会火吗？
　　这丫头就笑了，还忍不住跳起来。
　　如此高兴，自然也就不在乎两个大白兔，活泼的很。
　　……
　　向阳根本就不知道杨小米的复杂内心状态。
　　他想的非常简单，眼下，就是要开始找演员了，那么，《beijing爱情故事》里面就是有杨小米的，她的表现还不错，当然就找一下喽。
　　向阳甚至做好了杨小米拒绝的准备，那样更好，新戏里没有这丫头，自己还能更方便一些。
　　可现在，人家一口答应了，那也没什么。
　　有原汁原味的感觉嘛。
　　《beijing爱情故事》已经变成了《关于爱情的故事》，那么，许多的地方一定要做修改。
　　按照本来的这部戏，其实大多数人应该可以看的明白。
　　陈某人，很可能是为了追求丫丫才搞的这么一出戏。
　　这部电视剧本身来说，制作的还是比较粗糙的，这个光看画面就能看的出来，摄影这一块，真的很一般。
　　另外，许多的角色大多是友情客串。
　　虽然陈某并没有什么太详细的资料披露他如何如何，但向阳能大概的推算出来。
　　这个人可能不是个富二代，但也很有背景，至少在圈内能做到左右逢源，属实少见。
　　上学的时候就被退学过，后来又被录取，这就很牛X了。
　　之后，更是游走在华宜，万大，新丽这样的大公司之间。
　　就本来的《beijing爱情故事》，这个片子是新丽的，但里面又有许多华宜跟万大的签约明星做友情客串。
　　什么叫做友情客串？
　　圈内的人都明白，友情客串背后的意思就是，不拿片酬。
　　他能让这么多小有名气的人不拿片酬，这人脉还不厉害吗？
　　当然，原本的这部戏也是几年之后的，陈某算是在圈内发展的挺好。
　　他是到了《士兵突击》才真红的，成才这个角色他才真正火起来的，之前他其实拍了不少片子，合作的女明星很多，可惜，愣是没火。
　　向阳现在夺了他的气运，也算是机缘巧合。
　　再好好的琢磨一下原版里的一些细节。
　　陈某对程峰的演绎，其实很明显是用力过度。
　　一个富二代，成天的那么跳脱，咋咋呼呼的，至于吗？
　　可能吗？
　　最为让人难以接受的是，这家伙本来是夺好友石小猛的妻，明摆的是朋友妻，不客气。
　　可最后，又把程峰塑造成了一个被害者，还特别深情的样子。
　　石小猛反而黑化，这真的是够奇葩的了。
　　所以，向阳得把这些东西做修改才行。
　　他打算的是沈冰这个角色，自然由自己媳妇出演了。
　　嗯，既然都已经是自己媳妇了，那还用得着搞这样的情节吗？
　　大改！
　　没关系，他心里基本上有数了。
　　杨小米嘛，还是杨紫曦好了。
　　只是紫曦这个名字，似乎。。。
　　算了，不管那么多。
　　没错了，向阳不想多浪费脑细胞，杨紫曦跟吴狄的剧情，还是按照原来的走，应该还挺好的。
　　那么，剩下就是找丫丫了。
　　现在的丫丫也算是出道了，其实她出道的时候，并不低。
　　尔冬生的《新不了情》拍电视剧版，找的就是丫丫。
　　可惜，这部戏的收视比较一般。
　　没办法，这个IP有些太老了。
　　如此看来，大概花不多钱的吧。
　　向阳作为《关于爱情的故事》这个项目的一把手，现在考虑的还是挺多的。
　　但他没想到，钱出了一点小问题。
　　“阳子，我帮你问了几家，奇了怪了，好多公司200万都拿不出来，这个……”
　　“张叔，我知道了。”
　　张光苝的电话告诉他，最后剩下的200万，似乎很有问题。
　　向阳本来没觉得这件事有什么问题，按照他现在的知名度，200万的融资都拿不到吗？
　　恐怕是有人在搞事情。
　　……

第一百二十一章 什么叫‘原班人马’（第四更）
　　“那张老师应该已经觉察到了吧。”
　　“嗯，哥哥，我听说几位老板讲了，那张老师提了一个数字。”
　　“多少，200万。”
　　“哦，那大概的就明白，他们应该是正好差这200万开工，哈哈……”
　　“200万，说多不多，说少不少。哥哥，你说他们可怎么办？”
　　“渠道应该还是有的，我们俩也难以做到一手遮天。但，正好可以看看那万小姐的成色，她当初那么大气的百万拿下剧本，现在200万，应该不难的吧。”
　　“对！确实不难，只是那万小姐，我还真的没查出来她的底细。”
　　“咱们就等着看吧。”
　　“那他们应该知道，是我们在……”
　　“怕吗？”
　　“怕什么呀！”
　　“哈哈……”
　　王家兄弟，此刻颇有幕后黑手的感觉。
　　在他们二人看来，这次事情，根本就是随便玩玩，开心开心。
　　只是他们没想到，出了个意外。
　　“两位王总，康老师跟兰老师来了，他们想说说新的项目。”
　　“哦，小雪呀，我们知道了。”
　　“哎呀！快请快请！”
　　华宜的高级副总裁李雪儿来告知，王家兄弟听了很是高兴。
　　康弘雷跟兰小龙，这两人的《士兵突击》就是一匹超级大黑马，现在又有新戏了，这不是给他们俩人送钱来了嘛。
　　王家兄弟马上就换了一副面目，见到了康、兰二位，他们俩是非常的热情。
　　豪华办公室内，只四个人，显得非常宽敞。
　　“快请坐。”
　　“看茶。”
　　在咱们大陆娱乐圈内，跺一跺脚抖三抖的王家兄弟，如此笑脸相迎，实在是够可以的了。
　　康弘雷与兰小龙也有些吃惊，毕竟从来没有享受过这样的礼数。
　　之前那部戏，他们一帮人都好像是后娘养的。
　　现在，二人对视一眼心里都明明白白了。
　　康弘雷首先说话，“二位王老板，之前说好的新戏，我们两个人已经搞出来了一个大概，这是剧本。”
　　兰小龙带着包呢，从里面拿出了厚厚的一摞纸。
　　王家兄弟一见，更别提了。
　　这是什么？
　　这是剧本？
　　不！
　　这就是钱！
　　厚厚的钱！
　　他们二人是非常清楚的，现在《士兵突击》的火热程度，虽然已经是播出了好多轮次，但目前收视率排行榜上，依旧是前三名。
　　这可太厉害了。
　　颇有当年《还珠》，还有近年《亮剑》的感觉。
　　这两部电视剧就是这样，总是重播，可每次重播，收视率依旧高居不下。
　　就芒果台的数据而言，《还珠》就是一个固定的收视率收割器。
　　一到暑假，玩命的播。
　　其他电视台，还无可奈何。
　　《士兵突击》虽然数据上无法与《还珠》相媲美，但目前也有这个趋势。
　　重播收割收视率，这绝对是赚钱的第一保证。
　　康、兰二人，可以说是《士兵突击》之父。
　　王家兄弟还不知道怎么做吗？
　　但是。。。
　　“这剧本我们就收下了。”
　　“康导，你估算一下，大概多少钱吧，我们兄弟俩就在这个钱数上，加1000万。”
　　果然豪气。
　　可是，康弘雷突然间说了一句话，非常有意思。
　　“二位王老板别着急，我跟小龙俩人有个条件，两位先答应了，再说。”
　　条件？
　　王家兄弟对视了一眼，然后哈哈大笑。
　　“只要是不违法犯罪，只要我们能办到的，娱乐圈范围内的。。”
　　“只要不颠覆什么的，但凡合情合理的，我们俩人绝对支持！”
　　还有什么可说的吗？
　　拍戏方面的事情，还有能难住他们俩的吗？
　　讲真，康弘雷跟兰小龙也很是吃惊。
　　他们俩之前也想过这王家兄弟会与他们讲些条件，甚至他们俩加上张力宪、史杭，想了一个B计划。
　　没想到竟然如此顺畅，那也不多说了。
　　“好，那我们俩就直说了。”
　　“赶快讲吧。”
　　“快快讲。”
　　康弘雷不再犹豫，便说了四个字出来。
　　“原班人马。”
　　王家兄弟听后，第一反应就是又哈哈大笑。
　　但没多久。。。他们俩好像想到了一件事。
　　“那个……必须要完完全全的原班人马吗？”
　　康弘雷答道：“按照我们的想法，保强可以不来拍。”
　　“啊？”王家兄弟都楞了。
　　《士兵突击》的第一男主角不是保强吗？
　　康弘雷接着便解释道：“保强这孩子很棒，演技很出色，但是，他的演技过于原生态了，我们这部新戏里，很难找到适合他的角色。”
　　确实是专业人士，讲的就是有道理。
　　王家兄弟当然也支持。
　　“没关系。”
　　“但……”
　　王家老大琢磨了一下，还是给说了。
　　“其中，向阳他不是我们华宜的人，那么，是不是可以排除掉？”
　　嗯，明说了。
　　王家兄弟二人，此刻满怀期待，希望能得到一个他们想听到的答案。
　　但，人生就是这样，往往不如意之事十之八九。
　　“两位王老板，向阳能演的角色宽泛的多了，他当然是要必须保留的。”
　　这。。。
　　王家兄弟有那么一瞬间在想，这康弘雷是不是故意的？
　　脸上的表情，非常复杂。
　　康弘雷跟兰小龙当然都看到了，他们俩又互相对视了一眼。
　　兰小龙忍不住说道：“两位老板不会不明白，原班人马是什么概念吧？”
　　点了这么一句。
　　其实，根本不用点。
　　王家兄弟太清楚了！
　　要是向阳在此，那么，他一定会用张麻子的嗓子吼出来。
　　什么叫做原班人马？
　　汤师爷，你给解释解释，什么叫做原班人马？
　　什么叫做他妈的原班人马！？
　　还可以用汤师爷的嗓子回答。
　　钱！
　　钱就是原班人马！
　　原班人马就是钱！
　　只要这个新戏打着原班人马的名头，那么，电视台绝对捧着钱过来！
　　现在《士兵突击》这么火，原班人马又搞一出新戏，电视台就会有这么个反应。
　　甚至根本就不会管这个戏，好还是不好。
　　王家兄弟心里清清楚楚，就是这样。
　　可眼下怎么办呢？
　　康弘雷脸上全是迷茫，“二位，我不知道你们有什么可犹豫的，是信不过我老康吗?”
　　此话一出，王家兄弟不敢怠慢。
　　“这个事情……”
　　“那……”
　　但又还是不想说出口。
　　要知道，他们俩的身份，一家大型公司的老板，那说话是有法律效应的。
　　不能轻易的做保证，不然就会出事情的。
　　兰小龙又忍不住叫道：“我是真不懂了，到底怎么了？”
　　王家兄弟见状，咬了咬牙。
　　“我们答应了！”
　　康、兰这才面露喜色。
　　“我还以为怎么回事呢？”
　　“二位老板，到底刚刚……”
　　王家兄弟脸上囧然。
　　“两位放心，跟你们没关系。”
　　“我们一定能解决。”
　　如此，康、兰两位，才安下心来，又说些话，便要离去。
　　王家兄弟还想留他们俩一起去吃个饭，但他们也说，需要去做准备了，马上再回昆市。
　　就等你们俩兄弟的资金到位。
　　王家兄弟这才有机会看这个本子。
　　《我的团长我的团》。
　　可是，向阳那小子怎么办？
　　刚刚他们俩可是一口答应了，现在难道……
　　“叫小雪过来吧。”
　　“哥哥，我们……”
　　“还能有什么办法？钱，你不要了还是怎么地？”
　　“好！我明白了。”
　　……
　　“大锤，那200万真的就卡住了？”
　　“媳妇，你放心好了，我大锤怎么会被200万难住？”
　　“我说大锤，你现在挺能吹呀，200万都看不上了？以前，你才有多少钱呀？”
　　“嘿嘿，反正这次，瞧好吧。”
　　“你这……”
　　小爷对《关于爱情的故事》这部戏的资金缺口很是担心。
　　只要简单一想便明白，应该是有人从中作梗。
　　这年头，我们国内娱乐圈市场非常活跃，以向阳这个名字，就当下来说，想要找200万资金，太过简单了。
　　可就是好多人说不行，这不就是。。。
　　却在此时，向阳的手机响了。
　　他一看，便笑道：“媳妇，搞定了，哈……”
　　小爷听的莫名其妙，可又很想笑呢。
　　……
　　京城一家饭店里，包厢装修很是奢华。
　　但偌大的包厢里就只有三个人。
　　王家兄弟，加上个向阳。
　　这个组合颇有些奇怪，因为外界正有传言，他们三人视乎针锋相对。
　　那么，眼下呢？
　　向阳面对着一桌子珍馐美馔，还有王家兄弟二人的笑脸。
　　他表情上就很奇怪。
　　“二位老板，我实在是不明白，二位为何如此高规格的对待我这么个小人物。”
　　向阳这是话里有话。
　　王家兄弟听了则是一笑。
　　“哎呀，现在江湖上种种传言，真的是让人啼笑皆非。”
　　“对！说什么我，之间有矛盾。那是放屁！”
　　“就是！”
　　“今天请你来，就是为了一件事，老弟的新戏，是不是有资金缺口？没关系，我们俩人给补上。”
　　有趣了，他们二人一唱一和的，竟然传递了这么一个思想。
　　要投资向阳的新戏！
　　向阳听了微笑着道：“这是真的吗？我没听错吧？”
　　他心里其实在想一个词儿。
　　黄鼠狼给鸡拜年。
　　只不过，这话还是别说了，因为对自己也不利。
　　王家兄弟则是一个劲的表示，没错没错。
　　就是要投资。
　　他们俩算盘打的是非常精明。
　　200万跟那‘原班人马’相比，算个屁！
　　但向阳想了一下，这才说道：
　　“咱们之间谈钱不太好吧？不如，换一换如何？”
　　王家兄弟听着看着，他们俩莫名的就有一种入套的感觉。
　　……

第一百二十二章 一出好戏（第五更）
　　“钱，我绝对不能拿。两位老板，我向阳当然喜欢钱，试问全国人民谁不喜欢呢？
　　但是，这个钱，为什么我不能拿呢？
　　很简单，这是为了两位老板着想。
　　之前发生了什么，咱们不在乎，可是，有这么个情况出现，咱们这圈内已经有了传言。
　　那么，现在二位再拿了钱出来投资。
　　别人会怎么看？其他老板会怎么想？
　　还不明白吗？
　　大家会觉得二位人品有问题！
　　可实际上是这么回事吗？
　　当然不是。
　　所以，我向阳不能要这个钱。”
　　这一番话说的，王家兄弟差点儿没哭了。
　　语重心长，切中肯綮，真情满满，声音洪亮。
　　没法挑毛病了。
　　但，他们二人还是老江湖。
　　“向老弟，你就说吧。”
　　“对，到底你有个什么方案，即让咱们俩把心意送到了，还让别人说不出来什么。”
　　向阳听了，微笑道：“很简单，咱们不谈钱的事儿，就跟钱没关系！我这片子正在筹备当中，有些个重要的角色定下来了，但有些还没定下来。而两位老板手中有好多的明星，对不对？
　　我不奢望大明星，就那些名气不大，平时接戏也不多的，来我这个戏里，帮帮场子。
　　咱们就来个友情客串。
　　友情，对吧，谁也挑不出毛病来。”
　　这个方案一出……
　　王家兄弟对视了一眼，这眼神儿中都传递了一个中心思想。
　　向阳这家伙够损的！
　　不给钱，白干活，还说的如此光明正大。
　　当然了，他们俩心里也是清楚。
　　王家兄弟是做广告发家的，所以，自己旗下那么多小明星，若是能在向阳的这部戏里有所斩获，不求出大名，便是出小名气，那么，就完全可以从广告方面赚回来了。
　　就算是给某某小公司做个平面，那就是钱。
　　可这不是需要有名气才能做的嘛。
　　所以，纵使是王家兄弟，也无法否认向阳的这个方案，非常合理。
　　于是乎。
　　“向老弟，那康导的新戏……”
　　“康导有新戏了吗？”
　　“哦，你还不知道呀。”
　　“不知道，我最近一直在忙着跑《奋斗》跟准备这部新戏呢。”
　　“这样啊，那好，咱们就明说了，康导的新戏需要……”
　　“两位老板，这无需担心，康导对我有知遇之恩，他只要召唤，我向阳二话没有。”
　　“好！果然是有情有义的汉子！”
　　到此，王家兄弟是完全明白了。
　　这交易也算是谈成。
　　可以说是有些惊险，但又平平安安的。
　　那么。。。
　　“片酬方面？”
　　“两位老板莫非是想？？”
　　“不不，我们没有那个意思，按照向老弟现在的身价，不会少一分的。”
　　“这种事情，到时候再谈嘛。”
　　这向阳还真够可以的，片酬照收不误！
　　向阳心里清清楚楚，我给你们拍戏，干嘛不要片酬？
　　我又不傻！
　　……
　　京城虽然是美食沙漠，但其实，也汇聚天下美食。
　　很矛盾，可就是这样。
　　天下美食在哪里呢？
　　答案，各地的驻京办。
　　今日，内蒙驻京办，就有这么一桌人笑声不断。
　　“哈哈……那王家俩货也太好玩了！”
　　“这也太有意思了！”
　　“还是全靠几位的帮忙。”
　　“阳子，太客气了！咱们这也是帮自己！”
　　“没错了，大家都是自己人，说这些没意思。”
　　“那好！喝酒！”
　　这一桌子的菜，什么烤羊排，羊肉串，羊杂锅，手把肉，确实是内蒙来的羊。
　　内蒙的牛羊肉，有一股浓郁的奶香气，而这个奶香气，还有一个特点，那就是，第二顿的话，就没有了。
　　简而言之，就是无论怎么个做法，重复加热这种味道就消失了，所以，完全可以通过这个，来分辨出来，是不是内蒙的牛羊，以及新鲜与否。
　　很有趣。
　　可当下，大家聊的话题更有趣。
　　他们自然就是，向阳、康师傅、龙小兰、张力宪，史杭，张毅这么几个爷们。
　　这一场聚会。。。颇有庆功会的意思。
　　没错了，之前的康师傅还有龙小兰，那就是演了一出戏。
　　他们两个不是演员，可也露了一手。
　　挺好玩的，更有意思的是，竟然有如此效果。
　　王家兄弟种种手段，就这么的被破解了。
　　如何能不庆祝一番？
　　之前，向阳确实是被那200万的缺口给弄的有些头疼。
　　没想到，就在这个节骨眼儿，康师傅跟龙小兰从缅甸回来了。
　　他们实地考察，还在昆市找了许多资料。
　　这部《我的团长我的团》，剧本就正式的完成。
　　前后好几个月，算是没白浪费。
　　等回来之后，他们就听闻了种种事情。
　　康师傅本来就对王家兄弟有看法，如何能不想着帮向阳一把呢？
　　之前就想好的，按照张力宪跟史杭的说法，这次就敲一敲竹杠。
　　本来，他们还觉得这个行动会很有难度。
　　哪里想到，竟然如此容易。
　　制定的B计划都用不上。
　　现在一想，其实原因也简单。
　　王家兄弟二人精明的过头了，他们对钱看的太重。
　　一切都是围绕着钱来的，那么，当然就要如此入套。
　　对此，向阳更是有满满的自信。
　　没错，他一早就猜到会有这样的结果，因为他还不了解王家兄弟吗？
　　华宜后来确实是上市了，可上了之后如何？
　　空壳了。
　　这种操作，算是股市里发生很多的。
　　但，不是很坏的吗？
　　简单而言，公司有钱没有钱，没什么的，空壳不空壳的，他们王家兄弟依旧有钱就行了。
　　甚至后来有新闻提过，因为兵兵那件事嘛，曝光了华宜的股票，就王家兄弟手上的，几乎是全都是质押给银行的。
　　不光是拍电影用银行贷款，就算是上市了，连自己的股票都不放过。
　　如此，又怎么会看不透他们二人呢？
　　只不过，向阳他也知道这个《我的团长我的团》。
　　作为一个‘大神’，对这个片子，以及这个片子后来发生的事情，他不可能不清楚。
　　很简单的原因，因为这个戏，创造了国内电视剧市场的一个规则！
　　注意了，是规则。
　　来龙去脉非常的清楚。
　　那就是，确实，原班人马，起了巨大的作用。
　　几家电视台，联手把这个戏给买下，花了大笔的钱。
　　到底多少，向阳估计，应该不少于一两亿吧。
　　之后，为了抢收视，为了能更早的播出。
　　于是乎，在康导没有参与剪辑的情况下，他当时是去度假了。
　　这部戏仓促的剪辑完成，然后就直接播出。
　　播的时候还特别的过分。
　　有的那电视台不甘人后，直接就来个一日十集！
　　这么一搞，整个电视市场，乌烟瘴气。
　　最终，《我团》的收视率不断下跌，当年连榜单都没有排上。
　　而也因为这个事情，出了一个‘国内电视台以及电视剧行业自律’的公约。
　　说白了，竞争的太恶劣，撑不住了。
　　这种大事，但凡一个在圈内混过的人都知晓。
　　那么，眼下呢？
　　向阳的内心有些矛盾。
　　因为就这个情况来说，戏拍完了，跟自己这个演员没有什么太大的关系。
　　毕竟这部《我团》他会出演，但仅仅是演员。
　　而且，这不是砸的王家兄弟的招牌吗？
　　之后这部《我团》会经过重新剪辑，然后在网络上播出，如此，才有了后来那么高的评分。
　　大家都觉得这个剧很不错。
　　所以，严格来讲，按照本来的发展，对自己以及康导他们，并没有什么太大的影响。
　　可是。。。
　　“阳子，你想什么呢？”
　　“对呀！肉串都凉了！”
　　“不用讲了，肯定还是想喝酒了。”
　　“哈哈……来来，干杯！”
　　向阳还能想什么呢？
　　眼下，戏还没开拍呢，还是先。。。
　　敦敦敦！
　　……
　　喝的有些头大。
　　晃荡着回到了双井的家。
　　然后。。。
　　“怎么又喝成这样？”
　　“媳妇！我大锤搞定了！”
　　“啊？”
　　“真的！我全给搞定了！王家兄弟答应我，手下一帮明星，全都可以过来有情客串！”
　　“什么？你喝多了吧！”
　　“我没喝多，真的是这样……嗯嗯，可能有些吹大了，可大意是这样的。”
　　“哈哈……看你这啥样子呀！洗澡去。”
　　“媳妇，那个……”
　　“哎呀！”
　　“要亲亲。”
　　“你这个死大锤！”
　　虽然有酒气，可还是mua~
　　《关于爱情的故事》这部戏，算是度过了一个难关。
　　虽然现在资金只有800万左右，但因为获得了一批免费劳力，完全可以开拍了。
　　那么，接下来的重点就是找演员。
　　向阳非常确定一件事。
　　那就是《beijing爱情故事》这部戏，之所以大火，其实真正的关键在于石小猛。
　　石小猛这个角色实在是太有看头了。
　　比程峰要好的多。
　　虽然，石小猛后来黑化了。
　　可这个角色，明摆着的吗！
　　张毅了呗。
　　在酒桌上便说的清清楚楚明明白白，人家张毅自然也是满口答应。
　　片酬自然也给足他。
　　没问题。
　　另外的嘛，就是丫丫了。
　　可怎么安排她呢？
　　……

上架数日，感谢大家的支持
　　这本书跟黑车之前写的都不是太一样，好吧，也有不少是黑车的固有特色。
　　什么车技啥的，黑车我不懂。
　　真心感谢大家的支持。
　　这些天一直码字，没有特别的感谢一下，现在都汇聚在这个单章里吧。
　　感谢大家的打赏，推荐票，月票，订阅。
　　感谢感谢！
　　感谢真死海中的咸鱼，飞翔的但丁，林羡渔，敬止，无聊打仗，tianyainn，蠹趸龖龘，958882173，微微，技术研发，至善是与，本尊飞鹰，里迹奇，在幸福中等待，张博宇爱读书，机器人之血，昊天玄元至圣司命大帝君，桉老爷子，命中注定不强求，降魔伏妖，机械哨兵之心，墨易星，三空的小号，见习道爷。
　　特别感谢无聊打仗，墨易星，三空的小号，三位万赏。
　　非常非常感谢！
　　其实黑车我现在宅的很是难受，我是个超级宅男，可就算是这样，也快要吃不住了。
　　还好，每天给大家码字，我还是挺快乐的。
　　最近的情况，我能做的就只有这些了。
　　希望早些过去，恢复正常。
　　我们一定会取得胜利的！
　　黑车也一定会继续加油，真心感谢！

第一百二十三章 林夏？丫丫？（第一更）
　　“《奋斗》大结局即将来到！”
　　“这部有关青春的电视剧，收视率不断创造新高，势必引发一股青年人电视剧的热潮！”
　　“陆涛到底最终会选择谁？夏琳去法国以及隐瞒自己怀孕的事实，到底会不会给米莱极大的反击机会？”
　　“向南跟杨晓芸会不会重归于好，杨晓芸跟华子之间到底有没有发生什么？”
　　当下，《奋斗》的热度是最高的。
　　当然了，要说电影方面，那就是《变形金刚》。
　　可毕竟电视更加的贴近大众生活，特别是《奋斗》这个本身就很接地气的有关于年轻人的电视剧。
　　虽然，这里面的剧情让人有不能不吐槽的地方，但总体上还是很不错的。
　　那么，如此一部热播剧，当然会有许多人在追，其中有一位，便是目前基本相当于失业的佟莉雅。
　　本来是舞蹈演员出身的她，后来凭借着不错的形象跟气质考上了中戏，如此才算是进入了演员这个行业当中。
　　一开始也是挺不错的，接了有三四部戏，其中一个还是非常有名气的《新不了情》。
　　这个电视剧本来是电影，许多人熟悉的是袁永仪同刘青芸出演的那个版本。
　　但其实，懂电影历史的都会明白，这个IP是非常古老跟长久的。
　　以前叫做《不了情》，历史上有多个版本，其中香港自己就拍了能有十来个。
　　这个电视剧本来给了丫丫很大的希望，毕竟导演就是尔冬生，这位可是真正的香港大导演。
　　自己虽然在剧中不是女主角，可也有不少的戏份。
　　可结果。。。
　　目前自己最火的一部戏叫《红蝎子》，在里面演了一个坏女人，超级坏的那种。
　　哎呀，自己什么时候才能出名呀！
　　在学校的宿舍里，现在处于放假时期，大多出去拍戏了，人很少，丫丫没事了就这么吼一嗓子。
　　她想过了，实在是不行了，就回去继续跳舞。
　　跳舞方面她可是拿过奖的，只是现在……年纪有些大，身上有伤。
　　未来实在是迷茫。
　　还好，最近支撑她的就是这部《奋斗》。
　　不过，丫丫也是吐槽不断。
　　那个陆涛就是一个任性的渣男，太过分了！
　　而向南跟杨晓芸，实在是有毛病，干嘛非要这么折腾？
　　安安稳稳的过日子不好吗？
　　特别是杨晓芸，你这个女子到底怎么回事！
　　你都跟向南结婚了，那就要好好的当个妻子好不好，还那样，还跟小丫头没两样，你这是要做什么？
　　丫丫是完全接受不了杨晓芸这样的。
　　有趣了，丫丫反而对华子的感觉不错。
　　华子就是三个男主中第三号，而且，他才是真正带有奋斗标签的人。
　　本来也是要什么没什么，但有机会，抓住了就去干。
　　什么理发店，什么蛋糕店，还有后来的泰国菜，等等。
　　最终……
　　有没有搞错！
　　那个陆露竟然跟了光头跑了！
　　丫丫看这部戏，可把她给心疼的呀。
　　三观都要震碎了。
　　华子太惨了，就看他那个瘦小枯干的模样，长的倒是也不差，特别普通的一个人。
　　可陆露这个姑娘怎么回事呀？
　　不是都订婚了嘛，还……
　　反正完全接受不了。
　　这陆露可是小路路演的，她之前不是受不了米莱对陆涛的那种态度，于是乎，干脆又换了角色嘛。
　　小路这个姑娘，确实是大城市的，但她出道就演个乡下的村姑，所以，就算是这次演陆露，这个从农村出来的女子，也没有什么违和感。
　　她自己觉得还挺好。
　　可丫丫她是真的心疼华子，也忍不住吐槽这部电视剧的编剧。
　　这写的都是什么乱七八糟的剧情呀！
　　可惜，目前的她，几乎是处于失业状态，能有个戏拍也行啊。
　　不行！
　　自己要振作！
　　要奋斗！要努力！
　　热血眼看着要被激发起来了，却。。。
　　咕噜咕噜。
　　本来就等于没有的肚子，叫唤起来了。
　　一翻自己的家底，泡面就只有一包了。
　　泡面这种东西很神奇，一包不够吃，两包又撑。
　　算了，这最后一包泡面应该能打破这个规律吧。
　　暖呼里还有新打的热水，冲泡，双手不知道放在何处的等这个泡面成熟饱满，吸收足够的汤汁。
　　3分钟。
　　揭开碗上面盖着的盖子，用小鼻子一闻。
　　嗯~~~
　　香。
　　丫丫脸上笑容很实在，小虎牙都露出来了。
　　仿佛全世界所有的美食加一块儿，也不如眼前的这一碗泡面。
　　也没错的了，全世界的美食，大多跟自己没什么关系，当然不如眼前的这一碗了。
　　如此，就拿起来，准备。。。
　　你来电话了！你来电话了！
　　手机突然间铃声大作，把丫丫给吓了一跳，手上一个不稳，被泡面的热水烫了一下，啪嚓一声！
　　泡面就这样的泡汤了。
　　眼泪瞬间就流出来了。
　　丫丫不禁自责。
　　你个没用的东西，演戏的时候怎么没见眼泪出的这么快呢？
　　可事已至此，最后一包泡面阵亡了，总得找出元凶才行。
　　那手机！
　　一看，却是个陌生的号码。
　　“喂？你找谁？”丫丫警惕性十足。
　　电话那头是个男人的声音，还有些厚重。
　　“是佟莉雅小姐吗？我们这边是一个电视剧的剧组，我们导演啊，在之前看到了你的戏，觉得你还不错，能不能过来试镜呢？”
　　这。。。
　　“你们什么影视公司呀？”
　　丫丫依旧很警惕，但那边还真把名字给报了，同时还报了这部戏的名字跟导演。
　　《关于爱情的故事》导演，向阳。
　　啊？
　　他不是那个向南吗？
　　丫丫脸上迷惑不已，可是……咕噜噜的肚子叫个不停。
　　……
　　《关于爱情的故事》，剧组已经搭建起来了。
　　目前是在798租了一块地方，当做暂时的试镜还有其他事务的办公场所。
　　这个主意……增加一点艺术气息嘛。
　　798这个地方，本来都是厂子，可后来不是都完了嘛，有个老外租了这里一个地方，干了点儿有关艺术的事情。
　　也就是几年时间，这里就成了京城有名的艺术圈话题度很高的地方。
　　其实，现在来说，玩乐队的比较多，特别是摇滚。
　　这边租金是真的很便宜。
　　就眼下的京城，三元桥附近的房子是很贵的。
　　798在哪儿呢？
　　五元桥附近。
　　确实是便宜，但向阳也知道，这个地方不要多久也涨的飞起。
　　不过，之所以选这里，一方面是因为便宜，还有艺术气息，另外的嘛，则是之前拍《奋斗》，也在这里拍过。
　　而且，现在咱们这个剧组，也可以在这个地方搭建片场。
　　有些个地方可以搞一下，比如PUB这种地方。
　　本身就很像了，群演也好找，不远就是真的连蹦带跳使劲摇的地方嘛。
　　向阳想的很好，但眼下，他却在干一件事。
　　已经是这个剧的项目经理了，这个戏全听他的，可是，他想要做一些事，也得给自己找些理由。
　　陈某被他挤跑了，可《关于爱情的故事》这部戏，必须得有丫丫嘛。
　　这是应该的。
　　但，怎么才能顺理成章的把人家丫丫给弄到咱们剧组呢？
　　向阳直接说，我知道一个漂亮姑娘很好……这行吗？
　　家里的小醋坛子还不得直接化身福尔摩斯？
　　你为什么知道她？
　　为什么知道她漂亮？
　　一个个的全是送命题。
　　于是乎，向阳就想了个法子。
　　他看电视剧，而且，还不是他一个人看。
　　身边有郑朝阳，有张毅，还有就是李洋。
　　李洋这个家伙说了，他确实要隐退，这没错。
　　但隐退是从事幕后工作。
　　现在正好，你就来吧，大家知根知底，给我向导打个下手。
　　李洋就高高兴兴的来了，他还在这附近买了个房子。
　　这些细节不太重要，关键是。。。
　　这不就看到了那个《红蝎子》了嘛。
　　向阳一副伯乐的模样，指着电视里的脸色不太正常，嘴唇颜色也有些不正常的丫丫说道：“这个演员不错，我觉得我们可以让她来试试林夏这个角色。”
　　他这导演这么一说，大家也自然就关注上了。
　　如此一来。。。
　　“我说阳子，你这眼睛没毛病吧？”说话的是郑朝阳。
　　“……”向阳实在是有些不解，“跟我眼睛有什么关系？”
　　郑哥一副不可思议的模样说道：“这姑娘多丑啊，你竟然说不错？”
　　丑？？
　　谁？？？
　　是说人丫丫吗？
　　向阳的脸上老精彩了。
　　“她丑？哪儿丑啊？”好吧，电视里面，她演了个女毒枭。
　　可向阳还是没忍住。
　　但他万万没想到。
　　“确实丑。”李洋，这么说的。
　　向阳真个大吃一惊。
　　“阳子，有一说一，这位女演员……”张毅这是要开始表演了吗？
　　向阳不禁很是期待。
　　可是。。。
　　“确实长的不太好看。”张毅竟然给了个补刀。
　　向阳这脸，宛如便秘。。。
　　但还好，张毅接着笑道：“可我觉得，这个姑娘，底子应该很好，看她的脸蛋跟身形颇为娇小。”
　　如此一说，向阳可算是有了机会。
　　“找找她的电话，叫过来试试，她这戏我看还行，咱们剧组还是要本着能省则省的原则，资金很紧张嘛。”
　　他这话可算是讲出来了。
　　郑朝阳那边还不太乐意，可还是依照着电视剧和面的CAST找相关人士。
　　李洋跟张毅俩人对视了一眼。
　　把向阳一拉，低声说道：
　　“你小子打的什么主意？”
　　“是呀，你看上这姑娘了？”
　　向阳对他们二人的说法，嗤之以鼻，“我说你们这脑子里怎么乌七八糟的！我是那种人吗？我……你们俩还不知道吗？我就是觉得，这个姑娘肯定不要多少片酬，而且，她打扮打扮的话，应该会很漂亮，能给咱们这部戏加些光彩。”
　　向阳这真不是假话。
　　他跟小爷都结婚了，他绝对不会乱来，这没说的。
　　而至于丫丫跟这部戏。
　　陈某人远走他乡，这部戏被向阳拿出来，那么，在选角方面当然要尽量的原汁原味。
　　丫丫原本的那个沈冰，讲真，确实让人印象非常深刻。
　　好吧，后来的电影版让人印象更深刻。
　　这就不提了。
　　把渣男老公给打跑了，那更应该给丫丫一个机会。
　　再说了，他向阳已经够私心的把女主给了自己媳妇。
　　不能做的太过分。
　　而且，这是为了增加咱们这部新戏的成功可能性。
　　试想一下，丫丫加入之后。
　　她，还有小爷，还有杨小米。
　　她们三人这个组合，颜值，演技，身材，样样具备呀！
　　不说剧情了，光看女主这戏就火一半了，对不对。
　　这个……郑哥这个家伙，他审美有问题！
　　“联系到了！”
　　郑哥那边电话打完了，那么，就。。。
　　“接下来咱们再找找。”
　　向阳带着他们仨，又开始通过看剧来找角色了。
　　两个小时后。
　　“这里是《关于爱情的故事》的试镜现场吗？”
　　穿着一身白色T恤简单牛仔裤的丫丫出现了。
　　“……”李洋、张毅、郑朝阳。
　　都有些傻眼。
　　漂亮，好看。
　　……

第一百二十四章 跳楼吧，请开始你的表演（第二更）
　　“我叫佟莉雅，之前接到了一个电话，我就……”
　　丫丫的状态并不是很好。
　　着急忙慌的过来，连饭也没吃呢。
　　虽然宿舍里最后一包泡面已经完蛋了，可毕竟兜里还有几个钱，实在是不行可以向爸妈要一些生活费。
　　但，眼下机会来了，可要好好的把握。
　　本来她也比较的忐忑，害怕这个所谓的试镜是骗子公司。
　　可进来这么一看，那不是向南嘛。
　　那不是史今班长嘛。
　　李洋跟郑朝阳她当然不认识，估计就是一般的工作人员吧。
　　他们四个人坐在一张桌子的后面，这倒是很像试镜。
　　警惕之心也就自然的烟消云散。
　　但是！
　　他们什么目光啊这是？
　　好奇怪。
　　李洋，郑朝阳还有张毅，他们三的目光之所以奇怪。
　　就是因为吃惊呗。
　　他们仨只觉得眼前的这个姑娘是真的很特别。
　　脸蛋儿小小的，下巴尖尖的，眼睛大大的，眉毛很好看。
　　皮肤稍微的暗淡一些，但，瑕不掩瑜。
　　再回忆起那部电视剧来，好像也差不多，并没有发生本质的变化，但就是不一样。
　　现在看到了真人，感觉比电视剧里那个女毒枭好看的多了。
　　最特别的是，有一种非常清纯的感觉。
　　没错了，就是这样。
　　他们三感觉眼前的这个姑娘，可能也就十八九岁的样子。
　　多看了那么好多眼吧。
　　“咳咳！”还是向阳厉害，咳嗽了两声。
　　“哦，啊。”
　　“对了对了，进行到哪一步了？”
　　“试镜试镜。”
　　这三人，真的是有些失态。
　　向阳不禁好笑，刚刚还一个个的说丑呢。
　　但讲真，现在看着丫丫吧，就整个的形体方面，完全能看的出来，很有训练的痕迹。
　　大夏天嘛，穿的不多。
　　向阳这眼睛绝对不是乱瞄的，他既不是叮当猫也不是苗人凤，他这完完全全的是从专业角度来看。
　　肩膀，腰肢，甚至是走路气质，都在告诉所有人，她的与众不同。
　　可还不是她的颜值巅峰。
　　向阳收了目光，当下非常稳重的说道：“对，我们这里就是试镜现场，这样，我们的新戏有个角色，之前我们已经看过你的一些资料，还有演出的角色，那个《红蝎子》，你肯定记得的。
　　我觉得你可以试试，这个角色名字叫林夏，是一个疯狂追求男主角程峰的女孩子，她对程峰无比投入的爱着。
　　现在，你来给我们表演一下吧。
　　跳楼，可以吗？”
　　跳楼？？？
　　丫丫一脸的难以置信，直接就让她表演这个。
　　看出来她的表情变化，向阳一本正经的问道：“有什么问题吗？”
　　“那个……”丫丫毕竟来到了一个陌生的环境，而且，还马上就要她跳楼，没被吓到就算好的了，“我想问问，来龙去脉到底是什么呢？这个林夏，她为什么要跳楼呢？”
　　这个问题。。。
　　“很简单的嘛，男主角把她给甩了。”向阳拿出了一副导演的派头来。
　　丫丫听了莫名的有些气，因为向阳的这个话里就明摆着有一个意思。
　　你笨。
　　我笨？
　　“不是，您是向阳老师对吧？是这部戏的导演？”丫丫问了一句。
　　向阳点点头，“没错，就是我，这次试镜，也是我觉得你挺合适的。”
　　丫丫接着就回问了一句，“那我想问问了，为什么这个林夏非要跳楼呢？难道被甩了就一定要跳楼呢？”
　　这个问题可是有些尖锐哦。
　　张毅他们仨人，忍不住用一种玩味的目光看着向阳。
　　向阳不为所动，依旧是非常认真与正经的说道：“那你想说什么呢？”
　　丫丫忍不住了，眉头微皱的说道：“在我看来，完全没有必要！一个女人被男朋友甩了，然后她就去跳楼，那这个女人未免太傻了！为什么要这样呢？哦，就因为被甩了，伤心了，难受了？我无法理解这种做法，完全不合理，这个女人这样的剧情，完全的不合理呀。”
　　显然，她这话是因为心里有气。
　　向阳是真的没想到，丫丫竟然是这样的。
　　也看这个姑娘现在年轻气盛，她现在好像还没毕业，大概是大三要嘛大四，可眼下正是放暑假期间。
　　就北电、中戏的学生，要是到了大三、大四还没接什么戏，那几乎可以宣判演艺生涯的死刑了。
　　一个电话，这姑娘就过来了，向阳完全能想象的到，这丫丫现在是个什么状态。
　　肯定没什么戏拍，很渴望拍戏，也很缺钱。
　　所以。。。
　　“你无法理解对吗？”向阳目光突然变得凌厉了，“你是想要一个合理的解释，没错吧？”
　　丫丫点点头，她虽然没吃饭，但却不畏惧眼前这个向阳的目光。
　　在她此时看来，向阳跟《奋斗》里的向南似乎没什么两样，都是很坏的男人。
　　可接着，向阳是这么说的。
　　“很好，我现在就给你一个合理的解释。
　　林夏这个姑娘，喜欢程峰，对这段恋情非常的投入。
　　但程峰甩了她，这里面应该有一个潜台词你肯定发现了，就是男主角程峰是个花心大萝卜。
　　那么，林夏为什么要跳楼呢？
　　很简单，因为这个跳楼是假的，林夏是希望用这个跳楼，来挽回那个她爱上的花心大萝卜。至少，让甩了她的那个混蛋，出现在她面前。
　　如此，合理不合理呢？”
　　丫丫听了之后，嘴巴微张，她整个人怔住了。
　　合理呀，当然很是合理。
　　按照向阳的这个说法，林夏根本就不是什么傻姑娘，她只是把聪明用错了地方。
　　“那……”丫丫想通了之后，脸上全是羞赧之色。
　　这个样子。。。
　　“喂！我说阳子，你这不是难为人吗”
　　“嗯，确实有些过分，人家小佟并没有深刻的了解我们新戏的剧本！”
　　“没错了，看把人家姑娘给挤兑的。”
　　张毅他们三的转变，过于真实了。
　　向阳还能说什么？
　　白了自己的这三个好友一眼，然后单手托腮的说道：“从资料上来看，你是受过专业表演训练的，那么，应该能明白，揣摩角色，是要从剧本细节入手的，往往只是通过台词就要发现角色的内心世界。
　　我刚刚是没有讲的特别详细，但给了细节，没错，我一开始确实只单单的说了跳楼，可后来的男主角甩了她，这不是细节吗？
　　在这之前，我还讲了，林夏是非常爱男主角的。
　　这些细节真的不够你推导出，林夏的跳楼是假的吗？”
　　轰轰轰！
　　丫丫听了这一番话，她内心感觉就是连续遭受到了重击。
　　怎么说，她也是中戏的。
　　可竟然没有想到这些，要知道，这其实都是上课的时候，老师有提过的东西。
　　怎么去揣摩一个角色。
　　怎么才能进入一个角色的内心。
　　眼前的这个向阳，竟然能。。。
　　感觉真的好厉害呀。
　　本来的自信被击碎了，丫丫却并不难受，因为她现在还是学生，演戏这种事情，得学到老的。
　　但，她还是有些生气，因为她感觉的出来。
　　这个向阳导演，在难为她。
　　而且，很快就有了进一步的证据。
　　“那么好了，现在已经全部都讲清楚了，能开始你的表演吗”
　　他就是要挤兑我！
　　丫丫，她其实是个性格很强的女孩子。
　　这一点，很多人并不清楚，认识她的人，一开始的时候都会被她的外表给欺骗了。
　　觉得她是一个娇小柔弱，容易被欺负的女孩。
　　但……你向阳找错对象了！
　　张毅他们仨人，也觉的向阳有些过分。
　　至于这样吗？
　　人家姑娘来了。
　　哦，没错了，我们之前确实对这姑娘的模样有误解，算是你向阳火眼金睛。
　　可现在，你干嘛要搞这么一出呢？
　　可接着，他们三就大吃一惊！
　　只见丫丫突然间朝着他们几个人冲了过来，是用跑的。
　　她到底想干什么？
　　生气了，杀过来了？
　　张毅他们仨直接就离开了椅子，他们害怕出事。
　　可向阳就很奇怪了，他依旧坐在那里，岿然不动。
　　却见佟莉雅更加的变本加厉，手上一撑，便跳上了桌子。
　　双腿笔直，个子虽然不高，身形也有戏瘦弱，看眼下却站在桌子上，有亭亭玉立之感。
　　说的话却让人震碎三观。
　　“程峰！混蛋！你就是个大混蛋！我死也不会放过你的！你给我等着！”
　　这是啥？
　　张毅反应过来了。
　　表演，已经开始。
　　丫丫吼了一阵，好像有些累了，便直接坐在了桌子上。
　　一双腿那么荡着，脸上神情颇为失落。
　　突然间。
　　“怎么不跳下来呢？”
　　向阳说的。
　　这是在干嘛？
　　丫丫却笑了，“你说跳我就跳呀！”
　　“不是你要跳的吗？”向阳又反过来问了一句。
　　“人太少了没意思！”
　　“怎么地？还想上新闻头条？”
　　“怎么不行吗？”
　　“你等着，我打电话报警！有人寻衅滋事。”
　　“你去呀！”
　　“我这就去！”
　　两人其实距离极近，就这么互相对话。
　　这之后。。。
　　丫丫在桌子上，把腿收了回来，身子缩成了一团，一颗头，埋进了双膝里。
　　突然间，啪啪的掌声出来。
　　向阳在鼓掌。
　　可不光是他，还有人从外面进来了，也鼓掌呢。
　　“哎呦喂，这位哪儿找的呀，演的不错呀。”
　　“是不错，但我看啊，还有些小问题。”
　　来的竟然是小爷跟杨小米。
　　……

第一百二十五章 人人都想演林夏？（第三更）
　　丫丫之前冲过来，以及跳上桌子，这整个就是在表演。
　　那不是你向阳大导演要求的要来一场跳楼吗？
　　现在，这桌子便是大楼的边缘。
　　怎么样，不行吗？
　　就这样的完成了整个试镜，丫丫也得到了掌声。
　　其中有向阳的，还有别人的，可另外来的两位姑娘。
　　“两位老师好。”丫丫把头从膝盖拿出来，就自然看到了万倩跟杨小米。
　　作为圈内新人，这样的礼数得有，特别是对万老师。
　　话说，娱乐圈内叫老师这种，也不知道是怎么流行起来的。
　　不过，原因倒是挺好找的。
　　这一行，要叫戏子，那就太不好听了，叫先生小姐什么的，先生还行，小姐就。。。
　　而圈内大多数的明星导演，多来自于专业的艺术院校，不管如何，咱们国家演艺事业的从业人员的平均学历还是相当高的。
　　所以，叫一声老师，好听，又能大多找到一些院校间的关系。
　　当然，说一句往脸上贴金，那也没什么错。
　　可是，国话的优秀年轻演员万倩，跟北电的学霸明星杨小米，都觉得这老师叫的太生分了。
　　“什么老师呀！”
　　“对，妹子，咱们不讲这个。”
　　“那，那叫什么好呢？”
　　“你今年多大呀。”
　　“我83的。”丫丫很直率的。
　　“哎呀，我86的。”杨小米刚刚还叫人家妹子呢。
　　“嗯，哈哈，叫姐，快点。”万倩这直接就主持公道了。
　　“好……”小米有些可怜的样子。
　　她们三个姑娘也真是厉害，马上就姐妹称呼起来了。
　　向阳他们这边。。。
　　“那头怎么回事？”
　　“姑娘家嘛，都这样。”
　　“那……刚刚的这个试镜，是不是就过了？”
　　“张毅，你觉得如何？”
　　“戏还行，虽然我觉得有那么一点小问题，可现在又说不出来这个问题在哪儿，嘿嘿……”
　　张毅这脸上的笑容还是他拿手的那个样子，但话的意思已经很明白了。
　　确实觉得不错，那李洋跟郑哥也没什么异议。
　　那个林夏的角色。。。
　　就在这个时候，那边三姐妹已经达成了，高高兴兴的就过来。
　　万小爷直接来了一句，“我倒是看出了点问题来。”
　　之前，她就这么说来着。
　　“那……什么问题呢？”向阳只好问上一问。
　　另外三位也都来了精神，张毅刚刚那说的是实话，可人家万倩同志要是能看出来个问题，会不会帮他解答了呢？
　　其实，最为忐忑的是丫丫，她很担心。
　　虽然刚刚叫了姐姐，可这不是万倩老师吗？
　　她可是看了万倩老师的多部作品，比如，学校方面要求看的《荒原与人》，《怀疑》，最近更是那部《盲杀》给她留下了深刻的印象。
　　没错了，可能万倩自己并不知道，她其实已经是许多表演专业莘莘学子的偶像了。
　　毕竟这么年轻就出演了这么多知名话剧，可以为学子们做作业，提供非常好的素材。
　　那么，万老师会指点自己什么呢？
　　“我说……”万小爷故意拉了一个长音，盯着向阳，看看他有没有什么反应，结果，向阳脸色如常，小爷这就接着说道：“谁说这跳楼一定就是假的？”
　　？？？
　　大家都有些发懵，但还好，知道源头是谁。
　　别说杨小米跟丫丫了，就是张毅他们三，也看着向阳。
　　你这个导演给个答案吧，人家说的到底对不对。
　　向阳脸上泛起了笑容，却没说话。
　　小爷这边也笑着呢，“我说导演，就你给出的那些条件来说，林夏的这个跳楼，就一定是假的吗？虽然剧本也是你写的，可你怎么就能如此确定，林夏的跳楼里面，一定一定就不包括她是真的想跳下去这种可能性吗？”
　　这个说法可太厉害了！
　　剧本也是向阳写的，看过剧本的都知道，林夏的这个跳楼举动是想把程峰给逼出来。
　　但，他并没有写这个内容，眼前的万小爷竟然就这么的说出了剧本里没有的东西。
　　可只要看过剧本，对林夏稍作分析，或者，就以这个人物来讲，她真的就没有想过‘真的就跳下去’的可能吗？
　　所以，小爷的质疑是有道理的。
　　那么。。。
　　偶像！
　　丫丫不管别人，她现在对万倩万老师，就是这么的崇拜。
　　现在，压力可都来到向阳的身上了。
　　却听他一笑。
　　“但最终她还是没有跳下去，再说了，她的性格不就是这样的嘛。”
　　轻描淡写，还带着浓重的狡辩味道。
　　可万小爷绝对不会这么轻易的就放过，“其实，我跟小米之前就来了，我们俩看了全过程，我说导演，你之前对人家佟家妹子，分明就是难为她对吧？
　　林夏这个人物的细节你给的并不足够，而且，跳楼这个举动是假，这也是你针对佟家妹子来解说的，她要是不讲这段剧情不合理，你也不会这样指出来。我感觉，你分明是针对她，是也不是？”
　　这一番话……果然，福尔摩斯呀！
　　看来，向阳所料，是有一定根据的，自己这媳妇一点都不傻。
　　而其他人听后，更是赞不绝口。
　　“啊啊！我说的呢，我就觉得有哪里不对。”张毅这个家伙还出来帮腔。
　　坐实了。
　　你向阳导演就是要针对人家佟莉雅。
　　“阳子，你为啥要这么干呢？”
　　郑哥都不乐意了。
　　这家伙老早就忘了之前说人家丑的事实。
　　至于其他人，更别提了。
　　丫丫更是看着这个导演，还是自己非常不喜欢的那个向南，现在有偶像万老师帮自己出气，实在是太好了。
　　向阳可怎么说才好呢？
　　只听他还是打了个哈哈，然后说道：“我就是为难她一下，出个难题，不行吗？”
　　这。。。
　　大家都是一愣，更别提丫丫那个表情。
　　向阳却接着往下说道：“因为她是我觉得还行的嘛，看那个电视剧才发现的，那么，公平起见，我当然要出个难题，这样做，很难理解吗？”
　　还真别说，众人觉得，他讲的挺有道理的。
　　就算是丫丫，也一时之间说不出什么来，她甚至觉得，自己若是向阳老师，也肯定会这么做。
　　嗯，没错了，她还不知道所谓的向阳老师，比她还小一岁呢。
　　如此，算是解除了刚刚的紧张气氛。
　　可向阳这就算过关了？
　　其实，向阳此刻心里有个迷惑，那就是，自己媳妇干嘛要说这些呢？
　　完全可以回家俩人在床上细细说个分晓嘛。
　　可就在这个时候。
　　只听一直很安静的杨小米说道：“导演，我能试试吗？我也想演林夏！”
　　完全是半路杀出个程咬金的感觉。
　　张毅跟李洋他们就觉得这场面很有趣，人家杨小米还特别正式的称呼了向阳导演。
　　他可怎么办？
　　“不行不行。”向阳表示自己头都大了，“你怎么想一出是一出的，这不乱套了吗。”
　　说完，生怕再有事端，借口先离开了。
　　杨小米气的一跺脚，“这个家伙。”
　　丫丫则是有些糊涂，她不知道自己到底闯入了一个什么样的剧组。
　　可是。。。
　　咕噜噜一声巨响，让她很想找个地缝钻进去。
　　万小爷听了微笑的挽住了她的胳膊，“饿了呀？那走吧，大家一起吃顿好的。”
　　丫丫只觉得万老师……你是天大的好人！
　　国话的优秀青年演员万倩同志，并不知道，她从偶像又进了一步。
　　……
　　双井家里。
　　“我说媳妇，你到底什么意思呀？”
　　“什么什么意思？”
　　这次轮到小爷喝的有些多，她这脸上淡淡的红晕，微醺的小爷媚眼如丝，别有一种风情。
　　向阳他看的心里如猫挠一样，但有些事情还是先问清楚再说。
　　“就是那个啦，你为什么要讲那些呢？就算是看出来了，可也没必要公开讲嘛。”
　　小爷听了，好似一只猫样的黏在向阳的身上，“哦，那好，你先告诉我，怎么找到的那个佟家妹子?”
　　这事儿，向阳作为一个重生者，真的是费劲信息，就如同他编写的那个《盲杀》一样。
　　所以，咔咔咔的，把证据，证人，完全罗列出来。
　　“就是跟大家通过看片子找演员找到的，感觉上，她的片酬肯定低呀，戏也还行。”
　　小爷听后点点头，因为不管如何，向阳确实没有毛病。
　　说到底，向阳做这些，无非是这部戏就是人家丫丫的女主，自己不能太过分。
　　可接着，小爷却是这么说的。
　　“很简单，因为啊，我也想演那个林夏。”
　　“啊？”
　　向阳当场懵逼。
　　到底发生了什么？
　　为什么人人都想演这个林夏呢？
　　小爷这醉态中宛如呓语的说道：“很难理解吗？幸亏你还总是看那些专业书籍呢，那个《演员的自我修养》都快被你翻烂了。
　　嘿嘿……
　　林夏这个角色，你还分析不出来吗？
　　我可不信。
　　就比较而言，林夏跟沈冰做对比，沈冰是个什么样的姑娘？
　　她确实很好，但说到底，她成了程峰与石小猛这两个男人争夺的东西。
　　我这可不是物化女性，而是就事论事。
　　沈冰在这部戏里，她这个角色的象征意义更加的强大。
　　大锤，你肯定听过《十七岁的单车》这部电影对吧，有人就分析过这部电影，拍的好似是一群荷尔蒙旺盛的高中生争夺一辆自行车的故事。
　　可那辆车，并不是单纯的一辆车，那是权力的象征。
　　有了那辆车，男主角就有了女朋友，没了那辆车，女朋友跟别人了。
　　沈冰也大概有这个意义。
　　程峰与石小猛两个男人，他们其实在斗争。
　　你写的，不是吗？
　　而林夏呢？
　　她这个角色的人性更浓一些，她没那么多的象征意义，她更真一些，我更喜欢。”
　　向阳听了这一番话，他真的就很想说：
　　来来，笔给你，你写吧。
　　……

第一百二十六章 我要我觉得（第四更）
　　“我看的出来，程峰与石小猛两个男人的斗争。
　　实际上是社会阶层的斗争。
　　你给这个争斗覆盖上了一个爱情的外衣，我觉得真的是一个超级棒的想法。
　　可是，那个争斗的中心实在是让人感觉有些没意思。
　　她是女主，她的戏份确实很多。
　　但，我觉得这样的角色很难让我有发挥的余地，不如找一些个更适合我的角色吧。
　　还有啊，你觉得杨小米为什么会也想出演林夏呢？
　　她也是科班出身，我相信她也能想到这些。
　　所以，说起来是我有些自私了。
　　大锤……”
　　……
　　《关于爱情的故事》剧组，在丫丫加入之后，基本上已经可以说是成型了。
　　因为向阳不但获得了华宜方面许多免费劳力，而且，还动用了自己的关系。
　　这部戏的几个重要角色已经完全确定。
　　程峰，就由向阳这个导演加编剧以及项目经理来出演。
　　石小猛，当然就是张毅了。
　　而吴狄这个角色，向阳则是找来了小文儿。
　　“还是我阳哥敞亮！”
　　小文儿这连东北话都整出来了，高兴的很，好吧，他其实已经被向阳传染。
　　要说他眼下也不是不红，但跟阳哥在一块儿，就有话聊。
　　至于其他的，大维哥也没有忘了，给他安排了一个重要角色。
　　好吧，这是他自己要的。
　　甚至还有人主动的提出来要跑个龙套。
　　“阳哥！可不能忘了我呀！”
　　保强。
　　非常的积极，特别是知道了华宜的明星能来客串的这个事情，他就高高兴兴的来了。
　　友情客串，就是不要钱。
　　向阳心里明白，这是自己之前搭建起来的人脉，这些都是人情，要还的。
　　再加上他跟保强好，那得为了他好不是？
　　所以，拍摄时间越短，对保强越好。
　　那么，给个什么角色呢？
　　保强可高兴了，他换上了一身，保安的制服。
　　“阳哥，你咋知道我以前也干过这个工作呢？”
　　向阳还能说什么？
　　“本来这个角色是警察，但合计着警察太严肃了，不适合你。”
　　保强更加的点头，“对！我这形象当警察，不是给咱们人民警察抹黑了嘛。”
　　听听，多实在的小伙子。
　　但实际上，这个角色却是本来是个警察，而且，原来客串的那位，名字叫做包呗而。
　　真的是他，从这个客串开始，他就红了，至于后来这家伙被全网黑，那是他自己活该。
　　如此安排完了。
　　向阳提了一件事。
　　整个剧组，目前还是聚集在798，人还没有完全到齐，但是可以开拍了。
　　没来的，并不是太重要，比如小文儿推荐了一个姑娘，是准备要拍一个戏，叫做《蜗居》的。
　　没错了，就是海藻。
　　那没说的，来呗。
　　不过，他要提的是别的事情。
　　“各位，都在呢。”
　　咱们这租的地方也不小，大家伙儿，一个个的坐满了。
　　向阳此刻讲话颇有领导的派头，但又不太一样，他依旧坐在那个试镜的桌子后面。
　　以一种特别不一般的眼神看着大家。
　　“关于本剧的主要女演员，也就是三位重要人物，沈冰，林夏，杨紫曦，现在要调整一下。”
　　调整？
　　一时之间，剧组议论起来，三位当事人，万小爷，杨小米，丫丫，更加的停不下来。
　　“为什么要调整呢？万老师你知道吗？”丫丫还是叫老师顺嘴。
　　“是呀，他要搞什么？”万小爷一副迷茫脸。
　　“对呀，向阳这个家伙……”杨小米突然间觉得似乎有些不对，但这个情况。。。
　　莫非，向阳良心发现了，让我来出演林夏？
　　可就在她如此想的时候，向阳那边已经讲出来了。
　　“经过我慎重的考虑，可以说是，深思熟虑。
　　沈冰这个角色，我觉得还是交给佟莉雅吧，你来出演女主角好了。
　　林夏，万倩同志，你很适合这个角色。
　　至于杨紫曦，不变，还是有杨小米来出演。
　　嗯，就这样。”
　　说完，就一副非常自然的状态在那里。
　　好似什么都没有发生一样。
　　可剧组的大家听了，哄哄起来。
　　“怎么了？”
　　“这就变了？”
　　“为什么呢？”
　　终于，石小猛忍不住了。
　　“阳子，你这么安排，其实也没什么，但能不能给大家一个解释呢？为什么要这样呢？”
　　张毅的话，算是代表了大家的心声。
　　可是更关键的应该是当事人说话呀。
　　“导演！你为什么要这样安排？万老师怎么就不能出演女主角啦？”
　　本来万小爷要说话来着，结果被丫丫抢了前头，正义直言。
　　那么。。。
　　“是呀，我可以服从安排，但你至少得给个合理的解释才行，虽然我觉得小佟来出演沈冰也不错。”
　　万小爷的话，有理有据。
　　但，杨小米听了眉头一皱。
　　怎么有一种极度古怪的感觉。
　　可是，向阳的解释已经来了。
　　只见他双手一插，脸上神情无比自信。
　　“我不要你觉得，我要我觉得，明白吗？”
　　这话，气场十足。
　　一瞬间，就把所有人都给压住了。
　　而接下来，更加的厉（离）害（谱）。
　　“我之前已经说过了，大家没有听到吗？我觉得这样安排很合适，嗯，就是这个，你们可以把这当做解释。
　　好了，就到这里，我们下午就开拍，等一下会有新的剧本给到各位。
　　好好准备吧。”
　　说完，向阳干脆的就起身离去。
　　如此。。。
　　“这怎么回事呀？”
　　“向阳刚刚这表现也太……说不好的感觉呀。”
　　“让人不舒服，但似乎也没什么办法。”
　　议论纷纷这是少不了的，特别是跟向阳非常熟悉的几位。
　　“班长，咋回事呀？我，我好糊涂，这不像阳哥。”保强拉住了张毅的衣襟。
　　对，见到张毅，他就可亲热了，还当是班长。
　　自然的，其他人的目光也来到了张毅的身上。
　　小文儿，丫丫，杨小米，万小爷，等等。
　　没办法，张毅你跟向阳最近混的最多，而且，这部戏除了他这个男主角，戏份最多的是你。
　　张毅知道自己得说些什么，可他这么一想，忍不住笑了。
　　“我说你们没感觉出来吗？”
　　感觉个什么呢？
　　大家更加的疑惑。
　　张毅却笑的更加厉害，眼纹都深了，说道：“这不就是程峰吗？霸道总裁，就是这个派头吧？程峰不是个富二代嘛，什么事情，认准了就做，你们看不惯，他也不在乎呀。”
　　最后还强调了一下。
　　“他入戏了！没看出来吗？他这就入戏了！”
　　直到这时，大家才恍然大悟，原来是这么一回事。
　　可突然间。
　　小爷噗嗤一声笑出来了。
　　瞬间，大家的目光就来到了她的身上。
　　你怎么应该笑呢？
　　对，这个时候的万倩是不应该笑的，因为她是被伤害的那个，不是吗？
　　于是乎！
　　“我这是被气笑的！这家伙入戏了，就拿我开涮呀！”
　　这话说的对。
　　“万老师，我去找导演去！”丫丫都被激起来。
　　却被万小爷拉住，“你找他干嘛？有用吗？算了，你女主就女主吧，你都叫我万老师了，我没不高兴的。”
　　这话……
　　“万老师！呜呜……”丫丫直接被感动哭了。
　　不愧是自己的偶像！
　　崇拜你一万年！
　　这等内心变化，自然外人不知，可大家看她们俩姐妹情深的这个样子，也是艳羡不已。
　　至于向阳人家入戏了，也没什么不好。
　　于是乎这个临阵换角的戏码也就过去了。
　　但是，有两个人是很不同的，其中一个是杨小米。
　　向阳、万倩，你们两个在我面前演戏！
　　对，她看明白了。
　　李洋自然也看的懂。
　　事实上，却也不是演戏这么简单的。
　　……
　　其实，小爷给大锤出了个难题。
　　换角这件事，你能搞定吗？
　　不要伤了剧组的气势，若不然，那我也不换了。
　　反正，小爷就是这么说的。
　　向阳他就答应了。
　　小爷给了足够的理由，而且，还有一个很关键的。
　　丫丫这个姑娘，她看了都觉得很好看，就算她是个女人，都忍不住产生怜惜的感觉。
　　更别说男人了。
　　所以，她更加适合沈冰。
　　另外嘛，向阳的笔，确实是交给了小爷，你来写吧，随便，这支笔并不好用，相当硬。
　　就是这么回事。
　　女主角把导演给睡了，目的是为了做女二号。
　　导演能不答应吗？
　　他还引了一句经典台词。
　　我从来没见过这么奇怪的要求。
　　嗯，说完就被小爷一顿锤。
　　当然，向阳心里非常清楚。
　　对角色有自己的理解跟选择，是小爷敬业的表现，是她专业的展现。
　　于是乎，向阳还做了一件事。
　　他又把剧本修改了一番。
　　另外，他们还不能暴露真正的关系。
　　现在，向阳则是以‘入戏’，给出了一个近乎完美的答案。
　　这本来就是向阳琢磨好的，他就是要以这种状态来塑造程峰。
　　如此，小爷能不笑吗？
　　她算是很厉害了，便是心里都笑疯了，也给圆了回来。
　　不过，这接下来，可就要开拍了。
　　第一场！
　　跳楼。
　　“让我们进去！”
　　“不行！现在这里很危险！”
　　“我们知道，上面那个人，我们认识！”
　　“认识？你们说认识就认识吗？怎么证明？”
　　“她叫林夏……”
　　身着保安制服的保强，把石小猛跟吴狄给拦住了，直到他们俩讲了不少林夏的私人情况，这才放行。
　　保强的戏，就到此为止。
　　而石小猛跟吴狄二人，冲到了楼顶。
　　看见的，就是一个女子。
　　她身穿简单的牛仔裤，胶鞋，一件同色小外套。
　　关键是她张开的双臂，迎着夕阳，像一双翅膀。
　　站在顶楼边缘，好似下一秒就会飞走。
　　“林夏！”
　　“千万别跳！”
　　“疯子那混蛋她不值得你这样！”
　　“对！你不要这样傻！”
　　石小猛跟吴狄的呐喊，自然传递到了这名叫做林夏的女子耳中。
　　落日的余晖，照在她双目微闭着，脸上泛起淡淡的金色。
　　嘴角上翘，这是在笑。
　　慢慢的转过头来，轻轻打开眼帘。
　　“怎么你们俩来了？疯子呢？”
　　……

第一百二十七章 片场暴君（第一更）
　　楼顶之上。
　　要跳楼的林夏，已经回过头来，用一种很奇怪的笑容看着来劝自己的人。
　　“疯子那个家伙什么玩意，你不知道吗？我们当初怎么劝你来着？你怎么说的来着？”吴狄这完全是在喊。
　　“我记得！你说你玩得起，可现在呢？我说林夏，你也太能玩了吧，都玩到要跳楼了！”石小猛也是猛劝。
　　他们俩人在努力，还有几位警察维持秩序，可那楼下却也有不少那种人。
　　“跳哇！你为什么不跳呢？”
　　“姑娘跳下来吧，哈哈……”
　　看热闹这没什么，但是，看热闹还说这种唯恐天下不乱的话，就很是过分了。
　　不过，任谁都知道，这种现象，却很是常见。
　　让人唏嘘，又没什么办法。
　　面对这两种截然不同的声音，林夏却坐了下来。
　　她对着吴狄跟石小猛说道：“你们不懂，你们真的不懂。”
　　她的声音有很缥缈的感觉，就好像不属于这个世界一样。
　　吴狄跟石小猛对视了一眼，他们更加的担心。
　　“林夏，你这个样子，我现在明白了。”石小猛脸上表情古怪的说道：“你为什么会爱上疯子，你跟他一样，都是个疯子！”
　　这话有些太狠，像是劝人的吗？
　　“哈哈……”林夏却笑了起来，“石头哥，我谢谢你，真的，要是疯子能有你一半儿懂我，现在我也不至于这样。”
　　“大姐！你还挺骄傲的呗。”吴狄深深的无奈。
　　林夏笑个不停，“我爱着他，他也爱着我，我相信我们俩是这样的。”
　　“可算了吧！”石小猛忍不住怒斥，“我们跟疯子几年的同学，毕业之后又几乎天天在一起，他什么样子，我们会不知道吗？他爱过谁呀？林大姐，你把自己想的太有魅力了吧！”
　　“林夏，你是不是真的疯了？你要是真的疯了，我们俩可就不劝了。”吴狄苦口婆心，“疯子这个人一个月一个女朋友，这是你也知道的吧？你跟他，说多了是两个月，但其实也就是一个半月。你就觉得自己跟其他的姑娘有不同了？疯子他说的清楚，因为大家认识，所以才多给你半个月，这话你没忘吧？”
　　林夏却非常的固执，“我记得他说的一切，但是，他现在不见我，你们觉得这是为什么？就因为他是真的爱我，知道吗？以前所有的女人他是怎么样的？他没躲过呀，现在，他躲我了，你们明白了吗？哈哈……”
　　这个林夏，她这个样子，确实有那种疯了的感觉。
　　吴狄跟石小猛似乎已经没辙了，却在这个时候，又多了一个人来。
　　“林夏，石头，吴狄，你们……”
　　是个姑娘。
　　但见她穿着一件白色的雪纺衬衫，一条黑色的西装裤，脚上穿着平底的皮鞋。
　　长长的，又直又黑的头发。
　　双目若点漆，淡眉如杨柳。
　　脸蛋儿，身材，腰条，细腿。
　　美！
　　“沈冰。”林夏一见到她就喊了一嗓子，“找到疯子了吗？”
　　“那个，还没。”她就是沈冰，而且，听这话的意思，她应该跟林夏以及吴狄、石小猛认识，之前是去帮着找那个疯子了。
　　可惜，没找到。
　　“唉~”林夏叹了一口气，她又站了起来。
　　这个举动，可把大家给吓坏了。
　　“林夏！”吴狄大吼一声，他仿佛急中生智了一般，“你看看我！好好的看看我！我怎么样？你跟疯子也就两个月！我呢？我跟杨紫曦四年了，对不对？大家都是同学，你们是看着我们两个人怎么认识，怎么在一起的！
　　现在呢？
　　哈哈哈……”
　　大笑声中，吴狄竟然往林夏这里跑了过来。
　　“你要干什么？”林夏被吓了一大跳。
　　很快就明白了。
　　吴狄跟林夏，一起站在了那个楼顶的小台子上。
　　“这里的风光真好啊，我应该一早就上来的。”
　　他也要跳？
　　“吴狄！你添什么乱呀！”石小猛要崩溃了。
　　还好，此刻有特别美的沈冰走过来。
　　“他……她……”不知道说什么才好。
　　但实际上，没错了，丫丫她刚刚很想笑。
　　这什么情节，什么剧本呀！
　　劝人跳楼的自己上去了。。。
　　林夏此时实在是惊讶至极，“你，你想干什么？”
　　“我他妈也受不了了！啊啊……”吴狄一声大嚎，“杨紫曦！我爱你！四年啊！你把我甩了！你跟个有钱的富二代跑了！我应该骂你们这对狗男女的！我应该恨死你们的！但我做不到！啊啊……”
　　这一番大吼，倒是也把他的心事给讲出来了。
　　而这。。。
　　“吴狄，当初你跟杨紫曦在一起的时候，我们就劝过你的吧？”
　　“啊，啊？”
　　“特别是我，对不对？我林夏跟杨紫曦是十年的同班同学，她是个什么样子的女人，我比你清楚多了！我一早就跟你说过了吧，她是个十足的拜金女，你绝对给不了她想要的！
　　你现在这是干什么？
　　吴狄！你玩不起！
　　你算是个男人吗？
　　哦，现在想跳楼了，你这是想在杨紫曦的心里留下个念想对不对？
　　我告诉你！不可能！
　　杨紫曦听到你跳楼的消息，我敢打赌，她顶多哭一下，流几滴眼泪。
　　然后呢？
　　她第二天就上街买新鞋去，我告诉你！”
　　这。。。
　　‘跳楼的’跟‘劝人别跳’的，极限换家！
　　而且，几乎是用了对方的台词。
　　丫丫赶紧把自己的头埋到了石小猛的怀中，她呀，怕自己笑出声来。
　　石小猛面对这一切，他就。。。
　　“你们俩这是要干啥！”
　　无能狂吼。
　　那吴狄他则是要疯的样子。
　　“林夏！你说的这些，我告诉你！没用！”吴狄又叹了一口气，“那我问你，你现在想通了吗？”
　　“想通个屁！你当我真想跳啊？我就是想看看疯子他会不会出现！”林夏抹了把眼泪，“这个死没良心的。”
　　“你早说啊大姐，你早说我……”
　　“你就不上来了是吗？”
　　“嘿嘿……这个……”
　　“果然，你们男人都是一样的混蛋！”
　　那这算是OK了？
　　石小猛笑了，沈冰却抬起头来。
　　“你们都下来吧。”
　　却在此时，吴狄笑呵呵的要下来，可突然间，他脚下一个拌蒜。
　　“唉！！我……我艹……”
　　他这个劝人别跳楼的，自己掉下去了。
　　还好，那下面有个垫子，人家消防的一早就来了。
　　“卡！挺好挺好。”
　　这一段戏，便是咱们这部《关于爱情的故事》的开头。
　　刚刚的大家，表现的嘛，反正李洋这个副导演觉得还行。
　　可是。。。
　　“佟莉雅，你刚刚是不是笑场了？”
　　作为本片导演，向阳一直在掌控全场。
　　咱们这拍摄现场里有两台摄影机，可依旧不如他自己看的够细节。
　　“那个，那个……”丫丫很是不好意思。
　　向阳脸色平静的说道：“还好，你的那个位置，可以后期剪掉，要不然，咱们这个镜头就全毁了，我只是希望你，下次不要这样了，因为这次是你运气好，也是大家运气好而已，要不然就是NG了，明白吗？”
　　虽然很平静，但这话却透着一股严厉。
　　丫丫就好气，可也没办法，因为确实，她差点儿没笑喷了。
　　有人打圆场了。
　　“我说阳子，你这剧本写的，我都差点儿笑出声。”小文儿自己回来了。
　　嗯，他确实是掉下去了，但其实，那下面有个网子。
　　真要是摔倒那个垫子上，可不是闹着玩的，那垫子不一定能把人给救了。
　　小文儿这次饰演的吴狄，他……太好玩了吧。
　　张毅也说了一句，“是，太容易让人笑了吧，我都差一点没忍住。那林夏刚刚还是被劝，这马上就变成了劝别人，用的词儿跟吴狄还差不多，你是故意的对吧？”
　　对，这一段确实是太好玩了。
　　但实际上，原版的那个《beijing爱情故事》，开头大概也这么个情况。
　　也是石小猛、吴狄俩人劝人家林夏别跳楼，可没成想，说到了杨紫曦，这一下，吴狄忍不住了，也上来了，发了一番感慨，结果，他一个失足掉下去。
　　现在，向阳加了一些东西，删了一些东西。
　　沈冰在这里就出场了。
　　而且，设计的非常清楚。
　　程峰，石小猛，吴狄，林夏，沈冰，杨紫曦，六个人是大学同学。
　　这个背景的变化，向阳是绝对有用的。
　　再加上，他这次修改过后的这场戏的台词……嗯，比原版的那个好玩。
　　原版里的林夏，有些过于天真，类似傻大姐的感觉。
　　当下，自己的小爷成了林夏，那么，就改了一下，更加的适合小爷发挥。
　　那么。。。
　　“我就是故意的，怎么了？”
　　向阳之前已经入戏了程峰，展现了一波霸道总裁的派头。
　　而现在，这个感觉依旧，仿佛变身为片场暴君。
　　丫丫确实笑场，她知道自己不对，但……总是感觉这个向阳针对自己，太过分了！
　　但，她也有分寸，知道是不能在片场反驳导演。
　　可也委屈。
　　“我说向阳先生，你好大的派头啊。”小爷都没忍住，给了一句。
　　没办法，谁让人家丫丫把自己当老师了呢。
　　小爷跟丫丫接触了这些时间，她感觉……好爽啊。
　　丫丫就好像一个迷妹。
　　嗯，自己除了有大锤这个黑粉，还有丫丫这样的纯粉，多好。
　　向阳一听，这就想说点什么，却不想。
　　“哎呦，向大导，你这可是真的要做个片场暴君了？”人家杨小米也来帮腔。
　　如此。。。
　　“你们就是看她可怜对吧？”
　　众人忍不住点点头。
　　向阳好一阵无奈。
　　这场跳楼的戏拍完了，那么接下来可就是‘疯子’的戏了。
　　“让大家也看看咱们向大导的演技！”
　　张毅这家伙还起了个坏头。
　　向阳一阵无语，果然，大部分都是见色忘义的家伙。
　　好吧，这不过是轻轻吐槽而已。
　　那么，疯子到底在干什么呢？
　　或者，向阳的这个富二代，终于要跟大家见面了，到底啥样呢？
　　暴君，霸道总裁，还是。。。
　　一间典雅的咖啡厅里，一对儿男女相对而坐。
　　对面的姑娘挺漂亮的。
　　程峰却并不太在意。
　　“你听谁说的，我在追你呀？”
　　“不是，程大少，你敢说你没追我？”
　　“很不好意思，我程峰长这么大，没追求过哪个女孩。”
　　“你……”
　　“我就这样，你要是玩不起，那就算了。”
　　说完，程峰起身就走。
　　那姑娘楞了一阵，最终也站起来了！
　　“程峰！你这个疯子！”
　　没错了，这就是程峰的出场。
　　那么，这表达的是什么呢？
　　……

第一百二十八章 程峰与石小猛（第二更）
　　“阳子，你这演的……我怎么有些看不懂？”
　　“哦，很难懂吗？”
　　“这就是泡个妞，然后……”
　　“我的张毅哥哥，你没注意到吗？我没泡妞啊。”
　　“你……”
　　……
　　不光是张毅，向阳估计，剧组里应该有很多人都没看懂这段戏想要表达的是什么。
　　关于程峰。
　　向阳是记得陈某人的原版，还很清楚。
　　因为陈某的表演实在是过于用力，在原本的《爱情故事》里，就演技方面来说，完完全全的被张毅给爆掉了。
　　而且，就向阳看来，陈某对程峰的演绎，不光是过于用力，还很想增加一个喜剧效果。
　　即，把程峰这个人物，给弄的骚气满满，又搞笑随和。
　　要知道，这非常的奇怪。
　　这部电视剧的本子不是陈某写的吗？
　　当然了，就编剧的那一栏，还有一位著名的编剧老师。
　　可怎么说，陈某都是编剧之一，他为什么会如此来塑造程峰呢？
　　这样塑造一个富二代，本身就会产生一个非常矛盾的结果。
　　陈某的程峰就变成了这样一个人。
　　爱闹，逗比，泡妞，骚，还泡了自己铁子的女朋友，而这个过程中，他还显得那么的深情。
　　反而，石小猛后来变成了个大坏蛋。
　　不说石小猛，就只讲程峰，这样塑造出来之后，这个人也太不像个人了。
　　人，其实都有矛盾性，但是，真的会如程峰这样，矛盾的如此之深，几乎无法得到合理的解释吗？
　　纵使，程峰有一个‘恨父’的人设。
　　而事实上，最大的问题就在于，陈某的那个程峰，真的不像个富二代。
　　至少，不像是一个老爸身家亿万的那个级别的富二代。
　　向阳自然也不知道富二代的生活细节是什么，但他可以凭借一些条件推想出来。
　　简而言之，就好像现在。
　　程峰这样的富二代，他要是真的想玩弄女人，他会去追求对方吗？
　　答案是，他根本不用去泡妞。
　　妞，就主动上门了。
　　没办法，现实里，这样的例子太多了。
　　谁见过斯聪去泡过妞？
　　有新闻八卦消息爆出，斯聪追求过谁吗？
　　可是，斯聪的人生里有一秒钟缺女人吗？
　　汪小飞与大S结婚的时候，是不是有好几个女明星，要嘛伤心欲绝，要嘛想要搞个大型的撕逼现场？
　　对吊丝而言，女神是高高在上的。
　　可在那些真正有实力的富二代面前，还有什么女神吗？
　　说句不好听的，女神秒变舔狗。
　　没错，也许很残酷，但这就是现实。
　　汪小飞家里不过是开饭店的，程峰可是大型上市公司董事长亲儿子。
　　哪个更厉害？
　　所以，真正的‘程峰’，他会去对一个他根本不想走心的女孩，泡她吗？
　　还要给人家女孩变个魔术来讨其欢心？
　　绝对不会。
　　程峰既然打从一开始就只是玩玩的心态，他又怎么可能会浪费时间去学什么狗屁魔术！
　　所以，陈某饰演的程峰，实在是太失败了。
　　可如此失败，向阳却觉得有两种可能。
　　一种可能，陈某的表演就这个水平，他确实拍过很多戏，但真正出彩的，就只能说成才了。
　　另外一种可能，那就是陈某刻意如此。
　　他应该知道真正的富二代是什么样子，但是，以2012年大众的观感来说。
　　观众们的心里面，很可能就觉得，陈某的那个程峰，就是一个合格的富二代了。
　　那个时候，斯聪这样的人物还不够炸，不够作。
　　普通大众听到最多的还只是这些富二代玩豪车，却并没有真正感受到大家的不同。
　　简而言之，陈某是为了迎合大众心理。
　　这两种可能都有道理，至于哪一个才是真相，并不重要。
　　两种可能，也许都是对的呢。
　　而这也就是向阳对程峰这个角色的分析。
　　陈某的程峰，直接点X。
　　向阳要把握住一个关键点。
　　富二代，要达成一些目标，他们根本就什么都不用做。
　　比如，泡妞，不用去泡，妞自己来了。
　　比如，赚钱，不用去努力，钱就送到面前了。
　　比如，创业，完全不需要懂什么，就有人帮着他们忙前忙后了。
　　不去做，而达成目的。
　　这才是最让人生气，又无可奈何的。
　　但这也是富二代的真正特质。
　　感谢斯聪老师，没有你的种种言行举动，根本就是标准富二代教科书的行为规范。
　　向阳也看不透。
　　如此，程峰的出场，就是要把这个人物塑造成一个不靠谱的花花公子。
　　那么，便有这么一段戏。
　　没泡妞，真的没泡。
　　但妞就粘上来了。
　　张毅看不懂，剧组里其他人也看不太懂。
　　没关系，这就对了，而其实就是‘阶层’。
　　我们这个剧组里，还没有那种真正的超级大明星。
　　大家还没有真正的进入那个阶层，没有接触到真正的富二代。
　　就好像那个‘农夫想象出来的皇帝用金锄头’的故事。
　　阶层，真正限制的是，思维。
　　没关系，等这部戏不断的深入下去，大家慢慢的应该会懂。
　　……
　　石小猛是一个非常好的男人。
　　他从外地考入了京城的好大学，学习成绩优秀，毕业以后，努力工作，是公司里的骨干。
　　但，他也有自己的难处。
　　买房子。
　　一个38平米的小房子，定金已经给了，但首付还差一部分。
　　石小猛的公司老板姓胡。
　　胡老板答应给他8万的奖金，而这个钱，正好可以把首付解决了。
　　但是。
　　“老弟，你的工作成绩，你觉得这8万块奖金你好意思拿？”
　　“不是，胡哥，这是你答应我的呀。”
　　“我答应你了，但也要看你对公司的贡献！”
　　“这……”
　　“老弟，是这样的，我以前不知道，你竟然是大德集团，程公子的好朋友啊。”
　　“胡哥，你这是什么意思？”
　　“大德集团每年都会有广告招标，你要是能帮助公司中标，那么，公司将会奖励你20万现金！”
　　“这……”
　　“还有，副总的位置。”
　　“那个，我跟他是好朋友，但从来没有求过他关于工作方面的……”
　　“所以呀，现在去求，成功的可能性大的多！”
　　……
　　“胡哥，那不行啊。”
　　“怎么不行？”
　　“他不负责广告这个业务。”
　　“哦，他是老板的儿子，都没这个力度吗？”
　　“胡哥，我……”
　　“我跟你讲，老弟，你难道看不出来，程公子其实喜欢你女朋友沈冰吗？”
　　“什么！胡哥，你这话可……”
　　“老弟呀，你胡哥我在江湖上混了多少年了，什么没见过？那天吃饭，程公子看沈冰那个眼神，哈哈……我是清清楚楚的。”
　　……
　　石小猛在工作上遇到了前所未有的一个巨大难题。
　　而这，竟然跟自己要谈婚论嫁的女友，还有最好的哥们有关系。
　　但他也干脆，直接约了程峰出来。
　　“疯子，你跟我说实话，你是不是喜欢沈冰？”
　　“石头，你他妈喝多了？”
　　“你跟说句实话！”
　　“我他妈的实话就是，你混蛋！当初怎么来着你忘了？是，我们在校园里，跟沈冰第一次见面，是一起的。但，我说过什么？这样的姑娘，我没兴趣！我没兴趣，你听不明白吗？”
　　“好哥们，我错了！”
　　两人痛饮一杯，又言归于好。
　　……
　　石小猛又找到了胡老板，那房贷月底就必须交了，不然之前的定金也拿不回来。
　　“石头啊，我的老弟，你还真信那程公子的话了？”
　　“什么意思？”
　　“哈哈……我只是告诉你，面包跟爱情，你选哪一个吧。”
　　“胡哥，你说这个话，你到底……”
　　“你还不明白吗？为什么大德的广告单子就是卡住了？”
　　“这……”
　　“信哥哥一回，若是那程公子遂了心愿，大德的广告，我们就一定可以拿下！”
　　……
　　石小猛万万没想到，工作上的事情，竟然需要自己献出女朋友沈冰。
　　可对于这件事。
　　程峰却一直是那个态度。
　　“那都是放屁！谁他妈造我的谣？我不就是帮沈冰找了个工作吗？那有什么问题？”
　　“石头！咱们这么多年的铁哥们，我身边确实有很多女人，可哪一个是兄弟的？”
　　关于沈冰的工作，确实是程峰给解决的。
　　而自己的好兄弟都说到了这个地步，石小猛当然就相信了。
　　可是！
　　有这么一天，一个很有派头的中年人来找他。
　　“我是大德集团的董事长，也是程峰的父亲……”
　　“啊？您这怎么来了呢？”
　　“我儿子其实很痛苦，他其实是喜欢沈冰的，只是一直都没有说出口。”
　　“您，你，这……”
　　“别着急，等我说完好吗？我知道我这样做不对，但若是我能以此来弥补我们父子之间的问题，还有，我可以对你做足够的补偿。你可以来大德工作，胡氏广告的案子我也可以给，你的工资方面，至少年薪百万，你的能力很好，我已经调查过了。”
　　“叔叔，程峰知道你来找我吗？”
　　“他不知道，甚至，他根本不知道，我已经了解到他喜欢沈冰这件事。”
　　石小猛，就这么的陷入了一个巨大的困境当中。
　　一方面是绝境。
　　一方面却是只要跟女朋友分手，那么。。。
　　……
　　拍戏的强度很高，连续十几天，《关于爱情的故事》这部戏，就已经拍完了大半。
　　张毅对最近的戏，他心里实在是有很多想法。
　　不是烦闷，也不是难度太大。
　　而是这些戏，他很想知道些别的。
　　于是乎，找了个机会，跟向阳抽烟。
　　俩人找了个楼顶，这便吞云吐雾起来。
　　“阳子，我实在是想问……”
　　“我知道你想问。”
　　“你知道我想问什么？”
　　“大概是石小猛的变化吧。”
　　向阳几乎全是抢答，这让张毅有些惊异。
　　“你真知道啊。”
　　“估摸着，你应该就会想谈这个。”
　　“那好，你说说吧。我是实在不明白，为什么要让石小猛这个角色，变坏呢？”
　　向阳看张毅这个表情，他一早就预料到，大概是这个问题。
　　好吧，这也算是导演跟演员说戏，正常的工作范畴。
　　“张哥，你觉得，石小猛这个角色，是好人吗？”
　　“我觉得是。”
　　向阳其实没有反驳，但他是这么说的。
　　“石小猛，是个普通人。他的变坏，不是好人变坏，而是一个普通人的变坏。”
　　这话说的，张毅似乎找到了些什么，但似乎又没有。
　　向阳此刻的内心，他是这么想的。
　　要是张毅他看过那部韩国电影《寄生虫》，那就应该可以更加透彻的理解石小猛这个所谓的‘变坏’。
　　……

第一百二十九章 好人、普通人、坏人（第三更）
　　毕业论文，还是应该写万老师姐姐的作品吧。
　　丫丫就这样的决定了。
　　这一次拍摄《关于爱情的故事》，实在是让她受益匪浅。
　　不光是有戏拍，而且还是女主角！
　　最难能可贵的是，这个女主角，万老师竟然完全不生气。
　　万老师姐姐人太好了，自己以后一定要好好的做她的粉丝。
　　万老师姐姐一定会大红大紫的。
　　丫丫这小脑瓜，在拍戏休息的时候，就会想这些，越想脸上的笑容就越多。
　　这次就是在楼顶想来着，可她没想到竟然又多了俩个人。
　　就是向阳与张毅。
　　他们俩没有发现自己。。。
　　好吧，他们两个男人，找个地方抽烟，这也没什么大不了的，实在是太正常了。
　　可是，丫丫却决定继续隐藏。
　　丫丫这个姑娘，她现在有些怕向阳。
　　这部戏什么都好，就一点很不好，那就是这部戏的导演、编剧、男主角。
　　好吧，就是他向阳。
　　这个家伙太过分了吧，从一开始就针对自己。
　　最可悲的是，丫丫还得跟向阳演对手戏。
　　在戏里，沈冰是这六个主要角色中最为特别的那个人。
　　程峰、吴狄、石小猛，还有杨紫曦、林夏，他们五个是同班同学。
　　只有沈冰是低年级的同学。
　　而剧情方面，石小猛跟程峰是同一时间遇到的沈冰。
　　有意思的是，两个人其实都在那一瞬间对沈冰一见钟情。
　　但是，程峰这个家伙，就如同他一贯的作风。
　　从来不去泡妞！
　　于是乎，石小猛就先一步的追到了沈冰。
　　可程峰心里一直都喜欢着沈冰，他一直也没有忘了她。
　　这个富二代把这种心思一直藏着，他游戏人间，流连花丛，却一直都没有对别人付出过真爱。
　　直到石小猛被胡老板算计，沈冰毕业了之后工作一直没有着落。
　　这许多的事情叠加在一起，让程峰对沈冰的爱，暴露了出来。
　　后来那就是，兄弟俩为沈冰这个姑娘，来了一场凶狠的搏杀。
　　沈冰就是她丫丫。
　　作为两个男人搏杀的焦点，丫丫她自己觉得。。。
　　这个剧本若是刨去了许多别的内容，似乎也算是一部很不错的爱情小说呢。
　　剧情有些俗套，但最后的结局还是很有意思的。
　　那个向阳确实很有才华。
　　丫丫承认这一点，万老师是自己崇拜的，那么，向阳就是她有些嫉妒的。
　　听说他也没经受过专业训练，竟然就又能演，又能写的，多才多艺。
　　可眼下，他们俩聊什么呢？
　　好人变坏？
　　不，那边说了，是普通人变坏？
　　石小猛，他到底是好人还是普通人，这很重要吗？
　　丫丫听到了这些，她自己在心里有自己的想法，那就是，石小猛实在应该是个好人呀。
　　他努力，他上进，他爱着沈冰，那么的专一。
　　这些不是好人的特质吗？
　　向阳为什么非要说石小猛是个普通人呢？
　　这个问题，张毅也想知道，他觉得，这个问题能解答他内心的迷惑。
　　“阳子，你为什么如此强调石小猛是个普通人呢？”
　　向阳狠狠的抽了一口。
　　然后慢慢的吐出了烟雾。
　　这个过程，他就是在思考，要如何才能把这个关键点给讲的明白透彻。
　　这算是导演跟主角说戏了吧。
　　嗯，就是导演的工作。
　　向阳刚刚想到的是那个韩国电影《寄生虫》，他重生前，这部电影在网络上被讨论了许多许多。
　　其实，片子好不好，都已经拿到金棕榈了，这很说明问题。
　　可是，我们中国影迷有很大一部分都觉得这个片子，也就那么回事。
　　这矛盾吗？
　　不，向阳反而不矛盾。
　　《寄生虫》其实是讲了个两个阶层的故事。
　　只是这个故事的最后，那个大脸叔，也就是韩国国宝级演员宋康昊，他非常莫名其妙的杀死了那个富豪，也就是有钱人家的男主人。
　　而这，也是许多影迷争论的焦点。
　　说到底，这是一个穷人变坏的故事。
　　宋康昊这一家，设定就是穷人，但在电影的前半部分，他们一家人的表现，倒是有积极向上的味道，虽然那全是欺骗，以及伪造文件获得的成功。
　　但这种作恶的程度，在一般人来说，是可以接受的。
　　最让人受不了的，就是宋康昊对富豪男主人的那一刀。
　　因为这一刀，从剧情的发展来看，完全没有道理。
　　可向阳心里清楚，这一刀，才是这电影的关键，也是电影想要表达的最主要的东西。
　　那么穷的一家人，能不能靠着‘寄生’来变的不一样呢？
　　答案就在这一刀上。
　　不能。
　　富豪男主人，并没有犯什么错，他们也许对穷人家庭也有一些鄙视，但就因为这个而被杀死，那这也太让人难以接受了。
　　可是。。。
　　没错，跟《误杀瞒天记》有些相似。
　　印度的那个电影里，富家恶少，真正的罪行是强X未遂，他被误杀了，还是有大快人心之感。
　　可这个富豪，唯一表现出来的不好特质，就是有些盛气凌人，他有些讨厌穷人身上的味道。
　　如此被杀，就让人很难接受。
　　但实际上，《寄生虫》完全可以看做是《误杀瞒天记》的进化版而已。
　　那么，再看一下印度跟韩国呢？
　　没错了，就这两个国家，电影拍的再怎么好，有用吗？
　　特别是韩国。
　　有什么因为电影而立法了，还有某女星的事件，还如何如何。
　　但结果怎么样？
　　该怎么样，还怎么样，没有任何的改变。
　　所以，《寄生虫》这个片子是为了穷人拍的吗？
　　错，这是为有钱人拍的！
　　只是让许多劳苦大众觉得，这个片子是为我们拍的。
　　无论是《误杀瞒天记》还是《寄生虫》，都是穷人干掉了富人，而且，通过自己的机智，瞒天过去了，或者惊险藏匿。
　　这是胜利呀。
　　但，真的是胜利吗？
　　那么，我们中国影迷为何如此争论，也就很容易理解了。
　　这故事不就是，穷生歹念，富长良心吗？
　　我们中国人看过太多这样的故事了，甚至在这电影之前，还有个保姆纵火案，那个也差不多。
　　另外，我们的影迷，大多上过高中的政治经济学课。
　　于是，我们看《寄生虫》这样的电影，当然会觉得没那么高大上。
　　甚至我们会觉得这拍的过于直白，或者，讲阶级关系的话，不如看看高中课文里，马恩导师是怎么讲的，更透彻。
　　哦对了，外国人是不学这些的。
　　那么，回过头来，石小猛到底是怎么回事呢？
　　向阳把烟头一扔，用脚碾了两下。
　　“哥，你觉得，一个人，他努力学习，辛苦奋斗，对爱人忠诚，对爱人好，对别人好，有理想，有目标，有礼貌。那么，这个人他就是个好人吗？”
　　张毅听到这话，完全的愣住了。
　　他心里想的就是，这还不是好人吗？
　　向阳笑着继续说道：“难道这不是普通人吗？”
　　张毅被这一句话给震的脑子都嗡嗡的。
　　向阳还没有说完，“其实，石小猛是个好人，你我心里都知道。可我为什么说他是普通人，你也应该明白了。
　　是宽容度。
　　是这个社会的宽容度。
　　咱们这个社会有些残酷。
　　对像石小猛这样的底层人物，那么，他就应该这样！
　　他不努力，他不对爱人忠诚，他不对别人有礼貌。
　　那他就是个大坏蛋！”
　　听到这些，张毅又开始了自己的标志性动作，他用自己的手，狠劲的搓脑门。
　　一边搓，一边说道：“对有钱人是足够宽容的。就好像程峰，他只要取得一点点成绩，那么，马上就有人帮他吹嘘，还有人给他奖励。
　　就好像，他明明是觊觎好朋友的未婚妻，可却有人帮他干这件恶心事！”
　　向阳听了这些，他就笑了，因为他知道，张毅差不多全想通。
　　他刚刚所说的，就是《beijing爱情故事》本来的剧情，而向阳虽然没有原版照抄，可也大多拿过来了。
　　向阳所做的修改，主要是原本的设定。
　　即，程峰与石小猛是同一时间对沈冰一见钟情……他之所以如此设定，并非是要洗白程峰，而是，后面的剧情有大用。
　　向阳之所以把原版的这一段剧情给拿过来用，就是因为他很清楚，这段戏，才是整部电视剧最精华的地方。
　　就陈某演的程峰那么离谱，甚至还有许多BUG，以及火车上还跟人家燕小六比唱歌，尴尬透了。
　　可这部戏却如此火爆，真正吸引人的，就是石小猛的黑化。
　　那么。。。
　　“阳子，你是想表达些什么吧？”张毅不搓脸了。
　　“我的哥哥，你觉得我想表达什么？”向阳脸上微笑。
　　对于穷生歹念，向阳是看的特别透彻的，他经历过村里的‘亲戚’，演过《盲山》，琢磨过类似《寄生虫》这样的电影。
　　就是这个吗？
　　“你先说说行不？”
　　“好，我的想法就很简单，我们这个时代，会有很多跟石小猛差不多的普通人，他们会奋斗，他们会努力，他们也可能会迷失。
　　我并没希望大家都在面包与爱情的选择里，都选择爱情。
　　可若是能思考一下石小猛，会不会有些帮助呢。
　　就算是选择了面包，那也好，可尽量不要让自己变成个坏人。”
　　张毅听到这里，脸上全是笑容，搂住向阳的脖子，“阳子，真他妈有你的！哈哈……”
　　他只觉得，自己能出演石小猛，真的是人生中一件幸事。
　　向阳脑子里还在想着。
　　石小猛，就是这个时代的‘普通人’。
　　程峰，是这个时代的宠儿。
　　《寄生虫》里宋康昊一家人，其实不是穷人，那是‘坏人’。
　　是有人，故意把坏，摁在了穷人的脑门上。
　　这才是真正的坏！
　　向阳改变不了这个时代，但这部《关于爱情的故事》。。。
　　“事实上，我们这部戏的主题是‘救赎’。”
　　“对！救赎！就是这个！”
　　两个男人，勾肩搭背的就这么下楼了。
　　丫丫这才敢出来，可眼神里全是迷惑。
　　……

第一百三十章 《苹果》番位风波
　　“什么？他又搞了个电视剧？”
　　“嗯，这个向阳还挺能折腾的。”
　　“胆子挺大的呀！”
　　“那可不，兵兵，我们俩还是小瞧他了。这次干脆连导演都一并干了。”
　　“怎么可能？他懂吗？”
　　“听说那个李洋去当了副导演。”
　　“哦，这我就明白了，这个向阳，还算是聪明，有趣了，他这又多了个导演的名头，哈哈……”
　　“听说，他还跟王家兄弟闹了一场呢。”
　　“王家两位老板？他们俩可不是吃亏的主。”
　　“这谁都知道，但向阳那家伙竟然能全身而退。”
　　“哎呦，不错呀。话说，我现在不是华宜的人了，要不然，倒是可以帮帮他呢。”
　　“你想什么呢？人家根本也用不着你呀。”
　　范爷一身华丽的晚礼服，把她的美艳衬托的无以复加。
　　李钰也是正装在身，显得很是干练。
　　两个女人不断的聊着，导演加主演就应该这样，只是聊的话题却也有趣。
　　竟然是关于向阳的。
　　好吧，其实，她们两个人现在聊向阳这个人，也没什么问题。
　　因为。。。
　　“……bingbing·fan《lost-in-beijing》！”
　　听到这一段英文的时候范爷高兴极了。
　　在哈萨克斯坦，她拿到了自己的第一个国际A级电影节影后。
　　《苹果》即将上映。
　　……
　　“继《士兵突击》与《奋斗》之后，向阳又有一部《苹果》将要上映！”
　　“向阳与兵兵联手！《苹果》据传是兵兵贡献了从影以来最大的尺度！”
　　“全是演技派，导演李钰到底会带来一部什么样的电影？”
　　“《苹果》的英文名字颇有《迷失东京》的感觉。”
　　来了！
　　借着范爷拿下影后的余波，这部《苹果》终于要正式上映。
　　时至今日，这部电影造势许久。
　　兵兵自然没的说，有她在，自然就有许多的话题度。
　　可另外一人向阳，现在也颇能带动流量。
　　在经历了《士兵突击》《奋斗》这样的大热播剧之后，向阳颇有当红小生的气质了。
　　而且，还有有一部《盲杀》。
　　这可是电影，再加上国外获奖，国内也斩获相当的票房。
　　逼格相当高。
　　于是乎，这次的《苹果》相关新闻里，讨论向阳的，并不比兵兵少多少。
　　如此变化，实在是出乎大家的意料。
　　甚至是范爷的意料。
　　……
　　“哎哟喂，这家伙还真的就蹿红起来了。”
　　“范儿姐，那你的意思是??”
　　“我是不会跟他炒绯闻的！”
　　“范儿姐说的对，这样的新闻目前来说，可能对咱们这部电影有影响。”
　　“嗯嗯，就是这样。”
　　“可能过于刻意了。”
　　“那么，天真啊，你到底有什么好法子没有？”
　　“范儿姐，其实有个很简单的手段。”
　　“什么手段？”
　　“番位。”
　　“这……哈哈……天真你可真的不错哦。”
　　范爷对于向阳的蹿红，她还是蛮在意的，毕竟这个男人在之前，也不过是刚刚从农村走出来的一个小伙子。
　　这2007年到目前为止。
　　热播剧好似都跟他有关系，电影又是大黑马。
　　那么以《苹果》这个片子，不好好的借用男主角的人气，岂不是很笨吗？
　　范爷对这部电影是非常有企图的，不光是获奖，她还想拿到票房。
　　天真妹是她的好助手，这个胖胖的姑娘，总能有个好办法。
　　现在的这个‘番位’，到底怎么操作呢？
　　没多久，这话题就来了。
　　……
　　“重大变化！《苹果》的早期海报上，向阳的名字是排在了梁家晖之后的！现在则是在前！”
　　“同样的海报名字的排位不一样了！到底发生了什么？”
　　“向阳又是男主角吗？”
　　“不光是在电视剧发力，便是电影也完全撑得住！未来的超级巨星就是我们的向阳了吗？”
　　‘细心的网友’，很快就发现了《苹果》这部电影的细节变化。
　　番位变了！
　　原本向阳的名字是出现在梁家晖之后的，因为《苹果》这部电影之前已经在大学生电影节的时候做过了展映。
　　所以，本来就有原本的海报存留。
　　而且，网络上更是一个天然的储存记忆体，当时的许多图片，现在还能找的到。
　　最新的海报，清清楚楚的把向阳的名字放在了梁家晖之前。
　　关键是，这最新的海报跟之前的海报没有什么区别。
　　都是印着范爷那一张迷茫的脸。
　　影迷们，粉丝们，不撕起来，那才奇怪呢。
　　“无论如何，向阳也比不过梁家晖吧！”
　　“对，人家怎么说也是影帝，向阳不过是最佳新人而已。”
　　“有小道消息说，向阳蹿红太快，越发的目中无人。”
　　“不会吧？他明显是个老实人。”
　　“听说新戏的片场里，向阳经常的对工作人员跟演员发脾气。”
　　“真的吗？原来他是这样的人吗？”
　　流言蜚语，就是这么来的。
　　随着这样的讨论越来越多，《苹果》的关注度也越来越高。
　　更别提，这部戏还打着范爷最大尺度的招牌。
　　面对这突如其来的变化，那可怎么办呢？
　　……
　　双井。
　　“疯子，你别走。”
　　“林夏，我跟你说清楚了，你不要再缠着我了！”
　　“疯子，你为什么这么绝情？”
　　“我们一开始是不是就说的清清楚楚，你这个人怎么这么不知好歹！”
　　“疯子……”
　　“你知道我喜欢的人是沈冰，既然知道，那就不要在纠缠了。”
　　“疯子！你就是个混蛋！你连你兄弟的女人都喜欢！”
　　“喜欢怎么了？我又没有去强取豪夺！我只是一直等着而已，这也不行吗？他们现在分手了，难道，我就不能表达一点点的那种意思吗？”
　　“疯子，哈哈哈……你就是个傻瓜。而且还是个天真的笨蛋。你难道就不想想，沈冰跟石头为什么会分手吗？”
　　“你，你这是什么意思？”
　　《关于爱情的故事》，这部戏的拍摄强度非常高。
　　本身就是京城的故事，又在京城拍，而且，向阳这个导演，他又不是很专业，许多的技术环节都交给了李洋。
　　他主要是学习。
　　但是，向阳又是项目经理，他得撑这么一弹。
　　那么他的主要工作就自然的变成了……催催催。
　　大家快点拍！
　　拍完了就舒服了。
　　嗯，他当然要这么做了，不说旁的，就那摄影机，一天的租金就是三万。
　　能早一天杀青，我就能省三万块钱呢！
　　于是乎，剧组里的大家伙，都乐呵呵的称呼向阳为，催命鬼。
　　你们这么叫吧，咱爷们也不在乎。
　　不过，对于演戏，向阳并没有放松过要求。
　　这不，又是利用便利条件，跟小爷在家中对手戏呢。
　　只是这一段对手戏嘛。。。
　　却听小爷以比较爷们的声音说道：“林夏，你刚刚的声音也太过硬朗，你就不能软一点吗？特别是那笑声，一点女孩子的气息都没有，跟杠铃一样。”
　　“喂！我就是个男的！我这声音就这样。”向阳实在是忍不住了。
　　等一下，他们俩这是。。。
　　小爷笑的一双眼睛都弯掉了，但，又咳嗽了一声，“咳咳，大锤同志，你不要忘记了，你现在可是林夏！”
　　向阳听了，脸上好一阵痛苦，“媳妇，咱们商量商量，别这么玩了，行不行？”
　　“哈哈哈……”这次轮到小爷发出杠铃一般的笑声。
　　没办法，实在是不能不笑了。
　　他们俩呀，这是在玩角色互换呢。
　　很简单，就是向阳来饰演林夏，而小爷来饰演程峰。
　　必须得说，小爷这程峰演的颇为到位。
　　说话行事，很有霸道总裁的感觉。
　　可向阳这个。。。
　　跟小爷玩这样的游戏，我向大锤也太难了。
　　小爷还很有道理呢。
　　“你不是体验派吗？现在就体验一下林夏这个角色，难道不行？”
　　“行，非常行，可媳妇，咱们差不多得了，你老公我有多么的阳刚，你又不是不知道。”
　　这话说的，让小爷忍不住又掐他两下。
　　向阳大呼饶命。
　　他们这两口子，一天天的，可有意思了。
　　不过嘛。。。
　　“那个范爷是不会放过你喽。”
　　“这次又搞出这么个事情来，早知道我就不拍那个戏了。”
　　“没那个戏，也没有那20万，也就没有后来咱们现在手上的这个钱，你别说这些没用的啦，好好想想怎么个应对。”
　　“我干脆不理她好了。”
　　“哦，那个片子上映了，你不去做推广？要违约的吧。”
　　拍摄影视剧就是这样的，合同里都是强调了许多的义务。
　　比如走推广，这个一定会前面写的清清楚楚，甚至规定的非常细节，多少时间，以及酬劳多少。
　　所以，向阳其实是推不掉推广活动的。
　　当然了，有时候特别忙，双方又关系好，那也就算了。
　　可眼下应该就不行。
　　“那你说咋办吧？”
　　“大锤，你是不是笨了？”
　　“啊？”
　　“你呀，就这样这样。”
　　小爷在向阳的耳边说了几句，说着说着，他们俩就内个内个了。。。
　　2007年9月21号，《苹果》首映。
　　向阳如约而至。
　　……

第一百三十一章 借势与吻戏（第一更）
　　“向阳，能说说这个名字顺序的问题吗？”
　　“什么顺序？我不太懂这个东西。”
　　“哦，就是你的名字在……”
　　“说到名字，那个，不知道各位记者有没有关心我的新作呢？”
　　“啊呀，当然关注了，听说是一部都市情感电视剧。”
　　“没错了，这个电视剧的名字叫做《关于爱情的故事》。”
　　“这个名字听上去就很有故事呀。”
　　“没错没错，这个剧呢，我们准备了一段非常有趣的故事，其中有爱情，有年轻人之间的那种……”
　　《苹果》这边的首映，向阳这个新近当红小生，无法不引起记者们的注意。
　　面对着许多的麦克风跟录音笔，向阳的回答就……
　　嗯，我只是讲讲自己的新片，这有什么不行呢？
　　看看记者们的踊跃程度，看看大家那脸上的热情洋溢，多好。
　　那既然这样，就再多讲一些吧。
　　“这部电视剧，是由我，还有几位好友一起出演的，关于……”
　　向阳这边吧吧的嘴上不停，那头的范爷可是气的不行。
　　但眼下可不能说什么，只好再等等了。
　　直到这《苹果》上映。
　　“我说向阳，你怎么这么过分呢？”
　　“我过分？我怎么过分了？”
　　“真有你的，利用我的电影来给你的新片做宣传？”
　　“我的姐姐，我有吗？”
　　范爷找到了向阳谈谈，可向阳的这个样子，更加让她生气了。
　　“你，你……”范爷这等貌美女子，眼下，几乎是个男人就会对她倾倒，哪里见过如向阳这般的人物。
　　就连那种戏都不想拍。
　　向阳见到这个情况，他也不墨迹，干脆的就直话直说了。
　　“咱们明人不说暗话，之前那个什么番位的问题，是不是你们搞出来的？我对炒作这种事情并不排斥。
　　咱们都是混在这个圈子里的，谁也别说谁，想要红，想要更多的关注度，谁不得抄上一炒？
　　可这次，我明明是先招了无妄之灾，总不能就这么吃亏了。
　　也就小小的利用一下，有什么问题么？”
　　这话说的在理，就算是范爷也承认。
　　但，就是很气呀。
　　不过，范爷倒是很聪明的女子，她心里生气，却给向阳抛了个媚眼儿。
　　“向阳，你就这么的狠心吗？对人家，对我……难道就……”
　　作双手捧心状。
　　这简直了！
　　向阳不得不承认，眼前的这个女子，狐媚的厉害，恐怕天下间能找出她这样的也不容易。
　　可他既然如此清楚，就更加的不能中计。
　　佯装不知的说道：“什么呀！你这是身体出问题了，还是怎么了？老拿那眼神儿看我，难道是眼睛有毛病了？要不，咱们去医院？”
　　范爷听了，她就差一点儿对向阳的这张脸打上一拳！
　　她就是想不通，老娘要脸蛋儿有脸蛋儿，要身材有身材，要名气有名气，怎么你这个农村出来的小子，愣是半点都不动心。
　　她自然不知道向阳可不是一般人。
　　不过，范爷就是范爷。
　　“向阳，算你狠，我服了。”这话好有投降的意思，但马上，就来了一个转折，她笑道：“你的新戏拍完了没有，那个，我去客串一下如何？听说华宜的一帮小明星都去客串了，那么，我这样的也来帮帮忙，你不会拒绝吧？”
　　说着，她那一双大眼，还忽闪忽闪了几下。
　　向阳一见，心里不免吃惊。
　　这女人果然有两下子，若是一般男人，恐怕老早就成了裙下之臣。
　　于是乎……
　　“拍的差不多了，没什么重要角色了，我的姐姐。”
　　说完，也就不再多待。
　　范爷看着向阳的背影，真有咬牙切齿的感觉。
　　可不管怎么说，《苹果》就这样的上映了。
　　……
　　“果然是最大尺度！”
　　“范爷跟梁家晖老师的那场戏，确实厉害！”
　　“跟向阳那个，会不会是假戏真做？”
　　“完全不可能！看过几部片子的都能知道，向阳那个肯定是假的。”
　　“那梁家晖老师的呢？”
　　“说不好，说不好。”
　　这部电影上映之后，自然引发了很大反响。
　　便是范爷最大尺度这个噱头，就足够吸引人观瞧了。
　　当然，因为向阳的出现，所以，那一场戏，真正的真抓实干，就不存在了。
　　也不知道这到底是不是好事。
　　可如此这般，也产生了一个有意思的情况。
　　“我觉得这部戏，向阳演的倒是挺不错的，特别是安坤这个角色，真的非常适合他，从乡下出来到大城市打工，那种要在这个城市扎根，但又对未来不确定的感觉，无论是神态，外貌，以及所有的细节，都非常的合适。”
　　出现了！
　　向阳网络头号黑粉，当然没有迟到。
　　但是，这次发的帖子完全不一样。
　　说的是好话！
　　黑粉都给说好了，这是什么情况。
　　许多网友见了，真的无法忍耐了。
　　“太阳打西边出来了吗？不在骂向阳了？”
　　“向阳的演技终于打动了黑粉的心吗？”
　　“不是，以后你要是不黑向阳了，那可怎么办呢？”
　　“我不适应！真的不适应！求求你了，继续黑下去吧！”
　　一个个的评论简直是太有意思了，大家伙儿的这个态度，实在是……
　　“哈哈哈……”小爷看着电脑，真忍不住笑起来。
　　为什么要为‘安坤’说好话呢？
　　小爷，她无法忘记自己跟向阳的对手戏。
　　她是刘苹果，他是安坤。
　　两个人在景山公园，一起吃煎饼。
　　电影里是向阳跟范爷，可实际上，万小爷她才是胜利者。
　　反正，是我赢了。
　　而且，这也不是假话。
　　也许向阳并没有因为安坤这个角色获得什么奖项，可是，这个角色他演的确实很棒。
　　黑粉，说到底，还不是希望自己老公越来越好嘛。
　　……
　　京城，夜。
　　某楼顶，有两个人在月下说话。
　　“媳妇，你这最近心情很好吗？”
　　“谁是你媳妇，少来这一套！”
　　“唉，林夏，我对你完全没有感情。”
　　“哈哈……你是想气死我呀！”
　　《苹果》上映了，听说票房还不错，很快就拿了千万。
　　向阳通过这部电影，名气又上升了不少。
　　今年两部热播剧，还有两部故事片，真的是让他这个青年演员出尽了风头。
　　也许没有保强那么火爆，但眼下的向阳，至少也是国内二线的咖位了。
　　当然了，张叔的公司对外讲，那就是说‘一线’。
　　没错，总是要吹个牛逼才行。
　　咱们这圈子就这样。
　　但，还是要拍戏的。
　　《关于爱情的故事》已经拍的差不多了，程峰跟林夏，此时便来到这无人之处……不对不对。
　　这是导演在跟女演员说戏！
　　夜黑风高，四下无人。
　　岂不是大好的时机？
　　只不过，这女演员不太一般。
　　小爷的心情当然很好，‘黑’一波老公，效果不错，另外嘛，咱们这个戏，也是拍的挺顺畅的。
　　戏里面主要是六个角色，三男三女，他们的感情纠葛，应该有个结果了。
　　但是。
　　“那兵兵真的要来客串？”
　　“是呀。”
　　“那你傻呀，为什么拒绝了？”
　　“啊？我这么做有问题吗？”
　　“当然了！这部戏，要是她来给咱们免费打工，那有什么不好的？她现在这么红，等卖电视台的时候，能多卖好多钱呢。”
　　“这……”
　　向阳好一阵头大，自己这媳妇到底什么路数？
　　“哈哈哈……”小爷见他的样子就忍不住笑，其实，她心里对向阳对兵兵的拒绝，是非常高兴的，只是这话，如此一说，岂不有趣？
　　向阳就顺着往下了，“行，那下次，我干脆就直接找那兵兵当女主好了。”
　　小爷一听，忍不住掐住他的软肉，“你敢！其实”
　　这。。。
　　翻脸也太快了吧。
　　向阳脸色发苦，但其实，他也是开个玩笑。
　　小爷如何不知？
　　可接下来却听她说道：“为什么把那个吻戏给删了？”
　　吻戏？！
　　向阳听了，挠挠头，“我后来想了一下，程峰跟沈冰俩人，接吻的话，有些别扭。”
　　“别扭？怎么个别扭？”小爷忍不住好奇。
　　“就是……”向阳一时之间也说不太好。
　　咱们这部《关于爱情的故事》，已经来到了后期，那么，程峰与沈冰之间的爱情，得有个结果了。
　　一个富二代，经历了种种坎坷，最后追了一路过去，可是。。。
　　楞没跟心中女神接过吻！
　　其实，就原版的《beijing爱情故事》而言，程峰与沈冰之间，也没有接过几次吻。
　　向阳当初还吐槽呢，这都三十多集了，嘴儿都没亲，这富二代怎么当的！
　　可眼下，他越是拍越是发现，这两个人的感情，真的是太纠结了。
　　要知道，现在的这个版本，程峰已经被向阳做了一定的修改，他并不像原版里那么的让人恶心。
　　可依旧有相当的问题。
　　但现在。。。
　　“大锤，接吻的戏，还是安排上吧。”
　　“啊？你不会这么大方吧？”
　　“你想什么呢！咱们这不是拍戏嘛，而且，一个富二代呀，他这么辛苦的追一个姑娘，结果连个嘴儿都不亲，太失实了吧？”
　　向阳听到这里，心中很是感慨，小爷跟自己想的竟然差不多。
　　但是。
　　“我觉得……”
　　见大锤还想反驳，小爷却抱住了他。
　　“你对我这么好，我又怎么会对你不放心，没关系的，拍戏，又不是真的，我完全可以理解。”
　　向阳听了也感动极了。
　　“借位。”
　　小爷听到这两个字，她只觉得幸福极了。
　　只是他们俩人不知道，在他们前后脚的下楼之后，有个人冒出来了。
　　“万老师跟向阳到底是什么关系呀。”
　　丫丫的一张俏脸，被皎洁的月光映照着。
　　……

第一百三十二章 男人、女人（第二更）
　　他们俩一定是男女朋友吧。
　　丫丫自从那天晚上开始，她的脑子里就不断回想那一幕幕。
　　万老师是那么的出色，那么的会演戏。
　　各个方面都是非常棒的一名女子。
　　向阳这个人，却让人有些看不太懂。
　　演戏的时候很认真。
　　对朋友，用他的话来说，‘没啥说的’，‘必须滴’……就这种感觉。
　　对女人，除了拍戏好像就没有什么了。
　　向阳跟万老师的关系，应该是男女朋友的吧。
　　不然怎么会那个样子。
　　但超级奇怪呀，若万老师是向阳的女朋友，那当初是怎么回事？
　　我是林夏，万老师才是沈冰呀。
　　怎么会互换角色呢？
　　不应该的呀，沈冰是女主角，不是吗？
　　虽然，拍着拍着，丫丫也觉得，林夏的戏份也很多，而且，她这角色非常的有趣。
　　林夏虽然被程峰抛弃，但她完全不死心，还是一直的追着程峰。
　　在万老师的演绎之下，林夏是一个开朗大胆的女孩儿，但有时候，她又有些神经质的感觉。
　　这就很有趣了。
　　感觉比自己的这个沈冰有趣。
　　难道。。。
　　自己被坑了？
　　不可能！
　　哪有这样的道理，怎么说也是女主角呀。
　　林夏这个角色虽然有趣，但怎么说也是女二号呀。
　　丫丫为自己的想法感到羞愧，绝对不应该怀疑万老师。
　　但，她又有意无意的想知道一些什么。
　　于是乎。。。
　　“万老师，你觉得沈冰这个角色到底怎么样？”
　　“哦，问这个干嘛？”
　　“就是想听听万老师的分析。”
　　“我现在分析？早你不问，哈……”
　　“哎呀，万老师，帮帮忙嘛。”
　　“好吧，其实，这个角色的象征意义更大一些，以人物性格来说，很不好突出什么……”
　　“哦，竟然是这样的呀。”
　　丫丫便在拍戏闲暇，找万老师聊聊。
　　当然是聊拍戏，聊角色。
　　结果。。。
　　万老师对沈冰的角色分析，真的是太坦诚了。
　　果然，不应该怀疑万老师的才对。
　　这么坦诚的万老师，很清楚的分析了沈冰这个角色的优缺点，那么，她就一定不会是坑自己的那个人。
　　可是，自己的这个女主角，原本就是万老师的。
　　那么，向阳为什么要来个换角呢？
　　丫丫好像陷入了一个死循环，她完全想不通这个问题。
　　特别是，自己这个女主角，宛如天上掉下来的一般，这对自己是一件大好事。
　　自己怎么会被坑呢？
　　可就是有一种被坑的感觉，好奇怪呀。
　　莫非。。。
　　根据这部《关于爱情的故事》，丫丫产生了一个她并不想接受的想法。
　　会不会是向阳这个家伙，他想泡我？！
　　之所以这么想，就很简单了，在戏里的程峰也是这样的家伙。
　　他对沈冰就是这样的。
　　一开始确实没有追求沈冰，但后来，还不是在沈冰跟石小猛出现问题的时候，这个富二代就一腿插进来了嘛。
　　虽然就剧情而言，程峰的一些举动还是足见真诚的。
　　但是，这个程峰依旧是个花花大少。
　　跟林夏，还是纠缠不清。
　　如此联想到现实，向阳这个家伙，会不会也是这样的想法？
　　也就是说，向阳给了我女主角，就好像那剧里帮助沈冰安排工作。
　　而跟万老师本来就是男女朋友，但却花言巧语的欺骗了她。
　　又或者就跟剧里一样，万老师是一直喜欢着他，就跟林夏一样。
　　他，他……
　　他想要玩弄我，同时还保持跟万老师的恋爱关系。
　　脚踩两只船！
　　产生了这个想法之后，丫丫自己都觉得这太过匪夷所思。
　　她自己都觉得实在是太奇葩了。
　　非常不和情理，因为之前大家又不认识。
　　但，却有那么一丢丢的可能性。
　　丫丫，她自己也是知道，自己的脸蛋儿是很出色的。
　　哎呀！想这些干什么呢！
　　还是好好拍戏吧。
　　丫丫还没有注意到，她之所以产生了如此奇葩的想法，很可能是因为她已经把自己代入到了沈冰这个角色当中。
　　……
　　楼顶，似乎很容易发生一些故事。
　　这部《关于爱情的故事》，有好多场戏就是在楼顶上拍的。
　　石小猛跟沈冰，就不止一次。
　　现在，他们俩又这样的出现了。
　　只是这次完全不同。
　　石小猛穿着一身特别出色，特别有质感的戏服。
　　可以轻易的感受到，RMB的刺鼻气味。
　　而沈冰，也有不同了。
　　她不再是当初那个刚刚从大学毕业不久，为了找工作发愁的姑娘。
　　她穿了一身阿玛尼的长裙，手上还有一个MK的包。
　　毕竟，在幼儿园当老师一个月也能拿1万多的工资呢。
　　楼顶的视角很好，京城的高大建筑密密麻麻的摆在他们的眼前。
　　石小猛突然转过身来。
　　“丫头，来了。”他的脸上全是笑容。
　　“你不是找我有事儿吗？”沈冰有些不太情愿。
　　甚至，当石小猛想要走近一些，沈冰不自觉的就后退了一步。
　　“我想你。”石小猛的话里，甚至有哭腔。
　　沈冰，没有说话。
　　“每一天，每一个晚上，我都非常非常的想你，我们重新开始，好不好？丫头？”
　　“你想我，你就要伤害别人吗？程峰不是你的好兄弟吗？他现在被你搞垮了。”
　　“我是因为你呀！”
　　“你看看你现在的样子，你才是个疯子！”
　　“对，我是疯子！可你为什么不问问，是谁把我逼成疯子的！没有胡荣强，没有疯子，没有这个糟烂的世界！我怎么就能成疯子？”
　　他说的这些，让沈冰也流下眼泪。
　　“回来吧，好不好？房子我都装修好了，我们重新开始，我知道你心里还有我。”
　　“你找我就是说这个？我不想听。”
　　沈冰，抹了眼泪，转身就走。
　　却在此时。
　　“石小猛！”这个名字，是石小猛自己说的，“从2002年7月6号开始，你就是我生命中最重要的人，你过什么样的生活，我就陪着你过，你走到哪儿我就陪着你走到哪儿……没有任何力量可以把我们分开！”
　　这话，是沈冰之前在夜里的楼顶对石小猛说过的。现在，石小猛原封不动的讲出来。
　　可见，这些话对他而言，也是刻骨铭心的。
　　“对，是我说的！可你现在是个什么样子，你自己知道吗？”
　　石小猛想走近一些，可沈冰还是后退了。
　　“丫头，你知道我的，我一直最努力，最出色的那个，我差了7分没有考上清华。我不知道我考上清华之后，会不会跟现在的我有什么不一样，但我就是没考上。
　　从毕业的那天起，我所有的梦都碎了。
　　我醒了。
　　就只剩下这个城市，冷冰冰的在这里。
　　我得在这个城市里活下去！
　　我读了一辈子的书，就为了从山里面走出来，现在，我走出来了，到了这个城市。
　　这个城市再怎么冰冷，再怎么难，我也只能在这儿活下去，我死也得死在这儿。
　　可活下去多难呀，就算是我烂着活，那也得怎么活，对吧？
　　我只能妥协。”
　　石小猛的话，每一句都是他的心声。
　　似乎憋了一辈子，这一刻终于可以讲出来了。
　　这样，沈冰能理解吗？
　　“妥协？那我呢？我也是你妥协的一部分吗？
　　你别在那里怨天尤人了！
　　我也活在这儿，我怎么就没觉得有这么难？
　　快收起你的这一套吧。
　　石小猛，这不是你伤害别人的理由。”
　　沈冰的话，也很有道理。
　　但是。
　　“你是个女人，我是个男人，我们不一样的。
　　你可以不需要像我这样努力，因为你只要嫁一个好男人就行了。
　　我不行！
　　我是男人，男人就不能像你们女人这样简单的活着。
　　男人就必须成功，男人就必须得有钱。
　　没钱，没房子，没车，就没有女人。
　　别人就骂这样的男人是窝囊废！是混蛋！是傻逼！”
　　“我告诉你，我们女人没这么想！你这些全是借口！我不想再听下去了！”
　　沈冰转身就要离去，其实，她一直在不断的流眼泪。
　　可这个时候石小猛大吼了一声。
　　“你知道我当时为什么要跟你分手吗？”
　　他拿出了一摞纸。
　　“是他们逼的我！”
　　这些纸，便是当初程峰父亲跟石小猛的合同。
　　一瞬间，沈冰怔住了。
　　……
　　程峰终于要实现自己梦寐以求的目标了，他心中的女神终于要跟他在一起了。
　　这一段日子里，程峰做了许多许多事情。
　　他一辈子没有泡过妞，这次是把所有的潜能都发挥出来了。
　　跟沈冰在一起。
　　好好的过日子。
　　再也不花了。
　　他就是这么告诉自己的。
　　戒指，买好了。
　　一颗大大的钻石在上面。
　　玫瑰花，买好了。
　　对，他准备求婚。
　　可当他找到沈冰的时候，却是。。。
　　“程峰，你就是个混蛋！”
　　“怎么了？到底怎么了？”
　　程峰懵逼一脸，沈冰愤怒至极。
　　不是好好的吗？
　　他着急了。
　　“沈冰，我不知道发生了什么，但，嫁给我好吗？求你了。”
　　从来不泡妞的富二代，现在献上了玫瑰花与钻戒。
　　也许时机不太好，但他怕失去这样的机会。
　　但，啪的一声，沈冰一巴掌将这些都拍掉。
　　“你让我恶心！你们全家都让我恶心！”
　　程峰到现在也不知道，石小猛跟沈冰的分手，其实是他父亲做了大量的工作。
　　于是乎，程峰更着急了。
　　“沈冰，你又听到了什么？别信，我以前可能有很多不好的历史，但我会改的，绝对会改的。”
　　这富二代完全不去理会戒指跟玫瑰，他抓住了沈冰的肩膀。
　　“你放开我！”
　　挣扎，但是，程峰不愿意让他心里一直追求的人就这样的离开，他怕再也找不到她。
　　于是，动作更加的……
　　“你要干什么！”
　　心急之下，就想给沈冰一吻。
　　也许，这一吻能产生奇迹，就好像王子跟白雪公主那样。
　　他们俩之前从来没有接吻过。
　　这次呢？
　　“啊！”
　　吻到了吗？
　　“你混蛋！”
　　沈冰还是跑掉了，留下呆愣的程峰。
　　……

第一百三十三章 《爱情的故事》杀青！（第三更）
　　刚刚那个吻戏。。。
　　“这戏实在是太棒了！”
　　“阳子，我敢说我们这部电视剧，将会成为一个经典！”
　　“没错没错！完全同意！”
　　“你们这么早的就下结论，是不是有些太着急了？”
　　“阳子！别装了！就这么一段台词，我就觉得已经可以胜过好多好多的电视剧了！”
　　“我的哥，你这自吹自擂的样子，我怎么就觉得挺好呢？”
　　从石小猛跟沈冰，再到沈冰与程峰，这一大段戏，完全顺着的就这么拍下来，全剧组都觉得非常好。
　　石小猛在楼顶上的那一段话，实在是发人深思。
　　剧组里也有好多是外地来京城打拼的，大家都无法不被震动。
　　向阳知道会有这样的效果，事实上，这部戏本来也就是这个地方真的厉害。
　　至于沈冰与程峰。。。
　　其实，向阳真正改动的就是这里。
　　原版的《beijng爱情故事》里，石小猛在此之前干了一件特别混蛋的事情。
　　他跟林夏做了那件事。
　　可以说，他是故意的把林夏给欺负了。
　　为的是报复程峰。
　　但这一段，被向阳直接给咔嚓掉了。
　　原因也很简单。
　　因为这一段戏，对谁更友好？
　　明显是程峰。
　　简单而言，就是让石小猛越是黑化的厉害，越是混蛋，那么，就可以让程峰这个富二代，强夺朋友妻的事情，变的没那么恶心了。
　　但，只要好好的思考一下，根本就不是这么回事。
　　甚至可以说，分明就是为了给程峰这个家伙洗白，以此来让他跟沈冰这件事，也就是陈某追人家丫丫这个事情，更说的过去了。
　　果然，这个家伙是打从一开始就把所有的精力都放在了这上头。
　　好吧，就看着现在的丫丫，明眸善睐，俏脸娇艳的模样，实在是让男人把持不住。
　　但眼下，向阳就是给改了。
　　当然，这个改变也算是与之前的修改一脉相承。
　　本来，程峰与石小猛就是一起遇到的沈冰，自然也就无需太过分的糟蹋石小猛。
　　如此一来，咱们这部《关于爱情的故事》，石小猛跟程峰，以及丫丫还有林夏，都会有一个新的结局。
　　只是眼下。。。
　　丫丫的脑子，还是想着刚刚的那场戏。
　　跟张毅的对手戏，确实是非常的厉害，让她深深的感受到了对方那强大的演技。
　　真的厉害，有些对不上的感觉。
　　还好，还好，撑下来了。
　　可之后呢？
　　跟向阳之间的那个戏，虽然有些简单，虽然，根本就不复杂，可是。。。
　　这次的吻戏怎么就这么古怪。
　　没错，就如同那天晚上听的，‘借位’。
　　这绝对是演员经常碰到的一种拍摄手法，丫丫虽然出道并没有太久，她也经历过。
　　可这次却绝对的不一样。
　　借位，就是假的，就是没亲上。
　　但这次呢？
　　沈冰跟程峰之间有争执，有动作，这个确实就产生了难度。
　　于是乎，这部戏就……
　　刚刚，四片嘴唇蹭到了那么一下。
　　丫丫当然能感受到向阳并非是有意的，可是，这一下，却让她有一种非常古怪的感觉。
　　好像被电了一下，就是那种冬季穿了毛衣服，产生了静电一样。
　　为什么会这样呢？
　　难道……
　　“你想什么呢？”此时，杨紫曦过来了。
　　“哦，没，没想什么。”丫丫赶紧掩饰一下，她拿出了姐姐的范儿，“接下来好像就是你的戏了吧。”
　　“哎呀，别说我了，刚刚你跟向阳那个家伙……”
　　“啊，没什么的呀。”
　　“是吗？”
　　“咳咳，怎么跟姐姐说话呢。”
　　杨小米，她来这部戏之后，多少有些后悔了。
　　杨紫曦这个角色到底怎么回事呀？
　　向阳，你这个大坏蛋，给我安排的这叫什么呀！
　　把人家吴狄甩了，跟了个富二代，可那富二代还各种浪，杨小米还没辙，两次三番的弄出事儿来。
　　直到最后可算是跟那富二代分手了，可又回来找吴狄。
　　这个女人太过分了！
　　杨小米心里都想揍一下杨紫曦，但是，她又不得不承认。
　　现实里真有这样的女人。
　　这个角色，杨小米倒是越演越是上心。
　　可是，这丫丫怎么回事？
　　刚刚的那场戏，又怎么回事？
　　杨小米仿佛穿上了英伦大衣，又戴上了小帽跟眼镜，化身福尔摩斯了。
　　……
　　“那个……有一点点失误。”
　　“大锤同志，你这是掩饰什么吗？”
　　“没有，真的没有，我的小爷同志，请相信大锤好不好？真不是故意的。”
　　“嗯？让我相信你？”
　　又一次的来到了楼顶上。
　　没办法，《关于爱情的故事》这部戏已经来到最后的阶段，向阳跟小爷根本就没有机会回家。
　　虽然，家并不是很远。
　　应该说，向阳很想把一些话留在家里讲，但是他等不及。
　　借位的吻戏，出现了小问题。
　　向阳必须要解释清楚，可眼下。。。
　　面对小爷那带着朦胧雾气的眼神，向阳可怎么办呢？
　　“哈！白痴！我又不是瞎子，都看见了。又有什么大不了的呢，哈哈……”
　　小爷一双眼睛都笑成了天上的弯月。
　　拍戏嘛，这种事情若是不能理解，那也醋劲儿也太恐怖了吧。
　　向阳听了之后，他高兴极了。
　　“我就知道我媳妇会对我……”
　　“哎呀！别说这个！万一被人听到了呢？”
　　“好好，那……林夏，我是个大笨蛋，我以前一直都不知道自己真正的想法，我是……”
　　“哈……”
　　“你能原谅我吗？林夏，你跟我一次机会好不好。”
　　“不给！绝对不给！”
　　有趣了，这瞬间就发生了变化。
　　之前双井家里的时候，向阳可是演过林夏的，而这回，可就没那么‘不正常’了。
　　向阳是程峰，他念出的就是程峰的台词。
　　小爷呢？
　　不给机会！
　　按照向阳的剧本，就是这样的。
　　在石小猛对沈冰扔出了那一份他跟程父签的合同之后，依旧没有能挽回沈冰
　　虽然，沈冰在经受了这次事件之后，也对程峰死了心。
　　但，石小猛觉得这样的报复还不够。
　　他利用手上的资料，将程峰的父亲，也就是大德集团的董事长送进了监狱。
　　如此，程峰就瞬间从一个超级富二代变成了个普通人。
　　这是一个巨大的打击。
　　程峰能正常的活下去吗？
　　林夏出现了。
　　这个姑娘，她之前已经多次的说过，甚至大喊过。
　　她不想要程峰了。
　　但现在，她又出现了。
　　程峰过起了普通人的生活，而林夏就这么的帮着他。
　　必须要说，一个富二代过这样的日子确实很煎熬，但还好，有林夏，而且，程峰在知道真相之后，他也受到了极大的打击。
　　原来，很多事情，就是有人帮他做了。
　　程峰好似有什么东西觉醒了一样，他察觉到了林夏的好。
　　于是乎，林夏这个一开头就跳楼的姑娘，最终跟程峰在一起了。
　　这便是向阳对这部《爱情故事》的改编。
　　而现在，向阳跟小爷，他们俩人，似乎已经是剧中人了。
　　“就是不给机会！”
　　“再给一次嘛，哪怕……半次呢，半次好不好？”
　　“哈哈……哪有半次的。”
　　“那就四舍五入，我吃点亏。”
　　“你这个坏蛋！当我不会算数嘛！”
　　“那你也不吃亏呀。”
　　俩人就这么的将这戏给提前上演了，也挺好的呗。
　　……
　　“天呀！原来万老师跟向阳是那种关系？”
　　“喂喂！我说丫丫姐，你叫什么万老师呀，我听着怪怪的。”
　　“小米，我的妹子，你就一点也不吃惊吗？”
　　丫丫跟大咪，她们俩人都听到了那一声媳妇。
　　好吧，丫丫发现躲藏在楼顶，是一个很好的行为。
　　杨小米吃惊？
　　“呵呵……”露出冷笑。
　　“你早就知道了呀！”丫丫这次醒悟，“那你……”
　　杨小米笑道：“怎么？你是想把他们俩的奇葩事儿给公布出去？”
　　奇葩事儿？
　　丫丫听了有些哭笑不得的感觉，“真的好奇怪呀，向阳跟万老师竟然结婚了，可他们俩竟然……为什么要给我女主角呢？”
　　杨小米双手一摊，“我怎么知道，他们俩是那么奇葩，谁，谁知道……”
　　她这就是嘴硬。
　　其实，杨小米心里早就想过这个问题的答案。
　　很简单，就以向阳跟万倩俩人的决定而言，就只有一种可能，他们觉得，万倩更加的适合林夏这个角色。
　　也就是说，他们俩人从专业的角度做了非常专业的选择。
　　丫丫适合沈冰，就让她出演好了。
　　万倩适合林夏，那就这么安排。
　　不管什么女主角还是女二号什么的。
　　要知道，这部戏可是向阳从编剧到主演再到导演，几乎是一手遮天。
　　他之前的那一番霸道总裁表现，说出去是入戏，可就算不是入戏又如何？
　　还不是全都他说的算。
　　可竟然依旧这么做了角色的选择。
　　便是杨小米，也无法多说什么，她甚至打心眼儿里佩服万倩，以及那个向阳。
　　这真的凸显了他们的专业。
　　那么丫丫呢？
　　“万老师果然是太出色了！我的偶像！”
　　这是要崇拜一万年的架势了。
　　“唉~”小米见了，一副无可救药的样子。
　　丫丫却笑了起来。
　　可她的心里，对万老师自然是崇拜的，但对向阳。。。
　　蹭到的那一下，却很是柔软。
　　“你想什么呢？”
　　“我当然是想着拍戏呢！”
　　嗯，还是想着拍戏吧。
　　……
　　数日后。
　　“石头！”
　　“丫头，你……”
　　在检察院的门口，石小猛跟沈冰四目相对。
　　今天，石小猛是来自首的，也是举报大德集团里的真正坏蛋。
　　可现在，沈冰出现了。
　　那么，他们还能再续前缘嘛。
　　就在此时。
　　“卡！好！都拍完了！哈哈……”
　　向阳终于喊了一嗓子，平时这种事情都是李洋来的。
　　嗯，年轻的导演，就这么的指导完了自己的第一部戏。
　　《关于爱情的故事》就到这里，杀青了。
　　……

第一百三十四章 金马之行（第一更）
　　《关于爱情的故事》，这部电视剧终于杀青。
　　前后大概拍了两个多月，这个进度还是相当可以的。
　　杀青之后，自然又请大家吃了一顿好的。
　　这是当然的，只不过，这吃着吃着，大家都在问向阳一个问题。
　　到底，沈冰跟石小猛在一起没有？
　　就这个问题，向阳露出了非常无奈的微笑。
　　这还用我来回答吗？
　　如此结尾，叫什么呢？
　　专业点儿来说，就是留白。
　　给大家一个比较大的想象空间而已。
　　到底在一起没有，只能说是有可能。
　　因为沈冰跟石小猛之间，实在是有太多的东西需要过去了。
　　而且，还有一个特别的关键。
　　沈冰到底心里有没有程峰？
　　这让人非常的意外，竟然是杨小米问出来的。
　　大咪有这种表现，实在是太出乎向阳的预料了。
　　话说，这个丫头本次拍戏还是不错的，并没有给他这个当叔叔添乱子。
　　向阳讲一个大实话，他对大咪这个丫头的感觉还是可以的，就以她来说，认认真真的拍戏，好好的钻研演技，未来一定会有一个很好的发展。
　　根本就不需要变成什么流量。
　　可是这个问题嘛，人家丫丫为啥不问呢？
　　于是乎，向阳就给了一个特别简单的答案。
　　两个字。
　　你猜。
　　此答案一公布，自然是又引来了大家对向阳的好一番回击。
　　说他太过分的有之。
　　说他故弄玄虚的有之。
　　说他不像个叔叔的有之。
　　总之，大家都带着酒来。
　　向阳也不含糊。
　　就这么的，好吃好喝的，这部电视剧算是拍完了。
　　……
　　结束了这部电视剧的拍摄，向阳就准备跟李洋学学剪辑。
　　毕竟，一部影视剧来说，剪辑等于是第二次创作。
　　剧情方面，基本上都是按照向阳的想法拍出来的，可若是剪辑上没有按照他的想法，那也没用不是。
　　但李洋这个家伙，却给他带来了一个好消息。
　　“阳子！哈哈哈……”
　　“咋回事？又是吃药没有开灯吗？”
　　“没有！我告诉年，咱们那部《盲杀》入围了金马奖！”
　　金马奖？
　　向阳听了之后，有那么一秒钟的发愣。
　　“咋了？喜出望外？”李洋还觉得向阳这个家伙傻了呢。
　　“哪有啊！”
　　向阳这说的可是真话。
　　他其实是听了这个消息之后，想的就很多。
　　金马奖嘛，这个奖实在是有些……戏多。
　　在向阳重生之前的那几届，就这个奖，真叫一个想方设法的要把自己给作死。
　　或者干脆就是，在作死的道路上一去不返。
　　不过，话说回来，眼下的这个时间段里，金马的情况还可以。
　　特别是2007年的金马奖，是岛上的一位电影界的女大佬给撑起的台面。
　　简而言之，就这个奖项，最近几年也是走下坡路。
　　但这个女大佬很厉害，她是老早就来到了我们大陆，开始投资电影，认识不少的圈内名人，或者干脆就说吧。
　　大名人。
　　这个女大佬的名字叫做焦雄平，她还有个徒弟叫做柴志萍。
　　F4，大小S，这都是柴志萍带出来的，后来这个女人还带出来了不少台湾明星，比如西毒柯，还比如《小时代》里面所有的台湾演职人员。
　　焦雄平的战记相对低调一下，也就是那个《十七岁单车》比较被人所知，但实际上，她确确实实是圈内公认的厉害人物，不光是大陆跟港澳台，以及国际上都很有人脉。
　　所以，这届被焦这么一搞，还真的搞出了生机。
　　最大的特点就是，这届对大陆的影人还算是不错，当然，总有一些个小小恶心人的地方。
　　总而言之，向阳考虑的是，这次的金马奖倒是可以去一趟。
　　“挺好啊，那就去呗。”
　　“哈哈……阳子，你这回想的是什么？跟我弟妹来个台湾旅游？”
　　“大概差不多吧。”
　　“我就知道你小子是这样。”
　　“那个……”
　　“剪辑的事情交给我好了，你的什么想法我都知道，咱们这部戏的故事我也都清楚，至于金马最佳导演，这次人家李案去了，还带着那部《色戒》，我根本就没有可能。”
　　原来是这么回事，李洋这个家伙是把这些都给考虑清楚了。
　　向阳跟李洋就这么说定了，那么，接下来，他也不是很着急，因为金马奖怎么说也是一个影展，即跟电影节差不多的存在。
　　今年的时间又安排在12月份，还得等上一些时日。
　　于是乎，向阳把金马奖的事情告诉给了小爷，然后他就跟着李洋一心学习剪辑方面的东西。
　　现在的剪辑已经轻松的多了，进入了数字时代，对导演或者剪辑师的个人技术要求并不是那么的高。
　　以前的剪辑可是真的剪，对象是胶片嘛。
　　现在是一块一块的硬盘。
　　这一段时日，向阳算是比较轻松的。
　　但，这种日子不会太长久。
　　……
　　双井的家里，这完全就是向阳跟小爷的二人世界。
　　他们俩那可有意思了。
　　玩玩WOW，去网上发发帖子，然后嘛。。。
　　运动品牌这玩意，最近涨价了，真的是让人肉疼。
　　俩人简直是快乐幸福极了。
　　但，这一天，大锤跟小爷正下副本呢。
　　房门响了。
　　向阳立马就警觉了起来，“怎么回事？”
　　“我也不知道呀。”小爷也是一脸的糊涂。
　　他们俩的这个家，那可是相当的隐秘，一般人并不知晓，那么……
　　“我爸妈？”
　　“有可能。”
　　小爷一合计，估计是自己的老妈北上了，大概率是来催他们俩要孩子的。
　　于是乎，便从这书房里出来，去开门结果。。。
　　蹬蹬两部跑回来，把这书房门一关。
　　“你先躲会儿！”
　　“怎么了这是？”
　　向阳懵逼的可以。
　　到底是谁杀上们来了？
　　但是，听媳妇的没错，他也就不多想了，便不说话，将耳朵贴在房门上。
　　想听听到底是谁，结果。。。
　　一个刺耳的声音让向阳差点儿没炸了。
　　谁呢？
　　“我说，你怎么一个人来的呀？”
　　“呜呜……哇啊啊……”
　　“哎呦，这怎么一进来就哭啊？”
　　“紫枫也要去！紫枫也要去！”
　　“啊？什么你要去啊？”
　　小爷万万没想到，来的竟然是紫枫，而且，进来就哭上了。
　　之前门镜里看到了这个小大人，还挺费劲的。
　　还好这丫头知道自己人小，站的有些远。
　　如此，小爷才赶紧的回来给向阳预警。
　　没错了，紫枫妹妹知道他们的新家，但并不知道他们俩的真实关系。
　　那么，这丫头到底是闹的哪出呀？
　　“人家要去台湾！就要去台湾！”
　　“这个……”
　　小爷听明白了。
　　这不是《盲杀》要去金马参展了嘛，这么个消息也不知道怎么地，就传到了紫枫妹妹的耳朵里。
　　小紫枫听了就高兴呀，但是，家长不让去。
　　这个原因其实很简单，虽然目前岛上红山军已经是如火如荼，某扁岌岌可危，可两岸还是没那么的通顺。
　　有人社了层层阻隔，那绿色的人物们，明里暗里做一些个膈应人的手段。
　　简单而言，要过去金马也没什么不可以，但总得有手续，这个手续甚至说旅游，可不行。
　　现在的这个手续是很严格的，紫枫妹妹她，因为是这部电影里的演员，那么，她就当然可以去了。
　　但是，她爸妈就没这个资格。
　　那么，紫枫很想去一趟金马奖，又或者干脆说，就是去台湾玩一下。
　　怎么办呢？
　　“姐姐，当我的监护人就行了。”
　　人家紫枫妹妹，小大人一个，已经想好了。
　　万小爷是哭笑不得，要说，这确实是个法子。
　　但自己跟向阳咋办？
　　于是乎，便笑着说道：“那可不行，我一个人可怎么照看你呢？我可真的没有这个能耐。”
　　她这话不算是托词，确实是现实情况，而且，这么小的孩子，万一出了什么事情，真的不好交代。
　　可是，人家紫枫妹妹却好像很有准备。
　　“咱们不是一个电影团队吗？”
　　这说的也没错，肯定不能是你国话的青年演员万倩同志一个人去呀。
　　但是，万小爷肯定是不想带着紫枫妹妹一起的嘛。
　　虽然，她并不讨厌紫枫妹妹，可谁还不想跟自己老公俩人来一场，甜蜜有刺激的宝岛之旅呢？
　　这年头能去那边并不容易。
　　“但都是大人啊，你一个小丫头，这怎么行？再说了，你怎么一个人来的，爸妈呢？我知道了，你肯定是跟他们闹脾气了对不对？”
　　紫枫妹妹是小嘴儿一嘟，明显是被说中了。
　　但紫枫妹妹还是很聪明的，她马上就发现了一些细节。
　　“啊啊……姐姐，原来你……”
　　“啊？为什么呀？”
　　万小爷还有些没懂。
　　可紫枫妹妹已经开始活动了起来，她人小，很灵活。
　　“喂！你干嘛？”小爷慌了。
　　紫枫妹妹开始搜屋子一般，很快就发现了那管着的书房。
　　“他在这里对吧？”
　　“谁啊！”
　　小爷冷汗都出来了，这死丫头，怎么回事？
　　紫枫妹妹脸上邪笑起来，“姐姐，没关系的，这个年代了，同居什么的，根本就很正常好不好。我再猜猜，你同居的对象，向阳叔叔对吧？”
　　“什么！？”小爷直接傻了，这丫头怎么回事？
　　福尔摩斯？
　　很快，紫枫妹妹就印证了小爷的想法。
　　“很明显的，这个房子是两个人住的，你根本就来不及掩饰，那鞋，对吧，那挂着的衣服，多清楚。”
　　指着玄关处。
　　小爷这个悔呀，早知道就当初就不应该带这个小丫头来监工。
　　紫枫接着笑道：“至于为什么是向阳叔叔，多简单啊，你总是不经意的帮他说好话，啊哈哈……”
　　福尔摩斯这就破案了！
　　可怎么办呢？
　　紫枫妹妹抱住小爷的大腿，“姐姐，我就是想去玩一下，去金马奖，求求你了。”
　　又开始撒娇。
　　小爷忍不住吐槽，“是不是你说的，要好好演戏，好好地……”
　　“但那是金马奖，对我演戏有帮助呀。”
　　完了，这丫头想的还挺周全。
　　如此。。。
　　“行！带你去！但你这个丫头可得老老实实的！”
　　向阳实在是没办法了，从书房里出来。
　　紫枫高兴的欢呼，“哦哦！太好了！哈……这么看呀，向阳哥哥跟万姐姐很配嘛。”
　　这丫头简直了！
　　还挺会说话的。
　　……

第一百三十五章 一家三口游台北（第二更）
　　12月的宝岛，其实是挺冷的。
　　南方冷天也很惊人，就说这宝岛，冬天的时候总有冻死人的事件发生。
　　不过，旅游倒是也能旅游。
　　多穿一点就是了，海边也尽量的别去，风是真的大。
　　于是乎，向阳跟小爷带着孩子……哦对了，是紫枫妹妹，一家三口的……有点怪怪的……就在这台北玩上了。
　　不用说了，台北溜达，就主要是夜市。
　　“哇啊~”
　　“不错呀。”
　　“好吃吗？”
　　这年头，确实啊，只要带着宝岛两个字的，就对我们大陆人很有新鲜感。
　　现在的小爷跟紫枫妹妹就在夜市里折腾。
　　一会儿是什么药膳排骨，一会儿大肠包小肠。
　　向阳对此有一种莫名的优越感。
　　虽然咱爷们以前没有来过台湾，但是，以前咱吃过不少。
　　好吧，都是后几年非常流行的那种台湾美食街。
　　话说就这种所谓的台湾美食街，在东北都开过不少，至于是不是台湾人，反正那腔调倒是挺像的。
　　有一阵子，我们大陆这边针对是对台湾的东西特别有好感。
　　只可惜。。。
　　算了，眼下就这样好了。
　　看人家小爷拿了一根烤香肠，然后在哪里……
　　媳妇，不要舔了，大不了多买几根，回去咱们俩关上门，然后。。。
　　向大锤这绝对不是故意乱想的。
　　反正，现在快乐就行了。
　　“向阳哥哥，你怎么不买些东西吃？”小丫头似乎发现了一些怪怪的事情。
　　“哈，哥哥我不饿。”话说，向阳觉得这次来岛上也算是挺好的，这小丫头不就连称呼都改了嘛。
　　一口一个哥哥，这以前……竟然叫自己叔叔！
　　什么个鬼丫头！
　　不过嘛。。。
　　“对了，你吃这么多干嘛？干脆，分我一点好了。”
　　看着丫头手上拿着什么金鱼烧，还有冰淇淋，等等的一堆，手都不够用了，向阳不禁逗逗她。
　　“什么呀！你不是说自己不饿的吗？”这丫头足够护食，直往小爷身后躲。
　　万小爷见状，哈哈直笑，“我说大锤，你这怎么能欺负咱们家紫枫呢？”
　　这话说的，咱们家紫枫？
　　向阳听了去脸红的挠挠头，他心里想的是，以后自己跟小爷有了孩子，那可多好。
　　孩子的事儿，还是比较远的吧。
　　别说他们俩这样的演艺圈明星，没错了，不管咋说，他们俩也能称得上是明星，是公众人物，而他们处于的这个阶段，正是一个上升期。
　　这种时期确实没办法要孩子。
　　向阳他也没经历过有孩子的生活，但他见过。
　　上辈子他那个年纪的时候，有些个大神也是走向了小成功，结婚了，有了孩子，然后，就没有什么然后了。
　　问过一个哥们，有了孩子是啥感觉呢？
　　首先说就是好。
　　接着就全是苦水。
　　一个月少说两三罐奶粉，这就得七八百的，奶瓶子就算是再差的，五十一个是必须的，这绝对是最便宜的那种了，然后买最少5个，不然怎么轮换着来？
　　还有媳妇不工作，还有媳妇跟爸妈的矛盾，自己跟岳父岳母的矛盾。
　　现在还好，洗尿布不用了，干脆用尿不湿。
　　可就算是这样，那尿不湿买什么牌子的，能省一块两毛的，都有可能在家里打一架。
　　反正，全都是事儿，能把人折腾死。
　　但是，那哥们也说，虽然闹心的事情不少，可一看到自己娃那笑脸，他就好开心好开心的了。
　　所以，这个事情，还真的是挺矛盾的。
　　也无怪乎，咱们国家的生育率一直走低，孩子是好的，真心可爱，但生孩子、养孩子的成本实在是太高了。
　　压弯了多少男人的腰。
　　让多少美女变成了黄脸婆。
　　向阳这看到了紫枫妹妹竟然想到了这些，实在是。。。
　　“你想什么呢？”小爷忍不住对着自己老公戳戳。
　　“咳咳，没想什么。”向阳挠挠头，脸红。
　　紫枫妹妹对他做了个鬼脸，“向阳哥哥恐怕就是在想着怎么跟万姐姐结婚吧。”
　　这。。。
　　“谁呀！”
　　“就是！”
　　俩人脸红着否认。
　　嗯，对着小孩子，他们俩确实脸嫩，可那事儿，能不说，还是不说好了。
　　她一个小孩子，万一哪天没注意，把嘴没管住，不糟糕了嘛。
　　“要不要去试试台湾牛肉面？”向阳干脆把紫枫妹妹给抱起来。
　　“好吃吗？听说可不便宜。”小爷忍不住精打细算。
　　“不尝尝怎么行呢，走吧。”向阳一副土豪样。
　　“哈！那就快点！快点！！”紫枫妹妹人小，胃口却不小。
　　手上还一堆东西呢。
　　他们呀，这确实有一家三口的感觉哦。
　　……
　　金马奖是在12月8号颁奖。
　　现在这一段时间里，算是展映阶段，就跟个电影节差不多。
　　金马奖的组织情况很有趣，这个奖是有奖金的，而且，奖金还不少。
　　另外，还有住宿的安排，那就是给安排在丽晶酒店。
　　没错，当初星爷的那个丽晶大酒店，就是玩的这个梗。
　　只不过，有些人是住不进丽晶酒店的，毕竟这酒店也挺高级。
　　别人住不进来，范爷肯定没有问题。
　　“向阳也来了？”
　　“没错，这次是因为《盲杀》，有消息说，他入围了影帝，还有最佳剧本。”
　　“这个家伙运气不错嘛。”
　　“范儿姐，这今年来看啊，向阳的气势非常足，没准让他一年之内就冲上一线了呢。”
　　“哈，那还挺有趣的。”
　　范爷这次是凭着《心中有鬼》这部电影来到的金马。
　　话说，她真的不太甘心，因为《心中有鬼》这部戏，是个恐怖惊悚片，但这个片子里，她也就是个女二号。
　　给那位奶茶打个下手。
　　本来《苹果》是她非常在乎的一个作品，可惜，金马就是不要。
　　也就是说，范爷顶多能拿个女配角的奖项，她如何能甘心呢？
　　而且，这个片子其实是她跟华宜的最后一次合作。
　　在华谊的最后一部电影，反而入围了金马。
　　那么，这说明了什么问题？
　　“那个姓汤的呢？”
　　“哦，范儿姐是说那位一脱上位的呀。”
　　“上个屁！她都被封杀了，呵呵。”
　　“这个倒也是，只不过……”
　　范爷跟天真妹，很快就聊到了一个焦点人物。
　　《色戒》这个片子，大导李案的电影，此时已经是上映了多时。
　　那里面的汤小姐，真叫一脱成名。
　　引发很大的轰动。
　　虽然葡萄是紫了，但是，确实如李案导演所想的那样，这部电影拍出了汤小姐很浓郁的文艺气息。
　　范爷对此忍不住吐槽。
　　没办法，人家小汤姐姐现在可是焦点中的焦点，许多人都在说，她可能拿下影后。
　　不甘心！
　　真的不甘心！
　　范爷她本来也想凭着《苹果》来冲击影后的，而且，她也是准备做出重大牺牲的！
　　怪向阳吗？
　　就是这个家伙不想拍那个戏来着。
　　怪王家兄弟吗？
　　这两个混蛋老板，《苹果》没能来金马，绝对跟他们俩有关系！
　　想着想着，范爷脸上千变万化，最终，笑了。
　　“天真，你说，她真的能拿影后吗？”
　　“这个……范儿姐是不想她拿？”
　　“你能跟焦雄平搭上线吗？”
　　“容我好好想想，对了，那个万倩也入围了最佳女配角呢，还有那个叫什么紫枫的，还入围了最佳新人。”
　　“不用去管她们。”
　　“好。”
　　两个人仿佛计议已定，范爷心里百转千回，这圈子里，明争暗斗，可没那么容易。
　　只是，那个入围了最佳女配角的，此时正在吃面。
　　“真的好贵呀，但这牛肉确实好大。”
　　“看，是吧，其实还是这个不错。”
　　“算你这次介绍的好。”
　　“哈哈……快吃快吃。”
　　向阳他们一家三口，就找了台北一间牛肉面名店。
　　老字号，一碗要接近300台币，真的不便宜。
　　但这面的肉块很大，这个价位也是值的。
　　其实，吃台湾牛肉面的感受，就向阳来说，吃的哪里是面，分明是牛肉嘛。
　　不过，吃着吃着，却有个人过来了。
　　“听三位口音，也是大陆来的吧。”
　　这人戴个眼镜，外貌比较普通，或者干脆说，有些邋遢之感。
　　头发不多，而且不整齐，胡子也大概如此，乱七八糟的，穿着一件特别普通的蓝色毛衣，一开口就是大陆口音。
　　“这位先生你好，确实，我们是大陆来的。”
　　向阳不敢怠慢，毕竟他这也算是拖家带口。
　　但眼看着这位的情况，实在是有些古怪。
　　那人有些腼腆，“是这样的，我见三位，好像也是大陆有头脸的人物，那个，我的钱包不小心丢了，不知道能不能借我一点钱，回到大陆定然奉还。”
　　原来是糟了难。
　　向阳一听，这也没什么，就要掏钱接济。
　　但小爷比较细心。
　　“这位先生，莫非你是看我们几个人……”她这话里有话。
　　那人只好脸红的说道：“论迹不论心，我是见到三位，一个应该是当下新近红起来的向阳，另外一位，应该是万小姐，还有这位小姑娘，我不知道是谁，可想来……没错，我想过，要是三位不帮忙，那我就语出威胁，我会说，‘没想到，你们俩人结婚了还有个孩子！’‘不借我钱，我就到处乱说’，实在是……”
　　这。。。
　　“你是个坏人！”紫枫妹妹忍不住直言不讳。
　　小爷却是一笑，“这是我们组里的紫枫妹妹，这次一起来台湾参加金马的，你想多了。”
　　“抱歉抱歉。”这人连连道歉，却是挺有趣的，言说道：“我只是一想，却没做，还请谅解。”
　　嗯，正应了他的那句论迹不论心。
　　向阳却没那么多的麻烦，人嘛，就是遇到难处了，“这位老哥，没什么的，谁还没个难处，我这钱包里现在还有3000台币，你先拿去花用。”
　　豪爽极了。
　　那人深受感动，直接就哭了，“他乡遇故知，向老弟这样的人物，不火实在是不应该，且等我回去，定然为向老弟多写几篇文章，好好的美言一番。”
　　这。。。
　　其实老早就听出来了，这位是个文人。
　　向阳就忍不住问了，“老哥，你到底是做什么的呢？”
　　那人这才想起来自报家门，刚刚，他应该是太过胆怯，忘记了。
　　“我叫李彭，是个写小说的，作家谈不上，发表的小说也没多少销量，实在是惭愧的很，但笔名还是有的，就叫做‘龙一’。”
　　龙一？
　　这名字有些气势，可向阳却惊讶极了。
　　……

第一百三十六章 《潜伏》电影？（第三更）
　　龙一是谁？
　　小爷跟紫枫妹妹表示完全没理会。
　　她们依旧在吃着牛肉面，好吧，就是吃牛肉。
　　那牛肉块，真的很大，而且，真的很嫩。
　　但这不妨碍向阳跟这位龙一攀谈起来。
　　“老哥，你这文人，怎么也来到了这台北呢？让来吗？”
　　“来是有些难度的，但这次不是金马奖嘛，算是有了机会。”
　　“哦，那……”
　　“我全说了吧，其实，我是跟着另外几位来的，他们都比我有名气，比如麦嘉你知道的吧，他写的那个《风声》，哎呦喂，写的是真的好。”
　　“那个书……”
　　“没什么了，我看的也是很难懂，最后费劲了脑汁才把这本书给看明白了。”
　　“那个里面的老鬼是顾晓梦，对吧。”
　　“霍啊！你连这都能看的明白？向老弟可以呀！”
　　“过奖，过奖。”
　　向阳一阵脸红。
　　没想到，竟然还提到了麦嘉。
　　那部《风声》确实是一部非常厉害的小说。
　　没错了，当今一提间谍小说，都要讲到麦嘉这个人，他在这个圈子里，绝对是头一号的存在。
　　之前保强就拍了一部《暗算》，这就是麦嘉的小说改的，但要说这部小说跟《风声》比起来，还算是一般了，当然，这是从读者理解的难度来讲的。
　　《风声》这部小说到底有多难理解呢？
　　简而言之就是，作者麦嘉在最后，给读者设了一个圈套。
　　让大家觉得，那个老鬼就是李宁玉，因为她被抓到了，而她也确确实实的传递出了特别重要的情报。
　　那情报是画在画里的，一般人绝对看不明白。
　　但是，实际上，这部小说里真正的老鬼，是顾晓梦。
　　向阳敢确定，很多很多人，就算是读了原作小说，也不一定能看的明白这一点。
　　因为这个老鬼，真的是被麦嘉给藏的极深极深。
　　不过，有些事情还是暴露出来了。
　　《风声》的最后一段，叫静风，名字标的是外部，但实际上是小说的作者，就可以说是麦嘉，他来到了台湾，对晚年的顾晓梦进行采访。
　　顾晓梦说了很多东西，说了她跟李宁玉之间的姐妹情，还有她是多么的凶狠的一个人。
　　那么，她就真的不是老鬼了吗？
　　作者自己就提了好几个，顾晓梦没办法解释的问题。
　　最终，顾晓梦跟作者说的是，她自己已经这么大年纪了，有些事情，也想不起来，就那么的过去了吧。
　　什么意思？
　　或者，再稍微想一下，既然前两部已经确定了就是李宁玉是老鬼，为什么还要写这个‘外部’？
　　所以，虽然非常的隐秘，藏的极深，但《风声》里的老鬼，就是顾晓梦。
　　李宁玉为了掩护自己的同志，而牺牲了自己。
　　向阳记得这部小说后来被拍成了电影，很多人在网络上讨论，有不少干脆就是质疑，说老鬼不是顾晓梦的。
　　这实在是有些好笑了。
　　应该说，麦嘉的目的达到了，他就是想跟读者来这么一次智力竞赛，或者干脆的话说，他就是想坑一下看书人。
　　完全可以吐槽一句。
　　这是人干的事儿？
　　而现在，向阳听说了龙一这位作家讲了麦嘉也来了。
　　他多少就明白，为什么麦嘉到台湾来。
　　《风声》这部电影，大概的是要准备起来了。
　　这部电影的改编是陈国福以及他很喜欢的一个台湾编剧，叫张嘉鲁的，所以，麦嘉利用这次金马的机会过来，应该就是谈这件事。
　　那么，龙一的话，大概也是一个备选，可能华宜也想改他的小说。
　　但眼下，估摸着是不行了，要不然，这龙一怎么会一个人吃面？
　　还被偷了钱包。
　　“咱们别说那个麦嘉了，老兄既然也能来到这里，绝对也是著名作家的吧，我这人从农村出来的，也不太了解，老哥讲讲你自己吧。”
　　“这个，嘿嘿……向阳兄弟，你说的我都脸红，我真的是那种根本就没什么销量的作家，惭愧呀，惭愧。”
　　“老兄不要如此，我看老兄那发型，明显就是为了写作，殚精竭虑所致，如此努力的作家，就算是再怎么销量不高，也绝对值得我钦佩！”
　　“老弟，你这话说的，我好感动。”
　　“老兄的作品，讲出来让我听听吧，我没准喜欢，也买上几部。”
　　“好！”
　　龙一，这么说吧，他这一辈子就没有像今天这么高兴的。
　　不但是他乡遇故知，而且还遇到了一个知音。
　　自己这头发，可不就是为了写书掉的嘛！
　　于是乎，龙一就拿出了自己的大作来。
　　那是一本已经出版了的小说，上面写的是两个字《潜伏》。
　　向阳见了，眼睛不禁放光。
　　没错了，就是这个。
　　但等他翻开一看。
　　这《潜伏》啊，原来是一个短篇小说集。
　　其实很简单，向阳就是听到了龙一的这个名字，他自然想到了《潜伏》这个戏，他心里当然高兴了，
　　之前说的那些话，好听不好听？
　　就算是头发没多少的龙一，都被他给说的好像那彭于晏一般。
　　现在，终于是把这小说拿到了手，可跟自己预想的颇有不同。
　　《潜伏》虽然是小说集的名字，但里面确实有一篇也叫这个名字的，只不过，这一篇，统共就只有一万多字。
　　有余则成，有翠萍。。。
　　故事还是那个故事，人物稍微的少一些。
　　没有左兰。
　　没有佛龛。
　　有的也就是个站长。
　　没办法，仅仅是十来个章节，章节还很短，一万多字的这么个篇幅，还能写多少呢？
　　余则成的最后，是与作者龙一见面，吃了一顿牛肉，讲述了这个故事。
　　翠萍到底如何呢？会不会见你不回来，嫁了旁人？
　　这是龙一问的。
　　余则成说，那个手榴弹的威力不小，足够炸死三五人的。
　　到此，《潜伏》的这一段就结束了。
　　很简短，但也很有力度。
　　这就是一个非常常见的传统文学小说，文字就是这样，力求简单精炼，突出主要人物就好。
　　那么，主要的，没错了。
　　就是余则成与翠萍。
　　向阳在读的时候，他脑子里实在是忍不住出现余则成的形象。
　　就是颜王的。
　　必须要承认一点，那就是颜王对这个余则成的塑造是非常非常出色的。
　　但是，这个人嘛。
　　向阳之前拍过的那个《闯关东》，有些个事情，他还历历在目，有些故事，回荡在耳边。
　　那是冬天的戏，也就是在黑河的时候。
　　朱开山在老金沟的戏。
　　这一段戏里，有一个关键的人物，大黑丫头。
　　这位大黑丫头可真的有意思了，明面上是个开店的，但实际上，她却是个卧底。
　　自己的两个孩子给混进了这些个淘金客里，然后，她帮着往外送消息。
　　最终，朱开山搞清楚了这个事情，他巧妙利用，终于即得了金子又带着大家逃出生天。
　　大黑丫头嘛，就是丁嘉莉扮演的。
　　这位当年可是相当相当漂亮的一个大美人，但眼下嘛，人老珠黄是有之，可姿色还有一些。
　　比如后世有梗。
　　阿姨送你AJ。
　　阿姨，我不想奋斗了。
　　嗯，丁嘉莉绝对是顶级阿姨。
　　这当然是开玩笑，不过，向阳却听到了关于她的故事，跟颜王有关系。
　　简而言之，也是一个不想努力了，跟送AJ差不多的。。。
　　反正，某颜在这件事上，确实是做的不怎么样。
　　还好，现在人家丁阿姨也算是挺过来的，这些个事情，她也不太在乎了。
　　向阳跟丁阿姨接触不多，只是听着丁阿姨讲过一句话。
　　“阳子，你跟鲜儿，挺好。”
　　这可让向阳有些手足无措。
　　他是真的纯演戏，跟鲜儿姐现在也是姐弟称呼。
　　那么回头来想想这个《潜伏》。
　　夺其气运？
　　说真的，从正义性上来说，完全没有问题。
　　不谈颜王这件事办的不地道，就说那个恶之花，也真够可以的了。
　　这女人实在是太能作了，而且，还栽赃前夫。
　　当然，人无完人，可他们俩也实在是。。。
　　可再一想，电视剧里的余则成跟翠萍，确实是非常经典的形象。
　　不去考虑这些东西的话，那么，他们俩真的就是演挺好的。
　　可是。。。
　　向阳此刻有些犹豫，其中还有一个点，那就是，自己的演技，真的比颜王出色吗？
　　也许人品不怎么样，但燕王对自己的业务是非常认真的。
　　曾经，为了演一个精神有问题的角色，就是把自己弄的差点儿进了精神病院。
　　他也是一个体验派。
　　认真的讲，向阳应该是次于颜王的。
　　那么……
　　龙一看着向阳读书读入迷了，他心里自然高兴，甚至头发可能在这一秒钟里，多长出了两毛茬来。
　　但，这么入迷也不太好，便出言提醒。
　　“老弟，老弟。”
　　“哦，那个……”向阳被唤醒，他有些恍如隔世的感觉。
　　却在此时，那边万小爷与紫枫妹妹也都吃好了。
　　紫枫这丫头，吃的更是小肚溜圆。
　　“哈哈，行了行了……回家吧。”
　　这丫头还真可以。
　　小爷刚刚则是观察到了向阳的异状，笑着说道：“你想什么呢？莫非，又想拍个电影？”
　　这话，完全是调侃，但，小爷记得向阳的眼神儿，他有什么想法的时候，就会这样。
　　可向阳听了之后，哈哈大笑起来。
　　“对！就是拍个电影！”
　　啊？
　　小爷，紫枫妹妹，秃头龙一，他们三人全都傻了。
　　……

第一百三十七章 金马奖里的门道（第四更）
　　“电影？你说什么呢！”
　　“这个小说，真的可以拍成电影啊。”
　　“真的假的？”
　　“向阳哥哥，你这是又有奇怪的想法了吗？”
　　“对，这个想法确实有些奇怪。”
　　“老弟，真的假的？你觉得我这本书能拍成电影？”
　　“能！真的能，完全可以。”
　　“真的吗？之前，之前……”
　　“之前是不是有人说了不行？”
　　“是呀！老弟！你这也太……哈哈……”
　　“完了，今天2007年12月5号，台湾，疯了一个大陆作家。”
　　“哈哈哈……别这么说呀。”
　　“没关系，就这样，可以！”
　　……
　　电影《潜伏》，就这样的被向阳给说下来了。
　　好吧，目前还只是一个意向。
　　按照一个影视剧的标准流程，现在是刚刚的拿到了一个故事，甚至这个故事还没有能够拍出来的样子。
　　就眼下，《集结号》应该是马上就上映了，但是，这个电影的原作，其实是一篇微小说。
　　一张纸就能写的下。
　　《潜伏》比《集结号》的原作要强很多，但这个故事还是太过单薄了。
　　不过，向阳提了一个让龙一非常非常吃惊的想法。
　　他是这么讲的。
　　一上来，我们就干脆的大胆一些，弄一个非常恐怖的杀人案件，如何？
　　向阳的这个说法，不光是龙一大吃一惊，便是小爷也有些接受不了。
　　大锤这个家伙，到底想的是什么呀。
　　他疯了吗？
　　向阳则是笑笑。
　　只是这么一想，别着急嘛。
　　事实上，这个想法跟之前的《盲杀》有些关系。
　　但不管怎么说，反正人家龙一是非常的高兴。
　　《潜伏》就这么的被向阳先一步的给截获在手。
　　……
　　金马奖的颁奖仪式在12月8号，现在还有这么两天时间。
　　范爷终于得偿所愿，她跟那位女大佬，焦雄平联系上了。
　　两个人约定了在台北著名的圆山大饭店。
　　这间店可不一般，这可是宋美龄当年开的。
　　这老娘们的心肠可挺狠的，不是一般人。
　　但这家店，做的菜还是很不错的。
　　桌定好了，也不是很大，主要就是几个女士边吃边聊。
　　“兵兵，这次怎么想起来请我这老太婆吃饭呢？”
　　“焦姐，我这不是来到了金马，正好您做了主席，我要是不请次客，那也太说不过去了。”
　　“现在才想起我来？”
　　“哎呦~焦姐这话说的，我可委屈死了，还不是以前太忙，想要拜见您，也不容易嘛。”
　　“这倒也是，你早年的时候，几乎是天天拍戏来着。”
　　“可不是嘛。”
　　主要是焦雄平跟范爷俩人聊，天真妹则是一旁陪着，当然了，还有焦雄平的助理，不过，她们俩人则是都很明白。
　　吃着就行了，其他的就不多想。
　　范爷是很会聊天的，她在圈子里这么多年了，遇到的人很多很多，经历过的事情也很多很多，一早就锻炼出来了极强的交流能力。
　　没多久，两个人就好像多年老友一般的说话了，时不时的就迸发出笑声来。
　　但，说笑，跟吃饭，这本来也不是重点。
　　“姐姐，我能不能问一些事情。”范爷终于准备谈正事儿了。
　　焦雄平听了点点头，“我就知道你是别有目的的。”
　　“哎呀，别这么说人家嘛。”范爷来了个撒娇。
　　人家焦雄平身宽体胖，算是撑住了，便笑道：“你问啊。”
　　范爷很干脆了，但还是作势扭捏了一把，才说道：“姐姐，你说句良心话，之前的那个《苹果》，应该不应该进入金马？”
　　焦雄平一听，她想也没想的点点头，“应该！”
　　没错，以焦雄平来看，《苹果》是一部绝对应该进入金马的作品。
　　这并非是因为金马，有时候就很喜欢黑大陆的题材。好吧，这部作品现在来看，也没什么黑的。
　　本身是一个黑色幽默的片子，关于生存。
　　而更加主要的，是这部作品里的一些东西。
　　黑色幽默的底下藏着东西。
　　那是人性，是人心。
　　单单说一点，就是这部作品里的情节上，看上去有匪夷所思之感。
　　就说刘苹果被老板强X了，那么，按照正常的逻辑来说，她是不是应该去报警。
　　可就是没有报警。
　　有趣的地方就在于，既没有报警，可是，又让观影者觉得，这没报警是正确的。
　　刘苹果跟安坤，真的是太弱势了。
　　相比较而言。
　　报警跟两万块钱，对他们两个，哪个更重要呢？
　　这部电影里，有大量类似的情节出现。
　　把一个个表面上看来都是匪夷所思的情节，拍摄的又给人一种合情合理的感觉。
　　然后呢？
　　大家在看过以后会有什么感觉？
　　自己是不是也是刘苹果，也是安坤呢？
　　真的遇到这种事情的时候，自己会怎么做？
　　报警的，以完全正当手段来处理的，当然会有。
　　可也绝对会有许多人选择跟刘苹果与安坤一样，他们选择要钱，甚至用那孩子也来要钱。
　　《苹果》这个片子，不光是可以放在京城，放在台北有问题吗？
　　没有！
　　而且，梁家晖与金艳玲两个人，跟台湾有相当的联系。
　　所以，这部电影才被金马给拒绝了。
　　焦雄平知道这个理由，但若她去年就是主席，她一定会让这个片子进来的。
　　金马，已经快要烂掉了。
　　现在，一句应该，范爷直接就哭了。
　　“呜呜……谢谢你，我的好姐姐，呜呜……”
　　哭的是声嘶力竭。
　　焦雄平有些奇怪了，“怎么哭的这么厉害呢？”
　　对，她倒是觉得，范爷哭了算是正常，但何必哭到这个程度呢？
　　范爷抹了抹眼泪，她说道：“我为这部戏付出很多，其中有很多镜头，我真的是豁出去了，我跟梁老师，还有跟向阳那个家伙，其实，都是拍的……我的姐姐，你也知道的吧，有些镜头不让播出来嘛，呜呜……”
　　这。。。
　　向阳要是在场，一定会怒斥。
　　编！你就在这儿编！
　　可如此的范爷，这等说辞。
　　“唉~”焦雄平一声叹息，“你这又是何苦呢？”
　　范爷正色道：“还不是那些个家伙逼我的！姐姐，我们大陆网络上都怎么说我的，你不会不知道的吧？
　　说我跟了那个，跟了这个的，还有什么姓洪的……
　　有没有搞错，天天这么埋汰我！
　　这么的羞辱我！
　　我知道这些都是谁放出来的混蛋玩意！
　　可越是这样，我就越是不能低头！
　　我就非要让他们看看，我这个人是有艺术追求的！
　　没错，我追求的是艺术！”
　　必须要说，这一番话，真的让焦雄平很是感动。
　　“说的好！”
　　可是。。。
　　“那这次……”焦雄平明白，范爷一定是找她有‘重要事情’的嘛。
　　却听范爷说道：“姐姐，我之所以来找你，是因为听说了许多流言蜚语，就是跟我差不多遭遇的那位小汤姐姐，她也是为了追求艺术！
　　结果遭到很多人的重伤。
　　我不能忍了，我想要求姐姐。
　　千万的，让小汤姐姐拿下影后如何？”
　　这。。。
　　讲真，完全出乎焦雄平的预料之外。
　　她本来想的是，这一顿饭，应该是她小范为自己说话。而且，之前的种种，提到了《苹果》也确实是这个趋势。
　　哪里想到，她竟然是为了别人。
　　这个姑娘，莫非真的不是外界传言的那样骚浪，反而是一个心地善良的好姑娘吗？
　　若这是如此，那可真叫一个人言可畏了。
　　焦雄平想着这些，她又怎么答复呢？
　　其实，范爷刚刚的这一段，完全就是天真妹出的主意。
　　天真妹是真的强，在这方面，几乎是完全没有敌手的，那么，如此厉害的人物给出来的法子，到底管用不管用呢？
　　“这个事情，我真的没有办法，因为这次，妹妹你也应该听说了，我现在也被骂的够呛。那些个白痴蠢材，根本就不懂老娘我的苦心。
　　咱们这次金马奖评审，评委都是找来的国外的知名人物，而且，他们的身份是保密的，只有我知道他们是谁，可正因为如此，我更加的要公平做事。
　　所以……”
　　焦雄平这说的全是实话。
　　本次金马，在开幕之前，就被台北当地喷的不行。
　　原因便是，焦雄平改变了金马的评审模式。
　　简而言之，完全保密！
　　评委是谁，不知道。
　　怎么评选的，也不知道。
　　但，这么一来，那些人之所以喷，就是因为……不全是你焦雄平说的算了嘛。
　　没错，大家都很聪明，如此保密之下，最后，还不是你这个主席来做主。
　　焦雄平自认，她绝对可以做到公平。
　　而且，她其实非常清楚这种评奖的问题所在。
　　找关系。
　　好多的电影节，电影奖项，都存在着找关系这个问题。
　　那些个评委就是那帮人，组委会给公开了，那么，想要拿奖，怎么办？
　　这年头，还有人那么天真的觉得，完全不做公关会有用吗？
　　这次，焦雄平想来个新的。
　　于是乎，她就不公开了。
　　那么，这次范爷的举动。。。
　　“姐姐，真的不能帮帮我吗？”
　　“这个真的没办法。”
　　“姐姐。”
　　“唉~”
　　饭吃完了，似乎没有达到目的。
　　但，送走了焦雄平之后。
　　范爷跟天真妹俩人，相视而笑。
　　12月8号，金马奖的颁奖仪式，如期举行。
　　……

第一百三十八章 意外的金马奖（第一更）
　　12月7号这一天，紫枫妹妹也不知道是怎么了。
　　“你们俩出去玩吧！我就知道我是那个碍事的家伙！”
　　“小丫头，这可是你说的，不是我们讲的。”
　　“哎呀！别让我改变主意！”
　　“那你就在酒店里待着，别乱跑。”
　　“这酒店这么豪华，我还没玩够呢！”
　　这小丫头可有趣了，今天突然间的就想待在酒店里了。
　　小爷跟她是住一个房间的，如何能不高兴？
　　终于可以跟大锤来一个二人世界了。
　　话说，他们俩人现在在大陆的名气并不是特别的大，向阳的势头很好，可是，宝岛这边，许多人根本就不怎么关心大陆的具体情况。
　　这边红山军才是当下最热的话题嘛。
　　再加上，现在大陆人还是不能到岛上旅游的，至少从官方名义上还不行。
　　于是，向阳跟小爷俩人，还真的可以不太那么顾及的在台北闲逛。
　　“大锤！”
　　“小爷！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　冬日的阳光之下，两人漫步在台北的街道上，一人一个冰淇淋，拉着手，看着对方就笑。
　　有点傻兮兮的赶脚。
　　没办法，好像已经很少有机会这样的逛逛了，二人世界，这可真的是太有意思了。
　　他们两个，现在并非多么多么的有名气，但却正是在一个上升的阶段。
　　若是在这个阶段里出了什么问题，那很可能就会功亏一篑。
　　必须要承认，娱乐圈里确实有不在乎这些的人。
　　但，这些人要嘛就是性格本身特立独行。
　　要嘛就冒出点头来，便消失在茫茫人海了。
　　娱乐圈这个名利场，确确实实有真金白银，有名声显耀，但压力也是真的足够大。
　　一个不小心，可能再也没机会了。
　　向阳心里一直想帮助小爷尽早的成为一线女星，她是有这个实力的。
　　小爷她的心里也有向上的拼尽，她也不服输，不想就只是做个国话的优秀青年演员。
　　但是。
　　“大锤，那个……”
　　“你想说啥？”
　　俩人走到了一处公园，看着孩子们在嬉戏打闹，便坐到了一张长椅上。
　　小爷有些话想说。
　　向阳听着呗。
　　“那个电影的事情……”
　　“我真的有非常特别的想法。”
　　“我知道，但是，我也知道，你这是为我搞的，但，我就是担心，这样会不会耽误了你的发展。”
　　“耽误我什么发展呢？我男主角，你女主角，不挺好的吗？”
　　“大锤，你真好。”
　　毕竟是公众场合，那么多小孩子呢，小爷这个时候脸可嫩，若是在家里的话，她一定会融到向阳的怀里。
　　现在，就扣扣手心好了。
　　可有些话还是要说。
　　“我们一起拍戏当然好了，可你要是能跟一些名导合作，那样不是出名更快。没准，碰上一个大片，不光是片酬高，而且，还能拿到影帝什么的。
　　我的意思，不是不想跟你一起拍戏，我是觉得，你可以不用这么顾着我。又或者，你要是先成了超一线，那我不是更能借光了嘛。”
　　向阳听了小爷的这话，他心里真的是明白极了，也感动极了。
　　自己媳妇，对咱多好啊。
　　不过嘛，媳妇刚刚说的这个模式，他见过这剧情。
　　小明哥跟那个北鼻嘛。
　　算了，听的出来，媳妇不过是以这个说法，来让自己放心的大胆的去接戏。
　　“行，等我成影帝的，你又成影后，然后咱们俩……”
　　“到时候告诉全天下所有的人，咱们其实是……等一下大锤，那到时候要是大家骂我们怎么办？”
　　“还能怎么办？大不了，咱们就不拍戏了，反正都影帝影后了，钱也赚足了，就退休回家，好好的二人世界。”
　　“嗯。”
　　向阳跟小爷俩人说的这话，真的是再好也没有了。
　　而且，这接下来。
　　“就专门生孩子，生他七八个的。”
　　“哎呀！你这个家伙，太坏了吧！当我是猪呀！”
　　“那就少一些好了，五六个。”
　　“哈哈哈……你这个死大锤！”
　　俩人互相看着，就这么看着，似乎不用再说更多的话了。
　　就这么的一次二人世界，应该还行吧。
　　他们两个人，这次的台湾之行，最高兴的就是这了，至于获奖什么的，还真没想过。
　　当然，这也跟目前金马的形势有关系。
　　向阳的这个所谓影帝入围，完全就是陪跑的。
　　很明显，今年的金马奖好电影并不多，《色戒》又是大热。
　　岛上没什么片子，那么，把向阳加进来，算是一种鼓励新人的态度，他是影帝里最年轻的那个。
　　而其他的嘛。
　　当然也是焦点砸《色戒》这部戏上，再有，最佳女配角，人家范爷入围了。
　　向阳记的，这个奖大概是范爷拿走了。
　　所以，之前向阳的种种行为，也算是潜移默化的安慰小爷了。
　　如此也没什么不好的。
　　12月8号就这么来了。
　　“下面有请，李案导演！”
　　本届金马奖有李案，他当然就是最为热门的人物。
　　主持人蔡康涌，用十分十分高规格来为李导报幕。
　　真的厉害。
　　之后，更是有小汤姐姐。
　　今天的她，真的是艳光照人。
　　可最为关键的是，这小汤姐姐确实带着一股天然的文艺气息，确实是让人着迷。
　　当然了，很多人也肯定会窃窃私语，脸上还挂着猥琐的笑容。
　　一定是在谈论这，她在电影里那床上的表现。
　　向阳对此嘛……
　　“阳哥，你说她会不会拿到影后呢？”
　　“阳哥，要是拿到了，你就告诉我呀。”
　　“阳哥，你可一定要早早的告诉我，那个……要是没有拿到，就不要回我了。”
　　保强这短信，实在是让人没法说了。
　　他目前来不了，《集结号》这个电影正是最为关键的时候，保强虽然不是什么主角，可也得听华宜的。
　　向阳真心觉得，保强这个家伙，对人家小汤还是贼心不死。
　　可讲真，他们俩这差距也实在是太大，向阳怕的就是，人家小汤看不上保强，要不然，真的上去帮忙撮合。
　　这个事情，还是走一步看一步吧。
　　直到。。。
　　“向阳，万倩，张紫枫……有请！”
　　蔡康涌终于念到了他们三人的名字，这红毯弄的还挺规矩的。
　　没说的，再走一回吧。
　　小爷今天穿着很是简单，白色长裤加白色外套。
　　虽然如此简单，但向阳看着就很有感觉。
　　当然了，他又是那套丈母娘岳父给买的西装。
　　至于紫枫妹妹，乖巧的花群，以及长袜，还是那么的可爱哦。
　　只是最近几天吃胖了。
　　“向阳，这次来金马有什么感觉。”蔡康涌例行做个小访问。
　　“第一次来，感觉很好。”向阳中规中矩。
　　“比之大陆如何？”
　　这个问题就有内味儿了。
　　幸亏向阳比较机智。
　　“两岸一家。”
　　如此回答，就很不错，也很巧妙。
　　但蔡康涌并没有就此罢休。
　　“你姓向，我姓蔡，怎么就一家了呢？”
　　这个家伙笑呵呵的，但却让向阳很是讨厌。
　　莫名的就想到这个兔爷对黄勃的那一手，现在……莫非是提前的砸我头上了？
　　于是，干脆的说道：“我这人就这样，不管你当不当我是一家人，可我当你是一家人，你要是来大陆，我一定请客，热情招呼，待你如家人一般。
　　我相信，大陆的十三亿同胞都是这个想法，不管你们怎么想，反正我们这么想。”
　　这话，绵里藏针，颇有些。
　　不要你认为，我要我认为的感觉。
　　蔡康涌颇有些尴尬，脑中酝酿词句，却被小爷抢了话头。
　　“知道你嘴巴很厉害，我说不过你，那就这样吧。”
　　这话普普通通，但是。
　　因为蔡康涌他的那个取向问题，这嘴巴厉害似乎，就妥妥的意有所指了。
　　这位金牌主持一时之间只能尬笑。
　　向阳心里高兴极了。
　　你这个兔爷，碰钉子了吧？咱们夫妻二人轮番上阵，还不把你治的老老实实。
　　紫枫妹妹也不知道懂是不懂，反正一直笑来着。
　　他们三个就这么的过了一关。
　　之后，当然就是更多的大牌明星，双冰都到场了。
　　特别是范爷。
　　今天容光焕发，美艳逼人。
　　实在是很厉害呢。
　　不过，刚刚的一幕也是看到了，等过了蔡康涌这一关，忍不住跟天真妹说话。
　　“那向阳，果然有些冲劲呢。”
　　“范儿姐，别管他了，反正他那个影帝是没机会的。”
　　“嗯，那个事情，你办的很好，回去给你加薪。”
　　“范儿姐，谢谢。”
　　到底俩人在说什么呢？
　　原来，之前在圆山饭店，范爷不过是演了一出戏。
　　她是真的为了人家小汤姐姐说话？
　　怎么会呢，她其实大概的知道这次很可能不会让小汤拿到影后。
　　毕竟那个角色太有争议了。
　　不过，跟焦雄平哭一场，至少表达一下自己的心思。
　　但实际上，这是一出，明修栈道暗度陈仓。
　　本届金马的评委都是谁，只有焦雄平知道，但，就只有她吗？
　　焦雄平的助理也知道。
　　天真妹一早把助理搞定了。
　　所以，范爷那出戏，就是个幌子。
　　现在，她已经确定，自己将会得到了最佳女配角。
　　这也算是不错，至少是个奖，她本来也没有入围最佳女主。
　　至于别的嘛。
　　反正，该做的公关，已经做了。
　　就这样，本届金马的颁奖仪式，终于开始了。
　　一上来，自然各种小奖项。
　　直到。。。
　　“第44届，金马奖最佳女配角……万倩！……”
　　这。。。
　　范爷忍不住用她的那双大眼睛看向了焦雄平，没想到，对方也投过了眼神。
　　这眼神就一个意思。
　　意不意外，惊不惊喜？
　　……

第一百三十九章 影帝？别耽误我玩手机（第二更）
　　“能告诉我发生什么了吗？”
　　“你得奖了！哈哈……”
　　“什么？真的吗？”
　　“还有什么假的吗？”
　　“我，我……”
　　“想什么呢！上去吧！”
　　金马奖这次是在台北小巨蛋，这个地方名字虽然是带着一个小字，但还真的不小。
　　小爷坐在其中，她此刻处于完全呆萌的状态。
　　没办法，刚刚到底是发生了什么？
　　有人叫她的名字？
　　扯淡的吧。
　　怎么可能！
　　虽然之前已经被提名最佳女配角，但是这个奖项并没有抱多大的想法。
　　跟大锤两个人好好的在台湾玩上一圈，就已经很好了。
　　什么情况，还获奖了？
　　小爷她是真的完全不敢相信。
　　可现在，已经是真的确定了。
　　台上的颁奖嘉宾，还有大锤，甚至还有紫枫妹妹那小眼神儿。
　　真的获奖了！
　　啊哈哈……
　　内心的喜悦，已经完全不能掩盖的住。
　　直到小爷走到台上，她脸上仍旧全是笑容。
　　不行，不应该这样。
　　小爷本着，拿奖也要矜持一些，那么……
　　“哈哈……这个奖，真的是太意外了。”
　　好吧，完全是憋不住的。
　　向阳在台下，看着自己媳妇这个样子，他只能扶额了。
　　其实，他是很喜欢小爷那种，平时那种装做好莱坞大牌的样子，嗯，是很好玩的说。
　　可眼下，完全装不下去了，更有意思了。
　　反正，不管怎么样，他这个当老公都是喜欢。
　　小爷在台上笑的真叫一个好看，当然了，也照旧念出了那些个感谢的话来。
　　这次并没有如何如何，以绝对低调为原则。
　　毕竟，她心里非常清楚，如此意外，那肯定是有原因的。
　　低调一些，绝对是正确的选择。
　　等这程序走完了，又回到了自己的座位上。
　　“耶！”
　　向阳跟自己媳妇击掌。
　　小爷自然也给与回应，不过嘛。
　　“姐姐真棒。”
　　“紫枫也好棒。”
　　小爷把人家紫枫给抱在怀里，好一阵亲热。
　　看的向阳这个羡慕呀。
　　可惜，现在只能这样了，不然还能如何？
　　小爷确实是想抱着向阳，但也不可能的呀。
　　不过，这一幕落入了某人的眼中，那可真的是……
　　气死了！
　　范爷真的没想到，竟然会是这么个结果。
　　那个焦雄平果然是个老狐狸。
　　摆了自己一道，真有手段啊。
　　你给老娘等着。
　　范爷自认，就以发展的角度而言，焦雄平也不过是个老黄历而已，早晚是要被揭掉的。
　　自己才代表着未来。
　　这次金马无非是结个善缘，没想到那焦雄平竟然如此不给自己面子。
　　但其实，她并不知晓，这件事到底为何如此。
　　本届金马，一个奖项后面只有四个提名。
　　分别是，万倩，范兵兵，张君甯，邵美其。
　　而这四个人背后的四个作品而言，范爷的这个《心中有鬼》，是一部恐怖片。
　　讲的是个民国的故事。
　　可这部电影，讲真，并不好看。
　　票房不高，评论也是一塌糊涂。
　　吓人，不够吓人，艳情，也不够艳的，毕竟是要在大陆上映，所以，很多地方都只能处理的中规中矩。
　　如此一部口碑并不好的电影，范爷在其中表现虽然还可以，但相对而言……就评委的感觉来说，还不如人家张君甯。
　　张君甯的提名，是《情非得已之生存之道》，这是一部挺有意思的电影，台湾大导钮承则，他以自己生活经历，简单来说，就是他演他自己，其中有很多乱七八糟的事情，还揭露了台湾娱乐圈里各种糟心事儿。
　　这么讲吧，谁都知道钮承则这个家伙人品不怎么样，烂透了，可是这个电影，还真的有可圈可点之处，很有创意，算是目前岛上难得的佳作了。
　　但张君甯现在还是个模特……嗯，也是演她自己。
　　也就是说，真较真的话，范爷这个女配角拿的也是让人很不服气。
　　而万倩在《盲杀》里的表现，盲女的那毫无焦距的眼神，配上她本来就自带雾气的双眸。
　　所以，就是她了。
　　其实，这个奖项是名至实归的。
　　这四个人里，明显是她才最好。
　　只不过眼下多了这许多的事情，但多就多了。
　　焦雄平也不怕，她经历多少风雨了，还在意她兵兵？
　　但，话说回来，焦雄平也没说什么假话，若这次《苹果》拿到金马，那么，她真的很可能把影后颁给兵兵。
　　单从刘苹果与王佳芝这两个角色而言，很明显，刘苹果更加的复杂，表现更为出色，更加的还有她全素颜的出镜，确实非常好。
　　王佳芝不能说差，但明显，过于被导演摆弄了。
　　这些却也没处讲了，金马奖，继续进行。
　　本届的奖项很是有趣，那就是，最佳女主角的争夺话题性更多。
　　很简单，因为有了那小汤姐姐的出现，王佳芝能不能拿到影后，绝对是备受关注的。
　　一个女星以一脱而成名，在娱乐圈内绝对不少见。
　　但是，能不能一脱就拿到了金马，这可就不一样了。
　　必须要承认，小汤的这一脱跟其他的女星是有很大不同的。
　　比如，翁虹，比如玉卿，比如丽珍，她们那一脱完全可以说就是为了钱。
　　当然了，并非是谴责她们，而是当年的那种环境，就香港电影的那种状态，她们做女星的确实很不容易。
　　特别是丽珍，她那个更加的明显。
　　本来是只一脱，《*****》嘛，可本来的老东家，黄百名大佬手下高志深非常的不服气，这丽珍是他们捧出来的，现在怎么能便宜了旁人。
　　不行，他们也要来一部。
　　于是乎，又多了一部《爱的精灵》。
　　更让人无语的是，这两部电影几乎同时上映，简而言之，就是要斗上一斗。
　　于是乎，本来是香港少男梦中情人的丽珍，等于同一时间脱了两次。
　　让人大饱眼福之时，这背后也是非常心酸的。
　　但，人家毕竟是红了。
　　这些个历史，却也不多讲，就让时间去冲刷掉好了。
　　眼下，小汤这一次，有李案呢。
　　而且，在《色戒》拍摄之前，可是好多女星都争抢王佳芝这个角色。
　　其中章紫衣，这位当下大陆可以排在第二位的女星，头号年轻女星，也是多次对这个角色表达了强大的欲求。
　　另外，还有传言就是刘奕霏。有相当确实的报道，李大导曾中意过这位天仙姐姐。
　　当然，都没有成行，最终还是这位小汤。
　　现在，金马到底会不会让小汤拿到影后呢？
　　“第44届金马奖，最佳女主角……陈冲！”
　　一瞬间，答案揭晓。
　　现场是一片欢呼，一片掌声，外加一片唏嘘。
　　四位女主角提名，本来还有李兵兵来着，但眼下看来。。。
　　小汤姐姐的脸上，有一瞬间的失落。
　　但也就是一瞬间。
　　向阳看到这里，他把早就准备好的短信给点了发送。
　　没错，他记得保强之前的话，只不过，就算是没有得奖，他也跟保强说了。
　　“啊？没得吗？怎么会这样？！”
　　保强那边很快就回了一条，显然他是非常关注这件事。
　　向阳也不多想，继续回短信。
　　“嗯，就是没得，想来大概还是因为演技的问题吧。”
　　“她演技不好的吗？”
　　“不能说不好，其实已经算是很不错了。”
　　“那到底是咋回事呀？”
　　“还能咋回事？别人比她强呗。”
　　“我不信！”
　　保强跟向阳两个人，这就好像聊天一样的互相发短信。
　　那既然如此，向阳就肯定只好是低头摆弄手机了。
　　但这个时候，可是金马影帝的颁奖时刻。
　　这次影帝可非常有趣，颁奖嘉宾是君如大姐。
　　君如大姐是个很喜欢搞怪的人物，她作为颁奖嘉宾，自然不会放过这个机会。
　　于是乎。。。
　　“就是朝伟！一定是他！不用看的！我打赌，绝对是他！好！我现在就撕了这个信封。”
　　嗯，当场就把那个写着获奖名字的信封是撕了。
　　噢噢噢！
　　现场哄哄一片。
　　必须要说，之前君如姐搞怪，还可以，大家也是大笑，但，谁想到这个娘们真把信封撕掉了。
　　这是不是太过分了？
　　还好，跟君如姐一起颁奖的是李案大导，他是笑着蹲下来，把信封收拾收拾，然后拼出来的一个名字。
　　果然，就是君如姐所说的朝伟！
　　影帝颁奖这个小小风波便如此过去了，但是，现场镜头捕捉到了一个人。
　　向阳呗。
　　他也是影帝提名，他刚刚还在玩手机呢。
　　还好，名字喊出来，小爷也过来提醒。
　　“你干嘛呢，正经点。”
　　“哦哦，那什么，保强都要哭了。”
　　小爷忍俊不禁，更别提紫枫妹妹笑嘻嘻的。
　　如此，向阳才啪啪的送上掌声。
　　嗯，一早就知道了，自己就是个陪跑的。
　　等朝伟获奖感言之后，向阳他就又忍不住把手机拿了出来。
　　保强那边真的快要哭了。
　　“保强，你这个家伙，可太有意思了吧。”
　　“那，我不知道可咋说了。”
　　“你到底想说啥？”
　　“阳哥，你说她会不会就这样被封杀，一直被封杀下去？”
　　“封杀这个事情，现在都是在传吧，也没有真正的文件下来呀。”
　　“真的？那，那应该没啥的吧。”
　　“我说不好，反正有人传，慢慢看以后的发展吧。”
　　……

第一百四十章 回娘家（第三更）
　　“金马奖最大黑马！国话青年演员万倩获得最佳女配角！”
　　“无缘影后！王佳芝饮恨金马！”
　　“尴尬！当场撕了信封，金马沦为笑话！”
　　“影帝实至名归！有人连看也不看！”
　　“完全没有争议的影帝，让提名者都毫无兴趣。”
　　2007年的金马奖结果出来了，此时已经是年终岁尾，贺岁档的营销已经来到了白热化的，当然的，这种关于电影的奖项也被人津津乐道。
　　小汤那边没有拿到影后，倒是被许多人看了笑话。
　　但是，也有人关注点在别的。
　　京城，华宜公司。
　　“哥哥，这次可很是有趣，兵兵是不是生气了？”
　　“管她那么多呢，这个丫头可不是一般的能作，我听说她还去请人家焦大姐吃饭。”
　　“这么做也没什么不好的，焦大姐人家人脉厉害的很，兵兵联络一番，也是好的。”
　　“算了吧，这不是女配角都没有了嘛。”
　　“哈哈……她这是偷鸡不成蚀把米，不过，哥哥，你觉得那个向阳怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“哥哥，没看新闻吗？那家伙在颁奖的时候玩手机。”
　　“这个……好多人不都是没事了玩手机吗？”
　　王家兄弟两人这次没有去台湾，因为《集结号》这个片子实在是太重要了。
　　这部电影算是华宜近期的最大手笔，而且，也是冯晓钢的最新力作。
　　这么说吧，华宜对别人可能也就那么回事，但是对冯晓钢，那啥绝对绝对的无论什么事情，都‘没二话’。
　　在京城方言里，‘没二话’这可不一般。
　　当然，这也是很正常的，毕竟真正让华宜从一家不大的广告公司走出来，牛逼起来的，就是因为冯晓钢，就是当年的那个《甲方乙方》。
　　要是没有这部戏，他们俩能比赵宝钢强吗？
　　能比那小马奔腾的李总强吗？
　　不说别的，就当年央视广告还没有人家李总吃的多。
　　接下来又是《不见不散》等等的好几部戏，人家冯晓钢导演对他们兄弟二人，是绝对的超级助力。
　　所以，《集结号》也没二话，一切都是拿出最好的来。
　　虽然之前的那个《夜宴》赔了不少，但也没什么，那戏怎么说也是大片不是。
　　那么，金马发生的事情。。。
　　就这种颁奖礼上，很多人都玩手机，没什么大不了的。
　　可是，王家老二看到了个机会。
　　“哥哥，这小子摆了我们一道，难道我们就这么的算了不成？”
　　“当然不能就这么算了！但是眼下的情况嘛，等那个《我团》什么的拍出来之后，卖给了电视台，到时候再显一显我们俩的手段。”
　　“哥哥这话说的当然没错，可眼下……”
　　“哦~~我明白了，可以搞一下。”
　　之前的那次《我的团长我的团》，因为原班人马的问题，王家兄弟算是吃了一回憋。
　　但，这只是暂时的，他们俩怎么能轻易的就这么忍了。
　　《我团》的这个项目，实在是太过明显，保证原班人马，那就是一笔稳赚的大钱，王家兄弟完完全全是看在钱的份儿上，这才表现的那个样子。
　　再说了，向阳动用的那些个小明星，似乎也没什么不好的。
　　其中有个叫刘云的，这姑娘不就去客串了嘛，若是那个戏出来之后反响不错，她应该能有个好发展吧。
　　这事儿算不上吃亏，但很憋气。
　　王家兄弟现在完全就是在忍，可眼下机会来了。
　　玩手机！
　　两人又商量了一番细节，接下来，那就够你向阳喝一壶的了。
　　……
　　向阳回了京城，当然不能光顾着跟小爷俩人腻歪。
　　嗯，当然了，也没少腻歪。
　　可这次，人家小爷拿了最佳女配角，这可算是一个相当可以的大奖了。
　　影后那种一步登天的奖项，当下有些不太现实，女配角已经算不错。
　　那么，怎么说也得回一趟娘家不是？
　　这次向阳还得跟着。
　　为什么呢？
　　很简单，因为向阳明年年初，就得跟着康师傅他们去腾冲了，拍《我的团长我的团》，也就是说，过年的期间，他是没办法跟自己媳妇还有丈母娘老泰山相聚的。
　　不如就借着这次机会，陪着媳妇回娘家。
　　小爷当然也就没啥说的，带着自己老公回家了。
　　一到了丈母娘家。。。
　　“哎呀！看看咱家向阳，多好的一孩子。”
　　“嗯。喝什么酒？”
　　“那个，爸你喝啥我跟着喝啥。”
　　“白的没问题吧？”
　　“没有。”
　　“老头子，把你藏了多年的茅台给弄出来吧。”
　　“嗯，就这个。”
　　“哎呦呵，爸妈，这也太……”
　　“什么呀！不就一瓶酒嘛。”
　　“对，反正放着也是放着。”
　　两老也太热情了。
　　向阳这当然是得改口了，叫声爸妈，完全正常，他本来爸妈也不知道哪儿去了，现如今也挺好。
　　但也实在是没想到，竟然用茅台来招呼他这个女婿，这绝对是高规格了吧。
　　小爷见到这个情况，忍不住翻白眼，“不是，你们没搞清楚吗？获奖的可是我呀。”
　　对，应该夸夸她的嘛。
　　小爷，现在就差跳到桌子上，然后手舞足蹈的对自己亲爹妈说。
　　快夸我，快夸我。
　　当然了，小爷这性格不可能干出这种事情来，她能说出这样的话来，就已经是很可以的了。
　　可万家夫妇面对如此求表扬的小爷，他们俩。。。
　　“哎呀！我们知道你获奖了，有什么的呀，不就是个女配角。”
　　“儿呀，再接再厉。”
　　还行，万爸爸给了一句鼓励，万妈妈就比较的‘狠’了
　　这把小爷给气的。
　　“你们，你们……”呼哧呼哧的。
　　向阳赶紧过来，给媳妇顺顺，“爸妈心里都是很高兴的，这不就结了嘛。”
　　他这话一出，人家万妈妈笑的可好了。
　　“看看人家向阳，多好一孩子！哪像你，哼。”
　　万小爷可真没辙了，“到底谁是亲生的呀！”
　　万妈妈笑道：“你是亲生的，人家向阳又没跟你抢。”
　　小爷直接败了。
　　向阳这脸憋得难受，他是真没想到，自己媳妇还是有人能治得住的。
　　“来，向阳，咱们俩喝一个。”
　　“好。”
　　跟老泰山对饮了一杯。
　　这个酱香的茅台，确实有些厉害。
　　向阳一时之间不太适应。
　　万妈妈见了却很高兴，对着直接女儿说道：“你呀，这辈子目前做的最好的一件事，就是找了个好老公，也给我们俩找了个好女婿，哈哈……”
　　万小爷听后，简直没法说了，“我受不了了！你们太偏心了！”
　　万妈妈接着说道：“你这次最佳女配角，还不是人家向阳弄出来的这个电影嘛，没有他，你上哪儿弄这个角色去呀！”
　　这话倒是很有道理。
　　可向阳还是马上说道：“也不能这么说，这个片子，小爷还是对我有很大很大的支持的。”
　　他的话也非常诚恳，这没错的，那50万的投资呀，很是重要。
　　小爷讲真，她心里美滋滋的。
　　但爸妈的表现太真实了。
　　“还是向阳的功劳更大。”
　　“没错，老伴儿呀，这个我支持。”
　　简直了！
　　小爷太无奈了，可是，一家人乐乐呵呵的，她今日稍稍牺牲一点，也没什么的。
　　接着就是向阳跟自己老泰山一顿喝。
　　老泰山本来是部队上的，那可真叫一个能喝。
　　向阳没多久便支撑不住，也可能跟这个酒有关系。
　　不过，嘴上也没停下来。
　　“阳子啊。”嗯，又改口了，“我听说不是女主角吗？这怎么是得了个女配角的奖呢？”
　　向阳舌头都大了，“这个吧，看怎么分呗，这部戏呢，还是男主的戏份比较多，算得上是一个大男主的戏，而小爷，她在女角色里的戏份，绝对是女主了，可是在整部电影里，算作女配角也没什么大问题。”
　　还行，喝多了还能给个解释。
　　小爷听了都忍不住笑。
　　这一家人，其乐融融的。
　　……
　　回娘家住了几天，万家夫妇真的是高兴极了。
　　可也不能光这么住着，向阳跟小爷俩人，在爸妈面前施展不开嘛。
　　当然了，小爷倒是提出过。
　　干脆，咱们俩就来战个痛快。
　　声音越大越好！
　　之所以要这么搞，还战个痛，完全就是因为‘孩子’的事情。
　　万妈妈特别希望小爷能早点儿怀上。
　　那么，他们俩折腾的声音大了，不就是昭告万家天下，我们已经是很努力了吗？
　　关于这个。。。
　　向阳很是不好意思。
　　这以后可还怎么见人呀。
　　小爷忍不住吐槽，他们俩巴不得咱们俩搞出人命呢！
　　这个事儿。。。
　　最终还是因为向阳实在是不好意思，就这么算了。
　　那么，总得有点娱乐不是。
　　“哎呀，大锤，这网络上怎么好些个黑你的文章呢？”
　　“有吗？”
　　上网就是主要娱乐，但没想到，网路上竟然发生了变化。
　　“向阳太不尊重人了！”
　　“别人颁奖，他玩手机！”
　　“看来向阳是飘了，他这已经是把自己当成个超一线了吧。”
　　“其实，玩手机也没什么吧，那个不是影帝的颁奖时刻吗？他应该是觉得自己肯定输给朝伟的，玩一会儿，也没什么大不了的吧？”
　　“但还是太过分了！这样做，让港澳台同胞怎么想？”
　　各种言论，纷纷而来，直指向阳在颁奖仪式上玩手机。
　　“你当时发什么呢？”
　　“就是保强的事情嘛，我都说清楚了。”
　　小爷跟向阳俩人这么一合计，似乎。。。
　　“没什么的啦，他们爱怎么说怎么说吧。”
　　“大锤，我怎么觉得，这件事，颇有蹊跷呢？”
　　向阳没太当回事，但小爷却觉得这其中，大有文章。
　　“媳妇，算了吧，那个，明天带你去看电影《集结号》怎么样？”
　　“你呀！一点都不浪漫，竟然选这种电影。”
　　“这电影，算是近期最好的吧。”
　　“哈哈……逗你呢。”
　　不过，两个人都没有将这件事，当成什么大事来看。
　　……

第一百四十一章 头号黑粉在战斗！（第四更）
　　“有一个算一个，九连打仗谁怂过？！”
　　“害怕！你就大声喊！”
　　“连长！带大家走吧……”
　　看电影，确实是一种比较正常的年底娱乐活动，但是，一男一女来看一部战争片，这绝对也是少见的。
　　还好，这部电影是冯晓钢这位贺岁档王者的作品，所以，来看看也没什么不对的。
　　向阳这次带着媳妇，便是如此了。
　　他们俩也可不是一般的情侣，他们俩可是夫妻呀。
　　好吧，真正的关键并不是因为情侣跟夫妻，而是他们俩现在多少也是个名人。
　　于是乎，此番来看场电影，还得乔装打扮一番。
　　幸亏是冬天，这南方也得多穿点，他们俩口罩眼镜戴着，还真没人认得出来。
　　可算是有趣了。
　　一方面是感慨自己还不够出名，戴上口罩跟眼镜就认不出来了。
　　另外一方面，则是颇有窃喜之感，如微服私访成功一般。
　　但，怎么说也是看了这部电影，俩人自然又忍不住聊到这电影里的一些东西。
　　两个人，找了一个家馆子，边吃边聊。
　　“场面真的很大呀，感觉好多的细节，冯导确实很厉害。”
　　“这没错，这部电影，大概应该是目前咱们国内的战争片高峰了。”
　　“呦呵，听你这么说，对这部电影是非常非常的满意了。”
　　“那我怎么说？”
　　“这部电影就一点没毛病吗？”
　　“任何电影都会有些问题的，这部电影当然也不可能那么完美，但总体来看，真的是挺不错了。”
　　向阳的这个评价，还是比较靠谱的，这部《集结号》还是挺好看的。
　　战争场面，还有整个的剧情，就是说‘文戏’，另外，谷子地演的确实非常好。
　　张翰予就因为这部电影，一下子就大牌了。
　　他以前跟华宜可是混了很久了，当年《大腕》的时候，《手机》的时候那就有他，华宜一直没把他当做过一哥来给资源。
　　金子总是会发光的，张翰予就是这其中的代表。
　　可是很有趣了，小爷竟然总是想问问这部电影的毛病。
　　“你问这干啥呀？”向阳很是好奇。
　　小爷却只是说道：“我想听听你的想法，这个电影，我也看着是不错，但总感觉还是有些问题，哪里怪怪的。”
　　向阳并没有多想，既然自己媳妇都这么认为，那可能就是有些怪的吧。
　　就稍微说一下好了。
　　“其实，这部电影里，真正说有问题的地方，那就是那个地方。”
　　“哪个呀，你快说呀。”
　　“很简单，就是团长当时布置任务，那个……你知道的，我是拍过抗日剧，对吧，我也拍过军旅剧。”
　　“哎呀！你快说！我当然知道了，快讲。”
　　向阳卖了个关子，他吃了一口石锅鱼。
　　小爷忍不住坐过来，更加亲密的一些，“好好说说嘛~哦，我的大锤~”
　　这撒娇可真的是太到位了，难顶。
　　向阳当下就说道：“其实，咱们部队里，真正下这种阻击命令，根本就不需要骗什么。《亮剑》你还记得吧？
　　打平安县城的时候，有一股小部队，配合县大队，也就是真正的土八路，那个连长怎么说的？
　　我得到的命令，就是钉在这里八小时！
　　对，任务都是这样的，团长既然下命令要谷子地的九连打阻击，那就只要明确几个小时就可以了，根本就不需要骗什么的，哄什么的，完全用不着这样。
　　你谷子地的九连要真不行，那有的是人可以打。
　　特别是那个年代，我们的先烈们呀，确确实实是对这种任务毫无畏惧不说，还会争先恐后。
　　也就是说，冯导还有这部戏的一些创作者，他们是把先烈们想的简单了，或许也并不是很了解部队，以及我们的人民子弟兵到底是一个什么样的群体。”
　　小爷听了这一番说法，双眼放光，“不错呀大锤，你竟然能看到这一点，好厉害呀！”
　　向阳到现在也闹不明白小爷干嘛要了解这个，可对于《集结号》他还是得说一点，“我讲的这个问题，算是可大可小，真的要是钻牛角尖，那么，这部电影的立基点都不存在了。
　　但看一个电影不能这么看，就这个片子，很明显是想要表达人性的一些东西。
　　从这个角度来说，这部电影还是很优秀的。
　　我说的问题自然存在，可也是瑕不掩瑜。
　　要不然，我也不会带你来看的。”
　　向阳说完，小爷也忍不住点头。
　　“哎呀，我没有说，你这个家伙带我来看一部不好的片子，这个电影还是很不错的嘛。”
　　“哦，这样啊，那……”
　　“吃鱼吃鱼。”
　　这石锅鱼还是真不错，但向阳讲真，来到这边，就是这个菜的口味有些接受不了。
　　太辣。
　　可眼下，再辣也得吃了，不然怎么办？
　　只是，向阳并不清楚小爷是怎么个想法。
　　万小爷，为何要问这个《集结号》的缺点呢？
　　原因很简单，之前那网络上不是出现了许多关于向阳在金马上玩手机的‘吐槽’嘛。
　　万小爷完全看的出来，这些个吐槽根本就不是一般的吐槽，绝对是又组织，有预谋的。
　　都什么时代了，在一个颁奖仪式上玩玩手机，这有什么问题？
　　她自己都参加过好几次的这类颁奖了，许多人都玩手机好不好。
　　特别是老外。
　　对喽，现在网络上许多人已经开始在说向阳的素质问题了。
　　套路就是这样的。
　　“这农村出来的就是不行！素质太差！”
　　“一点也不够礼貌，给大陆人丢脸了！还得说是外国人在这方面素质高。”
　　“向阳这素质是真的差呀……”
　　等等。
　　小爷见到，能不确定吗？
　　一定是有人想要借机搞一下自己老公。
　　那么，谁会搞这种事情呢？
　　小爷这么聪明的姑娘，自然是一想就明白了。
　　向阳的罪过的人里，也就是王家兄弟了呗。
　　而且，他们俩个还正好有这个实力，不是他们俩是谁？
　　小爷虽然是国话的演员，可是，她也接过不少的戏，圈内的许多传闻，她也是知道的。
　　就说那个兵兵，她网络上的那些黑料都谁放出来的？
　　王家兄弟绝对不能说没有吧。
　　兵兵要离开华宜，这是一早就定下来的。
　　要说，这兵兵也是厉害，愣是把这件事给吃进，而且转化了。
　　其他的例子也很多，就说另一个兵兵。
　　为什么王京华都走了，她不走？
　　就因为自己的妹妹可以晋升副总裁？
　　肯定也是害怕那王家兄弟散她的黑料。
　　当然了，这些都是传闻了，可娱乐圈这种地方，勾心斗角，明争暗斗的，从来就没停过。
　　现在，自己老公被王家兄弟如此针对，她怎么能坐视不理？
　　向阳并不是很在乎，这一点，倒是得到了小爷的认同。
　　因为这件事也没什么大不了的。
　　他玩手机怎么了？
　　看看那台上，君如姐把那个信封都给撕了，岂不是比他更过分？
　　还不是因为，这个影帝大家心里都有数，就是朝伟的嘛。
　　所以，这件事，向阳是有小小的不对，可说到底根本就没什么的。
　　把这些全都想明白了，小爷这个向阳网络头号黑粉，这次要重拳出击了！
　　……
　　回到京城，向阳就得忙活两件事。
　　一个就是之前跟台湾接触过的那个龙一的《潜伏》，自然要去找张叔。
　　另外，那就是准备要去腾冲拍摄《我团》，要知道，这部电视剧的情况，他的角色到底是谁，还没有定下来呢。
　　于是乎，小爷就闲了下来，她暂时国话方面也没什么戏，一直当备选。
　　那么。。。
　　“发表一个影评。
　　《集结号》这部电影，看了。
　　必须要承认，确实是一部好电影，代表着目前我们国内，战争电影的一个高峰。
　　但是，这其中有些地方也得好好说说。
　　团长在下命令的时候，何必用欺骗的手段呢？
　　以我了解的我们部队的情况，根本无需如此。。。”
　　洋洋洒洒，小爷首先在豆办上发表了一篇影评。
　　这个太对了，本来这豆办不就是这样的地方嘛。
　　还给打了个4星。
　　此影评一出，立马就吸引了不少的粉丝。
　　好吧，现在这个向阳网络头号黑粉的ID，已经是有自己的粉丝了。
　　不光是向阳的，真的有自己的粉丝了。
　　“出现了！头号黑粉！”
　　“这篇文章确实写的好啊。”
　　“没错，我就是觉得这里有些问题，但一时又表达不清楚。”
　　“哦哦，不错的文章。”
　　很快就多了不少的回复。
　　而接下来，小爷就说了一些别的。当然不是在这个《集结号》下面了。
　　“关于最近向某人玩手机的事情，大家应该都是了解我的吧。
　　我一开始也觉得这是一个很好的机会，可以再黑一下向某人。
　　但是，我仔细看了一下当时的情况。
　　这玩手机有必要说什么素质问题吗？
　　难道大家没看出来，玩的更嗨的是君如姐吗？
　　……”
　　嗯，终于出现了，黑粉在行动。
　　可是这个文章发到了网络上之后，许多粉丝觉得怪怪的。
　　“这是为向阳说好话吗？”
　　“难道说，黑粉终于变成了真爱粉吗？”
　　“黑粉不黑向阳了，我不能接受！”
　　好多人，都以一种很欢乐的姿态来回复。
　　小爷见了，忍不住脸上微笑，手上又加速了。
　　啪啪的敲击键盘。
　　这是我自己老公，谁叫你们骂的？
　　经没经过我的同意？
　　小爷跟大锤俩人，就是这么的有意思。
　　……

第一百四十二章 向阳《我团》里的角色（第一更）
　　小爷的目的其实很简单。
　　帮老公，替他说两句公道话，至于面对华宜至于的庞然大物，她能做的也就是一般般了。
　　《集结号》确实很好，但你们华宜欺负到我老公，那我就不能忍了。
　　就算是不能让这部电影票房大跌，可多少跌一点，那这件事我就做了！
　　讲讲这个片子的缺点，万一能让这部电影票房跌一些呢？
　　不多，跌一百万，岂不是很大的战果？
　　小爷自己知道现在她这件事办的，很是小女人。
　　但是。
　　嗯，我这回就小女人了，怎么样？
　　小爷这内心想法，还真的是相当可以，但她是不会把这次的事情告诉大锤的。
　　这么小女人的行为，怕大锤他接受不了嘛，嘿嘿……
　　还真别说，小爷的这个举动多少起到了一定的作用。
　　“对呀，我们向阳他就只是玩个手机而已，有什么大问题吗？”
　　“这年头谁不玩手机呀！”
　　“关键是这次的影帝评选，根本就没什么可说的，君如姐可能是在搞笑，但也说明，大家都知道，就是朝伟拿到嘛。”
　　“对呀，就是这个情况，所以，向阳他不玩玩手机，还能干什么？”
　　看看，粉丝们是多么的理（维）智（护）呀。
　　于是乎，本来向阳这种几乎跟偶像派无缘的演员，粉丝队伍也壮大了起来。
　　只不过，这些个事情，向阳并不知晓，他现在正忙活着新片的事情呢。
　　带着龙一，还有那本《潜伏》，就找到了张光苝。
　　……
　　“又有新项目？”
　　“对，张叔，高兴不？”
　　“高兴？阳子，你让我怎么高兴的起来呦~”
　　“张叔咋了？这有新项目还不好？”
　　“是，新项目是不错，我也知道咱们这公司得多搞新项目，可是，那老项目还没有把钱收回来呢，又搞新的？你张叔我这里没那么多的钱儿呀。”
　　张光苝面对向阳还有这个新的本子，以及那位头上毛发已经很是稀有的龙一，他的表现未免真实了些。
　　这也不怪他，毕竟他的实力也不是很强，之前拿出那500万来，已经是很好了。
　　而当下，500万还没收回来，那个《关于爱情的故事》现在还没有剪完呢，张光苝这手上没什么钱，可怎么弄新项目呢？
　　他这话可没有藏着掖着，就算是那个龙一出现，他也是给说了，这说明张光苝很信任向阳。
　　那么……
　　“叔，咱们这次还是拍一个小成本电影，我就不要片酬了，干脆走分成，还有，万倩同志她也可以不要片酬，也是走分成，这样，两个主演片酬都是没有的，整部片子下来，我估计一下，大概500万以内可以搞定。”
　　向阳并非是没有想到这一点。
　　张光苝一听，倒是颇有些心动，不过，他倒是笑了起来，“你小子是看上人家姑娘了，对吧？一天天的，还老在这里叫人家万倩同志。”
　　向阳听了脸上一红，“这么称呼才对嘛，我就是觉得，她演技很好，再说也是合作过了。”
　　心里话了，楚云飞啊楚云飞，你也有看走眼的时候！
　　不禁有些得意。
　　关于这件事，那龙一多少也看的出来，他脸上露出了莫名的笑容来。
　　补了一句，“台湾的时候看向阳跟万倩同志，还有紫枫妹妹一起，真的很像一家三口出游。”
　　此话一出，云飞哈哈大笑。
　　本来有些生疏的两人，就这么的聊到了一起去，可是苦了向阳。
　　你们这两个家伙。。。
　　“咱们还是先聊聊正事。”向阳赶紧的把这二人分开，“现在嘛，就是起个头，另外，这个《潜伏》还是小说，剧本什么的，我来写，我心里已经有个想法了，之后，我还得去腾冲拍戏，这个戏最少要半年时间，所以，资金方面，至少有这么长的时间来准备，我相信是没什么问题的，对吧。”
　　张光苝一听，不禁笑道：“你早说呀！我还以为你马上就要开拍呢！”
　　向阳好一阵无语，“我这接下来要去腾冲拍戏的事情，你还不知道吗？”
　　张光苝只好双手一摊，“你这小子可厉害了，还不是说上马项目就上吗？我之前可是领教过的。”
　　“我不过是效率比别人高很多而已，对了。”向阳想到了一个可行性的方案，“对了，叔啊，不如找赵宝钢老师试试，他这次应该赚了不少。”
　　“他呀，嘿嘿……”张光苝笑了一下，但还是说道：“行，我去试试。”
　　怎么回事呢？
　　向阳并不知道，赵宝钢给自己的老同学起了个外号。
　　沾光北。
　　嗯嗯，言下之意就是讽刺自己的老同学，你就会靠着人家向阳。
　　沾光嘛。
　　张光苝的回应嘛。。。
　　就是沾光，不行吗？
　　楚云飞也有今天啊。
　　不过，事情说到这里也算差不多了，向阳也可以安心的去找康师傅他们了。
　　在去腾冲拍戏之前，这部《我的团长我的团》，向阳到底出演哪个角色呢？
　　……
　　关于《我的团长我的团》，向阳自然是很了解的。
　　这部戏里有许多的角色，而且，基本上是保留了《士兵突击》的原班人马。
　　关于原班人马这件事，其实，后来的网络上有许多的传说。
　　自然的，这些传说围绕最多的就是保强。
　　有人说，给保强安排了角色，但是保强因为红了，所以就没有来。
　　也有人说，保强来了，就算是他当时已经是这帮人里面最红的那个，他还是来了，而且，被安排的那个角色并不是很主要。
　　就这个角色，也有两种说法。
　　一个是演豆饼。
　　豆饼是个跟着迷龙的中原兵，而且，身体比较瘦弱矮小。
　　这是《我团》小说里对豆饼的描写。
　　而到了电视剧里，豆饼变成了嘎子。
　　嘎子以前还是挺嘎的，可这个时候他长高了，还有些壮。
　　于是乎，网络上有人猜测，这个豆饼本来是留给王保强的。
　　另外一个那就是牛腾云。
　　牛腾云这个角色，也是小说里的，龙小兰同志按照剧本写了一部小说，跟着这部电视剧一起出版。
　　牛腾云这个角色是小说的后半部分，是一个解放军战士，他俘虏了小太爷孟烦了。
　　应该说，这两种猜测还是挺靠谱的。
　　毕竟这部《我团》后来是经过剪辑风波。
　　应该说，这些个猜测最终也没有让保强出现在这部剧里，算是一个遗憾嘛。
　　那么，现在的向阳呢？
　　首先看看《我团》里的这些个角色吧。
　　孟烦了，这是男主角，张毅出演的。
　　整体来说，这个角色很有意思，张毅那脸上带着些憨憨的笑容，确实很合适。
　　向阳不可能抢这个角色，而且，康师傅也不会答应的。
　　接下来，虞啸卿呢？
　　应该说，虞啸卿绝对是一个非常复杂的角色。
　　他在这部戏里是推波助澜的作用，而且，在后来，他身上的那种象征意义是几乎无法取代的。
　　这个角色是本来的伍六一来出演，应该说，伍六一还不错。
　　不管怎么说，虞虞啸卿人家当了师长，年纪上要大一些的才行。
　　伍六一还是挺合适的，比较大。
　　再有，那就是死啦死啦。
　　‘团长’，这个家伙……没办法，肯定也只能是袁朗了。
　　他真的很合适，只有像他这样的家伙，才能搞的即混乱又有战斗力。
　　特别是，团长跟袁大队，在某些方面真的很像。
　　至少都是不拘一格的打仗。
　　如此来说，别人呢？
　　迷龙？
　　讲真，国强大哥演这个角色，有些年纪大了。
　　但是，他处理的确实很好。
　　如此一看，莫非是没有什么好的角色了吗？
　　不辣？
　　向阳自认比王大志还是帅气不少的。
　　兽医就更别说了。
　　那么，克虏伯？
　　算了吧。
　　到底会是谁呢？
　　……
　　康师傅这些天，相当的兴奋，他甚至晚上会有睡不着的情况。
　　这部《我的团长我的团》就要开拍了，这可真的是太好了。
　　各方面基本上已经准备好了，最重要的是资金。
　　另外，就是各种的技术手段。
　　咱们这个戏一定要成为一个经典。
　　于是乎，战争方面的一些东西。
　　服装，武器，炸药，这些都是找了非常专业的人才来帮忙。
　　《鬼子来了》的那个服装设计，嗯，我们的！
　　八一厂最好的烟火师，我们的！
　　腾冲当地给提供了各种便利，我们的！
　　康师傅真个雄心勃勃，就等着明年开拍了。
　　那么，角色的安排是怎么样的呢？
　　康师傅觉得自己得做做向阳的工作。
　　毕竟，就目前来讲，向阳比张毅要红，人气要更旺。
　　但康师傅没想到，人家向阳主动的找上了门来。
　　“走，咱们俩喝顿酒去。”
　　“哎呀，康师傅，还是别了，咱们就是把正事给说了便好。”
　　“那好，你说吧。那个……是不是关于角色的问题。”
　　“没错。”
　　“阳子，这个角色，这个问题……”
　　康师傅一见到向阳，本来是拿定的主意，却也有些犹豫。
　　毕竟向阳还是挺好的一个演员。
　　可是，向阳就直接说了。
　　“康师傅，这次我就看那个阿译长官挺好的。”
　　说完，便笑着看着康师傅。
　　康师傅一脸的惊喜。
　　“好！就这个！”
　　……

第一百四十三章 片酬百万（第二更）
　　“来来！预祝我们这次拍戏顺顺当当！”
　　“那肯定的！”
　　“大家干杯！”
　　《我的团长我的团》，马上就要开拍了，康师傅也是豪爽，干脆把能找来的大家伙，都聚集在一起，先吃上一顿。
　　好吧，根本就是喝一顿。
　　还是老样子，基本上全是男的。
　　当然了，这应该就是康弘雷拍戏的特点，也自然是延续了《士兵突击》的老传统，以及原班人马。
　　张毅，段毅宏，国强哥，大佐，老范，老罗，等等的都来了。
　　而且，保强跟李沉也来了。
　　保强那张脸还是那样，笑起来全都是褶子，他这次也是笑的非常开心。
　　“我敬大家伙一杯，这次我不能跟着大家一起，那个……不说了，哈哈……”
　　保强现在基本上不说‘俺’了，这算是一个小小的变化。
　　向阳听过这个故事，那就是保强他在一次聚会里，也是不断的说俺，结果，也不知道什么时候什么人，就开始笑了。
　　笑声似乎有传染力，很快就让现场许多人都笑了起来。
　　从哪儿之后，保强就能不说俺，就不说俺了。
　　也没啥，就是一个小故事。
　　这么一点小小的变化，可能许多人并不会在意的。
　　眼下，却也不管了。
　　“来！大家喝！”
　　“保强的酒，绝对不能错过！”
　　大家都举杯，然后敦敦敦。。。
　　男人在一起喝酒，很快的就会进入状态，再加上不少东北的，气氛热烈的速度，迅雷不及掩耳之势。
　　向阳在这种场面，他尽量收一些。
　　人少的时候多表现，人的时候也逞能乱喝，会出事儿的。
　　不过，他这么显眼的家伙，不会被放过的。
　　“阳子。”张毅特意的跟他坐一起，“哥哥这次很意外，你怎么就选了林译这个角色呢？”
　　向阳听了一笑，“这个角色跟我以前出演的都不一样，我想挑战一下自己。”
　　这话说的未免有些冠冕堂皇，张毅身边还有段毅宏，他不禁哈哈大笑。
　　“你们俩就别装了！老张这家伙应该高兴死了，向阳你也是挺高兴的，对吧？哈哈……”
　　他说什么呢？
　　其实很简单，就是向阳没有跟张毅抢呗。
　　虽然史今班长目前也有些火，但是相比较而言，还是比不上三多跟成才。
　　甚至比不上袁朗。
　　可这次，史今班长张毅，他是男主角，真正的挑大梁，他能不高兴吗？
　　关键是，兄弟们几个，没有跟他争。
　　张毅这个心啊，暖暖乎乎的。
　　“还要我哭一场咋地？”张毅直言不讳的顶了一下段毅宏。
　　“哈哈……你想哭就哭嘛。”段毅宏这家伙还是那么的坏。
　　反正，他就是这样的人，有一种很古怪的感觉。
　　要说他跟张毅俩人，大概有些差不多的地方。
　　都有些自卑。
　　别看段毅宏现在笑嘻嘻的讨人厌，似乎把一切都看透的样子，但其实，他还是很自卑的。
　　他自己说的，当年在上学的时候，班级上有一个姑娘特别的漂亮，特别的好，可惜，他没有抓住机会向人家表白，现在想想还忍不住后悔。
　　这个姑娘到底是谁，他就没说了，大家伙儿没事了就猜，没事就问，结果他也不说。
　　对于这个问题，向阳就。。。
　　“小桃红呗，要不怎么叫段毅宏呢，忆红忆红，这还不懂？”
　　嗯，向阳出于助人为乐的原则，就把这个秘密给说了。
　　真的是处于帮他一把的想法哦。
　　于是乎，大家就都知道了，但又依然的问。
　　那姑娘是谁呢？
　　你给我们大家伙说说吧。
　　老段啊，别掖着藏着了。
　　依旧是这么问，段毅宏这个家伙也是依旧‘打死也不说’的状态，只不过，大家的脸上会莫名的出现笑容。
　　这笑容当然不奇怪了，完全不奇怪。
　　特别是保强，他也问，也笑。
　　如此看来，大家伙都算是有那么一点点的蔫坏。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　向阳他们这边互相聊的不错，还有保强这个家伙，喝着喝着就哭了，也不知道是为啥。
　　大家赶紧过来劝劝。
　　康师傅见状，也颇有些感慨，但事情已经这样了，也无需多说。
　　接着，他提了个话头，“大家伙！咱们这部戏，我还是那个要求，一定要认认真真，兢兢业业的拍，我们这次还是要拍一部经典出来才行！
　　那什么，给大家介绍几个新朋友。”
　　说着，就拉起身边的一位。
　　“这位就是咱们剧组的烟火师，叫郭炎，有的应该认识的吧，他可以说咱们国内最好的烟火师了。
　　大家给呱唧呱唧！”
　　呱唧呱唧，部队里常用的，说完，全场就是一片掌声。
　　“大家好，我这个什么最好的烟火师，就是康师傅帮着吹的，做不得真，哈哈……”
　　一个面色黝黑的中年男子，稍稍有些胖，举杯，跟大家亲近。
　　不用说了，大家都是酒到杯干。
　　但这个郭炎，向阳是听说过的。
　　好像，就是他出了事情。
　　可眼下，怎么办？
　　向阳只是知道个大概，他根本不了解具体情况。
　　一瞬间想了许多种可能，但也实在是没招。
　　最后他只能总结成了一句话，跟郭炎喝酒的时候就这么的说了。
　　“安全第一，安全第一。”
　　大家听了哈哈直笑，都觉得向阳这小子在搞怪。
　　向阳也是很无奈，他又能怎么做呢？
　　若是上辈子也拍过这个《我团》那还能有办法，现在只能是尽量提醒了。
　　如此，向阳的神情有些低落。
　　“阳哥，你咋了？”
　　“我，我没什么，可能喝的有些多。”
　　“你要是不舒服，要不我送你回去？”
　　“没，没什么不舒服的。”
　　听说，保强这个家伙买了辆新车，好吧，肯定不是什么东风小康。
　　张毅见状也有些不解，段毅宏却笑道：“我看咱们阳子这是心里想事情呢，别打扰他，也许是那个角色的问题吧。”
　　向阳赶紧接着话茬说，“对，就是角色问题，这个林译，对我而言确实是个挑战。”
　　于是乎，大家又开始聊这戏里的角色问题了。
　　向阳为什么要选择林译呢，也就是阿译长官？
　　原因也很简单。
　　如小太爷，死啦死啦这样的角色，还是本来的他们就很好了。
　　向阳也不可能跟这帮哥们去争，但，他的角色怎么说也得有足够的戏份才行。
　　阿译长官，这个角色的戏份并不少。
　　也许不是一个特别主要的角色，但也非常重要，特别是阿译的结局，他在炮灰团里，算是一个非常特别的存在。
　　向阳想来想去，自己为何不出演这样特别的角色呢？
　　另外，阿译是个魔都来的，有知识的这么一个人，作为炮灰团里军衔最高的人物，这个角色也确实不太好把握。
　　向阳将要面对两点，一个是魔都方面的口音，至少他要学个大概，另外，那就是这个知识分子的特质。
　　他以前所演过的角色，大多还是农村小伙，就算是《爱情的故事》，程峰这个角色，也并没有显示出自己的知识水平来。
　　毕竟，一个富二代，根本无需满腹经纶。
　　阿译不一样，真的不一样。
　　也正因为这个不一样，向阳才想出演这个角色。
　　演员，必须要有挑战自己的心。
　　那么，怎么搞定这个不一样呢？
　　向阳想到的是《演员的自我修养》里面的一段。
　　这本书中，有一个叫做托尔左夫的人，他讲过一番关于演员怎么找到‘真实’的理论。
　　‘你们要经常努力用自己的‘假使’和规定情境来为舞台上的行为跟动作找到根据，只有这样的创作，才能满足你们自己的真实感，才能相信自己体验的真实性。
　　这种过程，我们称之为找根据的过程。’
　　阿译这个角色距离向阳有些远，那么，他就要通过这个找根据的过程，来让这个角色成为‘真实’的。
　　师傅老李对这一段的标注则是。
　　还是想，那个‘假使’，就是想，只不过得想的更真一些，得找到一个很好的参照物，如此的‘想’才能让这个角色更真实一些。
　　说的可能有些笼统，但向阳多少还是明白了。
　　他得找一个魔都的人，作为参照物。
　　那么，这个人可怎么找呢？
　　其实一点也不难，小爷不就是上戏的吗？
　　对喽，这也是为什么，他选了这个角色，就算是他想挑战自己，那也不是愣头青一般的乱来。
　　向阳的脑子里过了这些东西，自然在别人眼中，有颇有些奇怪。
　　“你小子真的想清楚了吗？”
　　“是呀，看你总是魂不守舍的样子。”
　　“阳哥，是不是真的不舒服？”
　　面对大家的关心，向阳哈哈一笑。
　　“放心好了，我一早就有准备，还是喝！”
　　他起身举杯。
　　“咱们这场戏，安全第一，然后，一定会大火特火的！”
　　说完，敦敦敦。。。
　　众人欢呼一声，也跟着敦敦敦。
　　只不过，似乎原本大好的要低调的中心思想，此刻就没坚守的住。
　　算了，喝吧，不想那么多！
　　众人哄哄起来，整个酒宴的气氛也是热烈非常。
　　喝到了高兴处，也不知道是谁，问了一句。
　　“对了，你小子这次片酬多少？”
　　可能是迷龙，也可能是国强哥，管他那么多呢。
　　“反正，我就向华宜开价一百万，他们爱给不给吧。”
　　这。。。肯定是给了吧。
　　张毅不禁又狠搓脑门，感叹了一句。
　　“比我这主角还高呢！唉！”
　　如此，大家更是哈哈大笑。
　　“来！喝！”
　　“祝一切顺利！”
　　“祝《我团》大火！”
　　一时之间，这声音全是。
　　敦敦敦。。。
　　……

第一百四十四章 圣诞节的小浪漫（第三更）
　　“我的哥，你还真同意了那一百万的片酬？”
　　“不然呢？”
　　“这……”
　　“不就是一百万嘛，有什么的呀。估计那小子拍戏就没拿过这么多的钱，是，我这次算是帮他抬了一手身价，可眼下还能怎么样？先让他得意得意，等拍完了这部戏，之后再想办法对付他呗。”
　　“哥哥说的没错，这小子倒也有两下子，真要说的话，一百万也是不亏。”
　　“没错，这部戏那个康弘雷说了，至少要拍半年的时间，半年这么长的档期才赚一百万，也没什么大不了的，就当打发个叫花子了。”
　　“哈哈……哥哥高见，确实如此。”
　　王家兄弟两个人私聊，关于这百万片酬的事情，倒是有许多的说法。
　　要说当下，一百万的片酬并不算是稀奇。
　　大概一线的明星，都可以拿到这个价，毕竟现在娱乐圈内的赚钱效应已经出来了。
　　而且，眼下还有一个非常有趣的地方，那就是娱乐圈里面赚大钱的明星，大多是掖着藏着。
　　具体的片酬并不公开，搞的都很神秘。
　　有趣的是，某些个不相关的地方，却把这个赚钱的事情给曝光了。
　　台湾。
　　当下有不少的台湾明星来大陆淘金，其中有好多还挺火的。
　　就说现在的大陆这边混的很好的几位，张珽，贾静汶等人，片酬可都不低。
　　台湾那边综艺节目，向来以话题大胆为卖点，所以，讲讲片酬什么的，也很正常。
　　于是乎，一集至少5万RMB的价格，就让那头感觉炸了天一般的啦。
　　这样的消息传回大陆，大家才知道，原来现在娱乐圈都涨薪了。
　　现在不光是台湾的明星，就大陆本土的也涨了不少。
　　至于说港台明星当中，有的那人确实不怎么样，但有的也是相当不错，比如二郎神·小李飞刀·完美驾驭方便面头型·焦大帅哥就是其中一位。
　　胶东老家话说的是相当地道，完完全全就是大陆人的样子。
　　所以，一百万对于华宜来说，本身也不算太过分的要求，一线本来也应该有这个水平。
　　华宜意外的公司，大概要到两百万以上才能搞定一线。
　　只不过，确实也让王家兄弟有些肉疼，而且，这一下等于是帮向阳提了一个级别。
　　他们自家的明星，特别是这次《我团》里的成员，还没有给到这个数呢。
　　可在向阳看来……
　　“我能多咬下来一块肉，干嘛不这么干呢？”
　　“哈哈……对！大锤，你这件事办的太好了！”
　　向阳回到了家里，跟小爷说这个事情，得到了小爷同志的充分肯定。
　　“媳妇，我就知道你是这么的支持我。”
　　“那当然了！”
　　“那你不怕我得罪华宜的王家兄弟？”
　　“我的大锤肯定不会怕的，大不了我们两个就只是当个演员好了。”
　　“没错！就是这样！”
　　“哈哈……”
　　“媳妇，我更加爱你了怎么办？”
　　“还能怎么办？再多赚好多个百万，然后，上交啊！”
　　“这……媳妇，你也太真实了吧。”
　　“哈哈……怎么，难道你不愿意？”
　　“愿意，绝对愿意！以后我就多多赚钱，然后上交给小爷同志。”
　　“哈哈哈……”
　　他们俩呀，可太有意思了。
　　百万片酬，小爷当然也很高兴，可王家兄弟方面……
　　唉，最近她在网络上的一番攻击，也不知道有没有效果，人家那《集结号》票房嗖嗖的往上涨，这个情况。。。
　　还好，没告诉大锤。
　　万小爷并不承认自己的失败，毕竟这部电影就是很强势的嘛。
　　向阳自然不管这些，他其实更加的关注一件事。
　　“那个……”
　　“想说啥？”
　　“是不是圣诞节了？”
　　“是呀，你什么意思？你信教吗？”
　　“那倒是不信，不过嘛……”
　　“喂！你这个大锤也太不浪漫了吧？要是想送我礼物，不知道先掖着藏着吗？”
　　“咳咳，这个……”
　　向阳一阵挠头，脸上见红，似乎在这方面确实自己很笨的。
　　小爷其实根本不在乎，只是想逗逗他罢了。
　　“算了，我就勉为其难，那百万片酬就当做礼物了吧。”
　　还真的是一副小太爷的架势。
　　向阳见了就想笑，忍不住将自己媳妇抱了起来，“胃口不小啊你！”
　　“哈……”小爷被老公这么抱着，心里甜的很，但嘴上却说道：“怎么？你不舍得？”
　　向阳哪是不舍得呀，他笑着说道：“那个还没到手呢，你这就等不及了？要不，老公先带你吃顿好的？”
　　又是吃顿好的？
　　太没新意了吧。
　　但小爷却点点头，确实是饿了。
　　……
　　傍晚。
　　北三环，马甸再往北，有一家很厉害的饭馆。
　　这饭馆号称是国宴第一。
　　叫做玉华台。
　　一般的年轻人已经不太知道这家店了，年纪大的京城人多少知道这家。
　　他们家特别出名的是窝窝头，天天排长队。
　　但为什么又是国宴第一呢？
　　当初，建国第一场国宴，就是玉华台的师傅们主理的，据说是请了19位玉华台大厨。
　　这家店主做的是淮扬菜，也正因为这个原因，所以，国宴后来的菜单就主要是淮扬菜了。
　　“哇啊，你竟然知道这么多？”
　　“怎么说，我也在京城这片从事过餐饮行业呀。”
　　“你别逗我笑了大锤，就你那还叫从事餐饮行业？哈哈……”
　　“那怎么不是呢？跑堂小二跟大厨没个比，可难道不算是餐饮从业人员？以前，想吃又吃不到，现在有钱了嘛。”
　　“哈哈……那走吧，大锤同志前头带路，咱们也来尝尝这国宴的味道。”
　　“好嘞，您请。”
　　“哈哈……你呀，少搞怪！”
　　大冬天的，两人包裹的挺厚实，还戴了口罩、眼镜等物，应该是没人能看的出来。
　　而且，这家店，一进去马上就发现了，确实如向阳所说的。
　　真的几乎全都是老年人在吃饭。
　　现在这个时期，年轻人确实对我们国家传统的一些高档美食不太了解。
　　什么麦记肯记以及星吧克这样的很受年轻人欢迎，这个时代就这样，只能说是这些个品牌在传播方面确实厉害，麦记肯记等等，在这个阶段都是超级快的增长。
　　向阳心里清楚，大概再过些年，大家算是才能终于明白，那些都是垃圾食品，味道上真不怎么样。
　　不想这些，还是跟小爷好好的吃一顿吧。
　　“哇啊，还真的是国宴啊。”
　　“可不，你看看那些个牌子，好多名人都来了。”
　　“齐白石，张大千，真的假的？”
　　“没必要骗人啊。”
　　没错，这家店里好多这样的人物留下的墨宝。
　　小爷更加的期待了，再一看菜单……真不便宜。
　　向阳开始发挥了，“这个炝虎尾，必须得点上，他们家招牌，还有干烧大黄鱼，还有……”
　　他这吧吧的宛如报菜名一样，可把小爷给吓了个够呛。
　　“你这个死大锤，搞什么呀！不过日子啦！”
　　“这，这有什么呀？我不都百万身价了吗？”
　　“那也不行！吃不了多浪费呀。”
　　“那好，全听你的。”
　　小爷这个会过日子的劲头，让向阳很是喜欢。
　　于是乎，就点了干烧大黄鱼，炝虎尾，还有一道青菜小炒，外加三个窝窝头。
　　结果……
　　这炝虎尾不是老虎尾巴，是黄鳝北部的一条肉，这玉华台其实更加出名的是全鳝宴，这做出来的嘛。
　　“还想再来一盘。”
　　“那就点呗。”
　　那大黄鱼烧的是骨头都酥了，关键是外面罩着鱼身的炒料，都非常的好吃，而且，好大的一盘。
　　“这个，这个也好吃。”
　　“那就再点呗。”
　　“挺贵的，而且，肯定吃不完。”
　　“拿回家去。”
　　“那，那我点了。”
　　小爷这个样子，可让向阳爱死喽。
　　最后，俩人是拎着一条大黄鱼，还有半袋子窝窝头出的店门。
　　还好，这家店大多是老年人，真没把俩人给认出来。
　　可今天就到这里了吗？
　　俩人在路上溜达，小爷是真的心满意足，不光是吃的好，自己的大锤，也真个体贴细心。
　　至于那什么一百万，似乎都不太重要了。
　　反正俩人的小日子越来越好了。
　　“那个，接下来的角色，你可得教教我。”
　　“教你什么呀？”
　　“魔都那边说话，都怎么说呀？”
　　“原来你请吃饭还有这个目的呀。”
　　“难道不行？”
　　“哼！我还觉得挺浪漫的，现在都没了。”
　　“不是吧？”
　　“逗你的！哈哈……”
　　小爷看着向阳这表情就忍不住笑，其实学什么魔都的话，这又有什么难的。
　　完全可以来个现场教学。
　　“我其实也不太熟，只是在那边上了几年学，但有个比较常用的可以教你。”
　　“太好，说说。”
　　“叫‘好滴呀’。”
　　“啊？就这么简单？”
　　“你还想要多难！”
　　好滴呀，就是好的呀，意思谁都明白，但许多魔都人会把这个短语当成口头禅，有时候会说的非常快，比较有特点。
　　向阳听了这一番解释，还真就在这语言方面摸到了点什么。
　　“果然是我媳妇，太棒了！”
　　就要抱抱小爷，可小爷马上一躲。
　　“哎呀，这么多人呢。”
　　也对，毕竟是外面。
　　向阳也不计较这个，他挠挠头，笑着说道：“还有个礼物送给你。”
　　“哦，这次是真的礼物了吗？”
　　小爷一叉腰，佯装生气。
　　向阳却一指路边。
　　那是一家宠物店。
　　“啊？”小爷很好奇。
　　向阳干脆把人拉进了店里，来到了一堆小喵前。
　　“喜欢哪个，直接抱走。”
　　哇啊，小爷看着一大堆的小奶猫，简直了。
　　太可爱了。
　　“真的要送我一只？那个，我们能养吗？”
　　“这个……我这次拍戏至少要走个半年，这半年……”
　　原来是怕小爷寂寞。
　　万小爷听了，眼睛里有晶莹在打转。
　　大锤这个家伙，谁说他不浪漫了。
　　“大锤。”
　　“嗯。”
　　Mua~
　　现在可是店里了，就狠亲了一口。
　　……

第一百四十五章 《我团》什么叫真实（第一更）
　　最终，挑了一只小奶橘。
　　没太注意，只是按照外表选的，结果是只公的。
　　万小爷本来想挑个女孩子来着，结果却被这小奶橘的外表给蒙骗了，颇有些不甘心。
　　但还好，向阳教了她一招很有趣的玩法。
　　既然是个男孩子，那当然就有蛋蛋的啦。
　　虽然现在还是小豆丁一副，但也没什么的，就可以这样。。。
　　嗯嗯，趁这小家伙不注意的时候轻轻的捅捅这小豆丁，然后看它那一脸懵逼的神情。
　　哈哈哈哈……
　　毛茸茸的，手感非常不错，真的是太好玩了。
　　小爷仿佛打开了一个新世界的大门。
　　只是小奶橘它就。。。
　　那小眼神儿，就好像在说，你们到底是不是人？
　　真是老可爱了哦。
　　妥了，自己在外面拍戏这一段时间里，真的是挺长的，小爷就在家里鼓弄猫吧。
　　当然了，该买的都给买上，这猫主子可真的是很精贵，什么猫爬架，逗猫草，猫粮，猫砂。
　　等等的吧，投资也不小。
　　向阳现在也不想这些，完全就是小钱儿了。
　　如此，又跟小爷俩人腻歪腻歪的，等到了2008年，向阳便飞往了南方。
　　腾冲。
　　……
　　《士兵突击》是在昆市附近拍的，但那个戏，讲真投资只能说是一般般。
　　很多的地方，还是人家八一厂走的关系。
　　黄团座之前春晚演民工，抡大锤，可事儿办的也还行。
　　只不过，这些个功劳都被华宜给抢了去。
　　他们之间的情况，咱们也管不了。
　　现在都2008年，咱们拍戏可得往前看才行。
　　就这今年一开头，话题最多的就是喜迎奥运了。
　　便是这腾冲边陲地区，也几乎是家家户户都在谈这个奥运会的事情。
　　可《我团》的这帮人，可就没这个心情了。
　　康师傅把队伍带过来，大家伙全都到齐，然后就开始做一件事。
　　“真实！”
　　康师傅对着大家吼了这么一嗓子之后，就开始了一场关于‘真实’的作战。
　　何为真实？
　　特别的简单，我们这部戏就是要力求真实，就是要还原当年的那场战争，那一次的远征军。
　　那么，怎么真实？
　　“所有人，先把自己给弄的黑一些！”
　　这是第一个要求。
　　必须要说，在拍《士兵突击》的时候，所有人也是挺黑的。
　　这部《士兵》到现在，已经一年多了，距离首播都相隔一年了，虽然大家伙并没有停下来，大多都在各个剧组跑，也是经历着风吹日晒。
　　可毕竟我们是现代人，是生在新社会，长在红旗下，良好的营养，加上各方面的优越，很多人已经没那么的黑了。
　　那么，怎么办？
　　“大家跟着我哦，就绕着这个山，跑上两圈！”
　　袁大队这个死啦死啦的起到了带头作用。
　　可光是跑还不行，大家还得光着膀子，穿个短裤。
　　要晒，那就得晒全身的，光晒个头可不行。
　　于是乎，真的是叫苦不迭。
　　向阳本身有跑步的底子，他这跑是没问题的，速度上稳稳的一马当先。
　　可是，心里苦呀。
　　自己现在可是有粉丝的人了，有可能要往偶像派方面发展了不是？
　　好吧，这就是开个玩笑。
　　但，向阳之前真的一直在做着美白大计。
　　那些个健身，那些个大宝，看来又是白搞了。
　　宝宝心里苦，宝宝不说。
　　向阳就是个跑。
　　而大家伙儿这么一看……
　　“阳子！可慢一点！”
　　“你小子咋跑那么快呢？”
　　“跟谁较劲呢！”
　　就这么的，向阳算是表现优秀。
　　真实第二招。
　　“我要求的就是这样！”
　　“你是不是有毛病！当初那个姜汶都没你事儿多！”
　　“我管不得姜汶！我就是要这样！给我弄，想办法！”
　　“好办，我们需要翻沙机。”
　　“行！”
　　康师傅他又开始出了幺蛾子。
　　他这个导演，想要个真实，那么，有一样东西就必须要精益求精。
　　服装。
　　道具这个方面，他这个导演，相信八一厂的老伙计。
　　可服装这个，必须要好好的弄弄。
　　炮灰团到底应该穿什么样的衣服才行呢？
　　反正，新衣服那肯定不好使，炮灰团都这个犊子样了，完全不能整新的。
　　做旧，一定要做旧，可是，怎么做旧呢？
　　服装组方面是有办法的，只是这个办法，并不简单。
　　先是用翻沙机来过上几遍，那些个新衣服经过了这么一道工序之后，就整个的埋不来汰的。
　　然后，再洗，再过，再洗。
　　几次之后，差不多了，再用上一种婴儿用的油脂护肤品。
　　如此这般之后，这衣服算是达到了康师傅的标准。
　　另外还有。
　　当然就是布景了。
　　腾冲当地，就地取材。
　　还好，有些个房子确实挺有年代了，也不用太过分，就是在上面，多弄一些个灰土，还有，捉上一些蜘蛛，等晚上了叫它们自己工作。
　　还有些个活计，光是服装道具组的人也不够，干脆吧，大家能帮把手的就帮把手。
　　一群人是光着膀子跑，又光着膀子干活。
　　这戏拍的。
　　资格比较老的罗兽医跟范擂，都说从来没有见过这样的剧组。
　　可是，大家伙毕竟都熟悉，也没啥说的。
　　能早日真正开机，那就是早好。
　　向阳呢？
　　“安全第一呦，安全第一。”
　　“安全第一。”
　　“对喽，安全第一。”
　　他总是说这个词儿。
　　而且，说的时候还很有特点，拿着一点点的腔调跟派头，颇有小领导的味道。
　　最关键的是他的这个声音，有些小特别。
　　于是乎，哥几个便在休息的时候聊这个事情。
　　“阳子，你小子这是搞什么呢？”国强哥很是好奇。
　　“对呀，你这么说话，不累吗？”张毅也忍不住。
　　还有段毅宏这个家伙，他就嘿嘿直笑。
　　向阳他就只是挠挠头，“我这么做，还不明显吗？怎么说，我也是个长官呀，而且，我这个话，不是提醒大家吗？”
　　安全第一。
　　没错呀。
　　国强哥不禁大笑，“不是我说，你小子这是为了角色准备的？”
　　他这东北话，味道很是浓郁。
　　向阳笑道：“不行么？”
　　张毅忍不住来了一句，“你演戏的时候再搞这个呀。”
　　向阳直接来上了一句，“好滴呀。”
　　好的呀，用在这里了。
　　还挺顺嘴儿。
　　哥几个听了哈哈大笑。
　　向阳这个口音，像那么回事吧，还好像差那么点儿意思。
　　反正，有一种说不好的感觉。
　　但，他真的会改吗？
　　第二天。
　　“安全第一……好滴呀。”
　　“好滴呀……安全第一哦。”
　　向阳继续就来回的磨这么两句，还真别说，就这么的慢慢的磨，他这说话的语气强调，还有整个的这个做派，像个小领导嘛，确实越来越有模样了。
　　可没多久，也出了个结果。
　　“好滴呀！”
　　“唉，什么事情？”
　　“哈哈……阳子，你还真认这个？”
　　“这有什么不好的吗？”
　　“行，牛逼。”
　　……
　　“安全第一！”
　　“我在呢！”
　　“阳子，我就是试试。”
　　“现在看效果如何？”
　　“挺好，有阿译长官的样子。”
　　“多谢老马。”
　　在剧组里，向阳一下子多了两个外号。
　　安全第一，好滴呀。
　　他自己说，别人也跟着讲，他也不在乎别人如何看，大家也觉得很有趣的。
　　很快的，康师傅也是知道了这件事。
　　“阳子，你是真的不错呀，为了咱们这部戏，你能做到这个程度，我是非常佩服的。”
　　“导演，可别这么说，我这也是为了找找角色的感觉。”
　　“不！我决定了，要号召全剧组向向阳同志学习。”
　　“别别，千万别，导演，我这个法子是对我自己的，其他人用不着。”
　　康师傅的做法，让向阳很是吃惊。
　　但说真，向阳也觉得挺满足了。
　　康师傅作为导演能如此理解，并未如何嘲笑他，这就挺不错了。
　　向阳并不想搞怪，他只是看到了这部戏，咱们大家伙儿，为了能够真实重现当年，那么，他自己又如何能不好好努力呢。
　　近朱者赤近墨者黑。
　　跟着一帮认认真真拍戏，认认真真琢磨戏的人，向阳他自己也有提高也有成长。
　　他也下了决心，以后，咱爷们也一定要拍这种戏，绝对不拍那些个没什么劲头的，粗制滥造的东西。
　　戏还没真正开拍，可向阳已经想的很多。
　　其实，那句安全第一他是真的希望自己能改变点儿什么，就是不知道有用没有。
　　就看现在，这部戏可多不容易。
　　有些话他不能说，只能是默默的做了。
　　还好，很快就有了一个改变。
　　孟烦了这个角色，他在这部戏里很长时间都是个瘸子，不是真的瘸，但走路得这个样子。
　　张毅毕竟是个四肢健全的人，可怎么演这个瘸子呢？
　　还不能瘸的太过分了。
　　有这么一天，突然的来找到了向阳。
　　“阳子，你看看我这个样子。”
　　张毅这些天已经瘦了不少，皮肤黝黑黝黑的，比向阳要黑至少两个色号，他现在又穿了那一身，经过翻沙机多次搅拌的军服。
　　嗯，剧组的翻沙机已经坏了好几台。
　　可张毅的脸上全是笑容。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”就这么笑着，一步一步的，腿脚不太利索。
　　向阳看着他这个样子，就好像真的看见了那小太爷，那个孟烦了。
　　真的，一模一样。
　　但嘴巴上。。。
　　“还差那么一点儿意思。”
　　张毅听了有些不敢相信，“还差吗？”
　　向阳故作沉思，“嗯，还差那么一点。”
　　张毅琢磨了一下，又看了看向阳，好像发现了一些细节，“好你个安全第一！你小子还闷头笑？看我不打……”
　　说着就要追来。
　　向阳一个战术后仰，“可要记住了，你是瘸子。”
　　“我瘸了我也能追上你！”
　　“那不是太假了嘛，安全第一哦。”
　　腾冲的郊野上，俩人傻兮兮的就这么追逐打闹。
　　剧组的其他人看着……他们有的拿着烟袋，有的光着膀子。
　　似乎，都准备好了。
　　康师傅看到剧组这个样子，他整个人都信心十足。
　　咱们这个戏，绝对会……好滴呀。
　　……

第一百四十六章 猪肉炖粉条（第二更）
　　2008年的春节稍稍的早一些。
　　二月初就已经过完了。
　　张力宪跟史杭两个人，闲着也是闲着，便忍不住碰了个头。
　　这一次小聚，两个人又都忍不住提起一个话题来。
　　那个《我的团长我的团》到底怎么样了呢？
　　这部戏，他们俩个也是参与其中，不光是编剧的时候帮了写一些，还要了角色来。
　　史杭是要过几个月才去腾冲，他的那个客串戏份，大概就是那个时候拍。
　　而张力宪相对简单一些，他不用去，因为戏里有个跟他名字一样的角色，也叫张力宪。
　　是虞啸卿的特务连连长。
　　这个角色嘛，用了他的名字，当然就是他搞出来的，但也正因为如此，所以，张力宪就不自己来演了。
　　找个帅哥呗。
　　要说这角色戏份不多，那么，按照正常的想法，恐怕不太有人喜欢。
　　不过，有个人倒是承担了下来，他就是李沉。
　　本来张力宪还觉得这小兄弟还错，可是听了史杭的话之后，未免多想了一些。
　　史杭的话是在飞机上说的，对喽，干脆来看他们拍戏吧。
　　“老张，你就是没有想的周全，你觉得为什么李沉会主动出演这个张力宪？”
　　“为什么？”
　　“很简单，这部《我的团长我的团》，要拍摄多久？”
　　“康导说了，大概半年。”
　　“他说你就信啊？就我看着许多的要求，没有七八个月绝对拍不完。”
　　“你的意思是……”
　　“那李家小哥，他估摸着是有别的事情，而且，对这帮炮灰团，他是看不上眼的。所以，要他在这个剧组消磨七八个月的时光，他怎么可能愿意？正好，你的那个张力宪，根本就没多少戏，就算是穿插在整部戏里，又如何？
　　没戏的时候就去忙别的，游戏了再飞回来，反正也不差什么。”
　　“这……”
　　“哈哈，你再想啊，现在咱们《我团》里面这些人，在王家兄弟那里，有几个能得烟抽的？
　　还有，这次大家可是都给涨了片酬，简直是农民工集体涨薪的气势。
　　虽然这钱是不多，可王家兄弟俩人，他们那就认钱的样子，能过的去？
　　我估计，那李小哥是把这些都给看透了，所以，他一早就打定了主意。
　　之前什么《士兵突击》里的情分，反正他也是够生疏的，现在，也就这么办了呗。”
　　“原来是这么回事。”
　　史杭这话说的，细品之下，确实有道理。
　　但事已至此，张力宪总不能对那李沉说些什么，毕竟人家这是主动揽下来的。
　　不过，这件事，倒也让张力宪有些明白了那李沉的为人。
　　算了，此人未来怎么样，跟自己也没什么关系。
　　他今日能对这一帮兄弟这般，以后也就能对旁人如何如何。
　　飞机还是比较快的，二人在昆市落地之后，又住了一宿酒店，这才往腾冲来。
　　腾冲是个县，可这个县也有些不一般。
　　当年的远征军，就是从这里走出国门的，而这里，也有远征军的纪念碑。
　　康弘雷之所以选择这个地方拍摄，用意也是很深的。
　　张力宪与史杭两个人，怀揣着多种心思，来到了《我团》的拍摄地。
　　满眼的青山绿水呀。
　　“哎呦，快去看，那帮傻子又开始玩了。”
　　“啊？他们这次玩什么？”
　　“好像是要做顿好吃的。”
　　“真的假的？”
　　“不是要打仗吗？”
　　“谁知道，可能是想吃饱了再打仗吧。”
　　乡间小路，一群孩童正在边叫喊边跑。
　　跟他们小时候也差不多，只不过，张力宪跟史杭也知道，他们应该是一群留守儿童。
　　可是，这帮小孩子说的是什么呢？
　　傻子……莫名的就觉得，似乎应该跟《我团》那帮人有关系。
　　“看看去。”
　　“好。”
　　二人相视一笑，这便加快了脚步。
　　就跟着这帮孩子好了，没多久，他们便来到了一个破烂的宅院之前。
　　说是破烂，绝对没毛病，离老远就能看的出来年久失修。
　　不过，他们二人想的没错，这院子附近不少人围观，而且，还能看的见那摄影机。
　　此时一定是在拍戏。
　　那到底拍的是什么桥段呢？
　　二人赶紧过去观瞧，他们俩互相交换了一下眼神，笑意中意思明白，也不声张，就这么的跟着村里的大家伙一起看着便好。
　　如此，别有一番滋味。
　　果然，确实是在拍戏，但见一群人围在了一个大瓮前。
　　他们呀，一个个的跟个叫花子没什么两样，虽然穿着军服。
　　但又好像在拿出什么宝贝一般。
　　“上好的山泉水啦。”
　　“来了来了。”
　　“什么东西？”
　　“盐。”
　　“好了……哎呀，真鲜活。”
　　张力宪跟史杭离老远看着，他们俩屏气凝神，但也难忍笑意。
　　这个拿着把菜刀，伸着舌头尝咸淡的家伙，正是之前《士兵突击》里那个不可一世的齐桓。
　　差点没认出来。
　　可还没完呢。
　　没多久，‘史今’就这么的出现了。
　　手上拿着一捆子粉条。
　　故作潇洒的往那瓮里一扔。
　　“哎呀，这么这么放的啦……”
　　这满口广谱的却是以前的那个老马。
　　张力宪与史杭真的是笑出声来，范擂真的不是广东人，他这学的确实有些夸张，但也算可以了。
　　看上去是一群兵，但怎么看，怎么像叫花子。
　　这场戏，他们俩心里也是知道的。
　　炮灰团被虞啸卿给激励了起来，又要去打鬼子了，于是乎，大家吃一顿好的。
　　猪肉炖粉条。
　　这一道菜，还是阿译长官写在黑板上的呢？
　　那他人呢？
　　终于，他来了。
　　“各位，今日我们……唉，别抢啊。”
　　军服算是这帮人之中最为整齐的了，而且，面色也相对要白净一些，可事实上依旧很黑，但也能看的出来，他对自己的仪容仪表，很是在意。
　　尽量的做到干净。
　　手上拿着一块用牛皮纸卷的五花肉。
　　这东西一出现，就引来炮灰团的一阵哄抢。
　　好吧，阿译长官出现的时候，他是把这玩意藏起来的，只可惜，大家这鼻子很厉害。
　　当然，他本来的任务，也是去搞猪肉，这个任务光荣而艰巨。
　　现在搞到了，那么，怎么搞到的呢？
　　炮灰团没人关心，大家都在争抢这一块肉，甚至没空理会阿译长官说些什么。
　　“这块肉，三斤四两六钱，乃是我以抗日救国的名义，命令！对了，你们听的没错，就是命令，我命令那个肉贩给我打折……喂喂，唉！”
　　“不能抢的啦，得切一下的啦……”
　　说实话，张力宪与史杭现在已经捂嘴儿笑了。
　　真的很有意思。
　　这帮人，说一句个个是影帝也差不多。
　　那阿译长官就是向阳，他此刻一幅小领导的做派，非常到位，特别的是，他还不时的有稍稍往后仰的动作。
　　也许是躲大家的争抢，但也许是别的。
　　其实，他们两个当然不知道，这是向阳自己对角色的理解。
　　阿译毕竟是个官，虽然他之前从来没有上过战场，但是，派头绝对不能丢。
　　他跟炮灰团里的其他人，至少他自认，是完全不一样的。
　　而这个后仰。。。
　　什么叫国际巨星？
　　大概就是这么个感觉，可以产生一种特别的气质。
　　向阳以此，来让阿译长官在这帮炮灰中与众不同。
　　张力宪与史杭是很清楚的，这部戏还会同时发表一部小说，这小说里写的这一段戏，非常有趣。
　　阿译长官其实是把父亲的手表交给了迷龙，这才能搞到这一块五花肉。
　　那么，迷龙呢？
　　“你们这啥玩意啊？”
　　“东北的猪肉炖粉条不是这样做的！”
　　“哎呀！你们呀！”
　　这个东北兵也不知道是怎么了，本来他是对其他人的行为嗤之以鼻，但现在，却又出来做指导。
　　毕竟，东北人应该会做猪肉炖粉条吧。
　　可之前，有个家伙要来偷吃，结果，被阿译长官一棒子打蒙了。
　　好吧，这棒子在迷龙出现之前，被阿译偷偷的给扔到了地上。
　　不是我，我没有做，跟我没关系。
　　阿译脸上的表情充满着无辜跟不认账。
　　还好，迷龙根本不关系那个家伙。
　　他马上就变身东北大厨，结果。。。
　　午餐肉罐头。
　　这个还算可以。
　　但，酱油。。。
　　一瓶子都倒进去了。
　　张力宪跟史杭看的嘿嘿直笑，没错，这段他们俩也参与过。
　　这拍戏还算是给美化了一些，在书中，迷龙直接倒进去两瓶子酱油。
　　那味儿，不是齁，而是苦。
　　为什么写的是两瓶，他们俩都不会承认跟自己有关系的。
　　现在为什么是倒进去一瓶子，这大概是觉得，两瓶也太夸张了吧。
　　至于别的，他们其实也不太在乎。
　　不管如何，这一大瓮的猪肉炖粉条，就算是做好了。
　　黑乎乎的，完全看不出来哪是猪肉，哪是粉条。
　　可大家稀里糊涂的开吃，脸上却都是笑容。
　　到此。。。
　　“这帮大傻子！”
　　“一边去！”
　　“噢噢……走喽，哈哈……”
　　“这帮小兔崽子。”
　　村里的孩童们，只是觉得看着好笑，他们并不知道这里以前到底发生过什么。
　　……
　　PS：推一本书《我的白金时代》，那个，大概也是华娱的。

第一百四十七章 出事了（第三更）
　　“我说阳子，你这口音是不是有些怪怪的？”
　　“怪一点不好吗？”
　　“怎么讲？”
　　“这说明，阿译长官，他其实是想跟大家融为一体的，所以，他尽量的不用自己本来的方言。”
　　“嗯，算是说的通，但是，你为什么又总是后仰呢？”
　　“这正是说明，虽然他是很想跟大家融为一体，但是，毕竟他是个不一样的兵，他本来也不是兵，他是当官的，当官的跟兵可有本质上的不同。
　　我了解到的一些历史，特别是国军的军官，他们跟兵之间的差距，用阶级二字都很难形容。国军的兵，大多是抓壮丁来的，简而言之，就跟奴隶差不多，许多国军军官对这些兵动辄打骂，甚至干脆就是虐待折磨以此为乐。
　　我并非要讲历史，但这些东西，能让我看的更加周全。阿译长官是个不错的军官，他真的很好，可就算如此，他也是一个军官，所以，他虽然很想跟大家在一起，但又下意识的回避。”
　　“讲的好！太棒了！阳子，你这个阿译的角色我是放心了。”
　　……
　　《我团》在不断的拍，但拍的进度是真的慢。
　　拍一场，就大家聚在一起开个小会，互相的交流交流。
　　向阳对阿译长官的演绎，确实让大家伙都觉得不错，但，怎么个不错呢？
　　得知道个所以然。
　　康师傅就在这小会上提了一下，向阳也没有做什么保留。
　　其实，他所说的并没有什么特别深奥的地方。
　　好吧，那个战术后仰确实是国际巨星标配。
　　但讲真，他的角色分析，还是有自己独特的地方的。
　　阿译长官不光是‘安全第一’，不光是‘好滴呀’。
　　他还有自己的‘根据’。
　　确切的说，是向阳给自己找的‘阿译长官’的根据。
　　这正是《演员的自我修养》中提到的，演员要通过‘假使’来给自己找到‘根据’。
　　假使就是阿译长官对大家的态度，他其实是想激励大家，让大家再度的想个兵。
　　这一点，从那个猪肉炖粉条的桥段里就完全能看出来。
　　所以，向阳的这个‘假使’，完全可以说不是假的，阿译长官他就是想这么做！
　　而这个‘根据’。
　　向阳理解为，阿译长官的某些特质。
　　战术后仰，现在毕竟还没有成为一个梗。
　　这个动作稍稍利用一下，完全可以突出阿译这个人物的特点。
　　一个人，得有自己的特点，这样才能让这个人，立得住。
　　于是乎，向阳就把‘根据’变作了‘特点’。
　　这个战术后仰，也被他活用了。
　　其实他也不知道对不对，阿译这样的角色，他以前从来没有接触过，现在看来，至少路子还行吧。
　　……
　　张力宪与史杭两个人来了。
　　康师傅跟大家伙自然都很高兴，好吃好喝招待着，这是必须的。
　　可这两人也是闲不住的，非要跟大家一起拍戏玩。
　　那就来吧。
　　史杭的戏比较简单，他自己亲自上阵，而且还都是文戏。
　　好办，干脆就让大家伙陪着他玩闹一番。
　　这世航大师也就指点了一番迷津。
　　必须要说，他的出现，算是活跃了整个剧组的气氛。
　　张力宪他本人没什么戏，光看着能行吗？
　　这一日。
　　张力宪、国强哥，史杭，张毅，向阳，他们五个人，驱车来到了腾冲的一个地方。
　　腾冲周边有不少山，其中一座并不太高，但上面却屹立着许多的纪念碑。
　　中国远征军抗日将士纪念碑。
　　这几个大字，仿佛铁水浇筑一般的刻在碑石之上。
　　五个人见了，都不禁肃穆起来。
　　也不知道是谁提的，就想来到这里参观一番。
　　当初康师傅跟龙小兰两人，他们也是来过的，也在这里取得了很多的资料。
　　要不然，咱们这部戏也是拍不了的。
　　眼下，他们几个人来了，特别是国强哥，他带着不少的白酒。
　　“老少爷们，后生给你们敬酒了。”
　　国强哥神色严肃，走到一个墓碑前，便洒上白酒。
　　嘴里还念叨着些词儿。
　　向阳听不太清楚，但他也是知道的，东北这边对死者是相当的敬畏，每每葬礼，会有许多的规矩。
　　大多不是东北当地的规矩，而是从胶东、河苝过来的规矩。
　　若是现在的国强哥，他其实也没什么规矩，只是敬酒而已。
　　向阳看着，觉得国强哥似乎在跟躺在这里的先烈们交流着一般。
　　迷龙，确实有些个厉害。
　　“咱们这个戏呀。”张力宪不知道想了什么，似乎颇有不平的说道：“现在吧，没什么人关注远征军这一块的历史，但要说当年，这段历史也是挺有些说法的。有争气的地方，可也有让人无奈的地方，总之，咱们现在给拿出来，至少算是填补一下市场空白。”
　　“不单单如此是，不单单如此。”史杭他开始揪自己的小胡子了，他有一副很好玩的八字胡，自己揪起来，颇有滑稽之感。
　　此处应该严肃一些，但有时候也会忍不住。
　　史杭有自己的想法，他接着说道：“大丈夫在世，怎么能是这么简单的呢？光是填补什么空白？那就太小瞧自己了。
　　我觉得，大家就算是不能流芳百世，可也算是做了自己应该做的事情，这便是足够了。”
　　他们两个在这里一唱一和，颇有文人气质。
　　向阳听了一时之间，也想不到这两个人的目的为何，便不插话。
　　不久，便听到张力宪说道。
　　“我相信各位长眠在此的英烈，你们在天有灵，当保佑咱们剧组的，这是一帮好小伙子。”
　　“没错，他们是值得你们保佑的。”
　　原来，他们俩是借机来跟英灵交谈。
　　也不知道有用没用，可就这么做了。
　　张毅也觉得他们俩人很有意思，但也是不多掺和，毕竟人家是文人。
　　“阳子，你觉得我们会不会被保佑呢？”
　　“这个……大概应该会的吧。”
　　“真的？”
　　“当然是真的了。”
　　“那就好。”
　　“你问这个干啥？”
　　“就问问呗。”
　　这一趟，说是游玩，可实际上是扫墓。
　　一行人又看了不少的东西，这里还有远征军的许多资料，观之让人热血沸腾。
　　直到回程。
　　“请大家别嫌弃我二人墨迹。”
　　“实在是有感而发，动情之处，还请见谅。”
　　张力宪跟史杭，都笑容可掬的请求谅解。
　　张毅，国强哥，还有向阳当然没啥话讲。
　　“我们俩，其实也是看咱们这部戏，确实是太好了，心里面有太多的话想说。”
　　“嗯，本来也是很忐忑，但是见到大家如此认真敬业，咱们也就放心了。”
　　“你看看你这说的是啥？”
　　“啊？我这可是在夸大家认真呢。”
　　他们二人仿佛自带小剧场，把这气氛搞的又欢乐起来了。
　　为啥如此呢？
　　他们俩最终决定，还是回吧。
　　在剧组这些天，已经是很满足了。
　　这次又看了远征军的纪念碑，真是足够足够的了。
　　可心里，又是依依不舍。
　　想要留下来，却也不行，而且，弄不好会给大家耽误事儿。
　　于是乎，他们俩的话就有的没的，乱讲一通。
　　向阳他们，最终把这两个文人，送到了火车站，直到他们俩上了火车。
　　不知道为啥，心里也有些怪怪的。
　　“滑稽人啊。”国强哥忍不住整了这么一句出来。
　　这是他老七挤兑许三多时候说过的，但其实，老七心里并没有觉得许三多是多么的滑稽。
　　“咱们这个戏，我觉得，肩上的担子好像更重了。”张毅整了这么一句。
　　向阳则是说了一句非常古怪，但又是他最近常说的。
　　“安全第一。”
　　……
　　张力宪跟史杭走了，向阳说了一句安全第一。
　　他为什么这么说，只有他自己心里清楚。
　　也许，真的能借那两个文人的吉言，咱们这次《我团》不会出什么事情的吧。
　　其实，向阳现在已经忘却了许多的东西，他全身心的投入到这次的拍摄当中。
　　跟着大家伙一起笑，一起跑，一起被扒光了扔进飞机里。
　　又遇到了死啦死啦。
　　这个古怪的家伙，亦如以前那样，总喜欢整那些古怪的事儿。
　　炮灰团跟着他，也只能跟着他。
　　在山林里面跑啊。
　　被树上的鬼子伏击。
　　继续跑啊。
　　又不知怎么的，好像发现了鬼子的小股部队。
　　大家疯了一样的追上去。。。
　　一天一天，是这么过的。
　　向阳跟着炮灰团，大家都觉得这么过日子。
　　很充实。
　　可突然间，有这么一天，出了件大事。
　　轰隆一声响。
　　烟火师郭炎倒在了地上。
　　一秒钟前还跟他聊天的康师傅，也整个人瘫坐在了地上。
　　“赶紧的！”
　　“快呀！打120！”
　　“人还能救回来吗？”
　　整个炮灰团都乱了起来，纵使，他们之前距离事发地点还远着呢。
　　向阳看到这一切，他木然的站在那里，他不知道自己应该做些什么。
　　看来，自己的出现并没有改变什么。
　　无论自己是阿译还是向阳，都没什么用。
　　该来的还是来了。
　　……

第一百四十八章 多灾多难，也要拍好拍完！（第一更）
　　“他就在我的面前呀！”
　　“根本也不是什么太危险的一个项目，只是个小实验而已。”
　　“实在是没想到呀，实在是没想到。”
　　“我有错，我有罪啊！”
　　“啊啊啊……我其实比谁都难受啊！”
　　……
　　深切缅怀我们亲爱的战友郭炎同志！
　　殡仪馆里，拉出了这样的条幅，家属已经哭成了一团。
　　而事实上，哭的最惨的要数康师傅。
　　他这么一个铁铮铮的汉子，无论是外表还是内在，都很难让人相信，他会哭。
　　可现在，甚至之前，他都哭了。
　　泪流满面的。
　　整个葬礼的规格还是挺高的，郭炎在我们国内是数一数二的烟火师。
　　甚至，他没了以后，有没有人能顶上来，都不一定了。
　　没办法，烟火师这个行当是真的冷门。
　　拿钱少，还很危险。
　　八一厂方面，黄团座也是很伤心，毕竟八一厂培养了多年，谁也不想这个样子。
　　葬礼结束之后，该送的送，该走的走。
　　咱们这个剧组，一下子变得没什么声音了。
　　为啥会这样？
　　很简单，导演康弘雷什么话也没说，就把自己给关进了房间里。
　　咱们这拍戏，现在住的是县城的小旅馆。
　　整体的条件可以说不好不孬，可就这么一关，其他人也不知道怎么办才好。
　　没事儿闲的，大家伙自然聚在一起，那嘴巴上肯定得聊点什么。
　　也不知道谁谁起了个头。
　　“阳子，说点儿啥，你之前天天安全第一来着。”
　　“是呀阳子，你这之前就挺有预见性的呀。”
　　“没错呀，我才想到这件事，阳子，这算不算是被你说中了？”
　　果然不出所料！
　　向阳面对这帮人，直接给出了非常无奈的表情，“我也不想的，你们当我想出事？我搞出来的这么两句，无非是给角色加一些东西，也顺便提醒大家一下。唉~谁知道呢。”
　　最后的这一叹，真可谓意象万千。
　　无奈，难受，空虚，还有深深的自责。
　　自责什么呢？
　　可大家伙的表现都是这样的。
　　“阳子，你可千万别这样，大家不过是想在这样的气氛之下，开个玩笑。”
　　“对，谁还不知道这件事跟你没什么关系？”
　　“你提醒大家是好心，我们都知道的，你可别这样，现在老康都那样了，你再这样自责，那咱们大家伙可怎么整？”
　　“没错没错，阳子啊，我们都是了解你的。”
　　不出所料，大家伙儿的态度还是很不错的。
　　向阳其实真的有些自责，毕竟是一条人命，他实在是没什么办法，他连说的机会都没有。
　　这可能就是命运，一个人在命运面前，有时候就显得很渺小。
　　不！
　　向阳心里对自己喊，老子不信命！
　　这次是特殊的情况，我根本就不了解其中细节，实在是无法阻止罢了。
　　向阳绝对不想被命运击倒，他从村里出来，就已经想明白了，自己未来的路，未来应该怎么走下去。
　　那么眼下。。。
　　“咱们要不要来个集体的……”张毅提了一嘴。
　　“对，大家伙儿一起去找康师傅，跟他好好唠唠，把他的心结给解开喽，是不是就挺好？”国强哥这老七的架势都拿出来了。
　　“嗯，我感觉可以。”王大志一副特别赞同的模样。
　　那么，大家就准备去开导一下康导？
　　向阳却跟大家说了一句，“我知道我现在讲这个话不太好听，但是，康师傅要是能自己走出来，那么，比什么都强。”
　　自己走出来？
　　大家你看看我，我看看。
　　就在此时，一直都没怎么言语的段毅宏笑了。
　　“这次我倒是同意向阳的，说的有道理。”
　　段毅宏这个家伙，除了在剧组里尴尬的装逼以外，其他的并没有什么问题，他如此说了，大家都忍不住点点头。
　　可眼下最关键的是，康导他能走出来吗？
　　向阳只是低声言语了一句，“我相信康师傅。”
　　……
　　三天，整整三天。
　　《我的团长我的团》，一点工作也没有进行，本来热火朝天的拍戏，现在几乎完全停滞。
　　只有向阳跟张毅以及段毅宏，他们三人没事了还出去跑跑步，以及互相之间对个戏什么的。
　　毕竟有那么一段，他们三人会在沙盘上推演如何攻打南天门。
　　所谓，拳不离手曲不离口，也就是这样了。
　　剧组里好多人都很是纠结。
　　特别是老马。
　　范擂这次演个广东兵，其实对他的挑战是很大的，他那口音学的比较尴尬。
　　但也算是凑合吧，毕竟自己不是什么重要角色。
　　可这戏不拍也不行。
　　于是乎，他就没事儿了，便在康弘雷的门口转悠。
　　嗯，最近这三天剧组都没事，他就转悠了三天。
　　终于是忍不住了。
　　“康弘雷！你他妈是不是个娘们？战友牺牲了，可我们是不是还得向前看！”
　　这一嗓子，其实范擂都被憋坏了。
　　可能是这一嗓子有用，也可能是因为别的。
　　但听哐当一声响，房门就打开了。
　　一个铁铮铮的汉子走了出来，他胡子拉碴的，头发也比之前长了许多，再不是那短寸。
　　用沙哑的声音，仿佛是吼一样的喊出话来。
　　“谁他们娘们？！告诉大家伙！全体集合！咱们拍戏！”
　　康弘雷真的走出来了。
　　……
　　剧组又好了。
　　大家的干劲儿又上来了。
　　所有人都拿出了前所未有的热情。
　　继续拍着戏。
　　炮灰团，终于能说得上是个团了。
　　死啦死啦的身份，也终于是搞的大概清楚了。
　　原来这家伙是冒充的。
　　二十天后，又是轰隆一声响。
　　这次不是爆炸，而是房倒屋塌。
　　40多个当地找来的群演，被砸。
　　县医院人满为患。
　　……
　　距离第二次事故发生已经快一个月了。
　　远征军纪念陵园。
　　“老少爷们，上次可能是给大家的酒，我这人不太心诚，这次，绝对是够心诚的，这酒都换了，您们可看好了，正经的剑南春，正经的泸州老窖，正经的汾酒，不管您们老几位是来自哪儿的，应该都能喜欢，我国强就给大家敬上了，千万不要嫌弃。
　　求您们能抱有我们这次拍戏，我们这个戏，真的是给您们老几位伸冤的。”
　　向阳看着国强哥虔诚的拜祭，虔诚的把这几箱酒，挨个儿的打开，挨个儿的在墓碑前给倒上。
　　特别的恭敬，特别的用心。
　　没办法，国强哥还有剧组里的大家伙儿，这次算是都怕了。
　　也不知道是怎么了，犯了太岁还是得罪了谁谁。
　　《我团》一次事故还不够，又来了第二次。
　　好消息是，第二次的事故，没有死亡的。
　　但当时，把县医院都给塞满了，毕竟腾冲这个地方，医疗资源也没不算丰富。
　　又出一个大事儿，放谁身上都难受。
　　这不，国强哥提议，应该再来这陵园里给先烈们拜祭一回。
　　至于这些酒，都是大家伙儿一起出钱搞来的。
　　咱们这一帮人，待遇才刚刚提高，太贵的实在是买不起，就只能这样了。
　　当然了，一个人弄不了这么多的酒。
　　向阳，张毅，段毅宏，天佐，王大志，嘎子这样的年轻人，当然都要来帮忙搬运。
　　“阳子，你说这是不是有些邪性？”张毅撇个嘴，言语了这么一句。
　　“不是吧，各位哥哥，你们可不要吓我呀。”嘎子这家伙长的丑，还挺高大的，但眼下却怕的要命。
　　他给人的感觉，还是个孩子，就是个头超了许多。
　　“我不信！我可不信！”天佐这胖子觉悟倒是蛮高的。
　　向阳一时之间没有回话，他其实脑子里在想事情。
　　“怎么，卖关子？这个场合不好。”段毅宏总喜欢来这么一手，仿佛是在告诉别人，咱们炮灰团，只有他能装逼。
　　向阳这才说道：“子不语怪力乱神，这话是有道理的。咱们剧组的经历，在一些环节上没有把握好，这应该吸取教训，可也不要往那方面联想，我的意思是，咱们不如多想想康师傅吧。”
　　一提导演，大家忍不住又是一叹。
　　之前走出屋子的康师傅，现在又把自己给关了起来。
　　这一关，就快一个月，幸好有老马班长在门外跟他聊聊，还有日常送饭。
　　不然，他是生是死，大家都不清楚。
　　也是。
　　谁经历了这么两次大难，谁也不会比康师傅表现的更好。
　　本来他是想的好好的，要大展宏图，要舒张自己的志愿。
　　哪成想，出了这么严重的事故，而且还两回。
　　现在，外面的媒体已经在报道了。
　　《我团》这部戏，到底还能不能拍摄的下去。
　　不光是原本《士兵突击》聚集起来的粉丝们担心，就算是他们这些个炮灰团的成员也担心。
　　向阳可以说是唯一不担心的，因为他知道结果，但他也在考虑一件事，这件事非常的重要。
　　没多久，手机响了。
　　“王家兄弟来了！”
　　他们俩怎么来了呢？
　　实在是出乎意料。
　　“赶紧回去。”
　　大家收拾收拾，往剧组驻地赶。
　　等到了地方，就看见王家兄弟，同时也看到了从自己房间里又走出来的康师傅。
　　比之前还邋遢，但这次，他依旧掷地有声。
　　“二位老板放心，咱们这部戏，一定会拍下去！而且，一定会拍完！拍好！”
　　他这话，让大家心里一热。
　　但是，王家兄弟脸上笑容自然很是亲切，可嘴上说的却是。。。
　　“老康，我们两个投的钱，几千万了，这两次事故，赔出去的钱，可真不少，最近许多的地方都用钱，我们华宜是真的没有多余的钱来追加投资了。”
　　“康老师，不是我们兄弟俩难为你，你也要体谅我们兄弟俩不是？你们继续拍可以，但是钱，真的没办法再多了。”
　　他们二人的话，让大家听着很是不舒服。
　　康师傅有些犹豫，毕竟之前赔的钱也太多了一些，眼下剧组的经费非常紧张，大概率拍不完。
　　没有继续的追投，可怎么办呢？
　　此时，向阳走了过来，他微笑着面对王家兄弟。
　　“二位老板请放心，咱们这部戏不需要追投，一定可以拍好，拍完！”
　　向阳的声音不大，可力度却不是一般的大。
　　……

第一百四十九章 我，为什么要对自己的脑门开枪？（第二更）
　　“阳子，你是不是有什么办法？”
　　等王家兄弟俩人走了，康师傅这才来找向阳，一脸的期待。
　　人家王家兄弟，再怎么说也是咱们这部片子的投资人，实打实的资方，康师傅之前当然要好好的招待人家一番。
　　虽然全程脸色都不怎么样，可毕竟也是把礼数做到。
　　王家两兄弟走了一圈，转了转，跟大家伙聊了聊，觉得差不多少，又跟大家吃了一顿饭，便走了。
　　他们俩走之前，自然要留下些话。
　　“既然向阳都这么说了，那么，我们也是安心。”
　　“向阳老弟还是很有才华的，我们绝对支持哦，哈哈……”
　　他们俩这话说的，摆明了是不相信向阳所说的能‘拍好，拍完’。
　　可是，康师傅现在没有别的选择，他不管别人怎么想，他也要听听向阳的办法。
　　其实，向阳做了一手准备。
　　他确确实实没有办法改变一些东西，就好像郭炎的意外身亡，他完全不了解这其中的细节，自然也就没办法做些什么。
　　至于那个群演受伤的事情，也是如此。
　　根本就不知道是哪一天，是具体的什么时候，是那场戏，他又能做什么呢？
　　但是，他觉得自己可以做点儿什么。
　　既然无法来避免这些悲剧事件的发生，那么，就只能往前看了。
　　向阳记得很清楚，事实上，原版的《我的团长我的团》根本就没有拍完。
　　结尾就是一下子六十年以后了，回到了现代的时光。
　　那些个当年远征军的老兵们，他们出来露脸。
　　然后张毅等人给几个特写，朝镜头笑一笑。
　　没拍完，真的没有拍完。
　　这个结尾是比较对付事儿的，现在来看。
　　应该就是资金不行了。
　　王家兄弟的算盘打的很精，虽然之前把话说的特别好听，可眼下，原班人马已经给置办上了，说好的钱都给投了，那么，你们要是拍不出来，可不能怪他们两个。
　　向阳非常清楚，康师傅是不可能去求王家兄弟的，所以，他才索性把话给说死了。
　　而且，他确实做了准备。
　　自从答应了演这部戏，也就是康师傅，兰小龙他们帮了自己那个时候开始，向阳就在考虑，怎么能把这部《我团》给修改一下，然后，顺利的拍完。
　　所以。。。
　　“康师傅，眼下必须要做一件事，那就是对剧本进行一定的修改。”
　　向阳的话让康师傅一张脸，又紧吧成了一团，旋即又用自己的手抓了几把头发，“真的没有别的法子吗？”
　　一个导演，一个创作者，对自己原本想好的东西，确实是很难改的。
　　“现在的情况就是这样，估计我们很难拍到剧本后来的解放战争阶段了，就只能在南天门那里做完结。”
　　向阳的话，多少有些冰冷。
　　康师傅点点头，“其实，之前我自己也想过这个。解放战争阶段的戏，实际上对咱们这部戏有一个提振的作用，我们前面拍的很阴暗，讲了许多人性恶的地方，特别是虞啸卿这个人的一些转变，虽然现在还没拍到，但剧本上已经写了，我相信阳子你肯定看的明白。
　　等到了解放战争就不一样了，那是新的希望，到了那里就会亮堂起来了。”
　　康师傅本来那充满血丝的眼睛，说着说着就放出了光来。
　　这个爷们，这么多天把自己给关起来，也真够一呛。
　　向阳不再绕弯子了，“康师傅，我是这么想的，咱们这部戏，既然大概的只能拍到南天门，那么，就把所有的资源都集中在这一段戏上好了。
　　另外，关键就是这个南天门的结尾，原本是怎么样的，康师傅你也知道。
　　现在没有了后面的解放战争，南天门里的炮灰团，他们就。。。”
　　向阳说到这里的时候稍微的停了一下。
　　康师傅那本来乱糟糟带有浓郁艺术家气息的头发都有立起来的趋势。
　　没错，他想到向阳将会大概说什么了。
　　向阳接着用非常冰冷的言语说道：“炮灰团，全体都要死。”
　　康师傅听了之后，他没有如何的咋咋呼呼，只是用双手捂住自己的脸。
　　许久才拿下来。
　　“阳子，我知道你是挺有才华的，之前咱们一起拍过戏，你后来还自己搞过一部挺成功的电影，我真的挺佩服你的，你这么年轻，就发展的这么好。
　　可是……真的没有别的法子吗？”
　　向阳听了，但他好像根本就没有听康师傅的话一样，他是接着往下讲。
　　“我的初步想法是这样的。
　　南天门的第三十八天，炮灰团最终没有等来虞啸卿的人马，之前空投的一些物质，全部的便宜了日本人。
　　三十八天了，炮灰团再也坚持不住了，他们做了一件事，那就是从那个树形堡里出来。
　　他们不想饿死，想出来当个英雄，被日军打死算了。
　　可让他们想不到的是，日军消失不见了。”
　　当向阳说到这里的时候，康师傅一拍大腿！
　　“我明白了！日军是拿不下树形堡，这本来就是一个腹背受敌的局面，可虞啸卿部队迟迟不进攻，竹内这家伙就自己撑不住，他当机立断的带着人从另外的方向跑了。”
　　“对，我是这么想的，日军的这个消失……”
　　还是没等向阳说完，康师傅笑道：“这是绝大的讽刺！彻彻底底的讽刺！哈哈哈……”
　　他大笑着，似乎之前那么多天的煎熬，都消失不见。
　　向阳的脸上终于有了笑容，他接着继续说道：“我想的剧情还没有结束，日军的撤退，只是一个开端，这之后呢？
　　炮灰团等到了什么？
　　我，‘安全第一’的阿译长官得到了命令。”
　　“命令？什么命令”康师傅既好奇，又脸上充满了担忧的神情。
　　因为他非常的了解，这就是文艺作品中最为常见的转折，可这个转折才是关键。
　　向阳微笑着说道：“命令是，阿译长官要逮捕死啦死啦，还有孟烦了等人，要把他们送上军事法庭，而罪名嘛，便是通敌叛国。”
　　这话以平静的语调说完，可这话却在康师傅的脑子里不亚于引爆了一颗炸弹。
　　“这，这……”
　　对呀，这又有什么做不出来的呢？
　　就以虞啸卿以及那个唐吉，还有并没有露脸的上峰，他们又有什么做不出来的呢？
　　卸磨杀驴。
　　杀人灭口。
　　等等词汇就是简单的答案了。
　　能把一群人扒光了扔进飞机的家伙们，他们又有什么做不出来的呢？
　　但，这也太狠了，也太黑了，真他妈黑。
　　可是，康师傅却觉得向阳并没有说完。
　　“那这就是结局吗？对了，阿译长官到底有没有执行这个命令呢？”
　　这个问题非常好，不愧是康师傅。
　　向阳并没有着急，他向康师傅要了一根儿烟。
　　康师傅没说的，红塔山送上，还给点上了火，他自己也点上了一根。
　　向阳抽了一口，颇为享受。
　　“康师傅，你觉得阿译长官应该怎么做？”
　　“这……”
　　康师傅抽了一口烟，眉头紧皱，但很快，他就有了答案。
　　“跟剧本最后的结局其实差不多？”
　　向阳听了，微笑着点点头，“我，开枪自尽，那么，你说我为什么要对自己的脑门开枪？”
　　康师傅听后，好好的琢磨了一番，那烟卷被他很快干掉。
　　“因为，他所经历的，把他所向往的，说希望的，所有的一切，全都毁了了。
　　阿译心中的那个世界，完全的崩塌了。
　　那么，活着还有什么意思呢？”
　　说完，又看着向阳。
　　“阳子，我完全明白了，你的这个结局很好，我甚至也能想到炮灰团其他人的情况。
　　本来，炮灰团里就一个川军都没有了，名字却还是叫做川军团。
　　现在，更是连人都没有了。
　　从南天门幸存下来的大家伙儿，他们全都散了。
　　被国军打死，被日军打死，或者又被国军抓了壮丁。
　　至于孟烦了，他运气好一些，被那个牛腾云给俘虏了。
　　怎么样？这个结局怎么样？”
　　康师傅双眼冒着精光看着向阳。
　　向阳点点头，“你是导演，你觉得行，那就行。”
　　说完，就听到康师傅哈哈大笑起来。
　　紧接着，这铁铮铮的汉子，带着那充满艺术气息的乱糟糟头发，出去招呼人了。
　　“集合了！咱们来开会！这戏有新的想法了！”
　　被导演这一嗓子吼起来的大家伙都懵逼脸。
　　“怎么了？”
　　“导演，你真的活过来了？”
　　“没事儿吧，康师傅？”
　　康师傅被这帮人好一顿折腾，摸摸这，问问那的，他笑的不打一处来。
　　“正经点！咱们这次要继续拍戏了！好好的拍！”
　　终于，之前所有的阴霾似乎都过去了。
　　这汉子的脸上出现了阳光。
　　向阳看着这一切，他此刻有一种深藏功与名的感觉。
　　就这样，应该还算是好的吧。
　　2008年4月份，《我团》剧组经历了最为艰难的一个月。
　　现在，都过去了。
　　……

第一百五十章 阿译长官的结局（第三更）
　　夜，京城。
　　似乎这个城市很大，但又很寂寞的样子。
　　“小豆丁，你说你爸什么时候能回来呀？”
　　“小豆丁，你爸是不是太过分了？拍个戏就离开这么久？”
　　“小豆丁，你说你大锤爹地会不会寂寞？”
　　万小爷最近其实也是很忙的。
　　毕竟拍过了一部还算不错的电影，知名度上来了，还有的公司看到了她还是国话的演员，就打算签她。
　　但是万小爷都没答应，她现在已经对自己的未来有很好的憧憬，不再像以前那样，多少有些着急。
　　目前的心态是，不紧不慢，看老公的。
　　就是这样，其实，她自己也开了公司，毕竟之前搞电影投资，那最好是以公司的名头。
　　可尽管如此，她一个人在家的时候，还是不免想到自己的老公。
　　大锤同志，其实他还是不错滴。
　　想着想着，嘴角就忍不住上翘，手上又忍不住。。。
　　小豆丁就是向阳走之前给买的那个小奶橘，只不过，现在已经不能叫小豆丁了。
　　猫长的就很快，几个月便有了成年的样子。
　　更别提，那一副毛茸茸的小蛋蛋，嘿嘿嘿……
　　闲着没事了就戳两下，手感不错。
　　小豆丁现在已经很习惯了，只是会用一种，你干啥呢的眼神儿来瞅着她而已。
　　不过，还挺会配合的，被戳一下，摇摇尾巴。
　　这种时候，万小爷就会一边撸，一边跟小豆丁说话。
　　也不知道小豆丁能不能听懂，反正就是自己说罢了。
　　当然，小爷跟大锤会保持着手机通话。
　　说真的，前一阵出现的那些事故，万小爷也是很吃惊。
　　没想到，拍一部戏竟然如此多灾多难。
　　剧组的钱应该是大部分都赔出去了，这后期恐怕会很艰难。
　　也不知道大锤能不能过了这一关。
　　要是这部戏拍不好，太可惜了不说，关键是对大锤也有很大的影响。
　　这个家伙运气好，出道以来总是能找到好片子来拍。
　　光是这一点，就已经秒杀娱乐圈里一大片了。
　　希望大锤这次也能好好的吧。
　　小爷知道这是想老公了，整个人全是相思之情。
　　若是这个时候大锤在家，自己干嘛还要撸这小豆丁？
　　当然是搞那个大。。。嘿嘿嘿……
　　这么一想，有些色色的哦。
　　都已经结婚这么久了，还有什么的呀。
　　越是这么想，越是忍不住想见到大锤。
　　可是，又不好去打扰他，让他认真工作去吧。
　　那么，怎么办？
　　还是写信吗？
　　哎呀，这个年头写信也太古典了吧，会被吐槽的。
　　万小爷这一颗心，胡思乱想起来，就刹不住了。
　　想他，想他，还是想他。
　　不知如何，能将这份相思传递给远在天边的大锤。
　　小爷就这么的，抱着小豆丁睡了。
　　脸上的样子，很甜。
　　……
　　向阳并不知道媳妇有多么的想自己，但他知道自己有多么的想媳妇。
　　知道这部《我团》的拍摄时间会很久，他多少在之前已经有了心理准备，可如此漫长，还是让他非常吃惊。
　　可不管如何，也要先把这部戏给拍好，拍完。
　　树形堡内，炮灰团还能喘气的就都在这里了。
　　突然间，有人喊了一嗓子。
　　“看！飞机！”
　　“是美国的飞机！”
　　其中还夹杂着英语，那确实是个美国人。
　　炮灰团终于动了起来。
　　之前，阿译长官曾经说过这么一句话。
　　上了南天门的人，都是回不去的人。
　　但现在！
　　“爷爷们！要吃饭了！”
　　死啦死啦这么一吼，都来了精神。
　　飞机先是投下了炸弹，之后又是投下了一箱一箱的东西。
　　应该是送给我们这帮坚守了三十多天，等不到虞师座的炮灰们。
　　阿译长官老早就没了什么活力了，其实是他心里有什么东西碎了。
　　本来说的好好的，但就是等不到虞师座的人马。
　　不光他，张力宪是一直在哭。
　　本来这个人，是个非常刚毅果敢的人物，但眼下，哭的跟个鼻涕虫一样。
　　碎掉的是什么呢？
　　应该就是个偶像。
　　偶像这种东西，是用泥巴或者木头做出来的，破碎掉本来也是正常。
　　阿译长官来到了树形堡的火力口往外看。
　　“鬼子们，也会上来的吧。”
　　这一句，也不知道是不是在问。
　　“废话！”死啦死啦眼睛里全是光芒，贼兮兮的，“不管怎么样，也要抢！”
　　于是乎。。。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒……轰轰！
　　武器弹药是有的，但就是没有失误跟饮水。
　　那些空投下来的箱子里，一定有大家想要的东西。
　　但是。。。
　　“我们抢了一箱。”
　　“剩下50多箱都便宜了小鬼子。”
　　“还能怎么办呢？”
　　仅仅一箱的物资，又让炮灰团陷入了绝望。
　　……
　　唐基唐副师座回来了。
　　“四次了！第四次了，看看！大雾！”
　　“哎呀呀，虞侄啊，不要着急嘛。来来……”
　　唐副师座说话，一直都是话里有话，他就一个中心思想，那就是从来不把话给说清楚喽。
　　可这次有些不一样。
　　“给唐副师座沏一壶上好的普洱，跑着去。”
　　“我说右转，它就有转，而且是大转。
　　要打仗了。”
　　“……”
　　“不但要打，而且立刻要打。
　　不但立刻要打，而且要打大的……”
　　虞啸卿听了非常高兴，甚至他有些不太相信，“我马上就去组织进攻，还来得及把海团送上去，抢他的一防……”
　　“喂！”可唐基又拉住了他，“你是真没明白我说的意思？”
　　虞啸卿用难以置信的眼神看着这位叔叔，“不是说要打吗？打大的！立刻打！”
　　“唉呀！大打，不止是一个虞师的事。”
　　虞啸卿脸上的神情。。。
　　……
　　树形堡内部。
　　已经不知道打退了多少次鬼子，可现在，最后一口粮食也早早的没有了。
　　“虞啸卿，他越来越像他爸爸了。”
　　死啦死啦的胡子都长了，可脸上还是那抹标志性的微笑。
　　“啊啊啊！”阿译长官突然间吼了一声，声音很难听。
　　孟烦了有气无力的抬着眼皮。
　　“我不想死在这里，我要出去！”阿译长官的疯狂，没人阻止他。
　　大家都没有了力气。
　　就现在的情况来说，就算是来一个三岁小孩，都可以俘虏他们。
　　阿译也站不起来了。
　　他干脆就爬着。
　　从这树形堡里面，爬到了外面。
　　脸上炭黑色的阿译，他到了外面第一件事就深深的吸了一口空气。
　　仿佛这玩意有极高的营养一般。
　　接着，慢慢的，把头往上抬。
　　他爬着出来的，现在依旧站不起来，但他想看看阳光，就算是被太阳光直接照射弄瞎眼睛也在所不惜。
　　看见了，被太阳照的睁不开。
　　身边，全是灰土，全是各种弹片。
　　双手插在土里，竟然没什么察觉。
　　甚至，整个人跟这地上的土以及弹片融合物，没有什么差别。
　　他真的变成了一个炮灰。
　　“啊啊……”声音依旧很难听。
　　阿译长官脸上笑着，他本想的是，把鬼子喊来，把自己打死。
　　可等了半天，也没有鬼子出现。
　　……
　　夜晚，军营。
　　“为什么要这么做？好奇怪呀。”
　　“林译中校，执行命令吧！”
　　“好，好的呀。”
　　“有什么困难吗？”
　　“没有！”
　　“好，党国相信你的忠诚。”
　　从南天门回来，阿译自己都不相信。
　　他自己说过那话，没人能从南天门回来，可是，他们回来了。
　　鬼子撑不下去，跑了。
　　虞师的兵，终于出现了。
　　他因为这一次行动，升了一级。
　　可现在，接到了上峰的命令，要他将死啦死啦以及孟烦了抓起来。
　　他一口答应了。
　　没多久，便见到了死啦死啦跟孟烦了。
　　“啥事呀？阿译长官？”
　　“你要跟我们开玩笑？看你这一脸严肃的表情。”
　　无论是孟烦了还是死啦死啦，他们都没有对阿译有任何的戒备。
　　阿译长官却用低沉的声调说道：“上峰要法办你们。”
　　“……”死啦死啦跟孟烦了都是一个表情。
　　但很快，死啦死啦就笑了。
　　“就知道是这样，没关系，我有经验。”
　　他之前上过一个军事法庭，只不过那不太严谨而已。
　　阿译却非常严肃的说道：“你们真的想让我动手吗？你们是想要我怎么样？”
　　这话虽然简单，但此时，却乱七八糟的。
　　“你什么意思？”孟烦了感觉事态重大。
　　阿译干脆的掏出了手枪，“没什么意思，就是安全第一。”
　　又讲出了这么一句他的口头禅，同时，枪口对着他们俩。
　　“走。”
　　简短的就这么一个字。
　　死啦死啦跟孟烦了终于恍然大悟。
　　俩人趁黑，从军营里摸出来，当然还只他们俩个。
　　炮灰团剩下的人，只有个位数了。
　　现在的大家，你看看我，我看看你。
　　仿佛，除了月光，他们什么都没有了。
　　死啦死啦说了一句，“为了活着。”
　　嗯，他一直都是这个目的。
　　走，不再回头。
　　没多久，身后的军营传来了一声枪响。
　　他们还是闷头走。
　　但，黑黝黝的脸上，有泪光闪动。
　　……

第一百五十一章 久别之后的温柔（第一更）
　　“我看出来了，你小子是硬生生的把自己给演成了主角啊。”
　　……
　　到了六月份，《我的团长我的团》这部戏终于杀青了。
　　大家自然非常的高兴，4月份的艰难让任何人都有，我们可能就挺不过去的感觉。
　　但现在，我们真的全都拍完了。
　　不相信这是真的，可这就是真的。
　　不用多说，一帮爷们，杀青之后那肯定要好好的喝一顿。
　　腾冲当地的饮食，烧烤来说有一道烤小耳朵猪，表皮香脆可口，配上白酒，更是让人欲罢不能。
　　可真正重要的，还是大家一起聊天，一起唠嗑。
　　好像喝多了才明白一件事，那就是向阳改出来的这个结局。
　　阿译长官很突出了，对的吧。
　　向阳是故意的吗？
　　不管是不是，我向阳同志是绝对不会承认的。
　　向大锤，绝口不提自己对这个角色私心。
　　可惜，大家没有放过他。
　　好一通灌。
　　全体都有了，什么张毅，什么国强哥，什么段毅宏，等等等。
　　说实话，怎么从酒桌上下来的，他都完全不记得了。
　　只是睡了一觉醒来之后，发现怀里抱着一只烤猪。
　　那么，这一晚上到底他做了什么呢？
　　是不是有些迷惑行为发生，这个。。。
　　反正，绝对不承认。
　　第二天，这帮家伙那脸上，一个个的，别提了。
　　向阳临走来了一句，全不是什么好人。
　　大家更是哈哈大笑。
　　但，有些话，向阳还是记得的。
　　自己好像是说过类似这样的东西。
　　“咱们这部戏，剧本我当然看了，也看了龙小兰同志的小说，那么，我就一直在想一个问题，这部戏到底是讲了什么东西呢？”
　　“你们别这个犊子样，我这人文艺一点不行吗？我就合计着合计着，慢慢的，我感觉啊，自己是把这个戏想要说什么给想明白了。
　　你们不信？等着，听我说！”
　　“这部戏，应该都能看的出来，就是很真实的重现了当年的历史，这一点，我很自豪，我相信，大家也很自豪，没说的，挺好。
　　但是，不光这个，我还想到了一些别的。
　　这得联系一下之前的《士兵突击》。
　　我问问你们，《士兵突击》讲的是啥？”
　　“你看，你们这帮家伙都喝多了吧？我告诉你们吧，《士兵突击》讲的是一个人的成长。”
　　“对，就这么简单，怎么样？而且，还是一个人从婴儿时期，到成年的这一段。
　　那么，咱们这部《我团》呢？”
　　“就是成年以后了，简单来说，就是真正的面对社会了，真正的受到了社会现实的各种毒打。
　　以前旧社会，那个毒打更加的厉害，更加的让人毛骨悚然。
　　所以，唐基跟虞啸卿的谈话，几乎每一段，都让人听着是那么的难受。
　　有些社会经历的就会明白，这些话又是那么的真实。
　　虞啸卿就越来越像他爸爸了。
　　可有的人没变。
　　林译就是其中一个，他没变，可是他心里的东西塌了。
　　怎么办？
　　他一早就想去死了，在树形堡里面他就这样想了，他从树形堡出去，也是这样想的，从南天门回来，他其实是想着干脆就留在南天门好了。
　　我真的没把这个角色当主角，这个角色本来就这样。”
　　应该是说了这些，只是说到了最后，向阳就被大家伙儿那般的对待了。
　　那帮家伙太过分，明明就是说不过自己，仗着人多灌咱。
　　算了，不跟他们一般见识。
　　向阳心里其实特别的好受，特别的高兴，还特别的感动。
　　就这么的，他从腾冲往京城回来了。
　　剧组还有些尾巴工作，他真的管不了这么多。
　　归心似箭。
　　……
　　没告诉小爷。
　　向阳想跟媳妇一个惊喜。
　　这叫会玩，于是乎，大白天的回到了双井的家，他看到的就是。。。
　　喵~喵~
　　走之前买的小奶橘，现在已经是一只大橘了。
　　颇有感慨，自己竟然走了这么长时间。
　　不禁有一种别样的情绪涌上心头，有些对不住小爷。
　　但，还是不想太多，先倒扯倒扯。
　　在腾冲的时候，洗澡都很少，毕竟每天拍戏，而且，那些镜头就要求他们这帮演员，必须要以戏里的状态来。
　　别说树形堡的戏，就算是之前还得泡黑煤油不是？
　　回来之前是洗过一次了，但眼下，还是要洗洗才好。
　　可等向阳出来，又看到了这个大橘。
　　对了，媳妇给起了个名字，叫做小豆丁。
　　一点儿也不小嘛。
　　这小豆丁似乎已经把向阳给忘了，所以，它一直就盯着向阳，而且，不断的喵喵叫，仿佛随时要攻过来一样。
　　向阳其实并不是很懂养猫，但看它这模样，似乎就有些厉害了吧？
　　那么。。。
　　“你这个臭小子，敢对你爹叫唤！”
　　咔咔的一顿撸。
　　老实了。
　　喵喵~
　　小豆丁被人类的魔掌揉搓捏扁，想要反抗都是完全不能，最终只能屈服于这个外来人物的怀抱之下。
　　向阳却没有半点不高兴，这小家伙还有些照看家的本事，这钱花的值。
　　狠狠的撸了一番，这大橘一张脸都皱皱巴巴了，一双眼睛更是眯缝的小小的。
　　很是舒服的样子，确实让人感觉好笑。
　　媳妇什么时候回来呢？
　　向阳不是不知道这个问题，只不过他等的很焦急。
　　算了，还是先干活。
　　之前那个《潜伏》的剧本，他有罪。
　　拍戏太专心了，而且，事情又那么多，他就没来得及如何的写这个本子。
　　讲真，以一个农村出来的，没有上过大学的家伙而言，写的慢一些，不会被打吧？
　　向阳这个家伙的内心，非常复杂。
　　还好，这个剧本他已经想了个大概。
　　小爷就是翠萍，只不过，这个翠萍跟电视剧的那个不太一样。
　　小说《潜伏》是个短篇小说集，余则成与翠萍的戏份并不是很多，就一万多字的剧情。
　　当然，翠萍被塑造的很好，可跟那位姚女士，还是有些些许不同的。
　　小说里的翠萍更加的坚定，她从来没有动摇过。
　　那么，坚定而言，可以不可以突出一个狠字呢？
　　向阳之前想的就是这个。
　　所以，开头的那一场杀人。。。
　　电脑打开，键盘已经被敲击的啪啪响，向阳又沉浸到了这《潜伏》的世界当中。
　　如此，那个名字叫做小豆丁的大橘就逃离了魔掌。
　　可是。。。
　　小豆丁一见魔掌不来撸了，它就有些空虚呢。
　　整个猫身子坐直了，看着那个外来人士在做什么。
　　似乎，怪怪的。
　　自己的妈妈也总是对着那个东西敲打。
　　难道，他们两个人有什么关系的吗？
　　小豆丁想不明白，但一股‘好想继续舒服’的想法充斥着它的猫头。
　　喵~
　　使了个身法，轻轻松松的就上到了那电脑桌上，来到键盘旁边。
　　看着他半晌。
　　眼睛里，全是‘快来撸我吧’的意思。
　　但很可惜，这个家伙没有看见。
　　怎么办？
　　小豆丁伸出了猫爪子，想要跟上这人的手速，哇啊，好难。
　　向阳正在敲击键盘，没有估计到小豆丁。
　　等他感受到那毛茸茸的爪子，实在是好气又好笑。
　　“别来耽误你爹我工作。”向阳干脆把小豆丁给赶下去。
　　小豆丁一张猫脸纠结成了一团。
　　好过分呀。
　　噼里啪啦的键盘声又响了，它又被无视了。
　　这怎么能行！
　　我要舒服就必须得舒服！
　　小豆丁决定了，它要使出自己的绝招。
　　又蹿上了电脑桌，这次不伸爪子了，它转了个身。
　　这。。。
　　向阳本来没觉得有什么，可小豆丁这家伙竟然对他很是妖娆的扭屁股摇尾巴。
　　这个动作。
　　嗯，背对着的，那么，有些个东西。。。
　　关键就在于那毛茸茸的蛋蛋。
　　向阳不禁好笑，这小家伙搞什么呀。
　　那么。。。
　　伸出手指，轻轻的戳了一下。
　　结果。。。
　　摇了一下。
　　又戳了一下。
　　又摇了一下。
　　于是乎，这一人一猫，戳一下摇一下的，还弄出了节奏感。
　　小豆丁忍不住叫出声音来。
　　喵~
　　听着是那么的满足。
　　向阳忍不住大笑，可手上动作却。。。
　　等一下！
　　为什么会这样？
　　向阳马上就想到了这个问题，为什么会这样？
　　难道说。。。
　　小爷从外面回来，她刚刚打开家门，就。。。
　　“啊呀！你干什么呀！”
　　向阳好似埋伏了许久，见到了自己媳妇，就冲上去，话也不说。
　　便是好一阵的亲吻。
　　小爷的回应也来的很快，很是火热。
　　二人几乎没有任何的准备，就直接奔赴了战场。
　　不知道多少东后。。。
　　……
　　“你怎么了？怎么这样的……”
　　“你不喜欢？”
　　“傻瓜。”
　　“嘿嘿……那个，苦了你了，媳妇。”
　　尽享温柔之后的温存，才真的让人沉醉。
　　向阳忍不住抓住小爷的手，不想让她跟自己有片刻的分离。
　　他之前想到了许多。
　　小豆丁为啥那种表现？
　　所以，自己要好好的补偿小爷。
　　于是乎。。。
　　果然，就应该少说话，多做事。
　　……

第一百五十二章 两部电视剧，一个主意（第二更）
　　“大锤，你这个家伙，怎么这么的……”
　　“热情是吗？”
　　“去死了你！这用的什么词儿呀！”
　　“那，小爷同志，你说我用什么词儿才好？”
　　“内个~”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“看你笑的这个样子！”
　　“那还不是跟你面前才这么笑的嘛，老婆，哦~”
　　“哎呀！哈哈……”
　　大锤跟小爷，那真叫一个抵死缠绵，一个是久旱逢甘霖，另一个则是憋的够呛……好吧，也不能这么说向阳。
　　向阳他吧，也是因为看到了那只小豆丁。
　　深深的感受到了小爷对自己的思念之情，于是乎，就更加的疼爱自己的老婆。
　　关于这件事，向阳自然也不会藏着，就这么的说了。
　　然后。。。
　　“噗哈哈……你这个家伙！你搞什么呀！哪有这样的呀。”小爷听了，就笑的不行。
　　万小爷，她笑着笑着又不好意思起来。
　　“我无非就是……哎呀，都怪你！还不是因为你吗？要不是你教我那么玩的，我怎么会动小豆丁哪里？明明就是你这个罪魁！”
　　越说越是娇羞。
　　向阳看着看着，他真的是爱死了。
　　不过，他也是知道，小爷应该面皮有些薄，这方面不会讲的很直接了。
　　“好吧，全都是我大锤的错，以后就不教你这些个古怪的东西了。”
　　“哼！”
　　虽然是这么一声冷哼，但小爷根本就没有生气，反而是更加的往向阳的怀里钻了钻。
　　两人真的是许久未见，一直聊电话也不是那么回事。
　　现在，该做的做的差不多了，自然有许许多多的话要聊。
　　“对了，发生了很多很多事情，那个大头婴，你知道吧？”
　　“听说了，但拍戏实在是有些严格，再说了，那里是腾冲，真的很偏远，许多消息要晚很多。”
　　“这样啊，那个，川蜀方面的……”
　　“嗯，也是听说了，康师傅他们还得忙一阵子，眼下确实是顾不上。但，大家伙也合计了，怎么说也得帮帮忙，得为灾后重建出把力。”
　　“那个……大锤……”
　　“你想说啥？媳妇？”
　　“我是怕呀，我们要是去做一些事情，会不会有人说我们作秀？我最近在网络上看到很多网友都在谈这个事情。”
　　“这个……”
　　向阳听了媳妇的话，不禁又紧了紧怀抱。
　　“我们现在名气还不是特别大，应该还好吧。”向阳这个小谦虚，算是挺真实的。
　　小爷却拧了他一把，“你就别来这一套了，现在网络上谈你的事情可谈的不少，特别是那《士兵突击》跟《奋斗》又重播了几回，我觉得啊，你现在应该是实际上的一线了。”
　　这算是夸自己老公，对吧。
　　向阳心里美滋滋，笑道：“那我媳妇就没个人讨论吗？”
　　小爷脸上一红，“我现在是挺一般的。”
　　这个情况，就正好符合黄团座小品里说的了。
　　电影明显干不过电视，别管演的如何，先混个脸熟。
　　之前小爷也就是那个《盲杀》算是相当不错，其他的作品都比较一般，没怎么折腾出花样来。
　　对了，还有唱歌呢。
　　向阳不是帮自己媳妇吹，她唱的是不错啦，声音也好听，这是真的，不是日后的那个杠铃笑声的万爷。
　　可还是不火。
　　于是乎。。。
　　“等那部《关于爱情的故事》播出了，你就能火起来。”向阳自信满满。
　　小爷听了脸上当然全是笑容，她心里也高兴，可说的话，却不太一样，“你呀，是不是自信过头了！”
　　说着还拍了一下向阳的胸口。
　　“这叫啥过头呢？”向阳一脸认认真真的说道：“我媳妇这么厉害，演技好，还这么温柔，还多才多艺的，那就应该红起来嘛。”
　　听了这话，小爷羞臊的可以，但又跟他四目相对的说道：“大锤，有你这话，其实我就可高兴了。”
　　她觉得，至少大锤是懂她的。
　　这个世界，很多时候就是没有这样。
　　努力了，但机会不太好，或者干脆没有。
　　向阳所做的，就是帮她拿到了机会。
　　小爷怎么会不知呢？
　　“放心了！一定会红的。”
　　“大锤！”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你，媳妇。”
　　“正经一点。”
　　“很正经的。”
　　俩人就这么的腻腻歪歪。
　　……
　　运动品牌又不够了，跟小爷也就暂时的消停了。
　　当然，向阳也是有正经的事情要做。
　　《潜伏》的剧本还在写呢，《关于爱情的故事》这部电视剧，这个情况。。。
　　李洋的后期制作，大概进行了两个多月。
　　也就是说，这部戏拍完了到现在，大概已经半年时间，张叔那边怎么还没有消息呢？
　　向阳便是要来问问这件事。
　　结果。。。
　　“阳子，事情不太顺利呀。”
　　“怎么了？张叔？”
　　“阳子，我感觉是有人在对付我们。”
　　“哦？发生什么了？”
　　“你听我跟你说，我呀，咱们京城的电视台，这是当然要去的，结果人家说考虑考虑。我就觉得给人家时间呗，结果，考虑着，考虑着，就没了消息。
　　你要知道，跟京城电视台，我算是有些人脉的。
　　没想到，他们这回竟然如此的敷衍我，我气的不行，当然，我没有跟他们闹。
　　我又去找了其他两家，结果，大多如此回复。
　　这时间就过去了不少，我就觉得这里面有事。”
　　向阳听了张光苝的这些话，他脑子里不禁过了许多东西。
　　其实，当下而言，电视剧的拍摄要跟电视台合作。
　　当然了，现在市场方面已经是搞活了，剧组多的数都数不过来，电视剧市场老早就很红火了，咱们大陆内部一年能出5万集左右的电视剧。
　　这些，当然不可能都是电视台手把手拍出来的。
　　比如这次，因为张光苝的关系，本来他这个公司就是挂靠在一个国营影视剧制作单位之下，所以，就自然的算是跟京城电视台合作的。
　　咱们这个戏，拍的也是京城的故事，算是缘分一场。
　　实际上没有绝对的从属关系，但去找京城电视台，是正确。
　　一般来说，他们觉得这个剧挺好，那么，就会谈价格，多少钱一集来购买。
　　简而言之，京城电视台有优先的优势，但他们竟然如此敷衍。
　　难道是咱们的戏拍的不好？
　　不可能。
　　向阳对此有绝对的信心。
　　不敢说最好，但至少要强过4万多集。
　　那么，真正的原因。。。
　　“王家兄弟？”
　　“没人提这茬。”
　　“那大概就应该是他们俩了。”
　　“阳子，你有什么办法吗？”
　　张光苝虽然没有明说，但向阳也是听出来了，一定就是王家兄弟的问题。
　　应该说，大家还没有真正的撕破脸。
　　张叔毕竟是老艺术家，在京圈多少有些地位。
　　王家兄弟不敢明目张胆，他们偷偷的下个绊子，大概就是这种。
　　可怎么办呢？
　　向阳想了想，笑了。
　　“张叔，你敢不敢赌一下？”
　　“哦，你的意思是……”
　　张光苝眉头一皱，但旋即又松开了。
　　“你小子不会是又给弄什么新花样吧？”
　　……
　　山影。
　　孔生最近一直牙花子疼。
　　原因很简单，就是因为那部《闯关东》。
　　这部戏可真的是一部大制作，前后有3000多万的投资，而且，演员用的不错，还是全实景拍摄。
　　谁都知道，实景拍摄就代表着成本高。
　　话说，也就是在东北拍的，什么都便宜，要是换了其他地方，估计少说要在加个两三千万才行。
　　但是，拍好了，剪辑出来了，什么都完事了。
　　结果，这部戏到现在也没有播出。
　　说实话，他是体制内的，可这体制内，有时候办事确实效率太低下了。
　　就这部戏便是如此。
　　上面说了要等等，那他这个导演还能如何？
　　可又如何不着急上火呢。
　　却不想，接到了一个电话。
　　“阳子，你来了？要找我喝酒？”
　　“对，我来了，听说咱们这儿啤酒好喝，到底哪个厂子的好一些呢？你得给我指条明路。”
　　孔生这脸上就笑开了。
　　一个人，能把‘无事不登三宝殿’给说的这么不留痕迹，也算是厉害了。
　　孔生又不傻，他当然听出来向阳话里的意思。
　　那就喝一顿呗。
　　山影其实主要是在清岛。
　　说出去是胶东电视台的电视剧制作公司，但并不在泉城，至少从经济角度而言，清岛更好一些。
　　那么，清岛这个地方，特产就是啤酒。
　　向阳并没有乱讲，到了这里会发现，啤酒是用塑料袋装的。
　　就跟买菜一样，提溜个塑料袋，不用酒瓶子，方便。
　　而且，还分几厂几厂的。
　　到底哪个厂子的出品更好喝呢？
　　孔生当然就是行家。
　　“现在大多都是三厂的，一厂不好弄，二厂的呢，也就那么回事，我带你来的这家，绝对一厂的货。”
　　跟孔生一见面，直接就被拉上了车，向阳注意到是出租，什么用意，太清楚了。
　　很快，就被带到了一家店。
　　这家店，说出去是饭店，可向阳看着，就是个露天的宛如菜市场的地方。
　　最显眼的要数那摞起来的金属啤酒桶。
　　好多好多。
　　许多人，都是带着塑料袋，打了啤酒就走。
　　孔生老马识途，直接跟老板聊了两句，老板就去准备了。
　　没多久，几样小菜，海鲜贝类，以及大虾。。。
　　当然，少不了啤酒。
　　痛风套餐。
　　向阳脸上带着笑容，他不怕这个。
　　杨教授讲的好。
　　健身最大的好处是什么？
　　是为了穿衣服好看？
　　错了！健身是为了能够胡吃海喝！
　　现在，就派上用场了。
　　二人话也不多，咔咔的就开整。
　　没多久，脸色微红。
　　向阳必须承认，确实当地的啤酒非常好喝。
　　但，有些话，他得说。
　　“这次我来，是有大事的。”
　　“就知道你小子是这样的，说说吧。”
　　“很简单，我手上有个电视剧，想来胶东电视台播，导演能不能帮我找找门路。”
　　“嗯？”孔生听了醉眼微眯，说道：“阳子，你不知道吧，咱们那个《闯关东》，现在还不知道能不能播呢。”
　　向阳微笑着点点头，“我当然知道，我有个法子，没准能让两部电视剧，都能播出。”
　　孔生当时就忍不住了，“快说快说！”
　　向阳到底有什么法子呢？
　　……

第一百五十三章 上星了！稳赚不赔的打赌（第三更）
　　“什么情况？胶东电视台想跟我们做个交流？”
　　“没错，他们是想拿出自己制作的电视节目，跟我们台的节目，做个交换，只不过那个节目，我们只是挂个名头。”
　　“啊？还有这种事情？”
　　“这个事情吧，稍微还有些复杂。”
　　“哦，那你给说说。”
　　王副台长，目前是主管台里节目方面的业务。
　　但眼下，最让他闹心的其实是另外一件事，跟一个说相声的有关系。
　　那家伙姓郭，嘴太损，办事也真不地道，让他王副台长很讨厌。
　　可那毕竟是电视台外的事情，这电视台里面的情况，他可一定要把持稳当了才行。
　　这个节目交流是怎么回事呢？
　　手下人，很快的也就给说清楚了。
　　就说，胶东电视台跟旅大台合伙的拍了一部《闯关东》，可是这部《闯关东》迟迟没有播出，其中有那么一点缘由，咱们却不去管他，只是这负责制作这部戏的，着急了。
　　王副台长有些好奇，因为他明白这个行业里面的一些道道。
　　为什么制作方面的人会着急呢？
　　手下人也给了个答案。
　　胶东电视台还有旅大电视台的领导，希望把这部《闯关东》直接送上央视。
　　但是，几位导演以及监制、主角什么的，大家都觉得这样做不太好，他们觉得这部戏很可能会大火。
　　这么一讲，王副台长就笑了。
　　全国都知道，央视确实厉害，那收视率没说的。
　　可是，只有内部人士才知道，央视给的钱不会多。
　　听说这部《闯关东》拍了很久，前期还去搭建各种物件，这总共花了3000多万呢。
　　央视能给多少？
　　完全可以确定的讲，肯定比这个低的多。
　　不过，这里面的道道就在于，地方台的领导，喜欢这么做。
　　赔钱？
　　对呀，是赔钱，但凡懂得减法数学知识的人都知道这是赔钱。
　　可是，赔钱赔的是谁的？
　　给央视送一部好电视剧，地方台领导会赔吗？
　　赚了！
　　特别是，胶东以及东北的地方台领导，他们非常热衷于办这种事情。
　　央视里有不少都是本来这两个地方电视台的。
　　这里面的逻辑就是这样的，王副台长在行业内这么多年了，一听就明白。
　　那么，这就说明了两件事。
　　《闯关东》应该是一部非常好的电视剧，不然，那些个导演、监制、演员什么的应该不会如此坚持。
　　另外，那就是对方的心理价位，大概就是在3000万以上。
　　这么看来，交流的事情。。。
　　手下人便提到了一个名字，张光苝。
　　王副台长也是听明白了。
　　《闯关东》男主角是李幼宾，那么，张光苝之前因为那部什么爱情故事的电视剧为难而去找自己的老搭档，即云飞去找云龙兄，这完全没毛病。
　　也就是说，张光苝牵线搭桥，这次的所谓交流，其实是他想让自己公司的电视剧上星。
　　这样的话。。。
　　王副台长之前是跟王家兄弟吃过饭的，他们两兄弟说的可很好听，大家又都是姓王，五百年前是一家。
　　他们俩跟那个张光苝不对付，但又不能撕破脸，就拜托了自己帮忙。
　　其实，他也希望王家兄弟能帮帮他，那个姓郭的太让人讨厌了。
　　听说那家伙还想拍电影？
　　肯定是很烂的片子，你们华宜可绝对不能掺和。
　　王家兄弟满口答应。
　　那么，自己当然也帮衬帮衬。
　　可是眼下，这倒是一个挺有意思的事儿。
　　“胶东方面开价多少？不会就是两部戏做个交换吧？那个可是张光苝的戏，只不过是挂靠在我们这里。”
　　“没错，对方说了，5000万。”
　　“这么多？”
　　“五十多集呢，一集一百万。”
　　“这个价位倒还是公道，但这个钱……”
　　“其实是这样的，这个钱，3500万是给胶东台，另外的1500万，是买张光苝他们的戏，毕竟这部戏我们也没投钱。”
　　“哦，我懂了，合着就是，5000万买两部戏，那个张光苝的戏，我记得将近40集。”
　　王副台长听到这里，他觉得这个买卖特别的划算。
　　总共5000万，可买的是九十多集的电视剧，按照市场价格来说，当下的行市，100万一集都已经算是人情价，特别是这种有水准的大制作。
　　现在相当于是50多万买一集，这买卖有的做。
　　而且又一想，那个什么爱情故事的电视剧，又不是在京城台播，算是对王家兄弟有交代。
　　这件事，一定是张光苝搞出来的，这老小子倒是有些头脑。
　　王副台长左思右想，脸上慢慢的露出了笑容。
　　……
　　“阳子，当初你的那番话，很有作用。我们几个就觉得，这么便宜喽搜的把这部片子送上央视，那是真的不甘心。”
　　“导演，我什么话呀？我怎么不记得了？”
　　“你小子！哈哈……你当初说的那话，传递什么精神来着……算了，细节上就不计较了，反正你说的挺好，我们把片子剪出来一看，更加的觉得出色。”
　　“所以，就没有便宜了央视？”
　　“也不能说是便宜，但这个事情，就觉得窝囊。那个什么……对了，领导是不是也得讲个道理，凭什么我们费了那么大的力气，认认真真拍出的一部戏，非要贱卖呢？”
　　“对！不能这样！”
　　“那现在，你的这个法子，我也想问问，凭什么，我就非要帮你的忙？对，我也承认，这么做似乎也是帮我们自己，但是，阳子，我希望你给我一个特别好的理由。”
　　“导演，我其实是想跟你打个赌。”
　　“打赌？”
　　……
　　已经回到了京城，大大咧咧的坐在张光苝面前的向阳，他还忍不住想着在清岛的时候，自己说过的那些‘醉话’。
　　“这个赌，真的打了？”张光苝对向阳的那个‘法子’，原本就有诸多好奇的地方。
　　“嗯，真的打赌了。”向阳点头，只是他这脸上特别的自信。
　　张光苝首先就一个问题，“为什么非要打这个赌呢？”
　　向阳微笑道：“我的叔啊，这年头，你不给谁点利益，谁能帮你办事呀？”
　　此话在理，张光苝也点点头，可接着又问，“我看你小子是一副成竹在胸的架势，也就是说，你小子现在就确定自己的这个打赌一定是赢了？”
　　“对呀。”向阳双手一摊，“叔啊，为什么我不自信呢？我没有输的理由啊。”
　　“你小子！”张光苝见状被气的笑了起来，“你怎么就这么自信呢？”
　　“张叔，不就是比收视率吗？这有什么问题？我对自己的作品有绝对的信心，仅此而已。”很明显，向阳这是装了一把。
　　“你个臭小子！”张光苝笑骂，“在你叔我面前还来这一套，快说！到底因为什么？”
　　向阳跟孔生喝酒的时候，他们打了一个赌，而且这个赌后来还落在了书面上，成了一个有法律效应的文件。
　　这就是所谓的对赌，在商业上是很流行的情况。
　　只是眼下，娱乐圈里这么干的并不多。
　　那么，这个打赌的内容到底是什么呢？
　　很简单，《关于爱情的故事》收视率同时段第一！
　　只要达成这个，那么，胶东方面就会拿出1500万来。
　　反过来说，若是达不成同时段的收视第一，他们就拿不到这个钱。
　　当初，向阳在张光苝面前说的那个赌，也就是这个。
　　难怪张光苝奇怪，向阳就这么的有自信，一定会拿到同时段的收视率第一吗？
　　“张叔，我是真的对自己的作品有信心，而且……”向阳正要讲出真正的原因来，可这时，张光苝接到了一个电话。
　　“啊……好……那就这样……哈哈……太好了。”
　　简单的聊了几句之后，张光苝的脸上全是喜悦之情，仿佛李云龙把之前的那一营装备还给了他一般。
　　“阳子，好消息！王副台长他同意了！”
　　“哦，这样啊。”
　　向阳的这个表情……太让张光苝失望了。
　　“还以为你小子会多高兴呢！”
　　“哈哈……我的张叔，我是真觉得这个事情是绝对成的。”向阳确实有自信。
　　可张光苝接着就笑道：“可是，那王副台长也不是省油的灯，他有条件。”
　　“什么条件？”向阳可算是有些好奇，收起了他那一切尽在掌握的样子。
　　“很简单，5000万答应了，但，要求我们的戏，要在他们台，做二轮播，免费的。”
　　这。。。
　　“张叔你不答应吗？”
　　“怎么会不答应！”
　　张光苝如何能不高兴呢？
　　只不过这个赌。。。
　　……
　　双井家里。
　　“媳妇！好消息！”
　　“什么好消息呀，我做饭呢。”
　　“咱们的戏，要上星了！”
　　“真的？……啊哈哈……”
　　围着围裙的小爷，被向阳直接给抱了起来。
　　两个人在这小家里转个不停。
　　高兴极了。
　　便是小豆丁也感受到他们俩的喜悦，喵喵的叫着。
　　等向阳停下来就亲她。
　　可小爷却用大勺抗拒着。
　　“到底你是怎么做到的？”
　　关于王家兄弟使绊子这件事，小爷之前也是了解了，她知道向阳去清岛，可具体怎么做的呢？怎么可能如此快的就解决了？
　　向阳就简单的把这来龙去脉给说了个清楚。
　　整个情况就是这样。
　　最终，京城电视台出了5000万，等于是买下了两个剧，只不过，其中一个是次轮播而已。
　　当然还有一个赌。
　　但是，小爷对这件事还是有些理不清。
　　“为什么他们都会答应呢？”
　　向阳就知道自己媳妇会这样好奇的，“很简单，胶东台的领导会答应，那就是两方面，一个是这钱比央视的多，另外，京城电视台虽然不是央视，可也是京城不是？领导也赚了，不是吗？”
　　“哦~我明白了。”小爷这才恍然大悟。
　　可还没完呢。
　　“而那个王副台长，他这个买卖也赚了，50多万一集，现在没有这样的价了，更何况这两部戏里，有我师傅，有那么多的有名的……”
　　小爷打断他，“你呀，还有你呢！”
　　向阳挠挠头，羞涩了。
　　可还没完呢。
　　有那个赌呀。
　　“为什么非要打赌我能理解，不给他们个好处，这事情成不了，可是，你为什么就这么自信，一定赢呢？”
　　小爷此刻有些像那张光苝了。
　　向阳笑道：“很简单，因为我打的赌是这样的。若是拿不到同时段的收视率冠军，那胶东台也会给我们一个成本价。
　　我报的成本价是1000万。”
　　1000万？
　　小爷噗嗤一乐，“就知道你个大锤不会做赔本生意！”
　　对，《关于爱情的故事》成本其实只有800万，那200万可是王家兄弟手下的人友情客串，但说到底，没花这个钱。
　　向阳的这个赌，稳赚不赔。
　　……

第一百五十四章 低调的宣发（第一更）
　　“自编自导自演？向阳真的成才了？”
　　“《关于爱情的故事》将会登录胶东电视台。”
　　“本剧讲述的是大都市青年男女之间的爱恨情仇，其中最为耀眼的当属‘成才’。”
　　“无论是成才还是向南，他们现在都将面临爱情的难题。”
　　已经确定，这部电视剧《爱情的故事》将会在近期播出，而且，也是定下来了，就是胶东台。
　　要说这胶东电视台，也是相当有名气的，也是上星的，但是，这家电视台却有着自己的一定特色。
　　土。
　　这个特点，鲁地群众都毫不讳言。
　　其实，看着也挺不错的，节目好就行了。能给大家带来欢乐，那就是好电视台嘛，没毛病。
　　不管如何，这都是一个好消息，当然也会传递给剧中的主要演员。
　　其中，有两个人比较的特别。
　　“什么？去那家电视台？这，这……”
　　“行了，能上星不就挺好了嘛。人家电视台收视率也是不错。”
　　“还不错？也就是比一些二线的台强一些而已。”
　　“那你还有什么说的？”
　　拍了一次电视剧，丫丫跟杨小米就成了好朋友。
　　两个人都是圈内的新生代演员，而且，一个中戏一个北电，自然有不少的话可以聊。
　　再说了，还有一个特别的共同之处，那就是她们俩都是知道向阳秘密的人。
　　向阳跟万倩是夫妻！
　　这真的是很特别的共同之处。
　　当然了，就丫丫而言，她在演戏方面的资历是比不过杨小米的，而杨小米也时不时的在这方面，做一点小小炫耀。
　　有趣了，丫丫对此不反感，还觉得很有趣。
　　这样一来，她们二人更是相得益彰。
　　于是乎，关于这部二人主演的电视剧的播出，自然要好好的说道说道。
　　“小米，你之前不是说了吗？这次好像有那王家兄弟在为难人。”
　　“我是说了，可毕竟圈子里没有真的传出来确实的消息，也就是说，还没有真正的撕破脸，我是觉得，向阳他应该去找王家兄弟好好讲一讲，大家把误会给解了，这不就行了吗？”
　　“这，这能行吗？”
　　“这有什么不行的？我不是说丧气话，可摆明着，那两位老板现在太厉害了。”
　　丫丫这不是第一次听杨小米这么讲，应该说，杨小米的说法并没有坏心，可是，丫丫虽然接触向阳的时间并不长，她却几乎可以认定，向阳他是不会这样做的。
　　“瞧你说的，现在不也是解决了嘛。”
　　杨小米并非是想说什么丧气话，她也是为向阳着想，“可不一样啊！咱们这部戏，最好在京城台播，不是吗？现在去了那个电视台，总之不是太好。”
　　丫丫听了忍不住笑道：“我说小米同学，你是不是太关心人家向阳了？”
　　这里面有一个潜台词，‘人家可是有老婆的’。
　　大咪如何听不出来？
　　“谁呀！还不是因为我们俩个吗？”反正，就是不承认，死犟。
　　丫丫更加的想笑了，可又不好太过分，便提了一个新的话题。
　　“想在，不管怎么样已经定了，你又能如何？不如，咱们俩帮他出出主意，怎么才能让这部戏更火一些吧。
　　嗯，不是帮向阳，是帮我们俩，好不好。”
　　这个提法很实际，大咪也忍不住点头，虽然丫丫姐的话，这后面也实在是让她气鼓鼓的。
　　未免有些膨胀。
　　“嗯，这倒是个好主意。”
　　本来想跟好友面前来个献计献策，可是她的手机响了。
　　是干妈。
　　“什么事情呀干妈？”
　　“啊？就这样？”
　　“哦，我知道了。”
　　通了电话之后，杨小米的情绪有些不太对头。
　　丫丫眉头轻皱，问道：“怎么了？”
　　杨小米叹了口气，说道：“干妈跟我说，张光苝老师那边的通告来了，让我，对了，应该还有你，我们一起去拍几张宣传海报。”
　　丫丫听了就很奇怪，“那这有什么不好的呢？”
　　杨小米却无奈的说道：“我听干妈的意思是，这就是宣传了。”
　　丫丫这才想明白，确实，如此宣传的话，不是太好。
　　那么，到底出了什么问题呢？
　　“向阳呢？”
　　“要不，我们去找他？”
　　“这个……好吗？”
　　“有什么不好的！就说是工作上的事儿。”
　　“那好吧。”
　　两个丫头，年纪轻轻的，真是说干就干。
　　……
　　对于《爱情的故事》这部电视剧非常关心的，除了这部戏的主创，以及剧中演员的粉丝们，当然还少不了两个人。
　　“这小子可以呀！”
　　“我的哥哥，我是真没想到，咱们俩个出了个难题，结果这向阳来了一手左右逢源，可以呀。”
　　“去跟山影的人打赌？他这胆子实在是不小啊。这消息真的确实吗？”
　　“确实，我山影的朋友跟我详细说的。”
　　“也就是说……”
　　“没错，已经落到了合同上。”
　　“他这么有自信？”
　　“嗯，就这么的有自信。”
　　王家兄弟两个人，本来对这件事是志得意满。
　　就咱们国内的电视剧市场，张光苝虽然混迹许久，可真要说电视剧发行方面，也就是真的进了市场，他也不过是个新兵蛋子。
　　他们二人本来想的是，简单的一个小手段，就让张光苝非常难受，借此让向阳那小子也难受。
　　还有，那位国话的青年演员，她到底如何。
　　一箭三雕。
　　可真的没想到，竟然被向阳搞出了这么一手来。
　　对赌，置换，等等手段，都是商场里常用的招法。
　　但这么玩的，确实有些大胆。
　　“是同时段的收视率冠军？”
　　“没错，就是这么讲的。”
　　“那么，同时段有谁？”
　　“哥哥，非常有意思了，《射雕英雄传》。”
　　“嘿！哈哈哈……”
　　王家老大听了忍不住大笑起来。
　　他非常清楚这个《射雕英雄传》的情况。
　　这唐人的剧嘛。
　　而且，这个剧还有许多许多的故事，差点没让唐人就黄了。
　　这戏是三年前开始拍的，当时唐人的一哥，小胡，出了一场大事故。
　　人差点就没了，脸当时就确认，要不行了。
　　可谁也没想到，唐人的蔡总，真可谓女中豪杰，一手撑起来公司，另一手花钱治小胡。
　　这部戏就被耽误了这么几年。
　　当初可是传言出来，这是一部重点大戏。
　　港台大明星来了不少，甚至听说还有秋生呢。
　　当然，这算是唐人的优势。
　　现在终于拍出来，终于可以播出了。
　　会不会是唐人的翻身仗呢？
　　向阳跟张光苝的这部戏，面对这样的对手，算是他们运气不少吧。
　　王家老大当然也没有看过这部戏，可在他想来，这部戏本身就带了这么多的话题，而且，演员阵容名气也很足。
　　还是唐人的关键大戏。
　　绝对够那两个家伙喝一壶的。
　　可这就完了？
　　“哥哥，我们现在就坐山观虎斗？”
　　王家老二的这个提议不能说不好，但他明显用的是疑问语气。
　　“哈……坐着看，这是当然的，但何不给这场戏加些好料呢？”
　　“哥哥的意思是？？”
　　“这件事，我觉得，张光苝不足惧，关键还是向阳这个家伙有些手段。而他既然已经跟山影对赌了，他会不想赢吗？”
　　王家老二笑了，“他一定会想方设法来进行炒作！”
　　“没错！”
　　当今娱乐圈，谁不炒作呀？
　　更别提这眼下，电视剧马上就播了。
　　但凡一个制作经费不是那么捉襟见肘的电视剧，都会懂一些炒作的脑筋。
　　就看看最近提到这部电视剧的一些媒体，这些稿子是免费来的？
　　多少得在这方面花些银子。
　　那么，王家老大为何提这件事呢？
　　“现在是什么时候？现在可是举国悲恸的时候！”
　　王家老大这一句，让他弟弟双眼放光。
　　“对，咱们就给他来上一手……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　显然，他们俩人是想借着这次地震说事。
　　于是乎，黑稿就这么的安排上了。
　　……
　　“什么？向阳不在？”
　　“张叔叔，他怎么这个节骨眼儿上不在啊？这电视剧马上就要开播了，他不应该去做做访谈什么的吗？”
　　“这个……”
　　丫丫跟杨小米二人来到了张光苝的公司，自然的问起了向阳。
　　她们俩可是因为工作而来的，正大光明。
　　却不想，张光苝回答的就是……向阳不在。
　　而且是不在京城。
　　面对张光苝的笑容，丫丫跟杨小米脸上颇有些发红。
　　但眼下，怎么说也要问的清楚才是。
　　可张光苝也是一脸的无奈。
　　“两个丫头，我真的不知道那小子跑哪儿去了。”
　　“张叔叔，那他就不管这次的宣传了吗？”
　　“电视剧，这么大的投资，好几百万呢，就完全不顾了吗？”
　　丫丫跟杨小米实在是有些着急，而且，她们俩想过，是不是张光苝故意没有说呢？
　　按照一部电视剧播出的程序而言，开播之前怎么说也要做些什么才对。
　　更何况向阳他这次是自编自导自演。
　　张光苝只好挠头，“他呀，真的没跟我说，就是临走前跟我讲的，这次咱们就只要拍你们几个的平面就行了。”
　　如此的低调吗？
　　为什么呢？
　　却在此时，有人帮着张光苝回答了。
　　“向阳啊，他去了文川。”
　　她不是别人，正是万小爷。
　　……
　　推一本幼苗《精灵之传奇人生》，新书，喜欢这个类型的可以看看，多谢。

第一百五十五章 吴哥与韩姐（第二更）
　　“你怎么知道他去了文川？”
　　“对！丫丫姐问的对，万姐，你怎么知道的呢？”
　　“这有什么难的？他走之前，请我吃了顿便饭。”
　　“啊？”
　　“你，你们……”
　　“丫丫，小米，你们俩怎么了？哈哈……生气了？不会的吧？”
　　“对，没有。”
　　“我们才没有呢。”
　　国话的青年演员万倩的出现，让丫丫跟杨小米得到了答案，但也非常的尴尬。
　　她们俩都知道向阳跟万倩的关系，而眼下，万倩竟然如此的对她们俩。。。耀武扬威。
　　实在是让她们俩心头有火，却有发不出来。
　　而万倩呢？
　　就知道这两个丫头心里想着什么呢。
　　这叫宣示主权！
　　没错，万小爷现在的行为正是这个目的。
　　这里面有一个非常有意思的细节。
　　对于向阳的行踪，张光苝之前都说不知道，那么，她万倩却知道，这是什么情况？
　　张光苝那可是向阳叫叔叔的人，可他却不知道现在向阳的行踪。
　　我万倩知道。
　　这就完全说明，我跟向阳的关系，比张光苝还要近一层。
　　有个词儿叫做‘潜台词’，这已经不是什么演戏的专业名词了。
　　万小爷觉得，她如此宣誓主权，应该让自己的这两位妹妹明白点什么才对。
　　想来，这也是对她们两个人好。
　　你们俩呀，还是距离我老公远一些吧。
　　丫丫跟杨小米，确实是输了一手，而且，也没有什么反击的机会，只好先忍了。
　　可以说，这就是一个向阳并不在场的修罗场，以万小爷大获全胜告终。
　　之后，她们三人倒是也都挺厉害的，拍摄平面也都正常。
　　只不过，张光苝他会看不出来吗？
　　好你个臭小子，还挺招人喜欢的，哈哈哈……
　　反正对于这种年少轻狂，男女热恋之事，他也管不着。
　　那么，向阳到底去文川做什么呢？
　　……
　　“正逢大难，是否还应歌舞升平？”
　　“有人的新戏开播，大肆炒作是否正当？”
　　“强烈谴责向阳新戏，这个时候竟然还谈情说爱！”
　　时光来到了七月份，夏日炎炎。
　　不光是现实里天气热，那网络上也是火的厉害。
　　《关于爱情的故事》这部电视剧，还没等播出呢，可就有很多人站出来批判。
　　512真的是一场大灾难，当时，全国禁止娱乐节目三天。
　　整个网络上都是灰黑一片。
　　这样的景象历历在目。
　　有人就以此来做参照，攻击这部电视剧。
　　什么歌舞升平，什么靡靡之音，什么谈情说爱。
　　还有更加有意思的是，许多人竟然大肆抨击向阳跟张光苝炒作。
　　这个事情就引发了很多网友的好奇。
　　因为大家看到的是，就这部电视剧来说，人家也没怎么炒作呀。
　　目前唯一能说的上炒作的，就是一些个正常的宣传活动。
　　要知道，这可是一个关于爱情的电视剧，名字就清清楚楚的告诉大家了嘛。
　　而这种电视剧，炒作一下CP，谁跟谁如何如何，实在是太正常了，可是，就连这种都没有。
　　甚至，有的那记忆力好的记者，在做活动的时候问人家杨小米，之前《奋斗》的时候跟向阳的对手戏如何。
　　杨小米怎么回答？
　　那都是演戏！
　　看看，这觉悟。
　　就连一般情况下应该有的故作娇羞这种动作神态都没有。
　　太干净了。
　　可为什么还是有许多人说他向阳炒作呢？
　　特别是他根本就没有露脸。
　　好奇怪呀。
　　如此奇怪，就不难让广大网友表示，这是不是有人提前准备好了黑稿？
　　当然，也是没有忘了，《射雕英雄传》这部戏，唐人小胡的出山之作。
　　只不过，在声势上，确实不如这部《关于爱情》来的热。
　　如此一桩桩，颇为有趣。
　　许多人都以一种看笑话的心态来观赏这，而在文川，有个人就特别一些。
　　川蜀之地，大山之中。
　　可这夏天，大太阳下，确实也很难熬。
　　两个身穿迷彩服的男人，蹲在一辆挖掘机旁边，人手一个盒饭，还有一瓶冰露。
　　其中一个男子，皮肤黝黑，吃着饭也不耽误他说话，他这腮帮子溜圆，跟自己面前的人聊着。
　　对面这人，也在扒拉饭呢，而且，速度极快。
　　“我说阳子，你小子可以呀，那边电视剧正要上着，结果你来到这里参加灾后重建，现在网路上可都在聊你呢。”
　　“吴哥，咱们明人不说暗话，你到底啥意思？”
　　阳子，当然是向阳，他现在的模样跟出村之前以及拍《我团》的时候差不多，而这个吴哥呢？
　　若有人眼尖，一定会发现，这不是杨露禅吗？
　　没错，就是他，从《太极宗师》出的名。
　　听言语，向阳跟他倒是挺熟的。
　　吴哥哈哈一笑，眼睛都眯缝着了，“我还能啥意思？你就说吧，你是不是准备了一个更大的炒作手法？”
　　这话颇有开玩笑的意思。
　　向阳听了嘿嘿一笑，“对，我准备了，而且，还是为了咱们两个准备的。别看现在咱们俩在这里帮灾民盖房子，等到那些个记者找到了我们，然后，我们两个的照片就会快速的出现在网络上，许多的网友这个时候都会欢呼雀跃。
　　原来，我向阳是在做慈善，是在帮忙灾后呢。
　　我是个大好人呀。
　　怎么样？”
　　吴哥听了笑的更厉害，“我怎么合计着，这个手段相当可以呢？”
　　“当然可以了！”向阳不禁给了个白眼，“就这招法，咱们俩直接就红了，然后，我再公布一个大消息，那就是，我跟吴哥你，咱们两人要拍一部超级厉害的科幻大片！投资要达到至少5个亿！
　　对，投资就5个亿，然后，你猜猜票房如何？”
　　“啊？投资就5个亿？”吴哥脸上全是笑容了，但明显是根本就不相信，可眼下这个问题，他得说个数才行，“那我合计着，怎么说也得十个亿的票房吧。”
　　话音刚落，向阳放下盒饭脸上悲痛莫名的斥道：“吴哥，吴先生，贫穷限制了你的想象力呀！十个亿还成？
　　屁！
　　最少五十个亿！
　　达不到这个数目，就算是失败！”
　　向阳的话，气势恢宏，斩钉截铁，但。。。
　　“噗哈哈哈……”吴哥是大笑不已，连连喷饭。
　　摆明了是不信！
　　甚至还指着向阳说道：“阳子，你小子真可以，这个想象力可实在是太丰富了，哎对了，你怎么不去写小说呢？按照你的想法，写！我看肯定赚钱。”
　　向阳听了，脸上只是挂着微笑，乐呵呵的，但他这心里。。。
　　哈哈哈哈……
　　笑的比眼前的吴哥还要厉害，还要猛烈的多。
　　吴哥呀，你小子现在恐怕是连做梦都不敢想着自己会有50亿票房的吧。
　　嗯，也对，就这个时候，估计网络小说都没人敢写这样的剧情。
　　会被当做傻逼，会被当做精神病，肯定有一大批读者在评论区留言。
　　这小说是X**X。
　　可是，这就是向阳知道的未来。
　　想到这里，不免非常又感慨。
　　为什么向阳跟吴哥这么熟悉了呢？
　　很简单，这次向阳来文川，其实就是之前康师傅他们在拍完了《我团》的时候说过的。
　　要为灾区做点什么。
　　于是乎，张毅，段毅宏，国强哥，大家伙儿能来的都来了。
　　另外，还有郑哥，他也来帮忙。
　　只是，这来到了灾区，不还得听指挥嘛。
　　他们这帮人都是演员，但也跟一般的演员不太一样。
　　咱们国内娱乐圈里的演员，就算是男的，那大多也是弱鸡。
　　这个事情也不能太过苛责了，这个确实跟职业又一定的关系。
　　人呀，要上镜，那就得瘦。
　　胖了一斤，那上镜看着就要多三斤。
　　那么，就得减肥。
　　可实际上，运动减肥有一个误区。
　　运动可以减脂，但体重是增长的，或者说，只要运动有一段时间没跟上，那么，马上就胖起来，比吹气都快。
　　运动减肥确实是健康的，可对演员而言，不见得是最好的选择。
　　向阳不想要那个弱鸡样子，所以，他才健身。
　　而《我团》的这帮人，还经历了《士兵突击》的折腾，大家的身体比一般的明星要好很多。
　　就给了一个重活。
　　帮灾区建房子。
　　如此，便遇见了吴哥。
　　因为吴哥也不是弱鸡呀，他也来了灾区，也被分到了这个清理杂物以及建房子的团队当中。
　　大家相见，互相一聊。
　　嘿，相逢恨晚。
　　当下聊的是网络上的事情，权当一乐。
　　向阳跟吴哥这边正吃着呢，那边张毅他们回来了。
　　“阳子，吴哥，有人来看咱们了。”
　　“谁呀？”
　　“来你们就知道了。”
　　去看看呗。
　　没走多远，就看到了一个身宽体胖个子不高的姐姐。
　　“韩姐你好啊。”
　　“这是向阳吧，咱们以前可不熟。”
　　“这不就熟了嘛。”
　　“说的好！我就喜欢这样的弟弟。”
　　这姐姐便是韩虹，唱歌很好听的那位。
　　向阳是有意结交，因为他知道眼前的这位姐姐是个好人，至少在做公益这件事上，她没什么问题。
　　向阳上辈子是大神，但也听过圈内好多的传言。
　　都说韩虹是个傻子，因为她做慈善，把自己都要做的快破产了。
　　许多人跟着她做慈善，大多也就只能做到出钱，能跟着亲自走的并不多。
　　像小海姐，跟过一阵子就坚持不住了。
　　但这当然不是什么黑点。
　　韩姐对慈善也太执着了，绝不是一般人能比的。
　　而吴哥此时也不含糊。
　　跟韩姐俩人聊了很多，本来他们就熟。
　　韩姐这次来，是个大家带一些慰问品的。
　　她毕竟是个女的，虽然体格可能粗壮一些，却也不能让她上工地呀。
　　于是乎，她主要做的就是给大家送物质，以及给灾民分发全国各地捐赠过来的东西。
　　她能做好这个，其实就是大功一件。
　　只不过，她此时名气极大，在炮灰团以及吴哥这帮人里，韩姐绝对是一线大明星。
　　于是，就有人给拍了一些照片。
　　没多久，网络上还真的出现了变化。
　　“向阳原来是去了灾区！”
　　“这算是炒作吗？”
　　“我看某些人就是针对我们家向阳！”
　　之前种种黑稿，不攻自破！
　　……

第一百五十六章战 士依旧是战士（第三更）
　　“什么情况？”
　　“这小子跑去文川参加重建了，现在这个事情被弄出来，他一下子火了！”
　　“这，这他妈怎么回事？这小子为什么运气就这么好？”
　　“哥哥，咱们这次的想法应该还是没错的，只是没想到，他竟然棋高一着。”
　　“这是棋高一着吗？”
　　“这个……好吧，我也说不好，他是不是有意为之，或者干脆就是运气呢，还是别的什么。”
　　“不是我觉得恐怕不是这么回事。”
　　王家兄弟之前的处心积虑，现在看来就好像打在了棉花上，而且，更有给向阳做梯子的趋势。
　　这实在是太出乎二人的预料。
　　更加关键的是，他们俩怎么也想不明白，向阳为什么就总是能逢凶化吉。
　　不对，我们可不是什么‘凶’。
　　王家兄弟有一点是非常不错的，虽然想不通，可没关系，他们锲而不舍。
　　“让那些个黑稿别停。”
　　“哥哥，这是……”
　　“这现在不是正好的印证了之前说他是炒作嘛！”
　　“对呀！我怎么没想到，借着做慈善炒作自己，这个罪名大了去了！”
　　“而且，那些个写黑稿的绝对会……”
　　“他们肯定很高兴，显得自己多么的冷静思考，多么的透彻社会，然后还能收割一大批的粉丝，放心吧哥哥，这绝对是大家都乐意办的事情。”
　　两兄弟说到了这里，哈哈一笑。
　　觉得这一次肯定错不了。
　　于是乎，网络上开始了第二轮对向阳的声讨。
　　……
　　“借此机会炒作自己，其心可诛！”
　　“韩虹、向阳之流，以明星之身份，高高之姿态，驾临灾区……其根本，实为名也，何其腐臭！”
　　“这个世界，不是为名就是为利，当明星的，钱是赚足了……”
　　在《关于爱情的故事》、《射雕英雄传》这两部电视剧播出的前夕，网络上迎来了一波狂欢。
　　许多知名博主在痛斥韩虹、向阳、吴哥这样的明星做慈善，其言语，有文雅，有粗俗，有乱七八糟。
　　反正是什么人都来了，宛如苍蝇一般。
　　现在的网路上，主要评论还是要看博客的，这其实就是一种自媒体，而上面写文章，内容也相对的多一些。
　　不过还好，当今的博客女王徐晶蕾，她毕竟也是明星一枚，对这个事情便没有说什么。
　　但是，如此气势依旧很强。
　　另外，某度的吧中，如D8也有许多人在讨论这件事。
　　可在D8这种地方，声音还是看的过去的。
　　“不管如何人家去帮忙了，这是做了好事！”
　　“论迹不论心，我觉得现在许多人太过往不好的方向解读了。”
　　“这种行为，难道不是应该被夸奖的吗？不管怎么说，人家去真的帮忙了呀！”
　　“有行动，总比在网络上bb的强的多了。”
　　还行，广大网友对此看法很多还是比较正常的。
　　或者说，至少我们中国人的想法还是没有那么的虚头巴脑，毕竟韩虹大姐，还有向阳他们，是在那里认认真真的干活。
　　那么，在网络上讨论的如此热火朝天的话题，到底会产生何等的影响呢？
　　许多人也是看到了一个关键。
　　那两部电视剧就要播出了，到底谁的收视率更高呢？
　　这个结果似乎已经不是原来那么简单了，仅仅是哪家电视台获利，以及那部剧更加好看，哪个明星更加的出名，还有新人如何如何。
　　比如，网络上已经有人在讨论，《爱情的故事》里面，那个女主角是不是有些好看呢？
　　或者，相当好看。
　　但这样的讨论毕竟还不能成为主流。
　　就这么的，终于来到了播出前夕。
　　……
　　夜里，躺在移动塑钢房的床上，休息。
　　文川这里的条件还是挺艰苦的。
　　可向阳觉得还行，他毕竟是从那么艰苦的地方出来的。
　　这次清理以及盖房子的工作，大概会持续两个月左右。
　　毕竟，他们的主业不是建筑工人，会有接下来一批人接替他们。
　　也是一些明星，听说有彦祖以及天乐、大哥龙等人。
　　其实，以明星的身份来做这个事情，会产生一个号召力嘛。
　　他之前确实是跟吴哥提过那个炒作的所谓招法，可说真的，他那个讲法本身就有很多的内涵在其中。
　　想着想着，有人来招呼他了，是郑朝阳。
　　“阳子，韩姐又来了！”
　　“真的？”
　　“你是想着韩姐又带什么好东西来了吧？哈哈……”
　　“郑哥，你这现在也变坏了。”
　　向阳起身，跟郑朝阳出去，没多久，来到了餐厅这里。
　　简易搭建的餐厅，也就是上面有个遮雨的棚子。
　　不过，菜饭还可以，特别是韩姐会带着她的车队给大家送一些新鲜的蔬菜水果。
　　“阳子，都等你呢！”
　　“啊？这怎么回事？”
　　“快溜的，坐好喽。”
　　“国强哥，你太热情了。”
　　“哈哈……来来，你韩姐想跟你说话，坐一起去。”
　　“这……”
　　“怎么？不想？”
　　面对人家韩虹的热情脸，向阳能好意思说不？
　　桌子不是很大，一大帮子人，十几个，都坐一起，有些挤。
　　咱们中国人嘛，聚会基本上就是吃饭，便是在这样的环境里也是如此。
　　张毅、段毅宏，还有新近加盟炮灰团的吴哥，大家都坐好了。
　　吴哥对于炮灰团的称呼非常好奇，细问之下，更觉得有意思。
　　而且，拍大腿。
　　早知道《我团》这个戏，他一定加入。
　　机会错过，悔恨不已。
　　“来来，吃吃。”
　　“我举杯啊，提一句。”
　　“行了，别那么多形式主义，大家喝酒！”
　　此场面，跟工地上农民工聚餐也没什么两样。
　　话说确实非常的像。
　　段毅宏、国强哥，以及陈某，跟着康师傅就拍了好多戏。
　　康师傅在做后期剪辑，这次就没有来，若是在场，那就妥了。
　　绝对的包工头一个。
　　虽然如此，但是气氛非常的好。
　　很是热情。
　　酒过三巡，韩姐这目光也来了。
　　“阳子，现在网络上的情况，你知道不？”
　　韩姐这人有意思，唱歌好听，但平时说话却很一般。
　　向阳点点头，“这我当然知道了，我之前那都跟吴哥讲过，吴哥，对不？”
　　吴哥被向阳看的是嘿嘿直笑，“不是，你真的未卜先知？”
　　向阳直接摆谱，“什么叫未卜先知！明明是一切尽在掌握！”
　　此话一出，加上他这做派。
　　大家伙儿是哈哈大笑。
　　等笑的差不多了，韩姐这次更加认真了。
　　“阳子，那你到底是不是炒作？”
　　她的这个问题问的，圆脸上全是笑容。
　　向阳却很是正经，“是也不是。”
　　这个回答让大家一头雾水。
　　向阳先笑了一下，“有一点强调一下啊，别光说我，大家也都在其中，要说炒作，那你们也有一份儿的。”
　　大家听了又是一番大笑。
　　阳子，这家伙倒是把账算的明白。
　　可接着，向阳便说道：
　　“其实事情很简单。我先说不是。
　　韩姐，咱俩之前是不是没商量过？”
　　韩虹一听，点点头。
　　向阳双手一摊，“这不就结了？那这是我故意炒作的吗？”
　　一说，还真很清楚。
　　但韩虹笑道：“可现在结果已经出来了，跟炒作没两样。”
　　这话倒也在理。
　　向阳却笑道：“所以，这不就‘是’了吗。”
　　如此，仔细一想向阳的话，似乎就挺对。
　　而向阳接着说道：“我知道大家心里都怎么想的。”
　　众人忍不住都看着他，吴哥更是有趣，他那脸上带着玩味的笑。
　　“咱们这个社会，主要弘扬的是，做好事不留名。
　　这个当然没错，我绝无质疑的意思。
　　但是，咱们社会也能容纳不一样的声音，对吧？
　　就说数千年前，孔子就对自贡说过。
　　做好事要求回报，这是对的。
　　我不是说，孔子一定的是对的，但至少，他这次对自贡讲的是有道理的，对吧。
　　而且，做好事，总是要被广大民众所知晓，这才有更好的模范带头作用。
　　说穿了，本来我们也是不要钱的，可无论怎么样，至少也会得个名声。
　　在我看来，不如就大大方方的好了。”
　　以数千年前的例子来讲当下，大家听了都不免豁然开朗。
　　再加上向阳说的颇为大气，众人不由得点头赞许。
　　“阳子，果然有才华呀。”
　　“确实厉害。”
　　“嗯，是这个道理。”
　　韩姐也点点头，却接着问道：“但现在，网络上那么多人，他们不讲这个道理怎么办？”
　　向阳听了就笑道：“我记得鲁迅先生有一篇文章，《战士和苍蝇》，他老人家写的清清楚楚，明明白白。
　　战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。
　　的确的，谁也没有发见过苍蝇们的缺点和创伤。
　　然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。
　　去罢，苍蝇们!虽然生着翅子，还能营营，总不会超过战士的。你们这些虫豸们!”
　　这一段，直接讲出来，大家都惊叹不已。
　　但接着。。。
　　“我最近正在看鲁迅先生的文章。”向阳谦虚了一下。
　　如此，大家又哈哈大笑起来。
　　本来心里有的疙瘩，现在也全都消散了。
　　“阳子，你这个朋友，我交定了。”
　　“韩姐，这是我的荣幸。”
　　最终，韩姐继续带着自己的车队，继续慈善去了。
　　……
　　《关于爱情的故事》与《射雕英雄传》几乎同时开播。
　　很快，第一波口碑就出来了。
　　“反差巨大！向阳这次竟然是富二代！”
　　“我终于明白他为什么宣传的时候没有露面，这是给大家一个惊喜。”
　　“惊到了！确实演的不错，有那个味道。”
　　“以前就有人讲过了，成才那就是村里顶级富二代嘛，所以，这不算什么啦。”
　　‘从村娃到富二代’这个话题，明显的盖过了其他。
　　……

第一百五十七章 《关于爱情的故事》爆火！（第一更）
　　“到底发生了什么？”
　　唐人的蔡总，她的心情本来是很好很好的。
　　可以这么说，唐人最近的态势非常好，以前的种种阴霾已经完全过去了。
　　公司一哥的状态也回来了，一切都在向好。
　　特别是，《射雕英雄传》这部戏的开播。
　　这部戏真的是她的一块心病，本来这将会是一部唐人腾飞起来的大戏。
　　可谁想到会出现那种情况。
　　还好，终于是拍完了，终于是要播出了。
　　虽然，这其中还有一个小问题。
　　《射雕》这部戏，最终是卖给了昆市电视台。
　　这家电视台，这个吧。。。
　　咱们国内的电视台，就普通观众都能明白，地位超然的就是央视。
　　然后就是各个地方省台。
　　一二三线电视台的划分，其实是指各地方台的。
　　一线里，芒果台，东方，浙，辽，京城，胶东，安。
　　算是实力比较强的。
　　剩下到了二线，几乎是瞬间就掉一个巨大的层次。
　　好吧，就严格来讲，一线里的芒果台也是一骑绝尘，剩下的大多是有各自特点。
　　辽台就是小品多，乡土（小品）电视剧多，有本山叔嘛。
　　那么，昆市这个台，其定位。
　　姑且算是‘二线强’。
　　应该说是挺勉强的。
　　但，对方真的给了不少钱，而且，在宣发方面，气势还是挺强的。
　　金大师的作品，每每被改编成电视剧，在我们大陆内，就是自带新闻的。
　　自从新世纪开年，张大胡子改编的《笑傲江湖》开始，特别是那次改编，央视只是花了一块钱。
　　一时传为佳话。
　　金大师作品电视剧，话题度从来没有低过。
　　自带强热度的。
　　再加上，自己公司一哥出的事情，还有公司内部多位小花，更别提台湾的小甜妞林译晨，以及秋生演的黄药师。
　　更加没想到的是，竟然在开播之前有人帮着自己公司！
　　不管是谁搞出来的那个话题，是黑了那个向阳也好，还是如何如何，都算是帮了咱们《射雕》的大忙。
　　蔡总这位女中豪杰，她对《射雕》的成功是有极高期待的。
　　但是。。。
　　《射雕》开播的收视率仅仅是1.6%左右。
　　而《关于爱情的故事》收视率是4.6！
　　一下子就被拉开了差距。
　　怎么会这样？
　　当今电视剧市场里，任谁都知道这个数据代表着什么。
　　开播就有4%以上的收视，这就是大热呀。
　　蔡总糊涂了，真的糊涂了。
　　明明是一切对自己有利，除了昆市电视台差一些，可之前的话题度已经高的不行了呀。
　　怎么会……
　　其实，让蔡总惊讶的还在后面呢。
　　……
　　“近期最好的应该就是《爱情的故事》了吧！”
　　“没想到，这部戏竟然如此意外的好看！”
　　“女主角是谁？谁能告诉我，她是谁？这也太漂亮吧！那个清纯的模样，我的天呀，我要保护她！”
　　“我更加喜欢林夏，万倩真的是我女神！就喜欢这种姑娘！”
　　“站林夏，她对爱情的执着跟勇敢，太棒了！而且，有一种非常非常独特的文艺气息。”
　　“讨厌杨紫曦，有没有跟我一样的？”
　　“没错，这个女人太过分了，拜金到这个地步，白瞎了我们家小文儿。”
　　火了！
　　完全的，彻底的火了。
　　本来一个电视剧，让人津津乐道的应该是剧情以及其中的人物，但是，《关于爱情的故事》这部戏，播出之后不多久，就几乎所有人，全员都火了。
　　向阳就不用说了，他的那个富二代的理论，‘妞，不用泡’，这实在是太颠覆大家的认知。
　　但只要想一下，看看里面的剧情，会发现，真他娘的真实！
　　现实里可不就这样咋地。
　　讨论声量极多，而且，还给拔高了，各种高富帅、白富美的词儿都出来了。
　　程峰甚至直接就受欢迎了，都说他这个家伙……渣的很实在。
　　至于他的两个好友，石小猛、吴狄。
　　那也是讨论极多。
　　石小猛足够引起普通青年人的共鸣。
　　而吴狄……真叫一道绿光。
　　爱是什么？
　　爱是一道光~
　　不同于任何意义~你就是绿光~
　　爱是一道光，如此美妙~
　　照亮我们，勇气的未来~
　　魔力北极光~传说的预言~
　　原来就是~恋人的眼光~
　　红橙黄绿蓝~五彩的欧若拉~
　　嗯，这歌都乱了，但是唱的好呀。
　　甚至就最近，这两首歌的音乐铃声下载都多了好多。
　　男主角是如此，那女主角当然也无法无视。
　　沈冰这姑娘一出场，就给观众们惊艳的感觉。
　　确实是太漂亮了。
　　许多网友都表示，我要是程峰跟石小猛，也会一见钟情！
　　关键是，丫丫的外貌有一种让人怜惜的感觉。
　　就招人心疼。
　　另外的，那就是林夏了。
　　林夏这个姑娘跟丫丫似乎完全不同，她对待爱情就好像一只飞蛾。
　　对着程峰这一团火就扑上去了。
　　万小爷对这个角色，她自己的特质就是带有那种浓重的文艺感。
　　当下的大众，特别是网络上的宅男们，都是特别喜欢的。
　　不要忘了十年期才有的轻舞飞扬。
　　大家对于网恋的期待，就是小爷这个类型的。
　　这些都是好的，但。。。
　　好吧，唯一比较倒霉的就是杨紫曦。
　　她在这部戏里，实在是太拜金。
　　最有趣的是，杨小米的气质。
　　大咪她不漂亮吗？
　　不！
　　真的漂亮，而且，身材真的出众。
　　可就因为这样，似乎更加的合适拜金女这种角色呢。
　　网络上骂的多一些，但这些也是红了，不是吗？
　　再加上这部戏的一些有趣配角。
　　“陆涛来出演小文儿的哥哥？”
　　“嗯，这个配角找的用心了。”
　　“我看挺好的，还有……胡丽娟不跟婆婆吵架了？”
　　“我海姐竟然来客串！厉害！”
　　“你们难道不知道？海姐出道就是演了一个勾引大维的霸道女总裁，这次以前女友的身份出现，同样很霸道！”
　　大维哥不是说好了要来客串的嘛。
　　向阳就给安排了吴狄的哥，吴魏。
　　这个股市里的狙击手，大维来出演也算是可以。
　　关键是，大维哥还带来了海青。
　　就是《双面胶》里的胡丽娟。
　　现在海青才刚刚火起来，她在圈内这么多年了，可算是看到了曙光。
　　但其实，原因也很简单，她03年就结婚了，所以，纵使有演技也一直没什么机会，《双面胶》还是她师傅黄三石给推荐的。
　　现在，她结婚的事儿也没有公开讲。
　　这回之所以向阳这么安排，还跟那个海藻有关系。
　　没错了，海藻不是来有情客串嘛，向阳就想到了她姐海萍。
　　加上大维哥的关系，就客串了一下那伍媚。
　　向阳把这个角色的戏份写的并没有那么多，这个伍媚对吴狄有意思，可最终，吴狄这个家伙还是忘不了杨紫曦。
　　如此安排，梗太多了！
　　《玉观音》里面大维跟海青就合作过，嗯，虽然没什么人记得那个霸道女总裁是海青。
　　但是现在播出来，大家都觉得有意思。
　　如此配角都这样了。
　　这部戏还不好看吗？
　　收视率节节攀高！
　　从开播的4%，很快就涨到了6%。
　　当下，6%的收视，可以跟央视热播剧一较高下了。
　　随着《射雕英雄传》的收视没有起色，甚至不断下跌。整个七月，《关于爱情的故事》完全没有敌手了。
　　讲真，这版本里的《射雕》，诗诗的穆念慈还是很出色的。
　　只可惜，本来电视台就一般，现在又被强敌碾压，徒呼奈何了。
　　如此情况，有人却。。。
　　……
　　“什么呀！他们怎么可以这么说我！”
　　“哎呀，行了行了，这不是代表红了吗？我可是听说过的，这个圈子里，没人讨论你，那才是真完蛋。”
　　“丫丫姐，你怎么能这样？我这……”
　　“我知道你不是拜金女，咱们了解你的都知道你不是拜金女，这还不行吗？”
　　“可是，可是……”
　　杨小米，意难平。
　　杨小米之所以出演这次的《关于爱情的故事》就是因为向阳，之前《奋斗》的时候，她收获了不少人气。
　　说一句，更上一层楼也是可以的
　　要不然，这次的拜金女杨紫曦，她才不想演呢。
　　可眼下，竟然被这么多人说自己拜金。
　　简直成了她的新外号。
　　能高兴吗？
　　不过，确实是红了，真的红了。
　　这次明显的，网络上讨论的声量多的多。
　　比之前所有的都多。
　　这部戏也是向阳搞出来的，她杨小米就。。。
　　忍不住又看看自己的好友丫丫，她们俩最近聚的更多了。
　　“向阳这个家伙，他肯定没安好心！”
　　这话，当然就跟之前万倩有关系。
　　人家宣誓主权了。
　　那么，她们俩怎么办？
　　丫丫脸上有些发红，她当然也明白大咪话里的意思，可怎么办呢？
　　“向阳，他……”想说两句好话，但看到了大咪的眼神，她就话锋一转，“那以后咱们俩不演他的戏了？”
　　此话一出，本来是问句，但杨小米马上响应。
　　“对！就是这样！向阳这个家伙，让他跟自己的老婆过家家去吧！”杨小米仿佛是想通了。
　　这次真的就完全放下了吗？
　　杨小米从杨晓芸这个角色里走出来了吗？
　　丫丫跟进，“嗯！以后不演他的戏了，他这人有心眼儿，但太过分了。”
　　如此一说，还能如何？
　　“不演了！”
　　“说不演就不演！”
　　“对！就是这样！”
　　两姐妹说到这里，大笑起来。
　　可就在这个时候，丫丫的手机响了。
　　“那个……”
　　“谁的？”
　　丫丫有些尴尬，“向阳的。”
　　杨小米一叉腰，“接！”
　　“嗯。”丫丫就这么接了。
　　然后。。。
　　“啊，有什么？新戏？
　　这个……那……
　　好啊。”
　　这什么情况？
　　丫丫当场就给自己好友表演了一场真香。
　　杨小米的脸色可精彩了。
　　那到底，这个新戏是怎么回事呢？
　　……

第一百五十八章 坏人，真正的恋人，虚假的恋人（第二更）
　　到底这个新戏是怎么回事，还得从文川说起。
　　“以前，真的是被贫穷限制了想象力！”
　　“向阳演的这个富二代，绝对是最让我大开眼界的富二代！”
　　“太真实了，除了一点不好，对兄弟的女人不客气，这可真的是……”
　　“喂喂！人家程峰已经做的很不错了好不好，这样温柔的男子，要是也能在现实里出现在我的面前，那可多好。”
　　“别犯花痴了，你至少得长的像沈冰那么好看才行！”
　　“难道你们没发现吗？向阳演的程峰，这次又是对兄弟的女人，以前，他可是对自己的大嫂。。。”
　　“你们就这么确定石小猛比程峰年纪小吗？”
　　“那么……”
　　这网络上可热闹了，《关于爱情的故事》热播，讨论的话题真的是连绵不绝。
　　别说剧情就很吸引人，关键是，这里面有太多的梗了。
　　爱嫂子。。。也许会迟到，但绝不会缺席。
　　于是乎，一场关于石小猛与程峰到底谁年纪大一些的大讨论，就开始了。
　　目前来看，许多人都赞同石小猛比程峰来的大。
　　原因有那么，12345678条吧。
　　如此这般，可把人家吴哥给笑的够呛。
　　“哎我说阳子，你知道现在网络上都怎么评论你们这部新戏吗？”
　　“怎么评的？”
　　吴哥就把这些呈现在向阳的面前。
　　“哈哈哈……”这是吴哥自己笑的。
　　向阳呢？
　　只是微笑。
　　“别装了！”吴哥忍不住点破某人的外皮。
　　向阳只好双手一摊，“这不是常规操作的吗？而且，我对天发誓，绝对没有想过往这个方向来引到，这个剧从头到尾也不会讨论，石小猛跟程峰到底是谁比较大。”
　　吴哥听了……继续哈哈大笑。
　　反正，你越是解释，你就越是心虚。
　　向阳还能说什么呢？
　　陪着笑笑呗，当然也要显摆显摆。
　　“哥，觉得我这戏编的怎么样？”
　　“看着挺有意思，可这深度上是不是还差一点？”
　　“你往后看就行了。”
　　“真的？”
　　吴哥就这么的，听了向阳的话。
　　直到几个天后，吴哥再度来找向阳。
　　“阳子！你小子可实在是……”
　　这个穿着一身迷彩服的，跟工地农民工也差不多的武打明星，此刻脸上已经没有笑模样了。
　　向阳就知道他看到哪里了，“哥，你觉得石小猛如何？”
　　吴哥点点头，“之前我说错了，你小子真的很有深度，那石小猛啊，他喊出来的那些话，我当年……我不是在京城，我是在香港，我也想这么喊过。”
　　向阳听到吴哥提了香港，他知道差不多了，“咱们不聊这个话题。”
　　很有趣，他竟然是这么说的。
　　吴哥哈哈一笑，拍了他肩膀说道：“少来这一套，你小子肯定想听！今儿个咱们就好好聊聊，你给整两瓶酒去。”
　　向阳听了，很直接的就从自己屋子里拿出了两瓶茅台。
　　嗯，很明显，他早有准备。
　　“你怎么搞到这个东西的？”吴哥见了就笑。
　　“网上买的呗。”向阳没说错，真的是从网上买的。
　　此时网络购物，还算是比较新鲜的一件事，这是真的，向阳大概记得，好像那什么双十一还是明年才搞起来的吧。
　　他熟悉这个，上辈子过了不少节嘛。
　　吴哥不管那么多，拿出来就喝。
　　“吃点菜呀。”向阳这手边还有花生米。
　　“哈！”被这烈酒给辣了一下的吴哥，抹了把脸，这才说道：“我去香港，那就是投奔师兄，师兄对我还算不错，我记得，可是，在香港有些地方，真的很是憋闷，我不是说那种现实的物理上的地方……”
　　向阳搭了一句，“我知道。”
　　“你真知道？”吴哥眯缝着眼睛问了一句。
　　“这有什么的。”向阳大大咧咧的，也喝了一口酒，“就看在大陆的港台明星，那个端着的劲头，那跟我们不一样的态度，各种都区别对待。还有啊，你前些年的戏，几乎全是反派。不是说演的不好，那怎么就给全上了反派呢？这谁还看不出来吗？”
　　向阳这一番话，引得吴哥哈哈大笑，只是笑的略苦涩。
　　真的演了好多的反派。
　　去年的那个《男儿本色》，大反派天养生。
　　《杀破狼》里面那个著名的巷战。
　　《夺帅》被某宝以体重以及长度给弄死了，头型还比较杀马特。
　　好像最近可算是拍了一个正面人物，电影叫《狼牙》。
　　但好像票房很扑街。
　　“反派算是夸我了，我根本就是在跑龙套，而且，香港那边给的钱真不多，唉~”
　　一声长叹，讲真，这非常不合符吴哥的性格。
　　向阳听了明白，若是一般人，估计就哭了。
　　于是乎，他就非常干脆了。
　　“要不，哥，你来我的新片里演个角色？”
　　好吧，向阳必须承认，他一早就有这个打算。
　　这是当然的嘛。
　　关键的问题是，什么时候讲这个事情，以及怎么讲。
　　现在，时机很是不错。
　　但是。
　　吴哥眼睛精光一闪，看着向阳，“你小子是不是老早就计划好了？”
　　向阳听了挠挠头，他这算是没有否认。
　　“喝酒！”
　　“好！”
　　也没说啥，俩人直接对瓶。。。
　　噗！
　　这白酒确实厉害，向阳真的没有这个水平。
　　那边吴哥却如龙饮水一般。
　　“哈！好酒！”满脸通红之下，讲了一句，“什么片子？”
　　向阳知道眼前这人已经……大概是最好忽悠的时候了。
　　“我这些天，除了干活就是写剧本，现在还没有完全写完，但也能看看。对了，还有原作。”
　　向阳就把他写的那个《潜伏》电影剧本给拿出来了，当然也不会少了龙一的那个小说。
　　吴哥眨巴眨巴眼睛，他心里多少有些期待，他已经可以确定，眼前的这个向阳，很是有才华。
　　于是乎，这么一看。。。
　　“我出演余则成？”
　　“哥，你真不像。”
　　“真的吗？”
　　“对。”
　　“那你说我出演谁？我怎么觉得都不太像呢？”
　　“这样，那个‘佛龛’，如何？”
　　佛龛？
　　吴哥看的清清楚楚，这佛龛就是向阳剧本中的津门情报站的关键人物，李涯。
　　这可是一个厉害的家伙，之前潜伏在我党的核心地区，后来暴露了又被换了回来，再到津门，跟余则成作对。
　　这个人，不光是心思细腻，而且，行事非常狠辣，这个……等一下！
　　“这个角色也是个反派呀！”
　　吴哥似乎酒醒了一般。
　　向阳听了，知道这是关键之时，马上说（忽）道（悠）：“这个反派不一样，他是我这部新戏里的灵魂，我的哥呀，你好好看，余则成与翠萍二人，要合力对付的其实是他，津门站长虽然是个老狐狸，可这个人太过贪财。
　　李涯可不一样，他是个有信仰的人，这样的敌手才真正的不好对付。
　　不光是心思方面，而且，他的格斗，也就是电影里会有很多的动作戏，非常适合我的哥，你呀！”
　　这一通说法，实在是有些厉害，让吴哥陷入了深思。
　　向阳他。。。
　　没错了，这部《潜伏》既然是一部电影，那么，就要跟电视剧《潜伏》不一样。
　　说真的，他的这个剧本写的不容易。
　　电视剧《潜伏》确实在向阳的脑子里，可那是电视剧，电影无法拍那么多的内容。
　　所以，就当然的要缩减。
　　怎么办？
　　向阳想了一个招法，把人物捏合在一起。
　　李涯本来在武力方面是比较一般的，而电视剧里有个马队长，他是行动队的队长，武力值高。
　　于是乎，向阳就把李涯跟马队长二人合体了。
　　而小说里，是马队长最后缠住了翠萍，那么，在向阳的这个剧本里，就是李涯这个家伙，从头开始就是个BOSS，一直贯彻到最后。
　　向阳还给主动的解释了一下。
　　“这部戏，我是这样安排主角对手的。明里有个BOSS，就是津门站长。
　　他还有个忠心的部下叫陆桥山。
　　而实际上，还有个BOSS，就是这个李涯。
　　李涯一开始不在津门，潜伏在核心区域。
　　这就是天然的暗线。
　　之后回来，又在所有人都觉得余则成根本不会是共党的环境下，对他锲而不舍的调查。
　　这样的反派，不好吗？”
　　向阳这讲道理，确实厉害。
　　当然，他没有说那句话，‘你在香港都演了那么多反派了，在我这儿演一回咋地？’
　　吴哥听了不断的点头，最终。。。
　　“我在香港都演了那么多反派，这次就在你小子这里演一回！”
　　这。。。
　　向阳脸上差点儿就浮现了宛如狐狸的笑容。
　　如此，电影《潜伏》的一个主要角色就定下来了。
　　至于陆桥山还有津门站长，向阳觉得，原本的达康书记以及冯老师，那就挺好。
　　向阳跟吴哥这一顿酒，是数天前喝的。
　　京城，现在。
　　杨小米对丫丫的表现实在是气的够呛。
　　“这么快就变卦了！你有没有搞错呀！”
　　丫丫脸上贼红贼红的，但却得把话说清楚了，“我的好妹妹，这次就让姐姐一回成不成？这次，这次是电影啊。”
　　电影？
　　杨小米双手抱胸，一脸的傲娇，可实际上，她也很是好奇，“就一个电话，就一个电影，你就这样了？”
　　丫丫惭愧低头，可还是说道：“向阳说了，这部戏应该能不错，我在里面演男主角真正的恋人。”
　　真正的恋人？
　　杨小米心里一惊，好你个向阳，但更好奇了，“女主角？”
　　“不是，这个角色叫做‘左蓝’。”丫丫很是腼腆。
　　可就在这个时候，杨小米的手机也响了，她一看，立马就接了。
　　丫丫好奇，那脸上就明白的写着，‘谁呀’？
　　“我说，向阳先生，你找我什么事呀？”杨小米故作姿态，也是给丫丫听的。
　　可接着……
　　“演电影？
　　啊？
　　那个……好吧，我就勉为其难。”
　　丫丫听了，忍不住笑了起来，等杨小米挂了电话才说道：“你还说我呢！你还不是这样？”
　　“这个，这个电影不错……”杨小米脸上也红了。
　　她什么角色呢？
　　丫丫不断追问之下，杨小米只好招供。
　　“叫什么晚秋，是个虚假的恋人。”她还补了一句，“哎呀！不如你呀！”
　　说完，就跟丫丫俩人笑闹起来。
　　就这么的，电影《潜伏》的人马，差不多了。
　　……

第一百五十九章 想不火，都难！（第三更）
　　“我就是想知道，最后的结局，程峰到底是林夏了，还是沈冰呢？”
　　“程峰这个家伙真的把自己哥们的未婚妻给抢了？人渣！”
　　“不都说了嘛，其实是两个人一起看上的，只是程峰那个家伙是个恋爱白痴。”
　　“石小猛确实是变坏了，但我也特别的心疼他，感觉他就是一个普通人，跟我们差不多。”
　　“我说，咱们还是来讨论一下好了，到底谁才是男主角、女主角呢？”
　　“这部戏确实有些厉害，真的是向阳编的吗？”
　　《关于爱情的故事》火了，真的火了。
　　而作为其中重要角色之一的万小爷，她此刻就宅在家里，一边撸猫，一边看着网络上的评论。
　　真的是太有意思了，这帮网友怎么。。。
　　用向阳的话来说就是，本届网友实在是不行。
　　大家都太会评论了吧，太有趣了。
　　原来，看着别人如此热烈评论自己的作品，虽然有些骂声，但总体上都是在给出好评。
　　是这样的舒服！
　　万小爷只觉得自己现在就是一个成功的大明星了。
　　嘿嘿嘿……谁不想被听到别人的赞美呢？
　　以前称赞她最多的就是大锤。
　　应该说，大锤同志还是不错滴，不但说话让她很舒服，而且，总是在称赞她演技多么多么的好。
　　这个家伙，说的让人那个肉麻。
　　但，两口子嘛，肉麻点没什么不好的。
　　想到这些，万小爷内心美滋滋。
　　甚至忍不住在家里自言自语起来。
　　“啊呀，万倩，你说说你，真的是太聪明了，怎么当初就看上了大锤那个黑不溜秋的家伙，现在嘛，事实证明，你的眼光真好。”
　　讲完了这些忍不住哈哈大笑起来。
　　也许是这个家伙是不是的说的那些俏皮话，也许是这个家伙天然的就有一种招人稀罕的地方。
　　反正，咱眼光就是这么准。
　　这一幕，就连怀中的小豆丁都有些发懵了。
　　它心里合计的是，自己的亲妈咋了？
　　其实，有一点小小的精分，这根本不算事儿嘛。
　　万小爷这是高兴的，美的很。
　　忍不住再看看那些评论。
　　这每一条，都是对他们这部戏的肯定跟支持。
　　特别是林夏。
　　“我支持林夏！程峰，你不跟林夏在一起，实在是太对不起这个姑娘了！”
　　“其实，大家难道没有注意到吗？程峰跟林夏，也就是向阳跟万倩，之前合作过《盲杀》的。”
　　“对！他们俩应该在一起！”
　　“感觉很是般配！”
　　嗯，嗯，嗯……这些个评论，怎么能不让人高兴呢？
　　小爷这个时候又有小女人的感觉，颇有些千变万化哦。
　　林夏这个姑娘，在这部戏里，确实很出彩。
　　一开场就是她跳楼，结果是，吴狄这个家伙掉下去了。
　　这就挺搞笑的。
　　之后，她对程峰的追求，实在是有趣。
　　程峰曾经问过她这样的问题。
　　“我问你，要是我没钱了，我不是大德集团老板的儿子，那你还会这样吗？还会这么的喜欢我吗？”
　　林夏是怎么回答呢？
　　“钱的话，我没办法装作看不见呀。那你有钱还不是好事一桩吗？没钱的话，我想一下，嘿嘿嘿……大概也会喜欢你的吧，不是有个电影这么说的，我养你呀。”
　　随着就是她的回答，可以想见程峰的表情有多么崩溃。
　　有趣的是，林夏还化用了一个《喜剧之王》的梗。
　　让这个角色身上的文艺范儿，多了一些。
　　这可是很符合万小爷的特质哦。
　　记得当初向阳说这部剧本他有改过了，恐怕，除了这部戏的结尾之外，就是这些个细节的地方吧。
　　怎么办？
　　更加的喜欢大锤这个家伙了呢。
　　万小爷忍不住把小豆丁当做大锤，抱着它往自己的脸上蹭，亲热的很。
　　小豆丁被撸已经习惯了，但是，从来没有经过这种，关键是亲妈使出的力气有些大，小豆丁表情痛苦中带着嫌弃，用爪子推。
　　可惜，没什么用。
　　林夏就是这样的一个人物。
　　对爱情是执着的，行动间有些大大咧咧，可有带着文艺的气息。
　　或者说，也许只有这样的人，才能对爱情那么的执着吧。
　　网络上对这个角色，大家的评论就很好。
　　甚至，一点都不输给沈冰。
　　如此来看，自己的眼光还真的好呢。
　　不光是选对了大锤，还选对了林夏。
　　小爷心里真的是美滋滋。
　　现在要考虑的几乎就只剩下，自己会不会因为这部戏而真的红起来呢？
　　小爷心里有期待，但也有忐忑。
　　剩下更多的就是。。。
　　大锤，好爱你哦。
　　就这个时候，电话响了，是向阳。
　　“媳妇。”
　　“干啥？”
　　虽然之前心里那么的‘好爱你哦’，可眼下，语气没那么的软乎。
　　“新电影准备好了。”电话里的向阳当然也听不出来。
　　“嗯。”小爷就答了这么一个字。
　　“你演我老婆。”
　　“我知道了。”
　　没多说话，只是讲了个等你回来。
　　但挂上电话。
　　小爷这脸上就两个字。
　　高兴。
　　……
　　现在还没多少人知道向阳的新电影，而且，他已经把自己的‘死对头’‘虚假的恋人’‘真实的恋人’‘老婆’。
　　全都安排好了。
　　现在的大家，更多的还是在讨论这部电视剧。
　　相对于《关于爱情的故事》里的几位主角，王家兄弟就很是头疼了。
　　但有趣的是，他们俩人也在看这部戏。
　　“我说哥哥，这部戏有东西呀。”
　　“废话，没东西能火成这样吗？”
　　“咳咳……我这不是长他人志气，只是实话实话。”
　　“我明白，可是我有一件事搞不明白，向阳不是说从农村出来的吗？他怎么对富二代这么了解呢？”
　　从王家老大的话里，他似乎发现了什么。
　　可王家老二却说道，“没准他就是瞎猫碰死耗子。”
　　王家老大也点点头，“不过，这小子演的这个富二代，我怎么看，怎么觉得像真的。我说兄弟，你觉得啊，向阳那小子的身份，会不会是个假的？”
　　“嗯？”
　　这个提法一出来，王家老二就是一愣。
　　有一种阴谋论的感觉。
　　王家老大的意思，就是在明白的说，向阳这个家伙可能不是农村小伙那么简单。
　　这猜测，就目前的情况来看，还真的挺有依据。
　　毕竟这个向阳，一路过来也太顺了一些。
　　当然，这是王家兄弟的视角，若是向阳自己，一定会大骂他们两个人瞎BB。
　　向阳经历了多少艰难，他自己心里知道。
　　可是这个猜测，实际上也反映了王家兄弟此时的心态。
　　他们有些不稳。
　　以前有个大片叫《黑客帝国》，这个片子有一种特别的解释，那就是，《黑客帝国》的那个未来世界，即AI把人类控制了，可男主角也就是尼奥到底是怎么回事呢？
　　他，可能就是这个完美程序里的那个BUG。
　　任何程序里都是有BUG的，而在现实中，也有X因素的叫法。
　　就当下的局面来看，王家兄弟在国内的娱乐圈里，至少民营这一块，真的是太强大了。
　　那么，向阳会不会就是他们俩的X因素呢？
　　如果是，会如何呢？
　　两兄弟又聊了一番，之后。。。
　　“今天这剧情到哪里了？”
　　“似乎是程峰要展开反击了。”
　　“嘿，把人家老婆给抢了，公司也不放手，可以可以。”
　　“哥哥，不能这么说，石小猛的做法确实也有不当之处。”
　　好嘛，两兄弟开始讨论起剧情来了。
　　看来都看的挺认真。
　　可是不多久，他们俩就没这么轻松了。
　　刘奕霏宣布签约美国的CAA经纪公司，王家兄弟俩之前给铺的路，全都白费了，那个《功夫之王》也算是白拍了，人家天仙没签他们华宜。
　　这一下，让他们俩真的动怒了，比那个向阳还要X因素。
　　竹篮打水一场空的两兄弟，明确表示要封杀刘奕霏。
　　有些顾不上向阳了。
　　网络上黑稿什么的当然也是没有，这部《关于爱情的故事》更加的绽放出夺目光芒。
　　几个年轻人之间的爱恨情仇，扣动着许许多多观众的心弦。
　　终于，在八月份，这部戏来到了大结局。
　　这个结局到底如何呢？
　　“我的天！绝地反杀！林夏竟然跟程峰在一起了！”
　　“什么情况？吴狄被绿成那样竟然还跟杨紫曦在一起？”
　　“说实话，要我是吴狄我也选择杨紫曦，年轻貌美，身材更是魔鬼，武媚太强势了，还是跟他那个哥哥好。”
　　“石小猛跟沈冰到底在一起没有？”
　　“俩人又见面了，我看是在一起了！”
　　《关于爱情的故事》最后的那个镜头，便是石小猛跟沈冰的见面，可那是检察院门口，而且，就到这里结束了，有一个巨大的留白给了观众。
　　大家纷纷猜测，众说纷纭。
　　一时之间热度爆炸。
　　收视率更是爆炸！
　　最后一集来到了10%，这个数据虽然不是平均收视，但也已经非常非常的强了。
　　近几年的收视率都在走低，高收的电视剧，一般平均也就是8-10这个样子。
　　今年好像能有个6就大概冠军了。
　　如此说来，这部戏相当成功。
　　那么，有个人，就很是着急了。
　　王副台长，但凡有消息是这个电视剧又创了什么新高，他就脑门疼。
　　但眼下，得亡羊补牢。
　　重播权在自己手上，另外……
　　他做了一个重要决定。
　　没多久，京城电视台的通稿就来了。
　　“大型历史题材电视剧《闯关东》将会在近期与观众们见面。”
　　“一段历史，两千多万民众，尽在《闯关东》！”
　　“《闯关东》演员阵容堪称豪华，李幼宾、向阳、沙日娜……”
　　又一部向阳‘主演’的电视剧来了。
　　想不火，都难！
　　……

第一百六十章 《闯关东》大戏开播（第一更）
　　“大剧看京城，京城有大剧，观众朋友们，大型历史电视剧《闯关东》即将在我台播出，今天，我们请来了本剧主创……”
　　“大家好，我是李幼宾，在这部戏里出演朱开山。”
　　“大家好，我是沙日娜，这部戏里演的是文儿他娘。”
　　“大家好……”
　　《闯关东》马上要开播了，京城台这次给了一个非常高的规格，把这部戏的主创，能找来的全都找来，大家来好好的跟观众见个面。
　　虽然这种做法是常规的，但标准不一样，就会有不一样的感觉。
　　当然了，当下的这种节目，现场请来的观众大多是大爷大妈。
　　京城台也无法幸免。
　　向阳自然也是来了，他做了个自我介绍，直言自己演的是朱开山的儿子。
　　这没错，可李·朱开山·云龙，马上就来了一句，“大家伙儿可能还不知道，其实向阳这小子是我徒弟，咱们俩这次演的是父子，算是很有缘分。”
　　说话的时候，老李就一直看着向阳。
　　向阳听了心中感动不已，这算是正式的公开的宣布，他们俩的师徒关系。
　　当下马上笑着说道：“我这是沾了您老的光。”
　　老李听了哈哈大笑，“好小子，是师傅我沾了你的光！你小子现在可是大明星了！”
　　“这真的没有，还得努力。”
　　“哈哈……你小子这谦虚的，不错！”
　　沙日娜那边忍不住打断道：“看你们俩呀，这回咱们是来说这个《闯关东》的，不是讲你们俩的情意。”
　　“哎对，我这实在是高兴的过头了。”
　　师傅老李这就要结束此话题，他今天就是想借着这个机会，把向阳这个徒弟给昭告天下，咱不在掖着藏着了。
　　他是真的高兴，向阳最近的发展，他是看在眼里喜在心头。
　　但，说到这里也就差不多了，便对着向阳说道：“嗯，咱听你娘的。”
　　这一句话，引得众人哈哈大笑。
　　可笑过之后，主持人却不放过这个话题。
　　“李老师，您跟向阳的这个师徒关系，咱们可以多说，真的可以。”
　　很明显，主持人够聪明哦。
　　“咱们还是聊戏的事情吧，向阳在戏里是我二儿子，也是最让我头疼的儿子，这小子……”
　　老李这边巴拉巴拉就开始说了。
　　还真的是……就跟李云龙似的。
　　向阳今天很不容易的脸嫩了，这种节目他也经历过，但如今天这样的，实在是没有。
　　他高兴，又有些忐忑。
　　是不是跟自己身边坐着的鲜儿姐有关系，那就不知道了。
　　反正，是姐姐。
　　没多久，就来到了‘感情’上的话题。
　　“戏里面，传文传武传杰的感情生活是怎么回事呢？我可听说了，相当复杂。”
　　这主持人，蔫儿坏。
　　鲜儿姐来了，她一直带着笑容，现在也是一样，大大方方的说道：“主要是鲜儿这个人物，她的经历太坎坷了，可最终，还是跟传武在一起。”
　　向阳听了赶紧说道：“我知道网络上现在对我都有什么评论，但，但这个真的是戏里的安排。”
　　网络上？
　　大家都笑了起来，就算是大爷大妈也是如此。
　　好像，向阳对‘嫂子’。。。估计那些大爷大妈之前也是做了些功课的。
　　向阳其实心里非常的冤枉，他眼下根本就是多了一堆姐姐，嫂子什么的，没有的嘛。
　　梁林林也来了，赶紧维护弟弟。
　　“这是我弟，也是我戏里喜欢的人。”
　　这。。。算维护吗？
　　如此，这节目可真热闹。
　　之后又到了现场观众环节，主持人让大爷大妈出来说说话。
　　其中一个问题就是。
　　“向阳，要是做你们女婿，乐意不乐意？”
　　这可有意思了，大爷大妈们踊跃发言。
　　“我觉得向阳这小伙子不错！踏实。”
　　“看着挺老实的，没那么白净，也算可以了吧。”
　　“我家里真有个闺女，要不……”
　　得了，差点成了一个大型相亲节目。
　　其实，本来给传文刘相京，传杰朱亚纹给安排了一些段落，但是，明显就不如向阳的话题足，效果好。
　　这个节目做完了，《闯关东》也就开播了。
　　只是，有些人并不那么的甘心。
　　……
　　“台长，这么快就上《闯关东》是不是有些太仓促了呢？”
　　“哎呀小李，你是不知道，我现在压力也很大，若是不作出一些成绩来，也很难交代，另外，我这个台长还是副的，嗯嗯。”
　　“台长，谁不知道你没多久便会……”
　　“那眼下，也不能这么称呼，我承你情了。”
　　“好吧，这可真是世事难料，谁想到那个剧就能红起来呢。”
　　“小李，你这次，是为了那个向阳吧？”
　　“果然，还是逃不过台长的法眼。”
　　“哈哈哈……”
　　王副台长虽然来了个亡羊补牢，但多少也是灰头土脸的，华宜那边的情况，他暂时也是顾不上了，而且，听说了王家兄弟两人最近很生气。
　　不过，他也是没想到，王家兄弟二人没来，有人来了。
　　便是李雪儿。
　　这位厉害的女经纪人，她这次来的目的，无非就是修补一下互相之间的关系。
　　只是，那个向阳也真让她有些难受。
　　当初自己去黑河找他，愣是没有签下来，本来也没当做一回事。
　　可现在一看，向阳名声鹊起，那这不就成了她的工作失误吗？
　　两位王老板现在无暇他顾，可李雪儿自己得做点什么才行。
　　职场上就是这么回事，若是等到老板要提醒你做事了，那估计就是晚到已经很难挽回了。
　　李雪儿不能犯这种错误。
　　于是乎，在跟王副台长吃了顿饭，还有些个小礼物送上之后，双方的关系看着还不错，她便继续了自己的计划。
　　……
　　丫丫已经毕业了，作为一个艺术院校的学生，演艺生涯已经在她面前展开。
　　而且，势头非常的良好。
　　或者说，不是小好，是大好。
　　《关于爱情的故事》这一部戏，就让丫丫红了起来。
　　也许还不能说一步登天，但是，出门就有人认识，有找她签名合影的。
　　这说明啥？
　　谦虚一下，至少有明星的范儿了。
　　高兴。
　　更加高兴的是，还有一部戏准备要上了。
　　还是跟向阳合作……哦对了，还有小米，还有万姐。
　　这不是挺好挺好的嘛。
　　可让丫丫非常意外的是，有个人找到了她。
　　“佟小姐你好，我是李雪，目前在华宜公司担任经纪人。”
　　“哦，你好。”
　　竟然是李雪儿。
　　丫丫是知道这个经纪人的，是大明星李兵兵的妹妹，在圈内十分的有名气。
　　现在可是华宜的高层，而她来找到自己，那么……
　　“我就开门见山吧，佟小姐，你是一位非常有潜力的演员，我们华宜非常看好你未来的发展，特别是，如果能在我们华宜公司的话，那么，你的未来会更加美好。
　　好吧，以上都是公式化的东西，我就简而言之了。
　　签我们华宜，怎么样？”
　　果然！
　　丫丫并不傻，她马上就想到了这个可能，而现在，直接印证了。
　　她感叹这个李经纪人的做事风格，确实非常厉害，简单直接。
　　当然，这也是因为她有足够的资本，华宜这样的国内顶级影视公司，就代表着最好的资源。
　　但。。。
　　“那个，能让我考虑一下吗？”丫丫给出了一个腼腆的回答。
　　李雪儿见状，也不强求，“当然可以，不过，别让我们等太久，好不好？”
　　“这是当然的，最晚一周，就一周。”
　　“好，相信我们会合作愉快的。”
　　李经纪人还是非常有自信的。
　　丫丫没有直接就答应，原因是什么呢？
　　是那八年的合约？
　　还是。。。
　　……
　　“阳子，你心里也没有姐姐我呀。”
　　“啊？鲜儿姐，这怎么个说法呢？”
　　“你们那个戏，怎么就不来找我客串呢？”
　　“这……鲜儿姐，我当时……”
　　“别解释了！解释就是心虚！”
　　“没错！没错！”
　　“哎呦我去，我冤枉啊。”
　　向阳从文川一回来，马不停蹄的就去京城台参加了那个节目。
　　见到了师傅，还有《闯关东》的大家伙，他非常的高兴。
　　节目之后，自然要聚上一聚。
　　师傅高兴极了，拉着他这个徒弟一通喝。
　　可也少不了其他的。
　　林林姐还是那样，喜欢笑。
　　可鲜儿姐……小宋嘉就来挑毛病了。
　　之前的戏，当然就是指的《关于爱情的故事》。
　　讲真，向阳敢找鲜儿姐来客串？
　　他又不傻。
　　那戏里就三个美女了，其中还有自己老婆，还有自己侄女的，还有个女主角。
　　简而言之，幸亏他够机智。
　　当然了，客串的话，大概出演那个伍媚算是不错。
　　但这些，都过去了。
　　喝的是迷迷糊糊。
　　回到了家里，没撑住，直接睡着了。
　　等他一醒过来，就看到了小爷。
　　“媳妇！”
　　“哎呀！看你这一身的酒气，去刷牙洗脸！”
　　“唉。”
　　其实，向阳有什么目的还不清楚的吗？
　　没关系，洗好了之后再，嘿嘿嘿……
　　只不过，让向阳没想到的是，等他从卫生间出来，看到的是，媳妇正坐在那里看电视。
　　“那个……”向阳有些抓耳挠腮的感觉。
　　“呵呵……”小爷见他这个样子，心里就觉得好笑，但却忍住了，一指电视机，“来，陪我看电视呀。”
　　这个时候看电视？
　　大锤都要饥渴难耐了好不好。
　　于是乎，向阳就摸摸小手，婆娑婆娑，什么什么的。
　　撩扯。
　　但是……
　　“哎呀！你这个家伙，不正经！”
　　“这，这，媳妇，我这……”
　　可把小爷给乐的不行，但，还是看电视！
　　为啥？
　　“这《闯关东》，难道不好看吗？”
　　向阳还能说啥？
　　“我在这里面，有些土。”
　　小爷却在他耳边轻轻的说道：“就喜欢看你这土不拉几的样子。”
　　嗯，如此一来，《闯关东》更加好看了。
　　……

第一百六十一章 算是一线明星了吗？（第二更）
　　其实，向阳说自己在《闯关东》里面土，那是跟媳妇说的，而且，是比较谦虚的。
　　朱传武在他的塑造之下，是个很不错的农村精神小伙。
　　一身短打，脸上虽然黑一些，但目中有神光，脸上不油腻，看着颇有些清爽。
　　只不过，当年那胶东大旱，可真够要命的。
　　老大传文要娶亲，是打小就相好的谭鲜儿，老谭家要了一个彩礼，一升小米。
　　要说，这一生小米也没什么大不了的，往常是个人家攒几天肚子都能攒出来，可今年是真的不一样。
　　还好，朱家现在是文儿他娘当家，还真给凑了一升小米出来。
　　本来都挺好的，传文骑着毛驴去娶亲，可结果半路上遇到了劫道的。
　　他们几个报上了老朱家的名号，朱开山当年拉起了义和团扶清灭洋，颇有声势。
　　劫道的听了，也是心惊，但是，这小米却不放过。
　　还言说，朱开山确实是个大英雄，可现在生死不知。
　　传文人有些面，耷拉个脑袋。
　　传武那脾气可爆，就跟他们干起来了。
　　只可惜，好虎架不住群狼，他只是个大小子，被人给制住了。
　　传杰回来找娘。
　　文儿他娘到来，那小米让劫道的拿走了，换了两个儿子回来。
　　但这个亲，怎么办？
　　一家四口人，朱开山生死不知，听说是去闯关东了，可好多人都说他死了。
　　文儿他娘带着三个儿子就上了老谭家，想的是，那一升小米先欠着，日后补上。
　　迎亲的队伍不停歇，那唢呐吹的是哔哩吧啦响。
　　可惜，把人给累躺了，那老谭家也没松口。
　　鲜儿姐寻死觅活的也没用。
　　但，峰回路转。
　　朱开山的消息来了，他在东北混出个模样来，让人带了消息还有山货，关键是钱。
　　于是乎，朱家一家四口这便定了主意，也去闯关东！
　　“传文！”
　　“鲜儿！”
　　鲜儿姐来晚了，看着那船已经离了岸，船上的传文哥，她是要。。。
　　“你赶紧去呀！”
　　“我怎么去呀？”
　　“还怎么？”
　　“你……啊！”
　　朱传武一脚，把自己亲哥给踹到海里了。
　　然后。。。
　　“娘，我这一脚，有没有俺爹的风采？”
　　“你……”文儿他娘忍不住翻白眼。
　　“娘，二哥他平时也这么欺负我的！”传杰可算是得着了机会，这是证据确凿。
　　“谁呀！娘，你可不能冤枉人，我那是教传杰武功呢。”
　　这。。。
　　幸亏，传文多少有些水性。
　　……
　　“大锤，你这演的什么呀！可笑死我了，哈哈……”
　　“这，这有什么不对的吗？”
　　双井的家里，万小爷跟向阳依旧是在客厅的沙发上，只不过现在她是趴在了向阳的身上。
　　带着汗水的发丝懒洋洋的黏在向阳的胸膛上，至于别的……
　　嗯，先说说话，累了。
　　“还有什么不对的？你呀，有这么当弟弟的吗？就这么害哥哥的？哈哈……”
　　小爷真的是忍不住笑，一想到向阳的那个朱传武，把自己亲哥给踹下还的模样，他是故意的吧……
　　哦，对了，故意踹的，也是故意搞笑。
　　向阳嘿嘿的挠挠头，“其实，这个没什么的，算是比较体现人物的性格吧，传武这个人物，就按照目前的剧情来说，还是个孩子，这个时间还是日俄战争，传武真的年纪不大，或者用东北话来讲。
　　虎逼朝天……”
　　没等说完呢，小爷哈哈大笑不已。
　　“你们东北人讲话怎么这么有趣？”
　　“这，这，不好吗？”
　　向阳其实在谦虚。
　　东北人讲话……当然了，有人是觉得不怎么样，如何如何的说不好。
　　可不管怎么讲，欢乐一下，难道还不行吗？
　　全国上下，就笑星来说，还是东北的多。
　　向阳便给细细的讲了一下，“其实，就这部电视剧便能有所了解，闯关东的时候，大多是胶东人，大家来到了那个地方，冬天冷的不行，只能猫冬。对了，就是猫这个词儿，躲猫猫嘛，在冬日里，没事做，还不把人给憋坏了？
　　怎么办？大家一起唠闲嗑呗。
　　不笑一笑，怎么能行？
　　往有意思的，搞笑的方向来。
　　这就慢慢的传下来了。
　　其实，真的不好吗？”
　　小爷忍不住用手拍了向阳一下，“谁说不好了！”
　　还白了他一眼。
　　“嘿嘿……”向阳露出傻笑，“我其实最担心的是，你看这个朱传武，会不会觉得我装嫩？”
　　“怎么会呢。”
　　“那个，其实原本不是这样。”
　　“怎么样的？”
　　小爷非常的好奇。
　　事实上，向阳的那一脚，真的是纯弟弟行为。
　　但剧本里就这么写的。
　　而且，他加了一些东西。
　　小小的搞笑一下。
　　原本的朱传武是没有他演的这些，没有这么逗。
　　向阳为啥要这样来处理呢？
　　去闯关东了，那是一个对朱家来说的‘危机’。
　　危险，但又有机遇。
　　文儿他娘带着三儿子，最后是只带了两个坐船走的，但他们一家人，几乎是天不怕地不怕。
　　即，没有对危险有多么大的内心准备，他们是高高兴兴的走。
　　可没多久，因为日俄战争，这一船人，差点就完犊子了。
　　如此，向阳的表演，与这个后来发生的故事，就形成了一个非常鲜明的对比。
　　这些细节都是他自己的领悟，至于对还是不对，他并不清楚。
　　现在给小爷讲出来，想听听自己媳妇的想法。
　　“挺好的呀！不错呀！”此刻，小爷完全忘记了自己其实是向阳的头号黑粉，她给与了一个充分的肯定。
　　向阳听了大乐，忍不住这手就。。。
　　“哎呀！你干嘛！”小爷脸红红的扒拉开。
　　“那个……”还用说干嘛？
　　都老夫老妻的了，向阳实在是……嗯，就喜欢小爷这个样子。
　　虽然，用东北话来说，‘媳妇，你也太会整景了’。
　　向阳他又不傻，现在说个啥？
　　不过，小爷却也不会放过某些事情的。
　　“那个鲜儿姐到底怎么回事？啊？你跟我说说呀，现在来看，她不是你哥的青梅竹马吗？”
　　这问题……送命题！
　　向阳觉得自己干脆吧。
　　“媳妇，长夜漫漫，还看什么电视剧呀。”
　　小阳子可精神了。
　　小爷被逗的直笑。
　　那鲜儿姐呢？
　　其实，小爷一早就闲得无聊，把《闯关东》这小说给看完了。
　　说实话，按照小说里面讲的，传武，他真不是什么‘爱嫂子’。
　　鲜儿姐跟他才是应该在一起的。
　　不想那么多了，还是。。。嘿嘿嘿。。。
　　只不过，网上的各位，可不见得如此的通情达理哦。
　　……
　　“《闯关东》是真不错呀！看的我有一种冲脑门的感觉。”
　　“李云龙从晋西北打到了东北了！改名叫朱开山！”
　　“吾愿意称呼向阳为，嫂子吞噬者！”
　　“让我们记住他的威名！嫂子吞噬者·脚踹亲哥者·狼没套着者·向阳！”
　　“不是朱传武吗？你们这帮家伙！哈哈……太好笑了吧。”
　　随着《穿关东》的播出，李云龙与朱开山，这个梗大家当然不会放过，可其中最有意思的还得说是向阳。
　　等到朱传武勿入老林场的戏一出来，网友们就实在是忍不住了。
　　果然，爱嫂子。
　　在开播前做的那一档节目，虽然也有说，但明显还不够大家玩的。
　　于是乎，一时之间，各种梗是连绵不绝。
　　也实在是有意思，你说说他演的这些角色，怎么就好多都跟嫂子有关系呢？
　　当然了，也有人出来说话。
　　“不就是跟嫂子有些爱恨纠葛嘛，有什么问题？”
　　“对！支持我们家向阳，鲜儿姐根本就不是嫂子！”
　　“向阳这土帅土帅的，我爱上了。”
　　向阳粉丝团出现。
　　结果，大家这顿维护呦。
　　如此，这么多的梗，加上《闯关东》的剧情也是非常出色，从开头到后来。
　　而且，最为关键的是这剧中人物的种种事迹。
　　他们的那种精神，那种敢于开拓，敢于闯荡的劲头，也自然而然的感染着大家。
　　收视率，直接来了一个大突破。
　　平均来到了8%！
　　以地方台而言，就现在，绝对是非常厉害的了。
　　特别是，某个著名的‘黑粉’。
　　“虽然不想承认，但向阳是不是已经一线了呢？”
　　没错，黑粉她老人家怎么能缺席呢。
　　只不过，这话里虽然是有那种阴阳怪气的感觉，但这个话头被挑起来，有人就做了一些数据上的东西。
　　某度的搜索量。
　　还有全网的话题量。
　　等等几项。
　　简单的一比较。
　　向阳这个名字，已经是当下明星排名前三的存在。
　　要知道，《闯关东》这部戏，向阳并非是男主角。
　　师傅老李才是，他顶多算是三番的存在。
　　就算是如此，都有这么多的话题度。
　　其实，完全可以说一句……
　　“我们家向阳是一线大明星了！”
　　“庆祝荣升一线！”
　　“不管别人如何，在我们心中，向阳就是一线！”
　　向阳这土帅的大锤粉丝们，欢呼不已。
　　只不过，如此状态之下。
　　有个人，却很是为难。
　　那一周的时间，快要到了。
　　可怎么办呢？
　　……

第一百六十二章 《潜伏》津门开拍（第三更）
　　“签华宜！”
　　“这……”
　　“怎么？有什么问题？要不，你过来签我们容信？”
　　“小米，这不好吧。”
　　“丫丫姐，你怎么回事呀？畏畏缩缩的，根本就不像你呀。”
　　“这个签约可是一件大事，我当然要慎重了。”
　　丫丫对于之前的那个‘考虑’，让她的心很是纠结。
　　到底要不要签约华宜，一时之间真的拿不定主意。
　　要说，人家华宜是非常不错的，可是。。。
　　“你是不是还想着那个向阳？”
　　“这个……”
　　“你这个笨蛋！”
　　“小米……”
　　面对杨小米如此直接的拆穿，丫丫也没什么气势的感觉，反而很是脸红。
　　“喂！他都结婚了！你这个家伙！”
　　如此怒斥，丫丫却说话了。
　　“不是因为这个。”
　　那是因为什么呢？
　　杨小米嘴巴抿着，脸上一副质问的表情。
　　丫丫只好说道：“其实，我既然都知道了他跟万姐是夫妻，我就没那个心思了。可是，华宜什么情况？确实是大公司这不假，也确实是厉害，但那王家两位老板跟向阳不是对头吗？
　　我这次能取得这样的成功，我一个刚刚毕业的学生，就在一部热播剧里出演女主角。
　　这还不是靠了向阳吗？
　　我现在转头就跑到华宜去了，那我成什么人了？”
　　丫丫的这一番话，可以说很有道理。
　　杨小米听后，脸上不再那么的严厉了，“也对，可是，你怎么想？别忘了，他有老婆，而且，他又没有一个跟华宜差不多的公司，就算是经济公司也没有，好吧，他就有一家小公司，还是为了拍戏临时成立的，这种公司，难道你要签？”
　　“我知道，可是，我真的没办法签华宜，那样，我这良心怎么过得去？”丫丫话里说的是良心问题，但其实，她的内心，总是没办法忘了向阳。
　　《关于爱情的故事》这部戏，拍完了之后，她在宿舍的床上，有时候睡不着就。。。想到了某人。
　　“脸怎么红了？”杨小米注意到了细节。
　　“哦，没什么的吧。”丫丫佯装无事，接着说道：“小米，你帮帮我，现在怎么办呢？”
　　没错了，丫丫来找杨小米，完全就是为了她能帮自己出个主意嘛，结果现在搞的好像是对她的批判大会。
　　“这个……”杨小米也实在是没什么办法，还不是都怪向阳嘛。
　　向阳这个家伙，你现在又多了一条罪名。
　　“你也没什么办法？”丫丫的这个话，明显带着另外的意思。
　　杨小米警惕的说道：“那个家伙让我讨厌极了！这次我还被冠上了拜金女的名头，我怎么会喜欢他？而且，我比你还先知道他有老婆的！”
　　真的是义正辞严。
　　那么，关键是什么呢？
　　“有没有好办法！”
　　“这个……”
　　“算了，不跟你说了。”
　　“不是吧，这么无情？”
　　“喂，你刚刚还对我好一阵的批判呢。”
　　“这个……嘿嘿嘿……”
　　杨小米跟丫丫俩人又嘻嘻哈哈的笑闹起来。
　　应该说，她们俩的感情还真的不错。
　　可是，这个事情还得解决不是。
　　杨小米说道：“其实，你还是想个向阳拍戏，对吧？”
　　“这不好吗？”丫丫没有否认。
　　确实，从这个角度来讲，跟华宜签约就不太好了。
　　“要不，你来我干妈这里？”杨小米又提了这个，她好像就这么一招。
　　丫丫听了却摇摇头，“小米，你跟我面前还总是讲，最近你干妈对你不是很上心呢。”
　　这话说的杨小米脸红了。
　　没错，容信的李小碗跟李少洪两人，确实很厉害，当初捧出来好多的女明星，最近最火的那个就是周公子了。
　　不过，周公子人家签了华宜。
　　两位干妈被气的直吐血，那也没办法。
　　至于她杨小米，现在不怎么受待见了。
　　她自己也不知道怎么了，可能是跟那个《门》有关系。
　　那部电影里，陈昆，她，还有林大少，他们合作的可以呀，只不过，电影的票房确实惨了一些。
　　但这年头，电影赔钱的还不多去了，再说了，她杨小米的番位很低，赔钱能怨她吗？
　　可眼下就是这个情况，容信那边对杨小米不怎么上心。
　　最近又忙活那个新版《红楼梦》，之前的《红楼梦中人》选秀闹的是沸沸扬扬。
　　杨小米只是出演那个晴雯，一个丫鬟。
　　确实，这个角色也是很重要的，但感觉上还是差一些。
　　林黛玉好像不成，但薛宝钗不行吗？
　　这些话，杨小米可没敢在干妈面前讲。
　　所以，丫丫姐过来。。。确实也不是什么好的选择。
　　丫丫此时，倒是自己想了个办法。
　　“那部新戏《潜伏》不是要拍了吗？我们去跟向阳说一下，怎么样？”
　　“你什么意思？”
　　“我就跟他讲，华宜想签我，看他的反应。”
　　“这……”
　　杨小米莫名的觉得，丫丫这个举动很是厉害。
　　这就好像摊牌一样。
　　似乎是在问，你向阳心里到底有没有一点点我的位置。
　　杨小米觉得丫丫很有勇气，这不是一般姑娘可以做到的，她输了一筹。
　　但。。。
　　“那不如，干脆问问那个万倩。”
　　“啊？”
　　杨小米的这个说法，简直是太让人吃惊了，丫丫听了就是一愣。
　　杨小米接着就笑道：“我开玩笑的。”
　　可丫丫却说道：“没准，还真行。”
　　“啊？”
　　“之前，她可是在我们两个人的面前……”
　　“你豁出去了？”
　　两个人聊到了这里，似乎豁然开朗起来。
　　丫丫决定了，这么做有一个好处。
　　能让她死心。
　　……
　　津门有一所大学很是有名，南开。
　　这所大学很有历史，本来是一所私立学校，可后来逐渐发展，名气彰显。
　　许多名人都出自该校，如周公。
　　向阳，他是没有机会进入这样的学府学习的，但是，来倒是能来的。
　　眼下正是暑假，大学来说，本就应该自由，对普通公众开放，更别提，我们国家对大学的各种补助。
　　这可都是百姓税金。
　　这一日，向阳便来到这里，看着广阔校园，现代化的教学楼，还有来来往往的年轻学子，他心中不免感慨万千。
　　但没多久，便有人来接待他了。
　　“阳子，你可算是来了。”
　　“龙哥，我跟你说的那个事情……”
　　“别着急，来来，咱们边走边聊。”
　　来接向阳的就是龙一。
　　他本来是南开毕业的学生，现在又于津门作协工作，离不开书案。
　　带着向阳来参观一下母校，也就挺好。
　　只不过，这次向阳是有其他目的的。
　　“我们这个取景的问题，你到底办的怎么样了？”
　　“这个……且等等。”
　　“等？我跟你说，时间可就是金钱。”
　　“咳咳，我知道，知道。”
　　向阳确实有些着急。
　　剧本方面，他已经完成了。
　　《潜伏》小说里写的是津门的故事，即津门解放之前的种种，并不像电视剧里那么的复杂，开头是山城，又转战多处什么的。
　　又因为这次是电影，那么，自然就要把电视剧的内容压缩一些。
　　所以，向阳决定，就干脆在津门取景好了。
　　津门其实有个影视城，就是仿照民国时期的那种风格。
　　但是，向阳觉得那个景，被用的太多了。
　　他想找个新的，也就是云飞总说的。
　　整出点新花样。
　　怎么个花样呢？
　　就跟这南开大学有关系。
　　龙一带着向阳在这大学里溜达，没多久，便来到了一处有意思的地方。
　　“这……”
　　“怎么样？这里如何？”
　　“是不是有些大？”
　　“大吗？哈哈……我当初写的时候，就想到了这个地方。”
　　向阳听了忍不住更加用心观瞧，眼前是一个三层楼的建筑，一看就知道是民国风格。
　　上面更是有三个大字。
　　思源堂。
　　这个地方，是医学院的所在，建于一九二五年，算是颇有历史了，也满足向阳的要求。
　　“可还是有些现代的地方呀。”
　　“那当然了！装修一下呗。”
　　“这个……真的可以借给我们吗？”
　　“反正现在是暑假，里面有些房间可以利用一下，咱们的戏，不是主要在室内嘛。”
　　俩人聊了一番，向阳才搞清楚。
　　“原来，龙哥你是想给我个惊喜。”
　　“哈哈……你才反应过来？”
　　原来是这么回事，那到底是向阳的反射弧长呢，还是龙一这家伙惊喜失败？
　　不管那么多了，《潜伏》已经可以开拍了。
　　……
　　其实，向大学来借用场地拍摄影视剧，这是很常见的。
　　一个是便宜，另外就是暑假的时候也没什么学生。
　　现在，全国都在关注着奥运会。
　　当然了，看电视剧的话，就主要是那部《闯关东》。
　　《潜伏》开拍的消息出来之后，自然也引来了许多的关注。
　　“向阳又要拍摄新戏了吗？”
　　“爆料！这次是谍战戏。”
　　“谍战？是不是有些太老套了？”
　　“听说在南开拍，有去探班的吗？”
　　网络上粉丝们，路人们，聊的倒是不少。
　　但，《潜伏》开拍这个事情，最为忐忑的其实是丫丫。
　　那一星期，已经是来到了最后期限。
　　面对万姐，可怎么说呢？
　　从京城到津门，坐火车就行，用不了多久。
　　丫丫跟杨小米二人穿戴整齐，带着墨镜口罩等物。
　　“嘿，这么巧？”
　　“啊？这……”
　　“是啊，好巧。”
　　可不想，在火车站，就碰上了万倩。
　　……

第一百六十三章 工作与生活（第四更）
　　坐火车，本来就是图个心想。
　　这条京津城际高铁，是刚刚开通不久的。
　　可万小爷真的没想到，会遇上杨小米跟丫丫两人。
　　既然这么巧，那也没什么不好的。
　　都是熟人，而且，向阳已经跟自己讲过了，她们两也会出现在《潜伏》里，不过，角色并不是很重要。
　　那么，大家就买一起坐喽。
　　高铁就是高铁，舒服的很。
　　三个座椅一排，正好她们三人。
　　俗话说的好，三个女人一台戏，她们三这次确实是为了戏而前往津门。
　　但。
　　安静的很。
　　火车上人不少，虽然列车运行比较的平稳，噪音也很小，但车厢内，聊天的人可是不少。
　　就她们三这边，很是不一样。
　　难道，就这么的去津门？
　　杨小米不说话，因为她本来胆子就不大，平日里总是把自己搞的好像大姐头的样子，但其实，她根本就是装的。
　　丫丫得说话，但她现在太过忐忑了，自己到底要怎么说……不对，之前想好的，可是。。。
　　她现在是自责，自己太笨了。
　　万小爷则是最有意思，她其实是在等着同座的两位说话。
　　这条铁路的整个里程并不长，运行时间当然也短。
　　就这么的安静下去吗？
　　“那个，万老师。”
　　终于，丫丫忍不住了。
　　杨小米屏气凝神，她知道关键时刻来到了。
　　丫丫也是郑重的可以。
　　“哦，想说什么呢？”
　　万倩也拿出了自己的气场。
　　一时之间，她们三人这里好像是风云际会。
　　丫丫知道万老师的厉害，可眼下，她不能就这么憋着。
　　“万老师，那个，前一阵，华宜来找我，他们的李副总，要签我。”
　　就这一句，应该可以了！
　　杨小米忍不住在心里给丫丫一个大大的点赞。
　　丫丫自己都笑了起来，原来，这也没什么嘛。
　　现在就等着万老师如何说了。
　　她会怎么讲呢？
　　给自己意见，或者……从这里，应该能看出来，她的态度。
　　丫丫跟杨小米二人的目光都在万小爷的身上了。
　　“哦~”小爷先拉了个长音，然后笑道：“这不是好事吗？你签了吧，那么，等到了津门，请客哦。”
　　这。。。
　　丫丫差点吐血。
　　杨小米心中暗道，这个万倩果然是个狠角色。
　　完全没有把这件事当做一回事，让丫丫之前所有的准备，都没什么用了。
　　可是，丫丫却并没有就此投降。
　　“我跟那李副总说，我考虑考虑。”
　　“哦？”小爷听了眉头微皱，“为什么要考虑呢？华宜可是大公司，行业内最强的平台了，你现在还是新人状态，而且，潜力很好，应该签的呀。”
　　罗列了一大堆的理由。
　　丫丫知道，自己完全没有办法对这些理由说三道四，因为都对嘛。
　　她是这么说的，“可华宜现在似乎对万老师以及向阳不利，我这样签过去，一方面是我自己良心不安，另外一方面，对你们俩也是一种打击吧。”
　　杨小米听了马上符合道：“没错的，万姐，咱们姐妹之间，这么熟悉了，有些话根本就不用说，这次华宜方面什么意思，你不会不明白吧？”
　　必须要承认，此刻的杨小米，如此说话，显示了她的智商。
　　这可是给丫丫助攻。
　　万倩，你别给我们俩人装糊涂了！
　　就这个意思。
　　丫丫听了很是感动，果然是好姐妹。
　　但万倩听了，立马就笑了气来。
　　“小米说的有道理，我也承认，但从个人发展的角度而言，签华宜没错的。我不能阻止妹妹的个人发展，至于别的，我当然也明白，好吧，向阳也明白，但咱们这个圈子里，那就是在商言商，如何利益最大话，才是最好的，妹妹，你说我讲的对不对？”
　　又给绕回来了！
　　杨小米脸色稍稍变化，这个万倩好像比她想的还厉害。
　　丫丫却知道，她必须得拿出自己的气势来，于是，微笑了一下说道：“万老师，我的好姐姐，你说的对。但是，我如果签了华宜，那么，以后就很难跟万老师以及向阳你们俩合作了，是不是？”
　　这才是关键，而且，这也是最难讲出口的话。
　　但，只要讲出来，那么，万倩就很难继续装糊涂了。
　　却不想，万小爷哈哈一笑。
　　“现在不是正要拍呢，对不对？至于未来的事情，谁又说的准呢？这次是向阳他自己搞了一个什么，真实的恋人，虚假的恋人，还有我这个‘老婆’，哈哈……那以后也会这样吗？
　　不会如此老套吧。”
　　厉害了！
　　特别是这个‘老婆’二字。
　　杨小米跟丫丫两人是知道这次《潜伏》的一些情况。
　　她们俩，一个是真实的恋人，一个是虚假的恋人。
　　左蓝与晚秋嘛。
　　可万倩竟然是‘老婆’！
　　这什么情况？
　　貌似乱七八糟的复杂关系，其实又清清楚楚。
　　她二人不傻，当然明白这老婆的意思。
　　现在是万倩说的，但，向阳这次的安排是什么意思？
　　没有一丁点的深意吗？
　　杨小米听了，她甚至觉得，她们三人这次已经分出了胜负。
　　万倩这个女人，一点机会也不给。
　　但话说，这也是正常的，她怎么可能做出让老公这种事情呢？
　　可是，杨小米是知道丫丫这次想要的是什么？
　　她呀，除了想死心，还有别的。
　　万老师会不会给我一点点同情呢？
　　这是丫丫稍稍透露的意思，杨小米自己弄明白的。
　　可现在来看，完全没有什么同情。
　　丫丫俏脸都有些皱吧了，她不知道说什么才好。
　　万老师是她学术方面，也就是演戏方面的偶像。
　　可是向阳。。。
　　不由得叹一句，造化弄人。
　　但，有些事情必须要把态度给出来。
　　“其实，那个考虑，我一早就决定了，我还是不签华宜了。”
　　此话一出，仿佛尘埃落定。
　　杨小米看着自己的好姐妹，她并没有苛责的表情出现。
　　之前找自己的那番谈话，以及现在，其实并不矛盾。
　　只是一个姑娘，单纯的心思跟单纯的举动。
　　杨小米又忍不住看了看万倩，这个女人……
　　笑了。
　　你这个家伙，就这样的露出胜利者的微笑吗？
　　可杨小米万万没想到。
　　“不签华宜呀……”万小爷语调清晰的说道：“有很多选择的好不好？要不，签唐人？这家公司，我当年毕业的时候也去过面试，结果人家没要我。”
　　这是转机？
　　或者是万倩态度的松动？
　　丫丫却不这么认为，而且，没等她说话，万倩接着就讲了。
　　“拍戏是工作，我这个人，对工作的态度是很清楚的，工作就是工作，我们确实应该非常投入，应该很认真，但工作不是生活，不要把这两个搞混了。”
　　这说的是什么呢？
　　很多人恐怕听不明白，但杨小米跟丫丫，瞬间就懂了。
　　万倩，一点让步没有，可是，在演戏方面。。。
　　这是专业的素养。
　　丫丫听了也笑了起来，“万老师，我会演好这个‘真实的恋人’的。”
　　至于签哪家，她没说，但却也给出了明确的答案。
　　杨小米在这一瞬，她感觉自己真的是失败，竟然还不如丫丫姐。
　　自己的勇气不够，实力也。。。
　　唉~
　　轻叹一声，却也说道：“我，我就虚假的好了。”
　　三人到此忍不住都笑了起来。
　　这笑的有些奇怪，却也很是正常。
　　列车上发声的事情，向阳是不知道的，他现在已经还是全力以赴的准备这部《潜伏》了。
　　他来出演余则成，那么，他要怎么来诠释这个角色呢？
　　……
　　暑假里的思源堂，已经没什么人了。
　　装修的速度很让人满意，其实，也无需改太多。
　　把现代化的东西藏一下，弄上一些带着民国味道的物事，那就OK了。
　　不过，眼下还不能拍，需要剧组团队，至少到位9成以上。
　　女主，女配，来了。
　　大坏人，小坏人，也都来了。
　　向阳身穿一件中山服，他坐在这房间里。
　　手边是那种拨号的电话。
　　这种道具在津门还是很好找的，毕竟这个地方对民国风格有不少保留，当时的许多建筑现在还OK，很多剧组也喜欢来这里。
　　于是乎，道具也方便。
　　他忍不住把玩起来。
　　脑子里想了很多。
　　这次本来想继续找李洋，让他出任副导演。
　　可李洋直接拒绝，还说了理由。
　　阳子，你不能一直都拄着我这个拐棍呀。
　　话，很有道理。
　　向阳之前也跟过好多组，还学了不少李洋的东西，大概还行嘛。
　　但，还是那个关键。
　　余则成到底应该如何？
　　回想一下颜王的余则成……那就是一个蔫儿蔫儿的人。
　　但他又很是大胆。
　　孤身一人去干掉叛徒，如此才成了红人。
　　那么，颜王的余则成，为什么会成功？
　　为什么呢？
　　颜王长的帅？
　　扯犊子。
　　嗯，向阳相信，颜王自己都会这么评论自己的。
　　年纪大？
　　不不不，当年民国的时候，平均寿命只有34岁左右。
　　而且，剧中的余则成，总被人说年轻。
　　明显是扯淡，就颜王那一张老脸。
　　年轻个鬼呀。
　　如此看来……等一下！
　　向阳想到了一个可能。
　　普通！
　　颜王的余则成之所以能成功，可能就是因为普通。
　　他的脸是一般人，甚至有些凶悍，而举动，心思细密，但又不怎么显山露水。
　　关键是谍报工作，这就要求普通才好。
　　于是乎，找到了这个关键，向阳心里面的余则成，已经建立起来了。
　　那么，完全可以开拍了。
　　……

第一百六十四章 ‘杀人夫妻’（第一更）
　　夏日的津门，夜里的月光总是淡淡的。
　　但天气很热，即便是有从海河吹来的凉风，也无法缓解多少。
　　这一点，从男人解开的领口能看的出来。
　　也许是工作了一天，需要放松一下。
　　一个年轻的男人从药铺出来，他身上穿着黑色的中山装，脸上戴着一副黑框眼镜。
　　给人一种文质彬彬，很有礼貌，甚至手无缚鸡之力的感觉。
　　但还好，他身形比较高大，如同行走的衣服架子。
　　在津门的大街上走着，很快就吸引了买烟小贩的注意。
　　“香烟，香烟，美国香烟……
　　老板，来包烟吗？”
　　“哈德门。”
　　“好嘞。”
　　小贩脸上全是笑容，露出一副洁白的牙齿来。
　　年轻男人看了一眼，脸上并没有太多的表情，但之后，他加快了脚步。
　　来到了一条狭窄小路上。
　　这里的路灯近乎没有，就连月光也暗淡了一些。
　　年轻男人的脚步已经显得着急了。
　　哒哒哒……皮鞋踩在地面上发出的声音急促很多。
　　似乎在回应这声音一般，他的身后出现了两个黑影。
　　如此，走着走着。
　　三个人越来越近。
　　不知何时，前头出现了一点星光。
　　哦，那不是什么星光，而是烟卷发出来的淡淡的光亮，上面还有烟雾在缓慢上升着。
　　年轻男人脸上露出了不好的表情，他的脚步更快，没多久便超过了那‘烟卷’。
　　走进的时候，才看清楚，那是个吸烟的女子。
　　她烫了卷发，身穿一件孔雀蓝旗袍，头发遮住了半边脸。
　　她侧着身子吸烟，所以，让人看不清脸上的模样。
　　但，身材娇小，又婀娜多姿。
　　直到很接近了，才看见，她的脸上表情很奇怪。
　　她看着那年轻男子，露出了略微鄙视的目光。
　　不，应该是年轻男人跟她的目光有交汇，只是被她直接无视了。
　　那后面的两个人影并非觉察出异状来，继续加快脚步。
　　等到他们俩来到了那旗袍女子近前，也毫不在意，继续跟着那前头的年轻男人。
　　毕竟，就以他们俩的身材看来，旗袍女完全不构成威胁。
　　却不想，异变突发！
　　“啊！”
　　“哎呦，介……”
　　但见那月下黑影，旗袍女子，一脚踢翻一人，接着又锁喉另一人，身手非常利落，动作极快。
　　几下，两个人就没有了声息。
　　“啊呀，哎呦！”那年轻男人回过头来，对着这旗袍女，声音，表情，无不是在表达自己的不满，同时嘴里还说道：“你怎么能这样？怎么就……下手这么重呢？”
　　“哼！”旗袍女根本就不在乎，反而还对着那男人说道：“你也太弱了吧？看把你怕的这个样子，呵呵……”
　　“你，你……气死我了。”男人的指责没有停，但最后，他却说道：“来来，把那个姿势给我，你刚刚是怎么把这人给勒死的？”
　　旗袍女笑道：“回家我再告诉你。”
　　“还回家？”
　　“怎么？”旗袍女听闻，便脸上一副笑容的搭在了男人的肩头，“不要你老婆了？”
　　“你，你这个……唉，算了！走！回家！”
　　感情儿，他们俩还是两口子，莫非是雌雄凶杀犯？
　　但。。。
　　男的叫余则成，女的叫翠萍。
　　……
　　“喂喂！这么拍能行吗？！”
　　“是呀，这个要当做开头？”
　　“感觉上，谁要是一看到，一定会把他们两个当做一对儿坏人的吧。”
　　“杀人就这么的轻松吗？还有些愉快？我不是说万姐的演技问题，也不是向阳演的不好，可是……有些奇怪嘛。”
　　“对对，影迷们会接受吗？”
　　刚刚那段，当然就是在拍戏，拍我们的新片《潜伏》。
　　众所周知，剧本上的情况主要是以台词为主，对于剧情方面，当然也会给一定的介绍，但篇幅很小。
　　而这次，向阳的这个《潜伏》剧本，本身时间上有些仓促，所以，对剧情方面给出的就更少了。
　　整个剧组直到开拍，似乎才发现咱们这部电影好像有些问题。
　　等到这第一场戏拍完了，整个镜头给的是阴暗，又莫名的惊悚，更加夸张的是，余则成与翠萍的表现。
　　小爷这旗袍扮相……真的美。
　　根本无需过多的描绘，她仿佛就是一个民国时期的美人，生错了年代一般。
　　而这样的美人，就算是在月下，就算是烟雾缭绕，就算只是一张侧脸，还被卷发遮住了许多，可依旧无法藏住她的美。
　　可是，就这样的一个美人。
　　突然间就动手了。
　　突然间就把两个大汉给干掉了。
　　杀了！
　　这也太让人吃惊了吧，太超乎预料了吧！
　　于是乎在拍完了这一段之后，有些人便发表了意见。
　　其中就是以吴哥为代表，他觉这么拍可能有些过于超前，即新意给的太多，怕观众接受不了。
　　很快就引起了其他人的跟进，比如杨小米，丫丫。
　　至于咱们这部戏的其他人几位，比如达康书记，站长冯老师，则是一副笑脸的看着。
　　毕竟他们刚刚进组，与向阳也不是很熟，不好多言。
　　那么，龙一呢？
　　他可是这部电影的原作，他有什么看法？
　　“这个，这个……”面对如此多双的眼睛，龙一的头发似乎又掉了好几根，本来就很稀有了，现在越发的稀有。
　　如此，当然朝向阳求救，不光是拯救自己，也是拯救自己的头发。
　　向阳呢？
　　可还有一个人，便也身处旋涡之中，却笑而不语。
　　小爷看着自己老公，她觉察出一些东西来，却不好多说。
　　丫丫跟小米俩人，好像是有意见才如此的吧。
　　至于吴哥嘛，他这人有些认真，而且，喜欢发表自己的看法跟意见。
　　那么，这算是对向阳的一次小小考验喽。
　　向阳这次跟上次当导演可不一样，上次当导演，有李洋在一旁辅佐，他就负责装逼就行了。
　　这次，他要面对很多很多的东西。
　　眼下这种情况，明显就是有人觉得他这个导演还不是很靠谱。
　　说到底，就是如何服众的问题。
　　那么，自己老公会怎么解决呢？
　　向阳一直都没有说话，他只是在对着一台显示器，身边还有两名技术人员。。
　　现在的技术发展很快，以前胶片时代里，那胶片还得经过一些程序才能看出来拍的是什么样子。
　　现在甚至可以在现场就做一些剪辑，因为都是数字化了，进步非常迅速，去年好像还没这么厉害。
　　向阳甚至知道，后来的技术发展，是片场直接就能加上一些特效，当然了，这种特效很难作为最终成品，但也算是有些意思。
　　嗯，我们国产影视剧很多五毛特效就是这么来的，简而言之，根本没有什么后期制作，就拍摄的时候，加一些东西，完事了。
　　不花钱，自然就最省成本。
　　而现在，他就是在指挥技术人员，在。。。
　　“差不多了，来来。”
　　突然间，仿佛大梦初醒一般，向阳招呼大家。
　　到底怎么了呢？
　　丫丫跟小米，她们二人非常的好奇。
　　话说，她们俩在经历了高铁三个女人一台戏之后，来到了剧组才发现，被骗了。
　　戏份不多呗！
　　向阳这个家伙也太过分了，联合自己老婆忽悠她们俩个吗？
　　于是乎，这才如此。
　　但吴哥这人，性子还是比较直的。
　　“来，我看看！”一马当先的凑到了近前。
　　很快，《潜伏》的‘开头’，便呈现在了大家的眼前。
　　余则成从药铺出来，他的脸上带着些许笑容。
　　这其实是因为从秋掌柜那里得知，部队已经距离津门不远，很可能没多久便要解放了。
　　秋掌柜当然就是个掌柜，那个药铺当然就是个药铺，仅此而已。
　　不过，津门的布防图，必须要加快了。
　　还好，余则成觉得这并没有什么太大的问题，关键是怎么才能把这个东西安全的送出去，自己还不暴露。
　　不不不，最关键的是准确，要准确到每一个地堡，每一个暗堡。
　　这些当然都是他的内心活动，而且这画面上，他脸上那种拼命掩饰的喜悦之情，就很是说明问题。
　　而接着，卖烟的小贩。
　　这是余则成自己找上去的。
　　没错，他确实在吆喝，但其实，并没有准备接待余则成这个顾客。
　　镜头里，把这个细节展现了出来，小贩眼神中的焦点，刻意的忽略着余则成。
　　之后，便是走到那小路。
　　这一路过来，镜头并没有拍他的脸，而是向下，拍他的脚步。
　　而且是身后拍摄。
　　脚步的快慢变化，事实上反应了人物的内心变化。
　　后面的两个尾巴，在镜头里是两个黑影。
　　直到，镜头抬起来。
　　看到了旗袍女，也就是万倩。
　　她那风情万种，抽烟的样子。
　　之后，之后，再之后。。。
　　动作戏，杀人过程，搏击的场面。
　　大多以影子跟人物面部表情交替呈现。
　　没错，我们剧组可不光一个摄影机。
　　这一连串的戏，同时动用三个摄影机，将这三个摄影机里的画面剪辑在一起，就出现了这种效果。
　　吴哥看了半晌……
　　“哈！真有你的呀！”
　　虽然，开头就杀人太过突兀的问题并没有给他答案，但他觉得这整个镜头跟画面，确实非常的吸引他。
　　至于丫丫个小米……
　　“咳咳，反正你是导演。”
　　“对，我们，我们会好好拍戏的。”
　　看来，是没什么问题的啦。。。
　　……

第一百六十五章 谁是好人？谁是坏人？（第二更）
　　说句大实话，最近《潜伏》拍摄期间，龙一的头发并没有少，反而是增多了一些。
　　好吧，也许是医学奇迹，也许就是他个人的感觉，但这代表着他的心情相当不错。
　　谁的作品被改编成电影，而且，改编的还很靠谱，谁都会这样的。
　　这可以算得上是龙一的名言。
　　但其实，原本不是这样的，龙一他也是有过担心的。
　　自己的这部小说会被改成个什么样子呢？
　　可现在，不担心了。
　　特别是这开头的一段拍摄完毕，他就更加的放心。
　　至于，这个事情，片场拍摄遇到的情况，几位美女明星联合了太极宗师讨伐向阳。
　　他也只是静观其变。
　　至于向阳的处理方式嘛。。。
　　龙一感觉非常高兴。
　　那么，光是高兴可没什么意思，他还准备找向阳说说话。
　　这一日，大家拍完了戏休息，向阳一个人对着几台显示器观瞧。
　　也不知道他在干什么，但终归是很认真就对了。
　　“老弟，喝两口？”
　　“这个……”
　　向阳见了是龙一，他很是意外，更加意外的是这个没多少头发的家伙，还带着一打啤酒跟一包花生米。
　　“有备而来？”
　　“不行吗？”
　　“可以可以。”
　　“哈哈……”
　　龙一看的出来向阳是性情中人，所以，就如此的准备了一番。
　　写书的一般都喜欢喝酒，若是不喜欢喝酒，那就会喜欢喝咖啡，喜欢抽烟，或者。。。
　　反正，喝酒算是作家嗜好里排名第一比较正面的一种了。
　　龙一也很能喝，向阳也不遑多让。
　　两人言语不多，先是来一番，敦敦敦。
　　酒，只是一般的雪花，但喝酒讲的是情景。
　　向阳干掉了一罐之后便问道：“到底啥事？”
　　龙一摘下眼镜，擦了擦，“我是想感谢老弟一番。”
　　“啊？”向阳忍不住给了个白眼。
　　“难道，不行吗？”龙一有些疑惑。
　　“行。”向阳点点头，但还是说了一句，“老哥你也太抠门了。”
　　龙一听了哈哈大笑，“我也就是一个穷作家，能请你这一顿算不错了，哈哈……”
　　其实，向阳只不过是开玩笑，他能够改编这部作品，还有出演这部作品，就已经非常好了。
　　讲真，《潜伏》这个戏，只要能演上，那么，就已经是一件好事了。
　　但，向阳觉得，龙一应该还有别的想要说的东西。
　　他正要直接问，却在这个时候，有人进来了。
　　“哎呀？喝酒不叫上我？”
　　正是吴哥。
　　向阳见了便调侃道：“你看看，就这么一点雪花，便把某人的酒瘾给勾搭出来了。”
　　此话说的有趣，龙一跟吴哥都是大笑。
　　一打啤酒，好办，花生米就行了。
　　三个人，很快就喝上了。
　　喝着喝着，龙一自己就说了。
　　“我这回来找阳子，我一方面是想表达谢意，另外一方面，那就是我对这部戏的改编，我觉得吧……”
　　没等他说完呢，吴哥就打断了他，“我说大作家，我听你这话，你对于自己小说的改编，还没有发表意见？”
　　向阳一听，很干脆的说道：“我向大导演，说一不二，片场暴君，还管别人的想法吗？”
　　龙一直接来了个溜缝，“介你也忒能装了！”
　　三人听了又是大笑起来。
　　不过，龙一马上就说道：“我对阳子的改编，非常非常非常满意。”
　　他有了三个非常，这实在是很少见的用法。
　　要知道，龙一可是一个作家，虽然按照他的说法，自己的作品卖的并不好，自己不是畅销小说家，但是，他的专业水平是没有问题的。
　　正经的南开中文系毕业，现在又是在作协工作。
　　那么，为什么他会这样用词呢？
　　向阳脸上一红，“过奖了吧。”
　　谦虚的向阳哦，很少见。
　　龙一却摇摇手，“不过，真的不过。”
　　吴哥听了很感兴趣，“大作家，你给好好说说，其实关于这部戏，就开头这个部分，我有些绕不过来。”
　　龙一微微一笑，更是做了个文士姿态说道：“其实，这正是精妙之处。我一开始也没想通，毕竟我的那个小说写得还是比较简单的，前后就那么多字，有些东西还没有表达的很清楚。
　　可是这个开头，给我的感觉就是好。
　　这里面有一个关键，那就是，余则成跟翠萍两个人，就这个出场来说。
　　或者干脆的吧，从一开头，谁能看的出来，这两个人是好人？
　　也许有人觉得一开始出来的那个，应该就是主角，或者，一看到向阳，那么，就觉得他应该是好人。
　　但是，没人这么规定，电影里也没有这样的明确告知。
　　那么，开头出现的这个中山装年轻男人，不一定就是一个好人，不一定是一个正面角色。
　　之后又出现了翠萍，可翠萍穿着一身旗袍，很漂亮，很不一般。
　　她就一定是好人吗？
　　并不一定，然后，出现了杀人的场面。
　　他们俩真的是好人吗？
　　我相信，任何一个观众看到了，都会产生这样的疑问。
　　向阳跟万倩两个人，不一定就扮演了好人。
　　而这就对了，这就是我这本小说里想说的一个主要的东西。
　　谁是好人？
　　或者说，好人应该是什么样子？
　　余则成是好人，但他平时是什么样子？
　　他是军统的特务，职务还很高的那种。
　　所以呀！哈哈……”
　　说到这里的时候，龙一笑的不能自已，这是一种非常兴奋之下才会产生的状态。
　　吴哥听了，他马上就懂了。
　　也就是说。。。
　　“你小子是给观众故布疑阵？”
　　没错，开头让余则成与翠萍像坏人，这绝对会有如此效果。
　　预设悬疑？
　　向阳却笑道：“其实，我后来想了一下，还差那么点儿意思。”
　　怎么回事呢？
　　龙一跟吴哥都很是好奇。
　　向阳指了指吴哥笑道：“我应该玩的更有趣一些，那就是，一开头，不应该是余则成就出来，也就是说，不应该是我出来，而是你，吴哥你出来。”
　　“我？”吴哥当时就糊涂了。
　　自己不是李涯吗？
　　那么……
　　“噢噢噢！我知道了，你小子是想跟观众们玩个猜谜游戏！”
　　吴哥都说出这话来了，而龙一那就更加的懂了。
　　没错了，就是这样。
　　一开始由吴哥出场，而吴哥这个李涯，他是个什么人物呢？
　　有信仰！
　　按照向阳写的剧本里，李涯说过这样一句话。
　　“等到胜利那一天，和平了，让孩子们过上幸福的日子。”
　　就是这个。
　　好吧，这当然是原版《潜伏》里的话，向阳当然的给照搬过来。
　　而这，正是李涯这个角色的特质。
　　他从没有一刻对自己的信仰有过怀疑，他是认定了自己坚信的能带来更好的未来。
　　就算是他非常清楚站长是个什么样的家伙，军统里的那帮人，又是什么人。
　　可他一直都觉得，这没什么大不了的。
　　只是小小蛀虫而已。
　　他对余则成的怀疑，对余则成的黑手，背后都有这样的信仰支撑着。
　　李涯到死都觉得自己才是正义的！
　　而这恰恰是这部《潜伏》最为闪光的一点。
　　所以，向阳不会忘记这个。
　　所以，向阳才搞出了之前的那一段，非常诡异，带有惊悚的开头杀人大戏。
　　两个人，余则成、翠萍，他们表面上是夫妻，而且，还是军统的人。
　　他们杀人了！
　　那么，他们俩应该是坏人了吧？
　　李涯这个人呢？
　　他对孩子是那么的好，对其他人那么的好。
　　但他是好人吗？
　　答案，要观众自己去找。
　　而这个答案，当然是藏的越深越好。
　　也就是说，这部《潜伏》电影，最有趣的地方应该就在这里了。
　　谁是好人，谁是坏人？
　　有趣的是，这个问题有一个天然的‘好藏’优势。
　　“龙哥，要不是你如此籍籍无名，我其实也不会想着玩这么一手。”
　　这。。。
　　虽然是向阳的酒后醉话，可依旧给龙一造成了上万点的伤害。
　　还好，他撑得住，因为也确实没有说错。
　　龙一真的没什么名气，这部小说也真的不够热销。
　　吴哥却不是龙一。
　　“我想啊，得这么拍！”
　　“不行，得按照我想的来。”
　　“阳子，你听听我的。”
　　“你是导演我是导演？”
　　“你这人……独裁！”
　　“哈哈……”
　　三个人，一打啤酒，不够喝呀。
　　……
　　一间屋子里，整齐，干净。
　　最让人无法忽视的是，这房间里的光亮。
　　太亮堂了。
　　李涯，身着黑色中山装，他面前有两个穿着差不多样式中山装的壮汉。
　　训话。
　　“这次行动，关系着我们国家的未来！你们一定要明白，把他挖出来，将会比歼灭一个师的敌人还要重要！
　　你们，有没有信心？”
　　“有！”
　　“气势还不够！”
　　“有！！”
　　“一定不能犯错误，对方狡猾的很！”
　　“是！！！”
　　这一幕，将会成为真正的开头。
　　也就是说，观众朋友们，来猜一下吧，这部戏里，到底谁才是好人，谁才是坏人。
　　……

第一百六十六章 万小爷与翠萍（第三更）
　　“怎么搞的呀，那李涯这么一副特别正派的样子呢？”
　　“这不好吗？”
　　“就是很逗，你知道吗？”
　　“哈哈……这个不是逗吧，我的媳妇。”
　　“别乱叫！”
　　“哎呀，现在拍戏呢，我不是正大光明的可以叫媳妇的吗？”
　　“你这个家伙，呵呵……就会逗人笑。”
　　万小爷对向阳实在是有些没辙。
　　这部《潜伏》的来龙去脉，她当然是知道的，在台湾的时候搞定的嘛。
　　但这个电影到底是怎么回事呀。
　　虽然剧本已经是发下来了，可是，吴哥他怎么演的那么正派？
　　必须要说，吴哥虽然近些年在香港是演反派角色更多，但是，在大陆内地这边，许多人对他还是有相当的正面印象的。
　　毕竟当年的那部《太极宗师》真的是太火了。
　　好像那部戏也有香港方面的资金，那个女主角就是香港的主持人。
　　这些细节已经有些遥远了，可是，说到底，吴哥的这个角色算是个反派吧？
　　小爷搞不清楚，问向阳吧，他还不说的那么明白。
　　其实，小爷现在也有自己的问题。
　　翠萍这个角色到底要怎么个土法才好？
　　向阳当初在家的时候跟小爷讲过这个角色，很简单的要求：
　　就按照小说里面的那个翠萍来塑造就好了。
　　简单吗？
　　一点也不！
　　小说里的翠萍，是个大大咧咧的农村姑娘，还是个游击队长。
　　用向阳的话来说。
　　武力值MAX。
　　这个家伙，有时候就喜欢弄这种有趣的词儿。
　　事实上，这也是为什么要安排开头的那个杀人桥段。
　　为的就是突出一个反差。
　　这么漂亮的，穿着一身旗袍的民国美人，竟然如此的‘手辣’，三下五除二就干掉了两个‘尾巴’。
　　讲真，对这个戏，小爷的内心……觉得非常有趣。
　　大锤同志，你还挺会编的嘛。
　　这话当然是在家里讲的，算是夸吗？
　　反正，大锤同志当时很高兴。
　　他们俩呀，因为得天独厚的优势，所以，在家里的时候，就对这部电影做了不少的计划。
　　其中，翠萍这个角色，当然也研究过。
　　事实上，这个角色对小爷是一个非常大的挑战。
　　她以前没有演过这样的。
　　应该说，小爷目前的演艺生涯中，最为乡土的角色是《盲杀》里的王倩。
　　但是，王倩在那个山乡里，是一个知识女青年，按照向阳的话来说，绝对是村里一枝花，加文艺女神。
　　所以，当时的这个角色，是非常符合小爷她的特质。
　　别忘了，那部《荒原与人》里，小爷出演的细草，也是这样类型的角色。
　　可翠萍呢？
　　游击队长？
　　组织上安排来，给余则成当个假的老婆。
　　就是因为这个家伙在写个人资料的时候写了个已婚，另外就是，本来很有知识的翠萍妹妹，来伪装余则成的妻子，但因为妹妹牺牲了，没办法了。
　　但其实，小说里面并没有这个剧情，这个是向阳给加上的。
　　毕竟，按照小说开头来说。
　　有几个关键点是要注意到的。
　　余则成，是一个老实的知识青年。
　　另外，组织是无比睿智的，所以，在给余则成身份的时候，就非常明白的写了他有老婆。
　　这样的有老婆，是一种优势，以及对他平日里不近女色的帮助。
　　另外，军统也喜欢自己的人有老婆，因为有老婆就有了牵挂，这样的人比较好控制。
　　可以余则成这样的知识青年来说，娶个大字不认识的村姑，这确实有些不太合理，毕竟，这年头能有知识就是书香门第了，然后找的媳妇竟然是粗野的姑娘？
　　不太可能。
　　再有。
　　就不说军统了，便是当下，有了老婆孩子，再买个楼供房贷，就几个给加到男人的身上，普通男人还想自由？
　　小爷自己都清楚这有多约束。
　　幸亏她跟向阳俩人目前的状态……想到这些，不免美滋滋起来。
　　可还是这个问题！
　　翠萍怎么办，怎么来塑造。
　　向阳跟她说了两点。
　　大大咧咧，什么也不怕。
　　组织高于一切，就算是有怨言，那也要坚持下去！
　　这两点倒是好理解，可怎么做出来呢？
　　眼瞅着就要跟向阳来真正的对手戏了，这可怎么办？
　　不管了，死大锤，你敢笑话我，回家看我怎么治你！
　　……
　　思源堂里面，有一间房，已经装修成了一个卧室。
　　这便是余则成跟翠萍的家。
　　其实，这外面给的景，便是南开大学创始人故居，但因为那个故居算是文物，没办法改造，所以，只能在这里拍了。
　　今天晚上，是这个戏。。。
　　“给我一点娇羞，但还不能表现出来，你是一个武力方面很强的姑娘，而且，对我还要有一些看不上。”
　　“这个我知道。”
　　“那知道就好好。”
　　“来拍吧。”
　　向阳在对自己媳妇说戏……对了，在片场，是二人是演对手戏的演员。
　　这场戏，是‘传戏’。
　　别多想，只是以床为主，并非是上什么的哦。
　　很快，布置停当，翠萍已经上了床，还拿了一根烟卷。
　　余则成呢？
　　“准备好啊，进场……”
　　有意思了，现在掌镜的是吴哥。
　　怪不得这个家伙对向阳导演说三道四，原来他一早就准备好了要抢班夺权。
　　好吧，吴哥拍了这么多年，经验上比向阳丰富的多，所以，他来掌镜，绝对不是什么坏事。
　　正好，可以让向阳安心拍戏。
　　嗯，没错了，向阳这个家伙当初在文川的时候，就是想到了这一点，如此，他这个导演虽然没有了李洋来做拐棍，可现在不是多了个吴哥吗？
　　向阳很聪明哦。
　　而眼下，他是余则成。
　　“我说你这人怎么出手这么重？”
　　“你什么意思？”
　　“还什么意思？”
　　“把烟掐了，我们这谈话呢。”
　　“你什么意思？想要拿组织……”
　　“你说什么玩意！”
　　余则成跟翠萍的交流，此时可完全不像夫妻。
　　其实，翠萍是来辅佐余则成的，只是之前的她，擅自行动，干掉了李涯的手下。
　　现在，余则成这是代表组织在对自己同志进行批评教育。
　　但很显然，翠萍并不服气。
　　此处。。。
　　小爷觉得，自己应该是一副‘我有理’的状态。
　　讲真，她也不知道对不对，反正就是这么演了。
　　向阳现在是余则成，余则成是什么人？
　　峨眉峰。
　　是个久经考验的谍战人员，他在军统内部卧底多年，一早就练成了处变不惊的功夫。
　　还有，就是观察入微。
　　余则成眯缝着眼睛，看着床上的翠萍。
　　“这里是什么地方？你以为还在村里呢？”
　　说话的同时，还挤眉弄眼。
　　这是何意？
　　翠萍很想笑，她。。。
　　“哈……你跟我在这儿搞啥呢？”
　　余则成一声叹息，只好又指了指楼下。
　　其实，他们俩住的是一间二层小楼，这下面有个人，他可不是那么简单的人物。
　　翠萍这才脸色一边，“那个……”
　　突然间，余则成脸上一变，“不给你点儿惩罚，你是不会长记性了。”
　　“你，你要做什么？”
　　翠萍此时……她应该如何？
　　小爷在角色里，但她是布莱希特体系的理论支持者。
　　她要高于这个角色。
　　可现在怎么办？
　　心里一横，摸出了带来的手榴弹。
　　“你……”余则成见了，大吃一惊，“这玩意，你怎么能……”
　　“我告诉你，这玩意可厉害呢，你……”
　　余则成这挤眉弄眼的都要爆了。
　　可没办法，只好使出最后一招。
　　“你别说话，就这么呆着！”
　　这是用纸笔写出来的。
　　但此刻，万小爷突然间来了一个灵感。
　　“别在老娘面前卖弄文采！虽然，虽然，我也挺喜欢你们这样读书人的。”
　　这话说的，还娇羞上了。
　　如此……
　　那边吴哥差点没笑喷了。
　　俩人简直是鸡同鸭讲，余则成是个从事地下工作的人物，而翠萍则是个正面对敌型。
　　确实有些天生就不对付的感觉。
　　余则成表情都要崩溃了。
　　这如何不让人想笑？
　　观看这场戏的，还有丫丫跟杨小米，她们两个人心情算是最为复杂的。
　　便是杨小米，也承认万老师演技非常出色。
　　而眼下，似乎更加的出色。
　　那抽烟的样子，抽的熟练，但手上却有些生疏。
　　因为剧本里讲过，翠萍抽烟抽的是烟袋。
　　手上的细节，充分的体现了这一点。
　　丫丫则是……更加的对万老师崇拜了。
　　真是演什么像什么。
　　另外，向阳的表现也很好。
　　再有，他们俩声音很小，完全就是生怕别人听到的感觉。
　　她们二人想法复杂，而且是越来越复杂。
　　余则成跟翠萍则是全都在这个戏里了。
　　“你要干什么？”
　　“都老夫老妻了。”
　　“谁，谁……你，你别过来。”
　　“害什么羞啊。”
　　说着，余则成就。。。
　　开始摇那张床了。
　　吱呀吱呀。。。
　　许久之后，坐在床上的翠萍似笑非笑的轻声对余则成说道：
　　“你也太不害臊了吧？你有这么厉害吗？”
　　余则成脸上一红，小声的回了一句，“有你这么跟上级说话的吗?”
　　翠萍干脆笑了气来。
　　“你们男人呀，丢什么也不能丢面子，我算是看透了。”
　　终于，她这娇羞中带着大大咧咧的样子，算是可以了。
　　布莱希特的理论，今天的小爷，高于这个角色了吗？
　　“卡！可以了……那个，导演啊，你手不累吗？”
　　吴哥喊停了，他呀，怕向阳这么摇下去，手伤了。
　　众人都在憋笑。
　　某人呢？
　　“你们懂什么？这叫天赋异禀。”
　　向阳果然不负大锤之名。
　　……

第一百六十七章 爆火朱传武，吃枪子儿余则成（第一更）
　　话说朱开山从老金沟回来，带了不少金子。
　　朱家这日子也就越发的红火起来，置了七埫地，直接进入了富农阶级。
　　就这个家当，在当地也是小有名气，便是格格的舅舅，抽大烟之余也不忘了夸两句。
　　于是乎，那文这个格格就嫁给了传文。
　　让人想不到的是，那文的丫鬟，就是鲜儿姐。
　　如此，鲜儿姐没成了朱家的媳妇儿，却成了干女儿。
　　传武实在是见不到鲜儿姐这个样子，他又被亲爹许了一门亲事。
　　韩老海家的秀儿。
　　可惜，结婚当晚，传武带着鲜儿姐私奔了。
　　秀儿当时就魔怔了。
　　这档子事情，韩老海可咽不下，于是乎，就开始了跟朱家的争斗。
　　这一番。。。
　　“我说哥哥，这剧情真可以呀。”
　　“怎么？又看上了这个《闯关东》。”
　　“我就是䁖两眼，咱们要对付那小子，总得做到知己知彼吧。”
　　“哎呀，我又没说你什么，这个戏，你嫂子也在家里看呢，也说挺好。”
　　“啊？”
　　王家兄弟最近算是有了功夫，之前那个天仙摆了他们俩一道，那要是不做点什么，他们两兄弟以后还怎么在这圈子里混？
　　手段也简单，就是把全给的朋友都找一遍，讲的清清楚楚，就是封杀了这个姑娘。
　　本来，他们俩还觉得这个做法可能有阻力，毕竟那位陈大佬的面子要顾忌一番，可没想到，陈大佬从头到尾没有讲一句话。
　　有意思了，到底发生了什么？
　　他们俩人不知道，但他们俩人倒是挺高兴的。
　　这个事情忙完了，回过头来当然又准备对付那个向阳了。
　　可是。。。
　　最近《闯关东》这个戏，挺火呀。
　　王家兄弟心里清楚，自己俩人一个没照顾到，让向阳这小子又做大了一些。
　　怎么办呢？
　　“现在那小子算是一线了吧？”
　　“大概齐，应该是的吧。”
　　“那能封杀的了他吗？”
　　“哥哥，咱们俩把所有的面子搭进去，估计差不多。”
　　“有这么厉害？就这小子？”
　　“现在不是这个小子厉害，而是他现在正好起来了这个势头，再加上，还有那个王台长，以及咱们圈子里的一些人的面子，再说了，你说说，咱们俩有什么由头对付他吗？”
　　“那个……”
　　两兄弟聊了半晌，似乎真的找不出什么好的法子来。
　　对付那个刘奕霏，他们俩可以讲出光明正大的理由来。
　　这姑娘跟她妈，把他们俩个人给坑的挺惨。
　　《功夫之王》这个片子，他们华宜联合了好莱坞的大公司，集结了华人两大超级头号巨星。
　　连杰跟大哥龙，这两位就当下来说，这咖位就全球范围都是顶级的，甚至说不好听的，发哥厉害不厉害？
　　现在发哥都不能跟他们俩相提并论，毕竟，发哥在好莱坞混的挺惨的，连那个《加勒比海盗3》里的角色都接。
　　那角色，明显的好莱坞那帮混蛋没安好心。
　　就这个角色，一定会成为发哥的黑历史。
　　《功夫之王》如此高逼格的配置，搭了一个这么好的台子，刘天仙在此之后很有可能往国内一姐的位子上冲，结果人家说不签就不签，直接跑了。
　　他们俩兄弟怎么讲这个道理，都讲的过去。
　　而且，也容易一呼百应，因为其他大老板会觉得，这天仙跟她妈妈，虽然人很漂亮，可办事办的也太不行了，就算是想捧她，那也要考虑一下风险，她们俩没准又是一声不吭的跟别人合作了呢？
　　那陈大佬没言语，也跟这有关系。
　　可向阳呢？
　　他没做过这样的事情，他不过是没有签你们华宜，可以前，也没有受过你们华宜多少恩惠。
　　那个《士兵突击》，拿的片酬是白菜价，《我团》这算是搞了他们一回，可100万的一线，也没什么不对的。
　　想封杀，但师出无名。
　　怎么办？
　　王家老大最后合计了一下。
　　“咱们俩得让这小子栽一次才行。”
　　王家老二很好奇。
　　“哥哥，那怎么才能让他栽一次呢？”
　　他们俩之前用了不少的手段，可是结果。。。
　　就说炒作那件事，这向阳竟然跑到文川去了。
　　之前也没有做什么特别的宣传，结果，他们俩兄弟给人架了个梯子。
　　“他肯定有黑料！”
　　王家老大斩钉截铁。
　　那到底是什么黑料呢？
　　“哥哥，是他乱搞？还是别的？似乎……身边漂亮姑娘不少。”
　　“这个方向很不错，之前拍的那个爱情故事，会不会？？”
　　“那么……”
　　“咱们俩先静观其变，该布置的布置下去，让姓卓的那个家伙做点事情。”
　　“哎！好嘞！”
　　两兄弟计议定了，而接着。。。
　　回家又去看这个《闯关东》了。
　　……
　　《闯关东》现在真的很火。
　　“之前虽然多是调侃，可这部戏里蕴含的一些精神，让人感动！《闯关东》不光是要有胆子闯，而且，还得够聪明才行！”
　　“没错没错，这里面好多道理都挺好的，甚至就连那夏掌柜的教传杰生意经，我觉得都不错。”
　　“拉到吧，夏掌柜那可真的是厉害，反正左右都是他有道理。”
　　“商人还不是就这样？赚钱就行了。”
　　这部戏现在是真的火了，甚至就连夏掌柜都有不少的话题。
　　好吧，传杰学生意的时候，传武还跟玉书弄一个小诡计，整的这朱家老三落下了尿炕的毛病。
　　纯·臭哥哥行为。
　　有人评论，此行为让朱传武形象大跌。
　　好吧，这也是开玩笑。
　　随着剧情深入，许多人甚至发现了这么一个问题。
　　“是不是主角换人了？”
　　“我怎么感觉，朱开山的戏份不如朱传武的好看呢？”
　　“朱开山要退居二线，该孩子们登场了。”
　　“我家向阳就是牛逼，不是主角演的跟主角一样。”
　　“难道又有黑粉说我家向阳抢戏？”
　　朱传武跟鲜儿姐，以及老独臂之死。
　　这一连串的剧情，都让朱传武这个人物越发的有力量起来。
　　特别是，他大喊着往那江水里跳。
　　把鲜儿姐抱救回来的一幕，确实是扣人心弦。
　　有人评说，这就是民国东北版的‘you-jump-i-jump’。
　　那些个木排，也许比不上泰坦尼克号的恢宏气势，但同样是真爱。
　　更加可惜的是，两个人并没有就这样在一起。
　　朱传武误打误撞的到了张作霖的队伍里，而鲜儿姐则是成了三江红。
　　后来剿匪，又碰上了。
　　如此。。。
　　朱传武才是主角对吧？
　　网络上诸多热议，让向阳的人气更高。
　　当然，朱开山，鲜儿姐，文儿他娘等等角色，也是没拉下。
　　更加的是，朱开山跟朱传武这一对儿现实里师徒，出演的爷俩，绝对算得上，一时传为佳话。
　　向阳的一线地位，已经稳妥了。
　　奥运过后，《闯关东》也成为了最热的话题。
　　……
　　津门。
　　随着时间的流逝，开学了。
　　思源堂的戏也已经结束，《潜伏》剧组换了个地方，继续拍摄。
　　丫丫最近这些天，有些心绪不宁。
　　其实，之前找向阳的麻烦，是有原因的。
　　左蓝这个角色，戏份实在是有些怪。
　　用一个‘怪’字来形容一个角色的戏份，这着实很奇怪。
　　但，就是怪。
　　今天，就是她的戏了。
　　拍的是外景。
　　其实，《潜伏》原版的那个电视剧，是在衡店拍的。
　　向阳对此事非常了解，里面几个重要的演员，当初也是横漂，而且，其中还有一位后来挺出名的。
　　嗯，发现这个人是逃犯，因为演了《潜伏》电视剧在衡店混的挺好。
　　好吧，很可能逃犯本身就需要演技，不然怎么能潜逃那么久呢。
　　衡店那里都是后来修造的，民国街便是如此。
　　惊叹衡店大手笔的同时，可这毕竟也是假的。
　　津门这边其实有相对真实一些的地方。
　　本身这个城市就还有许多民国时期的建筑，而当地电视台也特别的保留了一些。
　　今天这个戏，算是咱们《潜伏》里的大手笔之一。
　　找了有300个群演。
　　向阳本来就是群演，他知道大概的行市，津门这边相对便宜不少。
　　算是个好消息。
　　一切准备停当，三台摄影机分别找好了位置，这叫做镜头设计。
　　其中还上了吊臂。
　　余则成，应该出场了。
　　“炸糕，炸糕嘞。”
　　“煎饼果子……”
　　“麻花，麻花要吗？”
　　津门出名的，算是各种小吃。
　　这街道上，熙熙攘攘，穿着长衫的，旗袍的，做买卖的，逛街的，真是一派鲜活的民国日常。
　　余则成今天穿着一套西装，中山装那其实是民国官员的标准制服，显然，他今天就是以日常身份出现在这街道上。
　　为的是逛街吗？
　　他又去找了一个买烟的小贩。
　　“哈德门。”
　　“好嘞。”
　　这小贩的牙齿焦黄，余则成什么都没说，脸上露出淡淡的笑意。
　　这年头，能有一口白牙可不容易。
　　他凭着这个来推测有没有尾巴，大概也还行。
　　只是没多久，一个人出现了。
　　她穿着一身淡黄色的粗布旗袍，外面罩着一个小披肩，手上拿着一个小布包。
　　清瘦的很，脸蛋儿标致极了。
　　她就是左蓝。
　　余则成今天接头的目标就是她，她将会是自己的新上级，也会是传递出布防图的关键。
　　但突然间。
　　“抓共党分子！”
　　“别挡道！”
　　异变突生。
　　穿着军装的国军出现，老百姓四散而逃。
　　如此混乱局面之下，砰砰的有枪响，
　　余则成捂着腹部倒下了，而开枪的那个人，就是左蓝。
　　……

第一百六十八章 媳妇，懂咱（第二更）
　　“江哥，自从《亮剑》之后，你也是火了。”
　　“哎呀，这么说可就有些过来，我这算什么火呀？无非就是龙套跑的更加高级了。”
　　“江哥也太谦虚了。”
　　“没有没有，我说的都是大实话。”
　　《亮剑》火了之后，其中许多人可都火了，别说李云龙跟赵刚，也不用提魏和尚，段鹏，就算是江水这样的骑兵连连长，也是片约不断。
　　江哥在衡店是越来越吃的开。
　　当然了，他心里也清楚，自己这个外形，很难能有多么多么的火。
　　咱们国家向来就不怎么流行硬汉。
　　他那一身的腱子肉，还有没有头发的脑瓜瓢，就这两点，便决定了他的上限。
　　不过，能赚钱，那就使劲赚好了。
　　江哥对这个事情想的清楚，他混迹娱乐圈这么多年了，许多的事情都看的通透。
　　只是今天的这个酒局有些奇怪。
　　第一怪，这里不是衡店，而是京城。
　　但要说，这也不算什么奇怪的，毕竟江哥虽然也是个横漂，但实际上他住京城，在这里有房子。
　　江哥在圈里年头真的很久了，当年有一部《二子开店》就是陈老师跟他爸爸的那个作品，里面就有江哥客串。
　　只不过，这就是第二怪了。
　　在京城，很少有人这么恭维他。
　　衡店里好多的人对他恭维，这没什么，但在京城就不太一样，毕竟京城什么地方？
　　藏龙卧虎。
　　可是，谁又不喜欢听好话呢？
　　“江哥，听人说，你跟时下红起来的向阳关系不错？”
　　“没错没错，好像听人这么说过，江哥，是不是这样？”
　　“当初，向阳那小子还是要叫江哥一声大哥的吧。”
　　就这些话，江哥可如何回答？
　　“那可不！就像咱们《亮剑》里，李云龙那个台词一样，当年老子教他放的枪！”
　　嗯，这种牛逼不吹白不吹。
　　再说了，这也不是什么吹牛逼。
　　向阳当初跟自己讨教健身方面的知识，这可是真实存在的，怎么能叫吹牛呢？
　　要说那向阳，江哥他也有些艳羡。
　　谁能想到，当初那小子还不如自己，没自己戏份多呢，可就这么几年，人家已经火到了这个程度。
　　一线了。
　　《亮剑》那个时候是04年的年底，而自己跟向阳认识，都已经是05年的年初了。
　　三年多就走到当下的这一线，实在是非常厉害了。
　　“江哥牛逼！”
　　“江哥，那你有没有想过去找找向阳的路子？”
　　“对呀，也带上咱们几个，大家一起红起来。”
　　“你说什么屁话呀，人家江哥还用得着去找向阳？”
　　一帮人借着这个话题，就开始哄哄上了。
　　颇有些奇怪，但江哥也是喝得多了，他的心里，对向阳那小子也有些微词。
　　毕竟红了之后，就没怎么联络，这小子是不是把自己给忘了？
　　“我找他？人家估计早就把我给忘了。”
　　此话一出，大家的劲头就全上来了，各种谴责，说向阳那小子不地道，不仗义，不……如何如何。
　　江哥也是有气，但说着说着，他就觉察出有些许的不对头来。
　　有些个话是这么问的。
　　“江哥真的一点都不知道向阳的情况？不能够的吧？”
　　“江哥跟向阳真的不熟悉？那《亮剑》剧组里没有跟他熟的？”
　　“向阳案小子在剧组里，就那么老实？没泡过妞？”
　　这些个问题确实有些奇怪，但江哥已经上头，所以，有些话，干脆就是能答的就答，答不上来的，也来两句。
　　吹牛逼嘛。
　　娱乐性是第一位的，真假，谁在乎？
　　“跟向阳熟的就是那个郑朝阳。”
　　“泡妞？我倒是没听说，但那小子认了个姐姐。”
　　“姐姐是谁？哈哈……就是现在的韩秀嘛，在戏里那可有意思了，其实全是姐弟恋。”
　　这些话，上头的话，没什么的大不了的。。。
　　可等这顿酒喝完了，江哥清醒了过来，他越是合计，越觉得这件事有问题。
　　是不是有人要从他的身上挖一些向阳的情报呢？
　　那么。。。
　　阳子，你小子自求多福吧。
　　可是，自己就什么都不做吗？
　　……
　　还在津门拍戏的向阳，他当然听不见江哥的祈祷。
　　向阳还是全力的在琢磨《潜伏》这部电影。
　　“左蓝为什么要开枪射击余则成呢？”
　　“对呀！这是不是太突兀了？而且，余则成之前不是都已经交代了，左蓝是他心里喜欢的人吗？而且，左蓝也是喜欢余则成的，跟他说过了，解放了之后，就跟他一起组建家庭！”
　　关于之前的一场戏，左蓝对余则成的开枪，其实有一个地方，NG了很多遍。
　　应该说是向阳对丫丫的表演不满意。
　　并不是整个戏，而是一个镜头。
　　也就是最后的那个镜头。
　　向阳想要的是，在射击了余则成之后，左蓝持枪，正对着镜头，这样的话，就自然而然的制造了一个假象，那就是镜头，变成了余则成的视角。
　　拍戏就是这样的，导演的职责便是要通过摄影机镜头来把剧本里的故事讲出来。
　　说出来非常的简单，但这里面有极大的复杂性。
　　举个例子，马丁斯科西斯，这位大导演最出名的一个镜头，他为了这么一个镜头，准备了六个月，前后到底模仿了多少次拍摄，以及他到底是怎么想的，已经无法估量。
　　六个月只拍了一个镜头，真正关键的就是这个镜头匪夷所思的角度。
　　事实上，不光是镜头的角度，还有这画面里应该有什么。
　　向阳的要求就是，视角是余则成，而拍出来的是左蓝，可左蓝，即在这画面里有的，应该是左蓝跟一把手枪。
　　手枪应该冒着烟，这证明刚刚开过枪。
　　别的呢？
　　什么都不要有！
　　也就是说，左蓝的表演，就是什么都没有。
　　可是，丫丫给出来的表演是。
　　她眉头总是皱着的。
　　在多次NG之后，好吧，确切的说是两天了。
　　向阳甚至又来了片场暴君的状态。
　　“为什么你要皱眉呢？为什么呢？”
　　丫丫甚至还想哭呢。
　　还好还好，这话她没说。
　　见到这样的情况，拍了很久也过不去，甚至干脆就只是丫丫一个人在拍。
　　杨小米如何能忍的住？
　　于是乎，《潜伏》片场的第二次讨伐行动就这样开始了。
　　但这第二回，吴哥的态度就不太一样了，还有龙一的。
　　“其实我这次明白了，我知道向阳想要表现的是什么。”
　　吴哥真的明白了吗？
　　大家把目光都投到了他的身上。
　　“并不难的，你们想啊，为什么左蓝要开枪？还不是因为这次接头失败了吗？那么，为了不暴露余则成这个关键的潜伏者，左蓝可怎么办呢？
　　对，就是为了能骗过我，其实，这次的行动，也就是那个抓捕左蓝的，并非是我李涯策划的，是另外的一个系统的人。
　　李涯本来是要等到他们两个接头，然后直接一网打尽，他的目标主要是余则成。
　　可是，被别人给搅黄了。
　　左蓝，急中生智，开枪射击余则成，这就直接的帮余则成洗刷了共党分子的嫌疑。
　　那么，左蓝应该是怎么射击余则成呢？
　　当然不能打要害。
　　但是，她难道一副凄然的表情吗？
　　伤心的吗？
　　难受的吗？
　　痛苦的吗？
　　不行！绝对不行！
　　明白了吗？
　　要面无表情，最好就如同手刃特务，亲手锄奸那样才好。”
　　吴哥的这一番话说完，就好像杨露禅偷学陈氏太极大杀四方。
　　《潜伏》片场一阵安静。
　　丫丫颇为惭愧。
　　杨小米还想说什么，但也没了言语。
　　向阳呢？
　　“吴哥，晚饭加鸡腿，另外，升你为副导演吧。”
　　大家听了轰然大笑。
　　这一场，算是混过去了。
　　不过，丫丫的戏呢？
　　还有，向阳刚刚为什么没有说话呢？
　　都是因为小爷。
　　“其实，能拿出愤怒的表情也应该可以。”
　　这话，算是提点了一下丫丫，毕竟她总是叫自己万老师。
　　果然。
　　“万老师，可是……”丫丫对自己没能完成导演的要求，也非常的自责，可是……她总是觉得，左蓝跟余则成许久未见，然后特殊情况之下，马上就开枪。
　　这表情真的很难拿捏。
　　向阳的要求是毫无表情……这其实太难了吧。
　　特别是，丫丫还要对着向阳。
　　这是在帮她搭戏，而且，向阳又是导演，站在摄影机后面，不就是挺好吗？
　　可此时，万小爷却说话了。
　　“我听出来了，我也想到了这个戏的问题在哪里，其实，向阳导演，他呀……”
　　向阳基本上没怎么说话的原因就是因为自己媳妇跟了他眼色，那意思很明白，别对人家丫丫太过分了。
　　那么，媳妇她到底能说出个什么来呢？
　　“他是用体验派的理论来编写剧本，以及导演这部戏的。”
　　体验派？
　　没错的，其实这是一整套理论，不光是表演，编剧跟导演，都可以按照这个理论来进行。
　　简而言之，导演的时候，向阳依旧是余则成。
　　左蓝朝他开枪，到底应该是个什么表情呢？
　　从余则成的角度而言，最好的就是什么表情也没有。
　　万小爷把这个东西讲出来之后，她便走到了丫丫的身边，耳语了几句。
　　这是在干吗？
　　大家都是一脸的茫然，包括向阳导演，即向导。
　　他这倒霉名字，当导演天然有劣势。
　　可没多久。
　　“导演，再给我一次机会，只是……”
　　没等丫丫说完，万小爷笑道：“导演，让丫丫妹妹自己来把握一下左蓝可以吗？”
　　这是什么意思？
　　吴哥出来溜缝了，“我懂了，让丫丫也体验一回。”
　　这体验，当然是体验派理论的意思。
　　剧组里的人，听的是云山雾罩，也有能明白的，比如达康书记跟冯老师，便微笑起来。
　　那么。。。
　　“行！”
　　接着，也不耽误。
　　向阳依旧立在摄影机后面，而左蓝，她立在镜头前。
　　“开始！”
　　啪的打板声一落。
　　就见到左蓝的脸上……笑了。
　　这不符合向阳的要求，但是，向阳并没有说什么。
　　这笑容有些苦涩，可之后，左蓝突然间从手包里掏出手枪，然后砰的开枪。
　　一瞬间，枪口烟雾袅袅。
　　而左蓝的脸上，已经没有了笑容。
　　那么，这个镜头，过了吗？
　　剧组里所有人都在看着向阳，大家都不知道他这个导演到底会如何评判。
　　还是会继续NG？
　　人家丫丫这么漂亮的一个姑娘，戏份本来就不多，你好意思这么折腾她？
　　好吧，这些话，大家不敢说。
　　直到。。。
　　“OK。”
　　这个镜头过了。
　　“太好了！谢谢你万老师！”
　　“这，这……怎么过的呢？”
　　丫丫扑向万倩，可杨小米稀里糊涂。
　　吴哥这个时候不抢着发言了。
　　大家还是等着向阳在说话。
　　“恋人之间，久别重逢，笑一下，应该的。”
　　说完，咱们的向阳导演施施然而去。
　　片场却出现了欢呼声。
　　但其实，没人看到向阳的脸上是有笑容的。
　　媳妇，还是懂咱的心思。
　　……

第一百六十九章 不正派的导演与女主角（第三更）
　　“她一口一个万老师叫着，我这个万老师，总得帮衬帮衬。”
　　“可这件事，明显让我这个导演力度不够嘛。”
　　“哈哈……我的大锤同志，你还要什么力度呀？就你现在的力度，难道还不够，你这导演……”
　　“我这力度，媳妇你当然是最清楚的了。”
　　“你这个死大锤！”
　　关于丫丫的那个演技问题，向阳颇有些不解。
　　小爷为何给他那种眼神呢？
　　为何要帮助丫丫呢？
　　这些个疑问，当然得找个机会来问问。
　　另外嘛……嗯，小爷穿着旗袍的样子，向阳是真的喜欢。
　　这边拍戏的片场，名字是影视基地，但其实算上个民国街，他们俩在这街里，找了一个小楼的楼顶，就聊聊。
　　此时月色正好，向阳这大锤，颇有些饥渴难耐。
　　但是，万小爷还是很有专业素养的。
　　“大锤同志，你当初可是说过，你要做一个非常正派的导演，你看看你现在的手，在我的什么地方？”
　　这。。。
　　向阳被自己媳妇……简直是调戏好不好。
　　没错了，确实，向阳的手位置不太好，旗袍开襟那里，但是，他们两人目前的情势，却根本是相反的嘛。
　　但，正派的导演？
　　“我什么时候说过？”向阳真的不记得了。
　　小爷听后微微一笑，“哦，那就是你不想当个正派的导演喽？你想睡女明星？”
　　这话。。。
　　向阳完全是哭笑不得的样子，干脆吧，“那我就想睡你，行不行？”
　　“呵呵……”小爷忍不住也笑了起来，话说，他们俩的关系，实在是太有趣了。
　　但其实……向阳心里话了，吴哥那边过几年也是梗。
　　那么，不正派的导演就要跟戏里的女主角，来一场。。。
　　“哎呀，你这个家伙，现在咱们可得正经一些！”
　　“咳咳，媳……”
　　“不准这样。”
　　“好吧。”
　　小爷太过严肃，向阳也不好强逼，刚刚只不过是被她这旗袍给吸引的。
　　我向阳还是一个正派导演，不是吗？
　　万小爷看自己老公的那个样子，其实她心里还是很高兴的。
　　一方面是自己的魅力依旧，毕竟咱们这部戏里，美人可不少，还都是旗袍美人。
　　另外一方面，那就是大锤同志总体来说还是很好的，就像现在，便是心急火燎的，他也收的住，这是尊重自己的表现。
　　那么。。。
　　“那个丫丫，非常的喜欢你。”
　　“啊？”
　　向阳真的是大吃一惊，关键是这个话是从只老婆的口中说出来的。
　　“怎么？很高兴？”小爷还是那般的调戏自己老公。
　　“我，我哪有。”向阳说实话，心里多少有些高兴。
　　这完全是出于一种正常的表现，是个男人，被如同丫丫这样的美女喜欢，听到了这个消息，不高兴？
　　太假了吧。
　　可眼下，这绝对是送命题！
　　赶紧的表态，“小爷同志，大锤在这里向你保证，我这辈子就爱你一个人。”
　　小爷刚刚，当然是试探了一下他嘛，现在的表现……
　　挺好的了。
　　她又不是那种特别喜欢吃醋的女子，而且，她也承认，那丫丫确实很漂亮，着实容易惹得男人怜惜。
　　但！
　　“哎呦，谁知道真的假的？”
　　向阳的回应呢？
　　“要不，现在就把你给睡了？”
　　这话又回到刚刚的那件事上了。
　　小爷听了直笑。
　　向阳接着说道：“我真没那么多的花花心思，有你一个就够了。”
　　小爷其实很安心，她对向阳其实一直都很相信，于是乎说道：“拍戏是工作，咱们俩才是生活。”
　　这话，太精辟了。
　　向阳自然也听的懂，“其实，这部戏找她，还有小米，完全是因为，我就觉得她们俩很像这两个角色，左蓝，晚秋。你说的对，我确实是在用体验派的理论在拍戏，我也曾尝试过自己就是翠萍。
　　那么，就光是从农村到大城市之后，变成官太太的不适应吗？
　　我觉得这还不够，需要有感情上的冲突。
　　左蓝是余则成真正的恋人，但为了掩护他，左蓝选择了开枪跟牺牲。
　　戏可能不多，但是足够强烈。
　　晚秋是站长安排的，但其实，她也是共党分子。
　　如此，翠萍可怎么办？
　　她对余则成会有什么样的情感呢？
　　而你……”
　　小爷此时脸上非常正经，“你是觉得，我还不够……”
　　“对，还不够那么的大大咧咧，还不够把这个人物完全的展现出来。”
　　向阳这等于就是给女主角说戏了。
　　他们俩人的关系，到了这个时候就更加的有趣。
　　在这种时候，他们又成了互相帮助的对象。
　　小爷有时候更加喜欢这种。
　　“那么，我应该怎么办？”
　　“农村的姑娘，对这种事情，有时候也会耍一些小性子。”
　　“可她不是游击队长吗？”
　　“所以，这就是游击队长的小性子。”
　　“啊？你的意思是……”
　　“打余则成一顿，你觉得如何？”
　　“哈哈……”
　　小爷忍不住笑了起来。
　　向阳其实刚刚是在开玩笑，他接着就正经了。
　　“我想到是，可以让翠萍违背余则成的命令，也就是说，她对余则成的那种潜伏要求，置若罔闻，自己去找那个背后的黑手，比如李涯。”
　　听到这里，小爷算是明白，自己老公是想给自己加些戏。
　　那就。。。
　　Mua~
　　向阳这不正派的导演，也许没有睡到女主角，但心里美滋滋。
　　只是他们并不知道，有个人遇到了难题。
　　……
　　津门的一家酒楼里，郑朝阳身处包厢当中。
　　他实在是未曾想到，自己眼前的情景。
　　“郑哥，这里是十万块，你先拿着。”
　　“这……”
　　“我老板说了，只要能挖到向阳的有价值新闻，那么，接下来就还有20万。”
　　“三，三十万？”
　　“对，这还只是这次的。”
　　“那……什么，什么是有价值的新闻呢？”
　　郑朝阳问出这一句的时候，他想抽自己的嘴巴。
　　但，餐桌上真的有十万块钱，厚厚的，一摞摞的。
　　给出这个钱的人，是郑朝阳的一个远房表亲。
　　本来这小子也是没什么工作，这不是郑朝阳跟向阳混的不错，而且，向阳自己有个小公司，郑朝阳就在里面忙活，这位表情也就投靠过来了。
　　没成想，这小子竟然来了这么一手。
　　“哈哈，我的哥呀，那什么叫有价值，哥你不懂吗？”
　　郑朝阳听了之后，这才有些回过味儿来。
　　“你们老板到底是谁呀？”
　　“哥！你问这个什么意思？你难道是卖给他向阳了？”
　　“这……我就是心里实在是没底。”
　　“我明白，但其实，事情我们来做就行，哥呀，你只要给我们提供一下向阳的特别行程就行了，比如，他住什么酒店，或者，比较特别的酒店，本来不应该住这里，但就是……你应该懂了吧。”
　　“可是……”
　　“还想什么呀！就这，简简单单的可以拿到这么多钱，要是我，早就答应了。”
　　“能，能不能让我考虑一下？”
　　郑朝阳憋得脸上通红，最后说了这么一句出来。
　　“你呀！就是这么的不爽利！呵呵，成不了大事。”
　　虽然是这么说的，但这个考虑还是让他了。
　　可那钱，却依旧塞给了郑朝阳。
　　……
　　怎么办？
　　三十万呀，这年头三十万可以在老家买一栋很好的房子了。
　　而且，可以娶媳妇了。
　　可以……
　　啪！
　　郑朝阳给了自己一嘴巴。
　　这一巴掌很厉害，可是，这一巴掌能真正的阻止他吗？
　　……
　　夜深人静的时候，不光是有人在楼顶聊天。
　　“小米，万老师可真的厉害。”
　　“我说丫丫姐，你在想什么呀？万倩她可是你的对手。”
　　“但是，万老师也帮助我了呀。”
　　“你……我实在是无法理解你的脑回路。”
　　“有什么不好理解的？”
　　“那我问你，你现在是不是已经不太好意思的喜欢向阳了？”
　　“我，我一早就已经没在喜欢他了。”
　　“不是的吧。”
　　“是的！”
　　杨小米觉得丫丫嘴硬，但这种事情，当事人都这样否认了，她杨小米能有什么办法？
　　可说句大实话，杨小米也佩服万倩。
　　这个女人竟然会帮丫丫。
　　她好像有一种很强大的东西，不光是气场，还有别的。
　　杨小米现在还想不明白这些，毕竟，她的年纪太小。
　　至于丫丫姐现在的情况嘛……
　　“我的晚秋怎么办呀？”小米问到了自己的角色。
　　“那你是怎么理解的？”丫丫反问了一句。
　　“我的理解很简单呀，就是说，晚秋要装作不情愿才行。”
　　“嗯，不错哦。”
　　“但说真的，就余则成这个样子，他有什么好的？”
　　“我的妹妹，这戏里可是站长要求的，再说了，那是民国，民国娶老婆，两三个都是可以的。”
　　“啊？真的吗？”
　　“不是吧？你不知道？”
　　“这个……”
　　“我说小米妹妹，你平时不是总说自己拍戏很认真的吗？”
　　“我就是认真呀！”
　　杨小米有些脸红，其实，她对自己的要求并不低，她也想磨炼演技。
　　只是有时候，她太容易分心了。
　　也还好，现在她们两个人成了好朋友。
　　晚秋跟左蓝这个组合，真的让人很奇怪呢。
　　《潜伏》这部戏，不管拍成什么样子，至少这部戏的主要演员，现在都非常的认真，非常的走心。
　　只不过有些人，却在搞阴谋诡计。
　　……

第一百七十章 《潜伏》杀青！天下无人不通共（第一更）
　　“阳子，你说那王家两位老板为什么总是跟咱们过不去？”
　　“郑哥，这你还不懂？”
　　“这个……嘿嘿，你知道我的，我是个老实人。”
　　“你老实，以前一口一个俺的那个郑哥老实，现在嘛……嘿嘿……”
　　“阳子，阳子，你，你咋能这么说我呢？”
　　郑朝阳还真的被向阳给吓了一身冷汗出来。
　　莫非，阳子看出来了点什么？
　　他们俩人到现在为止，真的是好兄弟，那自己……
　　“郑哥，兄弟我错了，不这么说你了。”向阳的态度依旧那样，跟郑朝阳俩人勾肩搭背的。
　　郑朝阳心里不安，他这汗有些多了。
　　“天热？”
　　“嗯，还是想……”
　　“我明白，其实，王家兄弟俩人，他们做的事情嘛，逻辑上是很简单的。”
　　“怎么说？”
　　终于来到了郑朝阳想要听的那个东西。
　　他真的想听听，他真的是……咱们这部戏叫做《潜伏》，而郑朝阳此时也好像潜伏着的余则成，只不过，比余则成要差太多了，至少他自己这样认为。
　　向阳依旧微笑着说道：“他们俩人可以说是上一代的电影投资人，当然是前辈，但也自然的带着那个时代的局限性。
　　当年的国内市场什么样子？
　　就那么大，90年代的时候，一年的票房不过亿。
　　也就是说，他们的片子挣钱了，别人的片子就赚不到钱，而反过来呢？
　　别人的片子赚了，就轮到他们不赚了。
　　所以，就得打压别人。若是咱们这个行业是一桌子菜，那么，其他人不吃，才是最好的，全都我们自己吃干抹净，这是最棒的。
　　到了今天，他们还是这个做法。
　　其实这做法从商业角度来说，太正常了，谁都想垄断，谁都想吧钱都赚了。
　　而我向阳出现了，郑哥，你别觉得我是吹牛逼，我的出现，让王家两兄弟感受到了威胁。
　　行了，我牛逼吹完了，郑哥觉得如何？”
　　郑朝阳听了这一番话，不自觉的连连点头，甚至连身上的汗都少了许多。
　　那……
　　“阳子，你跟他们俩这么斗下去，最后能赢吗？”
　　这个问题很有趣。
　　向阳继续笑着回答：“我的哥呀，我没跟他们斗，是他们主动找上的我，赢不赢的先不说，我跟你讲，没有王家两兄弟，还会有别人，这个世上，或者这个时代，就是这么回事。”
　　郑朝阳实在是没想到，向阳竟然能把事情看的这么明白。
　　其实，向阳也不过是因为重生的，听过，看过的故事太多了。
　　别说这么大的圈子，这么多的利益。
　　衡店如何？
　　龙套的圈子如何？
　　那些个群头的圈子如何？
　　就一个个的小龙套，一天躺尸顶大天200块钱，可就因为这个，便能生出好多的事端。
　　一个小小的群头，看谁不顺眼了，或者谁不听话了，就会喊出来，‘封杀’二字！
　　更何况这不是200块，甚至不止200万这么简单。
　　向阳听过一句很有意思的话。
　　想着光凭努力便获得成功，这本身就是一种傲慢。
　　听说写这个话的人获得了直木赏。
　　她可能说的是运气，但向阳的理解上，不光要努力，还要懂得动心眼儿。
　　面对王家兄弟，他。。。
　　“赢不了，对吗？”郑朝阳脸色有些难看。
　　向阳却依旧笑着，仿佛就如同他的名字，阳光总是在他的脸上，“郑哥，还记得咱们拍过的那部戏吗？《亮剑》，这里面怎么说来着？嘿嘿……”
　　郑朝阳听完，一瞬间暴汗而出，他很想给自己两个嘴巴。
　　但还是先把事情说了吧，去不想那边有人喊了。
　　“导演，准备好了！”
　　“唉，来了。”
　　向阳去拍戏了。
　　……
　　“晚秋，其实，我真的没想骗你。”
　　“你的意思是，全都是你们站长的安排？”
　　“也不知道是怎么的，站长就觉得我这个人适合这个任务，相信我，我对于谈恋爱这种事情，非常非常的笨，我那老婆也不是谈下来的，再有，我这个人，长的也不好看。”
　　“呵呵呵……那可能就因为你长的不好看吧，你们站长觉得，你这样的人老实，至少在军统里面你算是老实的，而咱们眼下呀，这个世道，老实人才真的难能可贵。”
　　“这，是这样的吗？”
　　“大概齐吧，世道越是险恶，那么，人心也就越是险恶。”
　　余则成跟晚秋俩人，确实是站长安排的。
　　这种事情，余则成无法违抗，站长是他的老师，而且，又用了抗战的名头，晚秋的父亲还是个大汉奸。
　　没错，向阳把这里稍作修改，站长盯上的那个富商，就干脆是父亲好了。
　　而晚秋……
　　此时的她，身穿着一声黑色底，带金边的旗袍，也是烫了头发。
　　好看，确实很好看。
　　而起，杨小米也确实是肉眼可见的天赋。
　　真个惊人。
　　就算是向阳也无法不承认，好吧，自己媳妇万小爷都已经承认过了，杨小米确实是天赋碾压。
　　还能说什么呢。
　　余则成这老实人，眼睛把控的好，不怎么乱瞧。
　　可当说到这世间险恶的时候，晚秋这娇弱的身子，就往余则成的怀里钻。
　　也许是天赋过去碾压，承受不住？
　　就在余则成一脸尴尬，想要做那鲁男子柳下惠的时候。
　　“帮我做一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　“求你帮我。”
　　“你说呀。”
　　“带我走，我什么都不要，带我离开这里就行，走的远远的。”
　　这。。。
　　“卡！”
　　晚秋这个虚假的恋人，似乎动了真情。
　　……
　　灯，一个个的过去。
　　那是天花板的灯，这说明自己正躺着。
　　余则成意识有些模糊，耳边却传来翠萍的声音。
　　“老余！老余！你可不能死呀！你要是死了，我们孤儿寡母的……”
　　是真的吗？
　　余则成眼睛半闭。
　　脑中记起来了，他应该是被左蓝一枪放倒。
　　自己没有怪她，那种情况这是为了他好。
　　但是，那张布防图怎么办？
　　他是藏在了。。。
　　受伤当然就要去医院，医院里有医生就有护士。
　　而这些护士里，有一张很娇艳的脸。
　　晚秋。
　　现在是特殊时期，富商的女儿，也是能做事就做事，特别是晚秋，她平时的职业便是护士。
　　作为余则成需要攻略的女友，晚秋出现在他的床边，一直握着他的手，一直跟到手术室，可是。。。
　　“峨眉峰，左蓝不会白白牺牲的。”
　　晚秋在余则成的手心里，写下了这样的一句话。
　　……
　　“我靠！原来是这么回事？”
　　“我都没想到！”
　　“啊呀，这是小意思，看过当初那段历史，就会有感慨，原来，天下无人不通共。”
　　“哈哈……这戏拍的有意思。”
　　到了十月份，《潜伏》电影终于是拍完了。
　　杀青宴上，喝酒倒是其次，大家讨论这部电影却停不下来了。
　　因为向阳的特别要求，所以，剧本方面给的并不是很清楚。
　　这种手段也算是正常，为了对剧情保密，有些剧组会只给演员当天的剧本，这虽然会造成演员对角色的理解有问题，但是，至少剧情上，许多人就猜不到。
　　向阳没做的这么过分，但，这部《潜伏》一直到了最后，才有许多的东西暴露出来。
　　原来，晚秋也是潜伏者。
　　余则成被真实的恋人开枪射击，又被虚假的恋人给救了，以及传递出关键情报。
　　这确实很有意思哦。
　　当然，这把情报传递出去，并不是《潜伏》的结局，别忘了，李涯这个有信仰的反派，才是真正的BOSS。
　　他在最后，埋了一颗很厉害的雷。
　　而这。。。
　　“向阳，咱们走一个。”杨小米颇有气势的端了一杯啤酒过来。
　　向阳看了看她，也不知道这姑娘是怎么想的，但喝酒就喝呗。
　　却不想，他刚刚要干杯，那边杨小米又说话了。
　　“我这次，其实就是……这个角色我算是很满意吧，之前那个什么拜金女呀！那个太过分了，你知道吗！”
　　杨小米这声音，讲出这些话的时候，自然而然的带着傲娇的感觉。
　　大家哈哈大笑，还有起哄的。
　　“阳子这个当叔叔的还是挺照顾外甥女的哈！”
　　“还行吧。”
　　“要不，你们俩干脆凑一对儿算了。”
　　这话说的就让人上头。
　　向阳赶紧说道：“你们瞎说什么呢！我是小米她叔！你们别在这里乱讲！”
　　杨小米听了当然想打人，但讲真，这次拍戏，就晚秋这个角色，还是挺满意的。
　　这个角色有转折，看似是个乱世飘萍，但最后，她竟然也是一个共党分子。
　　出人意料，就挺好的呗。
　　反正比之前的杨紫曦强。
　　但这次喝酒，反正她把自己要说的话给说完了。
　　“嗯，敬叔叔！”
　　这丫头置气呢，敦敦敦的，一杯干掉。
　　“好！”
　　“豪气！”
　　向阳也不能落后。
　　但接着。。。
　　“余则成同志，来咱们俩喝一个。”万小爷刚刚自然只是观瞧而已，让杨小米这外甥女一回罢了，现在，当然就。。。
　　“好！”
　　敦敦敦。
　　向阳如何看不出来家里的小醋坛子要发酵了？
　　说好的，这是工作，可惜。。。
　　当然，向阳不会傻到跟小爷去讲这个理，那根本就是白送。
　　却不想……
　　“导演，咱们俩喝一个。”
　　丫丫也来了。
　　怎么办？
　　万小爷飞了个小小的白眼过去。
　　向阳只好……敦敦敦！
　　吴哥跟龙一，还有其他几位老师，看在眼中都感觉特别有趣。
　　不多说了，他们几个人的事情，他们自己知道就行。
　　可这杀青宴上还有一人，他特别的纠结。
　　便是郑朝阳。
　　……

第一百七十一章 传武之死，《潜伏》春节档（第二更）
　　飘着雪花的天，灰蒙蒙的。
　　是个人都穿着大棉袄，戴着狗皮帽子。
　　“您老可坐好了”
　　“来，照吧。”
　　“好，大家往里靠一靠，微笑一点。”
　　咔嚓一声，定格了。
　　这是朱开山他们一家。
　　老朱家闯关东，每到一个地方，就会照一张照片，这个时候也不叫什么全家福，但一家人能有的就都有。
　　这张照片最是不同，不是因为这张照片里多了前几次都没有出现的传武。
　　也不是因为多了三江红，也就是鲜儿。
　　而是因为现在，而是因为这里。
　　这里是抗日战场！
　　传武一身东北军的军装，他已经是个团长了，只是硝烟让他那张脸黑的像李逵。
　　浑身上下埋汰的厉害，文儿他娘见了，不断的帮着他拍打拍打。
　　传武则是很不好意思。
　　“娘，这咱们正打仗呢，没啥。”
　　“怎么？怕别人看见了你这个团长丢人？”
　　“没，哪能呢。”
　　“我是你娘，你就算是变成了啥样，走到了天涯海角，我也是你娘。”
　　“唉！”
　　文儿他娘说这话的时候，差点儿要哭。
　　朱开山看到这一幕，他这才说着，不如再照张相，就在这个地方。
　　当然，还有鲜儿姐。
　　鲜儿姐这位三江红，带着自己的人马，也加入了战斗中来。
　　他们穿着大棉袄，大棉鞋，装束没那么正规，可也一起趴在战壕里。
　　鲜儿姐刚才都睡着了。
　　其实，现在的鲜儿姐跟传武俩人已经是成亲了。
　　虽然没办婚礼，但俩人就这么认下了，朱家也认了。
　　所以，这张照片里有鲜儿姐，正对。
　　鲜儿脸上不比传武强多少，他们两夫妻一起上战场，也就这个样子了。
　　只是少了一个人。
　　传文。
　　朱家老大现在成了汉奸，朱开山心里恨的厉害。
　　老大媳妇那文，之前还安排了一计，藏了把刀要砍死自己丈夫。
　　只可惜被那家伙跑了。
　　朱开山其实对自己的二儿子一直生气来着，就算是后来传武回来，当了军官，也没有以前那么亲了。
　　没办法，当初跟韩老海家争斗，完全就是因为这个小子。
　　现在，当爹的虽然没有说出来，但脸上模样好多了。
　　这不，一起照了像嘛。
　　只是不就之后，日军又打过来了。
　　这是哈了滨城外，老蒋下令不抵抗，小六子下令不抵抗，可东北军不是人人都怂的缩卵。
　　有的那干脆上山起了绺子，有的就如传武这样的，带着自己的弟兄，还有绺子，一起抗击日寇。
　　轰隆隆，一阵乱枪大炮。
　　……
　　“孩子，睡吧，娘知道你打仗打累了，现在回家了，守着爹娘睡吧……”
　　文儿他娘，满头白发，摸着自己二儿子的脸庞。
　　每一声，轻轻的，但都如泣血。
　　这看的人……
　　“呜呜……啊啊……”
　　王家老二，都看哭了。
　　《闯关东》最后一集，朱传武就这么死了。
　　这部电视剧王家老二之前看着，也就那么回事，但看着看着，就放不下了。
　　他当然没什么时间去看小说，不知道这最后是怎么了。
　　哪里想到，这最后一集里，朱传武竟然死了。
　　这小子真把自己给演成个主角了吗？
　　可接着，朱开山的戏，更加感人。
　　朱开山，当年扶清灭洋，后来老金沟斗官匪，村里斗韩老海，到了哈了滨开饭馆又跟那五爷斗，后来，又跟日本人争那座矿。
　　这么多年下来，这老头子厉害的很，从来没如何如何。
　　可今天。
　　他一个人坐在椅子上，一个人，那眼睛大大的，努力着，可眼泪还是下来了。
　　其实，这二儿子才是他最看重的。
　　不然，也不会跟他置气这么多年。
　　“哎呦喂，李老师这演技呦，啧啧……”
　　此刻没有外人，王家老二也没必要揣着二心，他是真觉得这朱开山被李老师给演活了。
　　也许网络上有许多人说，这部戏就是李云龙闯东北，但这大多也就是开个玩笑。
　　现在来看，这部《闯关东》是真不错呦。
　　王家老二甚至产生了一丝为难。
　　人向阳演戏也行，拍的东西也不错，还有跟他的这师傅俩人，都是挺好的人。
　　可是。。。
　　却不想，来了个消息。
　　《闯关东》里面，传文最后醒悟，可也把命交代出去了，那帮日本鬼子暂时退了，老朱家一家人，又开始了新的闯关东。
　　可电视外面，就不一样了。
　　“什么？确定吗？”
　　“这么好的吗？”
　　“哈哈……那个向阳可以呀，这么乱搞男女关系，为了一部戏竟然。。。哈哈……行，钱什么的都好说。”
　　王家老二确实被《闯关东》这部戏给抓到了，但是，该对付这个向阳，那还是要对付。
　　你小子也别怪我，咱们这是在商言商。
　　那消息就是，确实有了向阳的黑料。
　　而且，还有许多非常确实的消息。
　　那……
　　等一下，王家老二想到了一个特别有意思的法子。
　　……
　　“我的传武呀！可哭死我了……”
　　“向阳在这部戏里真的成熟了。”
　　“看到了向阳那满脸胡渣的样子没有？太man了！”
　　“打仗的时候嘛，有什么大不了的，他没少拍这方面的戏呀。”
　　从津门拍戏回来，向阳就去忙着后期的事情了。
　　虽然可以现场就做一些剪辑，可真的要说后期，也不能完全靠那个。
　　而且，当下流行的电影元素，那就是得有一些特效。
　　便是剧情片也是如此。
　　这方面又得要钱。
　　张光苝之前确实是筹措了500万块钱，但这个钱，基本上已经弹尽粮绝，所以，不光是做后期，向阳还的看看，能不能整来一些钱。
　　之前《关于爱情的故事》这部电视剧的钱，还没分下来。
　　别看电视台如何如何，真正给钱的时候，也拖。
　　万小爷就轻松多了，她回到了双井家里，便在网络上看评论。
　　毕竟头号黑粉，最近发帖黑自己老公都不太积极了呢。
　　看着网友们的这些说法。
　　嘿嘿嘿……
　　自己老公好像挺不错的嘛。
　　《闯关东》这部戏，她得补上。
　　那么，正经的。
　　这次怎么黑呢？
　　正合计这件事呢，突然间，手机响了，小爷一看，竟然是张光苝老师。
　　她知道，这应该是谈公事的。
　　别忘了，她虽然是张老师公司多部戏的女主角，但实际上，小爷还有另外一个身份，那就是主要投资人。
　　结果。。。
　　“好消息呀！真的是好消息！有院线过来跟咱们谈，这部《潜伏》能不能明年一月份就上！”
　　“啊？这么快的吗？张老师你确定？”
　　“确定！非常确定，而且，那边给的理由也很好，我们这部戏不是津门解放之前嘛，就是这个时间点上，而历史上，不就是1月份嘛，那么，明年是几几年？哈……对喽！六十周年，津门解放，正好正好。”
　　“这个……那好像是挺好的，但就是时间……”
　　“放心吧，有人给安排好了，送到总局里，只要没有什么大毛病，应该就很快会通过的，这次……我算是想明白了，向阳那小子是不是之前就已经计划好了，所以，他才安排的这些个时间呢？”
　　“那个，应该是的吧。”
　　电话里的张老师，可真叫一个兴奋。
　　也对，刚刚杀青的片子，就有人上门来谈，而且，还把接下来的路全都给铺好了。
　　这不高兴？
　　而且，正好正好的，明年就是六十周年大庆。
　　《潜伏》这部电影，完全可以当做一部献礼片。
　　再而且，津门解放在全国解放之前，正好还是一月份。
　　明年一月份还正好是过年。
　　现在这个年头，最好的档期还是贺岁档，贺岁档也就是在过节之前，前一年的尾巴。
　　而春节这个档期，似乎不是很好，但看电影的人也算是不少。
　　反正，最近几年春节档已经是被炒起来了。
　　就说档期的话题，2006年以前是没有春节档的。
　　直到了2006年，有一部《霍元甲》上映，这部电影当时话题度很高，直接撑起了春节档。
　　之后，又有《007》系列电影在春节档上映。
　　大家发现，原来春节档也可以赚钱。
　　在以前，电影票房的相关工作者都觉得，春节的时候，大家应该在家过节，可现在，不一样了。
　　也许还不如贺岁档，但是，2009年的春节档，应该不会很差。
　　以《潜伏》这样的片子，竟然有人可以帮忙铺路进入春节档。
　　好奇怪呀。
　　但，为什么要拒绝呢？
　　“好，全靠张老师了。”
　　“这消息你赶紧告诉向阳，我打他电话关机，估计他剪片子呢，让他也高兴高兴，然后……”
　　“张老师，我跟向阳……”
　　“行了，哈哈……”
　　可电话挂了之后，小爷的脸上，出现了一抹非常非常古怪的神情。
　　绝非是张老师那最后的笑声。
　　而是她想到了一些事情。
　　《潜伏》这部戏拍的时候，已经是秋天了嘛，虽然不凉快，但旗袍也大多是秋天款式，她自己穿过夏天款的，就是那个杀人的戏，也就是说，向阳拍出了一个时间感。
　　虽然比较细节。
　　好吧，根本就不是因为这件事。
　　那是因为什么呢？
　　小爷不多想，先黑一下自己老公。
　　“我有确切的消息，向阳的新戏叫《潜伏》，恐怕要成为春节档的炮灰喽。”
　　果然，黑粉又出现了！
　　只不过，没人知道的是，当向阳剪了片子回家。
　　他看到的是……
　　穿着夏季款式，比较清凉的旗袍的小爷。
　　还有，黑丝。
　　……

第一百七十二章 《潜伏》定了！分钱2000万！（第三更）
　　“大锤，为什么会这样？”
　　“小爷同志，你就不应该问这个问题，明白吗？你要相信组织，相信我。”
　　“呸！你这个家伙，看把你能的，感情儿你就是组织？”
　　“不不，你不能这么想呀，我余则成，不是你上级吗？现在你就要听从上级的指挥。”
　　“哎呀！你还余则成呢！哈哈……”
　　好好的运动了一下之后，运动品牌再度告急，当然了，还有告急的就是体力了。
　　没关系，聊聊天。
　　关于《潜伏》这部戏出现的新变化，似乎并不出乎向阳的预料。
　　这就很奇怪了，他到底怎么回事？为什么会这样呢？
　　而小爷则也有些奇怪，似乎一早就知道这一点。
　　他们俩人到底怎么回事呢？
　　“你说，未来会怎么样？”小爷这手指头在向阳的胸口上画呀画的。
　　向阳却答非所问的说道：“其实，这都是人性。”
　　还真别说，他的这句话，颇有味道。
　　而小爷呢？
　　“你这个死大锤！回家了还跟我面前装！”
　　“咳咳……”向阳被拆穿了，之后咳嗽两声，“可我说的，确实是真话，这件事，看到的就是人性嘛。”
　　“你呀你，哼~”小爷不禁给了个白眼，接着又有些为难的说道：“可是……”
　　便是这两个字，向阳就听懂了。
　　他笑道：“你想现在呀，还有机会哦，还有机会反悔。”
　　这话也太奇怪了。
　　可小爷却拍了他一记，“反悔个什么！”
　　向阳吃疼，但还是抓住小手，香了一下，“我知道我的小爷同志是个女中豪杰，不会这么轻易的变卦的。”
　　小爷眼中仿佛出现了缥缈青烟，温柔的说道：“大锤，我其实很是担心你，这次的事情，若是一个闹不好，大家觉得你这个人……我的意思是，你现在已经是一线了，若是因为这件事，真的跌落下来，可怎么办？”
　　向阳听了，心里感动的很，忍不住又紧了紧怀抱，笑道：“跌落就跌落好了，我对这个并不太在意，就退一万步讲，我不是一线了，能怎么样？最次我也能三线吧，再说了，我还可以去写剧本，或者去从事幕后工作，这些都没什么的。”
　　“大锤~”小爷这样子，别提了，对着大锤的锤头就亲。
　　向阳面对这个情况，其实，他心里很清楚。
　　自己什么情况？
　　我从村子里出来，上辈子就过着‘大神’的生活，眼下，我已经何等的风光。
　　怎么说，咱爷们都值了。
　　所以，眼下这件事，豁出去了。
　　风险是有的，可现在，不是符合了咱的预料吗？
　　不敢说是诸葛亮，可多少也是个臭皮匠。
　　向阳就准备……
　　“大锤，你那个……”小爷想到了一件事，“写剧本，真的总能有那么多的创意吗？”
　　向阳听了有些脸红，忍不住又抛出了他的挤奶论，“那个，眼下是真的没有了，一滴都没有了。”
　　这话，小爷就一个回应。
　　对着这家伙的胸口，狠狠一掐。
　　哎呦呦~
　　叫什么叫啊。
　　他们夫妻俩，真挺能折腾的。
　　……
　　张光苝心里是真的高兴啊，他感觉自己真的是沾光北，向阳这小子完全就是他的福星、副将。
　　自己的公司成立以来，几乎完全就是靠着向阳撑着。
　　现在，这部《潜伏》拍摄完了，更是有院线主动上门。
　　这也太顺了吧！
　　当然，要说这拍戏的事情也是挺复杂的。
　　就这部电影，向阳之前要了500万，这个投资当然不大，可几位主演的片酬，都是以分成来计算，也就是总体来合算，这部电影投资大概算是1000万级别。
　　说不上是个大项目，可也不算小了。
　　张光苝多少有些担心。
　　电影投资的风险很大，甚至比电视剧大很多。
　　还好，之前那部《关于爱情的故事》电视剧，收益相当丰厚。
　　只不过一时之间钱没到位，可对方是京城台，给是肯定会给的，就看能拖多久。
　　所以，那500万，是他张光苝找人借的。
　　开公司，资金拆解本来也是常事，没什么大不了的。
　　应该说，这一切都是正常的。
　　这一日，张光苝便见到了那院线的副总。
　　大家好好详谈宣发。
　　“张老师，我们万哒对这部《潜伏》可是非常看重的，但，还是要公事公办，在商言商，就宣发来说，我们得签个合同，这个是我们草拟的一份，您看看。”
　　“好。”
　　万哒便是那个找上门来的院线公司，本来这个院线公司名气还不是很大，但是，这家公司背后的公司倒是挺不错的。
　　当下，听说那王老板很有魄力，影院连开了许多。
　　嗯，他手上有许多的万哒广场嘛。
　　而一部电影的宣发方面，这也是有常规套路的，只不过……
　　“这个合同，是不是有些太严格了？如果有问题，还要惩罚我们？”
　　“张老师，我们公司投入宣发也是要钱的，也是要给到资源的，而且，您好好看看这个协议，只有在极端情况之下，才会做罚款，或者，这不能说是罚款，这是弥补我们的损失。”
　　“这……”
　　张光苝质疑的是宣发合同里的条款。
　　一般来说，把电影交给了院线，那么，院线就天然的成为了宣发的主体。
　　当然了，有大公司比较厉害，他们自己也做宣发。
　　宣发要投入多少呢？
　　有的那资源丰富的，比如华宜，他们可以各种置换广告，所以，真金白银给的不多。
　　广告行业是最喜欢置换的了，有时候帮企业做广告，得到的就是企业的一大堆产品，所以，广告公司最喜欢给房地产企业做广告，得到的是一堆房子。
　　宣发其实也是打广告。
　　可电影公司没有房子，若是自己没有广告资源，那真的很难置换。
　　花钱呗。
　　交给院线了，那就是院线花钱。
　　只是这个钱，是后来结账的时候，即大家分票房的时候再计算。
　　可眼下，这份合同里写着，若是因为《潜伏》电影主创团队成员的个人问题，而产生对电影票房的不利影响，张光苝公司需要赔偿万哒1000万元。
　　这个要求确实很严格了。
　　那么……
　　“签！”
　　就在张光苝犹豫的时候，向阳来了。
　　“哈哈……”张光苝见到了自己的福将，能不开心？
　　可眼下的这个合同，真的可以签吗？
　　给向阳了一个眼色，那就是，你小子都没看呢，签什么签啊。
　　向阳见了笑道：“叔啊，放心吧，就人家万哒这么大的公司，不会坑我们的。再说了，不管怎么样，咱们电影不是都要上映嘛，那么，就他们家好了。”
　　向阳的话，让张光苝很意外，他觉得，这小子平时也不这么的愣头青啊。
　　而万哒方面的来人，当然的很高兴。
　　“这位就是向阳，果然是帅气非常，人中龙凤。”
　　生意场中人物，一个比一个会讲话。
　　讲的都很好听。
　　向阳笑着摇摇头，“我可没那么帅，这真的是过奖了。”
　　“哪里哪里。”
　　“太过奖了。”
　　“没，绝对没有，向阳你真的帅极了。”
　　“哈哈……”
　　听听这话，说的向阳都不想拍戏了。
　　那么接下来……
　　“真的签？”
　　“我的叔呀，别犹豫了。”
　　“好！”
　　张光苝觉得福将都这么说了，还有什么问题呢？
　　人家王老板那么有钱，会坑他们这样的小公司吗？
　　于是乎，《潜伏》这部电影，便跟万哒签好了合同。
　　即在他们那里上映，宣发方面也是他们的工作。
　　而票房分成，《潜伏》的制作方，也就是张光苝跟万小爷还有向阳，他们能拿到票房的三分之一。
　　咱们国家电影公映，大概就是这么一个情况，基本上都是要走这么个程序。
　　当然了，以前比眼下乱的多，以前没有院线，一个个的电影院都是各自为战，不乱才奇怪呢。
　　院线改革这么几年来，算是进步很大了。
　　只不过，万哒眼下并非是最大的院线，他们只能排在第三第四那样。
　　可这个数据，已经算是很好了。
　　等送走了万哒的人，张光苝心里的好奇就藏不住了。
　　“阳子，你刚刚为什么要这么着急呢？”
　　“叔，咱们没有选择。”
　　“这……你是不是已经得到了一些消息？”
　　“我的叔啊，我能有什么消息，哈哈……我唯一知道的是，有人恐怕要利用这部电影，来做些文章，对付我。”
　　这话，让张光苝非常奇怪。
　　忍不住盯着向阳，说道：“那你还这样？”
　　向阳接下来的话让张光苝也是大吃一惊。
　　他没有直接回答这个问题，反而是笑道：“要是我没猜错，叔啊，你也应该是他们的目标。”
　　“啊？那……”张光苝眉头紧皱。
　　向阳更是变本加厉，“没准，经此一役，叔的电影公司就没有了。”
　　这。。。
　　“哈哈哈……”张光苝却笑了，“你小子！快点跟我好好的说清楚！”
　　向阳却摇摇头，“我也不清楚具体情况，刚刚跟你讲的，就是我能猜到的全部，至于别的，只能是走一步看一步了。”
　　这话不是等于没说？
　　张光苝就想展现一下自己当叔叔的厉害，却在这个时候，有个好消息来了。
　　“阳子！哈哈！之前电视剧的款子到了！你猜猜多少？”
　　“不是1500万吗？”向阳给的答案，足够标准。
　　可是张光苝笑道：“告诉你，2000万！这里面还包含着后续的重播款子，哈哈……”
　　2000万？
　　向阳听了不禁问了一句，“叔，你想拿这个钱怎么办呢？”
　　这……
　　张光苝觉察出来，“阳子，你小子莫非一早就知道？”
　　向阳连连摆手，“我可不会未卜先知。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“鬼才信你！”
　　他们叔侄俩这高兴的，都快不分谁大谁小了。
　　……

第一百七十三章 山雨欲来（第一更）
　　“怎么把钱放了？”
　　“哎呦我的哥，那王台长也顶不住压力了，也不知道是哪路神仙过来，看着了那两部片子，央视方面就想要引进，这样一来，京城台也不好压着这个钱了。不然，被央视领导见到了，多不好看呢。”
　　“就因为这个？”
　　“估计那个王台长也是个缩卵的家伙，还有啊，我估摸着他也是不想做的太过分了，而且，以后还想买剧，总得留些情分。”
　　“还买剧？哈哈哈……算了，不就是一笔款子嘛，想来也影响不大。”
　　“没错没错，咱们只要按照既定的方案来走，那小子跟张光苝俩人，死定了。”
　　“兄弟，你说咱们俩是不是做的有些太过分了？”
　　“哥哥，咱们这是在商言商，再说了，还不是那向阳做自己玩的过火了。苍蝇不叮无缝蛋，这个……不对不对。”
　　“哈哈……也没什么，行！就这么办，按照计划来。”
　　关于那两千万，王家兄弟自然也知道了消息，他们觉得似乎有些不对。
　　要知道，就那两部电视剧的事情，说到底还是要王台长来把钱放出来。
　　商业上一般就是这样的，合同签好了，什么都讲好了，可真的到了给钱的时候，可不是一般的麻烦。
　　特别是这动辄就上千万的款子。
　　有那爽快的，自然是牛逼的可以，但好多也是磨磨唧唧。
　　王台长稍稍卡一手，王家兄弟二人又给了一些别的帮忙跟好处。
　　大家都得便宜。
　　而这个钱，说关键也是关键，说不重要也没那么重要。
　　反正，在王家兄弟二人的计划里，向阳跟张光苝手上若是没有足够的资金，就死的更快。
　　不管怎么说，他们俩已经布置完毕了。
　　而且，贺岁档已经来了，今年的华宜有一部备受瞩目的片子。
　　《非诚勿扰》。
　　……
　　时光荏苒，2008年的12月就这么的来了。
　　“冯晓钢导演，葛大爷，舒其，这个组合会给大家带来什么样的片子呢？”
　　“难以想象！葛大爷跟舒其要来一段恋爱吗？”
　　“向阳的新片定了，是明年一月份！”
　　“《潜伏》到底是一部什么样的电影呢？”
　　正所谓，兵马未动粮草先行，电影这就是宣传先来。
　　以前的时候，或者说钱不多的那些文艺片，一般是走拿奖路线。
　　如向阳当初那威尼斯，戛纳等等，也都可以算是这个范畴。
　　只不过，拿奖这个路线，不是说没有用，而是影迷们大多已经吃饱了，很难再塞下去什么。
　　嗯，大家有些看的腻了。
　　那就动用最根本最直接的手段吧，不整那些花里胡哨的。
　　网络上，其他媒体上，电影院大门口，各种地方出现文稿或者直接的平面广告。
　　华宜的《非诚勿扰》绝对是重头戏。
　　去年冯晓钢的一部《集结号》，确确实实的来了个票房大丰收，以目前数据来看。
　　《集结号》是中国国产电影历史票房第二位。
　　仅仅比《满城尽带黄金甲》要低上一筹。
　　要说张国师的那部电影，虽然被许多人吐槽，可确实是收获了好多的票房，其中镜头可真的是看的人。。。
　　不说这些，《非诚勿扰》这么大的动作，完全可以理解。
　　而《潜伏》这部电影，动作却也不小。
　　距离上映还有一个月呢。
　　但凡是万哒广场，但凡是有他们影院的地方，就能看到这电影的平面。
　　里面几个主要角色，一个也少不了。
　　大海报，就是弄的很大很长，《潜伏》里的主创都出现。
　　可也有单独的。
　　向阳，余则成。
　　他穿着一身黑色的中山装，头发短短的，面上毫无表情，最是特别的，他戴了一副眼镜。
　　黑框眼镜。
　　本来就被网友们评论为‘土帅’的他，这次有了知识分子的感觉。
　　但说真的，他这海报不够惊艳。
　　当然了，其他的几个男的，也不够惊艳。
　　吴哥，那个是不带眼镜，但脸上一见，就是特别正派的那种感觉。
　　但这不就是他吗？
　　没什么的啦。
　　关键是这部戏里的三位女演员。
　　三个，穿着旗袍的女演员。
　　万小爷，她脸上似笑非笑，穿着旗袍的样子，可真的是让人一件难忘。
　　丫丫，她那穿着旗袍的样子，别提多好看了，更加的是，能看出来，她身材一点也不差，绝对不是小笼包，一对儿娇挺，毫不示弱。
　　至于杨小米。
　　真的是天赋碾压了。
　　反正，就这三张海报，惹的游人是流连忘返，驻足观瞧。
　　对此。。。
　　“哈哈，不错不错……”
　　这部《潜伏》绝对是张光苝一生中第一次大手笔的片子，他呀，心里没底。
　　于是乎，就在闲暇时，悄悄的，乔装打扮一番，来影院看看。
　　见到了不少人对海报的反应，这楚云飞真个高兴。
　　那一个人高兴可不行，还得找别人同乐。
　　但是。。。
　　向阳电话，关机。
　　万倩电话，关机。
　　他们俩人搞什么呢？
　　算了，楚云飞脸上一笑，似乎已经想明白了。
　　那就去找别人好了。
　　自己的好友李幼宾，嗯，就是他了。
　　……
　　京城的一家小酒馆里。
　　“感情儿，我徒弟，便宜了你小子！”
　　“哈哈……宾子，话可不能这么说，你拍戏比我忙，我现在都快要退居二线了，这个公司说是我的，也跟他向阳的差不多。”
　　“这话我还算爱听，不过，我这徒弟，当年啊……”
　　“打住打住，我可是听说了，你现在是没事了就喜欢提向阳，然后讲起来就停不下来。”
　　“谁？谁造老子的谣！”
　　“哈哈哈……云龙兄，走一个。”
　　“来来。”
　　他们俩老头在一起，那话题自然多的很，可不聊聊向阳，这是不可能的。
　　好事儿当然一筐一筐的，可是也有坏事。
　　“宾子，有件事你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“就向阳说，我们这次的风险很大。”
　　“啊？有多大？”
　　“你看不出来吧。”
　　“你们俩做买卖的事情，又没跟我讲，我怎么知道？可是，我听说了是得罪了王家兄弟，那你们俩人这次……跟他们有关系吗？”
　　按照师傅老李的想法，这次《潜伏》上映是明年一月份，华宜的《非诚勿扰》是今年12月份，算是前后的档期，并没有什么大的竞争关系。
　　“要是他们俩要搞事情，为什么不针对这部《潜伏》呢？”
　　“这个……”面对好友的问题，张光苝也没想明白。
　　老李继续追问，“那阳子说的是什么？”
　　“这……”
　　张光苝很是尴尬，因为向阳就跟他说了这次可能会很有风险，可具体什么风险，根本就没说。
　　“你这老小子！不会什么都不知道吧？”老李忍不住吐槽。
　　张光苝老脸一红，“反正就是很有风险的。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“我也不知道。”
　　“啥？有你这么开公司的？我看随便找个傻子都行了。”
　　“有你这么说话的？”
　　“我看出来了，你这公司全是我徒弟撑着，你小子以后别在我面前吹牛了。”
　　“宾子，你小子可……”
　　这俩老头，聊着聊着就上火了。
　　但，最终，还行，没打起来。
　　而且，得出了一个不错的结论。
　　向阳应该能知道。
　　那么，向阳现在到底在干什么呢？
　　知道王家兄弟来势汹汹，是不是在做准备呢？
　　……
　　双井家里。
　　“老婆老婆。”
　　“哎呀！你这个……哈哈……”
　　“啊哈哈……”
　　“别笑了，跟个傻子似的。”
　　“你也比我好不了多少！”
　　但见这屋子里，地板上，床上，沙发上，哪儿哪儿的全都是红色的……钱！
　　咔咔的，大票子，就被他们夫妻俩来回的扔着玩。
　　本来就不大的房子，现在是满天飞前！
　　会玩！
　　有钱好不好？
　　看现在就知道了。
　　胡乱的扔着玩，都舒服。
　　一千万，没都取出来，因为取一千万的话，实在是挺费劲的。
　　这么说吧，跟一般的银行网点取一百万，也要提前跟他们预约，不然也会很困难。
　　所以，现在是500万。
　　500万就这个程度了。
　　小山一般的钱了。
　　哎呀！
　　向阳脑子里忍不住想到了赵德汉，那么多的钱，摆在那里，花不出去……好像花不出去就天天看着也很爽啊。
　　嗯，没准那个家伙根本就不是什么担惊受怕，他还是撒了谎的。
　　想这个。。。
　　“大锤……”
　　还是人家小爷想的少，她现在呀，把自己给埋在一堆钱里，然后探出个脑袋来，一手轻撩发丝，另一只手对着向阳勾勾手指头。
　　我了个老天！
　　向阳直接就扑了过去。
　　……
　　会玩的两口子，暂时歇一歇。
　　“大锤，你觉得王家兄弟什么时候会动手？”
　　“大概率就是这几天了，也就是说，《非诚勿扰》上映了，他们就会动手了。”
　　“真的？你……吹牛的吧，这么确定？”
　　“不是吹的，是猜的。”
　　“依据呢？”
　　“太简单了，他们要是早动手，那就等于是分散《非诚勿扰》的热点，不会那么傻的。而上映了之后，时间上就到了年根儿底下，再不动手就晚了。”
　　“哦~~”
　　向阳的这一通分析，到底靠谱不靠谱呢？
　　反正，小爷最近两天是很盯着网络的动静。
　　此刻，也去看看好了。
　　也不管身上还粘着几张大票，她就来到了电脑桌前。
　　没多久。。。
　　“大锤！”
　　“他们真的开始了？”
　　“你看，你看。”
　　“嘿嘿……”
　　但见那显示器上，出现不少差不多的说法。
　　“有爆料说，向阳在剧组乱搞男女关系！”
　　“听某厉害人物讲的，向阳能上位，他完全就是靠着跟女大佬睡！”
　　“啊？向阳根本不是土帅，他是鸭？”
　　“别说鸭那么难听，那叫天赋异禀。”
　　某吧里，还有豆办上，都出现了类似的东西。
　　向阳跟小爷呢？
　　他们俩你看看我，我看看你，都忍不住笑了起来。
　　“你这个大锤，还猜的挺准的嘛！”
　　“我这大锤不但准，还有力度呢。”
　　“去死了你！哈哈……”
　　“哪里跑，吃我一锤。”
　　这俩人，也真的是心大。
　　……

第一百七十四章 爆料！抵制！……婚礼（第二更）
　　这一千万怎么来的？
　　要说，张光苝这老头还真够意思，没多话，直接就跟向阳对半分了。
　　当然了，这里面的分法也有说道，人家万倩那一份，你小子可别忘了。
　　这是张光苝当时说的，只不过，他说这话的时候，脸上的表情也很是值得玩味。
　　至于，这一千万是这么个用法，张老师他肯定也想象不到。
　　但眼下可出了个情况，张老师不可能看不见。
　　一开始还只是一些个捕风捉影的东西，在网络上，目前那某度的吧上非常红火，出现了许多的帖子在谈论向阳跟这部《潜伏》。
　　《潜伏》这个电影当然谈的少了，可是，这个电影必须要带上，因为不带上不行。
　　向阳的事情跟这个电影有关系，有很大的关系。
　　那些个帖子，先是说向阳在这个电影的剧组里乱搞男女关系。
　　之后，很快就演变了。
　　因为这个乱搞，好多人都好奇，都要问问，到底怎么个乱搞呢？
　　有人就言之凿凿的说，向阳这家伙跟这个电影里的女主角有非常不正常的关系！
　　不正常，都‘非常了’，那就更加的引人入胜了。
　　于是乎，越传越是离谱。
　　各种消息人士都出现了，各种消息是满天飞。
　　女主角……嗯，有人就说的表乱。
　　有说向阳跟丫丫好上了。
　　还有说跟杨小米好上了。
　　至于怎么个好上的，那就故事跟多了。
　　之前他们不是拍了那部《关于爱情的故事》嘛，于是乎，就假戏真做了。
　　丫丫那沈冰跟向阳的程峰，本来就是有感情纠葛，自不待言，故事多多。
　　可是杨小米这杨紫曦，她不是拜金女吗？
　　那片子里谁最有钱啊？
　　还不是程峰嘛。
　　所以，干脆就整他身上。
　　至于万倩这个林夏，那也是众说纷纭。
　　有的干脆就说，根本就是本色出演。
　　一时之间，可有网友们各种猜测，脑洞大开。
　　甚至，蔓延到了六月天以及1024等网络法外之地，各种小慌文儿都出来了。
　　其中描写细腻之处，简直堪比文学大家，让人叹为观止。
　　那么真相到底如何呢？
　　如此发展，有个人都受不了了。
　　那就是号称国内第一狗仔的桌某。
　　在其博客上，直言：
　　“网路上那些个东西都是乱传的！”
　　这话是什么意思？
　　很简单，只有他的才是真相。
　　于是乎，这家伙当日博客浏览量就创了新高。
　　现在这博客其实是有广告收益的，这卓某一下子也是得了不少钱。
　　但，很明显，这根本不算什么，好戏在后头，大家都在期待着卓某放出什么大料来。
　　他这博客都快要赶上那博客女王徐晶蕾了。
　　张光苝把这些都看在眼中，他实在是有些担心。
　　这个卓某人可是相当厉害的，圈内很多人都怕他。
　　想当年，卓某的成名战就是天后王霏跟摇滚天王的故事，那张小两口在四合院过日子，倒尿盆的照片，最想出现在了香港媒体上。
　　拍的人是他，后来摇滚天王做的也是干脆。
　　直接把卓某的车子給烧了，然后就在边上等他。
　　就这些个事情，当时来看，一出出的真是惊人。
　　让人叹为观止，可是现在呢？
　　向阳呢？
　　这……
　　张光苝还是很相信向阳的，可是最近又联络不上。
　　《潜伏》这个片子已经剪完了，而且，还做了一些特效，片子也非常顺利的拿到了龙标，完全可以公映。
　　但公映之前竟然出了这么一档子事儿。
　　这，这。。。
　　张光苝越想越是害怕。
　　这部《潜伏》已经是变成了献礼片，若是一般的商业片，那么，这男主角，编剧，导演，集于一身的向阳，他怎么个情况都没什么大不了的。
　　献礼片，而是，今年可是六十年大庆呀。
　　不行了，我得去找宾子！
　　张光苝打定了主意，可没想到，老李他来了。
　　“哈哈……给你一样东西。”
　　“这是……”
　　两老头本来还有话说，可是，等看到了那个东西，张光苝就。。。
　　那是一张卡片。
　　……
　　跟张光苝差不多状态的，还有两个人。
　　“怎么回事呀？”
　　“是呀，我也不知道呀，那个……我们要不要去找向阳？”
　　“找他？现在，我们两个去找他，要是被人看见了，得什么情况？”
　　“这个，这个……”
　　丫丫跟杨小米俩人最近总是通电话。
　　没办法，现在网络上传的也太夸张了，怎么就这样了呢？
　　丫丫提议去找向阳，这实在是一个非常蠢的办法。
　　至少杨小米自己是这么认为的。
　　可这个谣言的问题，还有各种乱七八糟的故事，什么时候才能停呢？
　　那个桌某人，到底掌握了什么东西呢？
　　忧心忡忡。
　　可是，两个人几乎同时的收到了一样东西。
　　也是卡片。
　　……
　　《非诚勿扰》在2008年的年底，收获了大量的票房，直接拿下了贺岁档冠军。
　　可随着时间的推移，关于《潜伏》这部电影的话题是越来越多，关于向阳的故事也越来越多。
　　好多人都在网络上等着卓某的爆料呢。
　　简直是望眼欲穿。
　　这个事件，一直到了2009年。
　　也就是说，《潜伏》这部电影临近上映了。
　　终于！
　　“让大家久等了，这个料，我是再三确认！”
　　现在用的主要是博客，博客是一种可以写很多字的个人网页。
　　而卓某这次发表的博客，就特别的简单。
　　一句话，下面有几张照片。
　　这照片上是什么样子呢？
　　是两个人，向阳还有万倩。
　　他们俩人，于夜深人静之时，人烟稀少之地，很难发现之所。
　　如天鹅交颈，亲嘴儿呢。
　　不止一张，好几张。
　　明显的都是偷拍。
　　而且，他们俩人穿的是很有民国风的衣服。
　　这就是拍《潜伏》的时候呀。
　　清清楚楚。
　　原来他们两个人乱搞？
　　很快，卓某还给解释了一下。
　　“这个万倩很有来头，我再三确认，这部《潜伏》她是主要投资人之一，之前的那部电视剧，还有那个《盲杀》，也是她。而向阳从一个小演员，跑龙套的，那个《亮剑》里的三宝，一直到今天的一线明星，就是因为她！
　　没错，说向阳是一代鸭王，也是可以的。”
　　一代鸭王？
　　这话是不好听，但绝对的有冲击力，绝对的吸引眼球。
　　如此爆料，宛如一颗炸弹扔到了互联网上。
　　不但是炸了所有关注此事的人，也殃及了许多许多。
　　“我的天呀！原来向阳是靠着睡女投资人上位的！”
　　“本来还以为向阳是个非常正派的演员呢，竟然是这样！”
　　“真的假的？向阳真的……那么厉害的吗？”
　　“笨，知道为什么那种职业叫鸭吗？你去看看鸭子的小弟就明白了。”
　　“不是，我不是问鸭子的问题……”
　　一石激起千层浪，一颗老鼠屎坏一锅汤，一……反正就是传开了。
　　此时，距离《潜伏》首映，也就是大年初一，还有三天时间。
　　马上，就有人做了联动。
　　“《潜伏》听说是一部献礼片！这样的电影，有这样的人物来出演，我们要抵制！”
　　“没错！就算是这个电影多么的好看，那我们也不去看！”
　　“抵制《潜伏》！抵制向阳！”
　　节奏就这么的起来了。
　　……
　　可以说，这个变化让人非常的吃惊，但也有人反应很快。
　　万哒方面，马上就来找张光苝了。
　　“张老师，现在网络上出现的情况，似乎非常的不利呀！”
　　“怎么说？”
　　“您不会不知道吧？”
　　“我当然知道了，可那不是谣言吗？”
　　“但谣言也会产生影响的呀。”
　　“你们的意思呢？”
　　“我们的意思非常简单，《潜伏》上映这肯定是要做的，但，前期的……就是那1000万，希望你们能支付一下。”
　　“什么一千万啊？”
　　“就是合同里的那一千万呀。”
　　张光苝见到那万哒方面的来人，还是那位，只是现在，脸上的状态完全不一样了。
　　看的出来，这人也是着急。
　　可这一千万，给个什么？
　　“那合同里怎么说来着？”
　　“就是现在的这个情况呀。”
　　“呵呵……”张光苝笑了，“怎么个情况呀？”
　　“因为向阳以及万倩，出了大问题呀！当然要对我们进行赔偿了。”
　　这说的好像有道理。
　　但是。
　　“他们出什么问题了？我们赔个什么呀？”
　　“这还不是大问题？”
　　那人，可能也是带着要钱的任务来的。
　　不过，张光苝也有趣，他就干脆的拿出一个开片来。
　　……
　　腊月29，明天就是除夕。
　　可王家兄弟却很奇怪，因为他们俩，各自都收到了一张请柬。
　　这请柬很有意思，手书。
　　谁的呢？
　　向阳的。
　　就写了某某地方，上午十点五十八分前。
　　如此简单，多的话没有。
　　让王家兄弟颇有些想笑。
　　他们是真的很想看看，这向阳葫芦里到底卖的是什么药。
　　就现在这个情况了，网络上已经是到处都在抵制《潜伏》这部电影，还有抵制向阳这个人了。
　　当然，都是一些帖子，可是这些帖子却很热。
　　这就足够了。
　　完全可以让向阳这个家伙完蛋。
　　于是乎，王家兄弟二人，他们俩已经是胜券在握。
　　就来看看向阳这个家伙，他到底还能翻出个什么浪来。
　　可等到了地方。。。
　　那是一家酒店，大门前就已经聚集了好多个人。
　　这些人，有不少还是记者，甚至他们还认识。
　　那个张力宪不是在哪儿嘛。
　　还有那谁谁。
　　咔咔的一顿拍照，他们干什么呢？
　　走进了，才看清楚。
　　有个牌子，上面挂着一对儿新人的照片。
　　结婚照！
　　只是这一对儿新人。
　　正是向阳与万倩。
　　……

第一百七十五章 昭告天下！万倩是我妻子！（第三更）
　　当看到那个结婚照的时候。
　　特别是，向阳那一身的黑色西装，手上还做了个姿势，好像是在邀请一样。
　　王家兄弟二人，这脑子就嗡的一下。
　　幸亏，幸亏。
　　他们俩在这圈子里经历过太多了，什么大风大浪都见过，要不然，真保不齐就栽了。
　　不，没有，还没到那个时候！
　　向阳这手不是在邀请吗？
　　怕什么！
　　进去看看！
　　兄弟二人互相对视了一眼，更加的坚定。
　　很简单，他们还有一个希望，那就是向阳这个小子，他跟万倩两个人结婚，是不是因为这次事件搞出来的被逼无奈？
　　对，很有可能！
　　这两人看着不行了，眼见着要完蛋，于是乎，就来个结婚，以求能混过去。
　　嗯，就是有这种可能。
　　但是……
　　“哎呀！你们俩怎么才来呀！”
　　“这不是老张嘛。”
　　“对对，你先来了？”
　　“可不，向阳这个婚礼也真有意思，办的这个时间点，还挺敏感的，哈哈……”
　　张力宪毕竟是跟两位王老板相熟，走过来大家聊聊天，之后呢，就由他带着王家两兄弟往这酒店里来了。
　　咱们中国人当下结婚，大多是要在酒店的。
　　一般而言，吃一顿好的，这没什么毛病。
　　可是，结婚嘛，总也要有出一些新意才行。
　　张力宪这话就说的好呀。
　　“现在的小年轻可不一样了，不像咱们当初，弄个老三件套就行了，自行车，缝纫机，戏匣子，对吧？后来就上升到了缝纫机，洗衣机啥的，哈哈哈……他们俩还，还真挺能折腾的。”
　　怎么个能折腾呢？
　　很快就有了答案。
　　这酒店好像也是很给向阳跟万倩的面子，他们弄了一面墙，这墙上标记了好几个时间点。
　　向阳跟万倩是什么时候认识的，是什么时候交往的，这交往中间俩人还有什么大事儿，以及，什么时候领证。
　　写的很简单，那年拍摄《奋斗》期间，他们俩人就把结婚证给领了。
　　当看到这个的时候，王家兄弟这脸上可精彩了。
　　感情儿他们俩是老早就已经是两口子了！
　　真他娘的……
　　可怎么说才好呢？
　　之前，他们俩得到的消息是这样的。
　　万倩就是这部《潜伏》的主要投资人。
　　而且，她还是之前那部《盲杀》的主要投资人，以及后来的。。。
　　反正，这个姑娘应该是很有来头，很有钱就是了。
　　让他们俩兄弟更没有怀疑的是，这个万倩之前不是很爽快的用100万买下向阳的剧本吗？
　　这等作风，太豪气了。
　　相信，为什么不相信？
　　向阳呢？
　　向阳跟这个女大佬，女老板，不清不楚的，他们俩人……这不是很好的素材吗？
　　谁规定，只有男的潜规则女的？
　　就这圈子里，那会玩的女老板，或者是女明星，可不要太多哦。
　　所以，向阳跟这个万倩的故事，那就完全可以搞成，那个兵兵的……哦，男版兵兵。
　　反正就是这么一个操作就可以了。
　　王家两兄弟可以说是处心积虑，他们还真的是确定了许多的东西，这才发难的。
　　卓某的行动，几乎都在王家兄弟的支持之下，不然，那卓某也不敢乱来。
　　可更加有意思的是万哒方面的情况。
　　这个院线公司，其实是王家两兄弟帮的忙。
　　《潜伏》这个电影拍的是津门解放之前的故事，那么，按照今年的情况，六十周年，不就完全可以按照献礼片来做嘛。
　　若是一般的片子，向阳这个人如何如何，他的道德怎么不好，这都没有什么关系。
　　可是献礼片完全不一样！
　　特别是今年还是六十周年大庆。
　　许多人都非常看重这个，向阳他要是个攀附女大佬，是个那种小白脸的人物。
　　更加关键的是，王家兄弟再三确认。
　　万倩这个女大佬，已婚！
　　这年头个人信息可没那么多秘密，也许敏感部门不给，但是，有些地方会有。
　　不如，万倩填写的一些简单个人资料，她写的可是已婚。
　　如此，向阳跟一个已婚的有钱女大佬，这什么情况？
　　绝对的舆论大哗。
　　而万哒方面，这个院线公司是刚刚起步时间不长，但实力非常强劲，依托天然的房地产优势，可以说是遍地开花。
　　王家兄弟跟万哒眼下是合作关系，双方还是很不错的，而且，他们俩人是前辈，万哒的许多人还要跟他们学一下才行。
　　他们俩人提点一番，言说那个《潜伏》以及向阳的事情，即献礼片，还有向阳是个有才华的小子。
　　这些都让万哒很是高兴。
　　万哒那边的人，他们恐怕也不知道，自己是被王家兄弟给利用了。
　　等到这个关系做成了，而万哒方面又在王家兄弟的提醒之下，第一次跟那向阳合作，在合同方面要严格一些。
　　这样一来，《潜伏》一旦出了问题，一旦是向阳跟万倩两人的事情被公开。
　　嘿嘿嘿……
　　这就是当初王家老二想出来的点子。
　　王家老大也说好。
　　可现在。。。真他妈没想到，万倩这女大佬的已婚，就是跟向阳这家伙。。。
　　咔咔咔……
　　就这面墙上的东西，许多记者都在拍照。
　　他们心里非常的清楚，这网络上的热点，估计要反转了！
　　这……似乎跟那个范兵兵的许多黑料有相似之处呢。
　　范爷那不就是各种黑，然后却越来越红的嘛。
　　向阳难道要复制范爷之路？
　　他们俩还拍过电影呢，没准取过经。
　　这取经。。。记者们的内心戏还挺丰富。
　　只是这次，这逆转的比范爷来的狠多了，这些全是粉碎谣言的证据。
　　那王家兄弟。。。
　　“哎呦，两位老板，你们可来了！”
　　张光苝非常高兴的来迎接王家兄弟了。
　　王家兄弟毕竟是见过大场面的人物，脸上还是挤出了笑容。
　　那么……
　　“哎呀，不要耽误了，赶紧的来观礼吧。”
　　“那……向阳他这意思是……”
　　“张老师，向阳这帖子怎么不写清楚呀，我们俩人空手来的，连份子钱都没有准备。”
　　确实厉害，就这个时候，还能混过去，还能说到份子钱。
　　一般人可没这个脸皮。
　　张光苝听了大笑起来，“阳子，他一早就说了，你们俩能来，就是最好的礼物。”
　　这话。。。
　　“走，去观礼吧。”
　　“唉。”
　　王家两兄弟，迈着沉重的脚步，还有尴尬至极的脸，进入了宴会大厅。
　　早就布置好了。
　　不算是太有新意，但是这个酒店的水平还不错，整个宴会看着就比较高大上。
　　人来的也是非常多，这其中就。。。
　　“那个……”
　　“几位妹子，咱们还不认识的吧？来来……”
　　“姐姐，那个……”
　　“我，我们可怎么称呼呢？”
　　“叫我林林姐就行了。”
　　向阳办婚礼，那梁林林如何不来？
　　她啊，今天可高兴了，完全就是新郎姐姐的姿态。
　　而面对着几位漂亮姑娘，丫丫跟杨小米，她实在是……心里真的想笑。
　　就向阳那当初黑不溜秋的小子，结果还招惹了这么多姑娘呢。
　　嗯，不光是丫丫跟杨小米，还有谭倬，另外，还来了小宋嘉。
　　只是大家别坐一个桌了。
　　这场面实在是让人。。。
　　丫丫心里比较难受。
　　当初收到的那个卡片，写的非常清楚，就是婚礼邀请。
　　每一个请帖都是手写的，每一个都不太一样。
　　杨小米那个也是如此。
　　但是，丫丫收到这个东西，她这个心啊，特别的奇怪。
　　以前是她觉得，自己是比较特别的。
　　因为知道向阳结婚的人不是很多。
　　可现在，昭告天下了，她不那么特殊了。
　　这算是一种落差吧。
　　可不管怎么说。
　　“丫丫姐，咱们俩喝酒！”
　　“嗯！”
　　杨小米这边挺有气势。
　　后来嘛，没多久，谭倬跟小宋嘉也坐了过来。
　　反正都是女宾。
　　等到了时间，也就是10点58分。
　　这年头喜欢在这个时间举行仪式。
　　婚礼正式开始！
　　向阳穿着一身白色的西装，宴会大门口，出现了他的新娘。
　　身穿着白色婚纱的万小爷，她今天可太漂亮了。
　　这，这……向阳心里都没啥词儿来形容了。
　　自己媳妇，美的没边了！
　　接下来，就是新娘走向新郎，当然了，有岳父老泰山带着。
　　一波程序下来。
　　证婚人是张光北，而新郎家里人，直接就是师傅老李跟梁林林。
　　“我这徒弟呀，命不太好，出身挺苦的，原本啊，亲人就剩下我这个师傅，还有他这个姐姐了。咱们没血缘关系，但胜似亲人……”
　　师傅老李这话说的还挺好。
　　其实，老李啊，他个人修养是很足的，很有文艺气息。
　　只不过是因为拍了李云龙，后来又拍了朱开山。
　　之后，当然又是新娘的爸妈。
　　万爸爸万妈妈……万妈妈还哭了，她说了，高兴的。
　　应该说，这就是一场，非常正常的婚礼。
　　但是！
　　也不是那么的正常。
　　这婚礼自带流量啊，好多的记者都在来了，现场内部不让照，毕竟这是比较私人的，可大家心里有太多话想问这一对儿新人了。
　　向阳非常干脆直接。
　　“我知道大家有很多疑问，我这就都给说了。
　　首先，跟大家道歉，我跟我媳妇俩人结婚这件事，确实没有做个公开。
　　但这个问题，有原因。
　　一个是当初领证比较冲动。
　　具体细节我也就不讲了，反正是哪天觉得差不多，就把证先领了。
　　另外一个原因，在我们东北这边啊，结婚这件事，要是没办婚礼，光是领证，那还不怎么算数。
　　亲朋好友知道的都不多嘛，这怎么能说你结束了单身生活呢？
　　所以，当初就合计着，办婚礼的时候，再跟大家讲。
　　后来就非常的忙，各种事情也就耽误了。
　　好吧，就算是大家说我，刻意隐瞒已婚事实，我也认了。
　　但是，有些事情，我可要好好的说道说道。
　　网络上现在有许多个流言蜚语，这对我跟我妻子，已经造成了相当不好的影响。
　　律师函已经发出去了，法律上的事情可能还要走程序。
　　其他的就不多说了，今天我大喜之日，大年初一《潜伏》上映，希望大家能多多捧场。
　　再次的。
　　我向阳对大家讲，万倩是我妻子！”
　　这最后一句，说的身边穿着白色婚纱的万小爷，眼泪都下来了。
　　诸位记者听完了，特别是张力宪。
　　他心里却笑个不停，向阳真有一手。
　　向阳这最后还给电影做了个广告。
　　但不用讲了，现在网络上，估计已经炸开了。
　　等一下！
　　这算不算是一次极其成功的营销广告呢？
　　要是的话，那恐怕是最好，最牛逼的了。
　　……

第一百七十六章 《潜伏》上映！谁是好人？（第四更）
　　“超级大反转！原来向阳跟万倩俩人本来就是夫妻！”
　　“他们俩原来老早就领证了！”
　　“强烈谴责向阳跟万倩两个人隐瞒结婚的事实！”
　　“楼上的，现在还发这种帖子，还能赚到钱吗？”
　　“真的要到打官司这一步了吗？卓某如何应对？”
　　现在是网络时代，各种消息传的是真够快的。
　　向阳跟万倩的婚礼，就那个结婚照，老早就出现在了网络上。
　　一开始还有人在讲，是不是他们两个迫于压力临时结婚的。但很快，就有人把那个时间线的照片拿上来了。
　　如此，已经是绝对的反转了，或者根本就是超级大逆转！
　　所谓的向阳睡了片中女主角，或者他干脆就是当‘鸭’这种说法，原来……
　　潜规则了自己老婆？
　　鸭了自己老婆？
　　很快有人总结出来。
　　某知名年轻演员，通过睡电影导演，而当上电影的投资人。
　　嗯，大概就是这么一回事。
　　虽然有人也质疑，那个万倩会不会很有钱，但就从那时间线来说，明摆着的是他们夫妻俩的钱投资的电影。
　　总体而言，谣言就是不攻自破。
　　卓某这一下算是丢了一个好大的人。
　　怎么办？
　　“关于此事，我再次道歉……”
　　卓某果然有些厉害，这个家伙立马就道歉了，言说自己发布了一些并未确实的消息，而且，博客里也是能清空的全都清空。
　　至于那个法律手段，目前可能还没有走程序，但是他的这个态度，有人分析了。
　　可算是断尾求生。
　　脸什么的，不要也罢。
　　如此一来，大家的话题就很自然的来到了，电影方面。
　　“我们不能就这么的冤枉了人家，然后就当做什么都没有发生！”
　　“没错！我已经去定了票！”
　　“支持《潜伏》！我看看这部电影，有人要用阴谋诡计对付这部电影，那恐怕会很好看的哦。”
　　“虽然，我们家阳子有了老婆，几乎跟偶像派绝缘了，可我还是会支持他的！他就是我心中的黑马王子！”
　　“我就说吧，向阳土帅土帅的很招人稀罕。《潜伏》里可是好几个大美女哦。”
　　几乎不用引导，网友们的反应就是如此的可爱。
　　而对于这部电影，张力宪更加的感兴趣。
　　龙一是津门作协的，张力宪跟他不熟悉，但听过他的名字。
　　毕竟他的书卖的不好。
　　不过，在婚礼上遇到了这个头发不多的作者，俩人还聊了聊。
　　当然了，这婚礼上可不光是龙一，还有许多熟人。
　　史杭就不用说了，张毅，段毅宏，国强，等等……《我团》的众人，能来的全都来了。
　　康师傅还给送了一个礼物，一幅字，上写百年好合。
　　大家都挺有意思的，吐槽向阳一直瞒着没说是主要的。
　　可还有一个人，那就是杨露禅。
　　龙一跟这位太极宗师，他们俩是这部《潜伏》的主要人物。
　　于是乎，张力宪就借着不要脸的劲头，问个细节。
　　“这电影到底怎么样？”
　　龙一跟太极宗师都是笑而不语。
　　但，还是说了一句。
　　“阳子，确实比较能编。”
　　这话啥意思？
　　张力宪更加的感兴趣了。
　　除夕过后就是大年初一，他一早就定了电影票。
　　而且。。。
　　“张力宪，你信不信，我昨天晚上把《潜伏》的小说给看了。”
　　“真的假的？一本书呢，我看还挺厚，你的看的完？”
　　“其实，就余则成的戏份来说，章节不多，字数也很少，就一万多字。”
　　“哦，这样啊。啊呀！早知道我也看看好了。”
　　张力宪遇到了史杭，他们俩人本来就是一起定的票。
　　这次携手而来，也不耽误了。
　　等到了电影院……
　　“哎呦呵，怎么这么多人？”
　　“现在大家都不在家过年吗？”
　　他们俩人，都是文人，却也忍不住吐槽电影院人多。
　　现在好像大城市的居民，比较喜欢在春节的时候看个电影什么的。
　　就好像大家总是在说，年味儿越来越是不足了。
　　看电影，算是个不错的娱乐活动吧。
　　还好，人虽然很多，但总体情况还可以。
　　张力宪跟史杭两个人还注意到这次来电影看电影的，还主要就是奔着《潜伏》来的。
　　今年这春节档，还是有不少大片的。
　　宁郝跟黄勃合作，又拍了一部《疯狂的赛车》，这部戏之前上映的，到现在已经一周了，票房相当不错，看着有过亿的趋势。
　　而其他的，还有一部大片，《游龙戏凤》。
　　这可是香港的电影，华哥跟舒其。
　　听名字就知道，这是改的老派戏剧，本来这个戏，讲的是明朝正德帝跟李凤姐的爱情故事。
　　这个戏源远流长，到今天已经不知道拍了多少个版本了。
　　这部算是跟《潜伏》同期。
　　另外还有一部，《喜羊羊与灰太狼》。
　　如此三部，算是春节档《潜伏》最大的对手。
　　但是，眼下来看，《潜伏》看的人更多嘛。
　　等进入了放映厅。
　　霍啊！
　　满座。
　　看来，提早订票是对的。
　　张力宪跟史杭两个人一坐下，便……
　　“哎呀，怎么大过年的来看电影呢？”
　　“听说这个戏不错，而且，那个向阳不是刚刚结婚了嘛。”
　　“跟我们有什么关系？”
　　“我还不是想……”
　　“我告诉你啊，没那么容易就让老娘嫁你的。”
　　这年头，看电影的还是情侣多。
　　张力宪跟史杭这俩老爷们，颇有些格格不入的感觉。
　　唉~
　　俩人不禁叹了一口气。
　　可也没办法，他们俩人这感情生活，比较的。。。
　　算了，不多想了。
　　女人，太麻烦，带着老婆来……没办法更好的看电影了。
　　还行，俩人不多话，没多久，暗了下来。
　　放映厅里，说话的人不多了。
　　慢慢的，越来越是安静。
　　大银幕上出现了厂牌与字幕。
　　很快，正片就来了。
　　“谨以此片，纪念无名的、有名的的先烈们。”
　　这一句话，代表着这部电影是献礼片了。
　　张力宪跟史杭看来，越发的期待起来。
　　向阳到底是怎么。。。
　　来了！
　　“各位同志！”
　　电影开头，首先出场的竟然是太极宗师。
　　好吧，这位动作小生，他这面相，还有身上的气质，还有那整洁的黑色中山装。
　　以及说话的语气，跟力度。
　　五一不让人觉得，他是个有理想，有深度，有追求，有信仰的好人。
　　而且，布置完了任务，还讲了一句关键的话。
　　“我们是为了我们这个国家！我们这个国家是有希望的！”
　　听听这话，也太……
　　等一下！
　　张力宪跟史杭都互相的看了一眼。
　　黑灯瞎火的也没关系，史杭那眼镜反光。
　　现在出来的这太极宗师，他是主角？
　　这李涯怎么看都不想坏人呀。
　　那么，向阳的那个余则成呢？
　　一般而言，电影里总是有好人坏人的不是。
　　而主角就应该是好人。
　　这是应该的嘛。
　　可之前看海报，还有一些个说法，那余则成是好人，那眼下的这个李涯，怎么回事？
　　二人有些糊涂，可之后的变化，他们俩更是吃惊不小。
　　杀人！
　　一个娇娇弱弱的漂亮女子，穿着一件漂亮的旗袍，让她更加的漂亮。
　　可这个女子，竟然一下子干掉了两个壮汉。
　　什么情况？
　　但还没完呢。
　　余则成不光是跟翠萍有对话，他在这一幕的最后，还有一句旁白。
　　“杀人的这个，是我老婆。”
　　讲出二人的关系，这很正常，但似乎这话里也有别的东西。
　　到底怎么回事呢？
　　果然画面一转，站长出来了。
　　“现在光复了，小余，我们也应该享受享受了，奋斗了这么长时间，日本人都被打跑了，那么有些事情该做，就要大胆的做，你是有妻子的，对吧。”
　　“老师，我那老婆，她有点……”
　　“怎么了？有什么问题？”
　　“没，没问题，老师想见，那我就让她来好了。”
　　就这么的，余则成要多了个老婆。
　　老婆怎么来的呢？
　　坐着驴车来的。
　　而且，一出现……
　　“哎呦我去！老余，你这人也太不像话了吧，有你这样的吗？来这么晚，等的老娘肚子都饿了。”
　　这就是翠萍，一个地地道道大大咧咧的农村老婆。
　　“哈哈……”
　　“这……”
　　“小点声。”
　　“唉。”
　　张力宪跟史杭俩人可是真没忍住。
　　因为这翠萍也太……万倩平时看着也不这样啊。
　　反差太大，容易让人感觉很有意思。
　　也足够勾引起好奇之心。
　　这个女人是余则成的老婆，就是刚刚杀人的那个。
　　那么，她为什么杀人呢？
　　怎么可能不想知道这个答案。
　　但接着。
　　“弟妹可是好饭量啊。”
　　“一般一般。”
　　“我们农村人，不像你们城里人这么挑食。”
　　陪同余则成一起来的是陆桥山。
　　他这脸上就给人一种奸猾的感觉。
　　他做的也是如此。
　　对翠萍，不断的试探。
　　许多试探都非常的细节。
　　比如，谈一些农事。
　　陆桥山会说错一些事情，而翠萍就会大大咧咧的给纠正。
　　其实，他是故意的。
　　如此，算是过了一关。
　　等翠萍吃东西之后，陆桥山就完全的不多心了。
　　一个有城府的女人，绝对不会像翠萍这样的吃法。
　　桌子上摆了好几个大碗呢。
　　张力宪跟史杭看的又忍不住笑。
　　这部《潜伏》实在是有趣，分明就是很搞笑嘛。
　　那么，翠萍到底是怎么回事呢？
　　这个余则成，他到底是不是好人呢？
　　现在，还没有给出答案。
　　……

第一百七十七章 三个巴掌（第一更）
　　不对！
　　张力宪跟史杭两人看着看着，就有了一定的醒悟。
　　《潜伏》这个片子，到底目前为止，确实是没有直接说，谁是好人，谁是坏人。
　　但其实，好人跟坏人是很明白的！
　　余则成当然是好人了。
　　翠萍当然是好人了。
　　特别是到了翠萍跟余则成的那个‘床戏’。
　　摇晃着那个床，咯吱咯吱的响，时间还弄的挺长。
　　只是彰显了余则成的战斗力吗？
　　其实，已经说的清楚了。
　　但，还是给人那种感觉。
　　好人坏人，似乎真的分不清。
　　这个感觉的来源就是，李涯！
　　“等战争结束了，我们看着孩子们的笑脸，那将会是多么美妙的事情呀。”
　　“同志们！你们的任务是为了什么？你们所经历的生死艰险，为的是什么？是希望！是无比美好的希望！”
　　“走路，要走大道，大道上阳光好。”
　　听听这些话，好好想想，好好看看。
　　不光如此，就李涯现在的这个扮演者，这位以《太极宗师》出名的吴晶，他这个样子，本来就非常的正派。
　　没错了，确实最近几年他在香港电影里总是以反派角色出现。
　　但是，那些个角色，总是对他的形象做一些处理，特别是头发的部分。
　　各种颜色的，很是杀马特。
　　而现在，头发恢复到了正常的黑色，板寸，干净利落，配上他的这张脸，特别正经的样子。
　　嗯，真的是非常非常的正派。
　　这个李涯，怎么看都是好人一个。
　　而且，说话的时候，那真的是一口一个同志。
　　他才是我党的人吧。
　　张力宪跟史杭两人，他们俩心里面有这个想法，更别提其他人了。
　　“老公，这个李涯是不是潜伏者呀？”
　　“这个……我，我也不是很清楚。”
　　“看他行事，各种手段，这实在是太像了。”
　　“可怎么说，人家向阳是男主角，余则成肯定是好人。”
　　“但，但，为什么我希望李涯能赢呢？”
　　“啊？你这什么立场，我的老婆。”
　　“怎么？你觉得我傻？”
　　“不不，不是……”
　　就因为这个角色，好像差点的拆散了一个小家庭。
　　这电影拍的可太有意思了。
　　而随着剧情的发展。
　　许多的东西都出来了。
　　余则成不光有个老婆翠萍，而且，还有一个恋人，叫做左蓝。
　　反正，他嘴里讲过，另外也无法避免。
　　因为左蓝是他的同学，这件事军统方面也知道，他的老师，站长也知道。
　　其实，正因为这个左蓝，李涯才费尽心思的调查余则成。
　　李涯的认定很清楚很简单，他对余则成就是……怀疑！
　　没错了，用尽各种手段来怀疑。
　　之前的那两壮汉，只是一个测试而已。
　　但在被杀了之后。。。
　　余则成将这杀人的举动揽在了自己的身上，而且。。。
　　啪的一巴掌，打在了李涯的脸上！
　　“我这一巴掌，是替那两位枉死的党国战士打的！他们是那么忠诚的战士！那么好的人，可是你竟然……我竟然杀了他们俩，我都恨我自己！”
　　演技，强悍的演技。
　　如此指着，如此巴掌，让李涯一点办法没有。
　　他只能喊着泪水，表示道歉。
　　但，调查还在继续。
　　之后，又出现了站长盯上了富商的物质这段戏。
　　晚秋出现了。
　　她确实足够漂亮，足够年轻。
　　这余则成……似乎又变成了不是什么好人的样子。
　　“渣男呀这是！”
　　“这个……”
　　“家里有老婆还出去泡妞？这还很多人允许？”
　　“旧社会嘛，民国嘛，男人三妻四妾很正常。”
　　“怎么？你很向往那个年代的生活？”
　　“没，没，怎么可能呢。”
　　好危险，差点儿又一对儿情侣没了。
　　张力宪跟史杭两人听着周围传来的声音，他们俩就很想笑。
　　不过，接下来，陆桥山就来了。
　　这个人，很会领会站长的意思。
　　站长虽然也是做情报工作，但他抓的最多的，还是经济。
　　谁谁是共匪。
　　好！
　　抓住，抄家，充公。
　　各种手段玩出了节奏感。
　　这事实上是一种权力，一种在当时被放大到了无限的一种权力。
　　而陆桥山在这个过程中，他也发现了余则成的一些问题。
　　但是，陆桥山这个人，跟李涯是不一样的。
　　陆桥山一心是为了站长，口里面说的话就是。
　　“站长就是我的远大前程。”
　　“站长的命令，就是圣旨！”
　　“我一切都听站长的。”
　　可以说，这人是溜须拍马的超级高手。
　　但他也不傻，如此追随站长，如此拍马屁。
　　为的是自己也获利。
　　陆桥山的太太喜欢各种秀，结果。。。
　　一次行动中，李涯本来的布置是冲着余则成的。
　　但没想到，最后抓到的是陆桥山。
　　“站长！我为党国立过功！”
　　“站长求求你，救救我啊！”
　　可惜，站长直接痛下杀手。
　　而且，连陆桥山的太太跟孩子，也一同干掉了。
　　站长平日里是一个脸上一直带着笑容的和蔼老头，可这一次，他突然间露出了獠牙。
　　真个吓人！
　　“哎呦我的天呀。”
　　“好血腥。”
　　“老公，抱我。”
　　嗯，还不错，电影画面其实也没那么过分，但似乎挽救了不少要破裂的家庭跟爱情。
　　张力宪跟史杭两人，看着电影，听着身边的窃窃私语，实在是感觉很有意思。
　　但很快的，发现了问题。
　　陆桥山他是被冤枉的！
　　于是乎……
　　啪！
　　又是一巴掌，狠狠的打在了李涯的脸上。
　　余则成为什么会这样做？
　　没说话，完全没说话，只是他的眼神，并不像之前那样的愤怒，甚至在盯着李涯一阵之后，又看了看站长。
　　站长做痛心状，可最终还是点了点头。
　　“下不为例。”
　　如此，李涯呢？
　　他咬牙切齿，最终还是屈辱至极的忍下了！
　　必须要忍啊，没有办法不忍的。
　　张力宪跟史杭看的清清楚楚，特别是史杭这个家伙。
　　他可是当初那部《铁齿铜牙纪晓岚》的编剧，那电视剧里的东西都是他写的，他自己都不知道，那里面很多的段子，后来都被人广为传颂。
　　余则成的这一巴掌是替站长打的！
　　犯下了这么大错的李涯，他把陆桥山这个忠臣给干掉了。
　　那么，能说是站长的责任吗？
　　所以，李涯必须忍。
　　咬牙切齿也要忍。
　　这可是第二巴掌了。
　　接下来，自然就是关键的情报传递。
　　津门的布防图已经被余则成掌握，但是，药铺的掌柜先一步被李涯给干掉了。
　　必须要说，这个对手实在是很厉害。
　　那么，只能是等待新的上级了。
　　没多久，左蓝的消息传来。
　　可是。。。
　　砰的一声枪响。
　　整个放映厅都安静了下来。
　　左蓝竟然直接开枪。
　　难道说，余则成这个家伙，背叛了革命吗？
　　他果然是个坏蛋吗？
　　还好，很多人的智商还是足够的。
　　“这是帮助余则成。”
　　“左蓝选择牺牲了自己。”
　　“啊呀，佟丽雅好漂亮的样子。”
　　“这演技绝了！”
　　声音不大，还是窃窃私语的样子。
　　这剧情，确实是有些够复杂的。
　　其实，这部电影从开头就利用了许多的叙事手段，倒叙，插叙，冷不丁一见，可能有些乱，但仔细想想又很是不错。
　　左蓝突然间开枪，确实让人一时半刻摸不着头脑。
　　但是只要好好想想就能明白。
　　可是，那情报怎么办？
　　晚秋出现了！
　　张力宪跟史杭俩人看的这叫一个高兴，这部电影实在是越来越有意思。
　　津门布防图就这么的被晚秋，以及组织里其他人，合力之下，送到了我党的手上。
　　如此，津门已经不保。
　　但实际上，在之前站长就已经预测了一波。
　　当时是东北传来消息。
　　“东北完了。”
　　“老师，这么讲不好的吧。”
　　“怎么不好？我怕什么？我跟你讲的都是实话，这次……再实话一点，我们的主要工作，就是抓经济。”
　　经济？
　　什么经济？
　　其实，就是敛财。
　　就是利用各种手段，将津门的物质或者干脆说吧，真金白银转移到那个岛上。
　　这也是为什么，站长如此的能贪，他还对那位富商如此的感兴趣。
　　可眼下。
　　晚秋送了情报，可是富商跑了。
　　站长气急败坏。
　　但是，余则成他受伤了，这件事不能怪在余则成的头上。
　　于是乎，站长虽然特别生气，可还是来慰问了余则成。
　　却在这个节骨眼上，谁也没有想到的事情发生了。
　　当站长走了，可李涯却没有走，这病房里就他跟余则成两人，而且，他的声音还很小。
　　“我有个计划，叫做黄雀，听名字你也应该能知道，就是在我们失败撤退之后。我训练了许多人，我安排了许多人，这些人，他们会一直扎根在土壤里，就好像种子一样潜伏，他们平时什么都不会做，他们就如同普通人一样生活。直到，有那么一天，有人召唤他们，然后，他们就会苏醒。”
　　李涯竟然将自己的这个精心安排的机会，就直接了当的告诉给了余则成。
　　那么，这是为什么？
　　许多人都看懵了。
　　张力宪跟史杭毕竟不一样，他们俩马上就想到了。
　　“这是陷阱！”
　　一个光明正大，又几乎无法躲避的陷阱。
　　而且，这里面最关键的是，李涯其实已经完完全全的确定，余则成就是那个潜伏着。
　　那么。。。
　　却听得啪的一声脆响！
　　李涯挨了第三个巴掌。。。
　　……

第一百七十八章 《潜伏》的结局（第二更）
　　“为什么！为什么这样的计划，现在才告诉我？”
　　一巴掌之后，病榻上的余则成，又是如此暴怒的斥责，实在是有些厉害。
　　关键是，他这一嗓子，让之前的那巴掌变的顺理成章起来。
　　他这是气的。
　　气李涯这个人做事不告诉他，关键的，还是这么一件大事。
　　而且。
　　当站长听到声音回来的时候，这么一问。。。
　　“没什么，是我说的不应该说的话。”李涯的脸上还红着，但是他说话的时候，一点都不委屈，甚至还笑着。
　　站长当然是看的稀里糊涂，但他可是老情报工作者，当然不会多说多问。
　　而余则成呢？
　　“站长，我实在是太激动了？我要向李涯同志道歉，实在是对不起，刚刚一激动，出手打了你。”
　　余则成此时的表情分外的精彩，他脸上那种纠结，还有委屈……对，就是委屈，这委屈实在是太奇怪了。
　　分明，他才是打人的那个家伙，可他竟然委屈。
　　但是，就这个委屈，简直是灵魂演出！
　　“阳子真可以呀！”
　　“这一段可真厉害！不光是演技，或者说，这根本就是，就是他自己编的，自己导的！”
　　无论是张力宪还是史杭，他们俩看到这里都忍不住赞叹。
　　因为这个委屈，实在是太厉害了。
　　这种委屈，让之前余则成打的那巴掌，变成了完完全全的成立。
　　很明显，他为什么生气？
　　就是因为李涯这个人，他一定是搞了一个什么了不得的计划，而这个计划，余则成没有能够参与。
　　于是乎，余则成生气，打了一巴掌。
　　可他还委屈，也对呀！
　　他没有参与这个大计划嘛。
　　也就是说，余则成没有能够为党国办事，他着急，他难受，他感觉自己有力气没处使。
　　这能不委屈吗？
　　所以，这是多么优秀的党国的人才呀！
　　而且，就这画面上，站长脸上全是笑容，还安慰余则成呢。
　　“小余呀，你不要着急，我们都是了解你的，你对党国的忠诚，我们都是非常清楚的！打人固然不好，以后不可以这样伤害我们自己的同志。但，你的心意，我知道了，党国也会知道的。”
　　听听这话。
　　被打的那个还捂着嘴巴子呢，而站长安慰的却是打人的那个。
　　这什么情况？
　　关键是合情合理，任谁看了，任谁站在站长的角度上，都会这么做的。
　　于是乎……
　　“噗哈……不行了，我想笑，这余则成也太损了吧。”
　　“你懂什么呀，这叫演技！”
　　“我现在都已经有些心疼李涯了，太惨了。”
　　“不是，我想问问，为什么李涯不干脆说呢？”
　　“笨哦，他不是第一次说了，但没有用嘛。他没有证据，现在，就只能是吃瘪了。”
　　观影的影迷们，实在是忍不住了。
　　不笑真的是对不起自己，憋得也太难受了。
　　虽然我们这个是献礼片，但是，没人规定就一定不可以笑的对不对？
　　就说那以前的《地道战》《地雷战》，大家看的不也是直乐嘛，许多人的少年记忆不就是到了那个粑粑雷那个地方。。。
　　反正笑起来，也真没什么。
　　还有就是看着那个李涯，他是真的憋屈呀。
　　可是，就这一段之后，很多人心里也是明白。
　　李涯其实已经是完全确定，余则成一定是那个潜伏者。
　　卧底一定是他！
　　或者，他老早就这么确定了，只是手头上没有任何的证据。
　　那么，现在的这个局面，他搞出来了这么一个陷阱。
　　这是一个明明白白的，就放在余则成眼前的诱饵。
　　余则成能无动于衷吗？
　　……
　　枪伤并不致命，余则成在经过了一段治疗后，便回家休养。
　　但依旧是躺在床上。
　　“我去干掉那个混蛋！”翠萍的反应就很是直接。
　　可余则成呢？
　　“我说你怎么回事？都老夫老妻的了，结果你还这么冲动？”
　　“哎呀~老余，我哪有你心眼儿多呀。”
　　“你想一下，李涯为什么最后还要这样摆明车马的搞这么个陷阱？”
　　“你说吧，我又不懂。”
　　翠萍很明显是个武力值强大，但头脑比较一般的姑娘。
　　现在的她，已经是余则成的妻子了，可是，在斗争方面，还是有些过于冲动。
　　这是她的个人属性。
　　可眼下，余则成躺在病床上，翠萍觉得自己一定要做一些工作了。
　　但怎么做呢？
　　翠萍同志，等待着余则成同志的指示。
　　“其实，就按照李涯的性格，以及他的个人作风而言，他的这个计划，我们无论怎么努力，估计也没有什么办法的。”
　　“老余，你的意思是说？？”
　　“他应该已经是抱着必死的决心了，想来，他跟我讲的这么清楚，那么，他的目的就应该只有一个。
　　引我暴露，然后由我这一条线，来顺藤摸瓜。
　　在解放的前夕，对我们做最大程度的破坏。而目的应该让自己的人，那些个种子，更加的安全。
　　他自己死了，他认为那是并没有什么可怕的事情。
　　至于，那个计划的名单……很可能根本就不会有，那些个潜伏者，那些个种子，他们根本就不需要跟李涯联系，或者也无需跟如李涯这样的人联系，他们应该是完完全全的潜伏，完完全全的就好像埋在泥土里。”
　　“那可怎么唤醒呢？”
　　“很简单，是信号，是一个非常明确，而且，可以广为人知的信号。”
　　“难道是……”
　　“对，李涯就算是到了这个地步，他想的依旧是反攻。”
　　翠萍听到这些，她眼神中出现了难受。
　　她其实不是不明白余则成话里的意思，李涯的决意，其实已经非常明白。
　　而那个信号，实在是她不想看到的。
　　眼看着就要胜利了呀。
　　“老余，那你有什么办法吗？”
　　对，这个问题是关键。
　　“我们自己擅自行动是绝对不行的，而我一定是被重点照顾的对象，所以……”
　　“要我去？”
　　“翠萍，你知道吗？在我想来，要解决李涯的这个计划，没有什么比让这个计划曝光更好的手段了。”
　　这。。。
　　翠萍一下子就明白了。
　　“相信组织。”
　　余则成笑着补了一句，“也是相信人民，相信我们这个国家，新的中国，一定不会给任何人以机会来搞什么反攻。
　　只要我们好好的建设，好好的发展，国家越来越强大，又怕他们什么呢。”
　　他们二人的话声音并不大，但是却足够的震撼人心。
　　特别是这最后，余则成跟翠萍的意思非常明显。
　　也许，发展自己，建设自己，让我们这个国家有更美好的未来，这是解决黄雀计划最好的一种手段。
　　整个放映厅里，之前大家笑的很舒服。
　　可是现在，安静了起来。
　　应该说，就是突然间严肃起来了，而且，这个严肃的还真的是很恰当好处。
　　献礼片，大多是主旋律的。
　　可之前的主旋律影片，往往就会出现一些个问题。
　　把想要表达的主题，弄的过于严肃了。
　　许多普通老百姓，他们并不是很喜欢听这些。
　　好吧，也许不是不喜欢听，而是听的多了，所以，就想再多听。
　　但大荧幕上，余则成跟翠萍两个人的对话，说的这些道理，就很容易让人接受。
　　李涯的这个手段，厉害不厉害？
　　完美不完美？
　　反正，就算是你余则成杀了我，那也没什么用。
　　最有意思的是，李涯拿余则成也没有什么办法。
　　明明知道余则成是潜伏着，就这么一整部电影，李涯都在想方设法来铲除他，可惜，都没成功。
　　那么，到了最后，李涯已经认了。
　　打他巴掌，他也完全不在乎了。
　　他李涯，就是一门心思的要为党国尽忠，要为自己心中的理想努力。
　　他对自己的信念，有无比强大的执着。
　　没错，他可能是电影历史上最强BOSS之一。
　　他几乎没有弱点，而且，也有崇高的理想。
　　而这个人物……
　　“阳子是真的厉害呀。”
　　“嗯，确实。”
　　张力宪跟史杭再度想到了一块儿。
　　他们已经看懂了，甚至也是总结明白了。
　　李涯这个角色，他是有代表性的。
　　他是一个人吗？
　　不，他应该是代表着当年国党中的那一部分人。
　　这些人，本来也是出于好的想法，好的目的，好的理由来投身国党的事业当中的。
　　他们也有信仰，也坚信自己能成功。
　　这些人，合在一起，就是李涯。
　　所以，向阳的这个电影，编的确实厉害。
　　因为龙一并没有这么写。
　　但现在，已经不能去管什么龙一了。
　　余则成跟翠萍，面对了一个特别巨大的问题。
　　或者说，是无法完成的任务。
　　津门马上就要解放，而余则成被直接安排上了飞机，翠萍也要跟着。
　　也就是说，他们完全没办法将‘黄雀计划’告诉给组织。
　　简单而言，余则成想到的那个最好的对付这个计划的手段，现在无法执行。
　　这个手段看上去如此的简单，可就是办不到。
　　本身，这就让人大开眼界，但又觉得实在是太正常了。
　　那个年代，可不就是这样吗？
　　那么，怎么办？
　　有一个机会。
　　余则成跟翠萍分开的机会。
　　翠萍怀孕了。
　　因为怀孕，特别是正好这一段时间要生产，于是，她就无法跟余则成一起上飞机，
　　这就给了翠萍一个机会，她只要留在这里，那么，就可以将黄雀计划告诉组织。
　　但是，这样的机会，李涯能容忍吗？
　　终于，在翠萍生下了一男孩之后，李涯出现了。
　　这个之前一直以正派形象，一直以被欺负，有信仰的好人形象，露出了他的獠牙！
　　最终，在医院，游击队长大战军统特务头子。
　　津门解放了。
　　可翠萍跟李涯同归于尽。
　　看到最后医院里的爆炸。
　　那是翠萍用自己游击队长的身份，藏着的手雷。。。
　　许多观众都流下了眼泪。
　　那么，就这样的结束了吗？
　　黄雀计划呢？
　　告诉给了组织吗？
　　所有的影迷都在期待，就算是流下泪水的，也希望最后出现奇迹。
　　终于。
　　余则成跟翠萍的那房子，有个人来了。
　　她就是晚秋。
　　那房子，有个地方很特别，本来是小洋楼，但翠萍却喜欢养鸡。
　　嗯，她搭了个鸡窝。
　　晚秋来到了鸡窝那里，掏着掏着。
　　出来的不是鸡蛋，而是几根金条，还有‘黄雀计划’。
　　最后的最后。
　　余则成出现在画面里，他还是戴着眼镜，手上捧着一本书。
　　正如小说开头写的。
　　他是个老实的知识分子。
　　他在想什么呢？
　　看着这本书，没多久，有泪水流下。
　　银幕一黑，一行字出现了。
　　“新的时代，让我们一起努力，建设好自己的国家。”
　　……

第一百七十九章 大年初一，千万票房！（第三更）
　　“我一定要给这部电影好好的写一个评论！”
　　“哈哈，你这家伙说的，当我就不想写吗？”
　　“老史，我是真没想到，向阳能搞出这么一部电影来。”
　　“怎么了？你难道还觉得向阳是个农村小伙，没见过什么世面？”
　　“哪能啊！我是实在是太吃惊了。关键是这部电影里的感觉，你没看出来吗？这部电影，有一种并不是那么激昂的东西。”
　　“对！就是这样！这个电影并不是以前种种片子，总是那么的激昂，甚至有些慢慢的感觉。”
　　“特别是余则成！”
　　“没错，特别是他，余则成是那种蔫儿蔫儿的，有些坏，有些阴沉，但是，这个人还有稳重，是那种泰山崩于前怡然不惧的稳重。如此，就显得慢一些。”
　　“可只要仔细想想，当年的那些潜伏在敌人内部的那些地下战线的传奇人物，他们当时那是什么情况？什么个内心世界呢？我觉得，没准就是余则成这个样子的，他们脸上总是古井无波，一点都不着急，慢慢悠悠，稳重至极。”
　　“对！就是这样。”
　　张力宪跟史杭两个人，看完了这部《潜伏》之后，是真的很上头。
　　久久不能忘怀，出来了还一直在聊。
　　而且，越聊是越有意思。
　　肚子里的文章也是差不多了，赶紧的回去写出来，发在网络上。
　　他们俩这次就是准备给向阳当一回吹鼓手了，这部电影他们确实觉得相当不错。
　　只不过，他们俩人其实已经有些晚了。
　　网路上一早就出现了许多的评论，或者干脆就是非常正式的影评。
　　“观《潜伏》有感，这才是好看的献礼片！”
　　“难以置信这是向阳做编剧的电影……虽然以前看过《盲杀》。”
　　“论向阳是有多爱自己老婆，竟然戏里戏外都跟他演两口子。”
　　好吧，其中有不少也是吐槽，毕竟这次，向阳跟万倩俩人的事情，闹的确实太大了。
　　当然，更多的还是网友们的发帖，各种吐槽以及对这部电影的疑问。
　　“为什么李涯最后要去杀掉翠萍呢？这有道理吗？”
　　“这个题我会答，其实很简单，就是李涯这个人，他之前对余则成说那个黄雀计划是个陷阱，但事实上他不想真的被人知道有这么个计划，而在之后，就看余则成跟翠萍会不会把这个消息传递出去。
　　余则成已经被控制住了，而且还会跟着国党去岛上。
　　而翠萍不一样，她会留在大陆，那么，她就有大概率的机会，将这个计划公之于众。”
　　“可李涯干嘛要自己动手呢？他不是还有许多手下吗？”
　　“这些手下，可能有很多已经是黄雀计划里面的人了。”
　　“另外，很可能就是李涯他的这个计划，根本就不想告诉任何其他人，就算是自己内部人士也是如此，所以，李涯也不能找别人，毕竟那个时候，国党已经败了，任何人可能都不保准。”
　　这网络上，D8以及票吧、豆办，等等都在谈论这个电影，各种说法，各种话题。
　　真的是特别热闹。
　　而这其中，余则成，李涯，翠萍，晚秋，左蓝，绝对是最为火热的名字。
　　但是，很有趣的现象出现了。
　　李涯竟然是目前热度最高的一个名字。
　　现在的网络上，主要是看某度的指数，李涯的数据最高。
　　实在是让人有些吃惊。
　　但许多人也是很厉害，给分析了一波。
　　“李涯这个角色，几乎不同于之前任何的一个反派，特别是献礼片的反派。”
　　“以前的这类片子，反派大多脸谱化，要不就是特别坏，坏的彻底，要不就是被逼无奈叛变什么的，但李涯完全不同，他要是在我们现在这个时代，他很可能是一个特别特别好的人。”
　　“这是个有信仰的反派，这样的反派确实非常的新奇。但是，其实仔细想想，当年那些人，就算是那个党派里面，也有许多优秀的人物。”
　　网友们现在可以说是各抒己见，各展其能，好一通分析，各种热帖高楼出现。
　　真的是太有意思了。
　　张力宪跟史杭自然也是很快的就融入其中。
　　其实他们俩人，特别的喜欢上网。
　　史杭甚至还有特点，那就是他的俏皮话特别多，很会说，在网络上，跟网友互动非常有趣。
　　有人说他是个现象级喷子。
　　可这次，他对《潜伏》真的是好话不断。
　　就在这样的情况之下，他们二人都接到了一个电话。
　　什么电话呢？
　　向阳的，想要找他们喝酒。
　　张力宪跟史杭俩人却都拒绝了。
　　为啥呢？
　　喝酒哪比得上现在跟网友们在网络上交流呢？
　　不去不去。
　　噼里啪啦的，他们俩人继续奋战在网络第一线上。
　　实在是太好玩了。
　　那么，少了俩人，向阳那边如何呢？
　　……
　　向阳这边的酒局，那也真叫一个热闹。
　　大维哥，小文儿，还有吴哥，张毅，段毅宏，国强哥，郑朝阳，等等。
　　能来的都来，而且，明显是男人之夜。
　　之前向阳的婚礼，这帮人可都是到场了。
　　不来怎么可以呢。
　　现在的这个酒局，算是向阳的答谢宴。
　　毕竟大家都来帮忙了，帮场子了，各种好了，向阳不请大家在聚一下，那也太不地道了。
　　不过，毕竟这圈内的大家伙都很忙，有些人是真的来不了。
　　没关系，就咱们这几个。
　　大过年的，当做串门子拜年了。
　　可这聊着聊着。。。
　　“来来，不管他们俩个了！”
　　“对！咱们自己喝！”
　　“阳哥，你这现在是越来越厉害了。”
　　“小文儿啊，别替你阳哥吹了，你根本就不懂结婚是怎么回事。”
　　“哦对，大维哥听你这个话的意思……”
　　“也是要结婚了？”
　　“对！我也要结婚了！”
　　大维哥竟然透露了这么一个信息，他也要结婚了！
　　“跟谁呀？”
　　“是不是领证了？”
　　“哎呦我去！原来你跟阳子是一个操作？”
　　“你们俩是不是商量好的？”
　　大家伙儿没办法放过大维哥了，都开始各种敬酒跟打趣。
　　向阳听了也是高兴，毕竟有人帮他分担火力了嘛。
　　“来来，我敬大维哥一杯。”赶紧的，别让这个家伙闲下来。
　　大维哥见状不好，马上开始推托，“我们说你们几个人也太过分了吧？今天的主角是谁呀？你们难道忘了？”
　　这话一说，大家又开始找上向阳。
　　“哥几个，饶我一回，那个，今天晚上我就要上飞机了，别在上面吐了，可不太好。”
　　上飞机？
　　吴哥忍不住问道：“你小子这是要干嘛去呀？临阵脱逃？”
　　他这话里，明显的就是在说《潜伏》的事情。
　　不管怎么讲，这部电影也是正常的公映了，那么，按照程序，向阳要去做一些地推活动嘛。
　　虽然现在是过年期间，可以不用走的那么多，但多少要安排一下。
　　可是，这家伙竟然。。。
　　“肯定是跟嫂子度蜜月！”小文儿来了个抢答。
　　“对！不能让这个家伙安生喽。”
　　“大家给我灌他！”
　　张毅跟段毅宏还有国强哥，可真够厉害的，好像婚礼的时候，他们几个人没有发挥实力，就等着现在呢。
　　向阳可真的是……敦敦敦的停不下来。
　　还好，大维哥算是不错，他想到了一件事。
　　“要不要让服务员上几个黑色塑料袋？”
　　这。。。
　　向阳连连摆手，“今天可别了，真的别了。”
　　他如此这般，更是让大家好奇。
　　细问之下，大维哥就把当初他们几个人，在黑色塑料袋上扣窟窿的事情给讲了。
　　为啥戴着那玩意喝酒感觉就不一样呢？
　　几个爷们全都特别的想试试。
　　向阳这。。。
　　后悔呀，早今日何必当初呢。
　　还好，有人算是比较正派的。
　　吴哥出来救了他一命。
　　“还是说说电影吧。”
　　这一句话，给了向阳机会。
　　“嗯，大家都看没看？没看的，赶紧去看，我跟你们讲，这部电影，绝对会是一部超级大黑马。”
　　这。。。
　　“看这小子吹牛逼，我就觉得很下饭！”
　　“根本就是下酒！”
　　“没错没错，我阳哥就是有这个水平。”
　　直接遭到了一帮人的吐槽。
　　如此，怎么能不欢乐呢？
　　这一帮人喝酒，可太有趣了，但是，话题倒真的开始讲《潜伏》了。
　　“阳哥，我采访你一下，你在出演这部电影的时候，有没有哪场戏，觉得压力很大？”
　　小文儿在这里客串记者了。
　　大家见了就笑个不停，向阳不想回答，却被人给拿住了。
　　“赶紧说说！”
　　“对，我也很是好奇。”
　　“快点！”
　　不放过他了，那就……
　　向阳突然间很是正经的说道：“其实，真的有压力非常大的戏，那就是……哎呀，我扇吴哥的那几个嘴巴，我总是担心，他一个没搂住，把我给暴打一顿。”
　　这。。。
　　噗哈哈！
　　一桌人，都笑喷了。
　　特别是吴哥。
　　也对，人家那是有功夫在身的，你向阳扇他嘴巴，可真叫一个危险。
　　其实，向阳当时的内心世界是这样的。
　　谁有我牛逼？
　　炸了木星的战狼，都被我给扇嘴巴了，他还不能打我，谁还有我牛逼吗？
　　当然，这纯属是他内心自己造的一个小梗，眼下是绝对不能讲出来的，只能是自娱自乐。
　　其实，也没啥，恐怕谁也想不到，在港片里一直都是演坏蛋的吴哥，后来能有那样的发展。
　　只不过，吴哥现在，感慨了一句。
　　“阳子！哥们我感谢你！”
　　向阳听了，忍不住想到了本山叔跟范厨师的那个小品。
　　可接着。
　　“李涯这个坏蛋，是我演过的最特别的一个坏蛋，我一辈子也忘不了！以后，我不会再演坏蛋了！”
　　说完，敦敦敦。
　　果然够爷们！
　　向阳也没说的，陪着吹了一瓶。
　　这次酒局，也正是的进入了高潮。
　　喝着喝着，有人终于是良心发现的问了一句。
　　“这部电影，到底能有多少票房呢？”
　　“或者，今天有多少票房呢？”
　　“大家要不要猜一猜？”
　　票房，终于被关心了起来。
　　那么，到底都少呢？
　　直到向阳上了飞机，已经是半夜了，这才。。。
　　“一千万！大锤！这部电影头一天就一千万呀！”
　　……

第一百八十章 蜜月与破亿（第四更）
　　“报！《潜伏》首日1100万票房！目前高居春节档票房榜首！”
　　“再探再报！”
　　“《游龙戏凤》以800万紧随其后！”
　　“《喜羊羊与灰太狼》拿下了600多万票房，排名第三！”
　　“另外，还有其他的两部电影继续上映，一个是《疯狂的赛车》，另外一个是《赤壁（下）》，目前票房都只有两三百万。”
　　《潜伏》在大年初一上映，首日就取得了超过千万的票房，这实在是有些出乎意料。
　　但纵观今年春节档的票房，就这么来说，春节档本来就是一个新兴的档期，还没有几年呢。
　　所以，到底这个档期会是个什么情况，很多人也说不好。
　　可总体上，应该能看的出来，这个档期的票房是呈现不断上涨的趋势。
　　《潜伏》首日千万，确实惊人，但仔细一分析，似乎也就挺正常。
　　第一，这部电影在之前来说，真的是赚足了话题。
　　这话题实在是太多，而且太爆炸，后来还出现了一个巨大的反转。
　　就算是国内头号的狗仔都直接道歉了。
　　虽然，卓某翻车这不是第一回，可这次确实有些惨。
　　第二，那就是万哒这个院线的势头。现在来看，确实这不是一家非常厉害的院线，但是，这家院线还是不断的增加自己的幕数。
　　这种上升的趋势，实在是非常好，这次对《潜伏》也有足够的力度。
　　当然了，中间是有一定转折的，可向阳跟万倩的事情反转之后，万哒方面又不傻。他们本来就准备的好好的，是意外才有些动摇，那么，反转之后，自然就加大了排片力度。
　　几乎所有的万哒影院，全都是排的这个《潜伏》。
　　而第三点，那就很有意思了。
　　《潜伏》目前来看，对手几乎就约等于没有。
　　很多人都觉得，《游龙戏凤》这部电影的实力很强，毕竟华哥跟舒其俩人，还有其他明星助阵，这走的还是香港传统的贺岁片路线。
　　可等电影出来了之后，大家这么一看。
　　至少首日的反响就很是一般。
　　当然了，首日的票房影响并不大，可要说热点程度，《潜伏》其实是超越《游龙戏凤》的。
　　至于《喜羊羊与灰太狼》，这是有其特定观众的，反正，就是那些带着孩子的家长会来看，所以，并不构成直接的对决。
　　另外，本来反响很好的电影《疯狂的赛车》，这个片子自然很有趣，可是，这个片子上映是在之前，已经一周多了，新鲜度过去了不少，自然也就力度不够。
　　最后剩下的是《赤壁（下）》，这部电影的上一部，就被许多人吐槽，还有那个萌萌站起来什么的。
　　这下部出来了，大家一看，更是卧了个大槽的感觉。
　　当然，有趣的是，这部电影在日本方面的票房却很好，也实在是让我们国人有些意外。
　　但其实，吴大导的这部电影，确实拍的很适合日本影迷的口味。
　　日本人喜欢什么样的片子呢？
　　一骑当千喽。
　　而且，《赤壁（下）》上映的更早，已经有20多天了，大家骂都骂的累了，没多少人去看了。
　　也就是说，《潜伏》事实上是没有敌手的状态。
　　所以，1100万的票房，这并不是什么稀奇的。
　　可是，很多人并不知道，这个票房数据，已经创造了记录。
　　春节档，单日票房冠军！
　　2006年，春节档七天票房，只有8000多万。
　　如此来看……
　　“《潜伏》绝对有大黑马的可能！”
　　“电影的质量相当可以，虽然不能说是极佳的好片，但也配得上一个票房冠军吧。”
　　“《潜伏》很好看，绝对不骗人！支持向阳！支持万倩！”
　　网络上是越来越有趣了，大家谈论着电影，盯着票房数据，大过年的似乎也不闲着。
　　放假嘛，有时候看一个片子，从尘埃中缓缓升起，最后腾飞起来，超越其他。
　　这就很是有趣。
　　真的很有意思，要不然，也不会有那么多人看着票吧，或者D8的消息了。
　　那么，向阳跟万倩这一对儿‘新婚夫妇’呢？
　　……
　　马尔代夫。
　　许多人都听说过这个岛国，也有许多人总是听说，这个岛国可能没几年就会消失了。
　　因为海平面上涨等等因素。
　　但其实……没准，这种说法也是一种营销。
　　就好像那句名言。
　　再不买，就买不着了个屁的啦！
　　好吧，这名言现在还没有真正的流行起来。
　　但是，向阳对于马尔代夫这种快要消失的说法，还是愿意接受的。
　　特别是带着媳妇一起来。
　　就好像现在。
　　天空，万里无云。
　　只有几只海鸥在翱翔着。
　　大海，一眼望不到边。
　　瓦蓝瓦蓝的，清澈极了。
　　走近了，可以很轻松的看到那海洋里的各种生物。
　　好吧，鲨鱼是比较多的。
　　都是那种不太大，个头比较小的鲨鱼。
　　但讲真，这也是挺吓人的。
　　不过，走在沙滩上就没什么不好的啦。
　　细腻的，近乎白色的沙子，光着脚走在上面，特别的有感觉。
　　就好像现在的小爷。
　　她脚趾上是玫瑰红的颜色，又光裸着一双纤细的美腿。
　　长不能说太长，可是形态非常的出色。
　　应该是多年舞台功底的因素，脚踝处那里收的紧紧的，小腿跟大腿，那肌肤，好似在透光。
　　再往上看，这腿……谁说不长来着？
　　那到了根儿上……
　　似乎万小爷是察觉到了向阳的目光。
　　“死大锤！你在看什么！”
　　转过身来，送给了向阳一个白眼。
　　“咳咳……”向阳干咳两声，眼神赶紧飘向远方的海里，但马上又硬挺的说道：“我这人老实巴交的，看自己媳妇，有什么问题？”
　　虽然，这话说的有些硬气，但向阳老脸微红。
　　小爷见了就知道这个家伙想什么呢，这个死大锤，来到了这么漂亮的地方，也不安分。
　　“你这个家伙，听你话里的意思，还有看别人的想法？”
　　这叫一个不讲理。
　　向阳一听，当下就头大了，“我哪有啊？真的好冤枉啊，媳妇。”
　　“哈哈……”小爷其实也就是逗逗他，话说这次蜜月嘛……真的很有意思。
　　能来马尔代夫呀！
　　啊哈哈……马尔代夫！
　　没错了，小爷之前的内心就是这么一个状态。
　　虽然表面上，小爷依旧还是很文艺的，以及优秀的国话的青年演员。
　　但实际上，她心里都乐疯了。
　　话说，这次整个的情况嘛，多少还是有些铤而走险的。
　　打从之前，郑朝阳最终没有憋住，跟向阳主动交代了有人想要一些个特别的讯息的时候。
　　向阳就直接判定，这是王家兄弟在搞事情，而且……
　　“为什么不要呢？我的哥呀，人家给你多少，你就要多少！不就是我向阳的个人行动信息吗？没问题的了啦！”
　　他这话，把人家郑朝阳给吓了一大跳。
　　其实，郑哥的反应还是挺实在的。
　　毕竟那是好几十万的钱，任谁真正见了，能毫不动心？
　　没错，他们俩确实是好兄弟，可真金白银摆在面前，那边说的话，也不是要把向阳给干掉还是如何。
　　退一万步讲，郑哥最后还不是醒悟了嘛。
　　人啊，论迹不论心。
　　除非是圣人，否则的话，那心里想法多的去了。
　　郑哥能办到这个地步，能主动的来找向阳把事情说了，这就代表，他就是一个好人。
　　所以，向阳没有生气，万小爷也当然没有生气。
　　而向阳还就直接利用上了。
　　郑哥他……嗯，就是那个蒋干。
　　既然，向阳一下子就判断出来，应该是王家兄弟想要搞自己，没办法，能这么大手笔的搞他向阳，也只有王家兄弟了。
　　而且，还是直接要攻略郑哥。
　　就干脆的，将计就计。
　　但是，这件事，向阳还是跟小爷商量了一下。
　　“我们结婚的事情，就干脆公布了吧。”
　　“啊？这个……”
　　“媳妇，这事儿是我不对，可眼下，恐怕是守不住了。”
　　“你说什么呢！什么叫你不对呀！你这个死大锤，有没有把我当你老婆？”
　　小爷当时就这个反应。
　　对，这件事，夫妻俩遇到了一个难处，那就是夫妻俩的事情，要一起面对，一起扛过去。
　　小爷的这个意思，让向阳很是感动。
　　但小爷是个讲道理的媳妇。
　　“大锤，其实我一直都知道，我也一直都懂，结婚这件事不公开，对我有好处。圈内就是这么个样子，结婚了的女演员，那就没什么可能起势了，你是帮我的，我完全明白，可现在这个局面，没关系的。”
　　小爷这个态度，让向阳如何？
　　还行，大锤算是聪明的。
　　“干脆，咱们俩把婚礼给办了吧。”
　　于是乎，就有了接下来的这一系列事件。
　　讲真，这其中的一些变化，小爷真的很吃惊。
　　因为向阳把很多事情都给预料到了。
　　特别是，万哒院线的主动上门。
　　不过，向阳说的也很简单。
　　这不是明摆着的嘛。
　　《潜伏》这部电影，题材上的特殊性，就容易做成一个献礼片。
　　而献礼片带着许多敏感的地方，向阳这个人，若是他本身有什么黑点，就很容易受到攻击。
　　甚至，干脆就是被封杀。
　　这个剧情，向阳看过。
　　后来某大业，那个电影，不就是因为很多的明星，已经是拿到了绿卡或者干脆就移民了，然后被许多网友喷嘛。
　　那些明星……讲真，他们也是活该。
　　但这件事，向阳就有启发了。
　　王家兄弟会怎么做？
　　他大概的能猜到。
　　就这样，他们夫妻俩……嗯，还是好好的度蜜月吧。
　　“大锤，你想什么呢！”
　　“媳妇，我想你呗。”
　　“骗人！”
　　“真的没有。”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“别总是看我了，你说说，票房能有多少？预测一下。”
　　“我估摸着，怎么说也得破亿吧。”
　　“哈哈，你想的美呀！”
　　“这……没有你美。”
　　土味情话哦，引得小爷娇笑连连。
　　小爷跟大锤，俩人就在这碧海蓝天里，腻腻歪歪的……
　　嗯，里面穿着比基尼，外面罩着套裙。
　　这里面的，咱们回去再看，就是这样。
　　没错了，向阳真的是看自己媳妇呢。
　　……

第一百八十一章 真的破亿？《我团》要改（第一更）
　　“报！初五票房，《潜伏》又过千万！目前已经有7000多万的总票房了！”
　　“再探再报！”
　　“《游龙戏凤》票房走低，目前还不到3000万的总票房，无力回天！”
　　“现在能一战就只有《喜羊羊与灰太狼》了，必须要承认，这确实是现象级超级动画片！”
　　“《潜伏》这部电影有机会过亿吗？向阳会不会从小银屏走向大银幕呢？”
　　“人家本来就是演过几部电影的吧。”
　　随着《潜伏》的热映，许多影迷们发现，好像这部电影还真的要过亿了。
　　要说，这个年头过亿的片子也真不多，但也不少。
　　像之前《疯狂的赛车》，这部小成本的电影就过亿了。
　　当然了，有人评论说，这部电影的过亿，本身质量确实很好，笑点很足，但是，这部电影相比之前的《疯狂的石头》，那可不敢说要好很多。
　　要知道，《疯狂的石头》这部片子，票房并不是很高。
　　所以，《疯狂的赛车》，恐怕有一部分是补偿之前的那部的票房。
　　简而言之，这是影迷们对宁郝以及黄勃的认可。
　　那么《潜伏》呢？
　　恐怕就是因为之前那场风波搞的太大。
　　当然，很多人也不否认这部电影是一部质量上乘的佳作，毕竟片子整体拍的还不错，特别是有些好奇的观众，还去看了一下龙一的原作，大家都觉得，就那么一点内容能编出这么一部电影来，可真不容易。
　　于是乎。。。
　　“我们家向阳太有才了！”
　　“我就知道是这样！要不然怎么能自编自导自演呢？”
　　“那个成才其实就是一个隐喻！向阳根本老早就成才了，有才华哦。”
　　“这都什么乱七八糟的！都闪开！让我来好好吹一下我们家向阳！”
　　向阳的粉丝们这次可太高兴了，本来还都是吹向阳土帅土帅这种梗。
　　现在，变了！
　　有才！
　　真的有才！
　　看看咱们家向阳，多厉害。
　　自编自导自演。
　　牛逼不？
　　众位网友，可真的是太欢乐了。
　　不过，倒是有人也注意到了一个情况，那就是，向阳的头号黑粉呢？
　　之前这黑粉不是直接发帖说，这部《潜伏》不是要成为春节档的炮灰吗？
　　看看！
　　现在是炮灰吗？
　　明明是大黑马好不好？
　　头号黑粉，你给我们出来！
　　许多粉丝就这样的跑去那帖子下面，开嘲讽啊，等等行为。
　　但不过，大家因为已经是对这黑粉有些感情了，这黑粉不出现，大家也不太舒服。
　　所以，并没有做的太过分。
　　可惜，头号黑粉她老人家还是不出现。
　　这可怎么办呢？
　　事实上，面对现在的这个局面，有些人是真的头大。
　　……
　　王家兄弟这年过的，真可谓愁眉苦脸，愁云惨淡。
　　人向阳就一招，请他们俩参加婚礼，如此便轻轻松松的把之前的一切，全都给转化了。
　　本来是计算好的种种手段，不光是把向阳跟张光苝给一下子干掉，还捎带着让那个万哒知道知道谁是这娱乐圈里的顶级存在。
　　现在一看，全都完了。
　　能不愁吗？
　　但是，总得继续过日子不是？
　　两兄弟就在想下一步的策略了。
　　“哥哥，其实，也没什么大不了的，咱们也没并没有什么损失，只是让个向阳得了个大便宜，这一次算是帮他做了个广告。”
　　“广告，你，你这说的……”
　　王家老二也知道有些失言。
　　他们俩人不就是做广告起家的嘛，这次等于是帮了向阳做广告，实在是……心里难受的狠。
　　“看我这嘴！哥哥，我没有那个意思，我是说啊，这之后，不是还有那个《我的团长我的团》吗？”
　　一提起这个来，王家老大的脸色就好看的多了。
　　现在的情况来说，向阳这小子的人气是急剧上升。
　　之前就已经可以说是一线明星的地位了，但主要还是表现在电视剧这个方面。
　　要知道，虽然电视剧很赚钱，电视剧这个市场老早就比电影市场红火的多了。
　　但是，电视剧跟电影还是有很大的差距的。
　　至少在我们国家，虽然都说电视明星广为人知，可真要说厉害的，还得是上升到电影明星才行。
　　即，逼格要高不少。
　　向阳这次，一下子在大银幕上出了个大风头，这部电影小成本制作，眼瞅着要破亿票房了。
　　这还不牛逼吗？
　　之前他也拍电影，可那些电影并不是什么大手笔，虽然不是烂片，可毕竟没有达到能跟大导演，大制作相提并论的水平。
　　这次情况完全不同。
　　要说以前是量变。
　　那这次就是质变！
　　王家兄弟二人在这个圈子里混了好久，虽然嘴上不想承认，但心里清楚，人家向阳这次是真的飞起来了。
　　想要压住实在是太难，那么。。。
　　《我的团长我的团》这部电视剧，赚上一笔，弥补一下他们俩内心所受到的创伤，这有什么问题？
　　他们俩呀，别的都不认，就认那钱。
　　不过，事情没有那么的简单。
　　“这电视剧当然没有问题，但是眼下，那个康弘雷有些麻烦。”
　　“哥哥，怎么了？”
　　“姓康的把这部电视剧给剪了个40集。”
　　“40集？这么少的吗？”
　　“对，就是这么少，而且，他还剪了很长时间，这个……算是增加了我们的成本吧。”
　　“40集的话……”
　　王家两兄弟心里都清楚，这部电视剧若是40集……不是卖不上价钱，而是卖的少了！
　　就电视剧来说，电视台在购买的时候，都是按照单集价格来计算的。
　　这个道理其实是很简单的，因为电视台的播放，看的就是个时间。
　　一集电视剧大概在40多分钟左右，然后加入一些广告，大概凑成一个小时的时间。
　　说穿了，电视台其实买电视剧，买的就是个时间。
　　他们看利润，看的就是单位时间内能产出多少。
　　所以，一部电视剧，总体上来讲，集数越多，电视台越是喜欢。
　　特别是那种很可能红的电视剧。
　　而现在，《我团》目前来看，就40集的长度。
　　其实真的不能说短了。
　　可是，王家兄弟觉得赚的不够多。
　　“怎么说也得给个50集吧！”
　　“那老康恐怕不会答应。”
　　“那么……”
　　“嗯，只好我们自己来了。”
　　王家兄弟俩人，哈哈一笑，这就把计划给定了。
　　他们到底想把这部电视剧给弄多长呢？
　　记得前些年，有一部叫做《西游后传》的电视剧，这个电视剧，那可真的是……
　　一集真实内容也就20分钟，然后就用各种重复的画面给凑来个……还行，这部电视剧收视率还真不错，后来重播很多。
　　莫非，他们二人就准备来个《西游后传》的旧事？
　　这些暂时就无人知晓了。
　　……
　　马尔代夫。
　　“媳妇，咱们俩这小日子你说怎么样？”
　　“大锤，你还问个啥！显摆？”
　　“哈哈……不行，我这不显摆显摆，心里就猫爪火燎的。”
　　“你这个家伙！才知道你是这样的人！”
　　“咋了？后悔了？”
　　“后悔那也没啥了，还能离咋地？”
　　“哈哈哈……你这个坏东西！”
　　马尔代夫这边酒店有包岛那种，向阳跟小爷俩人没那么奢侈，但也是租了以个小别墅的那种。
　　在小海岛上，小别墅里面，自带个泳池，也可以下海去玩，还能潜个水什么，这日子，还用问？
　　美滋滋。
　　所以，小爷说向阳那是显摆，实在是没有说错。
　　那，显摆就显摆呗，有啥不好的？
　　向阳跟自己媳妇俩人腻歪，那可多舒服呀。
　　蜜月，他们俩这就是蜜里调油。
　　小爷这一天天的……各种泳装。
　　可会穿了。
　　向阳这眼睛实在是太有福利了。
　　必须要说，自己媳妇这身材是真的好，也许没那的天赋惊人，可小荷才露尖尖角，也算是不错的。
　　或者，按照向阳的土味说法。
　　看着挺瘦的，但实际上还有肉。
　　如此。。。
　　“大锤，你说真的，对我，你会不会腻了？”
　　“啊？我的媳妇呀，你怎么说起这话来了呢？”
　　“问问你呀。”
　　“你看我这些天，好吃好喝，可还是瘦了，你还不明白吗？”
　　这。。。好吃好喝的为啥还能瘦呢？
　　“你这个死大锤！”
　　小爷脸红红的捶他。
　　他们俩度假，原计划是一周时间，但现在来看，完全可以多搞一搞。
　　其实，之前向阳问张光苝，那个钱怎么用？
　　没错了，他老早就打定了主意，跟媳妇办个婚礼，然后，再好好的玩一玩，享受一番。
　　他是‘想瘦’。
　　这个当然不能说了。
　　可是，有电话来了。
　　“谁呀？”
　　“康师傅。”
　　有些奇怪哦，竟然是康师傅来电。
　　结果。。。
　　“阳子，你有办法没有？那王家兄弟现在要拉长这部戏，可怎么办呀？”
　　“这个……康师傅，你给我一段时间好不好？我好好想想。”
　　“阳子，咱们这些人里，你是办法最多的，我可就全靠你了。”
　　“嗯。”
　　说的就是《我团》的事情。
　　小爷很快也了解了个大概，忍不住皱眉问道：“那王家兄弟是冲着你？”
　　向阳摇摇头，“这应该也不是，他们可能只是想利用我这一次出了个大名，多赚一些。”
　　“那……”小爷又好奇道：“王家兄弟……大锤，你有没有办法把这俩家伙给干掉？”
　　这话说的可有些狠，颇有翠萍的感觉。
　　向阳笑道：“我的媳妇，你难道没有看出来吗？王家兄弟，其实根本就不需要我干掉他们。”
　　这话是什么意思呢？
　　小爷想了一下，便笑了。
　　然后……嗯，再换一套泳装，晒太阳去喽。
　　……

第一百八十二章 破亿！康师傅的决定！（第二更）
　　“报！元宵节，《潜伏》终于破亿！”
　　“我靠！这今年是第几个破亿的电影了？”
　　“难道说，我们中国电影也要开始牛逼了吗？”
　　“15天才破亿，这个成绩根本就不算什么！”
　　“就是就是，一天就破亿，那多爽啊。”
　　到了元宵节，一般而言，就算是把这个年给过去了。
　　而《潜伏》这部电影，也算是很争气，年过去了，也迈过了一个很大的坎。
　　亿元票房！
　　当下的中国电影，亿元票房的电影可真的不多。
　　如此成绩，许多人都很高兴。
　　张力宪，史杭，以及向阳的许多粉丝们，大家真的是欢欣鼓舞。
　　基本上可以说得上是，喜大普奔。
　　好吧，这个年头确实有些比较怪的流行语，不过，也很好的说明了大家的心情。
　　而且，在取得了这个成绩之后，许多人开始更加细致的来看这部电影了。
　　“余则成是一个跟以前许多许多敌后工作者，完全不一样的人物。”
　　“李涯也是一个几乎没有出现过的反派。”
　　“翠萍，更是给人一种全新的感觉。”
　　“其实，这部电影里还有许多相当‘正常’的角色，比如左蓝，比如站长，比如陆桥山，还有晚秋，但他们的正常，反而让自己没那么突出了。”
　　许许多多的评论出现在豆办上，出现在某吧里。
　　甚至有不少的小伙伴，二刷三刷。
　　自然的，随着时间的流逝，这部《潜伏》的也不可能一直都保持着热度，而且，排片方面，会有新的电影来替代它。
　　但是，这部电影留下了足够的印记，也留下了许多的记录。
　　可以说，真正在春节档里拿到过亿票房的，这是国产电影第一部。
　　当然，这也是因为最近几年，国内电影市场发展的特别迅速的缘故。
　　再有，那就是这部电影的意义。
　　有人评说，《潜伏》这部电影拉开了今年大庆的序幕。
　　毕竟一月份里，就这部电影是献礼片。
　　而且，质量上乘。
　　许多人都说，这部电影给后来的献礼片，以足够的压力。
　　但，电影毕竟还没有下映，票房多少还会有的。
　　……
　　“真的过亿了？”
　　“对呀，范儿姐，可真没想到，那向阳竟然就搞出了这么一部厉害的片子。”
　　“我还真没看出来！”
　　“范儿姐，何止你呀，我估摸着，咱们这圈子里，应该没谁能想得到吧。”
　　对于《潜伏》的火爆，票房过亿等等消息，范爷算是关注者之一。
　　当然了，这大过年的，她也没什么大事情，就好好的过个年呗。
　　真没想到，过年之后，人家就过亿了。
　　要说范爷，她到目前为止，还没有一部过亿的片子呢。
　　当然了，她一直在努力，特别想从小银屏跳到大银幕。
　　要不然，也不会跟李钰合作，还拍了《苹果》。
　　可现在……气人不气人！
　　没错的，范爷也是很生气。
　　但她也没什么办法。
　　那个向阳，原来他一早就结婚了呀。
　　怪不得当初拍那个《苹果》，对那种戏有那么大的反应。
　　莫名的，范爷心中生出了一种古怪的想法来。
　　那向阳还挺有意思的嘛。
　　这种想法真的好奇怪，算是很少女的感觉了。
　　不对不对，不能这样。
　　范爷是什么人，马上就转过了念想。
　　“天真，你觉得咱们……”
　　“范儿姐，你放心，我已经想过了，咱们可不能放过这个机会。”
　　范爷听了便高兴的笑了。
　　想来，就是天真妹最是擅长的，碰瓷儿喽。
　　可是。。。
　　“你说，我要是再找他合作，能行不？”
　　“这个……范儿姐，我会努力的。”
　　范爷跟天真妹俩人，又开始谋划起来。
　　这可能就是人怕出名猪怕壮了吧。
　　……
　　蜜月整整的多了一星期。
　　向阳从马尔代夫回来，他整个人又被晒的黑了些。
　　当然，他并没有特意的去晒太阳，可是马尔代夫这里的太阳确实有些厉害。
　　回来了，就马不停蹄的往康师傅这儿赶。
　　俩人见了面，非常干脆的直奔主题。
　　“阳子，到底有什么好办法没有？”
　　“康师傅，这件事讲道理，真的是非常难办。”
　　“哎呀，我也知道，要不然，我也不会告诉你。”
　　“《我团》这部戏，说到底，我们这帮人是打工的，王家兄弟那才是真正的老板。
　　这部戏的版权是在华宜，他们想要怎么改，我们真的很难干涉。相信这一点，康师傅你也明白。”
　　“是，就是这个问题，那么……”
　　“有办法，两个。”
　　康师傅等了这么一个多礼拜，他对向阳是真的盼星星盼月亮。
　　现在，向阳说了两个办法，他是真的高兴坏了。
　　要说道理上，确实。
　　电视剧是人家华宜投资拍摄的，那么，就是人家华宜的，他们想要怎么做。
　　有商量，那是给我们面子，可要是不商量，有什么办法吗？
　　向阳一说就两个。
　　康师傅这脸上，全是期待。
　　可是。。。
　　“第一个办法，我们什么也不做。”
　　康师傅一听，当时就蒙了。
　　“什么也不做？阳子，你别跟我开玩笑好不好？”
　　向阳摇了摇头，“我是真的没开玩笑。康师傅，你想啊，既然人王家兄弟要这么搞，那么我们能怎么样呢？说穿了，就是我们想做些什么，也没用不是？”
　　“这……”康师傅哑口无言，但是，他认准了一点，“阳子，你一定有办法。”
　　对，这是康师傅坚信的。
　　轮到向阳笑了。
　　“我第一个办法还没说完呢。”
　　康师傅听了，终于高兴，“快说把。”
　　“我讲了，第一个办法，什么也不做，但，这个什么也不做，是相对于王家兄弟卖给电视台来讲的。”
　　话，似乎有些绕。
　　但康师傅听明白了，“阳子，你的意思是，卖给电视台的那个版本，我们已经无能为力了，那么其他的……还有什么版本？”
　　向阳直接笑道：“网络版本呀！”
　　此话一出，康师傅咂摸咂摸嘴，“你的意思是……”
　　向阳干脆的讲了，“我们的这部电视剧，是大家的心血，王家兄弟要这么搞，就是坏我们的心血。但，他们非要这么做，我们真很难又办法，可是，我们可以这么做，就是买下这部电视剧的网络播放权，然后，在网络上，播放康师傅你剪辑的这个版本。”
　　已经是完全说清楚了，但之前的那些话，也不是什么废话。那是向阳在给康师傅摆道理，讲现实。
　　康师傅懂了，“但这个钱……”
　　向阳摇了摇头，“我还有第二个方法。”
　　康师傅的希望又起来了，“阳子，你快说吧。”
　　向阳不耽误了，“王家兄弟俩人，无非就是为了钱，为了利益，那既然这样，我们若是能给他们足够的利益，即做一些交换，那么，没准他们就能答应。”
　　康师傅听完，马上就问道：“那什么利益呢？”
　　向阳就说了两个字，“潜伏。”
　　说完，康师傅愣在原地。
　　向阳微笑着说了一句，“康师傅，你别多想，我这是跟王家兄弟做个交易，我本身不会吃亏。你放心，我这不是假话，我真不会吃亏的。所以，这件事，你考虑一下，你好好考虑，没关系的，咱们还有时间。”
　　康师傅说真的，他都快哭了。
　　他听的明白，向阳这也太够意思了。
　　还说自己不会吃亏，可那个《潜伏》要是交给华宜来改编成电视剧，跟向阳他自己拍，这有多大的差距，康师傅怎么会想象不到呢？
　　这是真的为了朋友，豁出去了。
　　“阳子！我想好了！”
　　康师傅，没用多久，便做了决定。
　　……
　　王家兄弟心情非常好。
　　就这个阶段，《潜伏》大热，虽然这是个电影，但影响还是不小的。
　　他们向好几家电视台都做了询价，就是《我的团长我的团》。
　　结果……惊人啊！
　　还得说是电视台有钱。
　　最新的消息，是四家电视台，准备以总价一亿六千万的价格，把这部电视剧拿下。
　　一亿六啊。
　　哈哈哈……
　　就算是王家兄弟，他们俩见过不少大风大浪，还有大钱，可这笔钱，也真很惊人。
　　但，这是完全可以预期的。
　　原班人马呀！
　　还有，那个向阳现在红透了呀！
　　虽然没有整死这个向阳，但是，他们俩也算是赚了一笔。
　　值了。
　　如此，能不高兴吗？
　　可是，今天出了个怪事。
　　“什么？向阳来了？还有康弘雷？”
　　“对，我也奇怪，但想来，他们俩肯定是说那件事的。”
　　“哦，我明白了，哈哈……”
　　“哥哥，怎么办？见还是不见？”
　　“见啊！”
　　王家老大满脸笑容，他觉得自己可能要找回场子了。
　　于是乎，在华宜公司的会客厅，就见到了向阳跟康弘雷。
　　“两位王老板，咱们就不废话了，我今天来……”向阳来了个快人快语。
　　“肯定是为了那个《我的团长我的团》对吧？”王家老大笑眯眯的说道。
　　“对，就是这部戏。”向阳点点头。
　　“哦，我想到了，你是想让这部戏，不要被拉得这么长，对吧？”王家老大好似占尽先机。
　　也对，康弘雷之前肯定讲过这个事情。
　　王家老二脸上也全是笑容。
　　这次……他们俩绝对不同意！
　　但是。。。
　　康弘雷朗声说道：“这部戏，你们爱怎么剪辑就怎么剪辑吧！可我跟阳子想要买下网络播放权，两位王老板，这没问题吧？”
　　原来，康师傅的决定，是这个。
　　……

第一百八十三章 绑票的？《我团》夺回来了！（第三更）
　　关于《我的团长我的团》这部电视剧，康师傅的选择，对得起自己的良心，对得起向阳。
　　应该说，确实也没什么太好的办法了。
　　这件事，就好像《我团》这部电视剧，是康师傅的儿子。
　　可是，这儿子是他生的，却不是他养的，从法律上来说，王家兄弟这一对儿养父，才是真正的孩儿他爸。
　　这孩子要如何如何，全都得听孩儿他爸的。
　　亲生的爹，不是没有任何权利，但决定权不在他身上。
　　或者，干脆也可以说，自己亲生儿子被王家兄弟个绑架了。
　　只不过，并不会向康师傅索要什么赎金就是了，但想把这孩子卖个好价钱。
　　康师傅能怎么办？
　　他抓心挠肝，他五脊六兽，他无能为力。
　　只有向阳能帮他，或者说，他第一个想到能帮自己的人，就只能是向阳。
　　那么，他当然不能给向阳造成什么麻烦。
　　于是乎，他这样的做了选择。
　　那么，就会把自己的孩子给要回来吗？
　　只听王家兄弟俩人笑了笑说道。
　　“网络播放权？现在网络上有多少人啊？这可是电视剧，干嘛不看电视台呢？”
　　“老康啊，现在的网络虚的很，你别想的太多了，还是好好的来拍电视剧吧。”
　　王家两兄弟的这个说法，仿佛混不在意。
　　但，他们就是这个意思吗？
　　瞧不上网络？
　　康弘雷听了，他心里话了，果然没这么简单。
　　没错，向阳大概猜到了这王家兄弟，不会轻易答应的。
　　“两位老板，咱们就打开天窗说亮话吧，这个网络播放权，你们二位准备开价多少？”
　　他这实在是太直接了。
　　王家兄弟什么反应呢？
　　他们俩人又互相看了一眼，应该是明白了相互间的意思。
　　两兄弟嘛，别管小时候互相打的多狠，到了这种时候，都会一致对外的。
　　“谁说，我们俩个要把这个什么网络播放权给卖了呢？”
　　“对呀，我说向老弟，你有听过我们讲过吗？”
　　这俩人说完了还打个哈哈。
　　看样子，相当高兴，算是赢了一局？
　　向阳见了，也笑了。
　　“我说两位，咱们别说这种没劲的话好不好？这次，你们要把这部《我团》给拉长，行。二位老板是投资人，想怎么样都行，这部电视剧，说到底是你们俩的。就算是康师傅，就算是兰小龙，他们也都没有太多讲话的权力。
　　但是，康师傅他不想这样，他明白，你们也明白，我也明白，谁谁都明白。
　　把一部电视剧拉长了，这好比什么呢？
　　注水猪肉，对不对？”
　　说到这里的时候，王家两兄弟已经完全的收敛了笑容。
　　康师傅则是听的额头冒汗。
　　向阳接着说道：“康师傅，还有我，还有这部电视剧里所有的演职人员，段哥，毅哥，国强哥，还有好多的兄弟们，特别是包括在拍摄过程中，牺牲的郭炎，以及那些个受伤的群演。
　　这部电视剧，是我们这些人，辛辛苦苦，费尽心力，付出了血汗才拍出来的。
　　现在要变成注水猪肉了，哈哈……
　　就算是康师傅不来找我，我向阳也不能眼瞅着这件事发生！
　　不光是对不起我们，还对不住当年那些个远征军们！”
　　这一番话，真有振聋发聩的感觉。
　　王家兄弟有些发傻。
　　但，这确实是向阳的内心想法，也同时是康师傅的。
　　这部《我团》，不光是大家的孩子，它还有特别的意义。
　　我们这么难，这么辛苦，这么多波折才拍出来的东西。
　　就让你们这样给毁了？
　　而且，这话里面，也有向阳的动之以情。
　　那么，对王家兄弟有用吗？
　　“说的好！说的太好了！”
　　王家老大反应最快。
　　可接着。。。
　　“可谁说就一定是注水猪肉呢？为什么不是我们为了让观众们得到更多的满足，让我们这部戏，时间更长一些，这样不是挺好的吗？”
　　王家老二马上就跟进。
　　“没错呀，我们这也是出于好的目的。”
　　这俩人，现在还来这一套，显然……这是绑票的要抬价了。
　　康师傅心里暗恨，可现在他又没什么办法。
　　只能是寄希望于向阳了。
　　都知道的，《潜伏》这部戏现在破亿的票房，他跟自己老婆是主要投资人，有钱。
　　之前还有几部戏，也是赚了。
　　所以，就只能看向阳的实力了。
　　但，向阳怎么做呢？
　　谈价格？
　　向阳脸上突然间没了笑容，“两位老板，你们就以为，我没有别的手段吗？”
　　这话，有些吓人。
　　王家兄弟楞了一下。
　　而向阳接着说道：“我跟康师傅俩人，并不是你们华宜的签约艺人，真撕破脸了，我们俩人就对外，把这部戏为什么会注水这么多，全讲出来，你们觉得怎么样？
　　或者干脆更简单的，我开个博客，直言，你们二人找人剪的《我团》，根本就是垃圾，你们觉得怎么样？
　　再或者……”
　　王家老大忍不住打断道：“老弟，你这样可就过分了吧？再说了，那可是得罪电视台，我受到的损失并不大。”
　　向阳终于又笑了，“我说的再或者，那就是我给那几家电视台写信，干脆就是公开信，把这事情讲清楚，怎么样？”
　　这个怎么样，让王家老大眉头一皱。
　　王家老二忍不住了，怒斥道：“你以为你是多大的牌？向阳，别嚣张！”
　　他们二人，此刻颇有些无能狂怒的意思。
　　向阳却依旧笑道：“我这是耍大牌？若这都算是耍大牌，那可太抬举我了。我说一句老实话。
　　我之所以这么做，就是因为我不想让自己拍出来的东西，被人骂，被人喷。
　　我向阳出来演戏了，我认认真真的，也许我不是最好的，但也绝对要对得起自己！
　　这是我一个演员的本分。”
　　付出的努力，向阳，真的不想白费。
　　更别提，这部戏里，还有那么多的人，甚至有人为之付出了生命。
　　王家兄弟现在算是终于明白，眼前的这个家伙，这个向阳，他是豁出去了。
　　就好像《闯关东》里的那个朱传武，那股子愣头青的劲头，让他们俩人完全无法招架。
　　但还好，王家老大算是聪明人。
　　“大家不要激动啊，都别激动，还是有的谈，咱们接着谈。”
　　显然，拼到鱼死网破，这并非是大家希望的。
　　向阳也点点头，“开个价吧，我相信，两位老板，也不会给我出难题的。”
　　王家老二倒是也点点头，“我们对钱，绝对是认真的。”
　　这没错。
　　但，他接着问了个问题，“向阳，我是很想知道，你要买下这个网络播放权，应该就是播康导的那个版本了，但是，怎么赚钱呢？你还是会卖给网站，对吧？”
　　康弘雷对这件事也很好奇，便也看着向阳。
　　向阳微笑道：“其实，在之前，我已经联系了一家网站，我给开的条件也很简单。就是我跟那家网站来做分成。”
　　分成？
　　当下，不是没有在网络上播放的正版电视剧跟正版电影的。
　　但是，分成这个事情，非常非常少见。
　　原因也特别的简单，那就是，分成，跟院线分，就听好的，可是跟网站分，基本上分不到多少钱。
　　当下，盗版横行，许多视频网站，本身就是做盗版起家的。
　　这样的一个网络环境之下，分成？
　　王家兄弟，康弘雷，他们三人都……表情各异。
　　有嘲讽，有担忧。
　　那么，向阳不清楚吗？
　　他当然清楚！
　　跟网络分成，这个手段……网大嘛！
　　网络大电影经常用这种模式，但眼下，几乎没有这么干的，甚至网大这种东西有没有还说不好呢。
　　可是。。。
　　“这么讲吧，我有绝对的信心赚钱。”
　　此话一出，那三人反应各异。
　　康弘雷最是直接，“阳子！啥也不说了！”
　　嗯，他是感动的不要不要的。
　　王家兄弟则是哈哈大笑。
　　“向阳，我佩服你，原来你是个有理想的人，我现在终于确定了。”
　　“我也佩服你，竟然能这么天真。”
　　他们俩又互相看了一眼。
　　“行，既然是这样，那么，我们俩人也不难为你了。”王家老大笑道：“100万吧，就是这部《我团》里，你的片酬，如何？”
　　这个价码实在是够可以的。
　　显然，王家兄弟，就压根儿没觉得向阳这个法子能赚钱。
　　其实，大家都是业内的，许多事情根本不用讲。
　　现在看着视频网站挺红火的，但其实，还不是靠着各种融资撑着。
　　都赔钱，就是国外的那个有土鳖也一直赔钱。
　　反正他们俩人能从这部电视剧上，赚足了。
　　如此就谈好了，合同什么的，就等着律师过来确认，签字。
　　一百万，现在对于向阳来说，也没什么大不了的。
　　而王家兄弟他们俩，肯定是一个看热闹的心态。
　　但是，最后，俩人问了一个特别有意思的问题。
　　“向老弟，你对我们俩人，心怀怨恨，对吧？”
　　很有趣哦，这可是一招很厉害的装逼。
　　潜台词就是。
　　我们俩就整你了，你又能怎么样？
　　怨恨？
　　哈哈，有个吊用啊！
　　而向阳如何回应呢？
　　他笑了，笑的很开心。
　　他是这样说的。
　　“两位老板，我真诚的提醒你们一句，时代会变的。”
　　这是什么？
　　反正王家兄弟不清不楚。
　　向阳明白，他呀，把那句‘大人，时代变了’给小改了一下。
　　没错，在向阳看来，王家兄弟这样的人物，他们终将会被时代给淘汰。
　　这也是他跟小爷说过的话里的意思。
　　不管如何，《我团》这个‘孩子’被向阳给夺回来了。
　　……

第一百八十四章 万小爷正面刚范爷（第一更）
　　‘孩子’给夺回来了，这当然是个好事情，这么好的事情，康师傅当然要请向阳好好喝一顿。
　　这没说的，俩爷们，不这么整一出，还算是个人吗？
　　还是那个内蒙驻京办。
　　烤羊腿，羊排，大肉串。
　　啤酒整了老大一桌子。
　　两人这就喝上了。
　　不过，有个问题康师傅真的要问问。
　　“阳子，你到底跟哪家网站合作的？”
　　“哦，那个网站嘛，还没什么名气，名字很有趣的，叫B站。”
　　“什么？B站？”
　　一听这个名字，康师傅手中的大绿棒子都停下来了。
　　向阳这边是一手大串，一手羊排，咔咔的一顿吃。
　　而接着……
　　“阳子，等一下，等一下。”
　　“咋了？”
　　满嘴油的向阳表示很奇怪，肉先放下，喝口酒的。
　　康师傅这脸上什么表情？
　　却听他小声的问，“兄弟，这个B站靠谱吗？不会是那种网站吧？”
　　那种网站？
　　哪种。。。
　　噗！
　　向阳直接喷了，“康师傅，你想什么呢！”
　　“这……”康师傅不好意思的挠挠头。
　　他呀，想多了呗。
　　也是，那B站，名气不大，而且，冷不丁的直接叫个B，让人听着，实在是很难不做更多联想。
　　不过，向阳他是怎么跟人家B站合作的呢？
　　这个事情，还是挺有意思的。
　　向阳就给稍微的讲了一下，然后。。。
　　“五五分成？十年合约？”
　　“对，我就这么跟他们讲的，简而言之，咱们这部，《我团》，康师傅你的版本是40集，那么，总共看完这40集，要付五块钱。然后，我能从中间拿到2块5毛钱。另外，这个分账，还不是独家的。”
　　“这……阳子，我不是说，我是觉得，这个事情，这个，这个……”
　　康师傅真的是迷惑了，他是真的没觉得，这个分账的方法能赚钱。
　　那么……
　　“阳子！你真的是太够意思了！哥哥我太感谢你了！来！咱们再走一个！”
　　是呀，若是向阳根本就不以赚钱为目的，那他这是什么行为？
　　向阳却很想笑，他特别强调，“我的康师傅呀，这么做，真的能赚钱，真的。”
　　真的吗？
　　反正康师傅觉得，这个网络播放还是不那么靠谱。
　　向阳却有足够的信心。
　　没错了，现在的B站确实没太大的名气，但十年时间，而且，说好了，并非是独家。
　　现在B站创始人说的也清楚，向阳来了，完全是给他们带流量，带人气。
　　可这未来嘛。。。
　　这比买卖做的值。
　　反正，向阳现在已经‘不差钱儿’了。
　　……
　　从马尔代夫回来，双井家里的小爷，又坐到了电脑前。
　　今年开年最红的就是那个小沈，就是那个‘不差钱儿’。
　　而真正能达到‘不差钱儿’这个程度，实在是并不简单。
　　万小爷以前也曾经做过很多的梦，自己要成名，要成为大明星，有花不完的钱。
　　到时候会怎么样呢？
　　要不要弄个大房子！
　　然后在里面，就各种欢脱。
　　一副，啊哈哈哈……老娘有钱了的样子，肆意的撒欢？
　　哦，这样似乎不太好。
　　要不就是，手下有一群助理，天天把自己给伺候的跟老佛爷一样。
　　嘿嘿嘿……
　　好像也不是太好吧。
　　万小爷心里想的东西，都算是正常的了，毕竟那个时候，还没钱，还没名气，想要拍个戏，还得看别人眼色，连个主角都捞不到。
　　好吧，其实也没那么惨，毕竟她这一路过来，毕业之后进了国话，有几位老师也帮衬着。
　　第一部电视剧就是《怀疑》的导演老师帮忙介绍的。
　　如此想来，自己这一路过来。。。
　　总体而言，有些平淡吧。
　　直到遇见了向阳。
　　这个死大锤。
　　小爷想着想着，脸上就忍不住出现笑意。
　　现在什么情况？
　　虽然不是特别大的房子，也就是普通的两室一厅。
　　虽然没有那么多助理，身边就一只大橘。
　　虽然不像个老佛爷，但是……
　　自己很幸福。
　　没错，就是这样的感觉。
　　跟大锤这个家伙在一起，确实就很幸福的感觉，嘿嘿嘿……
　　小豆丁此时有些看不过去了，自己亲妈这次回来，到底怎么了？
　　一会儿傻笑，一会儿又是傻笑的。
　　不行！
　　小豆丁已经跟亲妈许久未见了，被其他人的手撸过，他觉得自己已经不纯洁了，于是乎，就又跳上了桌子，对着亲妈……
　　喵~喵~
　　一直叫，还转过身来，晃荡它那毛茸茸的屁股。
　　“哈哈哈……”小爷看着小豆丁的样子，哪里还忍得住。
　　于是乎……
　　嗯，那毛茸茸的蛋蛋，又戳了两下。
　　小豆丁很是配合呀，颇有节奏的摆动着自己的尾巴。
　　不过，它可能想不到，此刻小爷心里想的却是。
　　要不要去找拆弹专家呢？
　　好吧，这也是为了小豆丁更健康。
　　这家伙似乎更胖了一些。
　　还是不管这个小豆丁了，小爷开始在网络上冲浪了。
　　很快就自然的。。。
　　“头号黑粉，我们想你了！”
　　“你一天不黑向阳，我们都很难受的！”
　　“黑粉大大，你怎么了？”
　　有趣了，作为头号黑粉，竟然被许多向阳的粉丝如此的期待。
　　小爷看到这些，更是想笑。
　　现在的网络，也太有意思了。
　　那么，怎么黑自己老公呢？
　　等一下，有意外情况出现。
　　“其实，我很想跟万倩合作一下，之前与向阳的合作很成功，现在嘛，大家都知道了他们俩的关系，我对此就很感兴趣……”
　　范兵兵？
　　实在是很意外，范兵兵竟然在网络上公开讲，自己想跟万倩合作。
　　万小爷忍不住揉揉自己的眼睛，她这手虽然很是纤细，但揉眼睛应该还是可以的吧。
　　又再三的看了看，仔细的看了看。
　　没错，就是这个意思，自己并没有看错。
　　那么，自己这个万倩，怎么没有得到任何的消息？
　　万小爷并不傻，她马上就想到了一个可能。
　　这范兵兵是来消费自己的，或者就是蹭自己的热度？
　　这个想法讲真，非常的奇怪，因为人家兵兵才是大明星。
　　万小爷自己清楚，虽然跟自己老公合作了几部片子，而且，都很是成功，但人气方面，跟兵兵是比不上的。
　　那么……
　　等一下！
　　万小爷毕竟是个网瘾少妇，她对网络还是很熟悉的。
　　马上就去查了一下自己的话题度，也就是某度方面的数据。
　　哈！
　　竟然排名很靠前！
　　数据就是这样显示的，虽然没有超过兵兵，以及那个兵兵，但是，最近一阶段，万倩这个名字的搜索度，相当相当的高。
　　在女明星这个范畴里，她竟然已经杀入了前五。
　　当然，这最近她的消息太多，出现数据上涨实在是正常情况。
　　但，涨的也太多了吧！
　　可是，一个想法忍不住在万小爷的脑中爆炸。
　　我真的红了？
　　我真的成了大明星？
　　我已经是大明星了！
　　爆炸，是由小变大的，一个膨胀的过程嘛。
　　啊哈哈……
　　不笑才奇怪。
　　但是！
　　万小爷马上就冷静了下来，她想到了范兵兵的这个问题。
　　这个女人竟然来消费自己，她。。。
　　万小爷很快就想到了一个很有趣的点子。
　　……
　　范爷之前已经给天真妹布置了任务。
　　天真妹的手段，范爷还是很放心的，可是，今天出了个让人意外的事情。
　　范爷的工作室并不大，但也是很严谨的，跟正经的公司没有什么两样。
　　租的是京城知名大厦的写字间，人数也许不多，可个个都是精英。
　　却不想，此时竟然。。。
　　咚！咚！咚！
　　巨响不断，好像有什么要塌了一样。
　　而这。。。
　　“范儿姐！不好了！”
　　“怎么了？”
　　原来是天真妹的脚步声。
　　不不，她平时不这样的，虽然很有吨位，但正常的她，走路也是声音不大。
　　现在的这个情况，范爷听在耳中，她知道，肯定发生了大事。
　　到底是什么呢？
　　只见天真妹擦着自己额头上的汗珠子，“那个，那个万倩竟然回应了！”
　　“什么？”
　　讲真，范爷此刻，一头的雾水。
　　到底是什么回应了呢？
　　天真妹一脸紧张的说道：“是这样的，我之前在范儿姐的博客里说了，那个，那个……我说的是，你想跟她合作个片子。
　　本来反响很好的，可是今天，那万倩竟然开通了博客，然后在里面讲的是：
　　她当真了，她想要真的跟范儿姐你拍个电影！”
　　这。。。
　　范爷一听就搞清楚了，天真妹之前那个说法是假的，就是在网络上占个小便宜。
　　但现在，对方当真了。
　　那怎么办？
　　“她开通博客？有人看吗？”
　　对，要是没有人理她，不就行了嘛。
　　可天真妹脸上一苦，“刚刚开通就几十万的粉丝了。”
　　“啊？”范爷知道，事情大条了。
　　那么，这可怎么办呢？
　　“我，我……现在拒绝行不行？”
　　“也可以，但之前的情况就……”
　　就在此时，工作室里的电话响了。
　　范爷摁下，是接线小妹的声音。
　　“范儿姐，有个叫万倩的电话，接吗？”
　　这。。。
　　竟然被对方杀上门来！
　　天真妹一脸的担忧，她现在不知道怎么才好。
　　其实，她心里有想法，但现在，得看范儿姐拿主意了。
　　范爷不愧是个厉害人物，她马上当机立断。
　　“接！”
　　很快，范爷跟万小爷，就第一次的通了电话。
　　“范儿姐，真的有电影吗？我可是非常非常的期待呢。”
　　“那个……真的有，我是真的很想跟你合作的。”
　　“啊哈！那可太棒了，说真的，我其实一直是你的粉丝，没错了，我摊牌了，我就是个冰冰棒。”
　　“真的？哈哈……”
　　这一通电话。。。
　　天真妹感觉，自己正在看一出高端操作。
　　……

第一百八十五章 娱乐圈的模范夫妻（第二更）
　　“啊？”
　　“大锤，我要跟范兵兵一起拍电影？”
　　“啊？”
　　“怎么？你不相信？”
　　“啊？”
　　“你啊你个头啊！”
　　“这个，实在是太出乎意料了。”
　　“怎么？你心虚？”
　　“哪有啊！就是……我说媳妇，你到底是怎么搞的，竟然跟那个兵兵……”
　　“哈哈哈……你绝对想不到。”
　　……
　　等向阳回来了，他这才知道发生了什么。
　　自己媳妇这也太厉害了吧！
　　就因为那个范爷过来蹭了一波热度，结果就被万小爷给抓住了，一顿操作之后，就跟范爷上了车。
　　哦，应该说是小爷抓战机的能力实在是太强了。
　　自己这媳妇，也太敢了吧。
　　但是。。。
　　“媳妇，你千万别生气，咱们俩关起门来说话，我就放肆一些，那个……你真的不怕她范兵兵吗？”
　　向阳这话说的有些白送的感觉，但他是真的不能不问问。
　　说真的，他实在是想知道，自己媳妇到底咋想的。
　　万小爷呢？
　　小爷今天心情真的好，通了电话之后，她甚至还去了一趟兵兵那里，两个人还共进晚餐来着。
　　真的是享受，特别是看到兵兵那张脸，已经是尽全力在憋着了，真个精彩。
　　所以……
　　“你都不怕，我怕什么？难道……”
　　这一个难道，拉起了长音，还有眼神的攻势。
　　向阳赶紧的说道：“我这不是怕你吃亏嘛。”
　　小爷听了一乐，“你呀，就是这张嘴厉害。”
　　向阳挠挠头，“我是真心的。”
　　“哼。”小小的轻哼一声，但其实，小爷心里高兴的很，“算你有心了。”
　　向阳不禁抹了一把汗，虽然没有问出自己想问的来，他呀，其实是想知道，自己媳妇真正的目的是什么。
　　毕竟那范爷还是个比较敏感的人物。
　　于是乎，向阳干脆的往下问了。
　　“那这次拍个什么电影呢？”
　　小爷听了，就嘿嘿一笑，“怎么？你也想插一脚？”
　　这。。。
　　“媳妇，我真的是怕你吃亏了，那个女人实在是有些厉害。”
　　“哈哈……”
　　小爷真的是高兴极了，她呀，不过是在跟向阳开玩笑。
　　那么，得说正经的了。
　　“她在拍《观音山》，正好找演员，我在里面可以出演一个残疾女孩。”
　　“啊？就这？”
　　“哦，难道我的大锤有新的片子吗？”
　　“这个，暂时真的没有，但，但……”
　　“哦？难道真的有？”
　　“不是，我说媳妇，你怎么这么问我呢？难道说？？？”
　　向阳的脸上给出了好几个问号，他相信小爷是能看的明白的。
　　小爷更高兴了，她笑道：“其实是这样的，我呀……”
　　原来，在跟范爷共进晚餐的时候，范爷当然就是讲了这部《观音山》，是她非常看重的一个电影。
　　但另外的嘛……
　　嗯，范爷就是范爷，一口气说了好几个电影。
　　《东风雨》，《十月围城》，《新少林寺》，《日照山城》，《非常完美》，《未来警察》等等……
　　真的很厉害，算上《观音山》，她今年会去拍五部片子，还有两部片子，《非常》跟《未来》是已经正在拍的。
　　就这个数量来说，别管里面有些并非是她作为女主角的，但也能看的出来，我们国内顶级女星的工作量。
　　那么，小爷就这样的听着，然后选择了《观音山》？
　　要知道，那个残疾女孩的戏份其实并不多。
　　小爷为何如此选择呢？
　　“我跟她讲，其实，我是想谢谢她，若是没有她的出现，我们俩还不能这么快的就结婚了，所以，我有大锤老公那就够了，当然了，光是这样，好像还差一点，那么，我是不是应该比她强？”
　　强？
　　向阳马上就明白了，女人啊，有时候就这种比较的心理，真的厉害。
　　他马上说道：“我懂了，你是想，我也搞出个电影来，然后请她莱客串，而这个电影，当然是我媳妇你做女主角，然后，最关键的是，这个电影，还要比她的那些电影好？”
　　真的是这样吗？
　　小爷笑着给了向阳一个MUA~，然后才说道：“我老公就是厉害，猜的真准呀，只不过有些我却没想到，比她的那些都好，我没这个想法，嘿嘿……”
　　向阳听了，忍不住把自己的这个古灵精怪的小爷给抱起来，“你呀，这不是给你老公找事情做吗？”
　　“那你想不想做呢？”
　　这话，颇有虎狼之词的意味。
　　“想。”
　　嗯，向阳这回答，斩钉截铁。
　　那么……
　　“哎呀~你，你做什么？”
　　“不是说好了做吗？”
　　“大锤！……先，先把电影给说了。”
　　“那个，我，我现在还不知道呢。”
　　“啊？”
　　“本来嘛，哪有那么快就想到的？”
　　必须要承认向阳的话是有道理的，小爷还能怎么办？
　　“反正，你答应了！”
　　“嗯，放心吧，我的媳妇。”
　　“老公~”
　　“媳妇~”
　　俩人就。。。
　　……
　　“范儿姐，就这么的答应了？”
　　“嗯，怎么？不行？”
　　“不是，可眼下的这个局面，本来是……”
　　“没什么的，让她就小小的占我一回便宜好了。”
　　“对，范儿姐就是大气。”
　　“不过，她倒是说的很有趣，还想邀请我去友情客串。”
　　“范儿姐，这你也答应了？”
　　“为什么不呢？”
　　“可还是她占便宜呀，那电影不是她跟她老公的吗？肯定是这样的，可范儿姐你的咖位比他们俩大呀。”
　　“哈，这有什么的。而且，我倒是挺感兴趣的，向阳还有什么新片。”
　　“这……”
　　天真妹是真的没想到会出现这样的局面，范儿姐跟那个万倩竟然要一起拍电影。
　　只是因为她的一段文案。
　　可更加惊人的是，范儿姐还答应了对方的邀请。
　　这说明了什么？
　　天真妹觉得，范儿姐跟那个万倩倒是就那样了，而对向阳。。。是不是有些太过头了？
　　不想，不知道，不去想。
　　天真妹如此告诉自己，她就做好自己的事情就行了。
　　没多久，网络上就出现了这样的话题。
　　《观音山》成功邀请万倩加盟。
　　一时之间，大家伙儿又有了瓜吃，新鲜度，足够。
　　而让人想不到的是，这个瓜还没吃完，马上又有个消息出来了。
　　“《我的团长我的团》，《士兵突击》原班人马拍摄的电视剧，将会在近期与观众朋友们见面！”
　　“四家卫视，将会同时播出！”
　　“原班人马！向阳领衔！热播剧预定！”
　　“《我的团长我的团》到底是一部讲述什么的电视剧呢？”
　　来了来了，终于来了。
　　这部《士兵突击》原班人马搞出来的《我团》，将要播出的消息，马上就冲上了热搜前几名的位置。
　　毕竟之前那部电视剧太成功了，大家实在是太期待了。
　　而且，大家马上就发现了一些个情况。
　　“没有了三多！”
　　“为什么没有许三多呢？”
　　“是呀，好奇怪，不是说原班人马吗？”
　　“有向阳就行了！”
　　“对，成才还在，这就挺好了。”
　　保强的缺席，确实是个大新闻，但马上，大家就觉得，有向阳也应该挺好。
　　不过，这个新闻结合着前面的那个新闻。
　　向阳，万倩，他们这一对儿夫妻。。。
　　可以呀！
　　他们俩人这结婚了之后，更是在演员这个事业上，一起进步了。
　　要知道，这个情况，很多人都是会用词儿的。
　　一时之间，好多人就发挥了起来。
　　“娱乐圈模范夫妻！”
　　“演技派夫妻？”
　　“夫妻还演技？这样真的是好词儿吗？”
　　“管那么多呢，反正，他们俩我看不错！”
　　网络上这可欢乐了。
　　……
　　跟媳妇运动了整整一宿的向阳，依旧精力充沛。
　　原因很简单，康师傅那顿羊肉是真的可以，羊肉啊，确实很补。
　　当然了，这个小秘密他是不会跟媳妇多说的，只需要展现大锤的力度足够，这就可以了。
　　而真正的关键，就是小爷说的那部电影，以及小爷的目的。
　　其实，向阳是大概的想明白了。
　　万小爷，她是想跟告诉范兵兵，老娘不比你差！
　　嗯，大概就是这个意思，而且，关键还是在自己身上。
　　小爷的潜台词就是，我老公，你范兵兵别想染指。
　　没错了，这些都是向阳自己想的，想着想着吧……他就自己很脸红。
　　反正，不管小爷同志她承认与否，我大锤都这么认定了。
　　这不是挺好嘛。
　　向阳真的是美滋滋。
　　可是，关键的问题来了。
　　那个电影到底怎么办？
　　小爷给咱布置了任务，那么，新片到底是什么才好呢？
　　嗯，向阳可是有自己的优势的，在这种情况下，他完全可以从自己的‘影片库’里选一部出来。
　　重生的优势，不用白不用。
　　但想了一下，似乎又没什么特别合适的。
　　就在这个时候，有人来找他了。
　　“强子，你找我这是要干啥呀？还带着这么多的烟？”
　　“阳哥，嘿嘿嘿……”
　　来的是保强。
　　他来当然没什么，但是，保强却带着许多的东西。
　　什么呢？
　　烟！
　　不是一包两包，是好多条烟。
　　这是干啥？
　　保强笑嘻嘻的说道：“阳哥，我，我想请你教我一件事。”
　　“啥事呀？”
　　“抽烟。”
　　“啊？”
　　抽烟？
　　这是为什么呢？
　　向阳无比好奇之下，保强最终给了个答案。
　　“有一部电影我要拍了，叫做《hello！树先生》，里面的角色要抽烟，我不会。”
　　这。。。
　　向阳想到了点儿什么。
　　……

第一百八十六章 《树先生》不会抽烟（第三更）
　　保强，真的不会抽烟。
　　至少在向阳的记忆里，他确实如此，《士兵突击》拍摄的时候，保强就已经暴露出来了。
　　但是，就抽烟这个事情，还有这部电影《hello！树先生》。
　　倒是让向阳想了很多。
　　这部电影他看过，甚至还记得其中的细节。
　　向阳几乎是可以断定，这部电影是在2010年冬天拍摄的。
　　因为，那里面的车子的车窗上，贴着2011年年检合格的标牌。
　　有车子的都会懂，一般来说，年底了会把来年的标给贴上。
　　所以，这个时间几乎是可以确定的。
　　向阳在这里展示了一波推理能力。
　　但是，以电影而言，一部电影，特别是如这种的带有比较浓重个人色彩的故事片，即赚钱看上去是很难的片子，那么，整个的制作周期会很很长。
　　两三年算是短的，甚至从有剧本开始算的话，有的可能要十年以上。
　　好莱坞那边就有一个剧本黑名单，这个黑名单不是不好的剧本，反而是被许多人看好的剧本，只不过，有些就没有被拍成电影而已。
　　比如，《太空旅客》，《时空恋旅人》等等。
　　讲真，好莱坞在电影方面，一个是技术很强，另外就是这个剧本方面，确实很厉害，而且，有非常厚实的储备。
　　所以，这个片子出现了，那么……
　　“阳哥，我不着急，真的不急。”
　　“啥？你不急？那怎么能行！”
　　对，以保强而言，他确实是不太着急。
　　《树先生》这个片子，那边剧本正在找投资呢，据保强说的，导演兼编剧韩洁，他刚刚的遇到了贾张柯，刚刚的这部戏有了个雏形，贾张柯是觉得这个电影有那么点意思，所以就推荐给了华宜。
　　华宜这边还没有说投资与否，而韩洁这个人也很厉害，他就先一步的找到了保强，跟他来谈这部戏，以及这个戏里的树哥。
　　当然，贾张柯这位大导演，也跟保强见了面，他就言说了一句。
　　‘这个树哥，真的跟你很合适。’
　　于是乎，保强就信了，他自己就答应了，不管那王家兄弟如何如何。
　　但，保强不会抽烟，可是，电影里的树哥，他必须要抽烟，还得经常的抽烟。
　　怎么办？
　　保强就想到了自己的阳哥，来找阳哥学习一下抽烟。
　　如此看来。。。
　　“阳哥，我听说了一个词儿，老烟枪，你肯定是的吧。”
　　这话说的，向阳直翻白眼儿。
　　“别听这些个没有的骚词儿，什么老烟枪？我那只不过偶尔抽两下子，找找灵感，知道不？”
　　宝强听了就嘿嘿直笑。
　　见状，向阳不禁合计着，眼前的这个家伙，真的傻？
　　算了不多想了。
　　可保强还是那个话，那个意思。
　　“真的不急，阳哥，我真的不急，这个抽烟的事情，你慢慢的教我就行了，我听人说了，这个东西，要养成个习惯才行。”
　　向阳听了这些话，讲真，他心里还是挺佩服保强的。
　　这部电影按照正常来说，要在一年之后的年底来拍摄，算起来，距离现在有将近两年的时间。
　　当然了，可能是这中间出了一些问题，所以才导致这部电影拍摄的较晚。
　　可是，保强这小子现在这个劲头，还是挺好的。
　　他提前就开始准备了，为了这个树先生，他是真的很走心。
　　向阳自然也知道这个电影，这个角色。
　　树先生，很多人的评价就是：保强的演技巅峰。
　　这个评价，说好，那也确实是好。
　　可要说不好……巅峰啥意思？
　　保强之后就没这么好了。
　　就是这个意思，就是意味着，他之后再也没有演出过如树先生这样优秀的角色。
　　这不可悲吗？
　　再有，向阳是那个时间穿越过来的。
　　很多人都评价，其实那个‘小丑’，那位影帝呼声极高的，那个……保强呢？
　　保强的这个树先生，就仔细看来，并不输给那个‘小丑’多少。
　　甚至，再细细的品位一下，树先生的表演痕迹更少一些。
　　向阳比较过的，他那个时候不是自己开始学习表演嘛，要说保强演技的瑕疵嘛。
　　他稍稍的有点过了。
　　而且，在某些细节上，有那么一点的不像个农村被欺负的家伙。
　　但已经非常优秀了。
　　向阳想了许多，直到……
　　“阳哥，阳哥……你，你咋了？”保强看到向阳似乎陷入了沉思，他就忍不住，捅咕捅咕。
　　向阳回过神来，“我着急呀！”
　　声音很大，把保强给吓了一跳。
　　“啊？你，你着急？”而且，保强马上就想到了一个事情，他要据理力争，“阳哥！这个戏你可不能抢！这个树哥，可是我的，真的是我的！你可，你，你……求你了还不行吗？让我演把，求你了。”
　　这个家伙的表现，让向阳忍不住大笑了起来。
　　“你个三呆子！我什么时候说过要抢你的角色了？我什么时候说过要抢你的戏了？瞧你这扣扣搜搜的德行。”
　　这话说的，确实是讽刺，但保强却笑了。
　　“不抢就好，哈哈……那，阳哥你啥意思？你是说……你想投这个片子！？”
　　保强可高兴了，他这脸上全是笑容。
　　看他样子是不傻，他应该也是知道，向阳跟万倩之前的那个《潜伏》，应该是赚了不少的钱。
　　那么……
　　向阳就很干脆了，“怎么样？不行吗?”
　　保强听了，如何能不高兴？
　　“行！太行了！”
　　自己的阳哥，真的是大好人。
　　不光是不抢他的角色，而且，还投资这部电影，自己真的是太幸运了。
　　而且，向阳接着是这么说的。
　　“那既然我来投资的话，这样吧，我把范兵兵给找来，怎么样？”
　　保强一听，脸上笑的全是褶子，“呀哈！阳哥，你太棒了！她，她真的能来吗？”
　　这就是正常的冰冰棒的反应。
　　但，还没完呢。
　　“那，我再找你嫂子来一起，怎么样？”
　　此话一出，保强当然说好了……嗯，就是没有听到冰冰时候的反应大而已。
　　可是，保强还想到了一个事情。
　　“那个，那个……阳哥，女主角这个，女主角的问题……我知道的，兵兵肯定是客串，对吧，女主角她是不会演的，再说了也不像，可是，那个谁呢？那个谁，你知道的，嘿嘿……”
　　我知道？
　　向阳听了就。。。嗯，他确实是知道。
　　女大学生狩猎者，出现了！
　　“我说强子，你小子就不能死了这条心吗？女大学生……”向阳真的有些没辙，而且，他记忆里，就小梅这个角色，人家谭倬演的实在是非常出色，于是乎，拍着保强的肩膀说道：“你小子放心吧，我会给你找个不错的女主角的。”
　　保强听了，脸上稍稍好看了一些。
　　他心里其实是想着另外一个事情，那就是，现在不是都在说，小汤姐姐被封杀了嘛。
　　那么，就算是阳哥很牛逼，很有钱，很有能力，可也搞不定这件事的吧。
　　“好了！保强啊，你带我去跟贾导还有韩导见个面吧。”
　　保强听了，心里可高兴了。
　　还得是咱阳哥，华宜的两位老板，他们实在是太磨叽了，一点都不爽利。
　　其实保强并不知道，向阳若是没记错，这部《树先生》就不是华宜投资拍的，而是华宜的对头博纳。
　　想来，这中间肯定出了什么变故。
　　但是，却能看的出来，保强跟那位贾科长，关系整挺好的。
　　后来就有了那个《天注定》。
　　可说实话，向阳对贾张柯的电影，并不是很喜欢。
　　这当然只是个人的口味，而原因嘛，就是贾导的片子，往往太过碎片化。
　　电影这个艺术形式，说到底是讲故事。
　　故事段落过于零碎，让观影感受很难好的起来，恐怕也正因为这样，他的片子很少能大卖。
　　但不否认，这位贾导确实在拍电影方面，很有想法。
　　其实，贾导以及楼烨等等，同时代的导演，他们真的不是没有能力，只是方向上，真的很奇怪。
　　特别是那个我国电影界非常著名的六君子事件，在那个事件里，他们几个人在那文书上写的清清楚楚，他们是为了振兴我们国内电影市场，才上书的。
　　简而言之，就是希望去掉枷锁，让电影大卖票房，毕竟在当时，国内电影市场愁云惨雾。
　　可是。。。
　　他们这一代导演，就没有几部片子是大卖的。
　　向阳并不是想评论贾导他们，只是想到了这些事，破有些唏嘘的感觉。
　　但是，人家保强现在却着急了。
　　“阳哥，我刚刚才想了一下，那个，兵兵姐要是来了，那她演什么呢？还有嫂子，她……她演什么呢？”
　　向阳一听，笑了起来，“我也没想到呢，我还不知道你这部电影到底啥样呢。”
　　其实，向阳这是个托词，保强之前已经给他讲了个大概。
　　所以。。。
　　“阳哥，你，你真的不会抢我角色？”
　　保强还有些不放心呢。
　　向阳忍不住赏了他一个暴栗，“你小子！那个……对了，我知道我演什么了！”
　　“什么？”保强可高兴了。
　　“我演你哥怎么样？”
　　“哈！好呀！”
　　保强高兴的不要不要的。
　　向阳心里话了，不辣，对不住了。
　　而这个想法一出来，也就是要演保强的哥，向阳心里倒是多了不少有趣的念头。
　　似乎，可以对这部《树先生》的哥哥，做点儿什么。
　　但眼下。。。
　　“想学抽烟？”
　　“嗯！”
　　向阳就开始了现场教学。
　　“先学点烟，看好了。”
　　保强闻言，认认真真的看。
　　向阳拿出了一根烟，还有一盒火柴。
　　毕竟这部戏是演的农村，树先生那么惨，他用的应该是火柴。
　　于是乎，撕拉一声响，火柴燃烧了起来，接着点着了香烟。
　　可这点烟的重头戏却在后头。
　　向阳快速的，又非常有节奏的挥动那火柴。
　　火柴自然熄灭，但上面的还有那未燃尽的木杆，在向阳的手上，好像画出了美妙的，宛如夏日里萤火虫飞舞的样子。
　　“阳哥，好棒！”
　　保强看的很有意思，可此时他又注意到。
　　向阳一只手持烟，而他的身子，又稍稍的歪了一些。
　　仿佛在跟这个烟卷，保持平衡一样。
　　真的有趣，而且……
　　还说自己不是老烟枪！
　　……

第一百八十七章 《hello！树先生》我都听懂了！（第一更）
　　我演他哥。
　　他哥死了。
　　开头就告诉所有人，他哥死了。
　　但。
　　这部电影，我从头跟到结尾，一直都在。
　　……
　　……
　　“向阳？”
　　“对，我阳哥有想法，很喜欢咱们这部片子！”
　　“啊？”
　　“真的真的！”
　　韩洁是个老导演了，虽然他年纪并不是很大，但之前真的是拍过好几部电影了，只不过……
　　嗯，也不算丢人，没有一部火的。
　　拿过奖，但却是短片。
　　好吧，就那么三四部片子而已。
　　这次的《树先生》，他准备了许久，剧本也是自己写的。
　　本来是南方人，偶然到了北方，这才有了个灵感。
　　好吧，其实是他之前看过一些写农村现状的书，这些书里，其中就提到了一些特别让人难以置信的东西。
　　自杀。
　　几乎是让人很难相信，在当今时代之下，农村的自杀情况之复杂。
　　而且，这里面有相当多相当多，让人想不到的理由。
　　比如韩洁听过一个真实案例，村里有一家人，平时都很好，大儿子结婚了，小儿子也乖巧，可有那么一天，家里的房顶漏了。
　　这本来也不算什么大事，修个房顶，家里有足够的钱，但是，家里的男主人，也就是他爸。
　　非要老大来修。
　　老大给了钱，可他爸却说不是钱的事情，非要他回来修。
　　老大不回来，没多久，他爸就喝了百草枯。
　　这件事看上去真的让人想不到，家里有钱，不差什么，但最终就是这么个结果。
　　韩洁忍不住想到了他自己，他当年也是在父母的要求之下，考了个计算机专业。
　　其实，他真的不喜欢这个东西，他很早就喜欢电影。
　　当年家里是个什么状态，他也不用多讲。
　　于是乎，就有了《树先生》。
　　现在，找投资，找各种资源。
　　还好，有人赏识他，就是贾张柯老师，然后就被引荐到了华宜，然后又看到了保强。
　　韩洁觉得，保强就是自己的‘树’。
　　可是现在，又杀出了一个向阳来。
　　这个人……当然听说过。
　　“导演，我阳哥说了，他有好多的想法，他真的很想很想跟你还有贾老师聊聊，导演，找个时间吧，真的，我阳哥可痛快了。”
　　“这……”
　　韩洁算是听明白了，保强可能还没懂，那个向阳恐怕是有自己的点子。
　　那么，这部电影，到底是听他韩洁的，还是那个向阳的呢？
　　不过……
　　“阳哥说了，他会找范兵兵！哈哈……还有我嫂子也来，不错吧，嘿嘿嘿……”
　　保强说话的时候，笑的非常好，但韩洁他。。。
　　“那好吧，咱们就好好的见个面。”
　　韩洁的内心，动摇了。
　　自己不能一直总是做个不知名的导演吧。
　　那个向阳不光要投资，而且，还能请到范兵兵？
　　我的老天！
　　那我这名气……
　　呸！
　　韩洁也自己告诫自己，你不能忘记了自己的本心。
　　对，咱爷们要坚持自己的艺术想法，这部电影还是我的！
　　他打定了这个主意，还把这件事告诉给了贾老师，于是，就跟向阳约好了时间。
　　可这件事，也被某两个人知道了。
　　……
　　“hello什么来着？树先生？就这个片子，向阳这小子感兴趣？”
　　“对，这个片子，那老贾过来跟我谈过，可我怎么听着，这片子也不像能赚钱的样子。”
　　“那么，不赚钱，就是图个名喽？向阳这小子他这次是准备拿这个去冲奖？”
　　“很有可能。”
　　“那这部电影，获奖的概率能有多少？能不能简单估算一下？”
　　“那老贾说的是不错，但我又问了问别人，似乎也不是很乐观，就剧本来说，有些……怪怪的。”
　　“怪怪的？哈哈……这拍电影还有不怪的吗？”
　　“但这个片子真的很是与众不同。”
　　王家兄弟俩人自然知晓了这部《树先生》的事情，他们俩人也算是聪明，判定了向阳的目的。
　　那么。。。
　　“保强就当卖老贾一个面子吧，不过，片酬方面，那可要问向阳说话。”
　　“好！就这么办。”
　　兄弟二人，已经准备好要看笑话了。
　　他们俩，眼下更加关心的还是《我团》，另外，便是接下来的一个重点大项目。
　　“《大地震》这部戏可绝对不能有什么闪失。”
　　“放心吧哥哥，都是按照冯导的要求来的，演员方面，咱们也给冯导找好了，他很满意。”
　　“这部片子可是关键，那个姓王的老娘们，她现在也绷不住了吧？”
　　“道明叔跟冯导的关系还是不错的，至于别的，都有人出来讲说，可以放心。”
　　“嗯，这就好。”
　　王家兄弟，还是分的清楚主次的。
　　……
　　保强的效率还是很不错的，向阳不多久便见到了韩洁跟贾张柯。
　　韩洁这位导演，长的还是挺有意思的，有点儿像北方的传统艺术，跑旱船里的大头娃娃。
　　他那眉毛特别的像。
　　但一问，发现这他是个地道的南方人。
　　至于贾张柯，他的模样就是一个普通的中年男子，有些不修边幅的感觉。
　　大家寒暄了一番之后，也就互相认识了。
　　见面的地方是个茶馆，京城这边比较流行在这种地方谈事情。
　　“韩导跟贾老师，叫我阳子就行。”
　　韩洁跟贾张柯当然就点点头，但是，贾老师马上就找到了个话题。
　　“阳子，我看你的电影，以前还不知道，这现在才明白过来，你在家里是不是……嗯，跟我差不多？”
　　差不多？
　　什么意思呢？
　　韩洁都没听明白，更别说一边陪着的保强了。
　　而向阳马上就笑了起来，“那肯定是说一不二的啦。”
　　什么说一不二？
　　可人家贾科长就哈哈大笑了起来。
　　韩洁这才想清楚了。
　　嗯，贾老师的电影里，女主角基本上都是他老婆。
　　向阳呢？
　　好像他的电影里，也都是这样的情况吧。
　　当然了，这是指他自己的片子。
　　如此来看……嗯，在家中真的是说一不二哦。
　　这个算是个共同点，也着实是结婚男人的那啥了。
　　韩洁是懂了，可是保强还有些糊涂。
　　“啥说一不二？真的说一不二吗？”
　　他这话问的……
　　其他人三人，又是一阵哈哈大笑。
　　还行吧，这气氛就上来了。
　　既然，向阳跟贾张柯有这样的共同点，那很多话就比较的好说了。
　　向阳来了个开门见山，“保强跟我讲了这个片子，我是真的非常感兴趣，而且，我也有很多的想法。这么说吧。
　　第一，投资，我完全没有问题，再说了，这部电影的投资应该也不大，顶多500万应该是够了，大天不会超过1000万的，对吧？”
　　这话说完，向阳就把目光投向了韩洁。
　　韩洁点点头。
　　说真的，他内心甚至有些小激动。
　　这种故事片，1000万的投资不小了，至少他从来没见过这么大的投资。
　　贾张柯也点点头，“这是一个很靠谱的说法。”
　　向阳就很高兴，接着往下说道：“演员方面，主要的不动，就是保强，还是树。而我呢，我是很想出演他哥，他平日里也叫我一声哥，这个应该没有问题的吧。”
　　这话出来，他们仨人都点点头。
　　没问题。
　　向阳笑着往下说，“第三，也就是真正的关键，我想对这部电影的剧本，做那么一点点的修改。”
　　一点点修改吗？
　　贾张柯跟韩洁都皱起了眉头。
　　向阳就知道是这样，但他非常有自信，“我的修改很简单。我来出演树的哥，但剧本里写的很清楚，他哥死了。
　　他哥怎么死的也很清楚，被他爹，吊在树上打，失手给打死了。
　　而树哥这个人物，他疯了，他把自己爹给掐死了。
　　许多东西都是他幻想出来的。
　　这些都不变，真的都不变，变了也不好。
　　那么，变的是什么呢？
　　我是这么想的，就是，树一直在讲，自己的哥死了。
　　至于怎么死的，他并没有讲的那么详细。
　　而我这个哥，树哥的哥。
　　我一直出现，一直跟树有交流，有对话。
　　但是，树从来也不叫我哥，我也不说他是我弟弟。
　　就这样的，一直的，我就跟树在一起，直到他成了村里的大师，他的那些个预言都成真，而最后……”
　　说着说着，向阳发现，韩洁跟贾张柯都没声音了。
　　怎么了呢？
　　“这……”贾张柯是做梦也没想到，眼前的这个从农村出来的小子，竟然有如此大胆的想象力！
　　而韩洁更是震惊，他觉得自己想到就够离奇了，可是听了向阳的这个剧情。。。
　　“有些像那个《搏击俱乐部》？”
　　此话一出，向阳笑着点点头，但还是说道：“跟那个不一样，树是树，他哥是他哥，不是他自己。”
　　“我艹！”韩洁忍不住爆了一句粗口。
　　啪的一声，贾科长拍了桌子。
　　“行！就是这个了！”
　　这就同意了？
　　保强在一旁，他这脸上当然是笑呵呵的，但实际上……他根本没听懂。
　　好吧，应该说在这里考验了他的演技。
　　装作我都懂了，不也是挺好的吗？
　　向阳笑道：“那么这个结尾……”
　　韩洁直接抢道：“结尾再告诉大家，这整个的真相，以及树这个人物的悲剧！”
　　“对！就是这样！树哥掐死了自己的爹，这件事我们结尾再告诉观众！”贾科长也是如此。
　　但，就这样了吗？
　　向阳却笑着说道：“这个当然没问题，可是，我们还能再搞出点儿什么来。”
　　他到底要再搞出点儿什么呢？
　　等说完了，韩洁跟贾张柯，又是一番拍案叫绝。
　　保强呢？
　　嘿嘿……嘿嘿……
　　嗯，他依旧是笑着，表示，我全都听懂了。
　　……

第一百八十八章 还有《人在囧途》？（第二更）
　　很多人都说没看懂《树先生》这个片子。
　　说这个片子有多么的难懂。
　　但其实，只要从简单的电影手法上来理解，就可以很简单的搞清楚这到底是个什么故事。
　　开头的那个镜头，就是树哥在树上，而在结尾处，也是树哥在树上。
　　那么，就很简单了。
　　这中间的整个情节，都是树哥脑中的东西。
　　有不少是真的。
　　哥的死，爹的死。
　　也有的根本就是假的。
　　小梅，从哑巴到开口说话。
　　给那个煤老板算卦，告诉他，13月份开张剪彩。
　　然后也真的剪彩了，树哥还去了。
　　所以，这部电影要简单的理解，也真没那么复杂。
　　而事实上，向阳也并非是什么专家，他也没有那么的厉害，他之所以能看的明白这一点，也很有趣。
　　那个《小丑》也是这样的。
　　向阳在重生的时候，他并不知道那位‘凤凰先生’到底拿没拿到奥斯卡，但是这部电影《小丑》，在很多地方，都跟这部《树先生》有相似之处。
　　当然，这并非是说什么剧情，也不是说其他的东西，而是指的电影拍摄叙事手法。
　　也正因为这样，向阳才很好的理解了《树先生》。
　　而现在，向阳想要加一些有趣的东西到里面。
　　不过。。。
　　“阳哥，那个，那个，我还有一个，一个……”
　　“一个啥？”
　　“电影！嘿嘿嘿……”
　　向阳看着保强这傻笑的样子，他实在是有些不懂了。
　　还有个电影？什么电影呢？
　　保强最终挤出来一句话。
　　“这次，那个，其实……山争哥来找我的，问我有没有兴趣，他说的是，也要投资一些钱，我觉得这件事可能不太靠谱，我就有些犹豫，而且，山争哥跟我说了，不要我跟别人讲这个电影，那……阳哥，你觉得怎么样？”
　　“山争哥？”
　　向阳一听，就大概的明白了，但这个电影，他得保强讲出来。
　　“这部叫做《人在囧途》怎么样？”
　　果然！
　　就是这个，但是，此时的向阳必须要展现自己的演技了。
　　“这啥玩意啊？什么人，什么囧什么途呀？”一副完全不在乎，又稍稍看不起的样子。
　　保强见状，着急了。
　　“阳哥，这个剧本感觉挺不错的，就是编剧的那个人没什么名气，山争哥说了，这个戏很有喜剧的内核，就是，就是……啥来着？”
　　向阳这刚刚算是演的就不错了，他也不好太过分的欺负保强这老实人。
　　于是乎就接了一句，“悲剧。”
　　“对，就是这个！哈哈……阳哥，你果然比我厉害的多。”保强可高兴了。
　　笑出了一副白牙。
　　向阳他吧，其实就是想要装的自己不知道这个电影罢了，而对于这个片子，他当然有兴趣了。
　　现在呢，自己跟小爷俩人刚刚办了婚礼不久，虽然可以说是老夫老妻了，但他们俩人的这钱也是紧巴巴的。
　　也就两千多万吧。
　　这个。。。
　　“那行，强子，你就找个时间吧，我们最近还是很闲的，咱们几个人好好聊聊。”
　　有了这句话，保强可高兴了。
　　“太好了！阳哥，你真的是大好人！”
　　那部电影，《人在囧途》应该还是挺缺钱的。
　　俩人说完，那就……
　　“阳哥，教我抽烟啊！”
　　还行，这保强真的不傻，还记得这个事情呢。
　　之前，向阳算是给保强介绍了一点点，抽烟的小技巧。
　　好吧，他那个其实根本就不是什么技巧，完全就是如何，让抽烟变的更容易装逼。
　　说到底，抽烟不是一件好事，真的不是一件好事。
　　但有时候，这个烟吧。。。
　　“强子，记住一点，男人抽烟，他抽的往往不是烟。”
　　向阳的这句话，引发了保强极大的兴趣。
　　“那是啥？”
　　向阳非常郑重的，拍了怕他的肩膀。
　　“是寂寞。”
　　保强听后，仿佛发现了新大陆一样。
　　嘴里还不断的重复着。
　　“抽的是寂寞，是寂寞，哎呀，说的太好了……”
　　看着这家伙欢乐的样子，向阳也很想笑。
　　说真的，保强有些成长了，至少他现在很少说俺，但，他变化的并不是很多。
　　可能比自己还要变的少一些。
　　那么……
　　“看好了！”
　　“嗯！”
　　保强认认真真的看着。
　　只见向阳，他点燃了一支烟，然后就那么很正常的抽着，突然间，左手往天空一指。
　　这也不是什么一指了，但动作在保强看来，颇有些潇洒。
　　接着，这左手又下来，应该是要拿这根烟的，可是，并没有那么的直接。
　　向阳画了一个很有意思的弧线出来，然后，这根儿烟，才被他的食指跟中指拿下来。
　　呼~
　　一道烟雾出来，而向阳的姿势，很是销魂。
　　啪啪啪……保强看的非常有意思，忍不住鼓起掌来。
　　“小意思，好好学。”
　　向阳有些脸红，因为这个姿势，就是保强的。
　　男人抽烟为甚手要这样的抽一下呢？
　　其实这个动作有一定的实用性，并非只是为了装逼。
　　怕把衣服给烫了嘛，以及烟灰沾到了袖子上，就不干净了嘛。
　　但，总体而言……耍帅，装逼的成分还是很大滴。
　　特别是帅哥。。。
　　只是，向阳跟保强俩人，他们这帅气。。。
　　还行，算土帅吧。
　　……
　　《树先生》这个电影，大概的说好了，到底韩洁那边如何改本子，还有贾张柯到底会如何干涉。
　　现在还不知道，但向阳心里有谱。
　　讲真，应该还是尽早拍的好。
　　原版电影里是冬天，若是抓紧时间现在就准备，然后直奔东北，比如黑河或者鹤冈。
　　那么，还是来得及的。
　　记得本来这部电影就是在东北拍的，里面人物的口音，保强其实有些怪。
　　而另外的那个《人在囧途》，向阳倒是很清楚，那山争哥并不好对付。
　　山争哥的话……向阳其实有过比较坏的想法哦。
　　找段毅宏呢？
　　算了算了，这确实有些过分了。
　　但眼下，山争哥混的并不好，就那个《疯狂的石头》里面，他的角色分量并不大，而《疯狂的赛车》，卖墓地的角色，甚至比不上九孔。
　　所以，能见到这样的山争哥，可能也会很有趣。
　　向阳想着想着，他先把这些放一放，关键的，还是会家里给小爷消息。
　　……
　　“行啊！大锤，可以呀！”
　　“怎么样？小爷同志，我大锤算不算是优秀的战士？”
　　“算，当然算了！这一下子，你就搞到了两个电影，哈哈哈……”
　　“第二部还没具体的谈，但第一部已经很OK了，而且，我已经是大概的想好了，你还是演我媳妇。”
　　“哈哈哈……你这个……我不知道说什么好了！”
　　“怎么了？这不好吗？”
　　向阳回家，汇报了工作，但是小爷的表现，实在是太有意思了。
　　说着说着，这小太爷就扑倒了向阳的怀里。
　　“老公~”
　　还撒个娇。
　　向阳一时手足无措，他多少有些懵逼，但，又有些明白。
　　小爷这次却干脆全都讲出来了。
　　“你呀，对我实在是太好了，我心里真的是特别特别的，是那种很难形容的好。真的。”
　　向阳听着忍不住轻吻她的发丝。
　　可小爷并没有说完呢。
　　“之前是我太任性了，我不应该去找那个范兵兵的，可有时候，我就是忍不住……我耍了小性子，可是这些，你都包容了。
　　还真的就搞出来了新片，而且，还不是一部，还……老公~你这么好，我可怎么办呢？
　　好爱你哦。”
　　小爷的这个样子，向阳他简直了……
　　“媳妇，虽然我非常的喜欢你撒娇，但，你这个样子……说吧，你的本体是不是被外星人给绑架了？”
　　这话立马引得小爷娇笑连连。
　　“噗哈哈……大锤，你呀。”
　　其实，向阳知道小爷那话是真心话，她之前有些小作。
　　可这也没什么不正常的。
　　万小爷的咖位跟以前不一样了，她是真的提高很多，那么，心态上有些膨胀，完全是正常的。
　　向阳理解，而且，他这个做法，也不光是宠着小爷。
　　“放心，我看这两个电影，一定会赚钱的。”
　　嗯，向阳可是一个好老公哦。
　　“老公，更加爱你了呢。”
　　小爷这还整出来了台湾腔。
　　那么……
　　“运动一下？”
　　“一下就够的吗？”
　　小爷这话说的，向阳都不知如何是好。
　　莫非，真的是越来越展现虎狼之姿态了吗？
　　算了，豁出去了。
　　向阳这就以身饲虎了。
　　……
　　那两个电影还是在筹备当中，而向阳这边，很快就来到了关键。
　　2009年3月份的开头，《我的团长我的团》，就要正式开播了。
　　总价2亿！
　　最终是又加入了一家电视台。
　　五家卫视，以一家出5000万的价格，将这部电视剧给拿下。
　　整个电视剧，长度达到了50集。
　　应该说，若是按照单集的价格来看，五家分摊，那么，这个电视剧的价格，就完全的不超标。
　　反而还挺便宜。
　　但是，2亿的价格直接就燃爆了全网。
　　《士兵突击》的粉丝，还有许许多多的观众们，都等着这部戏呢。
　　直到开播的当日。。。
　　“本台凌晨先行开播！”
　　“本台连播三集！”
　　“本台五集连播！”
　　来了，真的来了！
　　……

第一百八十九章 《我团》开播的那些事儿（第三更）
　　“向阳，他这次一定会更红了吧。”
　　“我的丫丫姐，这你还用想吗？但有什么可担心的呢？这个家伙，还有他们那帮人，又是搞出来了这个什么团长的，想来肯定是火了，还能怎么样？”
　　“那个……我，我就是问问，没有担心什么的。”
　　“哎呦我的姐呀，你能诚实一点不？”
　　“咳咳……我，我很诚实的啦，哈哈……”
　　丫丫跟大咪俩人，借着《潜伏》这部电影也赚了不少的人气，但是，她们俩个相对来说，还是没那么的红。
　　特别是杨小米，之前虽然是丫丫姐在合计签约的问题，而实际上，杨小米的干妈已经对她没那么疼了。
　　于是乎，干脆的就从容信出走吧。
　　有趣的是，她们俩本来是准备签约唐人，但来到了南方的魔都，却遇到了变化。
　　一部电视剧找上了她们，那是个特别娘炮的男人。
　　于证，他是个编剧，以前也没什么太大的名气，不过，倒是毕业于知名艺术学校的文学系，这编剧的水平还可以。
　　他最近写了个本子，叫做《宫》，里面有两个重要的女角色，于证觉得她们俩非常的合适。
　　投资这个《宫》的是一家房地产公司，叫做欢锐。
　　业内的名气不是很大，但最近几年混的还算是不错，她们姐妹俩一合计。
　　干脆，就先拍这部《宫》至于签约的事情，等一等吧。
　　唐人的蔡总本来都已经准备好了，结果等了个空。
　　没关系，蔡总对杨小米还有丫丫两位，倒是很有耐心的。
　　而且，这个《宫》唐人也有参与。
　　她们姐妹俩就准备拍摄这部《宫》了，位置在衡店，但是一颗心，还是对京城里的事情放不下。
　　《我团长我的团》这部戏要开播，之前真的是做了个非常大的声势。
　　丫丫内心的想法其实是：自己跟向阳是不是差距越来越大了。
　　好吧，跟万老师的差距也非常的大。
　　而这些个想法，她也知道不对，不好，非常的不好。
　　可有时候就停不下来。
　　杨小米呢？
　　她看的很清楚，就好像现在，她会提醒丫丫姐。
　　“人家已经结婚了，你不会想着做个小三儿吧？”
　　话不太好听，但足够振聋发聩。
　　“当然不会了！”丫丫自然否定，“我只是觉得，这部戏，会不会有问题？”
　　现在的消息是，那五家电视台，跟疯了一样的宣传自己会播多少多少集。
　　这正常吗？
　　“算了，咱们就等等看好了。”
　　大咪并没有说服丫丫姐，她心里面其实也有点怪怪的。
　　他们俩就这么的宣布结婚了，有没有搞错呀！
　　不过嘛……
　　在娱乐圈里的，几乎任何一个女明星，就算是大牌的那种，宣布婚事，完全公开，这都是对事业的一种打击。
　　要是按照以前，就是直接退圈。
　　再比如日本。
　　当初山口百惠厉害不厉害？
　　公布婚事之后，就在舞台上，将那个麦克风往地上一放。
　　几乎就没有在公众场合主动出现过。
　　而且，全日本这么多年了，最为讨厌的一对儿夫妇是谁？
　　直到木村拓哉跟工藤静香结婚之后，他们俩把这第一名给拿走了，以前，就是山口百惠跟三浦友和，现在，他们俩还是第二名。
　　确实，日本那边太极端了，但就算是我们不那么极端，可万倩也会受到很大的影响。
　　那么。。。
　　不对！
　　那个家伙除了喜欢占自己便宜，还有什么好的、
　　呸！老娘才不喜欢他！
　　杨小米跟丫丫就这样吧。
　　等着，等着，《我的团长我的团》终于开播了。
　　……
　　“从明日起，本台对《我的团长我的团》连播十集！”
　　“《我的团长我的团》开播即热！”
　　“收视率并没有超过2！”
　　“随着几家电视台的竞争越演越烈，《我的团长我的团》收视率大幅度走低！”
　　开播，还是相当可以的。
　　这部《我团》先期的宣传力度，还有原班人马的气势，让许多观众半夜等在电视机前。
　　因为有的台，恶意竞争，直接给安排在凌晨，抢先播出。
　　但是，随着播出了几天之后，收视率就开始大幅度的走低。
　　很快，就连1%也维持不住了。
　　最令人意外的是，口碑也连连下跌！
　　“这部戏也太阴暗了吧！”
　　“开头这拍的是什么呀？我怎么看到的好像是一群叫花子呢？”
　　“我知道战争是残酷的，但是，就这个样子的军人，实在是太惨了一些吧。”
　　“剧情有些太拖沓了，虽然有的电视台一天给播了十集，可我还是看的乱七八糟的。”
　　“等一下，你们还能看的出来这个剧情的故事衔接吗？我怎么完全看不懂？好像怪怪的呀。”
　　网络上，许多人已经在猛烈的吐槽了。
　　电视台方面，几家竞争的太凶了，一个个的恨不得凭着这部戏多赚一分的收视率也好。
　　于是乎，就大量的如灌水一样的放出剧集。
　　《我团》这部戏的剧情发展就变得非常的奇葩。
　　试问，连播十集，有多少人能就那么的坐在电视机前全看了？
　　再加上，本来这部戏就被王家兄弟给安排的注了水，现在又是大水漫灌。
　　这谁受得了。
　　还有，本身这部戏就跟以往所有的抗日剧都是不一样的。
　　不光是这部戏选取的角度是远征军，还有就是，这部戏里的许多东西，以前真的就没拍过。
　　迷龙他们，一个个的真跟要饭花子差不多。
　　就算是向阳这个阿译，稍稍的白那么一点点，可他也不是很招人喜欢。
　　口碑是一跌再跌。
　　如此局面之下。。。
　　京城，夜。
　　某个普通的小区内，有个人，此时正在用自己的手，啪啪的拍自己脸。
　　他就是张毅。
　　这是怎么了？
　　自己这次可是男主角，咱们这部戏也绝对的够用心。
　　可这是怎么回事呢？
　　为什么收视率跟这些评论，就让人这么难受呢？
　　张毅，他就是盯着电脑屏幕，那上面好多的话，实在是骂的太难听了。
　　甚至，有不少人骂他这个小太爷的角色。
　　“孟烦了这是怎么回事？他是男主角吗？”
　　“说实话，我觉得孟烦了可能是电视剧史上最美存在感的男主角了。”
　　“那个死啦死啦，好像更有男主角的样子。”
　　“对！孟烦了更像配角。”
　　这些话，真的是句句戳人心。
　　张毅本来对这部戏极有期待来着，可没想到，竟然是这么个结果。
　　我真的是男主角！
　　他很想大声的对这些个网络上骂自己的人喊。
　　可惜，他知道这是没用的。
　　张毅本来就有些自卑，而现在的情况，更是将他的这个特点给放大了。
　　他开始怀疑自己了。
　　我是不是就不行？
　　我是不是就没办法演个男主角呢？
　　我这到底犯了什么错呢？
　　点儿也太背了！
　　嗯，最终甚至怀疑到运气的范畴上了。
　　那么，可怎么办呢？
　　打电话，给康师傅？
　　给阳子？
　　给老段？
　　他想过，可是，脸皮让他没下得去手。
　　怎么办？
　　到底怎么办？
　　一个演员在得不到认同，在费尽心力的出演了角色之后，却被大家指责。
　　也许就是这个样子了。
　　张毅这样下去，他很可能会崩溃。
　　可就在这个时候，有电话进来了。
　　“康师傅，那个……”
　　“想什么呢？听你声音好像有问题呀。”
　　“啊？没，没想什么。”
　　张毅赶紧的拿出自己的演技来，他不能让康师傅替自己担心。
　　但是，有些奇怪呦，电话里的康师傅，似乎心情很好。
　　张毅想到这里他就很气。
　　咱们这部戏，虽然现在已经是卖出去了，跟咱们这帮人关系其实不大，但还要不要脸啊？
　　钱是没什么关系，但口碑呢？
　　我们自己可是演员，招牌被砸了，以后还怎么演戏！
　　可是，人家康师傅却这么说了。
　　“生气呢？着急呢？哈哈……行了！别在家里待着来，出来吧。”
　　“啊？出来？现在可是晚上。”
　　“晚上怎么了？你要给媳妇倒洗脚水？”
　　“没，没，我就是……”
　　“出来吧！大家都在呢！”
　　“啊？”
　　张毅听明白了，原来是一帮没心没肺的，咱们这部戏都这样了，结果，他们还出去胡吃海喝。
　　嗯，自己要去。
　　但不能加入他们，我张毅要好好的教育教育他们！
　　打定了这个主意，张毅就穿衣服出门了。
　　一小时后，某饭馆。
　　“来来来！这杯我先干了！”
　　“毅哥，你这拿杯子就不对了。”
　　“没错！咱们小太爷怎么能用杯子呢？直接对瓶吹呀！”
　　“好！今天我就豁出去了！”
　　嗯，之前还信誓旦旦的张毅。
　　要教育大家的张毅。
　　绝对不喝的张毅。
　　现在就干脆站在椅子上，拿着个大绿棒子，便敦敦敦的吹上了。
　　一瓶之后。
　　“好！”
　　“咱们毅哥爽快！”
　　“牛逼！”
　　这一群人，喝的是乱七八糟的。
　　都有谁呢？
　　康师傅，段毅宏，国强哥，老马……当然了，还有向阳。
　　到底发生了什么让张毅如此转变了呢？
　　因为啊，向阳说了那件事。
　　“接下来，毅哥喝完了！那么，我就把话都说了！这次，网络播放权是买下来了，但是，那个网站名气不大，咱们这部戏，能不能被大家伙儿看见，我说的是咱们的这个版本，那就要看哥几个的啦！”
　　怎么的呢？
　　国强哥表示，“我没有博客，但我现在就开！”
　　“对！我也开！”
　　“不就一句话嘛！”
　　“要认正的吧？”
　　向阳的法子其实很简单。
　　我们全体《我的团长我的团》的主创，所有的主要演员，大家一起来发博客。
　　不管粉丝多少，都写上，网络版，即将播放。
　　本来，按照协议，网络版要等电视台播完了才能开播。
　　但是，电视台播的太快，没几天，就有的那台全都播完了。
　　如此，我们的网络版，正好可以开播了！
　　没多久，网友们就看到了这些《我团》的演员们，都发表了，这部电视剧的网络播放地址。
　　“《我的团长我的团》网络版，等你来。”
　　……

第一百九十章 《我团》的口碑，炸了！（第一更）
　　“阳子，你说就这个法子，真的能逆转现在的情况吗？”
　　“毅哥，你觉得呢？”
　　“我问你呢！”
　　“当然没这么简单。”
　　“那你还让大家这么搞？给了我们一个希望？”
　　“那这不好吗？”
　　“你的意思是？？大家有希望，总比没希望来的好？”
　　“咱们这部戏最后是怎么回事？炮灰团，加上那特务连还有那几个老外，大家当时想的是啥？”
　　“希望！”
　　“对，就是这样。我出的这个法子，我不敢保证一定能成功，但，这至少是个希望，是我们现在几乎唯一能做的事情。其实，那片子已经卖出去了，投资方是华宜那两兄弟，说到底，跟我们几个人的关系并不大，就算是这个片子口碑真砸了，我们也能甩锅出去，说什么当时出现了多少困难的情况，我们实际上没有把这部片子拍完。
　　但，这么做，好吗？比现在这个好吗？”
　　“嗯，我懂了，阳子，你的法子，一定能成功！”
　　“哈哈……毅哥，这可不是我说的。”
　　“对，但我就认了！”
　　……
　　关于《我团》的这个事情，向阳把能做的都做了。
　　至于结果如何，他跟张毅就有了上面的一番对话。
　　当然了，可以看做是醉话连篇。
　　到底这个网络播放，有没有，向阳其实很有信心，但是，他也不能打什么包票。
　　许多人不信的！
　　这年头，网络方面还不能说是主流，虽然已经有很强的苗头，网络的媒体越来越兴盛了。
　　但是，真正能变现的，目前可没多少，特别是网络视频方面。
　　再有，这个B站的情况……真的不能怪康师傅多想。
　　其实，向阳去找的时候，B站还处于测试阶段，实在是没什么名气。
　　或者可以反过来说，那就是，正因为这个站目前是这个情况，所以，向阳才能这样搞五五分成。
　　但没关系，这部《我团》将会是B站的一个重头戏。
　　没准，会是我向阳给这个网站带来第一波巨大流量呢。
　　向阳其实更多的还是期待于未来。
　　眼下能做的，当然就是大家伙儿一起来帮个小忙，做个小小的宣传，能有多大的作用，他也不知道。
　　可是……信心就在于‘十年’。
　　向阳相信，十年的时间，足够能让这部优秀的作品发出应该有的光彩了。
　　当然，应该也用不了十年，好像原本的《我团》在两三年之后就会被大家重新审视。
　　只要看过康师傅剪辑之后的这个版本的，应该就没有问题。
　　向阳是这么想的，可有时候，还是会出现意外情况的。
　　……
　　……
　　“那个网络播放地址到底是怎么回事？”
　　“管那么多呢，这次我看啊，向阳算是栽了！”
　　“这部电视剧实在是不能说好看，剧情实在是太过拖沓了。”
　　“不要说我们家向阳！这部电视剧里，他是个配角，主角是张毅！”
　　“这样甩锅不好吧？张毅人家跟向阳的关系可是不错的。”
　　段鹏，他的名字跟《亮剑》里的那个重要角色是一样的，于是乎，就很自然的喜欢上了《亮剑》这部戏，而且，他还经过自己的努力，成为了某度《亮剑》吧的小吧主。
　　这个身份并不算什么，他不准备利用这个来赚钱。
　　不过，这个身份让他有更多的责任感，这其中还包括。。。
　　嗯，段鹏是妥妥的向阳粉。
　　为什么要粉向阳呢？
　　怎么不去分《亮剑》里的段鹏呢？
　　其实，原因也很简单，向阳之后的作品很多，而且，大多都是很正能量的。
　　这个年头，咱们国内的网络可真的是……黑的厉害。
　　基本上所有的大V都是这个套路。
　　这国怎，定体问，我陷思。
　　要说，这两年还好一些，前几年那就更没法看了。
　　就比如某天涯上，不是有个大神发帖，说要不了多少年，我们中国的GDP就可以超过日本了嘛。
　　这已经是好几年前的事情，段鹏还记得，他当然也记得，当初好多人都在喷那人。
　　那人ID叫做雪亮军刀吧，好像就是他。
　　可现在呢？
　　看数据的话，似乎今年就要超过了呀。
　　大概是因为这样，所以，现在网络环境稍微好了一些。
　　那些个家伙，要被啪啪的打脸了，哈哈……
　　但形势依旧险峻。
　　段鹏觉得，一个如向阳这样的演员，他的作品总带有正能量，这就很难得了。
　　特别是之前的《士兵突击》《潜伏》……粉了！
　　可是现在，情况似乎不妙。
　　《我团》这部戏，眼看着要滑铁卢了。
　　收视率爆降，口碑也非常的不好。
　　收视率的问题，应该就是那些个电视台乱搞的。
　　哪有这么播电视剧的，搞什么呀。
　　他们应该都是疯了，而且，段鹏很清楚，那帮家伙就应该是为了钱。
　　不管他们了。
　　那么，向阳他们搞出来的这个网络播放，到底是怎么回事呢？
　　五块钱？
　　段鹏真的是吃了一惊。
　　竟然是如此的明码实价。
　　要说，眼下的网络上，看个影视剧还收费，根本就很扯的吧。
　　再说了，这部电视剧不是已经在电视台上播过了嘛，那么，竟然还要收钱？
　　谁会给呢？
　　就这么想着，段鹏就点了付款。
　　啊呀，好干脆的感觉。
　　他自己也很吃惊，但就是把钱给了，好吧，本来就是要来看这部电视剧的，而且，一整部的电视剧呀，只要五块钱，五十多集，那……
　　等一下，为什么只有40集？
　　段鹏感觉有些蹊跷，当然了，他不会承认自己是被骗了。
　　但既然已经把钱给了，那么，40集也只能是摸摸鼻子认了。
　　可是他没想到，仅仅看了几集，他就出现了……
　　“我艹！原来是这样的！我终于懂了！”
　　嗯，真香定律在他的身上印证，虽然，他并不知道真香定律本身是什么。
　　网络版的《我团》，跟电视剧版有很大的差别，其中最为明显的就是，集数变少了。
　　可只要简单一看，马上就能明白，为什么电视剧版的会被吐槽。
　　因为网络版，40集的长度，其剧情就不能说的上有多快，就前面的开头，虞啸卿出现，展示武器，号召大家跟着他打鬼子，之后又是猪肉炖粉条。
　　本身的节奏就稍显缓慢。
　　而电视剧版为了延长时间，那就跟别提了。
　　本来就慢，然后更慢，当然就显得很是拖沓。
　　明白了，明白了！
　　原来是这样。
　　这部戏的主创在网络上发声，所有人都只是说了这个网络版的事情，而没有说其他的。
　　很显然，大家都不想得罪人，毕竟这部戏的背后，那可是华宜这个厉害的公司。
　　在想到了这些之后，段鹏要怎么做呢？
　　当然是去亮剑吧，然后以自己小吧主的身份发帖了，来号召一波。
　　但是……
　　作用没多大。
　　那么，怎么办？
　　段鹏毕竟是混网络的，他想到了一个群体，那就是向阳的粉丝喽。
　　但，只是这些粉丝有用吗？
　　……
　　向阳去南方了，小爷一个人在家里看剧本。
　　嗯，并没有独守空闺的感觉。
　　特别是，还有那小豆丁没事儿的在她面前摇晃着毛茸茸的小屁股。
　　这个小家伙太有意思了，让小爷一时之间都没舍得去找拆弹专家。
　　当然，更加不会忘了自己的网络工作。
　　头号黑粉。
　　嘿嘿嘿……
　　向阳这次的《我团》可真的是被骂到了，挺有趣的嘛。
　　等一下，当老婆听到自己老公被喷，为什么会有这样的想法呢？
　　好奇怪呢。
　　好吧，小爷这不过是自娱自乐而已，她当然担心自己老公的情况，但是，向阳已经跟她讲了个大概，大锤同志已经拿出了解决方案，所以，小爷还是很安心的。
　　只是，以前大家都说他很好，现在都说他不怎么样，确实有很强的新鲜感。
　　于是乎，作为老公的头号黑粉，小爷自然也会做一些……推波助澜。
　　“电视台上播的确实太差了，但那不是有网络版嘛，去看看好了。”
　　“啊？5块钱？黑心啊！我也忍不了。”
　　“我说一句公道话，向阳这个阿译长官演的还是挺有意思的。”
　　嗯，诸如此类的东西，在小爷的纤纤玉指上诞生。
　　至于演技方面，那个阿译长官的特征，可是小爷教给向阳的，当然不能说错喽。
　　可就在小爷如此欢乐的黑自己老公的时候，有人私信她。
　　“头号黑粉，其实我看的出来，你应该是一个喜欢向阳的粉丝吧。”
　　这。。。
　　私信的人，就是段鹏。
　　他什么意思呢？
　　小爷干脆的否认，但是，段鹏却很是诚恳。
　　他连自己的身份都交出去了。
　　最后说的是。
　　“我们其实已经组织起来了，希望挽救一下这部很好的作品，我去看过网络版，跟电视剧那个真的很不一样……希望黑粉大人能帮我们，感谢。”
　　帮他们？
　　小爷讲真，她看到这个段鹏的自己老公粉丝，她有些嫉妒自己老公呢。
　　可这也是自己老公一直努力的结果。
　　也许，向阳这个家伙，就是这么可爱的吧。
　　那么，还有什么选择的吗？
　　没多久，头号黑粉就火力全开了。
　　“我去看了那个5块钱的，感觉根本就是两个电视剧嘛……对，这次我这个头号黑粉不黑他……”
　　不光是一篇，一连发了有数千字。
　　头号黑粉也有许多粉丝，这次调转枪口，不黑向阳了，实属让人吃惊。
　　如此一来，向阳的粉丝被调动起来。
　　段鹏又集结了许多某吧里的大家，一时之间，网络沸腾。
　　在B站的《我团》网络版，才是真正的《我团》！
　　这等局面，自然也被张力宪跟史杭这样的人物看到。
　　他们俩一早就钉在网路上了，他们老早就知道这次电视剧版本不怎么样。
　　怎么可能少的了他们呢？
　　“我们终于可以说一句话了！这电视剧，本来不是这样的！”
　　“我世航大师，绝非浪得虚名！”
　　有趣了，真的有趣了。
　　网络上，无论是底层吃瓜群众，还是中层各路粉丝，再护着上层知名人物，都开始力推这部网络版的《我团》。
　　没多久，这口碑就炸了开来！
　　……

第一百九十一章 口碑逆转！踢出某港大佬！（第二更）
　　“网络版的《我团》好像就舒服的多了，但是，开头的那句话是什么意思？为了剧本的战友？”
　　“那个应该是因为在拍摄的时候，有人发生了事故。”
　　“真的吗？没想到，这部电视剧竟然这么的难。”
　　“现在算是终于明白孟烦了是男主角了！原来他的戏份确实是最多的。”
　　“不对！我还是觉得龙文章才是，必须是他！”
　　“这是史今与袁朗的巅峰对决吗？”
　　“我说，你们到底看没有看到结尾？明显是我阿译长官才是男主角好不好？”
　　《我团》在B站上的播放，这本来是一个亡羊补牢的举动，要知道，这个时候的b站还叫做mikufans。
　　但是现在，不一样了。
　　本来这个网站根本就是一个新的网站，就算是确实是做了很多的广告，但流量也没有起来。
　　另外就是那5块钱的费用。
　　千万不要小看这个，收钱这种事情，在咱们网络上可是很少见的，特别是视频网站。
　　更别说，这个电视剧，已经在电视台上被非常快速的给播完了。
　　可是，真的不一样！
　　这个网络版上面的，跟电视台上的，好像是内容差不多，但是，却又有许多的不同。
　　总长度，短了。
　　许多无用的，甚至根本就是重复的剧情，直接就消失了。
　　另外，那便是开头的那句话。
　　电视台播放的时候，有几家台为了插广告，根本就是把开头的那句话给拿掉了。
　　那是康弘雷为了纪念郭炎写的，当然，从字面意思上来看，所有为了这部戏而付出的人，大家的努力，都在这句话里。
　　这是大家的努力，这是大家的心血。
　　现在，终于可以真正的呈现在观众的面前。
　　不过，那5块钱，确实也挡住了许多人。
　　但，还是有好多好多的人，花了5块钱，把这部电视剧给看完了。
　　这看完了之后，非常直接的表现，那就是豆办上。
　　在之前，电视剧看完了，于是乎，就一大堆出来骂娘的。
　　本来大家对这部戏的期待很大，在一开始，没播出的时候，许多人就直接给了五星。
　　没错的，因为现在的豆办就是这样的，没有播出，也可以打分，没有关系。
　　甚至有那种根本不存在的作品，也可以打分，后来才知道被忽悠了，没关系，不会承认被骗的，直说这就是一个梗，大家玩出来的。
　　这当然不是讲豆办有多么的不好，而是现在的机制就这样。
　　没开播的时候，《我团》的评分高达9分多，可开播了之后，快速的下探到了5分。
　　对，就是这么的真实。
　　大家没办法不吐糟，就算是之前建立起来的良好口碑，可也经不起这么折腾。
　　甚至评分一度跌到了4点多，眼看着还要继续下探了。
　　可现在，逆转了！
　　就好像股市里面，探底回升，走出一个V字型来，这才是最为激动人心的。
　　许多人，在这次行动里的许多人，他们看着评分的不断变化，都激动非常。
　　从4点多，在极短的时间内不断的上冲。
　　5，6……一直冲上了7！
　　别小看这个成绩，这可是经由上万人打分，才有如此情况的。
　　之前，实在是有太多人吐槽跟打一分了。
　　段鹏以及他的小伙伴么，大家当然非常高兴。
　　万小爷，自然也是非常高兴，只不过，小爷同志现在还没办法将真相告知大锤同志。
　　最高兴的是张力宪跟史杭，他们两个人本来是为了这部电视剧，忙前忙后，还要了角色，谁成想，电视台那边竟然搞出了这么一出。
　　华宜那边的钱确实没少赚，但是这个口碑，也真的让人受不了。
　　现在分数上扬，口碑得以挽救，着实惊险的让人发汗。
　　于是乎，张力宪跟史杭俩人，又不断的跟网友们欢乐互动了。
　　那个张力宪是怎么回事？
　　史杭老师的演技也太烂了吧。
　　等等言语，有趣的很。
　　不过，这一次向阳真的赚了吗？
　　……
　　汉口，九省通衢。
　　现在的天气还很阴冷，特别是汉口这里，三月份也许是最难熬的天儿。
　　但是，有些人的心里还是很暖呼的。
　　“阳哥！不错呀，真的不错！这部戏口碑翻过来了！”
　　保强其实也在关注着《我团》的事情，想当初，本来也想让他来客串个角色，谁知道，拍戏的时候出了那么多的事情，资金以及时间方面就真的搞不定了。
　　于是乎，也就算了。
　　可是保强这个心还是有的，现在嘛，更是在向阳身边，不断的谈这部戏的种种事情。
　　“阳哥，那个网站，是不是赚了不少？我看好多人都在说自己看了的。”
　　阳子这家伙真的是太热情了。
　　向阳听了，不禁感慨呀，“什么呀！B站那边跟我说，到现在为止，也只有3000多的5块钱付费用户，那个什么都豆办上有上万人？唉~都是白女票啊。”
　　这话说的，向阳不禁自己做了联想。
　　白女票一时爽，一直白女票一直爽。
　　“哈哈哈……”保强被逗的不行，“阳哥，你这话说的，也不怕脸红，那个……对了，一会儿要是见到了山争哥，你可不要这样，他那个人，其实还是挺认真的，并非是那么的喜剧，你懂的。”
　　“哦，我知道。”
　　向阳点了点头。
　　这次来到汉口，还是跟着保强来的，那么，目的当然就只有一个。
　　谈《人在囧途》。
　　就这部电影来说，以重生者的角度而言，那当然是一定不能放过的。但，还是以重生者而言，向阳这个衡店大神也是知道一些东西的。
　　这部电影在某些方面是非常复杂的。
　　山争哥与这家本来的《人在囧途》投资商，有许多关于版权……其实也就是金钱方面的纠葛。
　　当下，这个投资商也就是这个公司是在汉口，而且，其中又有两个人。
　　这两个人，向阳这次也见到了。
　　“哎呀！向阳先生，你好哇。”
　　“文先生好。”
　　“哈哈，太客气了。”
　　其中一个是香港人，文俊。
　　这个人可来头不小，他是香港知名的编剧，个子不高，眼睛很大，脸上还很是苍白，头发已经有花白的感觉了。
　　而文俊，就带了一个人来，他就是羽生。
　　羽生是个编剧，他刚刚从学校毕业不久，据说是中戏文学系的，反正挺会编剧本的。
　　其实，向阳知道这两个人的很多故事。
　　文俊，他之前的身份是香港金像奖主席。
　　只不过，在他的这一段时间里，金像奖下滑的比较严重。
　　现在的他也是没有办法了，就带着香港的许多电影人北上。
　　这次，就听保强的说法是，文俊是先一步的看中了这个电影的剧本，后来就找到了汉口的这家公司，这家公司是有国资背景的。
　　简而言之，这是一个大陆电影界，与香港电影界的一次很好的合作。
　　好吧，再干脆的说一些就是，大陆出钱，让文俊这个前金像奖主席来找人拍戏，而且，他还真的找到了厉害的人物。
　　叶伟敏，这位香港大导演，之前指导了《投名状》的他，来指导这部电影。
　　可以说，全都是高配置。
　　但。。。就这么简单的吗？
　　当然了，还有这位羽生编剧。
　　向阳记得这个人，在后来的版权之争里是一个非常尴尬的角色。
　　其实这个剧本是他的，可是，山争哥把《囧》系列给建立起来了，打造成了强IP。
　　可本来的这个IP之父羽生，则是被踢出去了。
　　还好，他很有能力，年轻人，怎么能不气盛？
　　投奔了华宜，后来有了《前任》这个系列。
　　可以说，《前任》这个系列，给华宜延寿了。
　　但眼下呢？
　　向阳到底怎么办？
　　叶伟敏没有来，这位大导演显然不是那么轻易会出现在这样的场合中的。
　　而且，说到底，这部电影是个小投资，小制作。
　　于是乎……
　　“啊呀，向阳，哈哈哈……我可是你的粉丝了。”
　　“真的？山争哥，你这话说的我可不信。”
　　“有什么不信的，真的，我看了你好多的作品，现在的那个《我团》是吧，演的不错，那个军官很有意思。”
　　“过奖了，我就是……”
　　实在是有些让向阳受宠若惊，山争哥一出现，就给向阳戴起了高帽子。
　　这个情况，让文俊这样的香港电影大佬有些不太自在。
　　毕竟，在他来说，自己接触过的大明星实在是太多了，向阳虽然最近很红，但还没到那个等级。
　　甚至，向阳也能感受的到文俊的不自在。
　　很简单，就这部《人在囧途》的投资情况来说，跟大制作根本就不挨边，人家前金像奖主席能出现就算是好不错的了。
　　那么……
　　“今天，边喝茶边聊。”
　　“好好。”
　　文俊带头，找了一家茶馆。
　　向阳，保强，山争哥，羽生，还有他这位香港电影界的大佬，几个人坐定，就开始了。
　　“这次若是有向阳先生的加盟，那么，我们完全可以把主角变成三人。”文俊首先就给了这么一个架势出来。
　　保强一听就很高兴。
　　“那太好了！”
　　他转头又问羽生。
　　“那，编剧方面，难吗？”
　　羽生点点头，“应该没什么难度，三个人有时候比两个人更容易一些，多戏剧冲突。”
　　两个人变三个人？
　　向阳感觉的是：这不是有泰囧内味儿了吗？
　　不过这话他不能讲，而且，他整个过程，都没有说什么话，只是笑着，点点头什么的。
　　直到文俊喝的多了去厕所。
　　山争哥这才笑着问道：“向阳，你到底是怎么个想法呢？”
　　向阳看了他，也看了看那个羽生，他就说了。
　　“干脆把香港人给踢出去算了。”
　　……

第一百九十二章 一切都因为东风小康！（第三更）
　　“……”
　　茶馆里，向阳的一句话，让保强，山争哥，羽生三位都傻了眼。
　　这也太直接了吧……山争哥如此想到。
　　果然是我阳哥！……这是保强。
　　这个向阳怕不是个精神病？……这是羽生。
　　好吧，他们仨人都没有说出来什么，这种事情只能是在心里想着了。
　　但向阳多少能看的出来。
　　“你们一定是觉得，我在说梦话，对吧？”
　　一句梦话，这算是什么呢？
　　“向阳，你这不会是，在自嘲吧。”山争哥微笑着。
　　保强这个时候当然要站在自己阳哥的这边，“我阳哥一定有办法的。”
　　羽生却说道：“我有个问题。”
　　“好，你问吧。”向阳暂时不去理山争哥。
　　羽生很干脆，他确实是年轻气盛，“向阳先生，我很想问你一句，你到底知道不知道这个片子，目前是谁搞起来的？文老师在这个片子里的地位到底如何？”
　　保强听了有些皱眉，但其实，他并没有注意到羽生这话里的细节。
　　一句向阳先生，就已经很明显了，山争哥是听的出来，羽生这是直接就先一步的站到了文俊这一边。
　　而向阳呢？
　　对，他刚刚似乎就犯了一个错误，那就是，没有注意到羽生跟文俊的关系是如何。
　　这个错误可以理解，毕竟向阳可能并不知道咱们这部戏的一些细节。
　　山争哥就是这么想的。
　　可是，向阳其实知道的还不少。
　　他笑着面对羽生，“我明白你的意思，但是这部戏里，文先生确实做了许多的工作，可他的那些工作，总体而言，也只不过是跑来了资金，而这个资金，在我这里，并不成为问题。”
　　“你……”羽生有些搞不清楚了。
　　可山争哥却说话了，“向阳，这个华旗公司是有国资背景的，这个你知道的吧，那么，他们来给文先生以及叶导来投资，这可是还有别的因素呢。”
　　山争哥这个话并没有说的很清楚，而且，也听不出来，他到底向着谁。
　　不过，这话倒是点出了一个东西来。
　　那就是，你向阳想要把香港的这两位给踢出去，恐怕是很难做到的。
　　向阳如何反应呢？
　　“若是我能做得到呢？”
　　此话一出，让山争哥都不知道说什么才好了，至于羽生，更是皱起了眉头。
　　向阳他能有什么法子，来影响国资的这种投资呢？
　　这种是什么投资？
　　当然是有利于两岸三地和谐发展的投资了。
　　可就在这个时候，那文俊回来了。
　　“啊哈，几位聊的不错嘛。”
　　看样子，他似乎并不知道刚刚这里都聊了什么。
　　那就是说，他并没有偷听喽。
　　讲真，关于这件事，保强便是很担心这个。
　　阳哥也太大胆了，那个羽生可是文俊的人，阳哥这么公开说，真的不怕吗？
　　可这个时候，向阳已经跟文俊俩人聊上了。
　　“文老师，我能问问，这次你跟叶导俩人，具体的工作是……”
　　“啊呀，这个我正要说，叶先生他比较忙，最近一直都是抽不出空来，可这部戏，现在还不是在筹备当中嘛，那当然就由我来多跑一跑关系了，你懂的。”
　　“嗯，这个我懂，可我想多了解一些，那就是，咱们这部戏，摄影啊，还有其他的团队。”
　　“向先生要问这些，确实显得很专业的啦，但你放心好了，我们会非常专业的来找非常专业的人……”
　　文俊这边巴拉巴拉的一通讲，非常的厉害。
　　向阳也是听着，点头啊，笑容啊，都给到。
　　最后，这个茶是喝完了，而别的，也就是确定了一下，向阳也会参与到这部戏中来，但是，具体什么的，并没有说的清楚。
　　那么之后呢？
　　……
　　“阳哥，你也太大胆了吧！”
　　“哈哈……强子，你着急了？”
　　“我不是着急！我是说呀，你怎么就当着那个羽生，把那么重要的事情给讲了呢？你就怕他出卖你？”
　　“出卖我？哦，那我问你，他就算是出卖我，又能怎么样？”
　　“这个……”
　　保强，从茶馆出来，就跟着阳哥走了，并没有跟山争哥如何如何。
　　但是，他真的非常担心向阳，因为茶馆里的那些个话，实在是有些不太好的感觉。
　　那个羽生不会跟文俊讲吗？
　　向阳对这件事，他当下所表现出来的就是……
　　“阳哥，你怎么一点点都不怕呢？”
　　保强也是看出来了，他这脸上也笑了。
　　向阳则是拍了拍他的肩膀，“我为什么要怕呢？我既然都已经想把那俩个香港人给踢出去了，我还在乎这些？”
　　保强笑道：“对呀！哈哈……原来是这样，那……”
　　他当然马上就想到了一个问题，那就是，阳哥可怎么做到这件事呢？
　　向阳则是很干脆的就拉着保强走了。
　　保强不解，“阳哥，咋回事？我们这是去哪儿呀？”
　　向阳笑道：“火车站。”
　　保强更是糊涂了，“为啥去火车站？”
　　“当然是去坐火车了。”
　　“为啥要去坐火车呢？”
　　“你个呆子！”
　　向阳真的是忍不住了，保强这家伙，妥妥的许三多。
　　干脆的说道：“你知道不知道，这个电影背后真正的资方到底是谁呢？”
　　“啊？？”
　　保强虽然脑子里全是疑问，但其实，他面露喜色。
　　自己的阳哥也太厉害了吧！
　　但，真正的资方到底是谁呢？
　　……
　　“羽生啊，他们都说了什么呢？”
　　“哦，文老师，也并没有说什么。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，只不过，那个向阳，似乎对文老师还有叶导，有些……”
　　“他怎么？”
　　“他可能是觉得自己刚红，我看他对您二位不太尊重。”
　　“哈哈哈……这没什么，这次呀，你就好好的编写剧本吧，别的不要多想。”
　　羽生就知道文老师要问这个，但是，他最终选择了没说。
　　为什么呢？
　　他自己都有些不太清楚，也许是因为那个向阳……是不是，他发现了什么呢？
　　……
　　谁也不会想到，向阳跟保强，直接就坐上了火车，不管是山争哥，羽生，还是文俊。
　　或者跟这部电影有关系的某个人。
　　而且，他们应该也想不到，向阳跟保强的目的地。
　　他们去哪儿呢？
　　这九省通衢还通着一个地方，那就是直接省内的十岩市。
　　这个城市，有一个公司，几乎就是这个城市的名片。
　　那就是东风。
　　有趣的是，当向阳讲出这两个词儿的时候，保强整个人都傻了。
　　“阳哥，咱们拍电影，跟他们造汽车的有什么关系呢？”
　　向阳如何回答呢？
　　笑而不语。
　　其实，这个事情，一般人理解不了。
　　但向阳不一样，这并非是说他不是一般人。
　　而是因为，他听过这部《人在囧途》的许多传说。
　　其中就有这样的说法。
　　为什么山争哥要做的这么绝，另立门户？
　　而且，这部电影为什么跟其他大陆与香港的合拍片不一样呢？
　　或者干脆说，为什么这部电影没有进入金像奖呢？
　　要不然，就说现在，向阳为什么要把那两个香港人踢出去吗？
　　他跟文老师以及叶导有仇？
　　没有！
　　当然不会有。
　　但，向阳有足够的理由。
　　其实也很简单，就比如，为什么这部电影没有进入香港金像奖的评选？
　　因为不够资格，这部电影只有两个人，文俊跟叶伟敏是香港人，而金像奖的要求，至少有六个香港人做实际工作的电影，才能进入金像奖。
　　那么，为什么就只有他们两个人呢？
　　完全可以做一个大胆的推测。
　　文俊跟叶伟敏，就是挂了个名。
　　这在向阳看来，几乎是可以确定的。
　　就不说别的，文俊跟叶伟敏，这鼎鼎大名的大编剧大导演，结果，他们在这部电影里，就是只有他们两个香港人出现。
　　不带自己团队？
　　为什么不带？
　　虽然这部电影不是大片，可是连自己的团队都没有，那么，能拍出个什么来？
　　一个导演，还是个成名的大导演，他连副导演都不带自己人，这说明什么？
　　他就算是想指挥，那手下人自己都用的不熟悉，他怎么导戏？
　　所以，其实很清楚的。只要对电影有了解，只要对实际拍摄工作有足够的接触，都可以很容易的判断出来。
　　叶伟敏就是挂了个名。
　　不光是咱们中国啊，就全世界的范畴内，一个导演都有自己喜欢用的人，就是配合的好的搭档。
　　张一谋跟几个副导演合作过多少戏了？
　　摄影师都很少变动。
　　国外的那位诺兰，诺兰兄弟合作多少了，还有那位以前拍qingse片的摄影师，对不对？
　　都是这样的。
　　可《人在囧途》就完全不同，就文俊跟叶伟敏两个人。
　　他们俩肯定就只是挂名而已。
　　甚至，他们俩人其实也没有做什么工作。
　　就这个剧本的问题，那也是羽生改编的那个戴个小眼镜，最近挺火的刘艺伟的作品。
　　这个人在央视做菜，节目还挺火的，当下可是文化圈的大名人。
　　也正因为这个，向阳才会想着，干脆把这两个人给踢出去算了。
　　不然，自己怎么能拿到这部电影的生杀大权！
　　而他已经想好了一个计划。
　　这也是为什么，他根本就不避讳那个羽生。
　　而这个计划很有趣，就是跟这家造汽车的公司有关系。
　　等到了地方，向阳跟保强两人休息了一晚，之后，就很直接的去找东风公司。
　　然后……
　　“啊呀！哈哈哈……阳哥，就这么简单？”
　　“对呀，就这么简单，有什么问题吗？”
　　“哈哈……这也太棒了！”
　　“不过，也不算是完全的达到了我的目的，那两个香港人，还得挂名。”
　　“那也不错了！他们不是说了吗？主要是听阳哥的！”
　　“这个只是小意思了。”
　　怎么了？
　　保强为什么如此高兴？
　　很简单，因为向阳跟保强，就跟东风公司说好了，他们俩不光是拍这部《人在囧途》，而且还给做了个代言。
　　嗯，就是东风小康！
　　没错了，本来只是保强一个人给做代言，可是现在，向阳也加入了。
　　大榕树的两大明星，这次要共同代言一辆小货车。
　　这不好吗？
　　而且……保强最想知道的便是这个。
　　“阳哥，你怎么知道这个东风公司才是真正的出资者呢？”
　　对呀，你怎么知道的呢？
　　向阳这次又笑而不语了。
　　其实，他知道这件事也很简单。
　　《人在囧途》里有一个桥段，那就是李成功跟牛梗两个人，中了奖，奖品就是一辆东风小康。
　　他们俩开车，开的还出事儿了。
　　这个桥段……
　　众所周知，在我们中国，就这种大街上发行的彩票，是不可能中一等奖的！
　　那汽车只是个装饰物而已。
　　这部电影其实反映了很多的社会现实，有些东西是很讽刺的。
　　那么，如此一部讽刺现实的电影，竟然出现了如此不现实的情况。
　　这说明了什么呢？
　　东风小康，是这部电影里最明显，也是几乎唯一的植入广告。
　　还有啊，就是保强什么时候代言的这个小车呢？
　　所以，真正的金主是谁，向阳会猜不到吗？
　　就这么的，喜提演艺生涯中第一个代言喽。
　　……

第一百九十三章 真·雀占鸠巢（第一更）
　　“什么？怎么可以这样！”
　　“这是对我们专业的侮辱！”
　　“我不能接受……你们……算了！哼！走着瞧！”
　　文俊老师实在是没想到，一天之内，仿佛整个世界都变了。
　　好吧，其实也没有太大的变化，他依旧是《人在囧途》的监制，只不过，现在有个人的权力比他要大了。
　　向阳，他成为了《人在囧途》的制片人之一。
　　制片人，这在我们国家的电影范畴里，等于是投资人的意思。
　　但一般来说，制片人并不干涉电影的拍摄过程，但是……
　　向阳除了制片人，他还有另外的几个头衔。
　　监制，之一。
　　导演，之一。
　　演员，男主角之一。
　　如此多的头衔都加在了他的身上，这可就太厉害了。
　　向阳等于是大权独揽！
　　文俊如何看不懂？
　　讲真，文俊不过是利用自己的人脉，以及这次投资背后的国资实力，联络了一些人而已，其他的工作，基本上都交给了华旗这个公司的人自己搞。
　　颇有些坐享其成的感觉。
　　但他可是前金像奖主席，这种事情，还不是应该的吗？
　　现在，突然间出来了一个向阳，着实让他很难受。
　　钱应该不会少，可是这部电影其他的油水，他捞不到了。
　　怎么办？
　　去找那个向阳理论一番。
　　……
　　“向先生，你这么做是不是有些太过分了？”
　　“过分？怎么过分了？文老师的意思是，我雀占鸠巢？”
　　“哎呀！果然是很有才华的年轻大明星，确实很会用词，就算是我这样的常年跟文字打交道的人，也佩服的很。”
　　“哈哈……文老师过奖啦。”
　　“你……”
　　“算了，咱们大家打开天窗说亮话吧。”
　　文俊自然很快的找到了向阳，而向阳也是刚刚回来，当然了，其他几个人不能少了。
　　保强，山争哥，羽生。
　　还是大家这五个人见面，只是这次，各人的心情就不太一样了。
　　保强自不待言，关键是山争哥。
　　他内心翻腾的厉害，宛如滔天巨浪一般。
　　这向阳到底是什么人物？
　　竟然能这么快的就翻云覆雨？
　　山争哥这么想，实属正常。
　　他最近几年混的比较一般，应该说，自己不愁拍戏，但是，有些个地方却也一言难尽。
　　《疯狂的石头》《疯狂的赛车》，这两部电影让他名声涨的飞快，但是，这两部电影里，他的角色真的太小了。
　　现在搞的这个《人在囧途》，自己可算是做了男一号，挺不容易的。
　　可向阳这个人……莫非，他真有这么大的本事？
　　山争哥想到的是，若自己跟着他混呢？
　　先不想这个，先听听这向阳到底要说什么‘亮话’。
　　很不错，向阳并没有让山争哥等多久，而且，他这话也足够透亮。
　　“文老师，你打的是什么主意，大家的心里都清楚，这部戏你根本也没瞧得上，就说叶导吧，到现在也没见个人影，至于别人，我虽然来的晚，可我也能猜到，你是答应了华旗方面，要招来不少的香港大腕吧？
　　那么，他们人呢？”
　　这话等于完全没有给文俊留面子，而且，那文老师的称呼，可真够讽刺的。
　　文俊被怼的是满脸通红，强辩道：“你说的这叫什么话？向阳，你不过是一个刚刚红起来的演员，现在就对前辈这么不尊重，你是不是太过分了！”
　　厉害了，这就是拿辈分来压人。
　　向阳嘿嘿一笑，“文老师，我有没尊重你吗？可关键是，你做了什么呢？现在剧组的情况，有个大概的结构了吗？专业人士进来多少？我听着的是，资金可基本到位了。另外呢？
　　我记得，香港电影最大的优点，不就是出片速度快，效率高嘛，可眼下怎么回事？”
　　文俊是真没想到，这个向阳竟然如此厉害。
　　对，他说的确实没错。
　　香港电影最大的特色就是出片快，很多片子，半个月就拍完了，甚至这样拍出来的还有不少是经典电影。
　　可这部《人在囧途》，立项已经很长时间了，特别是，本来剧本写的是春运的故事，而现在的时间来看，春运已经过去了，也就是说，之前那段时间，那可是最好的现实镜头，他们都没有利用起来进行拍摄。
　　真的很是拖沓。
　　不过，这些在文俊文老师看来，就是应该的嘛。
　　他来干什么来了？
　　拍戏当然要拍，但主要的还不是来捞油水嘛。
　　大陆这边的大佬是真有钱，自己不多捞一些，那不是傻吗？
　　真没想到，杀出个程咬金来。
　　那么。。。
　　“向阳！你这话是完全不给我留面子了！”
　　文老师暴怒，他那本来是惨白的脸上，现在真的非常红，这恐怕是愤怒与羞愧的综合表现。
　　向阳呢？
　　他其实注意到了其他人的表现，那就是……到目前为止，就算是那位羽生编剧，也没有出来劝一劝。
　　这说明了什么？
　　看来，自己没说错。
　　那就干脆吧。
　　“文老师，面子不是别人给的，而是自己赚的。”
　　这一句话，绝对是一记重拳，文俊知道自己再这样下去，恐怕真的就没有任何面子了。
　　“向阳！我跟你讲，做人不要太嚣张！你今天所作所为，一定会有报应的！咱们走着瞧！至于这部电影，我还是监制，你没权利对我如何如何！至于别的，呵呵……我来问你们一句！”
　　文俊似乎终于想到了其他人。
　　“你们是听他的还是跟着我！”
　　一道选择题摆在了山争哥，保强，羽生这三人的面前。
　　那么……
　　“阳哥，你对文老师也太过分了……”保强出来仗义执言。
　　文俊听了很是高兴，但他刚刚想拍拍保强的肩膀表示赞许的时候。
　　“但是，阳哥，我当然听你的了！”
　　幸亏！
　　文俊那手还没抬起来呢。
　　要是抬起来了就太尴尬了。
　　那么，另外两人呢？
　　文俊把目光投给了年轻的编剧羽生。
　　他确实很年轻，长的还挺帅的，此刻，他正低头，仿佛在沉思。
　　文俊有些不解，这个家伙到底在搞什么？
　　而突然间！
　　“我会支持向导工作的。”
　　羽生给了这么个答案出来。
　　文俊当时就忍不住了。
　　“二五仔！”
　　可是还没完呢。
　　“文老师，我觉得你不要生气，向阳不过是年轻气盛嘛，那个……我就是一个演员，我也得支持导演工作。”
　　山争哥这说法让文老师舒服，但是……这舒服也没用啊！
　　你们这群混蛋！
　　一帮大陆仔，全都是混蛋！
　　文老师气鼓鼓的。
　　向阳见到了这个局面，他如何不高兴呢？
　　“文老师，不好意思，这次好像真的雀占鸠巢了。”
　　这话差点儿没让文俊原地爆炸。
　　但他不会善罢甘休的。
　　“向阳！咱们走着瞧！这部戏，没有我的帮忙，你以为就凭着你们这些大陆人，能成了？哈哈哈……简直笑死人了！”
　　话已经说到了这个地步，很多东西已经真正的露出来了。
　　其实，这当然都在向阳的预料之内。
　　这部戏本来就没他们两个香港人多大的事情，也就是挂个名字，后来还想分一杯羹。
　　现在，向阳是提前扫除了障碍，还怕他什么‘走着瞧’。
　　而且，他还有足够的信心。
　　“文老师，请放心，这部戏你依旧是监制，而且，我还可以跟你讲的明明白白，这部戏，我们最近两天就会开拍，我们这些大陆人，会给文老师展现出足够的专业水准的。”
　　这。。。
　　“哼哼！好！我就等着瞧！”文俊冷笑一声，这就离开了。
　　可是，保强跟山争哥还有羽生都着急了。
　　“阳哥！来得及吗？”
　　“现在就拍？可能吗？”
　　“这个……真的能行吗？”
　　大家都不相信。
　　可是向阳却笑道：“别忘了，我之前也是拍过几部影视剧了，我自己有一个还算成熟的小团队。另外，咱们这九省通衢难道没有专业人士吗？
　　至于演员方面，放心，我有办法。
　　而最关键的是时间。
　　现在三月份，汉口阴冷，依旧有冬天的感觉。
　　春运的开头没有抓到，但是我们可以抓个春运的尾巴。”
　　没错，这其实才是关键。
　　向阳更讲效率，更加的注重时间成本。
　　“阳哥！我相信你！”保强当然笑起来了。
　　可山争哥跟羽生都犯合计。
　　没关系。
　　向阳已经准备好了。
　　自己的团队，这个简单，其他方面的人才，可以汉口当地招募。
　　而演员，正好的嘛。
　　自己媳妇，还有那位兵兵。
　　再加上……
　　向阳回去，就在自己的博客上发表了一条信息。
　　“《人在囧途》剧组招募演员，想展露自己喜剧天赋的，可以到汉口找我……”
　　电话，地址，都写上。
　　向阳现在怎么说也是个‘大V’了，此消息一经出现，马上就许多人在下面评论转发。
　　大家都很糊涂，有这样找演员的吗？
　　还有啊，能演个什么戏呢？
　　最关键的是，喜剧？
　　这消息，没多久便被两个人给看到了。或者说，她们俩看不见才奇怪呢。
　　“喜剧天赋？他怎么又想搞喜剧了？”
　　“那个……要不要去试试？喜剧，不是也挺有意思的吗？”
　　正是丫丫跟大咪。
　　……

第一百九十四章 《人在囧途》的全新阵容（第二更）
　　“不是，我就很想问一句，你到底怎么让资方站你这一边的呢？”
　　“山争哥，这还不简单吗？我告诉资方，我跟保强一起代言那个车呀。”
　　“就这么简单？”
　　“这简单吗？”
　　“阳子，大家现在都是自己人了，你就跟我说实话吧，到底什么手段？”
　　“好吧，我再确切一点的说，那就是，我答应了资方，不光是代言那一种车，还有别的。另外嘛，就是我们这个电影，会很好突出那个小康车的，怎么样？多给植入植入，没问题的吧。”
　　“就这？”
　　“那还要如何呢？”
　　……
　　山争哥有些不敢相信，他对向阳的手段实在是觉得不可思议。
　　当然，要说把香港人踢走这件事，他也是觉得挺好的。
　　毕竟那两位就是一副很大牌的样子，结果，什么具体工作也没做。
　　可就这么的把对方给搞掉了，确实也太有效率了吧。
　　那么自己呢？
　　没错了，山争哥脑子里总是冒出一个想法来。
　　跟向阳混。
　　这年头，特别是咱们内地的娱乐圈，不能论资排辈。
　　就比如说那个宁郝，这家伙现在就搞出来了一个坏猴子公司，可只要会看这个坏猴子的经历，他其实才出道几年呀。
　　山争自己可出道好多年了，当然了，这个年头的问题，跟自己的头发没什么关系。
　　咱们不说头发的事情。
　　反正，要是能找到一个厉害的人，跟着一起混，这绝对是个一条捷径。
　　山争这个年纪，老婆孩子的压力可不小，女儿才刚刚出生不久，自己这头发又少了很多。
　　哦，还是不说头发的事情了。
　　这向阳靠谱吗？
　　等一下，这部电影有那么的特殊吗？
　　说到底，山争对这部《人在囧途》并没有看的那么重。
　　他当然不会轻视这部作品，但到现在，也并没有觉得这部电影会改变他的命运。
　　所以，山争哥一直处于一种搭顺风车的状态。
　　就跟《疯狂的石头》《疯狂的赛车一样》。
　　再说了，今年下半年还有一个电影要拍，叫做《无人区》，便是那个坏猴子的，这次他来做那主角，黄勃这个家伙来给打下手。
　　应该还行吧。
　　山争哥的犹豫、多虑、许多有的没的，向阳看在眼中。
　　事实上，向阳之所以搞出这么多事情来，还把那个文老师给踢走，他其中一个目的，就是想要山争哥来上自己的车。
　　向阳现在已经有一定的实力了，不再是以前那个总要顾前顾后的小演员了。
　　那么，面对这样一部电影，一部投资也不是很大，很多人都不看好，可是潜力巨大，未来会有极大发展的电影。
　　他应该怎么做？
　　当个司机呗。
　　保强，山争哥，甚至羽生，你们都上了我这辆向阳小车，大家一起奔小康呗。
　　当然了，这不过是其中一个目的，能成了便算最好，若是不能成，他也把这个电影给拿到自己手上了。
　　无论怎么看，自己都是稳赚不赔。
　　而至于得罪了文俊至于的香港大佬。
　　讲真，香港那边大佬太多，其实，时至今日，大多已经江河日下。
　　反正自己又不混港圈，他怕什么的？
　　就好像自己以前，本来也没想过混成个国际大明星，所以，该任性就任性一些。
　　当下，当然就是把这部电影拍好，拍的有趣，这就是最好的。
　　这也是能让山争哥上车的关键。
　　那么，怎么才能拍好呢？
　　剧本目前还在修改，毕竟加了一个人出来，但是，向阳已经给了一个有趣的方向。
　　这个方向是什么呢？
　　反正羽生听了之后，吃惊不已。
　　向阳在这部《人在囧途》里的人物到底是何方神圣呢？
　　几个重点。
　　第一，是男主角李成功的同学。
　　第二，暗恋男主角李成功的老婆。
　　第三，这次回家之旅，这个角色跟着李成功还有牛梗二人，他的目的其实是要破坏李成功那原本就乱七八糟的婚姻。
　　好吧，婚姻也许还没乱，可是李成功这个人很乱。
　　原本的剧本里，李成功当然是个成功人士，但李成功有个小三儿。
　　向阳记得，这个小三儿是由《满城尽带黄金甲》里的那位李漫来扮演的。
　　其实，李漫长的吧，颧骨有些高，但优势……就跟大咪差不多了，真的是天赋碾压。
　　而这个小三儿，跟李成功之间……反正就是那么回事。
　　向阳的这个角色，知道了这一点，他就想利用这一点，然后达成自己的目的。
　　这不是很好吗？
　　对原本的剧本不比修改太多。
　　羽生自然连连大赞，佩服向阳有才。
　　但是，这个角色关键。。。应该是有原型的吧。
　　反正向阳是不会说的，估计片子出来的时候，段哥会含泪点赞的吧。
　　于是乎，向阳就借着这个剧本的改动，首先确定了一个角色。
　　“山争哥，不如就找小桃红姐姐来演你老婆吧。”
　　“这真的可以吗？”
　　“当然没有问题啦。”
　　“啊，那太好了。”
　　就这么的说定了，山争哥还挺高兴。
　　好吧，向阳绝对是一副好心的，山争哥这样的老司机，在这部电影之后，会不会反思一下他的人生呢？
　　讲真，头发虽少但人骚，这样的山争哥还是收敛一些的好。
　　向阳其实也不想多管别人的家务事，实际上这个角色灵感，是来自于《泰囧》的。
　　真的是这样的。
　　那么，接下来呢？
　　“媳妇，我这里有个不错的角色，你可以试试。”
　　“什么样的角色呢？”
　　“女骗子。”
　　“呸！我就知道你没安好心！”
　　“哪有啊，我是认真的，这个角色很好很好。”
　　“哈哈……骗你的啦！行，我这就过来。”
　　《人在囧途》里原本就有一个女骗子来着，而且这个女骗子的故事，很好很好。
　　等一下。
　　记得这个角色原本的扮演者是张歆奕，之前那个‘林夏’也本来是她演的。
　　那自己，这算不算是帮自己媳妇可一只羊身上薅羊毛呢？
　　算了，不想这么多了，以后有机会补偿一下这位姐姐吧。
　　至于别的……
　　林林姐，也可以找来，但听说她最近比较忙，接戏都接不过来了。
　　那还有什么角色不错呢？
　　就在向阳考虑这些个事情的时候，他在博客上发表的那个招募演员的通告，起了作用。
　　“阳哥！不好了！华旗公司方面打电话，他们说已经撑不住了！”
　　“怎么了呢？”
　　“好多人要见你，你快过来吧！”
　　“好，等着我。”
　　向阳接到了保强的电话，于是便赶到了华旗公司，可等他到了地方。
　　我勒个去，好多的人！
　　华旗公司是在一栋不算很高的写字楼里办公，但眼下，来应征演员的队伍已经排到了楼下广场，还拐了好多的弯。
　　向阳打的过来，一下车就看了这样的景象。
　　宛如一条吃饱喝足的大蟒蛇，盘踞在此。
　　甚至，还有当地媒体过来采访。
　　估计是问这帮人为什么在这里排队。
　　打远一看，那个接受采访的，还挺乐呵。
　　如此情况，向阳怎么办呢？
　　“强子，你先告诉他们，我有事，最近就不到公司了。”
　　“啊？阳哥！你不能这样啊我告诉你。”
　　“怎么？你已经暴露了你在华旗公司的事实？”
　　“我在帮你处理这个事情呢，当然会暴露了，你快来呀！”
　　“哎呀，你个笨蛋，你出现了，那还不是人越来越多？就算是他们不为了跑个龙套，跟你合影那也是好的呀，在这件事上，你可是犯傻了。”
　　“这，真的吗？阳哥，我，我……”
　　“算了，不用赔礼道歉的，咱们俩人谁跟谁呀，你呀，就好好的把大家伙儿给安抚好，明白不？”
　　“嗯！我听阳哥的。”
　　向阳跟保强的这一番电话……他应该不算是欺负老实人吧。
　　当然，若是向阳再出现了，队伍岂不是更长？
　　总之，把保强差点儿忽悠瘸了的向阳，就准备找个地方先躲躲。
　　其实，他发布那个博客，那个意思很简单。
　　是想找一些不错的专业演员。
　　群演什么的，这都好办，不过，眼下的情况，似乎群演已经可以说先一步到位了。
　　那么……
　　“喂！就是你！”
　　“啊？你们……”
　　“别跑！你要是跑，我们就喊了！”
　　“别，别……”
　　向阳正准备离开，可没想到，竟然碰见了两个人。
　　不能声张。
　　因为这两个人，就是丫丫跟杨小米。
　　没想到，她们俩个丫头竟然也是抓住了向阳的把柄。
　　这种状态下，要是大喊一嗓子：向阳在这儿呢。
　　这会变成个什么景象？
　　出于为了广大龙套安全的考虑，向阳便跟丫丫还有杨小米，上了车。
　　嗯，本来他想当司机来着，结果还是上了别人的车。
　　“你们俩人到底什么意思呀？”
　　“那个……”
　　“你们不会是因为看到了我的那个博客，想要来挑战一下喜剧片吧？”
　　向阳也真的是厉害，很快就猜到了她们两人的目的。
　　丫丫很是脸红，可是，杨小米这次就不一样了。
　　“怎么？不行吗？我们俩不能演喜剧吗？”
　　这个气势，很厉害哦，不愧是女司机。
　　丫丫也跟进，“对，向导，我们两人就是想挑战一下自我，怎么？不可以的吗？”
　　面对这个局面，向阳能说什么呢？
　　他想了一下，来了个点子。
　　“这部戏里女角色还有，不过呢，现在还剩下一个主线角色，剩下的就只能是那种不太重要的了，你们想要试试吗？”
　　这话说完，丫丫跟大咪都直接点头。
　　“当然试试了！”
　　“女主角肯定是给你老婆了对不对？”
　　向阳很严肃的说道：“没有，其实，这部戏里可以说是没有女主角的。”
　　他没说假话，真的没有。
　　而接着，他就很干脆的把那个角色给说了。
　　“戏里有个小三儿，这确实是一个很重要的角色。”
　　此话说完。
　　丫丫跟大咪两人一阵沉默，脸上神态很是古怪。
　　之前不是说好了的嘛，绝对不做小三儿。
　　……

第一百九十五章 老司机险些翻车（第三更）
　　向阳并没有说假话。
　　《人在囧途》这部戏里，那个小三儿，真的是一个非常重要的角色。
　　甚至，要说真正的剧情，那这个小三儿才是真正的关键。
　　李成功他之所以着急的回家过年，无非就是给在家里的老婆一个安心。
　　他这个当丈夫的在外面事业有成，但依旧想着家里，依旧想着老婆，想着自己的女儿。
　　就是这样的。
　　但是，这个小三儿却因为李成功没有正常的回家，于是乎，先一步的到了李成功家的附近。
　　徘徊许久。
　　这其实是这位小三儿的担心，她担心李成功出了什么事情。
　　而后来，小三儿见到了李成功，自然的，已经是电影的最后。
　　她跟李成功说，自己已经见过了他老婆，而且，把他们的事情给说了。
　　李成功非常生气。
　　可真相是什么呢？
　　这小三儿并没有这么做，反而给李成功留下了一封信，但，李成功的老婆知道了这小三儿的存在。
　　最终，一家人还是一家人，李成功得到了原谅。
　　应该说，在当下而言，这样的故事确实比较的吸引人。
　　在2009年以及最近几年，我们这个国家，这个社会，有许多很特别的东西。
　　就比如这种，成功人士的家庭，还有小三之间的关系。
　　这类的题材很多。
　　比如《手机》。
　　而眼下，在这部《人在囧途》里，真正要说是一个贯穿整部电影的故事。
　　李成功跟小三儿还有自己老婆之间的，这是很完整的故事。
　　所以，向阳并没有说假话，这个小三儿确实是个很重要的角色。
　　于是乎。
　　试镜！
　　丫丫跟大咪她们俩决定了，要出演这个角色。
　　那么，两个人到底谁比较合适呢？
　　就来试一下吧。
　　……
　　“可以呀，阳子，我之前对你就很羡慕的呀。这两位姑娘，瞧瞧，多么的漂亮呀。哈哈……开个玩笑，其实，跟杨小米之前我们就认识了，这次跟丫丫还是头回见面。”
　　关于试镜，那当然就跟山争哥有关系了。
　　他是男主角，他是李成功嘛。
　　可丫丫跟大咪两个人看见了山争哥，她们就在忍笑。
　　为什么要忍笑呢？
　　当然的啦！
　　山争哥这头发，确实是有些问题。
　　有一说一，山争哥年纪不大，而头发之所以如此的精贵，跟他的个人遭遇，以及遗传因素有关系。
　　这实在是没有办法，脱发是世界性难题，山争哥只是严重一点。
　　但是！
　　“你们想什么呢？我们这部戏里，山争哥是有头发的，是个帅哥。”向阳仗义执言。
　　此话一出……
　　噗哈哈！
　　反而让她们两个丫头笑个不停。
　　向阳实在是很尴尬，他真的是想帮忙来着。
　　说一个男人的头发问题，这确实不太礼貌，他绝对没有旁的意思。
　　可更让他没有想到的是，山争哥的表现。
　　“笑吧，你们就笑吧，哼~”做了一个好像傲娇的样子。
　　哈哈……丫丫跟大咪这俩人笑的就更厉害了。
　　特别是大咪这天赋，真可谓是笑的波涛汹涌。
　　向阳有些扶额，他合计着，山争哥这是要干什么？
　　没多久，几乎等于是确定了。
　　却听山争哥说道：“我知道你们为什么要笑，你们说实话吧，是不是借着笑容来掩饰内心的忐忑？没什么的，跟我对戏，至少我不会为难你们的，不会给你们多大的压力。”
　　这。。。还真别说，丫丫跟大咪听了之后确实不笑了。
　　“山争哥，你怎么知道的？”
　　“山争哥，对不起，我们不该笑话你的，但是，这次的对手戏……”
　　聊到戏上来了。
　　可是向阳这听着看着，就觉得有些个不对。
　　山争哥这已经开始了稳定发挥。
　　“其实没什么的，就咱们这部戏，以剧情来说，这个小三儿啊，她就是一直在笑，她其实是一个很好的姑娘，并没有什么坏心，是李成功，嗯也就是我太坏了。”
　　这话说的，比向阳讲的有趣。
　　说戏呗。
　　没问题呀。
　　可向阳这脸上的表情。。。
　　但，那边还没完呢。
　　又听山争哥说道：“有个事情你们不知道的吧？”
　　丫丫跟大咪当然就好奇上了，都忍不住问。
　　“山争哥，什么事情呢？”
　　“是呀，看你的意思，好像这个事情很了不得。”
　　山争哥见状，脸上笑意泛起来了，说道：“就说这个试镜啊，其实很多的大明星都经历过的，比如当初，我听说啊，我年纪大，这种事情听说的比较多，就是那个姜汶。”
　　姜汶？
　　这个名字出来了以后，向阳都来了兴趣。
　　他怎么了呢？
　　大家都拿眼神儿问山争哥。
　　就听山争哥笑道：“当年《霸王别姬》，姜汶也去试镜过，而且，你们知道他试镜的是什么角色吗？”
　　“什么？”几乎异口同声。
　　山争哥大笑道：“程蝶衣呀。”
　　这。。。
　　哈哈哈……
　　场面就爆笑起来了。
　　别说丫丫跟大咪两个丫头了，就算是向阳，他这脑子里也不由自主的脑补出来这样的画面。
　　一辈子，就是他妈的一辈子！少一天也他妈的不行！
　　师哥，你给我解释解释，什么叫做他妈的一辈子！
　　你大爷的！人家，我他妈是女娇娥！
　　我艹，这也太够劲了。
　　但是！
　　向阳笑过之后，就用一种，‘你个老司机，别装了！’的眼神儿看着山争哥。
　　确实呀，这家伙真的很厉害，别看头发没多少了，可这小骚话给你整的。
　　向阳心里也明白了，段哥输的不冤枉，更别提，段毅宏那厮，他自己说的，以前自己是八棍子打不出个闷屁来。
　　凭什么人家小桃红姐姐跟你呀！
　　可是现在。。。
　　不对，有问题。
　　丫丫跟大咪两个人笑的很不错呢，试镜的压力一下子就没有了。
　　那边李成功也看差不多了，虽然山争哥接受到了向阳的眼神，但他完全一副没什么的表情。
　　“来来，试镜吧，走起。”
　　试镜是哪一段呢？
　　就是那小三儿，在李成功马上就要回到家的时候，出现在了他的身后……嗯，还整的挺有情趣，从后面蒙上了李成功的眼睛。
　　但这段戏，其实相当的深刻。
　　一点都不简单。
　　小三儿说了自己把事情跟李成功的老婆讲了，而李成功生气非常，最终。。。
　　就是这么一段。
　　现在，我们没有安排在室外，而是在汉口的一家剧院里租了个地方，当做临时的片场。
　　那么，就开始吧……却在此时，有人来了。
　　“哎呦，你们这已经开始了呀。”
　　“挺不错的呗。”
　　一下子，来了两个人，让人很是吃惊。
　　特别是，向阳跟山争哥。
　　“老婆。”
　　嗯，俩人几乎异口同声。
　　没错了，就是小桃红跟万小爷。
　　她们俩怎么一起来了呢？
　　当然了，她们应该来，可是一起来，确实很让人意外。
　　向阳现在也不用遮掩了，他跟小爷俩人的事情，几乎是差不多人人皆知。
　　于是乎，就很自然的过来，跟老婆说话。
　　那边山争哥也是如此。
　　但是，很快就又有变化了。
　　小桃红姐姐讲了她为什么跟万倩一起来的，很简单，两个人在外面碰到了，而接着……
　　“不错嘛，咱们山争哥可真会讲笑话。”
　　这话……不光是醋味儿了吧。
　　山争哥不禁很是尴尬，向阳心里听着，就觉得有些舒服。
　　看来，小桃红姐姐可能之前就到了。
　　还好，山争哥这家伙确实有一套。
　　“这不是试镜嘛，年轻演员有些压力，我帮她们缓解一下。”
　　小桃红姐姐忍不住白了一眼，“你是导演吗？”
　　“哎呀，向阳他不是一个导演新人嘛，再说了，我们这部戏，真正的那位导演应该不会来了，所以，我们得自己多做一些工作。”
　　小桃红听了，也只能点点头。
　　老司机就是老司机，真有两下子，如此局面，竟然也能稳住。
　　那么接下来，就试镜吧。
　　小爷对现在的情况也不了解，还好向阳已经讲了个大概。
　　一听这个剧情，小爷的脸上就想笑。
　　试镜里是小三儿的戏，可人家老婆现在已经来了。
　　向阳更是想笑。
　　心里话了，山争哥啊山争哥，叫你刚刚骚，差点儿就翻了吧。
　　那么，试戏现在就开始吧。
　　李成功戴好了假发套，他这个形象，让小桃红大笑不已，直说找到了从前的感觉。
　　其他人也是忍俊不禁。
　　但大家都是专业的，都是受过严格训练的，能不笑就绝对不笑。
　　特别是演戏的时候。
　　谁先来呢？
　　“我先。”丫丫大大方方的。
　　她其实压力不小，她心里知道刚刚是怎么回事。
　　而且，现在的情况又变化了。
　　万老师，小桃红老师，都在呢。
　　这……不！
　　丫丫你是来演戏的！
　　要好好的演！
　　内心已经坚定起来，就见李成功的背影杵在那里了。
　　于是乎，上去就从后面把他的眼睛蒙住。
　　“你怎么来了？”
　　“我想你呀，我来看看你呀……哎呀，脸怎么了？”
　　丫丫脸上的笑容，确实很美。
　　直到。。。
　　“你跟她说什么了？”
　　“我都说了啊。”
　　“你，你怎么回事！”
　　李成功的怒斥之下，转身便走。
　　丫丫看着他的背影，留下了眼泪。
　　……

第一百九十六章 第一次喜剧尝试（第一更）
　　“嗯，就是丫丫了，你出演这个小三儿，名字嘛，就叫做彤彤好了。”
　　关于这次试镜，结果就是这样。
　　向阳依旧展现了他的果断。
　　当然了，杨小米这个当侄女的不甘心，问了好多遍，凭什么呀？凭什么呀？
　　但，向阳就很简单的说了一句。
　　“别说我不民主，你问问别人，听听大家的看法吧。”
　　杨小米去问吗？
　　她还真的落不下这个脸来。
　　不过，向阳也没有做的太绝，这部电影里还有两个有趣的角色，一个是火车站里卖手机的，另外一个则是被老公抓奸，但其实，那是一场误会的厉害媳妇。
　　到底哪一个呢？
　　这就要看杨小米自己的表现了。
　　……
　　《人在囧途》这部戏，现在角色基本上已经确定了，剧本也大概的差不多，只不过是加入了向阳这个李成功的同学。
　　其实并不难。
　　向阳记得原版电影里其实也加入了很多乱七八糟的，比如有个加油好男儿的第五名，当然了，向阳也承认，这位确实是个帅哥。
　　可是，他的戏份跟整个电影是格格不入，显然，这就应该是文老师的功劳了。
　　从这个角度来看，原来的这部电影，实在是不能说让人有多大的期待。
　　本来就是一个小成本制作，找来的香港大牌就是蒙事捞钱的，至于看似豪华的演员阵容，但实际上全是客串。
　　比如，小路路那个卖手机的角色，海报上给了个大特写，可正片里，她的镜头还不到1分钟。
　　至于其他的，有人评论的好，这部电影根本就是个大杂烩，是小品段子大集合。
　　简而言之，这部原版的《人在囧途》，估计所有人都有各自的目的，没几个是真心想把片子拍好的。
　　所以，事实上，也没人知道向阳的良苦用心。
　　但这没什么。
　　向阳自己也有自己的目的，而这些，他得跟自己媳妇说清楚喽。
　　“大锤，有些话想说对吧？”
　　“嗯。”
　　回到酒店里，两人就一个房间里……看剧本呗。
　　光明正大，天经地义，这感觉真的是太好了。
　　大锤跟小爷，他们两口子的真实关系已经完全的曝光了，谁也说不出什么来。
　　那么，看剧本的时候……
　　“好好看剧本！”
　　“唉。”
　　“噗哈哈……”
　　“你笑啥呀？”
　　“就是想笑了，不行吗？”
　　“行。”
　　其实，向阳知道自己媳妇在笑什么，而小爷也知道自己老公知道自己在笑什么，可两人就这个样子，这么的……就很好玩的嘛。
　　那么，到底在笑什么呢？
　　当然就是看剧本呗，看着剧本，某人还不太老实。
　　好吧，这实属正常。
　　不过，这个剧本里还是有东西的，而且，还有别的。
　　“大锤，你说山争哥与小桃红姐，他们两个的状态，到底怎么样？”
　　“这个我真的不知道，而且，管他们俩干啥呢？哦，媳妇~”
　　“你正经一点！”
　　“好，其实，也许他们俩并没有什么问题，山争哥也就骚一些罢了，而小桃红姐姐，睁一只眼闭一只眼，大概就是这么回事。”
　　“哦，这样啊……”小爷拉了一个长音，而接着一把掐住向阳腰上的一块软肉，“那你觉得这样很好的呗？”
　　向阳立马就叫天的冤，“我哪有啊！天地良心！这是他们俩的事情，我一个外人，也不好评论不是。”
　　见向阳言之凿凿，而且说的还算是有道理，小爷便放过了他。
　　“那个小三儿是怎么回事？丫丫的表演确实比小米来的好，但，你就没有私心？”
　　向阳知道，自己媳妇根本就是个小醋坛子，“那是剧本里本来就安排好的，我有什么办法？从专业角度上来说，丫丫不是很合适嘛。”
　　小爷冷不丁插了一句，“可不，你们男人还不就喜欢这样的，外表清纯可人，但却做着破坏他人家庭的勾当。”
　　向阳就知道，醋味儿越来越厉害，赶紧的，“这不是剧情安排嘛，清纯的外表，与她从事的职业之间产生强烈的反差，这样就可以自然而然的制造剧情冲突。”
　　“哈哈……”小爷忍不住大笑起来，“老公~”
　　又撒娇了。
　　向阳抹了把汗，算是过关了吧。
　　刚刚的这一番夫妻对话，看似风平浪静，但实际上凶险非常。
　　比如向阳要是说类似‘苍蝇不叮无缝蛋’这种话，那可就有麻烦了。
　　再说了，他毕竟没有山争哥那么骚嘛，本来他就没什么‘缝’，对不对。
　　那么接下来。。。
　　“老公，你这次好像是第一次演喜剧吧。”
　　“对。”
　　终于，小爷讲出了这个关键。
　　向阳喜欢说骚话。
　　向阳·字日葵·号大锤。
　　向阳。。。
　　反正他平日里还是一个积极向上，没事开开玩笑，挺有趣的这么一个家伙。
　　但是，向阳的演艺生涯到现在，并没有出演过任何一部喜剧片，也没有出演过搞笑角色。
　　也许阿译长官那个人物，平时还是很搞笑的，但最后的结尾，却让他这个人物一下子就不一样了。
　　不过，这个角色也应了那句话。
　　“喜剧的内核，往往是悲剧。”
　　小爷听了这个，脸上全是笑容，“大锤，虽然你没上过专业课，但确实很好学的嘛。”
　　听到这样的夸奖，向阳如何不高兴呢？
　　感谢陈沛斯老师。
　　但实际上，这个说法是比较专业的对喜剧的理解。
　　但事实上，喜剧的内核也可以不是悲剧。
　　完全可以就那么的搞笑，就那么的逗人，就那么的好似咯吱观众们的逗他们发笑。
　　就专业喜剧演员，这些根本不算事儿。
　　可是，那样的喜剧，会给人一种特意搞怪的观感，那样的戏剧，就会缺少一些东西。
　　就着这个话题，向阳跟小爷俩人，聊到了真正的专业上。
　　这部《人在囧途》到底算是个怎么样的电影呢？
　　其实，这部电影的内核就是悲剧。
　　甚至可以说，这部电影讽刺了许多的当下现实。
　　不用说春运，经常坐火车的人，大多在车站被骗过。
　　火车站，是一个非常复杂的地方，甚至可以用玄幻来形容都不为过。
　　甚至到了一个什么地步呢？
　　某地就发生过，警察都被如何如何的情况。
　　要知道，这还只是春运的源头，车站。
　　这路上呢？
　　那个女骗子，李成功直接就说她是个骗子。
　　其实，这一段剧情最为可怕的并不是牛梗的被骗，而是李成功的当场揭穿。
　　不光是李成功，几乎除了牛梗这样的人，大家都会意识到，那就是个女骗子。
　　说白了，我们遇到太多这种情况了。
　　普通人的善良，其实已经被透支。
　　当然，我们这个社会其实并不缺少爱心，并不缺少许多善良的人，跟善良的举动。
　　但，总是被骗，不断的重复上演，这本身不可悲吗？
　　甚至后来发生了转变，这个女骗子其实不是个骗子，可她也确确实实的把牛梗的钱给黑了。
　　这一路上，不光是这个，还有其他许多的事情，这一桩桩，都非常的真实，又让人看着发笑。
　　向阳跟小爷俩人，就这些话题，他们俩聊了许多许多。
　　本来不太老实的看剧本活动，也变的非常非常正经。
　　那么。。。
　　“要不，咱们俩就在这里试试？”
　　“当然没问题了。”
　　“那……我先来？”
　　“行，你这个女骗子，来吧，想我进攻！”
　　小爷微笑着下了床。
　　嗯，看剧本在床上看，他不舒服吗？
　　向阳就干脆在床尾坐着。
　　但见小爷拿了一张纸，上面写着几个大字。
　　救救孩子。
　　然后，扑通一跪，脸上瞬间就泛起了愁云惨雾。
　　“各位父老乡亲，救救我女儿吧！救救她吧……”
　　向阳见了，直接一句。
　　“太假了。”
　　万小爷本来对自己的演技很自信，可是竟然得了这样的评语。
　　能忍？
　　“那你说怎么样的才好？”
　　向阳现在真的没有其他想法，他真的是全心全意的跟自己媳妇俩人说戏。
　　自己媳妇应该是比较学院派的那种，她恐怕并没有真正的好好观察过乞讨行骗这种行为举动。
　　“喜剧的内核是悲剧，那么，真正想要骗钱的人，他们并不会把骗写在脸上，而且，你这么漂亮，没必要如此夸张。这么讲吧，夸张的肢体动作，只会给人一种很虚假的感觉，所以，我觉得你只要需要把那张纸铺在那里，然后往哪儿一坐。
　　对，就是双手抱膝，头埋在膝盖里，这样，嗯，不错……”
　　向阳说着，小爷就照着做，就这个姿势一出来，小爷自己就有了感觉。
　　大街上真出现她这样的，摆出这样的姿态来，肯定能吸引一大帮子人围观。
　　“大锤，不错呀！你怎么这么厉害呀？”
　　小爷很好奇，但向阳只是笑笑。
　　他心里话了，我见过的真穷人，假穷人，都比你多。
　　学院派的局限性嘛。
　　当然，这话不能说的，他又不傻。
　　可是接下来呢？
　　“别说我了，你的角色呢？”
　　“我这样。”
　　向阳其实在刚刚，他也在思考自己的那个角色。
　　这个角色来源于段哥段毅宏，但，又不能如他那般。
　　段毅宏实在是很难出演喜剧的，他好像也没演过。
　　说穿了，想要搞笑，就要带着一点夸张跟类似漫画一般的表演。
　　可是，这个度一定要把握好，不然就会让这个角色失真。
　　这个角色的目的是要搅黄李成功的婚姻，让李成功这个道貌岸然，有家庭还搞小三儿的家伙身败名裂。
　　那么。。。
　　向阳突然对着空气说道：“我说姓李的，你也太没良心了吧，这位妈妈都这么可怜了，你还说人家是骗子？你什么人啊你！”
　　小爷一瞬间就明白了，向阳这是在表演。
　　他对着的那个空气，应该就是李成功。
　　而向阳的这个角色，本来也不是什么好人，他想做的是坏事，但在这里，他却以好人自居。
　　“大锤，真棒！”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“没骗我？”
　　“为什么要骗你？”
　　“嘿嘿……”
　　如此看来，这次的喜剧尝试还有那么点儿意思。
　　那么，看剧本什么的，还是在床上看，舒服。
　　……

第一百九十七章 有人说我耍大牌？（第二更）
　　“这小子还真是总能给弄出一些新花样来。”
　　三月里的京城，又发了倒春寒。
　　但张光苝的心情不错。
　　前不久，远在汉口的向阳发来了消息，需要团队过去。
　　那很好呀，这说明这小子又有新戏，又有新的项目。
　　咱们358团没说的，一定要帮衬帮衬。
　　好吧，他自己对这些已经在网络上流传开来的梗，颇为喜欢。
　　据说，那个戏的投资还不到一千万。
　　而向阳又干脆的拿了一个代言回来。
　　简而言之，他应该是以分成的形式来加入这部电影的。
　　嗯，这小子恐怕又要发挥自己眼光方面的优势了。
　　张光苝不是傻瓜，他老早就看的出来，向阳这小子不光是有才，还土帅，还上进，关键是这小子的眼光也很好。
　　总是能发现一些个非常好的项目，真的是我们358团，哦不，是公司的栋梁啊。
　　张光苝这内心的高兴劲，就别提了。
　　甚至，跟宾子喝酒的时候，老李都后悔。
　　早知道自己也开个公司好了。
　　当然，这就是开玩笑，宾子更喜欢演戏，而且，他在经商这方面，也没有足够的人脉呀。
　　张光苝这边越来越红火，向阳要的那个团队也当然就派过去了，其实，也不算是什么团队，只是之前总一起合作的那帮子人。
　　因为临时性很强，干脆就找最熟悉的，比如那个李洋，这次又让张光苝给翻了牌子。
　　一帮人送过去，楚云飞团战有一种莫名的成就感。
　　咱做后勤工作也是能胜任的嘛。
　　反正，他现在就是怎么地，都很高兴。
　　而且，更加高兴的事情，又增多了。
　　“老张，这次大学生电影节，你们公司的片子可要送过来。”
　　“放心吧，没有问题。”
　　“那就太好了，之前的那个《潜伏》我们看着挺不错的。”
　　“哎呀，实在是感谢。”
　　“但，千万告诉你们向阳，让他收一收，这次可跟以往不一样，这最近可是要六十大庆的。”
　　“明白明白。”
　　张光苝接到了自己老同学的电话，赵宝钢目前在帮忙大学生电影节呢。
　　今年这不是比较特别嘛，所以，在京城的各行各业，能动员的都动员起来。
　　大学生电影节，听说也要把规格提一下，甚至还听说，不光是我们京城，魔都方面也要大搞一下。
　　就是魔都电影节，那个金爵奖。
　　全部的要提升一下，简单而言，大办特办，要办出声势来。
　　听说是要请一大批的国际大明星，还有那个评委会
　　张光苝得到的消息，或者根本就不用什么消息，完全能看的出来，这次应该是上级公司，即中影方面要发力。
　　为什么呢？
　　很简单，大学生电影节，魔都电影节，这背后全都是中影。
　　就是这样，便是外行人，只要简单的查一下这两个电影节的举办单位，就能明白了。
　　所以，可以简单的得出结论。
　　韩三爷是要在今年，好好的表现一番。
　　张光苝跟向阳这边，还是个小公司，按照一般道理而言，他们是很难进入韩三爷法眼的。
　　但是，以今年而言，没说的，一定积极配合。
　　这是为伟大祖国庆祝生日！
　　必然全力以赴。
　　如此这般，张光苝已经是准备好了。
　　但没多久，便又出了一些消息。
　　“某导演爆料，向阳耍大牌！”
　　“某电影剧组里，向阳直接不理导演跟监制！”
　　“香港某著名编剧直言，某大陆新近爆红男星，十分大牌！”
　　这。。。
　　真是一波未平一波又起。
　　张光苝看的是清清楚楚，有些还是遮遮掩掩的，可有些就干脆的直接明白，向阳耍大牌，甚至上了热搜榜。
　　“这小子，可真能整花样！”
　　作为已经安心做后勤的额358团团长，张光苝他可怎么办呢？
　　……
　　“天助我也！”
　　“哈哈……这实在是太有意思了，向阳这个小子又去把香港人给的罪了？哈哈……”
　　“哥哥，那么，咱们……”
　　“还用说吗？帮帮他呗，让他增加一些名气！”
　　“得嘞！就这么干。”
　　“我就说这小子不安分，不错不错，实在是太能作了。”
　　王家兄弟在得到了向阳耍大牌这个消息之后，他们两人简直要来一出双人滑轨的戏份。
　　之前在《潜伏》上输了一手，后来又在《我团》上。。。这件事，现在已经有许多人指出，就是他们华宜才让这部戏在电视台上发挥不佳的。
　　现在已经出台了那个电视行业竞争规范，就是希望电视台之间，不要再这样的恶性竞争了。
　　他们两个人，完全可以说是始作俑者，现在因为那个网络版的提前出现，虽然白女票者居多，可大家顺藤摸瓜，已经大概的搞明白这是怎么一回事。
　　王家兄弟最近都在跟那些电视台的主要领导们吃饭喝酒，言说，这件事跟他们关系不大。
　　可眼下，向阳又跟香港人出了事情，他们俩人不高兴才奇怪呢。
　　但这件事……
　　“看的出来，就那个片子，投资总共不超过一千万，叶伟敏这样的大导演，他估计都不想碰。”
　　“哥哥，我得到的消息也差不多，那个剧组里原本就两个香港人，一个文俊一个叶伟敏，他们俩人就算是能力再强，也不可能真的做什么工作，也就是说……”
　　“管他向阳冤枉不冤枉呢！”
　　“哈哈……就是这样，先让这小子来个狗血淋头！”
　　兄弟俩可高兴了，同时也知道，接下来就是大学生电影节了，他们这边也有一部很不错的戏，也要那些奖回来。
　　《李米的猜想》。
　　所以，现在向阳出这个消息，真叫他们俩人心花怒放。
　　那么，这耍大牌事件中的当事人呢？
　　……
　　“哈哈！怎么样，这负面消息马上就传开了吧，哈哈……”
　　“文哥猴赛雷呀。”
　　“塞雷塞雷，我们敬文哥一杯。”
　　“我们这些老江湖，还会怕那个小子不成？”
　　“对！大家一起努力，把这个小子给干掉！”
　　文俊毕竟是前金像奖主席，这个位置在香港电影界相当特殊。
　　因为香港电影金像奖的评选，跟一般的电影颁奖是不一样的，他们没有采用欧洲电影节的那种模式，就是建立一个评委会，请知名影人来做评委。
　　他们是完完全全，学的美国奥斯卡。
　　好吧，就连奖杯，跟奥斯卡也非常相似，这个金像奖的名字，其实跟奥斯卡也非常雷同。
　　就是说，是香港电影协会的会员来做投票。
　　那主席，不就是协会成员的头子了嘛。
　　要知道，这个投票跟美国奥斯卡是有本质上的不同的，奥斯卡那是5000多人组成的会员，其会员有很多是国际上的知名影人以及一些个知名大人物，像张一谋也是美国科学与电影学院的荣誉会员。
　　香港是做不到这一点的，所以，非常的有局限性。
　　许多人，只要被这些个会员看不上，那么就是没有一点机会，比如星爷，比如发哥。
　　这帮人内部非常的论资排辈，非常的团结。
　　现在，文俊出了那个事情，自然就有人帮他当打手。
　　于是乎，向阳耍大牌这个事件，就添油加醋的火了起来。
　　但是，有个人眉头不展。
　　“阿伟，你难道不高兴？”
　　“这个……”
　　叶伟敏身为大导演，之前指导了那个《投名状》，虽然这个片子说到底没赚到钱，因为投资太大了，可是，他的地位在当下来说还是不错的。
　　《投名状》这个片子不光是中影，而且，就好像这个片子的名字一样，有大佬送出了投名状。
　　其中的细节就是，有一位大佬之子在电影中出演了一个小角色。
　　所以，这部戏，赔赚与否，实际上并不重要，关键是大佬已经取得了京城方面的认可。
　　这比赚几个亿都强。
　　叶伟敏没有觉得自己在这部戏上有什么过错，可眼下的情况，他这个大导演，竟然卷入了当下的这个事件，实在是……
　　文俊有些好奇，他试探着问道：“难道阿伟你觉得，那个向阳还不好搞他？”
　　叶伟敏眨巴眨巴嘴说道：“文哥，你不觉得这个事情，现在发展的也太快了吗？”
　　“什么意思？”
　　“我觉得可能有问题，我想到了两点。
　　第一，这个事件目前发展的如此快速，可能是跟向阳当下的人气有关系。
　　他现在根本就是当红炸子鸡。
　　第二，会不会有人利用了这件事？我们就是被当了枪使？”
　　这话说完，文俊倒也是思考开来。
　　可是。。。
　　“不管怎么说！他这样的一个后辈，敢坏我们的好事！那就不能轻易放过！”
　　文俊的这个道理立马引起了其他人的共鸣。
　　“对！不能让大圈仔嚣张！”
　　“大陆这帮人，懂什么电影啊！”
　　“当初那张一谋还不是向我们香港学的嘛！”
　　许多香港电影人北上之后，确实有一些个优越感，特别是文俊这帮人。
　　叶伟敏能怎么办呢？
　　他自己心里清楚，就一个不到一千万投资的小制作，听说其实才700万，结果让自己跟着吃挂落，这实在是心里苦。
　　可怎么办呢？
　　已经上车了，只能是走一步看一步吧。
　　那个向阳有什么法子翻盘吗？
　　……
　　奶牛，牧草，围栏。
　　有人戴着个白色的帽子，照本宣科。
　　“啥！啥！啥！你这写的都是啥呀！”
　　嗯，保强的经典镜头，这个画面后来会成为一个梗，正如他的名字，牛梗。
　　《人在囧途》已经开拍了，向阳又一次作为导演，他身边依旧有许多帮手。
　　身处旋涡当中的他，似乎浑然未觉，可是，有电话进来。
　　张光苝的。
　　“哦？有人说我耍大牌？”
　　“对！阳子，你赶紧回来一趟吧，要不做个澄清什么的。”
　　“叔，我问你一句，你说，我现在还不算是大牌吗？”
　　“你……哈哈哈……你这个小子！跟叔可以这么说，跟别人，你可收着点！快回来，有个大人物要见你小子！”
　　“啊？”
　　那大人物是谁呢？
　　向阳不管那么多，直接来了一句。
　　“等我把戏拍完的。”
　　……

第一百九十八章 献礼片？《攀登者》！（第三更）
　　“奸夫！奸夫！我的奸夫在哪儿呢？是不是在这个柜子里呀？”
　　“老婆，老婆，你别这样。”
　　“啊，我怎么样啊？你要我怎么样啊？”
　　“我不怀疑你了，真的不怀疑了。”
　　“真的不怀疑了？你们全家不都觉得我是狐狸精吗？哦，我长的像范兵兵是我的错吗？是我的错吗？”
　　“不是，真的不是，老婆，是我错了，我认错。”
　　“不行，今天咱们一定得把我的奸夫给找出来！”
　　一家很差的宾馆里，一个大美女，穿着一身红绿相间的东北大棉袄，正在到处的找人，而叫她老婆的那位，则是非常的窘迫。
　　“在窗帘后面！一定是在这里呢！”
　　“哎哟哟，别，别这样……”
　　哗啦，拉开窗帘。
　　没有人！
　　“老婆，我错了，我真的错了。”
　　“没准在这边呢！”
　　哗啦啦又拉开了一个窗帘。
　　还是没有人！
　　“老婆，老婆我真的错了。”
　　“哼！”
　　这张的像范兵兵的妻子，她其实很得意。
　　但是。
　　一只皮鞋落了下来。
　　“那个……我说我走错房间了，你们信吗？”
　　一个男人，只穿着一条大红裤衩，死命的抓着窗帘的架子。
　　这。。。
　　“哈哈哈……”
　　“我的妈呀，这也太好笑了！”
　　“不行了！受不了了……哈哈哈……”
　　这段戏拍完了，可没想到，无论是演戏的还是一边的工作人员，或者咱们剧组里现在没什么戏，看热闹的。
　　都笑的不行。
　　这就是《人在囧途》剧组，这段戏，是其中一段非常搞笑的戏。
　　当然，现在没有人知道原版是什么样子，可剧本本来是羽生编的，情节就是这么一回事，只不过是做了一些修改。
　　改了什么呢？
　　那穿着大红裤衩的变成了向阳。
　　没错了，不是李成功。
　　也就是说，剧情发展到了这里，原本是李成功跟牛梗两个人的囧途，现在变成了三个人，那么，住店的也就是变成了三个人。
　　嗯，三个男人住一个房间，睡一张床。
　　这个笑果，绝对更好了吧。
　　而向阳的这个角色，现在名字已经定下来，就叫做李阳。
　　不是那个教英语的，这个名字很明显是来源于李洋。
　　那么，这一对儿夫妻呢？
　　那个女的还舔着好大的脸说自己像范兵兵呢。
　　特别是之前还有一段台词，因为她长的像范兵兵，大家都觉得范兵兵像狐狸精，所以，才让许多人觉得她是狐狸精。
　　她到底像不像范兵兵呢？
　　其实……没错了，她就是范兵兵。
　　不是说好的要来友情客串的吗。
　　这不是正好嘛。
　　要知道，这一段词儿，向阳可没有任何的干涉，当然了，这个角色他没记错的话应该是夏玉书来出演，也就是跟自己一起演过《闯关东》的黄小雷。
　　可既然有正版范兵兵了，那玉书妹子，就委屈一下吧。
　　范兵兵对这个角色，算是小小自黑一下吧，她倒是挺喜欢的。
　　如此……大家能不笑吗？
　　还有啊，那个演捉奸老公的是大维哥。
　　他呀，之前不是没有出演那个《苹果》嘛，这次给补上。
　　好吧，无论是向阳还是范兵兵，都没有讲过，《苹果》删掉了什么镜头，不然的话，大维哥得什么样？
　　不对不对，我们的大维哥，并不喜欢戴黑色的头套，他还是很正派的。
　　如此这一段戏，还没剪辑呢，就已经让大家笑的不行了。
　　那咱们这部《人在囧途》，应该还有那么点儿意思吧。
　　这一段戏拍完之后，接下来的戏就没什么了。
　　那么向阳，也就得先回一趟京城。
　　张叔那边的电话，催的紧。
　　到底什么大人物要见咱呢？
　　……
　　《人在囧途》这部戏，先交给山争哥还有李洋他们来搞，一些个没有他向阳的镜头，拍拍就差不多了。
　　其实这个戏，从头到尾都不是什么大制作。
　　向阳坐飞机回到京城，自然的，在之前的汉口，小爷跟他又不断的看剧本。
　　这剧组里，有丫丫有大咪有范兵兵，小爷没多话，态度上表现的完全不在乎，但行动上是表现的淋漓尽致，把自己老公看的死死的。
　　有些黑眼圈了。
　　没关系，应该不太影响咱向阳这土帅的格局。
　　有大人物要见咱，那咱爷们也要展示自己的格局，对不对。
　　可没想到，等向阳下了飞机，又直接到了张叔的公司。
　　马上，张叔就亲自驾车，把向阳送到了地方。
　　这里竟然是……北影厂。
　　哦不对，是中影。
　　“哎呦来了。”
　　“领导，我把人给你带来了。”
　　“好，不错不错，咱们这就好好聊聊。”
　　向阳当时就懵了。
　　因为这个要见他的大人物，就是韩三爷。
　　……
　　韩三爷，那在当下的国内电影界，不用讲的。
　　就看电影吧，好多好多的片子，上面的制片人都是写着他的名字。
　　中影目前的掌门人，掌握着大量的资源。
　　张光苝的那一声领导，这也是没问题的。
　　韩三爷当年在北电的干部班进修过，张光苝是在北电学习过，按说，他考入北电的时间，比韩三爷来的还要早，毕竟韩三爷那个是干部培训班。
　　后来，张光苝又考入了中戏。
　　对喽，别小看我们楚团长，老早就集两家艺术院校之所长，嗯……莫名的有奉先的感觉。
　　这可能就是所谓的，艺术来源于生活吧。
　　但是，在毕业之后，张光苝是来到了北影厂工作，正好在韩三爷手下。
　　所以，不要小看老艺术家的能量，这恐怕也是为什么，王家兄弟一直不敢太过分的缘由。
　　向阳对这些事情，只是听说的。
　　楚团长有时候喝多了就会吹吹牛逼，实属人之常情。
　　那现在来看，好像不是吹牛逼。
　　这可怎么办？
　　韩三爷非常的快人快语。
　　“我这次主要是想跟向阳聊聊。”
　　“我明白，要不要我出去？”
　　“没必要。”
　　“好。”
　　张光苝这就对着向阳笑了，“阳子，跟你韩叔好好聊聊。”
　　向阳此刻头上有些冒汗，自己这张叔是故意的吧。
　　“小伙子！”韩三爷双眼微眯，可接下来，“你不错嘛！哈哈……”
　　哎呦呵，把向阳给吓了一跳。
　　讲真，王家兄弟，向阳真的不怕，可是韩三爷……他向阳是真吃不住的。
　　看来，没什么大事了。
　　便赔笑两声。
　　“那个，韩叔，您老找我，到底什么事呀？不会就只是夸我两句吧？”
　　韩三爷接着笑道：“嗯，你小子挺大牌呀！”
　　这话说的，向阳背后一凉，忍不住心里怪他张叔。
　　你个吕奉先，早说是这位，因为这位是真的能有能力封杀他的呀。
　　必须要讲，就这种情况，谁都得怂一怂，但是，向阳也算是不错了，他马上就镇定下来，因为啊，他想明白了。
　　“叫韩叔您老知晓，我之前真的是拍戏，至于有人说我耍大牌，这个事情我也知道，但，嘴巴张别人身上，他们说去呗，我什么样人，认识我的都知道我向阳是个什么人。
　　问问张叔，对吧，我相信，张叔一定会在您老面前这么说的。
　　向阳这小子，那可真的是不错，懂文明讲礼貌，没事了就扶老太太过马路，闲着的时候就……”
　　没等他说完呢，张光苝就大笑不已，那韩三爷也是让他打住。
　　“你小子可以，但别贫了，这次叫你来，是要跟你说正事的。”
　　果然。
　　向阳敞亮，“我就不怕正事，咱就正经人啊。”
　　这可真的是……张光苝笑的都咳嗽上了。
　　韩三爷也是笑了一阵，可算是把正事说了，“首先一条，就是你们那个《潜伏》搞的不错，我没想到，你们的觉悟这么高，这开年，今年大庆，你们就来个先拔头筹，哎呀，这可挺好，抢在了我们的前面。”
　　原来是因为这个。
　　对，《潜伏》这部电影，献礼片嘛。
　　关键在于一月份，这个时间太好了。
　　而且，片子也是不错，取得的成绩也非常好。
　　这就是给献礼片来了个开门红。
　　今年六十大庆，中影是要有动作的。
　　还好，张光苝这个公司算是挂在中影旗下公司名下。
　　让韩三爷也是高兴了一阵。
　　那么眼下。。。
　　“你小子在献礼片方面，还有什么点子吗？”
　　这才是关键。
　　向阳听了，眉头微皱，他心里就想到了一件事，“韩叔，咱们中影自己没有计划吗？”
　　张光苝听了都暗赞，向阳这小子果然有门道，见人说人话，见鬼说鬼话，咱们中影，这话聪明。
　　韩三爷马上笑道：“有个叫《建国大业》的计划，但这个计划，目前的情况是，好像预算有些太高了。”
　　果然！
　　向阳听说过的，这部戏，向阳当然知道，而且，还出了那个国籍问题。
　　但是，这部戏其实面临着一个很多人没注意到的东西。
　　向阳笑道：“所有人，零片酬就解决了。”
　　就这么一句。
　　韩三爷眉头皱了，“能行吗？”
　　没错，现在可是市场经济，大家都是讲钱的。
　　向阳是知道，这部电影最终的结果就是，所有人都零片酬，再大的明星，都没有拿过钱。
　　但是，现在的这个时间点，估计还没有想到这个解决方案。
　　向阳非常自信的说道：“肯定没问题！”
　　韩三爷听了哈哈大笑。
　　问道：“那你准备来参与一下吗？”
　　“我完全可以。”向阳以身作则，“零片酬。”
　　如此，韩三爷跟张光苝两人交换了个眼神。
　　好像向阳过了一关。
　　那么，这就完事了吗？
　　“现在有人说你耍大牌，而且，是香港方面的，我问你，你打算怎么办？”
　　“不理。”
　　“那不行，你现在已经答应了加入这部《建国大业》，那么，你一直挂着耍大牌这个名头，对电影不是有影响吗？”
　　“那我不参加这个电影了，不就可以了嘛。”
　　“那不行，你刚刚都答应了。”
　　这。。。明白了，坑咱爷们！
　　向阳知道这是一道难题，若是解决不了，恐怕就……以后可能会有许多影响。
　　怎么办？
　　突然间，向阳仿佛福至心灵一般。
　　“韩叔，我其实一直有个计划，我一直想拍一部电影，这部电影完全可以当做献礼片。而且，这个电影，我觉得也可以解决当下的问题，因为这部电影，我知道现在咱们中影资金紧张，可我说的这部电影，完全可以去找香港方面的资金。”
　　“嗯？”
　　这是一种什么操作？
　　韩三爷觉得十分有趣，但他听懂了。
　　“你的意思是，若是有香港方面的资金投资你的新片，那么，香港那边说你耍大牌，就烟消云散了？”
　　“对，道理很简单，我觉得我无需解释。”
　　他们二人说话，没把话说清楚，但都懂。
　　因为投资这部电影的，一定是香港方面大佬，以这次所谓耍大牌事件，那个大佬既然投资了向阳，大佬一定会派人把这件事解决的，否则，那大佬不是个蠢货嘛。
　　可关键的问题是，那香港大佬。。。
　　“那么香港方面，为什么要投资你呢？”韩三爷脸上严肃起来了。
　　向阳听了，他微笑着说道：“因为这部电影是这样的，是根据真人真事改编的，故事发生在1960年，当年有三个人登上了珠峰，而他们三人，当时登顶，怀里有一尊半身像，而登顶的人叫做王富……”
　　没等向阳说完，韩三爷啪的拍了桌子！
　　“好！果然！你小子真有能耐！”
　　张光苝甚至都想到了，谁能投资这部电影。
　　肯定是香港的向家。
　　等一下，向阳也姓向啊。
　　向阳此时没被吓到，他依旧微笑着说道：“这部电影，可以名为，《攀登者》。”
　　……

第一百九十九章 全新的《攀登者》！（第一更）
　　“应该不光是向家。”
　　“哦，你小子莫非还想把这个项目搞的更大？”
　　“我的叔呀，谁会嫌吃饭的碗小呢？”
　　“哈哈……你这小子可太厉害了，我跟你师傅俩人虽然老早就认定，你这小子的成就，定然要远超我们二人，可眼下，我觉得你小子似乎已经迫不及待的要超越我们俩人了吧？”
　　“叔，你不会是嫉妒了吧？”
　　“你个臭小子！哈哈……”
　　竟然如此的就又有了一个项目，张光苝如何不高兴？
　　《攀登者》这个电影，被向阳如此说出来，还是当着韩三爷的面，而且，这整个项目，有着极大的合理性，以及对当下许多政策的良好应和。
　　献礼片。
　　主旋律。
　　而且，这部电影还是一部商业电影，其中定会引来许多香港方面的资金。
　　其实，香港方面有许多的爱国商人。
　　就向阳所说的这个电影情节而言，他们若是看不到其中的关窍，那才是不可能的。
　　韩三爷当时就断定，这部电影，这个项目，定然会吸引许多香港的爱国商人投资。
　　张光苝的想法，还是有些局限的，他觉得这部电影可能只有那个向家来投资。
　　毕竟在电影这个方面，向家最近这些年是非常积极的往京城靠拢，甚至，他们全家都已经在京城安家了。
　　当然了，这个安家的还有香港知名的大导演王胖子。
　　现在的很多人可能还以为王胖子是香港导演，当然了，这个也是没错，但实际上，王胖子已经主要在京城生活了。
　　应该说，这些人都是把未来看的很清楚了，一心的向大陆靠拢。
　　但是，就向阳的说法，恐怕不光是那向家。
　　那么，他就这么的有自信吗？
　　“阳子，你这个片子，到底准备搞多大？”
　　张光苝非常的期待，他虽然已经是有那个沾光北的称号了，但没什么大不了的。
　　阳子这小子，是他一手培养起来的，跟他师傅，对不对？
　　外人懂个屁！
　　向阳可怎么回答这个问题呢？
　　“叔啊，我觉得，没有一个亿的投资，那就太没意思了。”
　　如此胃口，真是让张光苝听的热血沸腾。
　　他一个年级这么大的老戏骨，当年耍大戟，现在开公司，梦里当然想到过，自己弄个大制作，投资上亿。
　　可那是梦。
　　当下的中国电影，有多少上亿的投资呢？
　　而且，大部分都是赔了的。
　　那么这次呢？
　　“叔，你放心，这次我有绝对的信心，这部电影，一定可以拍好，而且，一定赚钱，而且，我也一定赚大钱。”
　　向阳这一番保证，更是让张光苝高兴的不要不要的。
　　“阳子！你就放心大胆的去做吧！叔定然给你做好后勤！”
　　他们叔侄俩，就这么的说定。
　　但，向阳的自信，来自何方呢？
　　其实，也简单，因为他的条件已经足够了。
　　……
　　回到了家里，向阳就好好的做了计划。
　　为什么会想到这部《攀登者》呢？
　　很简单，因为当下的具体现实，以及自己身边的各种条件。
　　韩三爷是给他出个题。
　　这题是试探他这个当红小生，到底有多少料。
　　当然了，一般人是没有这个机会的，若不是向阳有张叔，有师傅老李，以及一直以来走的路线，拍出来的作品，都是过硬而且积极向上的。
　　不然，恐怕没什么可能性见到韩三爷。
　　自然，韩三爷也不会问《建国大业》以及出题了。
　　另外，那就是那位香港的前金像奖主席搞出来的耍大牌事件。
　　这个事情谁搞出来的，根本无需浪费脑细胞。
　　港圈内，经常玩的手段嘛。
　　那么，把这些东西总结在一起。
　　主旋律，献礼片，港圈，自己的朋友。
　　能得出一个什么项目呢？
　　就是《攀登者》！
　　看看自己认识的这帮人吧。
　　吴哥，毅哥，就是原版的主角嘛。
　　至于其他的角色，向阳当然也会有安排的，对了，自己的师傅老李可以找来嘛。
　　而且，他绝对不会重蹈李人港的覆辙！
　　向阳记得很清楚，《攀登者》这部电影，本来就是香港方面许多大佬投资出来的献礼片，当然，可以完全确定，主要就是那位杨先生。
　　里面有大哥龙，有李人港，这都是跟杨先生经常合作的人物。
　　但是，这部电影也是被骂的一塌糊涂。
　　该！
　　就应该被骂！
　　要真讲，原版电影里，其实有不少可取之处。
　　比如摄影方面，色彩的饱和度，以及许多画面，还是相当大气，能凸显出这冲击珠峰的气势的。
　　李人港应该是香港电影导演中，很少会拍大场面的了。
　　可这个家伙，依旧比较的‘小气’。
　　这个小气，就是被大家吐槽的地方。
　　电影里，方五洲跟徐缨的爱情故事，就那么的烂吗？
　　说真的，不是不可以拍。
　　爱情这可是电影中绝对不可缺少的永恒主题。
　　但是，在这部电影里，完全没有必要把两个人的爱情当做第一主题。
　　因为，就整个剧情而言，根本就无需用爱情来塑造人物。
　　这绝不是说，爱情就是不需要的，可主次关系，其实大家心里都清楚。
　　就这个电影的剧情，就这个电影里面要展现的那个宏大的背景，超燃的主题。
　　那是登顶这么简单的吗？
　　这就只是什么地质勘探吗？
　　就是为了测量出来珠穆朗玛到底多高吗？
　　不是！
　　这关于领土，关于主权！
　　在这样的主题之下，爱情还是靠边站吧。
　　所以，这部电影后来的情况，该骂！
　　甚至，吴哥当时自己都透露过，他心里清楚，这个电影拍成这个样子，恐怕会有问题。
　　但没办法，这是港圈作品，他并非是导演，只能这样了。
　　现在，向阳拿到了主动权！
　　没错了，向阳的想法其实非常的厉害。
　　不是有港圈的人骂老子吗？
　　好，我现在就要利用港圈大佬的钱，来拍我自己想要的电影。
　　而且，我不光要把电影拍好，要做成一个出色的献礼片，我还要把钱赚了。
　　是站着把钱赚了！
　　退一万步讲，自己现在不把这部电影拍了，那么，十年之后，港圈也会把这部电影拍了。
　　这个题材，没拍好，把全国观众恶心了，而且，他们还把钱给赚了。
　　所以，向阳现在来做这部电影，无论任何角度。
　　都是最好的选择。
　　有趣哦，若是没有那个文俊搞事情，可能向阳也不会想到这个片子，不会有当下这样的发展。
　　不管这些了。
　　来好好的，写这部电影的本子吧。
　　这将会是一部新的《攀登者》，那么，这部电影到底应该是什么样子呢？
　　向阳的演技，来自于那部《演员的自》，他的技巧，他的理论，全都是体验派的。
　　那么，写剧本也是体验派的。
　　还好，体验派这是一整套的理论体系，表演，导演，编剧，都可以按照这个理论来。
　　如此来说，这部新电影的剧本……
　　向阳在双井的家中，小豆丁不在，让别人照顾呢。
　　小爷没有回来，他一个人。
　　此刻，陷入了一个他自己的世界当中。
　　闭上眼睛，感受黑暗。
　　等一下！
　　就只是黑暗吗？
　　不，这不是黑暗，这是黎明之前。
　　人们都说，黎明之前是最为黑暗的时刻，可只要能熬过去，那么光明就会到来！
　　有了，有了！
　　光明出现了！
　　向阳的大脑中，出现了这样的场景。
　　东方，那东方出现了亮光，没多久，一轮如咸蛋黄样的太阳升起来了。
　　阳光快速的铺满大地。
　　这古老又尘封的高原啊，仿佛被这阳光刺激的苏醒了！
　　随着阳光而来的，那是一辆辆的汽车。
　　军车！
　　上面载着的是解放军。
　　解放军来了！
　　这古老的土地上迎来了前所未有的变化。
　　那是何等样的队伍呀！
　　他们是那么的威武庄严，他们的动作是那样的整齐划一。
　　他们的精气神，那么的棒！
　　太好了！
　　我要加入他们，我要成为一名解放军战士！
　　对，我是一个高原上的农奴，我是贡布！
　　不！
　　从今天开始，我不再是个奴隶了！
　　我有了新的人生。
　　就这样，浩荡的画面在向阳的脑子里诞生。
　　他此刻就是那三个登顶人之一，贡布。
　　抱歉，不能用原来的名字，还是叫杰布吧。
　　向阳想到这里，他实在是无法忍耐了。
　　噼里啪啦的敲击起键盘来。
　　……
　　4月份的京城，天气终于有了春暖花开的样子。
　　但，有一个消息，在京城的港圈里传扬开来了。
　　“《攀登者》？”
　　“嗯，听说是当红炸子鸡向阳写的剧本。”
　　“那小子真有什么能耐吗？”
　　“中影方面觉得这部电影很有搞头的啦。”
　　“真的假的？”
　　……
　　“这部电影是不是太红了？”
　　“这有问题吗？这不是改编的真实故事吗？”
　　“那这个……”
　　“有很好的投资价值。”
　　……
　　“登山，这也是运动没错。”
　　“爹地，你的意思是……”
　　“我们霍家为什么不参与一番呢？”
　　“这……听说这部电影需要的资金过亿。”
　　“过亿不是很好嘛！”
　　“好！”
　　一时之间，似乎许多大佬都被惊动了。
　　而四月，也是大学生电影节的展映期。
　　……

第二百章 小爷信大锤，无人再说耍大牌！（第二更）
　　“我说妹妹，咱们俩一见如故，我才有些话想要对你说。”
　　“姐姐，到底想要说什么呢？”
　　“我的好妹妹，别跟我说你现在还看不出来。”
　　“我看出什么来呢？”
　　“还装傻是不？”
　　“我真没有啊。”
　　“好，那我就明说了。你们家向阳，年轻有为啊，这才多大年纪就能独当一面了，比我们家山争可强太多了，而且，他比山争多了什么？你看不出来吗？”
　　“哈哈……头发！”
　　“对，头发，确实多了不少的头发，但是，别的呢？”
　　“姐姐的意思是？？”
　　“就那个杨小米还有丫丫，一个那么大的胸脯，另外一个长的那么漂亮，她们俩对你家向阳没意思？我可不信，我更不信你看不出来。这话本来我不想说的，但总觉得，你好像跟个没事儿人一样，真被那一声声的万老师给叫迷糊了？”
　　“姐姐，你说的这个……”
　　“你也知道？”
　　“可我相信我们家向阳。”
　　“哈……你可真的是太天真了，男人这种动物，我可比你了解。就说咱们家……算了，也不用多说了，我只是劝你一句，心态放好，不要把自己气到。”
　　“这是当然的，我心态一直都很好，但，我还是相信向阳。”
　　“妹妹，你呀，像我以前。”
　　“姐姐……”
　　“算了，咱们不说这些了，顶多以后你有什么不顺心的，就来找姐姐，我能给出些主意。”
　　……
　　《人在囧途》这部电影已经拍完了，万倩自然要从汉口回来，只不过，杀青宴上，当然要好好的聚聚。
　　饭桌上当然没什么特别的，大家欢欢笑笑，这部电影本来就是喜剧，虽然，确实里面有许多讽刺现实的东西。
　　但，真正让万倩留下深刻印象的，还是宴会之后跟小桃红姐姐的闲聊。
　　这其实不能说是闲聊了，至少她们两个女人的话题，还是相当重要的。
　　万小爷知道小桃红姐姐的意思，这位姐姐也是出于好心。
　　可是……万小爷还是选择相信向阳。
　　这是一种莫名的坚信。
　　向阳给了她这种坚信的理由。
　　她承认，丫丫真的很漂亮，特别是《关于爱情的故事》这部戏的时候，丫丫戴上一副眼镜，就完全像个女高中生一样了。
　　她承认，杨小米身材确实好，随便走两步，就上下翻腾，让她一个女人见到，都想上去捏两把。
　　但，向阳表现的足够可以。
　　总之，她选择相信，相信向阳，也许这就是爱情吧。
　　小爷就是以这种心态回到的双井家里，然后。。。
　　“老婆！成了！一部超级大制作！”
　　“啊？真的？”
　　“真的！上亿的投资！真的是上亿的投资！”
　　“啊？你，你没骗人吧？”
　　“我大锤这么实诚的一个老公，怎么能骗自己媳妇呢？”
　　“啊哈哈哈……”
　　迎接小爷的，不光是自己的大锤老公，以及小豆丁，还有一个非常非常爆炸的消息。
　　大制作！
　　超级大制作！
　　上亿投资的电影！
　　这个电影叫做《攀登者》！
　　等一下，这到底是一个什么电影呢？
　　还好，这是自己老公又准备自编自导的片子，那么，万小爷当然近水楼台先得月，她能看到这部电影的剧本。
　　《攀登者》，在开篇就展现了那高原上迎接解放的宏大背景。
　　万小爷是一个科班毕业，又是国话的优秀年轻演员，对于剧本，当然有非常强的鉴赏能力。
　　这开篇就很震撼，真的很棒。
　　而且，剧本来讲，一上来就以画面来描述，而很少做台词，这是不是意味着……
　　“真的是一部大片？”
　　“对！非常对！就是一部大片！一部特别宏大的电影！”
　　“所以上亿的投资？”
　　“对！这上亿的投资，我并不准备花在特效上，哦，也不是这么说的，我是准备把这个钱，花在画面的特效上，即如这种特别宏大的场面，还有那高原上的风光，以及珠穆朗玛的登顶过程。我不会把钱仍在动作上，不会来制作出当下比较流行的那种，如动作片那种样式的片子。”
　　如动作片，这是向阳的特别强调。
　　其实，小爷的问题，并没有问这个。
　　没办法，向阳他知道这部《攀登者》原本的样子嘛。
　　可以这么讲，方五洲的个人身手，当然非常敏捷，非常的出色，当然是极其优秀的人物，不然也不可能完成登顶。
　　但是，就算如此，也没办法在8000米的高度上，玩那些个飞檐走壁以及各种惊险动作呀。
　　这是原版电影一个让人无法不吐槽的地方，向阳时刻提醒自己，他绝不能犯这个错误。
　　还好，小爷非常的高兴，她根本就不想问这些。
　　她只是关注这个电影其他的。
　　向阳仿佛一个憋坏了的神经病人，不管自己媳妇问了还是没问，他都吧吧的一通说。
　　“我要把吴哥找来，让他来当男主角，他不是说过了嘛，以后不想再演坏蛋了，很好，这个电影就是男主角，就是正派的人物呀！
　　还有，我准备把大维哥也找来，他也来出演一个角色，他那脸，看着就有些老气，不如让他去演那个原本的队长。
　　还有，我把师傅老李也找来，他可以演个领导。
　　至于我嘛，看我这么年轻，那就是出演1975年那次登顶的新队员好了，嗯嗯，这次本导演就不跟他们争主演的位子了。
　　我怎么看，也比他们年轻对吧，可以叫一声小鲜肉的，对不对？
　　媳妇，你笑啥？
　　我说错了吗？
　　对了，还有，你不知道啊！
　　我这个剧本拿出去之后，哎呦我去！
　　许多有钱的大佬，争先恐后的要给我钱。
　　甚至拉着我的手说。
　　向阳，你这电影拍出来，少说得十几亿的票房了，这一亿多的款子，太少了，我们脸红啊。
　　媳妇，你咋还笑呢？”
　　万小爷听着自己的大锤老公如此这般的描述，她能不笑才奇怪吧。
　　那这笑容……小爷，觉得自己没想错，这样的大锤老公，她为什么不相信他呢？
　　“大锤~那我演啥？”
　　夫妻店，妥妥的夫妻店。
　　向阳把小爷给抱在怀里，深情款款的说道：“女主角呗，我搞出来的电影，那我媳妇还不做女主角吗？”
　　万小爷听了则是摇摇头，“不好，这次你都不是男主角，那我做女主角，怪没意思。”
　　向阳听了这话，立马就香了一下自己媳妇，还忍不住说道：“哎呀妈呀，我媳妇太好了！”
　　引得小爷娇笑连连。
　　“大锤。”
　　“媳妇。”
　　“老公~”
　　“媳妇。”
　　这俩人腻歪上了，就要没完没了。
　　其实，向阳的想法很简单，方五洲这角色，他真的没办法演，一方面是要求具备很高的动作戏水平，另外一方面，这个角色还要有那种沧桑感。
　　这真的很适合吴哥。
　　虽然他现在也有娃娃脸的感觉，但其实，他年纪已经不小了，只要稍稍化妆，一个横跨十五年的角色，就可以出来。
　　但是，那个小鲜肉的问题……
　　“小鲜肉这个比喻，也太恰当了吧？不过，你还真把自己当做小鲜肉了？”
　　“不行吗？”
　　“臭不要脸的！”
　　“不是吧，我这么鲜嫩可口的，你尝过就不认了？”
　　“哎呀！你个死大锤！”
　　有点儿污哦。
　　不过，小爷跟大锤俩口子，就这么的，越发的甜蜜了。
　　而小爷更加的确定了，这样的老公，她为什么不信呢？
　　不管怎么样，都选择相信他。
　　……
　　关于《攀登者》，向阳不光是在自己媳妇面前吹了一大堆的牛逼，他其实是有一个非常完整的计划的。
　　这部电影目前来说，确实如他跟韩三爷以及张光苝所料，马上就有在京的几位香港大佬感兴趣，投资方面不成问题。
　　其中还有很让人意外的，那就是霍家。
　　而向阳也没让人失望，他的计划非常严谨。
　　马上，几位主要演员就进行一番培训，以一个月时间为准，还好，他要的演员，吴哥那本来就是动作戏大拿，在这方面没有问题。
　　至于张毅，他本来是军艺的，而且，之前还有《士兵突击》跟《我团》这样的戏，身体方面其实也很出色。
　　另外，许多角色，向阳都准备从‘炮灰团’里选择。
　　大家出演了这许多军旅剧，在动作方面是有相当优势的，再说了，我们大家都是好朋友，有好事儿，当然是想着自己人了。
　　5月份就可以开拍，然后三个月的拍摄时间，也就是，在7月底完成。
　　之后，8月做后期，这部戏的后期要有特效镜头。
　　但这特效，是完全以实景为基础，突出宏大这一特点。
　　所以，这种特效镜头并不会太耽误时间。
　　9月初大概就可以交到总局过审，献礼片，而且这部电影的内容，再加上中影方面以及香港方面的大人物强势背景。
　　10月上映，完全没有任何问题。
　　如此周密详实，而且，非常有效率的计划，自然让投资人非常放心。
　　而眼下，4月份，就是这部电影的准备期。
　　不过，4月26号，这可是今年大学生电影节的闭幕仪式，也是颁奖典礼。
　　《潜伏》这部电影入围了！
　　26号当晚，红毯铺就。
　　《潜伏》主创，能来的都来了。
　　向阳跟小爷，还有吴哥，另外就是丫丫跟大咪，还有达康书记加上冯老师，全部到场。
　　向阳自然是要牵着小爷的手。
　　这次不太一样，他们俩人穿的比较正式。
　　要说这大学生电影节不是挺自由的嘛，但这次，得到了消息，能正式一点，就正式一点。
　　应该是中影方面的要求，那就这么办把。
　　至于丫丫跟大咪，她们俩人很干脆，丫丫是跟吴哥一起，大眯则是跟冯老师一起。
　　达康书记正好把几个人隔开，他的作用还是很大的。
　　红毯一路过来，又是采访区。
　　许多的记者可就迫不及待了。
　　“向阳，万倩，这次大学生电影节有什么感想吗？”
　　“哇啊！今天你们好靓啊！”
　　“听说又有一部大片在准备，能说说《攀登者》的情况吗？”
　　嗯，一个个的问题都很不错。
　　已经没人在提那个‘耍大牌’事件了。
　　……

第二百零一章 大学生电影节，最受欢迎男女演员！（第三更4000字）
　　“接下来，请大家观看精彩的文艺演出……”
　　这次的大学生电影节是第十六届，而这次的一个显著特点，那便是香港电影人来的有些多。
　　当然了，主持人还是经纬，她现在已经是相当优雅的知名女主持了。
　　而香港方面来的多，这恐怕还是跟那件事有关系。
　　08年开年第一件事，就是某希的那个门事件，几乎把香港电影界整个爆掉了。
　　本来，香港的明星，香港的电影人，在我们大陆的观众心中，地位还是相当高的。
　　但这个事件一出来，咔嚓一下，就好像什么东西碎了。
　　原来是这样。
　　随之而来的就是，大家都在求种子。
　　种子求到了之后，好一番大开眼界。
　　某漂亮女星，那是真的浪，真的会玩。
　　啊，不说这些。
　　这件事影响极大，直接产生的结果就是，香港电影在大陆，不是那么的牛逼了。
　　上届大学生电影节，香港电影就只有两部片子，一个是《长江七号》一个是《投名状》，而这两部电影，其实说到底，应该是大陆跟香港合拍的。
　　前者那是华宜的片子，后者中影是主要投资人，所以，要是细看，那等于是一个香港电影都没有。
　　而这届，毕竟过去一年了，香港电影又一次卷土重来。
　　事实上，在许多地方，香港几家大的电影公司，还有大佬们，都在积极的跟大陆方面合作，可以说，他们是努力的抓住任何的机会，来把那件事造成的不良影响，弥补回来。
　　那件事的影响真的是太大了，就算是现在，还有不少人在求种子……好吧，这并非是重点。
　　当然了，也有许多人恍然大悟，当初陈凯哥大导演说过的，《无极》这部戏，现在没人看的懂。
　　哦，现在，我们大家似乎懂了一些。
　　好吧，现在这些都不是什么重点。
　　《红河》《画皮》《叶问》，这几部电影，虽然又跟大陆合作，但主要还是香港影人在其中。
　　《叶问》就自不待言了，《画皮》其实是最为明显的。
　　表面看是华宜的片子，但除了男主角，剩下的主要角色都是大陆方面的明星，但其实，只要细看，就能明白，这部电影说一句主要是香港方面拍的也没什么问题。
　　投资商，其中主要的一个就是香港方面公司，还挺有名气的，那个什么《龙兄鼠弟》也是他们家拍的，导演陈佳上，更是香港金像奖主席，至于，小燕子，周公子，坤哥，这些都是跟香港方面关系很好很好的，至于孙丽，她其实也签了香港的公司。
　　《红河》更是主力都是香港的，特别是丽珍重出江湖，而女主角张婧初，其实她也是签的香港公司。
　　明眼人一看就明白，这一次香港电影人是拿出了很大的诚意来向大陆靠拢的。
　　这明眼人，自然就包括王家兄弟。
　　此次大学生电影节颁奖现场，他们二人也来了。
　　“哥哥，我怎么听说，风向不对呀。”
　　“你是说向阳那个耍大牌的事情？”
　　“对的，那个文俊已经不出来讲什么东西了，我看着有些不太对，所以，就先停了一停。”
　　“嗯，你做的很对，这里面一定有问题。”
　　“那……哥哥，你说到底能是什么问题？”
　　“听说那个《攀登者》，主体而言那可是中影，莫非，向阳这家伙跟中影的韩三爷搭上了线？”
　　“不会的吧，要说搭线，顶多是有张光苝这么一个可能，但张光苝这个吕奉先，以前也不是三爷眼前的红人呀？”
　　“以前不是，没准现在是。”
　　“那，我艹，向阳那小子要抖起来了？三爷要捧他？”
　　“三爷不会捧任何人的，估摸着是其他人要捧他一下。”
　　“那这次《潜伏》也是入围了，难道说……影帝？”
　　“影帝也太高了吧，他才多大年纪呀，现在就给了影帝，以后可怎么办？”
　　“那……哥哥，我怎么觉得，咱们俩这话越说越是……向阳那小子肯定会拿奖回去的吧。”
　　“唉~这小子真他妈够走运！”
　　王家兄弟两人，这一通的分析，让他们两人很是难受。
　　莫非，向阳这个家伙要在大学生电影节上拿影帝？
　　这绝对不是他们俩想看到的。
　　那么，不想看到，就不会发生的吗？
　　……
　　文俊与叶伟敏二人，其实他们也来了。
　　“文哥，其实也没什么大不了的。”
　　“可有人堵我的嘴，实在是不甘心呀。”
　　“那你又想如何？难道，还想继续斗下去吗？”
　　“我……唉，算了吧，此一时彼一时，大陆现在已经今非昔比，我们这些曾经叱咤风云的人物，现在都要卧虎盘龙了。”
　　文俊现在的脸色比以前更加的苍白。
　　本来到处宣扬那个向阳耍大牌，他还真获得了不少的关注度，一时之间，好像又要翻红了。
　　没想到，前不久有人直接过来放下话。
　　闭嘴。
　　言简意赅。
　　文俊自认是个文人，文人应当有文人的风骨，有傲骨，有气魄。
　　嗯，闭嘴就闭嘴好了，你能耐我何？
　　这就是所谓的，秀才遇到兵，有理说不清了。
　　反正，在叶伟敏的眼中，这位文哥实在是太懂得精神胜利法了。
　　可眼下，他们俩又来了。
　　好奇怪的样子，他们俩跟这次的电影节，根本没有什么关系，就没什么电影入围嘛。
　　哦对了，有一点点的关系。
　　《叶问》的导演叫做叶伟新，许多人可能会觉得，这个导演是叶伟敏的弟弟。
　　但其实，两人根本就没什么关系。
　　难道，就因为这个名字相似，所以被请过来了吗？
　　好奇怪呀。
　　至于文俊，自然更加的想不明白。
　　那么，他们的出现，到底是因为什么呢？
　　……
　　“阳子，倩倩，这次我可是听说了，咱们的《潜伏》这部电影可是不错呀。”
　　张光苝作为公司老板，现在自然也是意气风发，而且，他出现在大学生电影节，也是让许多楚云飞的粉丝尖叫不已的。
　　可是，眼下的这句话，好奇怪哦。
　　“张老师，你这怎么光说向阳他们两口子呀？”吴哥都觉察出来有问题了。
　　“对呀！”杨小米马上跟进。
　　“向老师跟万老师，他们俩……”丫丫现在很是乖巧，甚至不光是万老师这么叫了，脸向阳也跟着加一句老师。
　　讲真，这个称呼让向阳很是不自在，他比丫丫还要小那么一岁。
　　所以，向阳现在干脆就别说话的好。
　　达康书记跟冯老师赶紧接茬。
　　“莫非，这次咱们阳子跟倩倩，要拿影帝影后？”
　　“真的吗？”
　　还得说达康书记会讲话呀。
　　直接把话题引的这么高。
　　但不过，这个话不是乱讲的。
　　之前在采访区的时候，记者为什么一句耍大牌方面的事情都没提呢？
　　在他们看来，恐怕就跟这影帝影后有关系。
　　今年的大学生电影节，各个奖项的入围名单已经出来了。
　　《潜伏》入围了影帝，影后，最佳故事片，这三项大奖。
　　大学生电影节，毕竟是以大学生为主体的，本来这个电影节并不是那么的严谨，甚至如这种闭幕式，明星们的着装也没有什么要求。
　　这届才发了通稿，说大家尽量往正式了穿。
　　估计跟今年的六十大庆有关系。
　　但，既然这个电影节并不是很严谨，一直都这样过来的，那么，在奖项入围方面，也是如此。
　　就算是重要的大奖，那入围的电影也不是那么的固定。
　　说重要的大奖，当然就是区别于电视电影奖项而言的。
　　比如今年的最佳故事片，就有五部电影入围，《梅兰芳》《红河》《李米的猜想》《非诚勿扰》《潜伏》。
　　这个入围是合情合理的，但是。
　　影帝呢？
　　就只有四部电影，《梅兰芳》《叶问》《非诚勿扰》《潜伏》。
　　简而言之就是，这四部电影的男主角。
　　按照一般电影节而言，入围影片的数量，每个奖项，尽量做到一致。
　　可咱们大学生电影节没这个规矩，有的奖项就只有三部电影入围。
　　甚至有的只有两部。
　　这可以算作是宁缺毋滥吧。
　　现在，张光苝讲出来影帝影后了，那么。。。
　　“影后这件事，还是不要多想了，能入围就很好。”万小爷少见的脸红了。
　　她觉得，自己还是要差一些的，表现的就很是谦虚。
　　她这个态度一出来，《潜伏》主创的各位，都哈哈一笑。
　　杨小米跟丫丫二人也跟着笑，只是她们俩人交换了一下眼神。
　　“我绝对不会做什么小三儿的！”
　　“那我希望你一定把这句话记住了！”
　　这是她们二人，在来之前的交流。
　　但眼下，她们俩人也对向阳跟万倩，很是羡慕。
　　不过，丫丫心里也有这样的想法：万老师，若是能拿到影后，也并不意外。
　　这并非是出于崇拜，而是她觉得，万倩对角色也有许多的付出，许多的努力
　　但今年也很难，因为有那部《李米的猜想》，周公子也入围了影后。
　　可是，这部电影比较坎坷，票房其实挺一般的，据说是删减了很多的内容，并没有达到原本的预期。
　　确实很难，但也不能说完全没有机会。
　　那么……
　　到底万老师能不能获得影后呢？
　　可是，谁也没想到，此时向阳是怎么想的。
　　其实昨天，韩三爷找过他，两个人说了一番话。
　　“小子，想不想成为影帝？”
　　“为什么不呢？”
　　“哈哈……你小子果然够胆！那，这次大学生电影节……”
　　“等一下，韩叔你的意思是，我这次就能拿到影帝？”
　　“怎么？又不想了？”
　　“不是不想，而是我自己觉得，现在我的火候还不到。”
　　就说了这些，韩三爷最后拍了拍向阳的肩膀。
　　讲真，向阳想起来这一番对话，他心里还是没着没落的。
　　自己的这个表现，到底是不是正确答案，他真的不知道。
　　大学生电影节，这本来就是中影搞起来的，那么韩三爷有意给自己一个影帝，从韩三爷的角度来说，难度不大。
　　而且，向阳明白这么做的目的。
　　《攀登者》将会是一部大制作，向阳若是多一个影帝的名号，那么，对这部电影就有一定的帮助。
　　很简单的逻辑。
　　可是，向阳最终还是讲了实话。
　　他是真觉得自己还不太够，距离影帝还有距离。
　　也许那不是正确答案，但向阳足够的诚实。
　　那么，再考虑到小爷，跟周公子相比，小爷现在，恐怕也有差距。
　　所以这次……
　　颁奖仪式，大家都是一桌一桌的，向阳在桌下，用自己的手，握住了小爷的小手。
　　加了一些力道。
　　小爷心里马上就懂了，她明白这是什么意思。
　　他们俩这次应该是陪跑的。
　　但没关系，他们俩还会有机会的。
　　于是乎，用大拇指，轻轻的揉了揉向阳的虎口。
　　这个动作很小，还在桌下，应该不会有人看到。
　　而此时，台上的经纬已经喊了颁奖嘉宾过来。
　　电视电影的奖项已经结束了，大学生电影节是这样的，先是电视电影奖，也就是央视六套自己内部的一个颁奖。
　　之后，就是重头戏了。
　　那么……真子弹。
　　颁奖嘉宾竟然是他。
　　可见，这次组委会对香港影人的态度。
　　而接下来，真子弹就用他那不太熟练的普通话念上了。
　　“我师哥，就这样，大家多包含。”吴哥先替他师哥说了两句。
　　大家微笑以待。
　　可谁也没想到。
　　“第十六届，最受欢迎男演员，最受欢迎女演员，哇啊，这两个奖项这次一起颁出来了，他们是……向阳！万倩！”
　　这不是影帝影后，但。。。
　　“呀哈哈！老公！”
　　“这，这是怎么回事？”
　　向阳当时就懵了，那韩三爷搞什么？
　　不是说好的影帝吗？
　　算了，这个也不错。
　　而小爷就很直接了。
　　Mua!mua!
　　不装了，摊牌了，直接亲上了。
　　老婆亲老公天经地义不是？
　　有什么问题？
　　如此一颗，啪啪啪的掌声雷动。
　　向阳这才起身，而咱们《潜伏》主创的这一桌，大家都过来祝贺。
　　丫丫，杨小米，吴哥，达康书记，冯老师，自然，还有张叔。
　　“你小子，挺不错的！”张叔这话是在向阳耳边说的。
　　那这是什么意思呢？
　　远处，韩三爷也在这现场，他朝向阳竖了个大拇指。
　　向阳懂了，自己的那个诚实有了收获。
　　影帝，确实还差一些，可最受欢迎男演员，关键是，最受欢迎女演员还是自己媳妇。
　　也就还行吧。
　　“走！媳妇，咱们俩上台领奖！”
　　“唉！”
　　小爷高兴极了，她脸上全是幸福的笑容。
　　……

第二百零二章 夫妻俩一起获奖是什么体验（第一更）
　　获奖是一种什么体验？
　　万小爷其实有很多这方面的体验，她是可以说很多很多的。
　　上学的时候就拿过奖的。
　　那是话剧方面的奖，不光是有学校的，还有国外的。
　　她觉得，自己每次拿奖，都是一个三好学生。
　　嗯，就是那种，获得了小奖状，回家可以得到爸妈赞赏的情况。
　　很可惜，那个时候的爸妈根本不会称赞她。
　　家里是反对她学什么表演的。
　　但，她就是这么一个倔脾气的姑娘。
　　对了，好像是小时候吧，很小很小的那个时候。
　　自己曾经梦想当一个女画家，对了对了，是那个课文，就是说，达芬奇画鸡蛋的课。
　　于是乎，她自己也开始这么画了，那么就在自己的书本上，还有笔记本上画吗？
　　那样就太没有创意了，完全不符合我万倩的水准。
　　在墙上画。
　　看呀，家里那洁白的大墙，多么适合我万大画家泼墨挥毫？
　　结果。。。
　　被亲爹一顿大巴掌，打的她头都大了。
　　但是，就算如此，也不能减少万大画家对艺术的追求。
　　继续画。
　　咔咔的又一顿打。
　　又画。
　　又打。
　　最后，亲爹都受不了了。
　　倩倩，以后你要画，可以，就在这个圈子里画吧。
　　自家那墙，多了一个大圈。
　　应该说，万爸爸已经做出了一定的让步，已经是对万大画家这样的熊孩子，很是迁就了。
　　万大画家也保证了，一定会在这个圈里面画，好好的画。
　　但是，没多久便又画到了圈外。
　　又是一顿打。
　　打完了，还画。
　　画完了还打。
　　嗯，万小爷就是这么个性格。
　　当然了，现在长大了，不像以前那么傻。
　　可是，许多东西并没有改变。
　　她依旧是这么的有主意，就连嫁人也是如此。
　　向阳这个老公，自己简直跟捡来的一样。
　　而且，说嫁就嫁了。
　　可能是有些冲动了，但，小爷对自己的决定，不后悔。
　　特别是现在。
　　之前所有的获奖，她都是一个人的，一个人来到台上，跟大家好一番讲。
　　可这次不一样，真的很不一样。
　　这次是跟自己老公一起来领奖。
　　很有意思，比之前那个有意思多了。
　　对了，那个也是大学生电影节的新人奖，跟老公也有些巧合，他前一年获奖，自己是后一年。
　　这次俩人是一起呀。
　　太好玩了吧。
　　万小爷真的是高兴极了，她真的是幸福极了。
　　那么，获奖感言呢？
　　向阳非常有绅士风度的让自己媳妇先来讲。
　　这台上，有子弹，有经纬，还有他们俩。
　　现在，麦克风递给了小爷。
　　她说什么呢？
　　“还是让我们家大锤来说获奖感言吧。”
　　一句话，似乎包含了太多的东西。
　　全场大笑起来。
　　他们家大锤，这确实是太好玩了。
　　向阳这个大锤编剧，应该就是这么来的。
　　那么向大锤他到底会说些什么呢？
　　向阳接过了麦克风，他也收到了小爷传递给自己的眼神。
　　这是信任。
　　老婆对老公的信任。
　　实在是太舒服了。
　　那么，就说些什么吧，大胆的说。
　　“能得到这个奖，实在是非常的意外。
　　因为这个是最受欢迎男女演员奖，没错，我们家两口子，对吧。”
　　这话说的，引发了现场的哄堂大笑。
　　要说，这种情况之下，现场的各位，笑点都比较低。
　　向阳接着说道：“我说的都是实话，这个奖对我们两口子而言，真的是非常的重要，非常的好！
　　大家看我这个人，向阳，网络上怎么形容我来着？
　　土帅土帅的。
　　这个词儿，太准确了！
　　感谢大家！”
　　说着还鞠了个躬。
　　又是引来了哄堂大笑，这次更加的猛烈一些。
　　可还没完呢。
　　“为什么是土帅呢？我知道的，因为我长的有些黑。
　　但黑，没什么的，大家应该知道的对吧，木村拓哉也有些黑，总之他不是很白净。
　　那我跟他，至少在这方面可以打个平手，这没问题吧？
　　那么，在帅气方面，我是不是也可以当仁不让了呢？
　　没错的吧？
　　对不对？
　　公式完全可以建立起来，我土帅土帅的，肤色又跟木村拓哉这样的帅哥差不多，哦对了，大家又都得个帅字，那么，我们就是差不多的嘛。
　　好吧，我也知道，大家可能听不下去了，毕竟像我这么帅气的人物，不应该跟大家开这种玩笑。
　　现在，大家如此的喜爱我们夫妻俩，实在是太感谢了！”
　　说完，向阳跟小爷俩人，拉着手，又鞠了一躬。
　　可此时，台下已的大家经笑得是前仰后合，鼓掌都没有什么力度了。
　　向阳为什么要搞这么一出，说自己跟木村拓哉差不多呢？
　　其实，圈内的人士，有些懂日本娱乐圈的就马上能明白他为什么这么讲了。
　　很简单，因为木村拓哉跟工藤静香两人，就是日本民众最最讨厌的一对儿夫妇。
　　在多年的最讨厌夫妇排行榜上，长期霸占榜首。
　　实际上，木村跟他老婆，现在也是坐拥大量的粉丝。
　　木村依旧是日本天王，超级巨星。
　　但，就这件事上，就他跟妻子结婚这件事，日本民众不原谅。
　　说起来，这件事确实有些小气。
　　那么，向阳在这个场合，在自己跟老婆俩人一同获奖，而且，这个奖项是最受欢迎奖，也就是人气类的奖项。
　　他开了个玩笑，把自己比作木村，大家当然就笑一笑。
　　可是，这其实，也是一种夸奖。
　　各位同学，你们很大度，并没有像日本民众那样小气。
　　所以，向阳的这一番感言，非常非常的有趣。
　　拿了奖，这之后就下台回到了《潜伏》这一桌。
　　当然的，又是得到了大家的一番鼓励拥抱。
　　但其实……
　　“万老师跟向老师……”丫丫看到他们两人获奖的样子，别提多羡慕了。
　　自己有没有这一天。
　　哎呀！在想什么呢。
　　丫丫颇为自责。
　　而杨小米呢？
　　“恭喜了！”
　　杨小米也展现了自己的演技。
　　向阳这个总是占她便宜，自称叔叔的家伙，这次还说什么木村拓哉。
　　呸，你像吗你？
　　不过，认真的来说，向阳叔叔还确实有些帅，不能说丑。
　　等一下，什么叔叔!
　　呸呸呸……
　　杨小米在心里不断的纠正自己的错误。
　　其他人就更别提了。
　　“阳子！羡慕死我了！”吴哥那拥抱，带劲。
　　差点儿没让向阳喘不过气来，“哎呀，接下来，咱们那部《攀登者》，你这是不打算拍了？”
　　“啊呀！你小子，我怎么可能不想拍呢！”
　　吴哥这赶紧的，给自己兄弟好好的舒筋活血。
　　舒服。
　　这一幕，更是让达康书记还有冯老师，以及张光苝大笑不已。
　　反正，他们这边是欢乐的可以。
　　那别人呢？
　　……
　　“我去！这小子还真行啊他！”
　　“哥哥，算了，就是一个最受欢迎奖，不算太专业。”
　　王家兄弟刚刚一直在笑，还送上了掌声。
　　可实际上，这俩人鼻子没气歪了。
　　讲句大实话，若是向阳拿了影帝，但只是他一个人，那么，王家兄弟俩人都认了。
　　可哪里想到，竟然是这样。
　　虽然，最受欢迎男女演员，不是影帝影后，但是，向阳跟万倩他们是两口子！
　　就这个奖项颁给他们俩，还不是个大新闻吗？
　　王家兄弟都能想到，现在网络上可怎么吹了。
　　而且，他们俩也算是明白韩三爷这是卖的什么药。
　　韩三爷确实牛逼，拿这么一个奖，做了一个大文章。
　　要说向阳直接拿到影帝，以韩三爷的手段，没有问题。
　　但是，不服众！
　　向阳太年轻了，《潜伏》里的余则成，不能说不好，但就以此来获得影帝，很明显还不太够。
　　当然了，要说硬给，也没问题。
　　甚至可以干脆说，就是为了鼓励年轻演员。
　　向阳拿个影帝，别人也没什么。
　　可现在，这个奖项给出来，比影帝还要有意思。
　　还要吸引眼球。
　　更别提，刚才向阳的那一番获奖感言。
　　没错，会有人说他如何如何。
　　可是这个感言，很明显有许多的潜台词，说一句，这个感谢很高级都行。
　　他向阳跟万倩获奖了，结果，他把大家夸赞了一番。
　　厉害不厉害？
　　王家兄弟气坏了，可也是没什么办法。
　　“那小子要起来了！”
　　“哥哥，别急，这次他的新戏《攀登者》，有港圈大佬投资这不假，但那帮人，也是很喜欢指手画脚的。”
　　“对！有道理，哈哈……”
　　“所以，我们还是先看戏的好。”
　　王家兄弟想到了这一点，心情好了一些。
　　但是，有的人，那就没这么轻松了。
　　……
　　“完了，我算是明白了。”
　　“文哥，咱们以后还是算了吧。”
　　“嗯，我懂，我一定收敛。”
　　文俊跟叶伟敏他们两个人，到现在已经是完全看明白了。
　　为什么让他们俩个人来看这场颁奖典礼呢？
　　出于礼貌？
　　跟那个叶伟新有关系？
　　错！
　　是让他们俩看！
　　看到了没有，人家向阳现在就大牌，你们两个家伙，别再乱讲话了！
　　就是这个意思。
　　文俊混了多年，明白应该怎么做。
　　叶伟敏心里感叹，他恐怕是被大佬卸磨杀驴了。
　　这二人有些悲惨，至于未来如何，恐怕他们自己也没底了。
　　还好，毕竟有名气，能混则混吧。
　　接下来，大学生电影节继续颁奖，许多奖项纷纷发出。
　　但是，网路上话题度最高的，还是向阳跟万倩他们两口子拿奖的消息。
　　大家可欢乐极了，各种讨论。
　　一个梗接着一个梗的。
　　不过，向阳与万倩在拿了奖，结束了支持电影节之行。
　　便有人直接找了上来。
　　“贤伉俪获奖，恭喜恭喜啊！”
　　“你是……”
　　“哦，我介绍一下，鄙人江至强，请多多关照。”
　　竟然是他。
　　……

第二百零三章 刘天仙与章娘娘加盟（第二更）
　　“我家向阳拿到了影帝！万倩拿到了影后！太牛逼了！”
　　“不算是影帝影后，就只是一个大众的投票奖项吧。”
　　“跟百花奖类似，但也是非常牛逼的啦！”
　　“哇啊！看着他们两口子，真的好羡慕呢！”
　　“你们难道就没听到向阳这臭不要脸的自比木村拓哉吗？”
　　“喂喂！你不会这么没有幽默感吧？那明显是开玩笑，玩梗，还有自黑嘛。”
　　“对呀！多有意思。”
　　“可是，为什么拿到这个奖呢？就因为《潜伏》吗？”
　　“应该是，向阳最近的许多作品都很不错，《闯关东》《我团》，都是很好很好的电视剧，粉丝多呗。”
　　大学生电影节落幕了，奖项都已经有了归属，而网络上那可就安静不下来了。
　　大家伙儿，特别是向阳的粉丝，那可高兴了。
　　忍不住就在网络上好一番闲扯。
　　很快，就说道了这次影帝跟影后的事情上来。
　　影后，当然是人家周公子，可影帝，这次是真子弹。
　　必须要说，子弹在《叶问》里的表现，还是很不错的。
　　但许多人就觉得，就算如此，真的就合适这个影帝吗？
　　有不少人，就为葛大爷鸣不平。
　　《非诚勿扰》里葛大爷不是也很好嘛，他这演技多出色呀。
　　没多久，便呛呛起来了。
　　各种说法全来了，自然也不会放过向阳。
　　“我觉得向阳也可以是影帝！”
　　“没错，向阳这演技也足够！”
　　好嘛，乱起来了。
　　许多网友，都准备好了瓜子儿汽水小板凳，准备吃瓜。
　　可是，身处舆论旋涡中的人，并没有什么影帝的自觉。
　　……
　　江至强可是个大佬级别的人物。
　　李案就是他给捧起来的，当年多少人都不看好这位导演，可江至强不在乎，依旧是烧冷灶，一直等他。
　　最终，《卧虎藏龙》开始，李案就起势了，到了《断背山》已经是美国好莱坞非常知名的大导演了，再到后来的《色戒》，基本上来说，李案无论是名声还是各个方面，都来到了华人导演的顶峰。
　　这位大导演的每一部片子都有江至强的身影。
　　而他最为出风头的时期，那就是《英雄》《十面埋伏》这两部电影被他引进了好莱坞。
　　必须要说，这两部电影便宜了韦恩斯坦兄弟，但江至强在其中赚了不小的名头，《华尔街日报》曾经这样的评论他，‘亚洲最成功电影人’。
　　现在，低调了许多，但是，他也正在运作多部电影呢。
　　向阳知道这个人，而且，还知道，这个人是个标准的富二代，那么，既然人家来了，自己这边不能没有礼数。
　　请客吃饭，找个好些的地方吧。
　　玉华台。
　　大家一起来嘛，这家店很好的。
　　但是，张光苝很聪明，带着其他几位有功之臣就先离开了。
　　虽然他才是公司的老板，可心里清楚，那江至强应该是专门来找向阳的。
　　万小爷没法走，再说了，关于这种事情，他们夫妻俩可以说是一体的，所以，自然无需避讳什么。
　　“贤伉俪果然是人中龙凤，这种地方都知道，哈……我以前也只是听说过，那这次，一定要我请客才行。”
　　“啊？这可不好吧。”
　　“对，江先生特意而来，是我们的客人，应该我们请客。”
　　“太客气了，还是我做东，不要跟我争了。”
　　“这……”
　　“那就依江先生的吧。”
　　江至强不愧是个富二代，非常的海派。
　　而请客这件事，小爷展现了会过日子的一面。
　　反正有个冤大头，那还客气什么？
　　向阳就默不作声，小爷开始秀一波自己的轻车熟路。
　　嗯，来过，所以，点的都是这家的拿手菜。
　　那江至强倒是不在乎，也对，他钱多到烧手，只要好吃就行。
　　等到菜式上来，这么一尝。
　　“哇哈！真的是太棒了！在国外，实在是很难吃到地道的中餐，而国内的一些馆子，也不知道正宗与否，这家店还真的是名不虚传，怪不得有那么多的名人墨宝，哈哈……贤伉俪真是懂生活之人，想来，二位定然幸福美满的啦。”
　　听听这话，让人真的舒服。
　　小爷自然也是高兴。
　　向阳也不多讲了，放开了吃。
　　再上一瓶好酒，三人就这么的边吃边聊。
　　基本上来说，谈的全都是生活啊，或者一些个其他的东西，比如这京城堵车啊，如何的不方便，等等。
　　若是一般人，定然会觉得好奇怪，这位江至强，难道就只是想跟向阳、万倩夫妻俩聊家常。
　　但是，向阳心里非常清楚，其实这才是真正的商务宴请。
　　何为商务宴请？
　　在餐桌上谈商业吗？
　　那是大傻子。
　　其实，无论古今中外，做买卖的都明白。
　　第一条，得取得对方的信任。
　　那么，本来大家是陌生人，怎么取得对方的信任呢？
　　做朋友呗。
　　怎么做朋友？
　　这不就宴请嘛。
　　所谓的宴请就是这种，越是普通的话题，那就意味着，对方想跟你交朋友，想要大家好好的做买卖。
　　若不是这样，那么，对方恐怕有别的目的。
　　那么，想叫朋友，就是要好好的做买卖，也就是要好好的合作了？
　　酒过三巡，菜过五味。
　　江至强应该是觉得差不多了，“老弟，弟妹，咱们刚刚聊的很好，那么，有些话，我也就不掖着藏着了。”
　　很有趣，江至强学了京城这边说话的方式，甚至有些东北的感觉。
　　向阳微笑，小爷微笑，他们也在等着呢。
　　却听江至强说道：“我一直都是主要做中美电影之间的事务，这其中就会牵扯许多演员，有些是从我们国内到的国外，有些是从国外到的国内。眼下就有这么一个小姑娘，挺可怜的，我想帮帮她，我觉得你们二位也会有这个想法的，她呀，就是刘奕霏。”
　　“啊？”
　　太意外了，向阳是真的没想到竟然听到了这个名字，好吧，小爷也是没想到。
　　“嘿嘿……”江至强微笑道：“我相信，许多事情不用我讲，你们二位也应该明白了，那王家兄弟实在是有些厉害，刘奕霏跟她妈妈，当初是有多重考虑这才没有签他们华宜的。
　　可是，王家兄弟太过小肚鸡肠，就因为这么一件事，就给个全面封杀。
　　其实，她们母女俩也是可怜人，这被封杀了之后，更加的可怜了。
　　我这人游走在中美之间，刘奕霏小姐签的美国公司，跟我也有不少的交情，他们就找到了我，就说，能不能找个机会，有那么一丝一毫的机会也行。
　　就这样，我这么一看，还是老弟的这部《攀登者》，实在是一个非常非常好的机会。
　　不用什么女主角，真的不用，但凡让她能露个脸就行了。
　　另外嘛，我肯定不能亏待老弟。
　　这部电影，若老弟信得过我，那么，海外的发行可以交给我，我绝对认认真真的帮老弟办好，一定不叫贤伉俪失望。
　　再有，那就是，其他的一些……老弟还需要演员的吧？
　　我们乐安可以提供的演员很多，有发哥，有陈翀，有巩丽，章紫衣，这些都行，而且，这次都可以零片酬来出演老弟的这部电影，完全没有问题的！”
　　江至强这一番话，可以说是非常有诚意了。
　　但……
　　“请老哥让我们考虑考虑，好不好？”
　　这是向阳的回应，江至强当然点头答应。
　　……
　　等俩人回到了双井的家里，衣服都没换呢，就说上了。
　　“大锤，这个江大老板到底是什么个意思呢？”
　　“很显然，他应该也是想插一脚。”
　　“那……刘奕霏的事情……”
　　“我的媳妇，你别多心啊，我不喜欢她那种的。”
　　“嗯？”
　　“我承认她长的漂亮啦，但我的小爷同志，才是我的心头好，这是绝对的！”
　　向阳展现了自己强大的求生欲。
　　小爷心里美滋滋，脸上也美滋滋。
　　今天，她穿的是一身黑色的细肩带礼服裙。
　　有高贵的气息，但也相当的性感。
　　特别是锁骨周围，小爷真的很清瘦，但其实，她还一直保持着良好的健身习惯，所以，也有肉。
　　这个样子……向阳自然一直都多看几眼。
　　现在嘛，那就更加的不用讲了。
　　“先说正事！”
　　“好，好。”
　　向阳把领带给扯开了。
　　小爷抿嘴儿笑道：“你跟我说实话，对那个刘天仙，你到底是怎么想的？”
　　向阳直接答道：“没有任何想法。”
　　小爷听了大笑，“哎呀！不是这方面的！”
　　向阳更干脆了，“任何方面都没有。”
　　小爷笑的不行了，自己这大锤老公，还真的是不上当啊。
　　没办法，求生欲就是这么强。
　　于是乎，只好小爷自己把想法说了。
　　“大锤，我听这位江老板的说法还是很不错的。你根本也不会害怕王家兄弟的，而且，他还给出了许多的优渥条件，或者这么想，若是章紫衣来出演女主角，零片酬，然后，还顺带着一个刘天仙，那这个买卖，岂不是太值了吗？
　　还有那个海外的发行市场，我听说，就算是韩三爷似乎都得需要那江至强来帮忙。
　　再有啊，那向家不是也往这部电影里塞人吗？”
　　小爷这话说的有道理。
　　关于向家，当然不是向阳他们家，而是香港的那个向家。
　　至于他们塞人，那当然就是他们家公子了。
　　话说，带资进组这件事，确实让人听着不太舒服。
　　可是，人家就是主要投资人，拿了几千万让你拍电影，然后安排一下人家亲儿子，这上哪儿也说的通吧。
　　再说了，向咗这小子还是不错的，挺优秀，对自己要求也很高，他那一身肌肉，还正好适合这部《攀登者》。
　　向阳当然就给留下了，可还是一个小角色而已。
　　但刘奕霏的话。。。向阳觉得这个事情肯定不简单，可江至强太会做生意了，他给的条件，让任何人无法拒绝。
　　没记错的话，刘天仙后来的那个《花木兰》，其实就是江至强帮忙运作的……这件事，没多少人知道。
　　于是乎。
　　“你不吃醋，那我这边没有问题。”
　　“啊？你还怪起我来了？”
　　小爷叉腰起来，就想跟向阳好好理论一番。
　　大锤老公还怕这个？
　　一把将自己的小妻子给抱起来。
　　“我这叫听老婆的！哪里怪你了。”
　　说这话，那手就顺着锁骨向下。。。
　　小爷没多久便气息不稳，脸色潮红。。。
　　翌日，《攀登者》公布了最新消息。
　　章紫衣、刘奕霏加盟！
　　……

第二百零四章 三美同框，《攀登者》开拍！（第三更）
　　“听说了吗？天仙妹妹终于要有新的工作了！”
　　“不是，什么意思？刘奕霏不是还能看到她吗？”
　　“但是没有戏拍呀！”
　　“哦哦，好像是这样，那这次的情况？？？”
　　“天下加入了《攀登者》，从今天开始，我绝对不黑向阳了！”
　　“不是，你们难道就没有多心吗？向阳会不会对天仙有什么特别的企图？”
　　“喂！你这思想也太龌蹉了吧！”
　　“对的嘛！人家向阳都有老婆了，而且，看看向阳跟万倩那个恩爱呀！”
　　得了！
　　《攀登者》最新通稿出来，立马就引发了一场轩然大波。
　　虽然圈内许多人是知道刘天仙到底为什么最近一段时间都没有戏拍，但是，许多普通人是不知道的。
　　刘天仙的粉丝，许多都是……嗯，白女票嘛，太多了。
　　真粉，有的是知道内情的，有的是不知道。
　　眼下这个事情出来了，刘奕霏高调加盟《攀登者》，实在是让许多粉丝长出了一口气。
　　就算是白女票，也不希望自己老婆失业嘛。
　　于是乎，许多人都开始念叨向阳的好了。
　　只不过，也有人比较悲催。
　　章娘娘实际上是以重要角色的身份来加入这部《攀登者》的，通稿里已经写了，但是，许多媒体就直接给无视了，还有的就干脆装作看不见。
　　没办法，章娘娘最近两年，实在是有些不太顺，特别是我们国内的舆论，对她很不友好。
　　那个诈捐事件，即地震时期，她正好在戛纳电影节，那上面有个美国的老骚货出言不逊，直接凉了。
　　章紫衣出面搞了一个捐款，对外说是100万欧元，但，最后一算，差了几万欧。
　　这就被抓住了把柄。
　　再有，那便是年初，被国外的狗仔队给拍到沙滩上跟男朋友的照片，传回国内，沸沸扬扬。
　　真的是满满遭黑。
　　本来是确实的，我们国内地位相当高的国际级女星，可以接班巩丽阿姨的。
　　现在，黑的厉害。
　　但不管怎么说，刘天仙还有章娘娘二人的加盟，绝对让《攀登者》未播先火！
　　如此局面，有人又看不下去了。
　　……
　　“这他妈就是跟我们俩对着干呀！”
　　“没错了！哥哥！我算是看明白了，向阳果然不能留！这眼下，可算是有人撑他，那韩三爷，还有香港的几位大人物，好嘛！这是公开的打我们的脸呀！”
　　“可不！这个混蛋！还跟我们说什么这个那个的呢！呸！”
　　“对！这人就是得了机会，一定不会放过我们俩的！”
　　有意思了，王家兄弟现在好似患上了被迫害妄想症。
　　向阳的这个举动，是针对他们俩人的。
　　要说，人家天仙也确实是被他们俩人给封杀的。但是，他们俩人觉得自己有道理呀，他们那是师出有名，所以，就觉得这件事，颇具正当性。
　　却不考虑这个封杀是不是对的。
　　反正，他们俩嘛，有时候就是这样的。
　　但是，这次不能干生气呀。
　　“哥哥，刘奕霏的情况，我们两个好像没太好的办法，但章紫衣那个娘们，她现在黑料一堆呀，我们要不要？？？”
　　王家老二又出来充当狗头军师了。
　　王家老大一听，深思熟虑起来。
　　心头有恨，但是。。。
　　“怎么了哥哥？”老二看着老大良久不语，他就好奇怪呀。
　　“这次咱们先放一放。”老大来了这么一句。
　　“啊？”
　　按照老二的想法，这次也没什么难的。
　　干脆，就把那个章紫衣还有刘天仙一起都骂了。
　　特别是，当初《夜宴》，章紫衣来出演女主角，那个牛气哄哄的架势。
　　现在呢？
　　呸！你丫的不行了！
　　那《夜宴》他们俩也赔了不少钱呢。
　　可现在，忍了？
　　却听老大说道：“我想起来了，那个章紫衣还要出演《建国大业》，这可是人家韩三爷的盘子，我们要是……”
　　不用说完，老二也就明白了。
　　“那先等上一等，看看之后的变化。”
　　“对，要是这部《攀登者》上映之后，反响不怎么样，那么，我们再动手！”
　　王家两兄弟达成了这么一个计划，反正，他们二人是没有觉得自己这次有多怂。
　　他们要他们觉得嘛。
　　至于献礼片，他们华宜已经准备好了，就是《风声》。
　　就看十月份的情况了，若是《攀登者》不行，到时他们俩就重拳出击。
　　但，关于刘天仙加盟一事，还有两个人，坐不住了。
　　……
　　《攀登者》这部戏，目前已经有了一个大概的样子了。
　　这部电影投资过亿，而且，时间非常紧张，现在又有了大牌明星加盟，所以，完全可以先拍一些东西了。
　　当然了，最新的消息是，大哥龙也要加入。
　　大哥龙？
　　真的，没错，就是那个在宜家就算是泰森也要避战的大哥龙。
　　自然的是有情客串。
　　而他之所以要来，完全就是那位江至强的关系。
　　江至强对于向阳可以接纳刘天仙，表示非常高兴。
　　他在港圈内部算是一个温和派，人脉很足，便是大哥龙也是很熟悉的。
　　那，来就来呗。
　　向阳并不害怕。
　　而眼下，北影厂里已经搭建起了一个片场。
　　其实，这个片场也不算复杂，就是利用北影厂原本就有的东西，京城的老建筑，然后在这老建筑，搭出来好似学校的场景。
　　没错了，文戏。
　　在向阳的笔下，方五洲登顶之后，他带回了九块珠峰上的石头，其中有几快，是送给了伟人。
　　他自己留下了三块，一块是送给自己喜欢的人，徐缨。
　　另外两块，一块自己留下，再有就是给了他的妹妹。
　　向阳保留了徐缨这个人物，也保留了方五洲跟她的感情故事，当然，他不会搞出什么珠峰绝恋来，这一段感情会隐藏的非常非常深。
　　而另外，他还做了一点点的修改，让方五洲这个人物，多了一个妹妹出来，而这个妹妹，便是刘奕霏。
　　如此，还不要忘记了当年的那个时间段。
　　妹妹正在上学，而后来，就不去上学了。
　　方五洲在那个年代，遭受了许多。
　　首先是国外的不承认。
　　第一次登顶，因为种种原因，没有拍摄到珠峰顶上360度的全景画面。
　　这是一个非常大的失误。
　　可是，更多的还是因为那个年代的疯狂。
　　妹妹与方五洲之间，就有一个非常强烈的冲突桥段。
　　这样的剧情，便要在这北影厂来拍摄。
　　可是在拍之前。。。
　　“向阳！”
　　“你这丫头，怎么这么没有礼貌呢？”
　　“你……好！向叔叔！你为什么要让她来出演方苗苗？”
　　“我说侄女，我为什么要向你来解释这个为什么呢？”
　　“你……气死我了！你是故意的吧！”
　　“哦，我是故意的。”
　　“我说的是你故意气我！”
　　“这个倒是没有。”
　　“那我问你，我行不行？我来出演方五洲的妹妹！”
　　向阳眼前的，气鼓鼓的，仿佛随时要爆炸的丫头，也就是杨小米，他看着非常有趣。
　　杨小米怎么来了呢？
　　不光来了，而且还带着她丫丫姐。
　　到底是为了什么呢？
　　很简单，就是杨小米听说了刘奕霏要加入这部《攀登者》，她呀，就气不过。
　　本来自己已经超越了她了，可是现在，竟然又……向阳你这个家伙不是叫我侄女的吗？
　　一直以来占我便宜，现在可好，这种好事情，不想着你侄女？
　　嗯，这就是杨小米对丫丫的说辞。
　　讲真，丫丫当然憋着笑来着。
　　但没办法，就跟着来吧。
　　大咪来了之后，很快就搞清楚刘奕霏要出演的是什么角色了。
　　现在，天仙去化妆了，大咪就忍不住，自己跟向叔叔，1VS1。
　　张牙舞爪好像个小脑斧一样的大咪，向阳真的是忍俊不禁。
　　“这个不行，现在已经这么安排了，除非是刘奕霏她不能胜任这个角色，不然的话，那我就不能换。”
　　“你，你……你给我个机会，我试试呀！”
　　杨小米据理力争，这次算是利用叔叔的便利性了吧。
　　向阳说真的，他很意外，但这丫头跟丫丫找过来了，他忍不住来了个灵感。
　　“要不这样，方苗苗也有女同学，你跟丫丫俩人，干脆演她的女同学好了。”
　　此话一出，杨小米内心还是挺高兴的。
　　这叔叔虽然一直占便宜，但算是有良心。
　　《攀登者》现在话题可非常的多，有些人已经发现了这部电影的特别之处。
　　原型可是王富州，真正的传奇人物，最关键的是，他那登顶的过程。
　　那个半身像。
　　现在网络上什么情况？
　　群魔乱舞一般。
　　向阳这胆子，他竟然敢拍这样的电影，实在是……杨小米都暗赞，真像个英雄。
　　这话她当然不能说，可是，也确实想帮忙。
　　那么……
　　“小米，我觉得这角色挺好的。”
　　“可是，戏份太少了！”
　　“导演不是说了吗？要是感觉不错，可以多加一些戏。”
　　“那个……好像是演坏人。”
　　杨小米自己没拿定主意，她就跟丫丫姐商量。
　　结果，丫丫这边很快就答应了。
　　献礼片嘛，能在里面有个角色，这就挺好了。
　　于是乎，扮上吧。
　　没多久，咱们这《攀登者》的片场，就出现了三个60年代的女学生。
　　穿着蓝色或者类似绿军装的那种衣服，背着个斜挎包，上面写着为人民服务，脚上白袜子，黑布鞋，头上都梳着大辫子。
　　刘奕霏，杨小米，丫丫，就这么的同框。
　　“哎呦喂！不错嘛！”万小爷可一直在组里呢，就算是向阳跟自己侄女，那也是她点的头。
　　至于章娘娘……嗯，现在也扮上了，只不过是呢子大衣，成熟一些。
　　这一下子，就让大家回到了那个年代。
　　刘，杨，丫，她们仨，真个是清纯的可以。
　　那个年代啊，就有那种特别的清纯感觉。
　　向阳这么一看，当然非常满意。
　　那么，咱们的方五洲呢？
　　也来了。
　　他穿着个蓝色的中山装，还配了两条套袖。
　　脚上是厚重的皮鞋，脸上嘛，有些油光，带着颇浓的沧桑感。
　　方五洲其实是个地质工作者，而此时，他的年纪已经不小了，而且，那个年代的人，保养是不够的，大概三十来岁，脸上皱纹就不少了。
　　化妆师就是把吴哥给画的老一些。
　　那么。。。
　　“行！挺好啊，咱们现在走一遍。”向阳发话了。
　　所谓‘走一遍’也就是正式拍摄之前，按照剧本演一次，这就好像彩排一样。
　　若全是自己人，那么，向阳也不会这么做的，毕竟大家都熟悉，可这次，不是有刘天仙嘛。
　　真的要说，刘天仙确实很是漂亮。
　　她那脸蛋儿是真的小，而且现在，穿着这种带着浓厚年代感的服装，还有油亮油亮的大辫子。
　　一颦一笑，实在是……
　　赶紧的看自己媳妇几眼。
　　醋味儿都要冲鼻子了。
　　“别笑！”向阳这导演也不知道在说谁，接着就讲道：“这戏是这样的，剧本里是登顶结束之后，方五洲他们几个人取得的成绩，不被承认，嗯，方苗苗，你看过剧本了吧，那么，开始吧。”
　　向阳非常的直接，甚至可以说带着一点冷酷。
　　片场暴君嘛。
　　反正，我剧本都写清楚了，现在提示你了那一段戏，就来吧。
　　那么这段戏。
　　刘奕霏眉头轻皱。
　　“开始！”
　　向阳一声令下，杨小米跟丫丫则是没动，依旧站在刘奕霏的两边。
　　这时，方五洲走了过来，他伸出手，想要触碰自己的妹妹。
　　但！
　　“你别碰我！”
　　方苗苗，躲了一下。
　　而接着……
　　“方五洲！你要不要脸啊！”
　　“方老师，你，你应该跟组织讲实话，到底登顶了没有。”
　　方苗苗身边两位同学，竟然是这样的。
　　方五洲很是尴尬，但依旧想要跟妹妹说说话。
　　“方五洲！”此时，妹妹方苗苗竟然直呼其名，“现在开始，我跟你断绝……”
　　却在此时。
　　“不行！”向阳直接甩出了这么一句来。
　　大家都是一惊。
　　这算是NG吗？
　　……

第二百零五章 特别的‘表演培训班’（第一更）
　　“导演，到底是哪里不行呢？”
　　刘奕霏，许多人都叫她天仙，而她这个人，不光是长的很漂亮，而且，说话也很温婉的感觉。
　　确实有一种不食人间烟火的感觉，此刻，向阳直接来了一句不行，人家姑娘有些发懵的样子，楚楚可怜，让人不忍过多苛责。
　　“我说阳子，刚刚这戏不行吗？”不说别人，就连吴哥也忍不住问了一句。
　　大家的目光当然都在向阳的身上，只是，杨小米跟丫丫二人，心思又有不同。
　　那么，向阳为什么说‘不行’呢？
　　“方苗苗，我希望你能给我一些比较强烈的表演，明白吗？”
　　之前的那次，只能算是‘走’，并没有真正的拍摄。
　　可是，这个没有真正的拍摄，却让向阳看出了问题来。
　　要强烈的表演？
　　“是那种，语气特别凌厉的感觉吗？”刘奕霏眉头微皱，又问了一句。
　　向阳刚刚是直接用了‘方苗苗’这个称呼，现在他作为导演说戏，更进了一步。
　　“不光是语气凌厉，还要从各个方面，肢体，动作，表情，你都要表现的，这么说吧，愤怒知道吗？生气，愤怒，你恨不得杀了眼前的这个人！”
　　向阳最后指的是吴哥。
　　吴哥一脸的无辜，还用手指指着自己的鼻子，“阳子，太狠了吧。”
　　一句话，大家都忍不住笑了起来。
　　向阳知道这是拍戏时候正常的情况，他平日里也会跟着大家伙儿笑笑，但是这次不行，“不算狠，真的不算。方苗苗，这一段的戏，你是关键，虽然这个角色的戏份并不是很多，但你这个妹妹对自己哥哥的凌厉一击，这才是我想看到，以及这段情节需要的东西，来吧。”
　　向阳如此说，应该已经是说的很清楚了。
　　刘奕霏也点点头，那么，就再走一遍好了。
　　于是乎，仿佛时空又一次的拉回到了那个时代。
　　方五洲再度来到了自己的妹妹面前，而这时……
　　“方五洲！你要不要脸啊！”
　　“方老师，你，你应该跟组织讲实话，到底登顶了没有。”
　　两位女同学已经表现完了，那么，就等着方苗苗了。
　　且等她拿出了愤怒的表情。。。
　　“卡！不行！”
　　还没等说词儿呢，直接就被毙了。
　　那么，接着怎么办呢？
　　“算了，先休息休息吧。”向阳非常失望的就这么想要离开，还好，他还记得咱们这部戏要赶进度，“副导，先拍一些个造型方面的吧。”
　　“OK。”李洋这次当然还是过来了，这样的大制作，他不参与才奇怪呢，可刚刚的这一系列情况，他一直都保持着微笑状态。
　　有些奇怪呦。
　　吴哥却忍不住打圆场，“阳子，你别急嘛，别急呀……”
　　那这戏。。。
　　“来来，咱们先拍静态的，这个好办。”
　　李洋开始表演了。
　　……
　　“我说大锤，你是不是要求有些高了？”
　　“我这要求高？”
　　“要不，就是你在我面前演戏呢？”
　　“啊？”
　　“嘿嘿……你呀，不会是想证明自己是个一心拍戏，没有其他想法的好导演，所以就对女演员非常苛刻，进而像同在剧组的女演员的老婆证明自己的真心？”
　　“哇啊，这都被你猜中了？”
　　“哈哈哈……说正经的！”
　　向阳好似生气了，那作为老婆的万小爷，怎么能不过来问问。
　　那么，真的生气了吗？
　　“好，说正经的。”向阳这脸上完全看出来气在什么地方，微笑着道：“我其实觉得吧，她们三个人的表演都有些问题。”
　　“啊？”这可有趣了，一下子变成了三人，万小爷笑着说道：“你这家伙胃口不小呀，一下子就要仨。”
　　“老婆，咱们别开这种玩笑。”向阳赶紧再度展现自己的求生欲，话说，当一个导演也真的是不容易，特别是有漂亮媳妇的导演，“我觉得吧，刘奕霏演的太冷，小米这丫头呢，又有些犯二，至于丫丫，她颇有些不太自信。”
　　这算是导演点评了吧，小爷听着就想笑，不过，她马上就想到了一个有趣的点子。
　　“那你这是在……表演？”
　　“嗯，还是逃不过媳妇的法眼，我装一下生气，试试看，能不能激发她们一下。”
　　“哎呦，我看可难啊。”
　　“啊？不是吧？要不，叫咱们万老师出马？”
　　“哈哈……你可算了吧，要不这样。”
　　小爷就把自己的点子给讲了。
　　向阳一听，挠挠头，这点子真的行？
　　……
　　“表演培训班？”
　　“他要搞什么呀？”
　　“人家是导演，尊重一些。”
　　有趣了，刘天仙跟大咪还有丫丫三人，就接到了这么一个通知。
　　导演向阳要搞了一个简单的表演培训班，她们仨到底要不要来试试。
　　这通知说的是询问，但其实，她们都懂。
　　那就去呗！
　　刘奕霏还是有些腼腆的样子，可心里多少明白，这是导演对自己表演的不满意吧。
　　现在，就算是不想去，那也得去。
　　而且，她更多的还是好奇。
　　到底自己哪里演的不对呢？
　　所谓培训班，其实就是北影厂片场附近的一个小房间，里面已经摆好了座椅，还有一块白色的板子，想来是充作‘黑板’用的。
　　她们三人，依旧穿着戏里的衣服，倒是跟这个房间很搭调，学生嘛，等她们到了，却发现已经有人提前来了。
　　“嗨~”还打招呼，却是个小姑娘。
　　不是紫枫妹妹是谁？
　　她的出现，让大咪跟丫丫都很是高兴。
　　“啊呀，你怎么来了？”
　　“是呀，我们紫枫好可爱呀，哈哈……”
　　其实，在之前《人在囧途》里，向阳就找了紫枫妹妹过来。
　　因为那里面有个小丫头嘛，便是万小爷饰演的女骗子要救的那个孩子。
　　镜头不多，但是小丫头来了就很有意思。
　　现在又出现了，那……
　　“你好。”
　　“你好呀，小龙女姐姐真漂亮。”
　　刘奕霏跟紫枫妹妹的互动，就有些特别哦。
　　杨小米，就是不太喜欢提那个《神雕》。
　　但眼下，看着如此可爱的紫枫妹妹，一笑俩酒窝的，她也就不多想了。
　　没多久，‘老师’终于出现。
　　“咳咳……”向阳来到了那个‘黑板’前，拿起了老师的架势，咳嗽两声。
　　三个丫头加上一个小丫头，都有些想笑的样子，可杨小米最是直接。
　　“我说，你这个什么培训班，真的假的呀？咱们这里面，除了紫枫妹妹，就你没有专业的学习过表演吧？”
　　必须要说，大咪在此时还是挺聪明的。
　　“没错，我确实没有上过专业课。”向阳坦荡荡。
　　就是如此，刘奕霏，大咪，丫丫，她们三人不是中戏就是北电毕业的，要说理论什么的，她们比向阳要厉害的多了。
　　但是……
　　“听导演的。”
　　“对呀，好像向阳哥哥都要拿影帝了吧。”
　　还是紫枫妹妹厉害！
　　这话说的，让大咪当时没了脾气。
　　虽然，杨小米名声在外，可惜，几乎大家都对她的演技有相当的批判。
　　而且，就这一幕，始作俑者万小爷在外面看着，都没忍住笑了。
　　其他人，吴哥、章紫衣那也是看热闹不嫌事儿大，脸上都非常有趣的样子。
　　其实，真要说上课这件事，有人觉得，章紫衣那演技不是公认的好吗？
　　虽然她身上一堆黑料，但是在演技方面，这个黑不动，她已经拿了好多的影后了。
　　但是，章紫衣其实是当年她那个班里的倒数第一名。
　　这个是没错的。
　　可公认演技不好的杨小米，其实是班里正数第一哦。
　　有意思吧。
　　事实上，向阳心里想的更多，就说总是跟自己作对的这侄女吧，她真的没演技吗？
　　很多人不知道，杨小米在模仿陈某人的时候，真的是惟妙惟肖。
　　真的，那可能是她演技的顶峰，有综艺节目的影像记录为证。
　　当然了，现在是不可能看到了，以后也不可能了。
　　算了，这些不去多想。
　　“我今天就是想给你们讲讲，角色的分析，分析好了，那么，你们几个人的戏，应该就差不多了，好吧，主要是方苗苗同学，来吧。”
　　向阳一直叫刘奕霏为方苗苗，这是不是有什么用意呢？
　　“导演。”刘奕霏不能装糊涂，虽然她确实不太懂，“那个，方苗苗这个角色，其实我也有想过，因为那个时代，还有许多的情况，自己的哥哥受到质疑，而她……她虽然要对自己哥哥做批判，但是，她毕竟是妹妹呀，而且，剧本里不是写的很清楚，其实，方苗苗是非常非常崇拜自己哥哥的吗？”
　　对，剧本确实是这么写的，向阳如何不知道呢？
　　但是，他笑了，“那么，崇拜一人，就一定不能对那个人，如何的生气，以及激烈的表达自己的情绪吗？”
　　这话是不是有些绕？
　　刘奕霏拿出了很认真的样子，但，她其实听的是糊里糊涂。
　　这妹子就这样。
　　没关系，向阳早有准备。
　　“紫枫妹妹。”
　　“到。”
　　小丫头真的是乖巧，一副好学生的模样。
　　这一下，看热闹的那些人，都忍俊不禁起来。
　　向阳不理他们，干脆的对着紫枫妹妹说道：“现在，你崇拜我。”
　　“这个……”紫枫妹妹小嘴儿一嘟，“好有难度呦。”
　　这。。。外面已经有笑声传了进来，这‘教室’她们三也是憋着呢。
　　“认真点！”向阳心里这个气呀，你这个小丫头，等以后的。
　　紫枫妹妹只好点点头，“其实，我最喜欢向阳哥哥了，最崇拜向阳哥哥了。”
　　这就来了！
　　小丫头笑嘻嘻的，不错哦。
　　向阳接下来就说道：“那么好了，现在，所有人都说我是混蛋，是坏人，是撒谎精，那么，妹妹你怎么办？”
　　“我哥哥不是这样的人！”
　　妹妹直接要哭。
　　向阳马上就接道：“可这样，你也完蛋，而且，你一直相信他，一直没有变，那么……”
　　“哥哥，你就是一个大坏蛋！”
　　紫枫妹妹转变的速度也太快了。
　　把另外的三个丫头都给看楞了。
　　可紧接着。
　　向阳走过来，把紫枫妹妹给抱起来，轻声的说，“哥哥都明白，小枫受委屈了。”
　　紫枫妹妹当下就哇哇的哭了起来。
　　只是这么一瞬间，这轻声的话语，仿佛一把重锤，把什么东西给敲开了。
　　她们三个丫头都若有所思。
　　“我懂了导演。”刘奕霏第一个说了这话。
　　她终于明白了，为什么方苗苗要给出那么激烈的表演。
　　因为，那就是在表演。
　　她为的是欺骗其他人，而自己的哥哥，是可以理解她的。
　　所以，越是激烈，越假，反而就越是真的，甚至，方苗苗也希望自己的激烈能让哥哥明白，她并不想这样。
　　这是正确答案吗？
　　向阳没多话，把还抹眼泪的紫枫妹妹放下，“那咱们再试试，拍戏吧。”
　　他这回，至少看热闹的李洋看来，还真像个导演了。
　　……

第二百零六章 高原实拍（第二更）
　　六月的魔都，天气已经很热了。
　　山争哥之前并没有去参加大学生电影节，他还是最为在乎《人在囧途》这个片子。
　　这次，他的地位被提升了，不光是男主角，而且，还参与后期的剪辑。
　　剪辑这个权力可是不小，但对于这种喜剧片来说，他的经验可比那个向阳丰富的多了。
　　只不过这后来发生的诸多事情，让山争哥还是非常意外的。
　　向阳这个小子还真挺厉害的，又搞了个大片《攀登者》？
　　他怎么这么有能耐呢？
　　山争虽然吃惊，可他眼下也顾不上那头。
　　除了剪辑之外，他还有其他的工作，而这个工作，让他干脆的利用上了。
　　“猴子，你看看这段，怎么样？”
　　“嘿，这可以呀，这个就是你们在汉口那边拍的？”
　　“对，就是这个。”
　　“我说山争哥，你现在跟向阳混的不错呀。”
　　“猴子你这话说的，就好像我在向阳面前低一头似的，我告诉你，他管我叫哥。”
　　“看把你厉害的，好好，叫你哥，我不是也叫着嘛。”
　　猴子，就是坏猴子宁郝。
　　这次山争哥把坏猴子给找来，帮他参谋参谋剪辑的事情，也算是一个有情客串了。
　　坏猴子当初那个成名作《疯狂的石头》，就是一部很见剪辑功力的电影，粗略一看的话，故事的线索比较杂乱，但最终还是都给串起来了。
　　而现在，他们还要合作一部电影，《无人区》。
　　坏猴子对于《人在囧途》的看法，还是给了不少赞誉的。
　　这个镜头很好，那一段很出色。
　　再有，当然就是让人很有回味的情节，比如那个女骗子。
　　不过，到了最后，坏猴子还是讲了一句。
　　“这片子看着还是有些不太够呀，给人的感觉，有硬凑的感觉。”
　　此话一出，山争哥没有生气，反而是点点头。
　　“当初看到这个本子的时候，给我的感觉也是挺一般的，还有，那两个香港人也是来混事的，你是没有看过之前的那个样子，反正就没那么专业的样子吧。”
　　“哈……”坏猴子笑道：“不会是因为那个向阳才变成这个样子的吧？”
　　“大概算是吧。”山争哥点点头。
　　这一点，倒是让坏猴子很是惊讶，甚至他这心里产生了对向阳这个人很是好奇的年头。
　　“山争哥可是很少夸人的呀。”
　　“我很少夸的吗？”
　　“除了美女。”
　　“哈哈……”
　　两个人，笑的很像老司机。
　　很快，就聊到了那部《攀登者》。
　　“这部电影，听说是一部献礼片。”
　　“听说是一个很大的盘子。”
　　“山争哥，那你说说，向阳这么年轻，能搞的定吗？”
　　“我实在是不知道，但，恐怕没那么容易吧。”
　　“不想了，接下来，咱们还是去大西北吧。”
　　“嗯，就是这样。”
　　“我们这《无人区》也是大制作！”
　　“对，不输任何人的大制作。”
　　其实，山争哥有想过，要不要去帮帮忙，那部《攀登者》还是不容易拍的，但是，他们这边的《无人区》也是计划中。
　　现在来看，那就算了吧。
　　《人在囧途》有了坏猴子的帮忙，大概能早些上映吧。
　　不过，山争哥的担心，还是有一定道理的，这部《攀登者》确实不容易。
　　……
　　……
　　魔都的六月很热，而且，还挺潮湿。
　　但是在高原上，六月只不过是让人舒服一些罢了。
　　日喀则，这里其实距离珠峰就已经不太远了。
　　眼下这里已经是个城市，多么的繁华说不上，但至少人还是很多的。
　　好几辆的大客车，组成个车队，沿着公里，平稳的驶来。
　　穿着一身冲锋衣的韩虹，她看到了车队，再三的确认了车牌号，这才过去。
　　“哎呦！你们可算来了，来来……”
　　“韩姐，奔你来了。”
　　“跟我客气什么呀！”
　　“老韩啊，这最近一段时间没见，你这是又长分量了啊。”
　　“哎呦我去！张毅！看我不撕了你的嘴！”
　　“嘿嘿……你抓不着。”
　　“你给老娘等着！”
　　可有意思了，这大客车上下来好多的人，也卸下来好多的东西。
　　有向阳，有他老婆，还有张毅，吴哥，还有国强哥，段毅宏，章紫衣，等等……也就是咱们《攀登者》剧组的人。
　　张毅这家伙还跟韩姐好一顿的开玩笑，可把大家给逗的够呛。
　　嘻嘻哈哈的，咱们也就来了。
　　没错，《攀登者》基本上结束了在影棚里的拍摄，现在要来高原拍实景了。
　　可实景这么拍呢？
　　向阳就想到了韩虹大姐。
　　韩姐不就是高原人嘛，她现在是除了一些个工作之外，剩下的时间都在高原生活，另外，也是做慈善。
　　高原这边，向阳不是太熟悉，能找到个熟人帮忙，那就太好了。
　　再说当年登顶的情况。
　　咱们国家在1960年的时候，前年制定计划，然后就开始忙活，在日喀则建立一个训练基地，然后还特别的修了一条公路，给这次登顶提供便利。
　　现在，公路是现成的，之前的那个基地却已经不在了。
　　没关系，咱们可以临时搭建一个。
　　向阳找韩虹大姐帮忙，就是为了这件事。
　　直接打钱过来，1000万。
　　韩虹大姐自然非常高兴，这是信任啊，这信任比什么都好。
　　而且，从这个角度来看，向阳这次就是要好好的拍个实景了。
　　至于这个嘛。。。
　　“你小子是不是还想去珠峰顶上拍？”
　　“那个太危险了，真的到不了。”
　　“那你就拍这个训练基地吗？”
　　“不，我们至少要实景拍摄到那个第二平台。”
　　“我去了！你知道那有多高吗？”
　　“8700米。”
　　向阳如实回答。
　　没错，他的想法就是这样的，我们至少要有8700米左右的实景，这样才能让这部电影好看。
　　当然，要是能一直拍到最顶峰，那就更好了，但显然这是做不到的。
　　电影的摄影工具就很难弄上去了，而且，还需要不少的人，另外还有一个关键。
　　韩姐说道：“现在已经过了最佳的登顶时间，别看现在是夏天了，可是那上面的天气可不怎样，我估摸着很难，可能你们只有一两个人能到那个地方。”
　　对，现在是六月，但珠峰的最佳登顶时间大概在5月下旬。
　　每年的五月下旬，挑战珠峰北坡的人，都会聚集起来，然后大家一起冲顶。
　　其实，就珠峰来说，现在已经没有以前那么的可怕了。
　　西方登山者都知道一句话，只要你给够钱，尼泊尔人就会背你们到峰顶。
　　南坡，相对容易的多。
　　而北坡嘛……难是难。
　　“这方面预算是100万，我上去。”向阳如实回答。
　　这。。。
　　“你小子不会是利用这次拍电影，顺便登个顶吧？”
　　“我说我们的向阳导演如此的积极认真呢。”
　　“阳子，我不怕累不怕苦，让我上去吧。”
　　一大群人，好一通吐槽。
　　向阳嘿嘿直乐，“怎么地，我特权一把，不行吗？”
　　如此可太不要face了。
　　“万老师。”
　　“万姐，你也不劝劝导演。”
　　杨小米跟丫丫俩人自然也在队伍中，看到这个情况，她们俩就跟万小爷打商量。
　　但万小爷满脸的笑容，“咱们的大导演啊，很有主意的，我可管不住他。”
　　其实，这件事，在家里的时候，两个人就已经商量过了。
　　有危险，这是当然的。
　　可别人上去，向阳这心里能安稳吗？
　　再说了，这是一个锻炼的好机会，他这个导演纯属是半路出家，全凭自学。
　　那这回还不是要好好的把握嘛。
　　当然了，向阳没有乱来，他在之前已经做了很充分的准备。
　　还好自己一直有健身，还能跑的很远很远，要知道，登山这个运动，主要看的还是心肺。
　　小爷其实心里舍不得，但她也没有办法。
　　还行，在咨询了这方面的专业公司之后，算是安心了许多。
　　没错，100万现金，真的可以把人送到峰顶，可眼下时间不太好，第二台阶已经是极限了。
　　我们这队伍里还有比较特别的人物呢。
　　“韩姐。”
　　“啊？这不是小巴吗？”
　　一个大帅哥，跟韩姐到了一起，可亲热了。
　　普巴甲，也加入了我们《攀登者》的剧组，他可是个地道的高原人，而且，真的很帅气。
　　当初《加油好男儿》，着实的火了一阵子，只是眼下……嗯，再拍抗日神剧呢。
　　没关系拉，咱们这部戏需要一个‘杰布’。
　　就是向阳脑中，开头里的那个孩子，他本来应该叫做‘贡布’，是我国著名的登山运动家。
　　其他几辆车里的，还有北大的登山队成员，他们是负责专业指导的。
　　这次《攀登者》的配置算是挺高的吧。
　　可还有一人，很是安静。
　　“我说妹妹，你这做什么呢？”
　　“小米姐，没什么，我就是想做个记录。”
　　杨小米一直以来总是当那个妹妹，可现在，咱们这组里，刘奕霏才是妹妹。
　　必须要说，杨小米对刘奕霏的感情很是复杂。
　　她们俩是姐妹，这没错。
　　但多少有些塑料花的感觉。
　　杨小米总是有不服气的感觉，这次也是如此。
　　可是，这天仙妹妹在做什么呢？
　　写日记。
　　刘奕霏以前从来没有碰到过这样的剧组。
　　导演是那么的有意思，剧组里的人也是那么的有趣，大家伙儿又是这么的热情饱满，特别是还有小米姐。
　　嗯，其实刘奕霏心里清楚小米姐是挺嫉妒的，但也没什么了，这样的小米姐姐更有意思。
　　可能杨小米一辈子都不会知道，自己的天仙妹妹知道她心里想什么。
　　而至于为什么要写日记，其实也很简单。
　　这次拍戏，刘奕霏感觉比上学还要学的更多。
　　向阳那次教授的东西，确实有些用。
　　嗯，其实上学的时候，根本就没怎么好好的学习过。
　　那眼下……
　　“走走！大家先喝一顿。”
　　“哎呀，好好休息呀，注意高原反应。”
　　“你放心吧！我们之前都已经准备好了。”
　　“真的假的？”
　　大家伙儿开开心心，实在是太好了。
　　这些，都被刘天仙给记录了下来。
　　她看着这些人，又看着高原上的特有风光，脸上露出了淡然又绝美的笑容。
　　……

第二百零七章 天仙日记，向阳的登山体验（第三更）
　　6月8日。
　　跟着剧组来到了日喀则。
　　本来妈妈也想来的，但这次我告诉她，我长大了。
　　再说了，有小米姐姐就很好，她是可以照顾我的。
　　妈妈提醒过，小米姐姐好像对我有一些个古怪的看法。
　　但没什么关系，我还是很喜欢她的。
　　小米姐姐是很嫉妒我，我也知道，但我还知道，小米姐姐不是什么坏人，她甚至比一般人还要真实一些。
　　至于我们的导演，他还真的是个有趣的人呢。
　　还看到了韩姐，她也很好很好。
　　……
　　6月10日。
　　啊！
　　冲啊！
　　太好玩了，我们这个剧组真的是太好玩了。
　　宛如一个体育队一样，大家在一起比赛，哈……
　　以前我不是很喜欢那种肌肉男，而这次，大家都穿着毛衣在做运动。
　　嗯，对了，我们确实是在拍戏，要攀登珠穆朗玛峰，可是需要好多的准备的。
　　不错不错。
　　吴大哥好帅！
　　……
　　6月15日。
　　拍戏又到了难点，有好几位出现了高原反应。
　　看样子很难了。
　　但大家都在坚持。
　　我还好，看来我的身体不错。
　　……
　　6月18日。
　　今天，导演要出发了。
　　不，应该说是大家都要出发了。
　　我们剧组里的登山队要真的去登山了。
　　好吧，其实主要成员是去大本营。
　　之后的戏就一直到突击营地，再到某某营地。
　　反正是很多很多的营地，以前我真的不知道，而且，听说当年的那些前辈们，他们的条件更是艰苦，但，也是这么多的营地。
　　一个个的，连成串，然后大家才一步一步的往那最高峰上冲击。
　　原来这个登山不只是登山这么简单，这代表着好多好多的东西。
　　我14岁开始拍戏，现在，我第一次觉得拍戏是一件特别有意义的事情。
　　……
　　6月20日。
　　导演跟着专业团队往山上走了。
　　万姐在跟导演告别的时候还好好的，等人走了，她就哭了。
　　完全没有预兆就那么的哭了。
　　看着小米姐跟丫丫姐也跟着哭，我也就加入了。
　　不知道为什么，也很是担心。
　　好奇怪。
　　……
　　刘天仙她以前也没想过自己会这样的记日记，这并不符合她的个性。
　　其实，她是很有个性的，比如，很喜欢乱穿衣服。
　　这次真的很不同。
　　但这个不同，并没有多少人知道，好像也就是杨小米吧。
　　向阳是不知道的，他真的没考虑刘奕霏的事情，就算她绰号是天仙。
　　身上穿着红色的羽绒服，这羽绒服是仿照当年的款式来制作的。
　　登山一般用羽绒服，但这个羽绒服的要求可就高很多了，一般来说，市面上售价上万的那种才够资格来做个出场。
　　当然了，还不是那种某口的休闲奢侈品羽绒。
　　羽绒服轻，而且，还要足够的保暖，如此才能让登山者有足够的体力携带更多其他的东西。
　　这些知识，向阳以前真的不知道。
　　可就算如此，他现在也是穿的厚厚的。
　　整个人都被包裹起来，脚上的登山靴，更是有那种非常尖利的钢齿，踩在雪地上发出咯吱咯吱的声响。
　　小爷，一定是会哭的吧，我这媳妇当着我面肯定不会如何如何的，嘿嘿……
　　嗯，这就是向阳在想的事情。
　　这次登山，其实是这样的。
　　专业团队已经找来了，而让他们穿着我们这部戏里的戏装，即当年款式的登山服以及其他的装备，这样就可以以假乱真。
　　这算是一个比较笨的法子，但笨的法子的好处就是有实景。
　　按照身体来讲，吴哥应该没什么问题，但其他人恐怕真的撑不住。
　　向阳他这次亲自来，还不是因为他有特权嘛。
　　不对，真的不是因为这个。
　　他可是编剧导演演员三位一体，他来了，可比其他人来有用太多了。
　　摄影机的角度，他能照顾一下，虽然现在也是力不从心，只能是后面的人扛着。
　　那可是用的斯坦尼康，普通的摄影师在当下的环境里根本就吃不住。
　　有了这个东西，摄影就稳定的多了。
　　还有就是表演。
　　现在这个队伍里，只有他一个人是专业演员了。
　　但有他一个，总比没有强。
　　多一个人上来，就得多几十万的预算，虽然这次是大手笔，上亿投资，可也不能这样乱花。
　　再有，那就是体验。
　　向阳是体验派，那么，体验派到底是怎么个体验呢？
　　还不就是这样嘛，他亲身实地的来一次体验。
　　当年的那些前辈们，他们是怎么登上去的呢？
　　也许自己一辈子也无法感受，但至少走一次他们大概经历的路程，要比没有强。
　　嗯，就这样吧。
　　也许，向阳的想法有些天真，但他觉得这没什么问题。
　　就这样，一步一步的。
　　越来越是沉重了。
　　……
　　呼~呼~
　　8000多少米了？
　　不知道，整个队伍的前进速度已经非常缓慢。
　　那第二平台，听说也不远，但现在看来，就好像在天边一样。
　　耳边传来剧烈的声响，这是风的声音。
　　这风可太厉害了，一旦出现，马上的所有人就都趴下。
　　很快，前面人传下话来。
　　“走不了了！”
　　“还差多少？”
　　“大概不到100米吧。”
　　“不能再试试吗？”
　　“真的走不了了！天气变化了，这可不是闹着玩的！”
　　就这样了吗？
　　原来，100米都如此的艰难。
　　……
　　日喀则营地，天气突变，狂风大作。
　　一间小屋里。
　　“我说老张，阳子这家伙是不是有些太任性了？”
　　“我说吴哥，你这是什么意思？哦，就是你想去，然后这次没顺了你的意？”
　　“哪能啊！”
　　“嘿嘿，开个玩笑。”
　　“你们俩呀，就是乱讲。”
　　大家一起拍戏，吴哥跟张毅、段毅宏，国强哥都已经很熟悉了。
　　这现在导演也没在，他们几个人就偷个懒，聚一起喝个小酒什么的。
　　光喝可没什么意思，得聊两句。
　　吴哥这不就很正常的说道了登山的话题了嘛。
　　没错，他当初是很想去的。
　　可惜，向阳没答应，这算是让吴哥有些难受的。
　　张毅这次出演的是曲松林。
　　现实里的这个角色原型，曲老爷子，他现在还一直在讲，自己的一双脚换登顶，这太值了！
　　对，老爷子就是一直在强调这个‘太’字。
　　张毅知道这些，他就下定了决心，一定要把这个角色演的好。
　　还行，以前《我团》的时候他就演了个瘸子，正好有经验。
　　另外，他们所有人最近都在增重。
　　因为胖一些，会让人看着年纪大一些。
　　段毅宏一直都不怎么说话，现在，他开口了。
　　“你们说，现在外面风这么大，那珠峰上得什么样？阳子不会出事吧？”
　　这。。。
　　“你个乌鸦嘴！”
　　“赶紧的，喝你的酒吧！”
　　“就是！”
　　一帮人的态度，让段毅宏稍稍尴尬，但他这个人从来不在乎这些。
　　“看看，你们现在就已经暴露了自己色厉内荏的事实，我就是说个可能性，这次天气变化很突然，恐怕。。。”
　　段毅宏这次出演第一次登顶的队长。
　　那位队长也不是一般人，奇迹般的生存了下来，而且，为方五洲他们保留了一个极其珍贵的氧气瓶。
　　其实，就从后世的眼光来看，当年的那次登顶，有太多的奇迹了。
　　这些人，也许没有特别专业的登山家，都是来自于各行各业的，但他们都不是普通人。
　　通俗点儿说，牛逼！
　　这次出演这么牛逼的人，段毅宏其实很高兴。
　　可现在……
　　“你是想抢班夺权吗你？”
　　“没错！我一早就看出来，你小子居心不良！”
　　“我告诉你，阳子要是出事了，我们可拿你是问！”
　　大家的这个状态，段毅宏看出来了，都是很担心的。
　　可就在此时。
　　“回来了！回来了！”
　　外面有人大喊，大家伙儿一听，酒也不喝了，立马往外跑。
　　谁回来了还用问吗？
　　“阳子！”
　　“阳子，怎么样？”
　　“阳子你没事吧！”
　　仿佛是经历了什么生离死别一般，向阳跟着队伍回来，他确实是非常的狼狈，可听到大家对他的呼唤，他这心里真的热乎。
　　“还好，还好。”
　　说话，有气无力的。
　　真不容易，真的真的不容易。
　　但他没忘了说重要的事情。
　　“我知道怎么拍了！我想到怎么拍了，这次收获真的不小，怎么呼吸，怎么喘气，怎么走，应该有什么表情，我大概都搞明白了。”
　　向阳一副收获巨大的样子。
　　也对，这就是他的本意。
　　体验派，好好的体验体验嘛。
　　整个剧组一大帮人都过来了，大家看到的就是这样的向阳，这样的导演。
　　不禁心里都产生这样的想法。
　　这人，算是个戏疯子吧。
　　当然了，都来了，也少不了咱们剧组里的美女。
　　章紫衣、杨小米、丫丫、刘奕霏，这都在，可最关键的还是那位。
　　“啊啊啊！”万小爷这次真的矜持不了，直接过来就把自己老公给抱住了，而且，还上手捶他，“你以后不准这样！不准这样！知道不？！”
　　说的是最狠的话，但做的。。。
　　把向阳那脸上耽误事儿的给摘了，就亲了两口。
　　咳咳……也不知是谁咳嗽了两声。
　　“行了！大家伙儿都散了吧！明天咱们就能好好的拍戏了！”
　　向阳这一嗓子，让小爷的脸上红云显现。
　　那么，大家都散了吗？
　　一个个的脸上都带着莫名其妙的笑容。
　　怎么办？
　　向阳干脆用自己最后的力气，把小爷给抱起来，然后就往宿舍走了。
　　“哎呀，你干什么呀你！”小爷这小拳头不断。
　　可惜没什么用。
　　那大家伙儿就不客气了。
　　“噢噢噢！哈哈！”
　　“干脆生一个吧！”
　　“对！加油啊！”
　　这是剧组？
　　简直没法形容了。
　　看到这一幕，不知道别人如何，刘奕霏却有了一种前所未有的感觉。
　　她很羡慕，要知道，一直以来都是别人羡慕她来着。
　　……

第二百零八章 定档十月一号！（第一更）
　　2009年，随着时间的流逝，有些情况正发生着让人意外的变化。
　　“不知道大家看到那部传说中的大片了没有？就是那个《建国大业》？”
　　“怎么了？这片子不是已经公布出来，全明星阵容了嘛。”
　　“听说拍的很大气呀，这个片子能有什么问题？”
　　“你们不会没有注意到吧？这个片子的几乎所有大明星，一个个的，其实都是外国人！”
　　“什么？真的吗？”
　　“真的是这样？不敢相信呀。”
　　也不知道是怎么开始的，这网络上就出现这样的说法，《建国大业》里的许多主要演员，或者干脆就是所有的主演，全都可以说是外国人。
　　还好，两位真正的主角，唐老师跟张老师，他们俩人的身份还是很明确的，都是中国人。
　　所以，有些传的特别夸张的说法，就不攻自破了。
　　但是，也有那好事之人，搞出来一个比较厉害的图，上面把许多演员的老底，也就是他们手上要嘛有绿卡，要嘛有什么东西，都给曝光了。
　　这一下，可就在网络上掀起了一股轩然大波。
　　段鹏见到这个情况，他当然就跟着自己的小伙伴们，展开了一场别开生面的战斗。
　　话说，这个战斗还真是不太搞。
　　但，这部电影可是叫做《建国大业》的，这怎么说也是庆祝六十周年，而且，这些个所谓的国籍是外国的演员，其中确实有不少是被冤枉的。
　　当然了，也有一些确实是没毛病，真的就是外国人。
　　那这个战斗可就没那么容易了。
　　而中影方面似乎根本就不太在乎这些个事情，仿佛局外人一样。
　　段鹏他们很着急，那可怎么办呢？
　　于是乎，段鹏就想到了网络上战斗力很强的两个人。
　　张力宪跟史杭。
　　经过了上次的《我团》，张力宪跟史杭这两个游戏江湖的文人，跟段鹏他们也是熟悉了。
　　大家自然很顺利的就聊上了。
　　“《建国大业》这个片子，毕竟是中影搞的，他们的实力很强，我们还是不用太担心。”
　　“讲句大实话，有些人确实是已经移民海外，只不过有些被造谣的确实很冤枉，但这件事，我们也很难做什么，顶多是帮着理清一下谣言。”
　　他们两个文人，倒是比较理性。
　　段鹏虽然着急，可两位老师都这么说了，自己也不好再多讲什么了。
　　看来这个国籍事件，也就这么回事了。
　　但是。
　　“两位老师，那个《攀登者》，你们有没有什么消息呢？”
　　其实，这才是段鹏最想问的，对的嘛，他本来就是向阳的粉丝。
　　张力宪跟史杭俩人，他们现在可是在网络上跟段鹏交流，俩人可并没有在一起，但是对于这个问题，实在是颇有默契。
　　“这么说吧，已经是拍完了。”
　　“正在做后期呢，我们俩人之前还去找过向阳，他现在天天忙的厉害，盯着那特效制作，黑眼圈特别重。”
　　这等答案，让段鹏是又高兴又担心。
　　高兴当然是《攀登者》一切顺利，而担心嘛，自然是自己偶像可别累坏了。
　　如此，段鹏这个心算是放下了。
　　那么就等着电影上映了呗。
　　时间这个事情……
　　“两位老师，《攀登者》有具体的上映时间吗？”
　　“有！向阳跟我们说过，大概，最好，是在十月一号！”
　　“没错，就是大概、最好，这两个词一起用出来，向阳那家伙是什么意思，也是很清楚了。”
　　张力宪跟史杭两个人的回答，很是强调那两个词。
　　这是什么意思，段鹏自然也是看懂了。
　　《攀登者》这部电影的的制作时间确实非常紧张，但向阳一直在努力，他要的是一定赶上十月一号这一天，这一天的意义很是不同。
　　段鹏听说了，《建国大业》这个电影是要在9月份做上映的。
　　事实上，9月份上映，这是以前十月国庆档期的正常操作，简单而言，这样安排上映，可以有更大的经济效益。
　　这里面就有一个非常矛盾的点，那就是《建国大业》确实是中影出的，而且，之前也宣传的好好，所有演员都零片酬。
　　但等上映了却又如此的注重经济效益，也就是要票房。
　　看的出来，韩三爷不一般哦。
　　所以，段鹏就更加的倾向于《攀登者》这部电影了。
　　这部献礼片，一定要看。
　　……
　　关于这网络上发生的事情，王家兄弟也是看到了。
　　“现在有人出来骂《建国大业》，这也太奇怪了吧？”
　　“哥哥，其实不奇怪，很明显是有人要针对这个片子，至于这帮人是哪儿来的，哥哥难道还不清楚吗？”
　　“不是咱们圈里的人。”
　　“没错！哥哥聪明，这帮人，估摸着跟奥运会时期的那帮人应该是一拨的。”
　　“嗯，就是想搞乱点儿什么，或者干脆，就是拿钱的！”
　　“对，就是拿钱的！”
　　王家兄弟俩人竟然分析起这一波事件来了。
　　话说，他们二人这么做，也非常的正确。
　　要知道，十月份这是明明白白的献礼片大集合。
　　他们华宜也有《风声》这部大片准备好了，也是要在9月份上映的，跟《建国大业》几乎是一个档期。
　　当然了，他们俩不会那么的傻，跟中影的片子，之间有10天的距离。
　　算是错开。
　　但大家心里也明白，高峰期一定是十一长假。
　　眼下，国籍事件出现，对他们华宜的《风声》这算是利好呀。
　　“三爷不会认为是我们搞这件事吧？”
　　“哥哥，应该不会，我们又不是那么傻。”
　　“那，我们要不要跟三爷讲一声？”
　　“哥哥，你这就是担心则乱了，现在去讲，三爷会怎么想？此地无银三百两啊！”
　　“对！”
　　说真的，王家老大平日里是不会犯这种错误的，但是这回不一样，他实在是太关心这个事情了。
　　那他们俩怎么做才好呢？
　　“我们得帮忙韩三爷！”
　　“哥哥，那向阳呢？”
　　“再看看的。”
　　“哥哥这次好谨慎。”
　　“没办法，现在情况很是复杂。”
　　王家兄弟俩人就这样，展开了自己的十一长假攻略。
　　……
　　“阳子，我问问你，眼下这局面，如何？”
　　“三爷，你也不着急，我还有什么好说的。”
　　向阳这些日子，一心的扑在这个《攀登者》上。
　　他原本的计划是很不错的，但是，时间有时候就会变得不够用。
　　还好，在临界点之前，把电影做完了，然后交上去了，等待总局方面的审核。
　　那么，等待审核，他能做些什么呢？
　　中影韩三爷这里，他没事了就过来。
　　韩三爷一开始也烦，但后来嘛，事情越来越多，今年这国庆档越来越是混乱，他跟向阳聊聊，或者下下棋，还是挺不错的选择。
　　俩人下的是象棋，一边下呢，一边聊天，只不过，向阳喜欢下棋的时候，看手机。
　　他现在的手机已经换了，不再是诺记，而是水果了，没办法，这年头智能机来讲，还是水果好用一些。
　　至于为什么一边下棋一边看手机。。。
　　“你小子这棋很厉害呀。”
　　“有吗？”
　　“不对不对。”
　　“怎么了？”
　　向阳一脸懵逼的表情，韩三爷呢？
　　突然间一把抢过来向阳的手机，然后。。。
　　“好你个臭小子！还带这么跟你韩叔我玩的！”
　　那手机里，赫然便是棋谱。
　　这年头，智能手机的功能也就那么回事，但放进一些棋谱，还是可以的嘛。
　　向阳不好意思的挠挠头，“我这不是哄您老开心吗？”
　　韩三爷听了这叫一个气，“我都快输急眼了！你哪只眼睛看到我开心了？”
　　嗯，实在是有些太不够尊老爱幼了。
　　向阳只好慢慢的把手机要回来，然后还保证道：“以后下棋我就不看手机了，这不就行了嘛。”
　　韩三爷气道：“没心情了！”
　　那就不下了呗。
　　可向阳突然说道：“韩叔，您老是对那个国籍的事情担心对吧。”
　　韩三爷给了他一个白眼，“这不是废话吗？我能不担心难受吗？可是这个事情……哎你说那些个家伙，非要跑国外干嘛呢？我那位老姐妹也是的，她何必呢。”
　　老姐妹当然指的是斯琴女士。
　　向阳其实老早就想好了，“其实这个事情，很明白的，现在我们国家网络上，有许多人是带着目的来的。当然了，这次的国籍事件被他们抓住了，那也没什么好办法，但也能看的出来，网络环境其实是相当凶险。
　　为了要搞乱我们，要达成某些目的，无所不用其极。”
　　韩三爷听了眉头一皱，“你小子到底想说什么呢？”
　　向阳微笑道：“很简单，我就是谏言，韩叔您老应该注意这方面，而且，中影应该从这方面入手，还做一些针对性的工作，比如电影方面，以及……”
　　“你小子想指导我工作？”韩三爷要吹胡子瞪眼了，但是，没多久便问道：“你小子有好办法吗？”
　　向阳嘿嘿一笑，“我刚刚都说了，另外嘛，可以让六公主多放一些有意思的片子。”
　　六公主就是央视六套，可这个频道其实是属于中影的。
　　韩三爷听后就笑了，“你小子馊主意还真多。”
　　没人知道，就从这个时候开始，六公主播放的电影就变得非常有趣，非常的迎合当下实事了。
　　可向阳就只是为了这件事吗？
　　不下棋了，韩三爷又进来了个电话。
　　没多久便见到韩三爷一脸笑容，“你小子……”
　　还没等他说完，向阳就高兴的跳起来，“韩叔，《攀登者》这审核是不是过了？”
　　嗯，他就是为了等这件事嘛。
　　韩三爷气道：“什么也瞒不过你小子！嗯，就是过了，拿到那个龙标了。那么，我现在问你，这部电影，你打算怎么安排？跟《建国大业》一起？还是跟那个《风声》？”
　　向阳其实一早就想好了，“这次不做任何点映，就是十月一号，正式上映。”
　　如此上映，信心十足。
　　……

第二百零九章 《攀登者》首映，故事开始！（第二更）
　　日子一天天的过。
　　有人要闲的受不了了。
　　《建国大业》9月16日上映，这部大片一上映就取得了极好成绩，一时之间，追捧者众多。
　　当然了，那个国籍问题又一下子冲了上来，声讨者越来越多。
　　之后，便是《风声》。
　　“国产谍战片巅峰！”
　　“超越《潜伏》！”
　　“实在是太烧脑了，不到最后一刻根本不知道真相是什么！”
　　“为这部电影以及里面的两位女主角喝彩！”
　　口碑，爆了！
　　票房，爆了！
　　网络上几乎是众口一词的在讲两个字。
　　牛逼！
　　王家兄弟这次可高兴了。
　　“都给嘉奖！都给上！”
　　“那是肯定的！”
　　“这次咱们不能差钱儿！”
　　“放心吧，哥哥。”
　　王家老大跟老二，已经在商量如何庆祝了，可以说，要真正的展现一下他们不抠门的特质。
　　至于给多少钱……那就另说，另说。
　　不过嘛。
　　“哥哥，现在的情况。。。”
　　“你的意思是说，那边的《攀登者》？”
　　“对的，看风向，韩三爷这次可能要更加的头疼《建国大业》，这片子现在是什么都好，但就是国籍这个事情被骂的厉害。”
　　“嗯，他现在应该顾不上《攀登者》了。”
　　“正是如此。”
　　“那么，我们就简单的引导一下？”
　　“那个半身像！”
　　“哈哈……不错不错！”
　　“应该说，不是我们两个人想要骂的，是有人，那些个拿工资的，别有用心的人，他们搞的。”
　　“太对了！”
　　王家老大眉开眼笑，老二又是狗头军师。
　　他们俩这是什么意思呢？
　　很快，网络上就出现了许多这样的帖子。
　　“《攀登者》这个电影，我才搞清楚，这不是当年王富州的故事吗？而这其中，他可是带着那个半身像登顶的！”
　　“为什么要在那么艰难的环境之下还带着这样的东西？我陷入了深深的沉思！”
　　“看到了没有！竟然如此的愚昧，这样的东西对登山可有什么帮助吗？定然是体制问题！”
　　来了来了。
　　可能是憋了许久，也可能是才发现这个关键，网络上许多的大V还有那种标准的公知，甚至那种就差把带路党三个字写在脑门子上的人物，他们出现了！
　　抓住这个半身像的问题，一路开喷。
　　关于这个情况，王家兄弟当然是更加高兴。
　　反正，现在开骂的可不是他们，而是那帮家伙，他们那嘴巴，还有那倾向，一个个的可出名了。
　　他们俩人这算是有了不在场证明。
　　而如此情况，自然又引发了一波反击。
　　“当年的那些英雄们，他们就需要有这种信念来支撑！”
　　“带个半身像怎么了？那些个老外还带十字架什么的呢！”
　　“对！有信念才能出现奇迹！”
　　“不允许某些带路党污蔑我们的英雄！”
　　一场论战就此开始。
　　应该说，最近这几年，特别是最近一段时间里，这类的论战非常的多。
　　就好像奥运的时期，我们搞的全球火炬传递，这个过程，也是发生了很多事情。
　　大家其实已经有一定的意识了，归纳总结一下，就可以很简单的得出结论。
　　可能是境外给的钱变多了。
　　于是乎，造成了当下这种群魔乱舞的现象。
　　那么，到底会造成什么样的结果呢？
　　张力宪跟史杭是两个明白人。
　　“现在的情况，不管怎么说，压力都已经来到了《攀登者》这个片子上了。”
　　“没错，要是这个片子拍的不好，那么，别说那帮人进一步的做更强的攻击，到时候，本来一件好事变成坏事，就好像那个《建国大业》，片子其实很好的，但眼下，已经被抹黑到了何等地步？”
　　他们俩个的交流，也是跟段鹏一起的。
　　段鹏作为很是热血的青年人，他听到这些，当然忍不住。
　　“两位老师！难道这个世界就没有道理可言？”
　　这话已经相当的中二。
　　张力宪跟史杭在网络上，当然看不见他们的神情，可是这用键盘敲出来的东西，还是可见一二的。
　　“这就是道理呀。”
　　“就是看你强还是不强？够强，才能讲道理，要是不够强，便没的道理，最终就看这部，《攀登者》的质量了，不然的话，我估摸着，到时候你们也会跟着一起骂的。”
　　一起骂？
　　段鹏脑子嗡的一声。
　　对，很可能就会这样。
　　要是这个片子没拍好，那么，段鹏的小伙伴儿们也是无法接受的。
　　可是！
　　“我一定会支持向阳的！”
　　网络上，段鹏表达了这样的决心，张力宪跟史杭两位，自然也是称赞有加。
　　但之后，这两个人又去跟其他网友交流了。
　　张力宪还好一些，史杭这个家伙，他这个世航大师可真有些不靠谱。
　　依旧是自嘲。
　　自打《铁齿铜牙纪晓岚》之后，自己就写不出来什么剧本了。
　　这。。。反正他就这样吧。
　　段鹏呢？
　　他下定了决心，一定要去支持这部《攀登者》。
　　十月一号，就这样的来了。
　　……
　　看完了大典，段鹏就直接来到了电影院，他已经把票定好，现在，就要好好的看看这部电影。
　　《攀登者》到底会是个什么样子呢？
　　要知道这部电影是没有做点映的，就因为这个，网络上的喷子们已经找到了新的喷点。
　　“向阳肯定是心虚了！”
　　“《攀登者》质量狗屁不是！我有朋友是院线内部的，专门负责看片！”
　　“不用去看这部电影了，真的不行。”
　　“把钱省下来吧，完全不行的片子。”
　　各种说法甚嚣尘上，当然了，这是另外的一个套路。
　　我朋友，我亲戚……反正不是他们自己。
　　但大有市场。
　　不过，也有如段鹏这样的人物，大家都已经准备好了，要来好好的见证一下这部电影。
　　其实在影院外面，已经有相当的震撼。
　　那海报做的非常出色，整个的一块大大的板子，就呈现的是珠峰的模样，几位主演都在山下，他们穿着厚重的装备，神情肃然。
　　男主角吴哥，他可真的……稍微老了一些，可也很帅呀。
　　女主角是章紫衣吗？
　　说真的，段鹏并不喜欢章紫衣，但也承认，她是当下中国的顶级女星。
　　至于其他人，张毅，向阳，段毅宏，等等……还有就是……天仙，大咪，丫丫。
　　哇啊，她们仨人完全可以看的出来，就是五六十年代的学生妹组合。
　　真的是太新奇了！
　　段鹏其实是天仙粉丝，但同时，也是大咪的肉体粉。
　　这并不矛盾嘛，不矛盾！
　　而万倩，她竟然是一身白大褂。
　　在里面是演医生的呀。
　　其实，之前已经看过一些相关介绍，虽然这部电影确实是被搞的非常神秘。
　　那么……向阳也没有出演男主角，万倩也不是。
　　他们俩个还挺有意思的。
　　电影已经开始！
　　《攀登者》到底是个什么样子呢，这就要揭晓了！
　　段鹏曾经幻想过许多许多，但现在，全是期待。
　　龙标出现了，厂牌过去了。
　　终于要来了。
　　大银幕上，漆黑漆黑的。
　　到底怎么了？
　　难道是电影院出了毛病。
　　就在段鹏有些担心的时候，突然间，有声音出现了。
　　呼哧~呼哧~
　　是一个人的呼吸声，这呼吸很是粗重。
　　他应该在跑，对，就是应该在跑。
　　因为终于能看到一些东西了，是一种很奇怪很奇怪的感觉。
　　银幕上还是黑的，但是，却又能感觉到，这银幕在晃荡。
　　能有这个感觉，那么，这就不是全黑的喽。
　　为什么会这样呢？
　　没过多久，终于慢慢的亮了起来。
　　看明白了！
　　完全看明白了。
　　《攀登者》的开头，是一个人的视角，这个人正在奔跑，而他奔跑的方向，就是向着东方，向着太阳。
　　之前，太阳还没有升起来，所以是一片漆黑。
　　可随着太阳慢慢的升起，逐渐的就有了光亮。
　　于是乎，就产生了这样的结果。
　　很快，段鹏就知道，大银幕上便是那高原！
　　用一句课本上的话吧。
　　东方泛起了鱼肚白。
　　就是这样的，这个镜头便是如此，可很快又出现了不同。
　　车辆，是以前的那种大卡车，那上面全都是我们的解放军。
　　明白了！
　　原来是这样的！
　　段鹏看的是热血沸腾，因为他明白了，这就是高原的解放。
　　很快就印证了他的看法。
　　镜头从这个奔跑者的视角拉出来，观众们看到了他，他是个很帅气的小伙子。
　　他看到了解放军，他非常的激动。
　　“我知道，从这一天开始，我的人生就不一样了，我再不是一个奴隶了！”
　　“我想参军！”
　　“欢迎啊，但还是需要一些手续以及……”
　　“什么苦我都可以吃！”
　　“那你叫什么呢？”
　　“我叫杰布。”
　　“欢迎你啊，杰布同志。”
　　“呜呜……”
　　“怎么哭了呢？”
　　“我，我不哭。”
　　就这么的杰布成了一名光荣的解放军战士，而在穿了一身军装之后，又出现了一段独白。
　　“我从来没想到自己会成为一名战士，更加的没想到，数年后，我竟然可以站在全世界的最高峰！”
　　很快，镜头一转，仿佛是时空穿越一般的，来到了珠峰峰顶。
　　“啊啊啊！”
　　“我们成功了！”
　　“老曲，你脚……”
　　“没关系！”
　　“啊哈哈……”
　　有三个人，疯子一样的在用自己的最后的力气呐喊，但其实，声音并不大。
　　而他们从自己的怀里拿出了两样东西，一个是白玉一般的半身像，另外的，就是一面五星红旗。
　　“把红旗埋在这里！”
　　“把这珠峰的石头带回去！”
　　“拍好了吗？”
　　“放心吧。”
　　三个人，通过对话，一个是杰布，另外一个是老方，再有就是老曲。
　　老曲的脚好像有伤，但他并不管这些，他依旧拿着摄影机转圈的拍摄着。
　　这应该是一个证据！
　　段鹏马上就意识到了这一点，他之前有做过功课。
　　但，《攀登者》这一下子就给登顶了？
　　太快了吧！
　　段鹏有些担心，可马上，他的担心就更加的严重了。
　　“你们不要管我！不要管我！”
　　“你别说话了！把能扔的都扔掉！”
　　“那个不能扔！不能扔啊！”
　　“可就是这个东西重！”
　　老曲的脚已经不能用了，他们三人在回程的时候，只能扔掉一些东西，其中就有那个摄影机。
　　段鹏看到这里，他猛然的就明白了。
　　这才是故事的开始！
　　……

第二百一十章 隐忍十五年（第三更）
　　“为什么没有360度的全景影像？”
　　“现在国外有那么一些人，就是要质疑我们的支持登顶！”
　　“领导，是我主张把摄影机扔掉的，我来承担这个责任。”
　　“你承担什么责任？你有这个资格吗？”
　　“领导，当时是我这个队长的问题！我错了！我……”
　　“别说了！”
　　方五洲、曲松林、杰布三人登顶成功，本来这是一个大好事，但没多久，便受到了西方媒体的质疑。
　　其中最为重要的因素便是没有峰顶的360度影像资料。
　　这一下，让本来的英雄变的不一样了。
　　方五洲等人，被许多自己的同志质疑，遭受到了相当大的怀疑。
　　特别是，曲松林跟方五洲之间。
　　“当初就应该把我扔在那里！”
　　“老曲，我……”
　　“还有什么可说的？现在还不如让我就那么的死了呢！”
　　“老曲！”
　　曲松林非常的沮丧，他对方五洲有很大的意见。
　　方五洲有能如何呢？
　　他脸上的神情是非常特别的。。。
　　就这个表情，引起了三个美女的惊叹。
　　“哇啊，吴哥这演技好棒啊！李幼宾李老师也很棒啊！”
　　“我以前都不知道吴哥竟然这么的厉害，我一直都觉得他是个动作明星。”
　　“怎么？难道，动作明星就不能有演技的吗？”
　　这三个美女，便是杨小米，丫丫，还有刘天仙。
　　没错了，今天这个节日，她们仨也没什么事情，便干脆的搞个小聚会。
　　而聚会的休闲娱乐是什么呢？
　　看片。
　　看《攀登者》。
　　必须要说，这是一种福利，一般人是没有这样的机会，在家里看的。
　　就这么说吧，便是一个影片的创作团队，这其中的成员，也是很难看到完整的作品的。
　　一部影片在经过了导演或者剪辑师的剪辑之后，最终成片，然后就要送去审查，在之后，那就要进入院线了。
　　而这个过程中，真正参与到其中的人本身就不多，而且，因为要防盗版，所以，就算是导演也不应该保留DEMO。
　　没办法，这个年头的盗版太猖獗了，能防一手就防一手，再说了，有许多的导演或者剪辑师，他们就是打工的，这个作品说到底还是电影公司的，是投资商的，他们才是真正的拥有者。
　　所以，现在她们三人能看到这个DEMO，绝对是了不得的一件事。
　　那么，为什么能看到呢？
　　“还不是我的功劳！”
　　杨小米胸脯一挺，向姐妹们邀功。
　　没错，真的是她的功劳，她呀，对自己的‘向阳叔叔’，软磨硬泡，费了好多的功夫，这才搞到的。
　　至于操作手段，比如，非常大胆的抱住向阳的胳膊。
　　给这个家伙一点点福利！
　　类似这种，就当老娘豁出去了。
　　杨小米这真的是让向阳意外极了，最终是没办法，给她留了一个DEMO出来。
　　其实，这并非是最终的成片，里面还是少点什么的。
　　但杨小米觉得已经够可以了。
　　跟自己的姐妹们炫耀，很得意。
　　现在来看，这部电影还真不错嘛。
　　她们三人看的是津津有味，特别是开头，虽然是以一个藏族青年的视角来拍的，但是，那个阳光撒到高原大地的景象。
　　真的是太棒了。
　　即壮阔又美丽，还有足够的寓意。
　　要知道，杨小米她们三怎么说也是科班出身的，也许这里面就是刘奕霏学上的少，她那些年拍戏太多。
　　但多少也能看的出来这个镜头蕴含的东西。
　　根本不用说解放二字，干脆就直接拍出了阳光与希望。
　　对，就是阳光跟希望，真的非常的好。
　　杨小米本来是觉得自己的那个‘向阳叔叔’，根本就是喜欢乱来的家伙，而且，根本就没有正经的学习过导演知识，可现在的这个画面跟镜头。
　　确实很厉害。
　　而丫丫跟刘天仙，她们俩人更多的则是看演技。
　　《攀登者》这部戏，首先体现演技的那当然就是吴哥。
　　谁都知道吴哥是个厉害的动作明星。
　　而动作明星就会给人一种标签式的感觉，这样的明星根本就没有什么演技，凭的不就是武打动作嘛。
　　好吧，说的不好听一些就是一帮莽夫。
　　应该是有不少人这么觉得，但是现在，给人的感觉完全不同了。
　　丫丫跟天仙不断的回忆自己在向阳的那个演技培训班里学习的东西。
　　好吧，其实那个学习班根本就没有办的有多长，也就是那次紫枫妹妹出现，然后她们几个人看到了向阳的演技。
　　但是，这后来却出现许许多多关于演技的相关事件。
　　向阳在那次亲身的冲击珠峰之后，他就在拍摄的时候，不断地跟大家讲心得体会。
　　要知道，咱们这部电影拍摄起来是很辛苦的，很有难度，至少做到了绝大部分的实景拍摄。
　　方五洲等登山运动员，他们的训练，还有登山的镜头，很是真实。
　　而向阳，更是几乎对大家的每一次迈步都有他的说法。
　　每一个人，每一个动作，大家都以最大的真实呈现。
　　这也是一种表演，一种非常厉害的表演。
　　而这些，跟她们三个关系并不是很大。
　　按照向阳的编剧，她们三人出现在日喀则的训练基地，其实是为了向方五洲道歉的。
　　对，就是在第一次登顶之后，国际上有许多的质疑声。
　　方五洲确实是把那个摄影机扔掉了，而他这么做，是为了救自己的队友。
　　曲松林失去了双脚，为什么会这样？
　　在方五洲表情特别的时候，就进入了一段回忆的镜头。
　　大风，大雪。
　　方五洲，曲松林，杰布，三人被困在了第二阶梯。
　　这个阶梯其实是一个非常光滑的平台，向上根本就没什么办法。
　　但他们是三人。
　　“人梯！”
　　“好！”
　　方五洲身体最好，他做那个最下面的，那么，上面的呢？
　　“老曲，别脱了。”
　　“不行！这鞋子会把大家的衣服弄破的，不能那样！”
　　登山靴上有利齿，所以，他想踩在队友的肩头，就必须要光着脚。
　　应该说，只穿着厚厚的袜子。
　　那袜子虽然厚，可如何能抵挡这等风雪呢？
　　等他们三人登顶，曲松林这才把鞋穿回来，但已经没了感觉。
　　原来，《攀登者》是这样叙事的。
　　把第一次登顶，变成了回忆。
　　而这。。。
　　“拍的很好呀。”
　　“我，我还是觉得……一般。”
　　“我的小米妹妹，你要求也太高了吧。”
　　她们三人的看法好奇怪，特别是杨小米。
　　对向阳叔叔就这么大仇的吗？
　　不过，剧情发展到这里，方五洲等三人，他们就开始从英雄逐步的变成了狗熊。
　　方五洲被下放去烧锅炉。
　　于是乎，杨小米、丫丫，刘天仙她们三位，出场了。
　　“哎呀！我，我有这么讨厌吗？”
　　“丫丫姐，你那个时候可厉害了！”
　　“说什么呢，我感觉，我好脸红。”
　　“我的天仙妹子，你还装什么呀！”
　　她们仨人看到自己的表现，就忍不住叽叽喳喳的。
　　只不过，杨小米似乎有些不太一样，她想的好像更多一些。
　　“想什么呢？”
　　“没，没。”
　　还是继续往下看吧。
　　……
　　段鹏当然不会像此刻大银幕上三女那样，但是，等他看到这三个姑娘的亮相，他这个心啊，砰砰的乱跳。
　　别有一番风情哦。
　　60年代左右的那个打扮，配上她们三人的样子。
　　清纯中带着一股特别吸引人的气质。
　　段鹏说不好，但他就是觉得很美。
　　可没想到，这接下来，三个姑娘的表现，出人意料。
　　“方五洲，我现在就跟你划清界限！”
　　方苗苗这个妹妹，横眉立目，甚至有些张牙舞爪的。
　　段鹏知道，这是那个时代的因素。
　　对，就是那个时代。
　　可……等一下。
　　向阳是不是太大胆了？
　　献礼片敢这么拍，把那个疯狂的时代给拍出来？
　　还好，等段鹏往下看的时候，并没有太过分的镜头。
　　比如，他脑子里想过，方苗苗会不会对自己的哥哥动皮带？
　　还有，杨小米跟丫丫还有刘天仙，她们会不会穿上绿军装，然后手拿。。。
　　这样拍的话，也太大胆了吧！
　　还好，并没有出现。
　　有的只是方五洲的不甘，还有他的爱恋……
　　徐缨就在这个时候出现了。
　　方五洲带回来九块石头，其中有一块交给了徐缨。
　　而在疯狂年代中，徐缨出国学习，等她回来的时候，两个人再度相遇。
　　许多的回忆，都出来了。
　　必须要说，吴哥跟章紫衣，还很有CP感呢。
　　直到从记忆中出来。
　　“方五洲，你说句话呀？你说句话，我就……”
　　“……”
　　最终，方五洲什么话也没说，而徐缨离开了她。
　　徐缨是要去到气象工作的第一线，当然不可能陪着他烧锅炉。
　　那么，这登上珠峰的英雄，就这样的烧锅炉一辈子吗？
　　在徐缨走后，方五洲虽然没有任何言语，但是，他去……锻炼！
　　怎么锻炼？
　　引体向上！
　　各种高难度的引体向上。
　　还有各种力量上的训练。
　　那个锅炉房，当然有许多的工作用具，而这些，都成了方五洲锻炼的器材。
　　而这次，他明显的是在发泄。
　　最终，随着一声嘶吼。
　　满头大汗，气喘吁吁的方五洲，流下了泪水。
　　他没说，他什么都没说。
　　但此刻，任谁都能从他的脸上看到，他抗下了一切。
　　段鹏看到这里，眼睛里泪花闪现。
　　那个时代，还有这样的人，这，这，这。。。
　　终于！
　　好消息来了。
　　只不过，一等就是15年！
　　“方五洲同志，我们国家要再度发起想珠峰的冲击，这次是测绘行动！我们要准确的测量，珠峰的真正高度，把最准确的数据，告诉全世界！你有没有信心！”
　　李幼宾饰演的领导又出现了，他头发花白，用严厉的口吻向方五洲说话。
　　“保证完成任务！”
　　方五洲没有敬礼，因为他不是军人，但此刻，他脸上的神态，让谁也无法怀疑他的决心。
　　终于，第二次冲击，也就是最关键的剧情，开始了！
　　不光是有方五洲，还有许多的新人，向阳终于出场了，还有就是小文儿，大维哥，当然了，还有就是万倩。
　　他们的登场，伴随着激情昂扬的音乐，似乎一个新的篇章就此展开。
　　段鹏看的也是热血上涌。
　　这次一定会完美成功！
　　……

第二百一十一章 珠峰上的五星红旗！（第一更）
　　“讲实话吧，你是不是没有登顶？”
　　“讲实话，我登顶了。”
　　“那怎么证明？”
　　“只要给我机会，我就可以证明。”
　　“哦，那上面有东西？”
　　“对！有东西！”
　　十五年了，一批新人来了。
　　段鹏看到的就是这样的场面，向阳出场了，他不是一个人，许多的新人加入了登山队，他们一个个的都有一种不服输，或者干脆就是很骄傲的劲头。
　　很明显，他们都是各行各业的精英。
　　向阳出演的就是一个摄影师，而他非常直接的质疑方五洲。
　　这一段对手戏，两个人的动作、神态、语言，都很是有趣。
　　向阳出演的这个角色虽然是质疑，但并不是那么的过分，反而有些开玩笑的性质。
　　而方五洲则是出于认真与不认真之间，他的回答最终，又很是坚定。
　　让任何人都看的出来，这个隐忍了15年的汉子，他还想要再一次的登顶珠峰。
　　只不过，现在的情况变了。
　　曲松林成为了总教练，他的脚虽然不方便，但是，他的意志一如往常。
　　“老方，咱们俩没完！”
　　“老曲，都这么久了，你还放不下。”
　　“我没办法放下！我这一双脚等于是白白送掉了，你知道不？”
　　“老曲，我一定给你一个交代。”
　　“我明白你想交代什么！但是这次，你只能是作为教练之一，你不能上去！”
　　“老曲！”
　　方五洲的想法，被曲松林洞察，而曲松林似乎心中有恨，那么，他这么做，是不是有公报私仇的想法呢？
　　反正，就是这么做了，而且，理由也很充分，方五洲的年纪确实是太大了。
　　方五洲还想要做努力，毕竟，从各方面来说，他比现在的新队员还要强很多。
　　在训练基地里的各种项目，他都是成绩最好的。
　　可在这个时候，徐缨来了。
　　“又见面了。”
　　“嗯。”
　　“你不想说些什么吗？”
　　“我不知道说什么才好。”
　　两个人略有些尴尬，但最终还是回复到了那种淡淡的关系上来。
　　徐缨是气象专家，方五洲是登山队教练。
　　一批一批的人到了，有许多专业的人士出现了，医疗方面当然少不了。
　　段鹏看到了万倩，她穿着白大褂，真的是好看。
　　段鹏已经完全确定，不管向阳这个年轻演员，他做导演有多么的不靠谱，可至少在女角的选择方面，实在是让人无可挑剔。
　　就之前的三美那60年代女学生的扮相，已经足够出色了。
　　这现在，章紫衣跟万倩的知性美，更是让人着迷。
　　向阳真的是太幸福了吧！
　　哦？
　　为什么会用幸福这个词儿呢？
　　段鹏自己都有些发懵，但这种细节，还是不去多想了。
　　随着《攀登者》剧情的不断发展，段鹏整个人都绷紧了。
　　第二次对珠峰发起的挑战，名义上来说是测绘，是科考，但实际上，大家都知道，这是一场关于主权的战斗！
　　向阳、大维哥，小文儿等人，他们之间的聊天，很清楚的展现出来，他们都是知道这一点的。
　　所以，所有的训练都非常投入，那些个‘老人儿’，也就是方五洲、曲松林等等，虽然他们很强，可新人也在不断的努力赶上。
　　在高强度训练结束之后，又来到了五月下旬终于可以向珠峰冲击了。
　　“天气发生变化！”
　　“现在不能冲顶！”
　　“撤退！”
　　事情有时候就是这样，不会那么的轻松写意。
　　珠峰的天气变化多端，徐缨为首的气象专家提前一步的准确预测，救了整个队伍。
　　但是，这个时间过去了，那么就要等明年？
　　“让我再试一次！就一次！我带三个人，只要三个人就行！”
　　方五洲不甘心，非常的不甘心。
　　“不行！”曲松林哪里会答应，“天气已经错过了。”
　　而且，向阳饰演的那位摄影师，已经受伤。
　　等明年吗？
　　就在这时。
　　“还可能有机会。”徐缨给了一个新的天气预测结果。
　　那么，去还是不去呢？
　　“哥！求求你了！咱们别去行吗？”
　　方五洲的妹妹方苗苗出现了，她真的不想失去自己的哥哥。
　　那么，怎么办呢？
　　“大家来投票吧！”
　　民主集中制。
　　最终，凑齐了一个精英小队，方五洲带队，大家再度出发，朝着珠峰而去！
　　段鹏看到这里，不知道为什么又一次落泪了。
　　应该说，这整个剧情拍摄的都很是朴实，并没有什么特殊的地方。
　　但是，这朴实就足够感人了。
　　当然，这部电影也在许多地方做的很好，印象最为深刻的就是大气恢弘的珠峰景象。
　　宛如一个大制作风光片。
　　但，真的很好看。
　　可段鹏却想到，为什么向阳要在这个地方如此用力呢？
　　他想着想着，猛然一惊。
　　自己笨啊！
　　应该是这样的。
　　不由得，眼泪更多了起来。
　　为什么呢？
　　电影里，就有答案。
　　“升旗！唱国歌！”
　　“同志们！敬礼！”
　　“起来！不愿做奴隶的人们！
　　把我们的血肉筑起我们新的长城！”
　　精英小队出征之前，在营地里举行了一个简单的升旗仪式。
　　虽然这个仪式很简单，而且，整个环境也很简陋，可那五星红旗出现的一瞬间，就让所有人都肃然起敬。
　　缓缓升起，一直到那简易旗杆的顶端。
　　大家都忍不住流下热泪。
　　那已经脸上有皱纹的‘藏族青年’，现在的杰布，也是如此。
　　就是这样！
　　就是这样的力量！
　　这便是答案之一。
　　接下来，精英小队一路上过来，自然是遇到更多的波折。
　　风，完全停不下来。
　　大家的脚步非常缓慢，一步一步的，而且，呼吸都非常的特别。
　　这完全就是如同纪录片一样的写实镜头。
　　看上去似乎没有什么，但任谁都能有这样的感觉。
　　每一步都是非常艰难的。
　　第一阶梯，第二阶梯。
　　这里就是最难的地方，再往上，已经没有借力的地方了。
　　精英小队也是筋疲力尽，大家都抱着氧气瓶。
　　“你们知道吗？当初在这里，我们被困了4个小时，按照一般的说法，在8000米以上停留这么长时间，一定会死的啦，你们知道我们怎么活下来的吗？”
　　方五洲的这一番话，让精英小队的成员都愣住了。
　　很明显，大家都想知道答案。
　　“我也不知道怎么活下来的，可我们心里都有一个信念，为了祖国，就算是死也是值得的！
　　曲松林为什么跟我生气，我非常清楚。
　　他那一双脚都不在乎，他总是说一双脚换个登顶，太值了！
　　因为这是我们的国土！这是我们中国人的地方！”
　　此话，犹如一团火，在这冰天雪地，在这世界最高峰，烧了起来。
　　开始了！
　　叮叮！
　　队员们拿出准备好的钛金属梯子，一段一段的拼接起来，然后在这光滑的崖壁上打入钢锥。
　　生生的造出了一条真正的阶梯来。
　　其实，这个是特殊制造的梯子，展现了当下我国的科技力量。
　　这其实就是著名的中国梯，这个梯子为后来许多的登山者创造了便利，居功至伟。
　　队员们，就着这个梯子，往顶峰冲击。
　　方五洲脑子里不断回想当年的情景。
　　曲松林，杰布等战友的脸庞，一个个的出现，他们是那么的年轻。
　　直到登顶！
　　“啊啊啊！”
　　兴奋的队员们呐喊出来，他们还要把那测绘用具给竖起来。
　　可这时，方五洲呢？
　　他非常的特别，他找了一阵，最终才确定是这里。
　　挖！
　　这里有什么呢？
　　回忆再度出现。
　　“老方，咱们得留下些什么！”
　　“没错！”
　　当年三人在珠峰上埋下了东西。
　　这个东西到底是什么？
　　段鹏看到这里，心中无比的期待。
　　一颗心，砰砰砰的乱跳。
　　到底是什么？
　　到底是什么？
　　终于！
　　一抹鲜红飘荡在阳光之下。
　　那是一面五星红旗！
　　“哇啊啊啊……”段鹏忍不住呐喊出声，他其实想憋，但没憋住。
　　没办法，真的没办法，这一幕也太热血了！
　　方五洲双手高举这面五星红旗，他有些颤抖，小队其他成员全都傻了，但马上又反应过来。
　　啊啊啊……
　　几个人就这么的在这面红旗之下叫喊着，用尽全身的力气。
　　其实他们声音并不大，这里毕竟不是一般的地方。
　　但，只张嘴，声音却不够的画面，更加让人动容。
　　啪啪啪！
　　段鹏忍不住使劲的鼓掌，他感觉只的手都要拍肿了，但是没关系，完全没有关系。
　　这个画面太厉害了，真的是太厉害了。
　　而且，不光是他，也许也是他的带动。
　　此刻，观影厅里所有的观众都跟着鼓掌起来。
　　掌声雷动！
　　许多人在这一刻脸上都带着泪水，忍不住擦擦。
　　段鹏心里想明白了，没错了，这就是答案。
　　为什么要拍的像个风光片呢？
　　其实很简单。
　　我们国家这大好河山，我们怎么能不拼死维护呢？
　　曲松林他明明白白，自己的一双脚算什么？
　　值了，太值了！
　　在这面五星红旗之下，全都值了。
　　段鹏想到这里，鼓掌更加用力，脸上的泪水也更多了。
　　……

第二百一十二章 《攀登者》就是这么‘直接’！（第二更）
　　在那五星红旗再度出现在珠峰之上以后，《攀登者》的主线故事到这里当然就已经完成了，再之后便是一些小的细节。
　　比如，向阳饰演的那个受伤的摄影师，虽然没有能够登顶，但是他俘获了美女医生的芳心。
　　没从了，向阳这个家伙算是利用便利条件，在电影里再一次把自己媳妇给泡到手。
　　嗯，真是够坏的。
　　而之后的之后，更是出现了大哥龙。
　　大哥龙他也登上了珠峰，而且，从他的话里面完全能看的出来，他就是那位当年的摄影师。
　　这一幕……没错，没有人知道，向阳这个家伙根本就是没有浪费一丝脑细胞，将原本的那个情节给完全搬运过来。
　　其实，这不是挺好的嘛，大哥龙愿意在这部电影里露脸，咱们也答应了，至于角色嘛。
　　不就是他鼻子大一点儿嘛，没啥没啥。
　　跟向阳不像，没什么的，反正也没说就一定是向阳。
　　如此这部电影便至于的结束了，在最后的结尾，也就是CAST出现的时候，还有不少人物献身。
　　“我现在一样要说！太值了！”
　　“为什么当年带着那个半身像？我觉得不带着的话，我们真的上不去的。”
　　“现在的生活多好呀，多么的幸福呀。”
　　曲松林、方五洲、杰布等老前辈的原型，他们虽然年纪很大了，但是，容光满面，身体还挺不错。
　　也许，他们的这些说法，已经足够足够的吧。
　　就这么的，《攀登者》画了一个完美的句号。
　　……
　　“我觉得，我觉得挺好的呀。”
　　“这个……还行吧。”
　　“我的小米姐姐，你别这么嘴硬了，我都觉得很不错了。”
　　“哦？你这个外国人，好意思说？”
　　“我外国人怎么了？我就不能演了吗？就不能评论了吗？你这就叫做言论不自由！”
　　“哎呀，别逗我笑了……哈哈……不行了，不行了。”
　　杨小米，丫丫，还有天仙她们三人也把这部电影看完了。
　　必须要说，小米这吐槽真的很厉害，这个外国人可太精准了。
　　但，刘奕霏并不生气，反而跟小米姐姐闹了起来。
　　丫丫也加入进来，她们三人这一番运动，可真的是……还好，外人不见。
　　等呼哧呼哧闹过了，有些发乱钗横的意思之后。
　　“向阳这个家伙也太过分了吧，他是不是怕老婆？”杨小米又开始了自己的吐槽。
　　“哈哈……”丫丫笑的直咧嘴，“这个我不知道，但万老师也是挺好的吧，要是我的话，我也一定会很宠爱万老师的。”
　　“是这样的吗？”
　　刘天仙其实是想说别的，她是想问问，这就是所谓的爱情吗？
　　可是话到了嘴边就变了个样子，不知道为什么，反正就是变了。
　　她这次在拍摄《攀登者》的这个过程里收获不小，许多东西跟自己以前演戏的时候，都很是不一样。
　　要说演技方面，她当然也知道，当下许多的媒体都在讲她，表情木讷，像个木偶。
　　好吧，从她出道开始到现在，这样的说法就没有停下来过。
　　可是，这不应该是‘冷表演’的吗？
　　没错，刘奕霏出道的那个时候，还有她经历过的一些老师，总是喜欢给她讲‘冷表演’，那个时间段也流行这种冷表演。
　　其中代表人物就是志文老师。
　　但，她的冷表演，给人一种特别冷的感觉。
　　这确实是她没有把握好的问题啦，可是，她本来也就是这个性子。
　　刘奕霏自己对自己的认知就是，她是一个对很多事情都不太在乎的女人。
　　嗯，就是这样。
　　可这次不同。
　　这次的《攀登者》，向阳调动了她几乎所有能调动的情绪。
　　或者，向阳说的很清楚。
　　我就是要你表演出情绪来，就这样。
　　好奇怪，以前不是这样的。
　　因为情绪在表演中，是需要控制的。
　　这里面的道理很多，刘奕霏觉得相当复杂，而这次……她搞懂了吗？
　　不知道，真的不知道。
　　如此的一波不知道出现在刘天仙的脑中，马上就衍生出一个新的问题。
　　若是有机会，向阳的片子，自己还要接吗？
　　她当然知道这次为什么可以参加这部电影，就是那位江至强先生帮的忙，可自己这边也要帮他出演许多戏，才行的。
　　想到这些。。。
　　“你想什么呢？”
　　“是呀，天仙妹妹，你这表情好像在想情郎哦。”
　　“啊？有吗？”
　　果然，三个女人一台戏，她们三这就又闹起来了。
　　这么闹着，好似是没心没肺的表现，但实际上，这恐怕是因为，她们三个人看过这部电影之后，对这部《攀登者》还是非常满意的。
　　如此就心情轻松，随意的闹上一闹，不挺好玩的嘛。
　　只不过，有的人就没这么轻松了。
　　……
　　《攀登者》在上映之前，舆论压力可是不小的。
　　这国怎，定体问，等等喷子类型都出现了。
　　张力宪跟史杭二人更是很早就给做了个推测，那就是，这部电影如果质量不行，那么，恐怕会遭到相当严厉的批判。
　　不光是来自那些个大V或者带路党，还会有国内许多爱国人士的强烈攻击。
　　没办法，若是拍的不好，真的会这样。
　　所以，在看过了电影之后，张力宪跟史杭，就急不可耐了。
　　“我觉得是拍的很不错。”
　　“这是当然的！”
　　“那么，咱们可得帮帮忙！”
　　“这必须的。”
　　史杭还整了一句，向阳有时候会弄出来的口头语。
　　两人相视一笑，然后就回家，变身键盘侠。
　　啪啪的一顿敲键盘呀。
　　“都闪开，我要吹爆这部《攀登者》！”
　　张力宪直接就敲出了一篇影评，这篇文章，正如标题所写的那样，吹爆。
　　画面做的非常好。
　　演员非常的好。
　　情节非常的好。
　　关键是里面的主旋律，那浓浓的，激荡人们热血的内涵。
　　非常非常的好！
　　吹，使劲的吹。
　　其实，他说到底也只是一个文人，对拍电影并不是特别的门儿清，但是，光是看着就能感受到……好看。
　　那风光拍的，没治了！
　　没错，向阳这次主要就把预算投入到了风光这地方来。
　　其实这不容易拍，很多人并不了解。
　　要想拍的好看，那各种道具都要用上。
　　什么航拍，什么高速摄影机，各种摄影机等等。
　　还得等时间，还如何如何。
　　最后还要做个特效。
　　很烧钱的，不然那些个记录片什么的，也就没那么难了。
　　这次，被张力宪如此简单的给提出来，也就还行吧。
　　反正，好看就完了！
　　一时之间，许多他的粉丝，都是兴致多多。
　　好多人也都看了这部电影，跟张老师好好的聊聊。
　　史杭就更有趣了，他直接就跟网友聊上了。
　　“好看！这部电影，我跟你们讲，不看就是你们的损失！”
　　“之前那么多说坏话的？那不是正常吗？就献礼片这种，不说坏话的才奇怪吧。”
　　“你问我跟《风声》怎么比较？这是两种风格的电影，我是不会把两个电影放在一起比的，只能说，都是好片子。”
　　史杭特别会敲键盘，有许多网友都喜欢跟他对骂。
　　没错了，真的是这样，他就好像是个网络上的老顽童一样。
　　跟大家对骂，吹牛逼，打屁，还挺有意思的。
　　很多人提的问题却是这样的。
　　跟《风声》比如何？
　　《风声》已经是提前上映，而且，反响极佳。
　　特别是，这两部电影都是献礼片，那么，史杭这位世航大师给的说法，到底能不能让大家接受呢？
　　段鹏他就特别的直接了。
　　“《风声》当然是好片子！但，这部电影太绕了！《攀登者》则不一样，这是一部非常非常直接的片子！对！就是直接，就是硬来!”
　　他说的好像很有趣。
　　直接，硬？
　　当然，不是那方面的意思啦。
　　但许多人倒是听明白了。
　　“没错！我同意！就是直接！就是不遮掩，不藏着！就是直接的表达对我们这个国家，深刻的爱呀！”
　　“对！就是这样！这有什么不对，不好的吗？”
　　“说真的，没想到向阳能拍出这样的片子来！确实是太直接了，但我吃这一波直接！”
　　许多人竟然如此响应。
　　没错《攀登者》就是如此直接，就是这样不遮掩的表达爱国之情。
　　这难道不行吗？
　　难道不对吗？
　　那么，这样的‘直接’会让之前那些施加压力的人士，闭嘴吗？
　　“向阳这么拍，根本就是想要利用爱国情绪！”
　　“我看明白了，这是利用爱国赚钱！”
　　“我本来也是向阳的粉丝，但从今天开始，我绝对不再支持他了！”
　　来了来了，果然来了。
　　又找到了奇妙的角度，你向阳这是利用爱国情绪来赚钱。
　　那么，这样的奇妙角度喷法，会有作用吗？
　　十月一日，国庆。
　　票房到底如何呢？
　　向阳这个家伙，到底在做什么呢？
　　深夜。
　　距离北影厂也就是中影不远的一个小饭馆里，几个人正聚在一起。
　　酒桌上，牛栏山，大绿棒子摆了不少。
　　那菜也足够的粗狂狼藉。
　　几个人。
　　吴哥，张毅，国强哥，段毅宏，大维，小文儿……咱们好几个人，都在呢。
　　但是，大家却都停了筷子跟酒杯。
　　向阳则是脸上微醺的样子。
　　“都想什么呢？来来，咱们再喝！”
　　可是，响应者寥寥。
　　“阳子，票房的结果，到底啥时候出来呢？”
　　张毅忍不住了。
　　没错，大家都在等着这个结果呢。

第二百一十三章 爷们与首日千万票房的故事（第三更）
　　2009年国庆档，现在来看三部电影是最为显眼的。
　　《建国大业》《风声》《攀登者》。
　　当然了，眼下可是特别的节日，献礼片也有一些，但最为受到关注的便是这三部。
　　而这三部里，《建国大业》上映已经有一段时间了，虽然算计的是挺好，准备再吃一回国庆档期的票房，但很明显，势头已经没有一开始那么足。
　　《风声》毕竟晚一些，现在正是好时候，而《攀登者》刚上映，一部电影的头三天票房是非常重要的。
　　这两部片子，到底谁能拿到更高的票房呢？
　　就好像两个对手一般。
　　于是乎，吴哥张毅他们现在的情况，向阳心里清清楚楚。
　　关心票房，就是关心自己能不能成功。虽然这部电影是献礼片，可就算是这样，也要争个名次才行。
　　就好像咱们这部电影拍摄的原型故事一样，登上珠峰的就是那么几个人，但是在之前，可是一大帮子的小伙子们，大家可是互相竞争，互相的嗷嗷叫的。
　　这次为了六十周年大庆献礼，也是如此。
　　那么，大家伙儿如此盯着向阳，他可如何回答呢？
　　“你们问我，那我也不知道呀。”向阳一副很无奈的表情。
　　此话一出，还有他的这个样子。
　　引来了大家的一致声讨。
　　“阳子！你小子跟我们也不说实话对不对？”
　　“就算你不知道，可你是不是可以给大家做个预测？”
　　“对的嘛，你给咱们大家伙儿这心里面多一点点的安慰，不行吗？”
　　“好像这个就叫做安慰剂效应？”
　　“还是小文儿明白！”
　　几个爷们，喝的脸都通红，然后有的人还拿着大绿棒子，是倒着拿的，指着他。
　　向阳面对这一切，却怡然不惧。
　　微笑道：“我预测有什么用呢？啊，这有用吗？”
　　他这个话还颇有些道理，那么。。。
　　“阳子，你说说吧，怎么办？”
　　“那个《风声》拍的很好，老段在里面还跑了个龙套，很是感慨。”
　　“听说小明哥这次演技上来了。”
　　“对，那咱们……阳子！你给个办法吧，大家现在心里都有些慌事儿。”
　　一个个的，看似硬挺，其实都是装出来的。
　　向阳确实是方法很多的男人，他笑着说道：“这还不简单吗？咱们就这么喝，一直喝到不省人事了，然后第二天，不就有结果了嘛。”
　　这个法子……
　　“好像有点道理哦。”
　　“嗯，算是吧。”
　　“还真别说。”
　　“要不，大家伙儿表个态？”
　　吴哥跟大维哥这就……突然间，异变发生。
　　“哎呀！你们！”
　　向阳被几个人给抓住了，然后大家伙儿就开始拿起了酒瓶子。
　　“那就先灌你吧！”
　　“对！先让阳子睡着！”
　　“哈哈……这就叫自作自受！”
　　向阳没想到啊，自己竟然被如此对待。
　　“你们这帮家伙，无非就是过于紧张，于是乎有了这样的迷惑行为，我跟你们讲，别这样……啊啊！救命！”
　　一群老爷们，哪里听他什么说法，这就开灌了。
　　大家一片乐呵。
　　直到发生了一个小小意外。
　　啪嗒，向阳这手机掉出来了。
　　小文儿一看，“哎呦喂，我阳哥这可以呀，苹果都用上了。”
　　要说现在，这水果手机算是一个比较潮流的事情。
　　小文儿还是用的诺记8800呢。
　　没错，就现在，诺记还是主流，特别是8800这一款，比较高端。
　　眼下看到了这个手机，还是苹果的3g，并不是最新的gs，然后……
　　嗯？
　　似乎有什么不对。
　　因为是一条短信提示，内容当然看不见，但是上面有几个字很清楚。
　　实时票房信息。
　　那这个。。。
　　小文儿给几位这么一看，还有什么可说的？
　　“哎呦我去！这小子跟我们藏心眼儿！”
　　“阳子！你也太坏了！”
　　“大家伙儿不能放过他！”
　　吴哥，张毅，大维哥，反正全都起了性子，不能轻易的放过了向阳。、
　　“别，别……”向阳这个无语了，但其实，“我，我就是想给大家一个惊喜！”
　　惊喜？
　　几位兄弟听了，脸上全都笑了。
　　什么叫惊喜？
　　给解释解释，什么叫惊喜？
　　还用解释吗？
　　这不就是说明票房很不错嘛。
　　那么……
　　“我们现在不要这个惊喜了！”
　　“哥几个！”
　　“来喽！”
　　“啊呀！”
　　行了，可算是达成了向阳的那个法子。
　　也不知道多少的酒了，敦敦敦的一顿灌，可把他这给灌懵逼了。
　　不省人事之前，他还想要自救。
　　“之前已经过千万了……”
　　过千万？！
　　首日就过千万，这绝对是一个特别好的消息！
　　那么……
　　“噢噢噢！哈哈！”
　　“这次真的成功了吗？”
　　“唉，我……啊呜呜……”
　　“哭啥呀？”
　　“没，我是高兴的！”
　　要说这变化的也太诡异了，张毅听到这个消息，竟然当场就哭了。
　　票房过千万，这不是好事情吗？
　　没错，真的是好事情。
　　之前《风声》不是提前上映嘛，结果，当日票房就上了1200多万。
　　应该说这个成绩在当下我们国产电影来讲，就是非常好的成绩了。
　　超过了年初的《潜伏》。
　　而眼下，我们这部电影，没有点映的情况下，直接拿到了破千万的票房，这还是在《风声》上映的情况之下。
　　已经非常的好，绝对是一件大喜事。
　　那么，张毅干嘛哭呢？
　　“我高兴的！我他妈高兴的！呜呜……啊啊……”
　　啊，高兴的，结果这眼泪还越来越多了。
　　把大家都给看傻了。
　　张毅他怎么了呢？
　　老段那边知道，他就拍拍张毅的肩膀。
　　张毅啊，其实非常简单，他当然高兴，他怎么能不高兴呢？
　　他就是想到了一些事情，好吧，是许多许多的事情，以前的事情。
　　自己在文工团好多年，做了不少的小品跟话剧。
　　之后拍了《士兵突击》。
　　本来他是许三多呀，他才是呀！
　　可是这个戏火了之后，大家都叫他史今！
　　史今，这个角色挺好的呀，没什么不好的。
　　但是，史今就不是许三多，就不是主角，甚至还不如成才。
　　张毅自己也知道，他确实没有保强演的好，而且，他也演不了成才，他这脸，就没有成才的那股子气势。
　　网络上说向阳土帅土帅的，还真没说错。
　　后来，后来跟向阳又拍了好几部。
　　有《盲杀》，有……恩，就不能不说《我团》。
　　这部《我团》他是男主角呀。
　　可是这部戏，愣是就那么的，非常奇葩的砸了。
　　也不能说是砸了吧。
　　钱赚到了，他作为男主角，拿到了人生最高的片酬，而且，这部戏也卖了很多钱。
　　但是，在电视台的时候，那顿骂呀。
　　张毅差点儿没自闭了，他本来就很自卑。
　　还好，还得说是阳子，给搞了那么一个网络播放。
　　这家伙还挺损的，搞个收钱。
　　听说那网站上不少人一开始是骂的，都说这网站不是说不收钱的吗？
　　然后人家网站还特别的说了，这个电视剧不一样，这个算是合作的。
　　还真别说，这么一搞，大家虽然是花了钱，可看了之后，不少人都说好。
　　张毅这小太爷，终于算是翻了一把身。
　　许多人可算是想起来，他是史今，他是班长。
　　他笑起来也是一口的白牙。
　　名声算是保住了吧。
　　那这次呢？
　　这是大制作，大电影，他是一个重要角色呀！
　　虽然不是男一号，但是，这样的大制作，他张毅以前没有经历过，没有过！
　　现在，成了，第一天就破了千万，这还有什么说的？
　　我张毅的时代要来了吗？
　　我他妈……哭了，尿了，忍不住了。
　　“我知道自己……哈哈……”又哭又笑的，他自己都觉得自己古怪。
　　但是。
　　“张哥，那什么……”吴哥想说点儿什么，可是有人却突然指着他。
　　“吴哥，你，你咋也哭了呢？”还是小文儿。
　　今天这小文儿，完全是MVP的表现。
　　大家伙儿本来的注意力都在张毅身上，现在一看。
　　果然，吴哥这脸上也全是谁。
　　“没，没有哭！”吴哥赶紧否认。
　　那么，有用吗？
　　他为啥也尿了呢？
　　还不简单吗？
　　以前他怎么个样子？
　　那可真的是，在香港的时候，演的那些个角色，一个个的全都是反派呀。
　　就没当过主角。
　　之前的那个《潜伏》算是不错了，可还不是主角。
　　现在什么情况？
　　一部大制作，献礼片，大片，今天就破了千万的电影。
　　我吴晶主演的！
　　牛逼！
　　但是……心里面就是，就是那个劲头的。
　　眼睛就是忍不住，就是控制不住。
　　水就这么出来了。
　　“行！我不装了！我他妈哭了！啊……”这汉子就这么的……
　　“呜呜……”
　　“别这样啊，我也受不了了。”
　　“大家哭几毛！来喝！”
　　一棒子都是爷们啊，没想到这玩意带传染的，都哭了。但不行，真的不行，来吧，喝酒，就都灌醉了吧！
　　于是乎，这包厢里，敦敦敦的。
　　老鼻子快乐了。
　　最高兴的应该是老板，酒的利润大。
　　可这一切，不管是喝酒的爷们还是这老板，都应该谢谢谁呢？
　　向阳他呀，正躺地上，呼呼的，脸上却有许多笑容，也不知道，他到底想什么呢。
　　这便是十一国庆。
　　等第二天，终于出了《攀登者》的首日票房。
　　1300多万！
　　……

第二百一十四章 国庆档第一！（第一更）
　　“报！《攀登者》首日1300多万票房！”
　　“再探再报！”
　　“我去了，这个情况似乎有些不对，之前不是有人说过，《风声》要把国庆票房全都拿下吗？”
　　“目前来看，《风声》稍微低了一些，但也是紧随其后，总体而言，《风声》票房更高！”
　　“今年这个国庆档好看了！太有意思了！”
　　国庆档首日数据出来，《攀登者》以1300多万的票房拔得头筹，这个结果，算是预料之中又是让人颇有惊喜。
　　毕竟在之前，许多人还是对这部电影有期待，但又带着不少怀疑的心理的。
　　之前的那一波节奏可真的是厉害，许多人就是被带进去了。
　　而且，这其中确实有那帮人物的各种胡搅蛮缠。
　　带着那个半身像，这就是极大的触动了他们的敏感神经。
　　不大骂特骂，或者是找各种奇妙的角度来骂，那才叫奇怪呢。
　　现在，电影出来了，大家这么一看，表示还挺好的嘛。
　　于是乎，各种反转出现了。
　　“这部大片绝对不能错过！”
　　“我们家向阳竟然这么厉害的吗？当导演也这么成功，太牛逼了！”
　　“还是我们家万倩眼光好，看准就把老公拿下，厉害！”
　　“啥也不说了！一定要支持这部电影！”
　　“感觉拍的好热血呀！超级热血的那种！”
　　“对了，徐缨跟方五洲最后怎么了？好像他们两个就那么互相看着，然后呢？”
　　“哎呀，这不是挺好的吗？难道还要非得如何如何？留给你们一个想象空间。”
　　“感觉上，其实可以多安排一些感情戏嘛，方五洲跟徐缨俩人来一段革命爱情故事，也挺好的。”
　　得了，现在大家开始觉得，这部《攀登者》的爱情故事是不是单薄了一些？
　　也是，毕竟人嘛，男婚女嫁都是正常的，咱们为了革命，为了祖国那么的艰苦，有一段感人的爱情故事也是应该的。
　　这实在是一种有趣的变化。
　　如此这般，国庆接下来的几天，关于《攀登者》的话题，那可就越来越有趣了。
　　那么，始作俑者向阳呢？
　　……
　　“你小子怎么喝成了这样？”
　　“这不是高兴嘛。”
　　“你小子现在是大名人，大明星了，别让人抓住了把柄。”
　　“韩叔，谢谢您老对我的肯定，但我做的还远远不够。”
　　“你这小子就听前面了？我这话重点是什么？”
　　“放心吧您嘞，我现在还真不是什么大明星，我就是一个演员，刚刚导了部戏还不错，嘿嘿……”
　　“你这小子，就会贫！”
　　第二天一醒过来，发现那帮子人也都睡呢，那场面简直了。
　　还好，看了一眼最新的情况，也就是票房数据，向阳微微一笑。
　　就应该这样！
　　咱爷们这电影拍的能有啥问题？
　　不禁又感慨一下，看看这帮爷们的样子，一个个的可真够掉链子的，内心一点都不强大，看看咱，就没当一回事。
　　其实，向阳也知道自己的那些个兄弟们的情况，这帮人都挺苦，都有自己的一段心路历程。
　　所以，明面上就没说什么，他就只是把大家伙那乱七八糟睡一起的样子给拿手机拍下来了。
　　而且，就这么拍可不好，对不对。
　　要了几个黑色塑料袋，每个都戳了三个窟窿，给他们都套上。
　　咔咔的一顿照。
　　仿佛完成了一项了不得的任务一般。
　　当然了，临走的时候，塑料袋都给摘了。
　　稍稍有些不甘心，没办法，毕竟不如真实的皮质面罩带劲。
　　但还是算了吧。
　　咳咳……自己好像有些坏吧。
　　之后，就接到了韩三爷的电话。
　　其实，就那个票房的情况，都是韩三爷这边给他发的。
　　毕竟这部电影也是心血之作，他向阳也不能完全不在乎对不对。
　　好吧，其实他是非常非常的在乎，之前也是很担心来着。
　　这不就承认了嘛，只不过这帮爷们都喝趴下了，咱也不打扰他们好了。
　　就这么的，来到了韩三爷这里。
　　聆听教诲呗。
　　“韩叔，到底有什么事情呀？”
　　“也没什么大事，就是目前来看，你小子还挺不错的，这部电影可以，我就合计着……”
　　“那我回去了。”
　　向阳可是聪明，听着韩三爷那话，他就知道可能要有什么不好的未知事件，不管是什么，他对这种未知，那就不知道好了。
　　但是，韩三爷如何看不懂？
　　“你小子给我待着！”
　　“唉。”
　　没办法，眼前这个老头，真的能让他向阳喝一壶，只能先怂一下了。
　　却听韩三爷说道：“虽然刚刚上映一天，但整体的情况很不错，香港的几位老朋友都觉得你这个片子很好，于是乎，他们就想着，干脆这部电影进入金像奖吧，这个没问题的吧？
　　还有，金马奖，也没什么问题吧？”
　　还用了问句，没问题？
　　向阳马上就听明白了。
　　要说这部《攀登者》，毕竟是香港方面给提供的资金，这部电影里还是得用一些香港影人的。
　　就说那个向咗，他被安排了一个小角色，表现的还不错。
　　按照向阳的安排，就是在第二次冲击珠峰的时候，那些新人里一个比较扎刺的，特别能显摆，然后被吴哥给灭了。
　　嗯，就是这样的剧情，不是挺不错的嘛。
　　那么现在，要去金像奖以及金马奖的话。。。
　　“韩叔您老放心，我是能忍则忍。”
　　这话什么意思呢？
　　韩三爷听了就很是高兴。
　　“你小子不错！那就这样吧，至于……这次国庆档，这部电影要是能拿个冠军什么的，那么，下个片子，我这老头子还支持你！”
　　这话说的，已经是相当清楚明白了。
　　向阳笑着点点头，这便……
　　“还下棋？”
　　“不是，你小子怎么地，坑我没够啊？”
　　“啊，那我走了。”
　　“你怎么回事？没看着我这动作吗?”
　　啥动作？
　　刚刚说话的时候，三爷这老头已经在拿棋盘了。
　　所以，向阳这个家伙要走。。。
　　“不准看手机！”
　　“唉，我这就关了。”
　　“这还行，来来……”
　　“韩叔你这还是仙人指路开局？”
　　“怎么？不行吗？”
　　“你这仙人指路也太老派了，现在都是新套路了。”
　　“你小子别跟我贫，看招！”
　　两人就这么的下上了，瘾头还真不小。
　　那这个消息。。。
　　……
　　“《攀登者》要入围香港电影金像奖？”
　　“香港电影人表示，这部电影的成功，就是陆港合作的缩影！”
　　“《攀登者》众星云集，大片气质浓厚！引得金马奖关注！”
　　“再度入围金马奖吗？向阳跟万倩会不会再获奖？”
　　国庆档期继续，将要入围金像奖的消息也就无比正常的飞了出来。
　　十月二日票房也跟着出来了。
　　《攀登者》再度拿下1200万！
　　《风声》紧随其后，也拿下了1100万！
　　应该说，这两部献礼片，真叫一个棋逢对手。
　　而且，将会入围香港金像奖跟台湾金马奖的消息，也是不胫而走。
　　再而且，这里面还有一个非常特别的地方。
　　《风声》这部电影，也有消息传出，将会入围金马奖跟金像奖。
　　这可太有意思了！
　　……
　　华宜，王家兄弟。
　　“哎呦我去！这小子是跟我们两个人杠上了？”
　　“哥哥，我有句话得说。”
　　“你讲啊。”
　　“可能不是这个小子想杠上我们，而是现在这个情况，恐怕他也是被人推上来的。”
　　“哦？你的意思是说，韩三爷是要对付我们两个？”
　　“哥哥，他代表的是公家，我们两个代表的是私，你真的相信，民进国退吗？”
　　“靠！他以为，我们就这么好拿捏吗？”
　　“哥哥，不得不防。”
　　“嗯。”
　　王家兄弟俩人看的很清楚，对于当下的情况《风声》表现的已经非常出色了，而《攀登者》确实压了一头，但要是正经的来讲，还是《风声》更加的出色一些。
　　因为总体票房上，《风声》还是很强的。
　　可单单只是票房吗？
　　很明显的，《风声》是他们华宜的，而《攀登者》看着是港资，但其实还不是中影的嘛。
　　这不就是公有对上了私营。
　　眼下正在讲的一些政策，还有许多的变化，让王家兄弟不能不敏感起来。
　　现在，更有趣的是，两部电影都要入围香港金像奖还有金马奖。
　　这就好像公私的较量，可战场却在外面。
　　有一种别样精彩在其中。
　　那么……
　　“咱们这次不能输！”
　　“没错，韩三爷再强，我们也不怕他！”
　　两兄弟拿定了了主意，已经把战场选好了。
　　不是金马就是金像。
　　而关于这件事，向阳看懂了没有呢？
　　……
　　又把三爷那老头给杀的是差点儿掀了棋盘，向阳这才回到了双井的家。
　　小爷还在高原上做慈善呢，她这是有些上瘾了，也不知道什么时候回来。
　　三爷的话，向阳很是清楚，就是告诉他，不要搞什么弃奖这种事情了。
　　大概是三爷明白那边都是个什么情况。
　　嗯，其实就有这么个事儿，一位东北导演，在台湾的时候就喷过台湾的一些现象。
　　当然了，用的全是东北话，就说什么，我们热情的对待你们，可你们这也不咋地呀。
　　大概是这个意思。
　　说穿了，许多人都知道怎么回事，而向阳之前又有弃奖的动作。
　　三爷提前说一下，也是对的。
　　但。。。
　　不一定能拿奖呢，而且，还有《风声》呢。
　　《风声》的话，其实，金像奖最近搞了个亚洲电影大奖，就是专门为了大陆片子搞的，可这个奖，比较鸡肋，反正金像奖还那样。
　　哎呀，想的有些头大。
　　小爷，我的媳妇，你什么时候回来呀。
　　向阳想媳妇了，可没想到。。。
　　“大锤，你干嘛呢？”
　　“啊？”
　　小爷仿佛听到了他的呼唤一般，还真的就回来了。
　　向阳就很干脆了。
　　“媳妇，我不是做梦吧。”
　　“你不是做梦。”
　　“那不是做梦，就……做……什么好呢？”
　　小爷听了真的是忍不住大笑起来。
　　那就，做……什么好呢？
　　国庆档一天天的过去，而票房方面也还是让人津津乐道。
　　1100万！
　　1000万！
　　7天长假过后，《攀登者》总票房过亿，而且，力压《风声》夺得国庆档票房第一！
　　……

第二百一十五章 票房破两亿！我要拿奖了！（第二更）
　　随着时间的流逝，国庆档已经过去了，但是，票房之争并没有结束。
　　也许都没有提出什么竞争的说法来，便是华宜方面也老实的很，但是，这天下间可从来不缺少好事之人。
　　“《风声》是绝对比《攀登者》要强很多的！”
　　“我认为，还是《风声》更加的好看。”
　　“《攀登者》也就是仗了中影的势力，华宜这是被严重打压了！”
　　“华宜的两个老板也太惨了！”
　　“不管怎么说，华宜是当下娱乐圈民营老大！”
　　网络上出现了不少帮华宜说话的人，他们其中确实有想要主持正义的，但同时也有一些比较另类的。
　　这个事情嘛。
　　其实，就在国庆之前，创业板上出了一个事情，在娱乐圈里也是相当的震动，那就是，华宜上市。
　　作为我们国内最大的民营影视公司，华宜的上市其实是在情理之中的。
　　有趣的就是，这个上市的代表作，便是《风声》，几乎是同步的。
　　而现在，人家公司上市了，但却有人出来帮忙吹捧，这个到底怎么个情况呢？
　　好吧，也许是迷恋王家兄弟两个的，也许是喜欢华宜这公司里其他一些个股东的。
　　比如，这次《风声》里的小明哥表现就非常不错，他的粉丝也不少，而且，他现在还是有不少股权的。
　　小明哥的粉丝那就当然的成为了网络上维护华宜，维护小明哥的群体了。
　　相当强势。
　　如此这般，时间来到了十月下旬，《风声》已经突破了2亿票房。
　　那么，当然就需要做一些庆祝了。
　　……
　　“大王总，你们华宜这次可以说是名利双收了。”
　　“哪里哪里，我们拍这部电影的想法，还是要为了祖国的六十岁生日的嘛。”
　　“小王总，现在《风声》已经破了两亿，那么下一步的目标是什么呢？是不是三亿票房？”
　　“三亿的吗？这个可是你说的哦。”
　　庆功会，这绝对是眼下的常规手段。
　　这次华宜已经上市了，而且，《风声》还正好就是华宜上市的第一部作品，当然要大办特办了。
　　好好的搞一下，嗨起来！
　　人很多，圈内能来的都来了，大明星极多，甚至，就算是以前跑了的王京华，她都出现了。
　　没办法，眼瞅着人家华宜这边越做越大，便是如何大仇，那也要谈一些合作的东西。
　　道明叔不是还要参演大地震嘛。
　　当然的，就还有两个冰冰，这次大出风头的李姐，可把范爷压了一头。
　　可是，他们这些人，却没有太过招惹记者，反而是一个人，现在很是忙碌。
　　“段毅宏，这次两部献礼片中都有你的身影啊。”
　　“是呀，段哥给我们说说吧，到底什么感想。”
　　“段哥，那个……向阳导演呢？他怎么最近都很少露面？是不是……在准备金马奖跟金像奖？”
　　段毅宏，没错就是他。
　　没办法了，他现在不忙都奇怪了，因为《风声》跟《攀登者》嘛，他都演了，而且，这次的庆功会，国强哥跟张毅等人虽然都来了，但特别的低调。
　　他不行了，不能低调。
　　记者们完全不放过他，那可怎么办？
　　“哈……你们问我这个问题干嘛呢？向阳的情况，我怎么会知道呀。”
　　段毅宏这也算是不错了，但是，依旧没有被放过。
　　可怎么办呢？
　　“要不然，我给他打个电话，问问金马奖或者金像奖的事情？”
　　这一下，记者们可就高兴了。
　　甚至，这个时候那边的王家兄弟也过来了。
　　“老段啊，你知道阳子老弟如何了吗？”
　　“是呀，是呀，你可得问问他的情况。”
　　看看人家王家两兄弟的说法，多么的亲切。
　　众记者赶紧的，更是撺掇。
　　其实，段毅宏他们是大概知道向阳怎么回事的。
　　这个家伙，最近都看不见他，那还不是因为他老婆回来了吗？
　　真的是……男人之间，哈哈一笑，都心照了。
　　肯定是因为交公粮的问题呗。
　　那这个电话……
　　张毅跟国强哥，那边也给了非常古怪的眼神儿过来。
　　他们呀，也总是被向阳那个家伙整。
　　那就打了！
　　段毅宏这边打电话，他多少还是抱着，‘你小子应该不会接吧’这种想法。
　　可没多久，电话就通了。
　　“段哥，啥事呀？”
　　“啊，没什么事情，就是有人问我，你最近怎么样了。”
　　“我最近？挺好的呀，咳咳……”
　　“怎么咳嗽上了？”
　　“没什么，这不是吃花生嘛。”
　　“你小子……行，还有人问我啊，关于那个金马奖还有金像奖什么的，你……怎么样？”
　　“还能怎么样？去呀，谁问我？我告诉你段哥，谁问我，你都告诉他，我一定会拿回来几个奖的。”
　　这一番话，段毅宏当场就想把手机给挂了。
　　但是，那边王家兄弟直接就笑着跟进了。
　　“阳子老弟，你这话豪气万丈啊！”
　　“阳子老弟牛逼！到时候我们在一起喝酒！”
　　这情况……
　　似乎，电话那头的向阳也明白怎么回事了。
　　“两位王老板，那感情好呀。”
　　但多的话就没有说了。
　　一帮记者可高兴了。
　　大家都仿佛要来个滑轨。
　　这庆功会上的其他明星，那自然也是哄哄的议论纷纷。
　　这其中，当然就有两个冰冰了。
　　“我说范儿啊，那个向阳挺厉害的呀。”
　　“我的姐姐，你怎么这么问我呀，我对他可没多熟悉。”
　　“真的假的？当初你跟他拍戏来着，你还不熟悉？”
　　“我的姐姐，我也听说当初你妹妹也去找过他呢。”
　　“那我妹妹只是一面之缘啊。”
　　“那我不也是拍过戏而已嘛。”
　　厉害喽，她们俩人就这么的聊天，都宛如高手过招。
　　可是向阳的这个事情，肯定没这么简单了。
　　第二天，直接见报上网站！
　　“向阳对金马奖、金像奖虎视眈眈！”
　　“提前的胜利宣言？向阳要凭《攀登者》斩获大奖！”
　　“大放厥词！《攀登者》实难获奖！”
　　本来就是一个简单的电话聊天，可是，发酵起来就有一种愈演愈烈的感觉。
　　那么，怎么办呢？
　　让人非常意外的是，《攀登者》也举办了一个庆功会！
　　而且，也是因为票房突破两亿大关！
　　……
　　大宴会厅。
　　大场面。
　　好多的人，好多的大明星。
　　“各位！你们不要太着急了，我们向阳，还没来呢，他呀，堵车嘛，堵车。”
　　郑朝阳他现在是忙的不可开交。
　　没办法，来的人也太多了。
　　咱们这《攀登者》本来就够火了，之前他的向阳兄弟还整了那么一出，更是让这帮记者宛如苍蝇一般的嗡嗡嗡个不停。
　　可苦了他呀。
　　而其他人见到这个局面……能躲就躲。
　　庆功会这种场合，谁心里都明白，一方面是庆功，犒劳大家，另外一方面，那就是要对媒体做开放，来个宣传，以及传递一些东西。
　　这次《攀登者》是中影的片子，但下面有张光苝的公司，有港资，还有向阳跟万倩两口子。
　　其他人可都来了，就算是韩三爷都到场了，那张光苝、吴哥、张毅等人自然没说的，也同样少不了刘天仙等人。
　　可是向阳呢？
　　韩三爷跟张光苝俩人，他们正交换了一个眼神。
　　反正，这个庆功会，就是向阳那个小子要搞的。
　　没错，这便是他的应对，即对自己之前的那个‘失误’做的弥补。
　　到底可怎么回事呢？
　　却在此时，终于出现了。
　　“各位，不好意思，叫大家久等了。”
　　向阳跟万倩携手出现了。
　　但见他们两人，容光焕发，精神奕奕，身上更是穿着得当，向阳那是一身很工整的中山装，而万倩这是华丽的旗袍。
　　真宛如一对儿璧人。
　　那么，乌泱泱的，记者们就上来了。
　　向阳摇摇手，他笑道：“知道大家要问什么，但是，今天的重点，还是要跟大家说一下，我们的《攀登者》突破了两亿票房！
　　另外嘛……”
　　都知道，这另外才是关键。
　　向阳是不是要为自己的大话说点儿什么，也就是大家期待中的，解释解释，或者场面话呢。
　　可没想到。。。
　　“金马奖、金像奖，那都是我们华人电影圈的重要奖项，我向阳，当然心中向往了。”
　　就这？
　　就这！
　　大家都听明白了，这不就是委婉的在讲。
　　我向阳以及这部《攀登者》会轻松拿奖嘛！
　　……

第二百一十六章 孩子与他大姨妈（第三更）
　　人生啊，有些个经验之谈，不得不服。
　　国强哥就跟向阳说过。
　　结婚以前，特别烦那个大姨妈。
　　让她快溜的，赶紧有多远滚多远。
　　等到结婚以后。
　　我的大姨妈呀，你可不能轻易的走啊。
　　您老来了就多待一会儿是一会儿呀。
　　真的，老真实了。
　　国强哥这说的时候，那大家伙儿听的是哈哈大笑。
　　年纪大的那都是露出老司机的表情，年纪小的，多少有些轻视的神态。
　　特别是向阳。
　　向阳知道自己那个表情，当时真的是觉得，这有什么呀。
　　可是，现在，真的是……大姨妈，你早点儿来呀。
　　好吧，这就是为什么，十月份期间，大家没有见到向阳的真相。
　　大锤跟小爷俩人，就那么的，那么的，那么的……
　　为什么呢？
　　其实也特别的简单，那就是小爷同志从高原上回来，她之前跟韩姐一起做环保。
　　“大锤，我们俩生个孩子吧！”
　　嗯，就这样。
　　小爷同志想要个孩子，那向阳还有什么可说的？
　　自己媳妇竟然想要孩子，那当老公的还能说什么？
　　他不是那个向南，而且，两个人眼下的情况，比向南跟杨晓芸可好上太多太多了，对吧。
　　那就要呗。
　　结果。。。
　　大姨妈，你早点儿来救我呀！
　　所以，也就是出现了那个庆功会上的电话失误。
　　必须要承认，那是个失误。
　　向阳当时正处在半睡半醒当中，他实在是太疲劳了。
　　大锤都要变成小锤了，他多睡一会儿喽。
　　没想到，那边段毅宏的电话就这么的来了，向阳就吹个牛逼好了。
　　便是王家兄弟又怎么样？
　　反正向阳又不怕他们。
　　直到见报，各种新闻出来，向阳才晓得，事情闹大了。
　　那么，怎么办？
　　小爷好担心呀。
　　当然了，她也是对自己老公……
　　那一张俏脸，短短的头发，娇艳的嘴唇，还有楚楚可怜的模样。
　　向阳能说什么？
　　“放心吧老婆！孩子我们一定会有的，而且，一定会特别特别的好。
　　至于金马奖，金像奖，啊哈哈……没有任何问题。”
　　没错的，他就是这么嚣张的笑了一下。
　　万小爷呢？
　　“老公好棒啊！”
　　她真的是高兴极了。
　　其实，万小爷为什么想要个孩子呢?
　　这事儿说起来也很简单。
　　之前不是跟小桃红姐姐聊过嘛，小桃红说的那些话，万小爷虽然讲了，她根本就不在乎。
　　但是，又怎么能不在乎呢？
　　这娱乐圈里，什么事情没有？
　　再说了，好多好多的美女，还有啊，就那丫丫，杨小米，后来又多了个天仙的。
　　真是一个赛着一个的漂亮。
　　小桃红姐姐的那个话很有道理。
　　万小爷真的很相信自己的老公，但是，她也做好了准备。
　　听的出来，小桃红姐姐是应该原谅过山争哥的。
　　那么，向阳要是犯了什么错误，那自己也打算这样的吧。
　　可是。
　　有没有别的选择呢？
　　这次跟着韩姐在高原上做慈善，主要是对一些孩子做帮助。
　　好多好多的苦孩子，让万小爷有了这样的冲动。
　　自己跟向阳应该有个孩子了吧。
　　其实，两个人的结婚已经有一段时间了，当然是从领证开始算起。
　　而且，也真的是……嘿嘿嘿……
　　夫妻俩，做这种事情还不是应该的嘛，确实也很是快乐。
　　但一直都很是注意保护措施，即那些个运动品牌。
　　好吧，向阳的想法，小爷多少也是了解的，那就是，自己的老公很尊重自己的。
　　要孩子这种事情，对万小爷的事业来说，是一种打击。
　　特别是演员。
　　演员，有一些天然的东西非常关键。
　　脸蛋儿，形体。
　　生孩子对这两样，都有很大很大的打击。
　　许多人一定会觉得，不是有很多的人都减回来了嘛，比如那什么什么明星，生孩子之后快速减肥，如何如何的。
　　其实，这种根本就非常的难。
　　哪有那么简单的！
　　所以，要孩子，真的需要万小爷自己下决心。
　　极大的决心。
　　她说到底，还没有拿到影后，还没有让自己无比的光彩夺目。
　　自己想要的成功还只是到了一半呀。
　　但，还是想要孩子。
　　就这么定了！
　　万小爷的想法有些质朴，就算是以后，向阳这个家伙犯了什么错误，甚至她无法原谅什么的，那么，自己也至少有个孩子。
　　这个想法，她当然没有对向阳讲。
　　应该说，也没办法讲。
　　但不管如何，向阳跟小爷的造人计划，就此开始。
　　所以，出了那个状况，小爷她也有责任。
　　可向阳一个人扛下来了，而且，还那个样子的让她安心。
　　那句‘老公好棒’，绝对是真心的。
　　不说假话，那一刻，她真的非常感动。
　　也许向阳老公当时是有表演的成分在里面，也许这表演根本没有任何的高明之处，但，正因如此，小爷才那么的感动。
　　我老公他很能扛事儿，他这是为了我着想。
　　于是乎，造人计划暂时停一下。
　　嗯，大姨妈也是来串门子了。
　　而接下来，那就暂时的，先把这件事给弥补好吧。
　　向阳老公已经把牛吹出去了，那么，就先来想着怎么拿这个奖把。
　　“老公，你到底有什么办法吗？”
　　“老婆，相信你老公我就好！”
　　这话，万小爷决定记一辈子。
　　……
　　向阳到底有什么好办法吗？
　　其实，就以重生者来说，很多人一听到金马跟金像这两个奖项，都会有那种感觉。
　　嗤之以鼻不说，反正就是挺那方面的。
　　不好描述，但大家心里都懂。
　　但是，这个是有时间段的。
　　就当下来说，向阳记得很清楚。
　　现在的金马或者金像，还算说的过去。
　　多少还公平一些。
　　特别是金马，也许这就跟某些事件有关系，比如那个后来被岛上人士大骂的马桶。
　　其实人家小马哥很帅气的，但后来真的是出了好多的梗出来。
　　他把阿扁给弄下去了，而他的倾向，至少在这一开头，还是相当亲大陆的。
　　向阳没记错的话，黄勃就是在今年凭着《斗牛》这部电影拿到了金马影帝。
　　要知道，这个《斗牛》可是一个抗日影片。
　　这在以后的金马奖，是很难想象的。
　　而且，就在去年，《集结号》也入围金马，而且拿奖，甚至这部电影在台湾还取得了相当不错的票房。
　　所以，向阳的那个吹牛逼，也不是乱吹的。
　　这是金马，金像奖呢？
　　也差不多。
　　就这么几年的金像奖，特别是文俊下台了之后，换上了好像是陈佳上，这个家伙至少很会做人，表面上很亲大陆。
　　金像奖还特别的搞出来了一个叫做亚洲电影大奖的这么一个环节。
　　很明显，这个所谓亚洲电影大奖，就是要给大陆的。
　　不然，按照金像奖的诸多要求，大陆的电影明星，甚至都没办法过来参加。
　　入选的电影，必须要至少有六个香港人从事具体的工作才行嘛。
　　而且，不要忘记了，《攀登者》这可是港资电影，香港那边虽然没有来多少人，但是钱到了。
　　再退一万步说，那韩三爷就只是要跟自己下棋吗？
　　很明显，点他的步。
　　这部《攀登者》肯定会在金像奖上拿奖的！
　　所以，向阳这确确实实不是乱吹牛逼。
　　那么，如此看来，金像奖似乎已经差不多了。
　　金马奖呢？
　　怎么办？
　　焦雄平似乎已经不再搞这个奖了，她这位女大佬还是很强势的，但是被喷跑了。
　　那么……
　　向阳前思后想的，他就想到了一个关键人物。
　　十月中，向阳就请来了这个人。
　　“大哥，你这怎么有空请我饮茶呢？”
　　“我说弟弟，饮茶还不好吗？”
　　“好！怎么会不好呢。”
　　“那不就得了。”
　　坐在向阳对面的就是向咗。
　　没错了，这位很有名气的富二代，向家的继承人，他对着向阳叫大哥。
　　这……他没糊涂吗？
　　见到一个姓向的就乱叫？
　　非也非也。
　　因为之前拍摄《攀登者》的时候，向咗他就这么叫了。
　　都是姓向的嘛。
　　虽然他们这家姓向的跟向阳这家没什么关系，而且，成分上差距太大。
　　但是，既然都姓向，没关系了，就来拉拉关系了。
　　向咗这个人还行，算是富二代里面比较靠谱的，而且，他看到向阳对电影，对角色，对许多东西展现出来的那股子劲头。
　　就叫大哥了！
　　或者干脆就说了，结拜吧。
　　向阳觉得这小子脑子可能有些怪，就推了这个结拜的事情。
　　那眼下，目的非常明白。
　　“咱们这个《攀登者》你小子觉得怎么样？”
　　“大哥！太棒了！热血沸腾！我就算是里面一个小角色，我看一次哭一次。”
　　“好！那么，这样的作品若是拿不到金马奖，你觉得……”
　　“大哥，那是你在吹牛皮呀。”
　　“咳咳……”
　　向阳差点儿没把茶水喷了。
　　感情儿，这小子不傻。
　　现在怎么办？
　　就硬办！
　　“那我现在牛皮吹出来了，要是丢了咱们老向家的脸，你说怎么办吧？”
　　对，还双手一摊。
　　向咗呢？
　　“大哥，那个……我明白。”这向咗啊，他说着说着还脸红了。
　　向阳好奇怪，问道：“你想怎么样？”
　　向咗挤出了一个话来，“大哥，那个丫丫我觉得挺好看的。”
　　这。。。
　　向阳当时一拍桌子，“废话！我也觉得好看！”
　　这话对向咗简直是如雷贯耳。
　　“大哥！我懂了！原来你……”
　　这。。。他是不是误会了？
　　“你想什么呢，我有老婆的。”向阳自然要把这个事情讲清楚了。
　　可是向咗，却一副完全我懂了的表情，“大哥！你放心吧，我绝对不会告诉嫂子的！哎呀，大哥你的话，三妻四妾没什么问题拉，我们香港那边很多都是这样的啦。”
　　简直了！
　　“你想左了你！你怎么个你名字一样！”
　　“好，好，我懂的。”
　　“你……”
　　“大哥放心吧，我回去就跟爹地说，咱们老向家不能丢人，不就是金马奖嘛，叫兄弟们办事就行了。”
　　这家伙大拍胸脯，就这么走了。
　　向阳对天发誓，他其实就是因为知道这个向咗后来跟人家南湘在一起了，对吧。
　　他真的没有其他意思，可眼下……
　　算了，这个误会似乎也不太重要。
　　至少是把那金马奖也搞定了。
　　台湾那里，洪门兄弟可不少的哦。
　　如此这般，向阳才能在那个庆功会上，表现出那样的自信来。
　　而时间过的也很快，金马奖就这么的先来了。
　　……

第二百一十七章 金马奖上黑白双煞！（第一更）
　　再一次来到宝岛，情况就有相当多的不同了。
　　可以算作旅游了，这就简化了许多的手续。
　　但是，许多的东西也发生了转变。
　　“祝贺吴天明大导演加入金马奖评审团！”
　　“本岛吴兴国导演畅谈电影文化。”
　　“来自香港的关锦朋先生将与台湾影迷见面。”
　　一桩桩一件件，许多关于金马的新闻出现在台湾的报纸上。
　　十一月了，金马奖季确实是台湾的一件大事。
　　许多宝岛百姓也是谈论不断，还有的当然就是好多电视里的政论节目。
　　哦对了，可能有人不明白，为什么政论节目会谈论一个电影节，其实很简单，因为在台湾，政论节目本身就是划归在娱乐节目当中。
　　其实，根本就没有什么政论节目这个分类。
　　那电视上，各种夸张，各种大料，各种说什么某大明星如何如何。
　　当然，最多的还是关于向阳的。
　　“大陆的超大牌向阳啊，真的好厉害呀，之前就喊出来了，这次一定要拿到金马奖！”
　　“不是吧，有没有这么强？”
　　“他老婆之前不是已经拿到了最佳女配吗？”
　　“那个不是因为焦雄平大姐时期嘛，现在焦大姐被骂跑了。”
　　“会不会有黑箱操作？”
　　“不要乱讲哦，人家向阳在大陆可是有黑马王子的声名，好棒棒的呦。”
　　诸如此类，宝岛上的电视那可真的是让人叹为观止，啥话都说，脸不重要。
　　不过，看到了这些，向阳是个什么反应呢？
　　“老婆，看见了没？都说你老公我是超大牌了。”
　　“你少来了你！”
　　“是别人说我的椰。”
　　“你好机车呀！”
　　向阳跟万小爷两口，这还玩上入乡随俗了。
　　必须要说，万小爷学的像一些。
　　好吧，一般大陆人不太了解‘机车’这个在台湾是啥意思，其实就是欠扁。
　　平日的口头语，大多是开玩笑的。
　　向阳跟小爷又来到了宝岛之上，那当然没说了，继续各种浪。
　　只不过这次浪的要低调一些，今时不同往日，相比较上次，向阳跟万倩的名气更大了一些，而且，现在宝岛因为许多的改变，对大陆方面了解的还是比较多的。
　　至少对许多当红的明星是很了解的，不再想以前那样，仿佛是两个次元。
　　向阳这次来岛还是跟媳妇一起，他们俩的关系已经公开，所以，真的说浪，那就只能是多在酒店里面浪了。
　　本来，金马奖方面安排的还是那个丽晶，但眼下那酒店已经不叫丽晶，换了个名头，而向阳这边也是有条件，干脆换个地方好了。
　　文华东方。
　　这家酒店以东南亚风情为主，特别是酒店里，有一个很不错的泳池。
　　嗯，浪呗。
　　小爷可喜欢这个泳池了，装潢上就有一种身处泰国的感觉。
　　于是乎，那当然就是穿上美美的泳衣喽。
　　这回是白色，纯白色的。
　　那一双长腿就无需多说了，关键是平坦的小腹，还有稍稍有些成长了的……咳咳……
　　再配上她那标志性的短发，还有俏丽的面容。
　　反正老公看自己老婆，不犯法。
　　向阳他就觉得，自己看一辈子也看不够。
　　但是。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地！”
　　“你还瞅！”
　　“就瞅了！”
　　“哈哈……”
　　从台湾腔又变化到了东北口音，小爷这无缝切换也还行。
　　不让瞅，那咱也非要瞅。
　　咋瞅都不够，这可咋办？
　　“你真这么喜欢看我？”
　　“真的。”
　　“我要是老了呢？”
　　“那也看啊。”
　　“骗人？”
　　“真的！绝对绝对真的！”
　　“大锤~你为什么这么爱我？”
　　“不是，老公爱老婆，有啥问题的吗？”
　　小爷这就钻到向阳怀里，感动的很，特别的温油。
　　这泳池里仿佛多了一双鸳鸯。
　　好吧，也许是天鹅，毕竟他们俩没有那么花里胡哨。
　　却不想，就在他们二人这般之时，却有个不太和谐的声音。
　　“向老弟！好久不见啦。”
　　“哦，是王哥。”
　　“哈哈……现在……要不我换个时间再来。”
　　“不用不用。”
　　最后这话是小爷说的，她就很机敏的用了大毛巾。
　　来者是王家老二，这家伙在圈内可颇有艳名。
　　猎艳的那个艳。
　　向阳眉头微皱，当然不会给什么老脸色。
　　那王家老二也有些尴尬，赶紧说道：“实在是有正事来找兄弟。”
　　“哦？”向阳摆出了一个‘愿闻其详’的态度来。
　　“咱们这边说话。”
　　酒店泳池附近都是有贩卖果汁跟鸡尾酒的，王老二直接帮向阳点了一杯莫吉托，自己也端着一杯喝着。
　　显然，这是又不急了。
　　“……”向阳一句话没喝，仿佛在说，你跟俩装啥呀？
　　嗯，估计王家老二也很明白，他这就讲了。
　　“关于金马奖一事，老弟你现在还没什么动作，哥哥我可佩服的很。”
　　“哦，这个事情，我还需要有什么动作吗？”
　　二人简单的这么一聊，仿佛是高手过招走了一个回合。
　　其实说的很有意思，那就是奖项方面。
　　不光是金马奖，许许多多的这样电影节奖项，都是需要做很多公关的。
　　之前的焦雄平搞出来的那个所谓‘黑箱操作’，嗯，现在的岛上人都这么骂，就是为了屏蔽这个公关。
　　反正谁也不知道评委是谁，就她一个人知晓，那么，当然就没有人拉关系以及游说了。
　　可是，那女大佬不是被喷跑了嘛。
　　而之前，向阳可是说的很清楚，他要拿奖来着，那么，他当下就在泳池里跟老婆浪，这部奇怪吗？
　　王家老二讲出这个来，却不想，人家向阳来了一招装傻。
　　但实际上那是装傻吗？
　　向阳说的是实话，因为他真的不需要做什么了。
　　可是，王家老二并不知晓。
　　这位大陆的娱乐圈大佬，有些不知道怎么往下说才好。
　　那么。。。
　　“我说王哥，你也不用太担心，我这个人并不是那么霸道的。”
　　向阳来了这么一句。
　　王家老二脸上不动声色，可是心里乱七八糟。
　　这个家伙在说什么？
　　其实，王家老二还有一个事情想说，这件事跟坏猴子有关系。
　　那眼下。。。
　　向阳这个话是正话还是反话？
　　不管了，得问上一问。
　　“我当然知道老弟为人，那么，有件事想请老弟帮忙，行不行？”
　　“哦？什么事情呢？”
　　向阳很是奇怪。
　　这王家两兄弟都有搞不定的事情？
　　却听王家老二说道：“有这么一个片子，是坏猴子他们几个人搞的，我们华宜也在其中有投钱，这片子叫做《无人区》，老弟，能不能帮帮忙。”
　　这话说的相当含蓄，充分印证了我们汉语的强大。
　　只说了帮忙，只提了这个片子的名字，要帮什么忙，怎么帮忙，因为什么，全都没说，但是，王家老二还觉得向阳应该能明白。
　　讲真，向阳明白了。
　　但是……塔喵的要是换了个别人根本就不可能懂！
　　向阳明白，这《无人区》应该是在审核方面没过去，这件事但凡一个了解中国电影的重生者都知道，可这件事，跟他向阳没有丁点关系！
　　可现在，王家兄弟一定是觉得，他向阳可能跟韩三爷有关系，那么，以向阳的关系，跟局里的人好好谈谈，把这个片子给放出来，不就行了嘛。
　　果然！
　　“老弟，我们兄弟二人定有重谢。”
　　话已经说到了这里，完全印证了向阳的猜测。
　　可是。。。
　　我他妈根本帮不上忙！
　　这绝对是大实话，而且，是真的实情。
　　于是乎。
　　“王哥，你把我想的太厉害，我是真的无能为力。”
　　向阳说这话，他绝对是拿出了最大的诚实态度。
　　他其实并不想跟王家兄弟斗个你死我活……嗯，反正都是我活。
　　他一直都确定，王家兄弟会被时间给淘汰掉，自己无需做什么的。
　　所以，他真的没有必要说什么慌。
　　但是。。。
　　“我说老弟，你不仗义啊。”王家老二这脸腾一下就变了。
　　向阳还能说什么呢？
　　“王哥，你不信，我也无言以对。”
　　对，解释也没用了。
　　王家老二干脆起身，“那这次金马奖，咱们就走着瞧！”
　　好像终于是要斗上一场了。
　　“老公，他怎么了？”小爷再次出现。
　　“他呀……这有的人，我跟你讲钻了牛角尖，就很难出的来。”向阳可无奈了。
　　那他们俩……
　　“老公~”
　　“老婆~”
　　继续浪呗。
　　就这么的11月28号晚，第四十六届金马奖，颁奖仪式开始了。
　　“《风声》绝对是最佳电影！”
　　“《攀登者》一点不差！”
　　“我支持周公子！”
　　“章紫衣戏份不多，但吴晶的表现很是出色！”
　　“向阳的剧本很好！”
　　“金马奖这次真的会把奖项颁给一部那么红的电影吗？”
　　华宜跟向阳，到底会斗到何等程度呢？
　　网络上已经开始渲染起来了，而且，各路新闻媒体都来争相报道。
　　红毯之上，又自然的出现了向阳跟万倩的身影。
　　向阳穿黑色西装，万小爷一袭白裙。
　　嗯，今日就要来个黑白双煞。
　　……

第二百一十八章 最佳男配角？（第二更）
　　“哇哦，哇哦，哇哦……真是一对超级让人羡慕的夫妻耶。”
　　“过奖过奖。”
　　“桃子姐，你真的好漂亮啊。”
　　“哈，真的吗？”
　　金马奖到现在已经是办了46届了，而这次有个变化，那就是主持人就只有陶晶颖了，而没有前几届的那位康永。
　　桃子姐这个人吧，反正最近这些年基本上多在大陆发展来着。
　　以前她可是唱歌的，现在不唱了，就只是说，也还算是不错，都是嘴巴上的活计。
　　向阳与万倩两口子这么一亮相，就相当的厉害了，一黑一白，相得益彰。
　　关键是非常的有气场。
　　也许，向阳是土帅代表人物，但身高还是挺出众的，更别提万小爷那个范儿，她只要想，就可以轻轻松松拿出好莱坞大明星的那种感觉来。
　　自然就得到了桃子的各种赞美。
　　要说就这个气场的问题，向阳也曾经问过自己老婆。
　　为啥就这么的像好莱坞大牌女星呢？
　　人家小爷的回答就，先是用手指把向阳的脸一扒拉，然后这才说的。
　　“我那可是练过不知道多少次了，你知道个什么呀！”
　　练过……多少次……行，感情儿咱媳妇也是个有梦的人。
　　显然，不想当个大明星的女演员不是个好老婆。
　　嗯，就这样吧。
　　这一番客套话式的交流过后，那向阳跟万倩也就进入了金马奖的会场。
　　金马奖，就今年来看，有些小气了。
　　虽然这个颁奖仪式选择的地方，做了相当的装修，但是跟上次来的时候可差很多。
　　上次那个是小巨蛋，这次是县政府大楼。
　　没错，真的没错，就是县政府大楼，只不过叫做台北县而已。
　　听名字就知道了，不会很大。
　　那个舞台也就很小，向阳跟万倩俩人坐好，他们俩就。。。
　　“老公，这次，你太有自信了吧？”
　　“老婆，其实，我也是练过许多次了。”
　　小爷听了如何不笑，反正跟着向阳这个家伙，她就很快乐。
　　这种，可能就叫做幸福吧。
　　他们俩这边如此幸福，那么，也不能少了其他人的呀。
　　《攀登者》的主创能来的是都来了，之前的向阳跟小爷实在是有些过于亮眼，所以，其他人的镜头就给的少一些。
　　吴哥，章紫衣，还有张毅，段毅宏，向咗，杨小米，丫丫，天仙，都在这个小的礼堂里坐好了。
　　因为地方小，他们人多，所以安排的座位就有些奇葩，比较散乱的样子。
　　杨小米她仨就给安排到了一起，跟其他的小花凑一堆。
　　台湾这边来说，最近这些年，影视方面的萎缩很厉害，出的新人并不多，其中陈怡晗跟融融还有纶镁算是不错的，别人就相对差了一些。
　　而对于台湾新人，她们几个也不是很熟悉，也就是陈怡晗还算是聊的过来，毕竟大家以前拍过戏，那么就。。。
　　“哎哎，你们知道不知道？现在网络上都讨论的要炸开了。”
　　“啊？”
　　陈怡晗她的外表是完全的那种台湾可爱小美女，但骨子里真的是非常的豪放，而且，跟杨小米比较熟悉，这次就干脆大大咧咧的聊上了。
　　到底发生了什么呢？
　　陈怡晗拿出自己的那手机，给她们几个看。
　　火腿肠手机，最近在智能手机方面的表现还不错。
　　但这手机里的内容……
　　“哇啊，这什么地方啊？”
　　“是呀，看着绿色的字，黑色的底，DOS吧？”
　　“感觉好累眼睛呀。”
　　杨小米她们的吐槽，实在是恰到好处又火力全开。
　　陈怡晗有些脸红，但还是硬挺着，“哎呀，你不要在乎这些嘛，看里面的内容啦，看他们说的，这些人啊，他们可是说的……”
　　说的什么呢？
　　杨小米，丫丫，天仙她们三个，费了好大的劲，这才看清楚了。
　　“支持戴导！”
　　“《攀登者》这种片子要是拿奖了，那绝对是我们台湾的悲剧！”
　　“这种片子全是骗人的！为什么登山还要带着那种东西呀？”
　　“不可信！全是假的！完全就是假的！这种假的电影不能拿奖！”
　　“我们要去静坐！表达自己的诉求！”
　　明白了。
　　这个所谓的论坛里，许多的人都在对一件事表达不满。
　　《攀登者》这个片子太红了，因为这个，就不能获得奖项才对。
　　如此情况，让三位美女好生奇怪。
　　“为什么呢？”几乎是异口同声。
　　这次换了陈怡晗无奈了。
　　“你们呀，难道不知道吗？这个就是ptt啦，是我们台湾最大的论坛的啦，这里面好多的人，好多好多，他们确实是有些内个了，但，这也是再说，这次向阳好像就不行了。”
　　不行了？
　　这话颇有些歧义，但是，这也是他们台湾人的说话习惯。
　　杨小米她们三个越发的奇怪。
　　“就因为他们这些人反对，然后就不行？”
　　“他们是专业人士吗？”
　　“这些人里有人是评委吗？”
　　三个问题，陈怡晗很轻松，全部摇头，“不是评委，但台湾这里要照顾到许多人的想法嘛。”
　　这个情况，让杨小米她们实在是无法理解。
　　但有一件事可以确定，就是这次《攀登者》的拿奖，恐怕会很艰难。
　　其实在当下，因为前几届的缘故，所以，很多的大陆人对台湾的观感还是很好的。
　　特别是金马奖。
　　就说这一届，实在是来了太多太多的大陆影人。
　　至少能占了一半。
　　剩下的还有不好的香港影人。
　　台湾的反而少了很多。
　　确实有人说这个情况，但是，台湾最近这些年，确实没什么太好的电影，确实电影人越来越没什么向上的劲头了。
　　有能耐的就往大陆跑，没能耐的，也没办法吃本地市场。
　　太小呗，而且，台湾的院线几乎全都被美国公司垄断，或者干脆说，就是迪士尼。
　　本土院线几乎不存一条，也就是说，便是有台湾电影，也很难在上映的时候多得多少的排片。
　　所以，台湾影人少，还有电影少，这不是正常的吗？
　　可那个论坛上却总是强调什么台湾电影多厉害。
　　他们是不是白痴呢？
　　不知道，实在是不知道。
　　很快，那边舞台上第一个艺术表演节目已经结束了。
　　第一个奖项也出来了。
　　今年很有趣，第一个就是最佳女配角。
　　“惠颖红！”
　　这位香港实力派女星，凭借着《心魔》这部电影拿到了这个奖项。
　　如此，倒是也没什么。
　　杨小米还有丫丫、天仙她们，互相看了一眼，虽然有些担心，但还是走一步看一步吧。
　　一开始的这个奖项还是很正常的，那么。。。
　　“到底我们这边有多大的把握？”
　　“哥哥，不知道，但那边有位大佬传了话来，这次一定会好好的守。”
　　“嗯，守……这个字我虽然不想用，但还是可以的。”
　　“哥哥，其实这次的情况没那么糟糕，评委是公开的，里面有大陆来的导演，也有香港方面的人物，可最多的还是台湾本地的导演啊，这帮人……”
　　“好好讲讲。”
　　“那个PTT论坛，哥哥你看过没有？我在私下研究过了一下，虽然这个论坛外表真的过时，可这个论坛竟然是最大的一个社交软件啊，这上面的许多人，都在说一件事，就是不想看到《攀登者》拿到奖项。”
　　“这……有用吗？”
　　“有人在上面说，要是不如他们的意愿，就去找那些个评委理论。”
　　“这……呵呵……嗯，我明白了。”
　　王家两兄弟，之前在向阳那边吃了个钉子，至少他们两人认为这是钉子。
　　反正，向阳你小子不仗义。
　　当然，他们俩根本不知道向阳那是非常实诚的说法。
　　可眼下这都不重要。
　　就看这次金马奖了。
　　华宜的《风声》呼声还是不错的，而且，入围了最佳女主角，最佳剧本，几项大奖。
　　可另外，还有一部电影《斗牛》，这其实也是华宜投的，只不过外面打了个长影厂的招牌。
　　长影厂那都已经是破产边缘了，还投什么投啊。
　　《斗牛》是一部小成本电影，还是一个抗日电影，还挺有意思的，而且，入围了最佳影片，最佳男主角，最佳导演，三项大奖！
　　这么说吧，双保险！
　　而向阳这边只有《攀登者》，虽然入围的奖项确实很多。
　　最佳女配角，最佳女主角，最佳男主角，最佳剧本，最佳导演，最佳故事片。
　　怪不得那个论坛上的人会奔走呐喊。
　　如此看来，有人帮他们呀。
　　而且，华宜两兄弟还跟台湾当地的一些大佬，取得了联系。
　　台湾，只要了解一些就明白，这边的很多事情，简直恐怕。
　　《古惑仔》里面演的很多都是真的，黑道真的是摇身一变就成了政客。
　　某某政客还会有很多的桩脚，这是什么？
　　就是地方上能聚集起人，然后到时候给他们投票的。
　　那这样的人，平时是做什么的？
　　社工吗？
　　有人信吗？
　　就是要动用这样的关系，然后一步一步的去影响那些个评委，这就是一种高级的游说。
　　全世界的电影节都是这么搞的，也许就我们大陆这边的不太一样，好吧，很多地方也差不多。
　　这么看来，王家兄弟这次有双保险，有网络上的声音，还找了足够的游说势力。
　　那么，应该不会输。
　　向阳那小子不给他们面子，走着瞧！
　　再有一个特别关键的地方。
　　《攀登者》这个片子实在是太红了，就算是眼下台湾很倾向大陆，就真的能容忍这部电影拿到许多奖项吗？
　　里面那半身像，真的是。。。
　　却在此时。
　　“最佳男配角！向阳！”
　　这。。。
　　王家兄弟二人，脸都绿了。
　　但，眼瞅着向阳上台的他们俩，万万没想到，这还只是开始。
　　……

第二百一十九章 勇夺金马！（第三更）
　　啪啪的掌声不停。
　　而且，向阳上台之后，可以说是一扫阴霾。
　　什么阴霾呢？
　　其实，当下的许多颁奖典礼都有这样的问题，那就是……尬！
　　从头到尾都是尬，台上的嘉宾说着尴尬的笑话，台下的还有给捧臭脚必须鼓掌的。
　　没办法呀，毕竟这些个嘉宾跟主持什么的，都要显示自己有多么的幽默。
　　可是，你们又不是专业的相声演员，结果可不就是尬吗？
　　这一套，当然都是学的奥斯卡，但人家奥斯卡聪明，美国那边找的主持人，根本就是专业的脱口秀演员，还是顶级的那种。
　　脱口秀不就是美国的单口相声嘛，能不好笑才奇怪呢。
　　所以，学都不会学，真的就很是蠢了。
　　向阳对这种蠢事，他并不在乎，就好像这次的最佳男配角。
　　“这个奖项……不是我还能是谁呢！哈哈……
　　好吧，开个玩笑，相信大家都能听出来，但我还是要说。
　　我的目标是很明白的嘛，就是最佳男主角的啦！
　　好吧，还是玩笑。
　　那么，接下来说个正经的。
　　感谢一直以来，支持我的人，我的妻子，我的朋友，我的师傅，我的长辈，感谢你们！
　　最后，也感谢我的敌人，就好像那位哲人的话，凡不能毁灭我的，必使我强大。”
　　话音刚落。
　　“噢噢！”不管别人，万小爷直接叫好。
　　嗯，美式的哦。
　　就最近，万小爷可是厉害了，不但能学台湾腔，还有东北腔，还会好莱坞大牌气场，还有美式叫好鼓励。
　　可谓多才多艺。
　　其实，他们两人一早就想好了。
　　金马奖也不是第一次来，反正就这个套路，那么，他们两个人不如洒脱一些好了。
　　果然，啪啪的掌声不断，叫好声不少。
　　特别是大导演李案，他表现的最为激动，仿佛获奖的是他。
　　这是因为什么呢？
　　有些奇怪呀。
　　但不管怎么说，向阳这个领奖已经结束了，那他应该下去了对吧？
　　至少，陈怡晗还有杨小米她们四个是这么觉得的。
　　而且，别忘了之前，陈怡晗可是言之凿凿的说这部电影很难拿奖，结果这就……
　　脸有些发红。
　　“哇啊，他好有性格呀。”陈怡晗这算是补救了一下。
　　杨小米她们三，看着很有趣，就想出言逗逗。
　　“我说，你是不是后悔呀？想当初跟了向南就挺好的呗。”
　　“那个剧情是这样安排的吗？”
　　“真的吗？我没看那个剧呀。”
　　这可有意思了，但陈怡晗也不是省油的灯。
　　“要不是他结婚了，我没准就真的上了呢！”
　　厉害哦，一语双关，因为在《奋斗》里，向南那也是结婚的，那么，这指的有没有可能是大咪呢？
　　却不想，就在她们几个姑娘想要再说什么的时候。
　　向阳在下来之前，又加了一句。
　　“我相信，应该不会只是一个最佳男配角吧？”
　　这话立马就让台下哄哄起来。
　　别忘了，之前向阳可是开了好几个玩笑，那么，这个话，算不算是开玩笑呢？
　　反正，有人没当真，就是哈哈一笑，而且送上掌声。
　　其实，在这种场合，特别是他现在的这个年纪，表现的张扬一些，是会受欢迎的。
　　等他回来了之后，那万小爷自然没说的。
　　Mua！
　　送上香吻。
　　真的是羡煞旁人。
　　吴哥，张毅等人，那没说的了，看的直笑。
　　可有的人，真的是难受。
　　……
　　“没用吗？”
　　“那小子太嚣张了！”
　　“那之前的那些大佬呢？”
　　“可能，可能是需要给他一点点的面子吧。”
　　“给香港方面的面子？”
　　“差不多吧。”
　　王家兄弟这脸色变化多样，从一开始的绿色没多久变成了红色。
　　真的没想到，被打脸的这么快。
　　找的那些个所谓的大佬，可是要花钱的，那帮家伙搞什么？
　　那么，接下来的奖项。。。
　　还好，没多久，《风声》就拿下了最佳编剧。
　　华宜这边算是搬回了一城，两兄弟稍稍安心。
　　那么，接下来的奖项呢？
　　……
　　“姐姐这次应该获奖的吧。”
　　“妹妹才应该。”
　　“但，那个章紫衣呢？”
　　“她的话，我觉得应该很难的吧。”
　　“姐姐也太有自信了。”
　　“我不信妹妹你没自信。”
　　李兵兵跟周公子两位，她们俩这次很是有趣。
　　同时入围了最佳女主角，而且都是一部电影《风声》。
　　两个女主，那么，这部电影真的是双女主吗？
　　不管是不是双的，周李二人，其实还是有竞争在。
　　这么说吧，在这部电影里，应该是周公子更加出色一些。
　　至少，周公子这个顾晓梦才是那个老鬼嘛。
　　电影跟小说是不一样的，小说并没有讲的这么清楚。
　　所以，周公子的可能性，应该更大一些。
　　但有时候，就是这样的奇怪。
　　“最佳女主角！李兵兵！《风声》。”
　　得了！
　　真的得了！
　　章紫衣，周公子，都被兵兵姐给灭了！
　　牛啊！
　　“妹妹，这次……”
　　“姐姐，恭喜呀！”
　　她们俩人互相拥抱，就挺好。
　　但这次获奖，王家兄弟却眉头不展。
　　“怎么回事？”
　　“不是，这个事情，我，我……哥哥，我实在是没搞清楚。”
　　“不会是有什么问题的吧？”
　　“应该，应该不会！”
　　王家兄弟非常奇怪，他们本来以为周公子可以拿奖。
　　当然，只要能压过章紫衣就行了。
　　但其实，在《攀登者》里面，章紫衣多少有些酱油属性。
　　她这个女主角能拿奖，确实太勉强了。
　　而且，章紫衣之前其实也是入围了女配角的评选，《梅兰芳》里她是女配。
　　可为什么是李兵兵呢？
　　不是兵兵姐不能拿，但就很让人奇怪。
　　因为接下来。。。
　　“最佳男主角，我们今年可不一样了哦！哈！两个！”
　　就连桃子都眉飞色舞的。
　　没错，今年金马出了个双黄蛋影帝。
　　黄勃跟张家晖两人，他们分别凭着《斗牛》《证人》拿到了这个奖项。
　　这个。。。
　　好奇怪呀！
　　影帝可以两个，为什么影后不能两个？
　　就《风声》而言，这部电影里面，李兵兵跟周公子两个人，可以说不相上下。
　　而且，周公子不是应该更出色一些吗？
　　王家兄弟脸上实在是很难做出好表情来。
　　要知道，那两位大花，她们会不会觉得是王家二人搞的鬼？
　　游说，公关什么的没有做好，对不对？
　　有没有这个可能？
　　二人额头见汗。
　　那么接下来呢？
　　“哥哥，其实我们现在领先！”
　　“嗯，就是这样。”
　　“现在来看，还剩下最佳导演跟最佳影片，《斗牛》应该会帮我们赢的，到时候，我们还是压住向阳那家伙一头，等回去的时候，我们再好好臭臭他！”
　　“没错，这小子刚刚把话说的太满了！”
　　王家兄弟看到了战机，这是一个非常不错的机会。
　　最佳导演，这次好几个大导演入围，还有那个戴导，他有一部很是催泪的亲情片入围。
　　那么接下来。。。
　　“最佳导演，向阳！”
　　“有没有搞错呀！”
　　颁奖嘉宾本来是李案，但是，桃子这姑娘有趣了，干脆现场搞了一个小品出来，把获奖的候选都让上台，然后，没获奖的就表现一下自己的内心戏。
　　一开始就念了向阳的名字，让王家兄弟猛然上头。
　　还好。。。
　　“不好意思，搞错了，获奖的应该是……李案！”
　　直接让颁奖嘉宾获奖了。
　　“什么？”
　　“怎么可能是他！”
　　几个人玩的可有意思了。
　　这种小品，其实是我们这边更多，但桃子这么一搞，算是缓和了之前的尴尬气氛。
　　可到底谁拿了奖呢？
　　果然，还是那个戴导。
　　如此这般。。。
　　“哥哥！我们要赢了！”
　　“怎么说……哦，我明白了！虽然我们可能不拿奖，但是，向阳这家伙牛皮会破！”
　　“就是这样！那个戴导，看明白了吧？”
　　“对！就是这样。”
　　王家兄弟可兴奋了。
　　最后，还剩下一个最佳故事片。
　　而之前，向阳可是讲过那个话，他觉得应该不止一个最佳男配角。
　　可是到现在《攀登者》最终只有这么一个最佳男配角。
　　吴哥的那个最佳男主角，还是差那么一点点的意思。
　　黄勃确实表现非常出色，至于张家晖，有些勉强，但也是精彩演出。
　　那么，最后一个奖项了。
　　向阳的牛皮，真的要破了吗？
　　“老公~”
　　“老婆。”
　　万小爷都不禁抓住了向阳的手。
　　不光是她。
　　“那个……”
　　“想说什么？”
　　“你们不要讲我乌鸦嘴好不好。”
　　陈怡晗后悔了。
　　嗯，大咪丫丫天仙她们也是挺内个的。
　　真的就这样了吗？
　　就一个男配角？
　　之前入围了那么多的奖，结果就这么一个吗？
　　却在此时，向阳看到了一个人的手势。
　　向咗，他比划了一个ok。
　　接着。
　　“最佳故事片……《攀登者》！”
　　……

第二百二十章 金马之后，去东北（第一更）
　　“超意外！《攀登者》竟然获得台湾金马奖最佳影片！”
　　“这一刻，大陆电影攻陷金马！”
　　“大陆电影全面崛起，台湾电影失去的十年！”
　　“最为关键的事实是，《攀登者》这部电影其中的红色元素，竟然被金马接纳，让人不得不畅想两岸的美好未来。”
　　来了来了。
　　金马奖颁奖仪式一结束，好多的媒体就跟疯了一样。
　　没办法，实在是太意外了。
　　《攀登者》竟然在最后拿到了最佳故事片这个大奖，简而言之，这就是一个电影节的终极大奖，如此成绩实在是太过惊人。
　　任谁都明白的，这部电影里的红色元素实在是多的可以，而金马奖，虽然标榜着这是全球华人的电影奖项，但这个奖怎么说也还是台湾的奖项，那边竟然会允许这样的电影获奖吗？
　　但，就是拿奖了。
　　如此就很正常的产生了一个结果。
　　台湾跟大陆之间的关系，是不是会有进一步的大发展呢？
　　太让人畅想了吧。
　　许多人甚至评价，这完全就是一个标志性的事件。
　　也许过不了多久，那就和平统一了嘛。
　　多好呀。
　　大陆这边，当然是一片叫好。
　　不过，也有深表忧虑。
　　“张老师，史杭老师，这次的情况，真的如网上所讲的那样好吗？”
　　段鹏，他对这个事情觉得就……太不可思议了。
　　这么说吧，别说这部《攀登者》了，就算是《风声》还有《斗牛》这两部片子，段鹏都觉得很奇怪，怎么会入围金马奖呢？
　　当然，这不是说电影不好，而是那边的那种情况，很难让人想象，了解一些台湾的当地情况，大多都能懂。
　　岛上可是相当亲日的，之前的《集结号》还算好说，毕竟那里面其实对我方也有黑嘛，可眼下，真的好奇怪。
　　于是乎，便在网络上问张力宪跟史杭了，他们二人怎么说也是老师嘛。
　　“这个呀，不管怎么说是拿下了，对不对？哈……”张力宪的回答就比较的不太正经。
　　还是史杭说的好一些，“这次啊，我估计就是，台湾方面毕竟换了人，而且，像我们展现一种态度，这个态度是什么样的，我们心里了解就行了，至于向阳嘛，我估计他就是抓住战机，能搞这么一下子，就搞这么一下子。”
　　段鹏这么一看，果然，还是史杭老师不错。
　　但张力宪马上又来了一句。
　　“你们干嘛不多想一下呢？试想有些个台湾人看到这个奖项给了《攀登者》，他们会是个什么脸色？我这两天心情可好了，每天都晚上做梦都笑醒。”
　　这。。。
　　段鹏跟史杭俩人，也忍不住发了个笑哭的表情。
　　是偶，这《攀登者》拿了最佳影片终极大奖，岛上有些个人还不气的跳脚？
　　想到他们的模样就够有趣的啦。
　　至于这部电影获奖之后，会不会产生一些个对我们不良的影响，段鹏也不好说什么。
　　史杭那边却讲了一下。
　　“估摸着，就算是没有这个事件，那我们大陆方面对台湾的优惠政策也会给足的，那位小马哥还是很会做姿态的。”
　　段鹏见了，只能是点点头。
　　看来，不管怎么样，拿到了这么一个大奖，就拿了吧。
　　那么，之后的金像奖呢？
　　众所周知，香港金像奖要在明年春天，还有一段时日，那么，向阳呢？
　　……
　　十二月的东北，那要是没有雪，就太奇怪了。
　　也没有如何的往北，就是在辽省这么左近。
　　远远的山上，便被雪给盖住了头。
　　也许比不上日本知名的富士山，但连绵不绝的小山头，也有独特的气质。
　　最特别的是树。
　　当气温还没那么的冷，然后突然降温，就会出现树挂这种景象。
　　一颗两颗就没意思，但若是成千上万的就这么簇拥在一起，那可就很好看了。
　　这景象里面，还有两个人，一男一女，穿着厚实的羽绒服。
　　男的高大土帅一些，女的就相当活泼了。
　　看着这些树挂，时而指着，时而对男人招呼。
　　“哇啊！大锤，你快看！这也太棒了吧！”
　　“我说媳妇，你能不能稍稍的给你老公我留点儿面子？咱至于吗？看到好看的，你就这样了，至于吗？咱要矜持。”
　　“矜持……哈哈哈……你个死大锤！矜持个鬼！”
　　“唉，唉，我就开个玩笑，你别打了……”
　　万小爷是没有见过至于奇妙的雪景，或者说，南方人嘛，没见过也实属正常，但真的很好看。
　　可是大锤他……嗯，拿雪团招呼他！
　　“叫你装！叫你装！”光拿雪团打，还不过瘾，嘴上还得来两句。
　　“哎呀，哎呀！”向阳这被整的是满脸全是雪，忍不住发出东北老爷们的传统惊呼。
　　如此，让小爷笑个不行。
　　好吧，其实是笑惨了，谁受得了自己老公没事儿了就给自己演小品呢？
　　向阳一看目的达到，他也跟着笑了起来。
　　回到东北了，真的是很舒服很舒服。
　　自己的媳妇也跟着回来了，那就更舒服了。
　　两个人在这大雪地里打闹，实在是有些回复青春的感觉，大约就好像五六年级的时候。
　　嗯，要不要给小爷同学的文具盒里装两只蟑螂呢？
　　好像媳妇已经没有文具盒了。
　　“大锤！”
　　“唉！”
　　“哈哈哈……看你那傻样！”
　　“就这么傻，不行吗？”
　　“行！”
　　“嘿嘿……”
　　两人实在是，可能又来到了三四年级的时候。
　　算了，还是接触一下新近发生的事情吧。
　　“那个金马奖，你可真是……”
　　“媳妇，都跟你说了，这个奖的情况是，评委，组委会，全是我的人，都被我收买了，王家兄弟怎么可能赢的了我？”
　　“喂喂，你这么讲，我怎么感觉是……故意邪恶呢？”
　　“还是我媳妇好，会用词儿。”
　　故意邪恶，嗯，果然是我的小爷。
　　向阳这就要来把小爷给抱住，但很可惜，啪，又是一个雪团。
　　算了，再来个五六年级的水平吧。
　　俩人嘻嘻哈哈的在这大雪里玩闹。
　　南方人，见了雪大概就是这样，向阳陪着自己媳妇，好开心的。
　　其实，最有趣的还是拿到金马奖最佳故事片的这个奖杯的时候。
　　真的是太好玩了，万小爷当时有些发傻，她本来还以为自己老公吹牛皮吹破了呢。
　　哪里想到，最后时刻竟然来了一个大逆转。
　　虽然之前只是拿到了一个最佳男配角。
　　领奖的时候，向阳说的很简单，没有任何的特别之处。
　　为啥这样？
　　之前人家韩三爷都已经叮嘱过了，你向阳千万别搞的太过分。
　　向阳这个人还是听得进别人意见的，特别是这种真能封杀他的老头子。
　　至于后来回到了酒店。
　　那就更有趣了。
　　向阳很干脆的打开电脑，然后找到了那个仿佛阴间一样的论坛。
　　上面全是气爆，或者爆气，或者靠北，种种言辞。
　　反正就是许多人好气呀。
　　万小爷看的笑个不停。
　　她感觉，自己老公绝对是故意的，就是要故意气这帮人。
　　但，向阳并不同意，他只是利用一些东西，来达到自己的目的罢了。
　　说句大实话，台湾的未来想要更好，应该怎么做？
　　简简单单，就摆在那里，可有些人就是要逆潮流而动。
　　向阳心里如何不明白呢？
　　金马奖这几年为什么声势搞的这么大？
　　还不是接着大陆电影崛起的风头嘛。
　　可后来，非要自己作死。
　　怨不得旁人。
　　那么眼下……
　　“好了好了，玩够了，去拍戏吧。”
　　“那个，还可以再玩玩的，我当靶子，也没什么，我媳妇的雪团，都是爱心雪团呦。”
　　“哈哈……你好恶心啊。”
　　“不要拿出台湾腔了嘛，这里是东北耶。”
　　得了，他们俩口子又要上演东北小品。
　　但其实，这都是爱情。
　　向阳特别喜欢看小爷的笑脸，她笑起来真的是太美了。
　　明眸皓齿，不足以形容。
　　关键是一双眼睛笑起来真如弯月一般。
　　反正，自己媳妇，怎么看，怎么喜欢。
　　不过嘛……
　　“其实我还是很想拿影帝的，最佳影片什么的，有些不带劲。”
　　“哈哈哈……大锤，你知道？我就喜欢你吹牛皮的样子。”
　　“有吗？我有吹牛吗？”
　　“哦对了，确实没有哦，牛都看不见了。”
　　“是上了外太空吗？”
　　“哈哈哈……大锤！别逗人家笑了，肚子疼！”
　　有这样的老公，小爷也很开心呢。
　　但，拍戏到底是拍什么戏呢？
　　向阳搂着自己老婆，便在这雪景之中往回走。
　　不远处是个小城。
　　只能说是小城，因为若是说村子的话，就有些过分了，毕竟没那么小，还有许多高楼。
　　但其实，这里只能说是个地级市，这座城市本来是没有的，也不知道哪一天，发现了一个煤矿。
　　于是乎就有了这么一个小城。
　　那么。。。
　　“阳哥！嫂子！”
　　“保强，你咋来了呢？”
　　“接你俩呀！”
　　“用不着，我跟你嫂子走着回去也挺好。”
　　“那可不行！把俺搜子冻着了，这可咋办呀！”
　　保强就这么的过来了，开着一辆小面包，东风小康吧，毕竟给人家代言的。
　　但他的装束很是有趣。
　　一件有些破旧的皮衣，当然，这皮子是假的，人造革的。
　　难道，保强破产了？
　　当然不是，咱们这不是拍戏嘛。
　　保强现在应该被称呼为。。。
　　“hello啊！树哥。”
　　小爷跟他还逗着玩呢，保强嘿嘿的直挠头。
　　……

上架一个多月了，开个单章吧
　　开头先喊一句，求大家支持，求订阅，求打赏，求票票。
　　咳咳，喊完了，舒服多了。
　　一直都是努力码来着，黑车的表现大家应该有目共睹，但最近确实很累，这一段时间，身体都比较一般。
　　宅的太久了，这次的宅跟以前不一样，真的很不一样，黑车这么宅的宅男都吃不住了。
　　当然，也真心感谢大家的支持，本书从一开始的1000多均订，涨到现在的1500均左右，真的是非常感谢大家！
　　成绩在起点来说，确实相当一般，但当下来讲，确实有许多的情况。
　　单女主的文不太好写，这本书也是黑车的一种新的探索。
　　以前是没有写的这么细的，这次新的尝试，能有这样的成绩就还行。
　　但是，也希望大家能多多给黑车一些反馈。
　　求大家也多多的评论跟本章说，多谢，黑车我会看的，只是有时候太忙，书评区去的就少一些。
　　最后，需要调整一段时间，请大家谅解。
　　求订阅啊，真心求大家支持，没有你们的支持，这本书写不下去的。
　　好吧，码字去了。

第二百二十一章 《树先生》他哥死了（第二更）
　　要说东北的城市，因为煤而起来的，是有不少的。
　　而出名的，有一个比较特别。
　　鹤冈。
　　但出名的原因也实在是让人无奈，房价过于便宜。
　　向阳曾经也想过，这部《hello！树先生》干脆去鹤冈拍就完了。
　　可是，那边目前还没有到房价便宜的时候，鹤冈现在还是很繁荣的，那座城市有100多万人。
　　煤矿正兴旺，城市也不小，咱们这部戏，还真的很难在那里取景。
　　还好，其实，就东北来说因为煤矿而兴起的城市，多的去了。
　　此地为辽源，真的是个不大的地方，但总体还好。
　　《树先生》就在这儿拍了，韩洁作为电影的编剧跟导演，他也是非常满意。
　　城市不大，看上去有些像乡村，而且，不远处就是村儿里。
　　其实，从时间上来看，大概是经历了快一年了。
　　剧本方面经过了好一番修改，也就是好好的修改了一下，树哥他哥哥这个角色。
　　那么，这位哥哥叫什么呢？
　　哥哥，完了。
　　就跟树哥一样，他就叫树，行了。
　　哥哥那么也就很简单了，也就叫哥哥好了。
　　那么，现在来看，人员上基本就齐备了，资金也没有任何的问题。
　　向阳跟万倩两人，已经是圈内有名的黑白双煞，娱乐圈抢钱夫妻。
　　全都不成问题。
　　开拍！
　　……
　　一张桌子，树哥就坐在那里。
　　他穿着一件皮衣，那皮衣是人造革的，稍稍有些破烂，但没什么，树哥正笑呢。
　　树哥的笑容很灿烂，他的脸上有许多的褶子，笑的时候就更多一些。
　　牙齿是黄的，上面还有黑斑，这种牙不是经常抽烟就是茶或者咖啡喝多了。
　　树哥先咳嗽了两声。
　　咳咳！
　　这咳嗽就好像是说书先生的惊堂木一样。
　　接着，他就笑着讲了起来。
　　“我哥死了，老早就死了，嘿嘿……”
　　就这么一句话，他笑的更加厉害，皱纹更深了。
　　“卡！不错。”
　　随着韩洁的喊声，这部电影的第一个镜头便拍完了。
　　应该说，拍完这个镜头，肯定还有接下来的镜头，但是，这样的镜头也太简单了吧。
　　“就这样？”
　　“就这样喽。”
　　“为什么？”
　　“有什么问题吗？”
　　“难道不能有问题吗？”
　　作为友情客串，范爷可真的是太友情了，她老早的就来到了《树先生》剧组。
　　现在看到了这么个简单的镜头，虽然保强笑的很是喜庆，但是，依旧让她没办法不问问。
　　问的对象是向阳。
　　那么，向阳给出的回答……
　　“我觉得挺好的啊。”万小爷帮着自己老公给出了一个答案。
　　范爷实在是有些尴尬，但刚刚她确实是对这部电影产生了浓厚的兴趣。
　　“怎么个好呢？”
　　“看其中的细节呀。”
　　“细节？什么细节？”
　　“看保强的衣服，还有，你看他的牙，还有，对了，他的手，他的那个手，是不是总乱动？”
　　“这……”
　　向阳当然很是自觉的把自己的位置让出来，万小爷对决范爷。
　　这个场面还挺经典的。
　　但是，让向阳没有想到的是，很快她们两个达成了一致。
　　“就这么一个镜头吗？”
　　面对她们俩人这个样子，向阳还能怎么办？
　　“来，接着往下拍！”
　　接着往下？
　　反正，保强是笑嘻嘻的又坐在那里了。
　　韩洁有些想笑，但没什么的，因为这接下来的镜头，还是在这里。
　　只不过，有一个非常特别的变化。
　　烟。
　　刺啦一声，火柴被点燃了，接着便来到了烟卷的前头。
　　嘶~
　　点烟得抽上一口，这会让火苗发生扭曲，看着有些古怪的样子。
　　等点着了烟，火柴便被摇晃起来，就算是熄灭之后，那一点星火，也会留下好看的轨迹。
　　保强脸上又出现了笑容，他是树先生。
　　“我哥？我哥早就死了。”
　　这一句后。。。
　　“卡！不错！”
　　又不错？
　　范爷本来眼睛就很大，这个镜头拍完了，她的眼睛简直跟牛的差不多。
　　“怎么？又是这样？”
　　没办法不发出这样的疑问，那这次，小爷呢？
　　“哈，我知道了，你没有好好看剧本。”在战斗中，小爷仿佛拿到了一血。
　　范爷有些窘迫。
　　但讲真，她跟万小爷两人都属于是客串，而且，这个客串还是跟向阳有对手戏，是只跟他有对手戏。
　　而以范爷的接戏水平来说，她真的是扎戏太多了，所以，真的很难把全部的剧本都看了。
　　算是个失误吗？
　　向阳并不在乎，他笑着跟韩洁说道：“继续往下吧，今天要是保强状态好，咱们把这边的镜头全都拍了，最好再多拍几个镜头，存起来，之后可能有用。”
　　“对！”
　　韩洁一口答应。
　　全拍？
　　范爷有些发愣，到底这个全拍到底是怎么回事呢？
　　再有，向阳这个家伙，也太大牌了吧，竟然不理自己？
　　可是，接下来让范爷吃惊极了，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我哥早就死了呗，嘿嘿……”
　　“我哥呀，他真的死了。”
　　“对，我哥死了。”
　　“干嘛问我哥？他不是死了吗？”
　　保强坐在那桌子里，时而挠头，时而把外套脱下，时而又……反正动作是不少，但说的话，基本上差不多。
　　就是在讲一件事。
　　树先生的哥哥，死了。
　　这是怎么回事？
　　范爷感觉自己的脑子要炸。
　　“这什么电影呀？好吧，我承认了，这个电影的剧本我没有全看了，但是，保强干嘛这样？一句话的反反复复拍了这么多遍？有没有搞错？”
　　范爷的吐槽简直就好像机关枪，哒哒的停不下来。
　　向阳听了就想笑，保强那边更别说了，他就是在笑。
　　还得万小爷来说。
　　“姐姐，难道你忘了，你演的是谁？”
　　范爷一张俏脸凝固了半晌，这才终于反应过来了。
　　“他哥真的死了，那他？？？”
　　是呀，那向阳可怎么办呢？
　　向阳不是演的树先生的哥嘛，而范爷，她出演的是‘哥哥的情儿’。
　　啥叫情儿？
　　三儿呗，但是，要不要她这么漂亮的来出演呢？
　　向阳嘿嘿一笑，“我不是活着呢，这有什么问题？”
　　真的没有问题吗？
　　范爷终于是给弄懵逼了。
　　当然，这里面还有吃惊，范爷已经觉察出来了，这部《树先生》恐怕不一般。
　　“我回去看剧本去！”
　　范爷颇有些狼狈的离开了。
　　那么，万小爷赢了一场？
　　反正，小爷又笑的很好看。
　　“哥！咋了？兵兵姐咋走了？”
　　很明显的，对于范爷的离开，最为关心的是保强。
　　向阳只好说道：“你兵兵姐回去汲取营养了，你好好演戏就行。”
　　保强笑的又露出了牙，他这牙本来是很白的，但眼下，就得弄的黄不拉几才行。
　　事实上，之前小爷那个说法，就是注意细节，这本身是非常正确的。
　　因为我们这部戏就非常的注重细节，保强的这个样子，他的整个情况，实在是应该多看几眼。
　　其实，此刻内心最为激动的是韩洁。
　　并非是因为这部戏终于开拍了，而是眼下的这个镜头，哦不，是这些个镜头，这跟以前完全不一样。
　　最初，在开头方面，韩洁的设想就是让树哥，出现在树上。
　　这里面当然的有寓意了，就整个镜头来说。
　　那棵树，然后树上有个树哥。
　　不是很有趣吗？
　　很显然，树哥在树上，或者干脆说，树哥就是疯了。
　　那么眼下呢？
　　树哥疯了吗？
　　至少看不出来，他只是坐在那里对我们讲这样一句话。
　　我哥死了。
　　对，就是这么一句话，就是为了表达这么一个意思。
　　但，我们花费了大概三十个镜头。
　　这是必要的，真的是必要的。
　　为什么这么做？
　　其实，就是为了让树哥看上去更加的正常一些。
　　但是。。。
　　等整个剧组拍完了这些镜头，大家从这里出来。
　　这个地方，外面有个牌子，牌子上写的是。
　　辽源精神病院。
　　而这就是树哥。
　　这就是我们这部《树先生》的开头。
　　……
　　韩洁对这个镜头是咋不绝口，特别是整个情节的设计。
　　而向阳则是比较谦虚，他甚至有些脸红。
　　很简单，这个地方的修改，来自于那部电影。
　　《小丑》。
　　对于向阳来说，他无需去管《小丑》这部电影的其他东西，这部电影的导演到底要表现什么，但是这部电影里的一些手段用的很好。
　　阿瑟其实一直在精神病院里。
　　那么眼下，我们不如也这样搞一下好了。
　　干嘛一定要把树哥给放在外面呢？
　　非要让他上树？
　　其实在向阳看啦，这种手段还是有些太明显了。
　　一个在树上的成年人，还傻兮兮的笑，那他能不是精神病吗？
　　现在，变了，至少那个镜头里，应该不会有人能看的出来，树哥是精神病。
　　那么，树哥的哥哥呢？
　　嗯，这就来了。
　　“你就像那，一把火~”
　　“火光~照亮了我~”
　　向阳，踏着自己那优美的歌声，穿着喇叭裤，戴着蛤蟆镜，就这么的出场了。
　　……

第二百二十二章 哥哥是某人，某人左拥右抱
　　“怎么样？唱的好不好？”
　　“好！”
　　“帅不帅？”
　　“帅！”
　　“带劲不带劲？”
　　“带劲！”
　　“那你呢？”
　　“哈哈哈……”
　　某人的出场，全在树哥的眼中，他脸上绽放出了无比灿烂的笑容。
　　而且，还不光是某人，他身边还多了一个女子，很是漂亮的女子。
　　穿着一身绿底红花大棉袄的小爷出场了。
　　嘿！
　　跟着某人就一起跳上了，两个人这可太带劲了。
　　一个是冬天里的一把火。
　　另外一个就是一朵冬天里的大红花。
　　看的树哥脸上笑容棒极了。
　　刷的一声，拿出了一根烟，点上。
　　转过头来，他啪的挨了一巴掌。
　　“卡！”
　　又是一段戏拍完，韩洁觉得真棒。
　　这一巴掌是怎么回事？
　　还有，树哥的哥哥是怎么回事？
　　万小爷是怎么回事呢？
　　很简单，按照剧情的设定，哥哥确实是不断的出现，但是，树哥是不会叫出一声哥哥来的。
　　没错，向阳就是饰演了树哥的哥哥，但是，他没有哥哥的名头。
　　答案就很明显了，哥哥已经死了，这镜头里拍摄的其实就是树哥脑子里的幻想。
　　在他的脑子里，哥哥没死，不但没有死，而且，哥哥还有个漂亮的老婆。
　　万小爷就是那漂亮的老婆。
　　必须要说，万小爷的脸蛋儿真的‘捘’，就算是美好的身材被裹在大棉袄里，而且，这棉袄也是花里胡哨的，但依旧好看。
　　他们俩人一唱一和，这可多好。
　　而事实上，这个时候的树哥，他呀，真抓着人家护士小姐的手，不放呢。
　　前因后果是韩洁写的。
　　树哥本来是在修车厂里干活，但是一个失手，自己的眼睛被焊枪给晃了，这便入院治疗，但是，眼睛出了毛病，厂长特意来看望，可之后就是递上2000块钱，树哥你别来了。
　　树哥对此有些难以接受。
　　而这医院的护士，还是他后辈，叫他一声叔。
　　护士长的还行，树哥这瞎摸糊眼的就抓着人家小手，调戏一番。
　　一开始小护士还腼腆的很，脸红了，可后来，这就忍不住了，甩了一巴掌。
　　好吧，原本韩洁的剧情是，这小护士就那样了，摸手就摸手呗。
　　可现在，小小的修改了一番。
　　小护士是何婕演的，没错，就是那个超女。
　　这当然并不重要，可是这代表了什么呢？
　　很简单，树哥希望能够延续自己的DNA了。
　　但他这样刚刚失业的家伙，能这么简单吗？
　　……
　　树，从医院出来又遇到了一个叫小庄的人。
　　俩人关系不错，小庄骑着摩托，就带着树回家喝酒。
　　喝着喝着，树半躺着看着小庄。
　　“我哥被我爹打死了，那年他才20岁，长相上我有些记不起来了，应该跟小庄有些像。”
　　这是树的心里话，他看着小庄可能想到了自己的哥哥。
　　可是……
　　“咋了树哥？”
　　“喝酒！”
　　嗯，男人不多说那些。
　　第二天。
　　有人帮树哥介绍了个对象。
　　对象很漂亮，大大的眼睛，跟小鹿似的。
　　但是，这姑娘不会说话。
　　树哥有些吃惊，脸上出现了别扭的样子。
　　这时，某人又出现了。
　　相亲的地点在一家饭店里，某人是带妹而来的。
　　“咋？你还嫌弃人家？你还叫人不？”
　　“我……”
　　“你看看她，怎么样？漂亮不漂亮？”
　　“漂，漂亮。”
　　“我告诉你，她也不会说话！”
　　“啊？真，真的吗？”
　　“不行你试试看。”
　　树哥表示非常惊讶，因为这次某人带来的妹，不是别人，就是范兵兵。
　　“你，你真不会说话？”
　　“……”
　　“不，不可能的吧，你这么漂亮。”
　　“……”
　　“那，那行吧。”
　　“……”
　　试了一番之后，树哥脸上出现了羞赧之情。
　　但某人却说道：“但你不要误会，这是我的情儿。”
　　这。。。
　　啪的一声！
　　树哥抽了自己一个嘴巴。
　　“对，我咋能比的上你呀。”
　　对面来相亲的哑女，叫小梅，她此刻已经看呆。
　　……
　　“唉！树哥，这儿呢！”
　　“我还以为谁呢，高朋啊，结婚的事情咋样了？”
　　“挺好的。”
　　一个叫高朋的出现了，接着，树哥就加入了高朋的饭局。
　　其中有个二猪哥，很有钱，那皇冠就是他的。
　　大家就起哄。
　　“树哥就来给二猪哥打个更呗。”
　　“那树哥来了，老有力度了！”
　　“必须滴，杠杠滴！”
　　各种起哄，可这个时候，外面比翁比翁之声响起。
　　“你他妈怎么骑的车？”
　　“你他妈赔的起吗？”
　　雪天路滑，小庄骑的摩托车，没有控制好，把二猪哥的皇冠车给刮了。
　　那么，树哥怎么办呢？
　　“我，我看着也没啥，都是朋友，小庄是哥的朋友。”树哥想来打个圆场。
　　结果……
　　“你他妈跟谁俩呢！”
　　显然，二猪哥不吃这一套。
　　树哥被推到在地。
　　而此时。。。
　　“你咋了？”
　　“没，没啥。”
　　“树，听我的，活的快乐一些。”
　　“哈哈哈……”
　　某人又出现了，他这次却是孤身一人。
　　但，很快，树哥眼中就出现了某人跟二猪哥讲理的画面。
　　“不就是挂掉了点漆嘛，你还要咋地？”
　　“你要人家小庄的命咋地？”
　　“给哥们个面子，就算了吧。”
　　二猪哥，一张胖脸全程懵逼。
　　可这件事，似乎处理好了。
　　小庄又骑车走了。
　　高朋则是最后说了一句。
　　“我婚礼，你得来帮忙啊。”
　　……
　　喝多了，被高朋送上了一辆东风小康。
　　开车的是村里认识的一小伙。
　　可没多久，后面有上来了两个人，其中一个，是小梅。
　　“我，我先不去了。”
　　树哥选择了下车，他全程羞赧。
　　这时，某人又出现了。
　　“你他妈傻呀？”
　　“你他妈二逼呀？”
　　“你看看我。”
　　某人，左边是大花袄的万小爷，右边是不会说话的范爷。
　　树哥看的真切，他手上的烟卷慢慢的燃烧着，突然间，那东风小康开动了。
　　树哥把烟卷一扔，咔咔的追。
　　跑着的姿势要他妈多难看就有多难看。
　　但是，最终那东风小康停了，他上了车。
　　小梅见了，不会说话的她，露出了笑容。
　　……
　　高朋结婚，树看到了一辆车，里面是他的一个朋友。
　　看着车里的这位，他展露了一番独特的抽烟技巧。
　　非常销魂。
　　之后，便跟这朋友到这里聊了。
　　结果，朋友成了个校长，叔本来是瞧不起他的，现在也是如此。
　　但这没什么，大家好朋友。
　　之后宴席上，却又碰到了二猪哥。
　　“你这，怎么占我们家地呢？”
　　“我占了咋了？我这是给你们提供和谐新生活，知道不？”
　　“二猪，你这不对。”
　　“什么玩意？”
　　“你不就仗着你二叔是村长吗？”
　　“你说啥？你怎么地你？给我认错！……你给我跪下！”
　　二猪真正的凶相露出来了。
　　树哥可怎么办？
　　被一大帮子人拉开，树回到了高朋的新房里面，但是，二猪根本不放过他，也追了过来。
　　“你给我跪下！”
　　“给我跪下听明白没有？”
　　二猪越发的凶猛，就算是高朋还有其他朋友，眼瞅着就要拉不住了。
　　却在此时。
　　某人又出现了。
　　他手上拿着一根棍子，应该就是灶台的烧火棍，他这动作也简单，就要往二猪的头上招呼。
　　突然间，树哥一声大喊。
　　“等一下！”
　　扑通一声，树哥就给跪下了。
　　“外面人多，是哥不对。”
　　树哥这脸上还挤出了笑容来。
　　二猪这才骂骂咧咧的走了。
　　可是，某人呢？
　　“你他妈啥玩意！你有病啊你？”
　　“那个……那个，打人不对呀。”
　　“你个怂玩意！老子以后也不帮你了！”
　　“那，那确实不对嘛。”
　　“行，我知道，你是为了我好，怕我进监狱是不？”
　　“嗯。”
　　两人对话之后，树哥这才露出了笑容。
　　真的笑容。
　　……
　　虽然给跪了，但树哥还是有自己的尿性的。
　　“二猪这小子要倒霉。”
　　树哥回去，得谁跟谁这么说。
　　大家一开始都当笑话，可没多久，二猪的皇冠就肇事了。
　　二猪死了。
　　“我的天！这二猪就这么死了？”
　　“他因为啥呀？”
　　“听说是让树哥给跪了一下，然后就死了。”
　　“懂了！二猪他受不起树哥这一跪！”
　　“对，树哥八成不是一般人！”
　　“那树哥说的那话，他是想提醒一下二猪？”
　　“肯定的呗！”
　　就这么的，树哥的名声传出来了。
　　他不是一般人。
　　他的一跪，别人受不起。
　　于是乎，好多人都来了。
　　一开始是小老板，求着树哥说点儿什么。
　　结果，树哥都言中了。
　　后来就是大老板，对树哥那是言听计从。
　　就这么的，树哥越来越有名，也收获了爱情。
　　跟小梅要结婚了。
　　那么……
　　之前给树哥介绍对象的那个人，是个小伙，他有个妈。
　　这个妈年纪不小了，身体还不错。
　　就是有一个小问题。
　　有时候，会对着一张相片，多看那么几眼。
　　这相片上是谁呢？
　　某人，也就是经常出现在树哥面前，给他一些指点，又左拥右抱，大花袄跟不说话，都贼拉漂亮，而且，还会唱冬天里的一把火的那人。
　　那他到底是谁呢？

第二百二十三章 2009年底的贺岁大战！
　　不说话。
　　对于范爷而言，一开始她还是觉得很新奇，而且，很省事儿的一种表演。
　　本来就是客串，还友情的，那不说话还不好吗？
　　但是范爷实在是没想到，这部《树先生》竟然这么的有趣。
　　当二猪的意外，让大家都觉得这树哥确实有些能耐了，他就真的被推上了神坛，成了‘树先生’。
　　在东北被称为先生，就老话来说，是相当厉害的。
　　于是乎，各种奇葩事情都出来了。
　　可把范爷给看的乐呵。
　　那么，这部电影为什么这么有意思呢？
　　嗯，她还没有把整个的剧本全看了。
　　这其实有一个小小的原因。
　　剧本的最后，也就是这部电影的结局，对剧组里的许多人都是保密的。
　　这实在是有些怪，但其实，也不算奇怪。
　　听说那个《风声》在拍摄的时候，每天就只能拿到当天戏份的剧本。
　　为此让里面的演员都头疼不已。
　　那现在，还对自己保密？
　　向阳你这个混蛋，太过分了！
　　还好，范爷最后是找了万倩，落下脸来，把这个完整的剧本给拿到了。
　　这个《树先生》最后的结局到底是什么呢？
　　飞机上，终于翻开来。
　　等一下，不着急。
　　范爷开始回想自己所知道的一些条件。
　　树哥其实是个精神病。
　　这个已经确定了，那最初的镜头，都是精神病院里面拍的。
　　不过，向阳跟韩洁都说了，这个精神病院的外景是不会拍的。
　　那么，就是隐藏一下树哥是精神病喽。
　　好吧，你们藏就藏。
　　之后呢？
　　向阳饰演的这个哥哥是怎么回事？
　　范爷并不笨，她也对电影有很多的研究，她看的出来，向阳跟韩洁，应该是准备利用一些小手段，那就是把这个哥哥，在一些小细节方面给透露出来。
　　比如，给树哥介绍对象的那个是谁？
　　那就是树哥他弟弟。
　　但是，电影里并不会交代这是他弟弟。
　　还有那位母亲，她是谁？
　　树哥他的亲妈呗！
　　但，电影里还是不交代这个母亲的真实身份。
　　而让这个母亲看着那相片。
　　哦，相片去了，范爷也跟着东北化了。
　　就是照片，却是一张黑白的照片。
　　好，这个条件在了。
　　再来。
　　树哥一直在说自己的哥已经死了。
　　那么，这部电影就是要破案吗？
　　就是要最后给出来，树哥的哥哥是怎么死的，这个真相吗？
　　这有意思吗？
　　我们这个是推理电影？
　　范爷的脑中已经出现了一连串的问号。
　　她再也忍不住，开始翻开那最后的几页。
　　到底这部电影的结局是什么样的呢？
　　这剧本……
　　噗嗤！
　　范爷万万没有想到，她看到了最后竟然自己没忍住，笑了出来。
　　而且……哈哈哈……
　　她还停不下来了，真的完全停不下来。
　　为什么会这样呢？
　　好奇怪呀！
　　范爷自己都觉得很夸张，可等她终于不笑了，停下来了，她稍微思索一番。
　　这个电影还真的很有深度哇。
　　那么，这部《hello！树先生》的结局，到底是怎么个样子呢？
　　范爷做了一件事，她自己完全没想到的事。
　　她把这最后的结局，给撕掉了，完全撕碎，扔在了飞机的垃圾袋中。
　　这算是小小的帮一下向阳吧，把这个电影结局的秘密给保住了。
　　等做了这件事，范爷露出了一种很古怪的笑容。
　　这笑容好像是自嘲。
　　……
　　《树先生》还在东北拍摄呢，但是，时间已经是不等人了。
　　贺岁档已经到来。
　　2009年，我们国内的电影市场又上了一个台阶。
　　我们国内的银幕数，又多了好多。
　　其中最为显眼的当属万哒。
　　这个公司凭借着自己的优势，到处开电影院。
　　其院线实力自然是快速增长，已经是业内不能忽视的地步了。
　　那么，今年这贺岁档，到底有什么片子呢？
　　其实在上一个月份里，就已经开始了厮杀，只不过重头戏是好莱坞的电影。
　　《2012》，这部灾难片一下子就成了热门话题。
　　当然，我们中国人看过了之后，露出了微微一笑。
　　尼玛，这也太他妈扯淡了。
　　可按照美国人的理论也是对的。
　　反正，在毁灭地球的天灾面前，必须要掌握精湛的车技，这次就干脆来个司机拯救大家吧。
　　至于后面的那个方舟多么的扯淡，也没什么的啦，给钱就能上船，又有什么不对？
　　后来还有《暮光之城》，这部电影其实在前一年的美国就上映过了，不过，至少来到了我们这里，也算是满足了不少粉丝的期待。
　　里面俊男靓女，实在是很馋人。
　　但估计现在还没人会想到，女主角后来就宣布出柜了。
　　说真的，就当下来说，馋老外真的不能太着急，因为弄不好他们就来个出柜给你个惊喜。
　　如此两部电影就很厉害了。
　　但还好，我们中国电影有一部《花木兰》可以撑一下局面。
　　这是11月份，等到了12月，那就是关键时期了。
　　《三枪拍案惊奇》《十月围城》《刺陵》《风云2》，这四个电影可以说是来头极大。
　　三枪这个就不说了，这是老谋子的片子，而且，里面还有小沈的名字。
　　小沈是谁？
　　2009年一夜成名第一人！
　　或者也可以说，是最后一个因为春晚一夜走红的人物了。
　　本山大叔最后的遗产。
　　好吧，最后这个说法有些中二。
　　但不管怎么说，他是真的火。
　　另外，还有颜王。
　　今年年中的时候，其实电视剧市场上出现了一部《潜伏》。
　　没错，便是电影版改成的电视剧。
　　向阳干脆的联络了山影来制作，算是投桃报李。
　　而且，山影也是没有辜负他的希望，拍的很不错。
　　余则成，翠萍，算是多很好。
　　没办法，向阳其实只是推荐了颜王，但山影方面最后还是确定了大嘴。
　　孔生导演给的理由也特别的简单。
　　就郭芙蓉最合适了。
　　向阳也说不出什么来。
　　这老谋子的大片，来势汹汹，未上映呢，就好多人在讨论。
　　另外的三部嘛。。。
　　都有名人。
　　打十个的真子弹，现在挺红，而且，范爷也是这部《十月围城》里面的，再有什么春哥，对吧。
　　还有杰伦跟志玲加入的《刺陵》。
　　这部《刺陵》是真的有料，不光是他们俩，还有一位知名大导演，朱厌屏。
　　当年朱厌屏有多牛逼，很多人恐怕都忘记了。
　　郝劭文跟小龙俩人，就那个《乌龙寺》，真的是拍个没完没了。
　　甚至还有一部电影很多人都忽视了。、
　　《火烧岛》。
　　这部电影是朱厌屏指导的，而且，这部电影很多人没注意。
　　大哥龙，头一次在电影里死了！
　　号称宜家无敌的大哥龙，竟然可以死在一部电影里，这在当年是无法想象的。
　　朱厌屏那在台湾，反正就是各种牛逼吧。
　　这次估计是看到了自己的许多后辈来到了大陆赚了好多的钱，他也忍不住了，重出江湖。
　　找了杰伦跟志玲这一对儿组合。
　　绝对是台湾在大陆最红的两个人了，绝对绝对的。
　　《风云2》这部电影咔咔的整事儿。
　　说了，全CG，超级牛逼，各种牛逼，反正牛逼就完事了。
　　香港方面给了一顿乱吹，各种那啥。
　　牛逼，厉害，就这样了。
　　这四部电影，都是12月中旬就开始上映的。
　　它们其实分别代表了好几个的势力。
　　三枪肯定是大陆了，《十月围城》这是陆港合拍，《刺陵》是台湾的，《风云2》几乎可以算作是纯香港的。
　　好一副要分食大陆电影市场的局面。
　　那么，没有华宜，可以理解，因为人家老谋子出来。
　　但是。
　　却还有一部电影，将会在今年的最后一天，上映。
　　《人在囧途》。
　　这部电影绝对是今年最为低调的了。
　　几乎就没有对外面吹，至少我们没有讲的太过火。
　　但是，我们也是有动作滴。
　　“东风小康！直奔小康！”
　　“阳哥，啥车好呀？”
　　“买车的时候找你阳哥我就对了。”
　　“俺知道，阳哥最懂车了。”
　　“就你这样的，当然是东风小康啦，能拉货，还能跑。”
　　“那回去我给乡亲们也推荐推荐。”
　　“一起奔小康。”
　　嗯，就这个。。。
　　贼尴尬的一个广告，保强跟向阳俩人的代言。
　　好吧，广告的画面上，有跟《人在囧途》合作的注明。
　　但这个广告一出来。。。
　　“我滴老天！向阳还这么搞笑呢？我以前咋没发现？”
　　“这广告也太尬了，但看着俩人就觉得特别好笑！”
　　“看他们俩的装扮，电影里就是这个样子吗？”
　　没关系，广告尴尬一些，可能更加的有助于记忆哦。
　　就这么的，今年最后的电影大战，开始了。
　　那么，没有参战的华宜，他们这次就偃旗息鼓了吗？
　　怎么可能！
　　2009年，围脖这个社交软件出现了。
　　而在当下，出了个很有意思的流言。
　　“听说了没有？之前那个《关于爱情的故事》，那里面的程峰就是影射的斯聪！”
　　“真的假的？斯聪？我看他挺有意思的呀。”
　　“有意思？你不知道吧？他身边女人多去了，而且，还跟某个开饭店的富二代有些恩怨。”
　　“真的假的？”
　　“反正这个瓜很有意思。”
　　程峰是谁演的呢？
　　这不就来了嘛。
　　……

第二百二十四章 《人在囧途》也爱嫂……（第三更）
　　“爹，就非要上他向阳的片子吗？”
　　“怎么了？”
　　“他他妈……影射我。”
　　“我说儿子呀，你是不是脑子有问题，为什么会觉得，他影射你呢？”
　　“爹呀，原来你也知道那围脖上发生的事情呀。”
　　“你为什么会觉得我不知道呢？”
　　“你知道了还不替我出气？”
　　“你小子到底出去一圈学了什么呀！”
　　围脖上现在传的东西，让斯聪很是生气。
　　本来他一直在国外来着，国内回来的不多，那部《关于爱情的故事》的电视剧，他以前根本就没有看，可最近，他就看了。
　　哎呦我去！
　　这个向阳不是把自己个演的……不对不对，他演的是可以但……艹！
　　是说他演的太好呢，还是太传神，反正就很是像他这个富二代。
　　妞，不用泡的。
　　好吧，其实斯聪也是喜欢过一个人，但那个人把他给伤了，这之后，他就变了个样子，只是亮身份，各种炫富。
　　搞定了。
　　就好像程峰那样，很简单的嘛。
　　其实，斯聪也明白这种事情可能并非是那个向阳对自己如何，但斯聪他爸的这个反应，让他很是生气。
　　本来就很气了。
　　另外嘛，就是在朋友圈子里，他最近总是被嘲。
　　怎么办？
　　不发威不行了！
　　“向阳？就他这个臭吊丝，知道什么叫有钱人的生活吗？”
　　怼了一手。
　　这一下可有意思了，立马就引起了许多人的围观。
　　而且，粉丝是越来越多。
　　好多如这种的。
　　斯聪的原配，斯聪的小三儿，斯聪的……有些ID太骚，简直是无法描述。
　　但，斯聪怡然自得。
　　感觉很是有趣。
　　那就干脆一些吧！
　　“就某人那个烂片，什么来着？《人在囧途》，呵呵……别说我乱讲，我还真的就准备去看看，我得为我们家的电影院把把关。”
　　说他现在年纪不大，这个也不对，但要是说他多么的成熟，也肯定是扯淡。
　　就这么的，斯聪的flag算是立下了
　　如此就多了更多的粉丝，而且，他的这番言论，还被大量的转发。
　　围脖本来在一开始有两个来着，他这个是从某浪上发的，结果，没多久就连企鹅上的也有了。
　　也真的是有趣。
　　如此有趣的局面，那。。。
　　“啊哈哈……”
　　“这小子果然如此！可太有意思了！”
　　“说真的，我都觉得也太简单了一些。”
　　“哥哥，这其实是明摆着的，斯聪这样的人物，他会怎么想，不是太容易预料了嘛。”
　　王家兄弟这次算是几乎没有加入贺岁档的战区，但是，他们二人还是玩了一手。
　　这应该就叫做钓鱼吧。
　　把斯聪这条富二代鱼给钓了起来。
　　要是说的更加的文艺一些，可以叫做，嗯，这个词儿好。
　　驱狼吞虎！
　　万哒这边已经开始起势了，而他们王家兄弟其实也在搞院线，但速度比万哒差很多。
　　向阳那边也是起来了，眼看着这个小子要做大。
　　那么，就让斯聪去对付一下向阳。
　　不说他们两个人能如何，只要是他们两边有了梁子，有了问题，这不就是对王家兄弟好的变化嘛。
　　王家兄弟并不是什么傻瓜，只是有些时候，他们更加的看重眼前的利益。
　　这一招就很厉害。
　　而且，还没有完呢。
　　没多久，围脖上有出了一个不打不小的事情。
　　“我也来围脖玩了，这头一件事，便是也要看看向阳跟山争哥以及保强的新作，本来啊，我跟山争哥还有脖子，咱们想要来一个贺岁档对决的，现在没机会了，有些可惜了。”
　　坏猴子宁郝，这一条围脖可有些厉害。
　　之前的《无人区》拍完了，送审，结果没有过去。
　　这件事，宁郝还有山争哥以及黄勃他们三人的粉丝之前是都知道的。
　　但是，怎么跟向阳有关系呢？
　　没多久，粉丝中就有了传言。
　　“听说了吗？向阳本来跟韩三爷有关系，但是，这部《无人区》他就是不帮忙。”
　　“真的假的？”
　　“我艹，我们家向阳有这么大的能耐吗？”
　　“他不是村里土帅吗？”
　　“为什么我感觉向阳突然间牛逼了呢？以前顶多算是村中一霸，欺负欺负保强那样的，可现在连什么顶级富二代，喜剧片大佬都纷纷盯上他了呢？”
　　有趣了，本来粉丝中的这个传言，是想来个挑拨的动作，但是这群粉丝里，有一些个混合粉。
　　这些个粉丝不光是粉坏猴子他们，而且也粉向阳他们。
　　大家就把这个事儿给弄的是哈哈一笑。
　　反正，向阳等级好像是提升了。
　　就挺好玩的呗。
　　至于这些个传言是怎么弄出来的，到底有什么目的。
　　那就谁也不知道了。
　　但是，有一件事是确定了。
　　《人在囧途》，至少有了两个影评人，一个是富二代斯聪，一个是坏猴子。
　　好像都是来者不善的样子。
　　而接下来，那大战也就在所难免。
　　《三枪》首先登场。
　　先登场，这真的是很有优势，毕竟在年底来说，有许多节日。
　　比如圣诞节这种被商家利用的很好的节日。
　　当然了，有个大姐说的好，没有信仰的过这种节，都他妈有病。
　　算了，切不论她说的对不对。
　　反正，电影已经来了。
　　然后。。。
　　“一部比较适合在县城播放的电影。”
　　“欢迎观看张一谋客串的刘老根大舞台二人转，哦不对，是多人转。”
　　“这部电影应该定价120块钱一张票！”标题如此，但是这个评分就给了一星。
　　就豆瓣的情况来说，基本上全是喷的！
　　咔咔的喷，甚至有的那都不讲理，直接骂张一谋祖宗的都有。
　　还有一位有趣的人物，本来那人是说篮球的，混迹于HP，人称涨工资，也来发了一篇名为。
　　“此电影狼子野心，何其毒也”的文章。
　　基本上若是看豆瓣的评论，那简直是要把这部电影给唾弃到坟墓里去了。
　　但必须要说，票房表现还行。
　　可是这部电影，真的如此烂吗？
　　其实，这电影能看的出来，老谋子是想给那么一点创新的，只是这个创新比较别扭。
　　很简单的一个表象就能看的出来。
　　小沈，颜王，本山叔，或者刘老根大舞台的全体，他们是哪儿的？
　　东北的。
　　可这拍戏的地方，还有女主角闫姐呢？
　　西北的。
　　老谋子呢？
　　西北的。
　　而且，这个电影里许多的细节，取景地，还有饮食特色，等等。
　　都是西北的。
　　老谋子他是想把这部电影给做个西北东北大结合。
　　但这一结合，就别扭起来了。
　　就是怎么看怎么别扭。
　　不是二人转还有本山叔的小品不够逗乐，也不是老谋子那浓墨重彩不够艳丽。
　　两种硬生生的结合在一起，那就是这个结果。
　　而且，又加上这本来是个西洋的剧本，是科恩兄弟的《血迷宫》。
　　这次的创新就肯定失败了。
　　可是接下来。。。
　　“不要喷老谋子了！”
　　“对！老谋子其实还是可以的。”
　　“我以为《三枪》是今年最烂片，可是在看完了《刺陵》之后，我觉得我还是太年轻了。”
　　台湾势力登场，就这个《刺陵》，让大家……骂的都很欢乐。
　　里面那用卫生纸做的僵尸，还有什么什么……简直是烂到已经没有办法说了。
　　可臭不要脸的，这个票房还给弄的挺高。
　　很多地方都爆出来了偷票房的新闻。
　　杰伦他唱歌真不错，而且，自己拍电影也挺好，《头文字D》《不能说的秘密》，但这部，可真的是烂透地平线。
　　本来张一谋的声望要跌到谷底了，可就是因为这部《刺陵》还有朱大导演。
　　老谋子又活过来了。
　　再之后。。。
　　《风云2》，几乎没啥人讨论。
　　大家就觉得这个片子，这什么玩意呢？
　　有评论就说啊，要人物没人物，要特效没特效，要剧情没剧情，什么都没有。
　　简直是一个骗经费的破烂动画片。
　　完完全全的把《风云1》那么好的口碑给砸个稀烂。
　　还是他们自己亲手砸的。
　　终于到了《十月围城》的时候，大家觉得，这部电影还算可以。
　　只不过，有人说了，这历史上也没有这么个事情呀。
　　算了，能看的下去就不错了。
　　如此这般的，就来到了今年的最后一天。
　　《人在囧途》就上映了。
　　那么，两位有趣的影评人，他们就闪亮登场。
　　还好，以斯聪来说，他根本就是给自己产业刷个业绩。
　　这部片子。。。
　　“噗哈哈……”
　　斯聪坐下没多久，他就笑的不行。
　　因为牛梗啊，敦敦敦的把那么老大一瓶牛奶给全喝了。
　　上了飞机还吐奶！
　　不行，不能笑。
　　斯聪这么的告诉自己。
　　但之后，在李成功跟牛梗的左近，出现了一个人。
　　向阳。
　　他是干什么的呢？
　　“我所爱的人呀，我一定会让你知道知道，李成功的真面目！这个混蛋，他背着你搞小三儿！”
　　来了来了，向阳这个角色来了。
　　可斯聪看着看着，他就发现了一个问题。
　　李成功的话，向阳这个角色也叫一声李哥。
　　那么……
　　爱嫂子？！

第二百二十五章 这是要把人给笑死？（第一更）
　　“李哥。”
　　“阳子，啊，真是好久不见了。”
　　“有很久吗？”
　　“好像是没多久，但我就是想不起来了。”
　　“李哥你这是在骂我？”
　　“怎么可能呢？你嫂子还跟我提起你呢，说你给家里寄的海鲜不错。”
　　“那就好，李哥你这次回家，这个……”
　　“这个什么？”
　　“这位是谁呀？”
　　“牛梗。”
　　“哦，你小舅子？还吐奶了？”
　　“什么小舅子，你说的这叫什么话，你……”
　　大银幕上，向阳跟山争哥，李阳与李成功就这么的见面了，他们两个人表面朋友，各种客气，可话里有话，夹枪带棍的，主要是李阳。
　　他不是爱嫂子嘛，要揭穿李成功的虚伪假面。
　　可人家牛梗听了不乐意。
　　“啥小舅子呀？啥呀？这说的是啥呀！”
　　一激动，别忘了，这可是飞机上。
　　呕~
　　又吐了。
　　“哎呀！你这，你，我的衣服！”
　　“哈哈……你小舅子你还担心个啥。”
　　“不行了，咱们还是回去吧，这飞机能给停下不？”
　　牛梗这孩子也实在是太耿直了，还想让飞机停下。
　　他这吐奶还带连续剧的，场面一度混乱，但很快的，有广播出来，由于天气原因，飞机要返航了。
　　……
　　跟斯聪不一样，坏猴子当然无法享受万哒方面的最顶级观影配置。
　　但是，坏猴子的鉴赏能力可比斯聪强的多了。
　　特别是喜剧片。
　　斯聪首先看到了一个嫂子的问题，至于他会不会想到饺子，那就不知道了。
　　可坏猴子看到的则是更多。
　　“这片子还有点儿意思嘛。”
　　其实在之前已经跟山争说好了，这次他就是跟那个向阳不对付，至于这部电影，要是不错，他一定不会乱讲。
　　现在看来，那保强演的牛梗，应该是负责逗哏的啦，这家伙确实有意思。
　　只是这个吐奶的环节，坏猴子并不知道，这是真的。
　　保强确实是在前面的那个安检环节里喝了很多的牛奶，而这次拍摄也是飞机上的实景，是真的坐飞机。
　　所以，这是真·吐奶，而且，还不止一次。
　　恐怕是因为他喝的奶确实太多了吧。
　　吐奶这个环节，算是喜剧里面屎尿屁的一部分，屎尿屁在大多数喜剧里面都有。
　　毕竟搞笑这种事情，这算是常规手段。
　　可是，坏猴子也看到了其他的一些东西。
　　这其实算是一个公路片。
　　所谓公路片，简单而言就是在这个公路上发生的事情，即一段旅程里中发生的各种事件，大部分的公路片，都是通过这些个事件，来探讨人生。
　　公路片是发源自美国的，毕竟那是个汽车轮子上的国家，还有很长很直的公路。
　　那这部电影也要探讨人生？
　　其实，坏猴子想到的是自己的那部《无人区》。
　　那也是一个公路片，而且，也是要探讨一些东西的。
　　坏猴子在这部电影里倾注了很多东西，他的许多想法都在这里面。
　　搞笑当然有，屎尿屁当然也有，但这部电影也有非常正经的东西。
　　那么，这算什么？
　　被向阳跟山争抢先了一步？
　　不管了，继续往下看吧。
　　……
　　“哈哈哈……哈哈……哎哟我去！哈哈……”
　　斯聪他可就放纵的多了。
　　毕竟是最豪华的配置，单人豪华包厢看这部《人在囧途》，所以，想笑就笑。
　　这一开头他发现了那个爱嫂子的问题，可之后，又二次吐奶，飞机还返航。
　　可没多久。
　　杨小米就出来了，卖手机，想忽悠牛梗他们仨。
　　“哥，买一个呗，挺好的呀。”
　　“哥……”
　　“那，那真的不买？”
　　最是容易被忽悠的牛梗，可动心了。
　　还好，李成功跟李阳算是老江湖，他们两人制住了牛梗。
　　但是，当俩人问起来，你牛梗为什么我们给你解释了这么多，还要上当受骗呢？
　　牛梗怎么回答呢？
　　“看，看人家姑娘很漂亮的，我被骗一下，也没啥了。”
　　这。。。
　　没把斯聪给笑尿了。
　　这牛梗看着挺老实的，可心里还很花花。
　　好吧，人家牛梗是有些老实，毕竟也是未婚青年。
　　他们三人没办法，只好去坐火车。
　　李成功非常牛逼的拿到了票，结果。。。
　　“老板，我的票怎么跟你的一样啊？”
　　“这不可能！”
　　“你的是假的吧？”
　　“绝对不可能！”
　　绿皮车就算了，李成功还拿的是假票。
　　而李阳呢？
　　他直接跟票贩子打起来了，因为那票一看就是假的。
　　李阳进了局子，没多久，他们俩人也来了。
　　唯一买了真票的牛梗其实才是最倒霉的。
　　但还好，经过了一番说明，也是大过年的。
　　他们三也都是受害者，就先让他们回去了。
　　那么，怎么才能回家呢？
　　“你忘了我是干什么的吗？”
　　“卖车的……那你还坐什么飞机呀！”
　　“啊，我阳哥是卖车的？”
　　李阳是洋洋自得。
　　那么，他卖的是什么车呢？
　　东风小康。
　　斯聪光是看到这个车的时候，他都笑爆了。
　　之前网络上不是都已经传开了嘛，向阳跟保强给这个小车做的那个超级尴尬的广告。
　　现在正好呼应上。
　　植入广告，就硬植！
　　关键就挺有意思。
　　斯聪当然不知道向阳之前是跟人家东风公司怎么说的，他要是知道了，也肯定会觉得，那个香港的文老师输的不冤枉。
　　于是乎，牛梗，李成功，李阳，他们三人就开着这辆小车，上路了。
　　中间当然是好多的鸡飞狗跳。
　　各种逗乐，特别有趣。
　　但也有一些回忆。
　　比如，李成功跟小三儿之间的。
　　斯聪这才知道，原来小三儿是丫丫。
　　这，这，这。。。
　　有这样漂亮的做三儿，那李成功出轨也有一定道理的吧。
　　他这个想法自然三观不正，可是，毕竟漂亮。
　　李阳就是因为得知了这个事情，所以，他来追查此事，这才跟牛梗、李成功到了一起。
　　他的动机很有意思，而做事也就鬼鬼祟祟的。
　　李成功不傻，他其实一直在防备着。
　　于是乎，很多的笑点就从这两人的斗法出现了。
　　而牛梗是最简单的，他就是去要债的，为了两万块钱。
　　等不多久，这一行人乱七八糟的一路过来，却遇到了一个坐在地上的女子。
　　一张大白纸上，写了几个字。
　　救救孩子吧！
　　万小爷就这么的把头埋在膝盖里，出场了。
　　……
　　终于来了！
　　坏猴子眼里不揉沙子，他很快就得出这样的结论，那就是，眼前的这个女子，一定是有戏的。
　　果然没多久，牛梗的钱就给骗走了。
　　而李洋跟李成功俩人，他们俩的表情。
　　“都跟你说了她是个骗子！”
　　“你小子又是贪图人家漂亮，对不对？但我告诉你，有些个女子，你不要多想，明白不明白？”
　　这后面的话是李阳说的。
　　那么就是向阳说的，这话是不是颇有深意？
　　坏猴子都在捂嘴了，他怕自己笑的喷出来。
　　其实，已经可以在脑子里出现这样的画面了。
　　向阳指着保强。
　　我向阳已经是被喷的爱嫂子了，你小子这浓眉大眼的怎么也学我？
　　又或者。
　　我爱嫂子行，你也爱嫂子？
　　滚犊子！
　　反正就是特别的有梗。
　　向阳这家伙出道以来，一直被网络调戏，总说他演的角色都馋嫂，哦不，是馋饺子。
　　这次轮到保强了，直接被向阳给怼回去了。
　　他们几个人的身份，从电影里联系到电影外，这简直了！
　　还带这么玩的吗？
　　坏猴子自己都有些没想到。
　　但接下来，他们三人没钱了，可怎么办呢？
　　去个小旅店。
　　结果。。。
　　噗噗噗噗……
　　就一张床，三个爷们，本来已经被那旅店女老板质疑了，结果保强还来了一手连环屁。
　　可能是喝的奶的问题，那屁是贼臭贼臭的。
　　怎么办？
　　出去找别的房间吧。
　　于是乎，就看到了范兵兵。
　　“奸夫！奸夫！我的奸夫在哪儿呢？是不是在这个柜子里呀？”
　　“老婆，老婆，你别这样。”
　　“啊，我怎么样啊？你要我怎么样啊？”
　　“我不怀疑你了，真的不怀疑了。”
　　“真的不怀疑了？你们全家不都觉得我是狐狸精吗？哦，我长的像范兵兵是我的错吗？是我的错吗？”
　　“不是，真的不是，老婆，是我错了，我认错。”
　　那大银幕上，就出现了这个。。。
　　“噗哈哈哈……”坏猴子是真的忍不住了。
　　让范兵兵来演一个长得像范兵兵的女人。
　　然后，本来没什么奸情，可还真抓到了‘奸情’。
　　这也太搞笑了吧。
　　坏猴子对天发誓，他从来没想到过，范兵兵也有戏剧天赋。
　　好像这个女子就基本上不演什么喜剧片。
　　但这次，她也绝对没有什么喜剧方面的表演，真的不是在逗别人笑，那个表情，还有动作，各方面，全都是非常正常。
　　可谁看了这个桥段，能不笑？
　　整个放映厅都笑惨了，观众们一个个哈哈哈的，跟傻子一样。
　　那一个人独自观赏的斯聪？
　　……
　　“哎呦我去了，不行不行了，这片子要了我的命了，还带这么造笑的？”
　　斯聪这白在英国留学多年了，东北爷们的气质完全暴露出来。
　　这部《人在囧途》真的是太搞笑了。
　　但笑过之后呢？
　　没多久，他们三人又遇到了那个‘女骗子’。

第二百二十六章 喜剧？悲情？高兴就行（第二更）
　　“女骗子！你别跑！”
　　“我说你就不能船靠岸了你再喊？”
　　“行了，人家跑了。”
　　本来他们三人是坐船的，可牛梗也真够可以的了，看见了那女骗子就喊，结果还用想吗？
　　简单搞笑日常。
　　但是，毕竟三个男人，最后还是把这个女骗子给找到了。
　　女骗子，头发有些散乱，穿着的衣服也是骗人的‘戏服’，脸上全是警惕。
　　“你们想干什么？！”
　　还挺硬气的。
　　“干什么？当然是报警！”李阳现在应该是他发挥的时候了。
　　嗯，把自己老婆送进警局？
　　许多观众肯定脑补出了这样的梗。
　　至于向阳回家之后会如何，大家也不禁会畅想一番。
　　跪搓衣板？
　　也不一定哦。
　　可是，终于接近了真相，这个女骗子到底骗人没有呢？
　　万小爷的脸上颇为凄苦，让人看了很是心疼。
　　必须要说，她真的是太会演戏了。
　　坏猴子一直在关注这个女骗子的剧情，发展到这里，几乎没有逃出他的预料。
　　他也十分吃惊，这个万倩确实是个非常优秀的演员。
　　以前怎么就没有注意到？
　　按照她的年纪以及水平而言，应该是很早之前就出名了才是，而且，她长的又不差。
　　但只要稍微的一回想就能明白，万倩跟她老公向阳俩人合作了好多片子，这其实根本就是向阳一直在捧老婆吧。
　　莫名的羡慕嫉妒恨……
　　啊，不能想这些，可能只是因为之前看到大维的时候，也觉得大维演的也很好，非常成功的扮演了一个捉奸不成，而到最后又有意外惊喜的妒夫角色。
　　讲真，坏猴子自己都不知道应该怎么想才好了。
　　还行！
　　“呜呜~不要抓我妈妈，呜呜~”
　　女骗子终于交底了，真的有一个小孩儿，而这个小孩儿的眼睛有问题。
　　紫枫妹妹！
　　哎呀，这一顿哭，可真的是闻着伤心，听者流泪。
　　牛梗，李成功，李阳，三个爷们听着看着……
　　呜哇啊……李阳一个人跑外面哭去了。
　　而且是地地道道，东北爷们的样子。
　　李成功跟牛梗这表情，别提多造笑了。
　　这部电影到了这里，有笑声又引发思考。
　　那女骗子讲的故事到底是不是真的，她的行为到底应该如何界定。
　　那么，这部电影就已经成了。
　　喜剧片不就是这样嘛。
　　得安排进来一个悲剧的内核。
　　最后，他们三人还是帮助了一下这苦命的‘母女’。
　　其实，那小姑娘不是女骗子的闺女。
　　而这次事件结束之后，似乎，他们三人的旅途也顺畅了许多。
　　……
　　“……”斯聪看到这里，他的感触也很深。
　　讲真，斯聪跟一般的富二代不太一样的地方在于，他相对来说，很少有那种‘何不食肉糜’的想法。
　　他是个富二代不假，但以前在东北的时候，还挺接地气的。
　　以前也是挺喜欢出去撸串，好吧，现在也是这样，只不过，出去开的车不太一样。
　　开一辆保时捷或者法拉利，然后在一个小摊子前面整一大把串，再配上几瓶啤酒。
　　这也不是他故意的。
　　而这一段剧情里，人间也真是有难事儿呀。
　　伤心了。
　　咋整？
　　本来是想喷一下的，或者眼下还咋办？
　　就不喷了。
　　不喷还不甘心。
　　关键是，这个事情在他的圈子里，他觉得丢脸。
　　被人挤兑的。
　　那么……
　　斯聪想破了头也不知道应该怎么办，但还是往下去看电影吧。
　　……
　　《人在囧途》最终的结局，那当然是大家都到了自己的目的地。
　　牛梗这不用说了，他就是讨债的。
　　而李阳跟李成功这一对儿对手，他们俩怎么样了呢？
　　其实，一路上过来，李阳搞过李成功的手机，还有其他的一些动作。
　　他基本上已经是清楚了。
　　可是在小三儿真正要出现的时候。
　　李阳把自己手机里的东西，全都删掉了。
　　他就这么的走了。
　　然后，就发生了蒙眼睛的那段戏。
　　丫丫怎么漂亮，而且，一笑还挺清纯的，结果是小三儿。
　　也真的是出乎大家的预料。
　　可这个选角，却让坏猴子有拍案叫绝之感。
　　确实很牛逼了。
　　这就叫做反差喽。
　　一个角色就要这么搞的喽。
　　而这个角色，肯定跟山争没什么关系。
　　肯定是向阳这么安排的。
　　他还真的是挺牛逼呀。
　　之后，便是家庭的温情戏。
　　小桃红姐姐出场。
　　“我看见了一个女孩，她跟着我，她可能没有发现我发现了她……”
　　李成功听到这个话的时候，脑子里嗡的一声。
　　原来是这样，彤彤这个小三儿，并没有讲出来。
　　这实在是。。。
　　最终，李成功还是选择了家庭。
　　到此，完全可以看做是一个自我救赎的故事。
　　但就这么便完结了吗？
　　牛梗他要到了钱吗？
　　李阳呢？
　　那个女骗子呢？
　　镜头一转，马上就出现了这样一幕。
　　“我单身，你也是个好女人，那丫头又有病在身，我们俩不如干脆凑一对儿，行不行？”
　　“凭什么呀？”
　　“不是，我这不是……”
　　“你这样就想跟我结婚？那这算啥？你施舍我？”
　　“不，不是……”
　　李阳回去了，找到了那个女骗子，竟然想要娶人家。
　　这次不是爱嫂子了吗？
　　人家女骗子竟然还不答应！
　　那么，李阳可怎么办呢？
　　“其实，其实，你老早就把我的心都给骗走了。”
　　“哎呦，呵呵……你这话我听着怎么这么肉麻呀？”
　　“所以，我现在也希望你也能把我的人给骗走。”
　　“哈哈……我干嘛一定要。”
　　“你得负责呀，做一个诚实守信的女骗子才行，不然，我怎么办？”
　　土味情话。
　　最后的结局竟然是这个。
　　也实在是太造笑了。
　　关键是里面还有许多的暗梗。
　　向阳不是一直都在网络上，爱嫂子嘛。
　　这次他跟万小爷俩人，这不就是用这一段戏给说清楚了嘛。
　　我向阳啊，啥啥的都被你万小爷给骗走了，你得负责。
　　这大银幕的戏……好吧，坏猴子看的明白，这就叫打破次元壁。
　　而且，是非常非常隐晦的打破的。
　　这电影里的情节，跟电影本身的发展没有任何问题，都是很顺的。
　　李阳回来找女骗子，有什么不对吗？
　　没有啊，绝对是正常的，当时他哭的那么惨，后来还就不去把李成功的小三儿事件揭发。
　　这不都是非常合理的情节嘛，一点儿毛病没有。
　　但这些个情节，又都非常好的可以跟向阳以及万倩两个人的现实情况结合起来。
　　就好像，你知道他犯规了，但又完全不能指责他犯规。
　　确实有意思，这向阳确实有两下子。
　　影片到最后，当然也没有忘了交代牛梗的情况，他也是拿到了那笔钱。
　　当然，钱是最不好要回来的，还是李成功给了这笔两万块。
　　到了这里，CAST 就出现了。
　　这最后的CAST，旁边还送上了花絮。
　　很有意思的。
　　比如，范爷拍摄的时候，她笑的那简直了，就像傻了一样。
　　丫丫那演的小三儿也是各种笑。
　　笑的少的，得说杨小米。
　　她这戏份实在是少，能不气？
　　可不管怎么说，这部电影……
　　对了，坏猴子也是要来喷两句的，那现在的情况呢？
　　影迷们最后是笑的不行，大概的情况也是从头笑到尾，他这乔装打扮的知名导演，也是看在眼中，这可怎么喷呢？
　　得好好想想。
　　……
　　2009年最后一天上映的《人在囧途》，这一天还没过去，就很快的有了第一波真实口碑。
　　“吹爆！我家向阳这是第一次出演喜剧片吧，真的很棒！”
　　“本来以为向阳可能会被山争哥与保强带着走，没想到，表现还很优异。”
　　“反正我是觉得这个片子挺有意思的！特别是兵兵演她自己，可把逗的不行！”
　　“这部电影不光是有笑声吧，还有很深刻的地方！”
　　“没错，那卖手机的，那女骗子，还有什么路上躺平讹人的，对了，黄牛票，假票……我看的很真实。”
　　基本上就是这样，一下子这个口碑就往上冲。
　　这部电影没上映之前，分数什么的还算可以，就是三三两两的来打分。
　　不是向阳跟山争还有保强以及其他人的粉丝少，而是这次贺岁档，其他的电影太引人注目了。
　　可现在，大家突然发现，这部片子还行。
　　但，有人记着呢。
　　斯聪那边要怎么评这个片子呢？
　　还有坏猴子呢，他会怎么说呢？
　　没让大家等多久，斯聪这方面人品还可以。
　　“看了，也就还行吧。”
　　很简短。
　　那么，坏猴子呢？
　　“还行，还行。”
　　更短！
　　那这个意思到底是啥？
　　等一下，他们俩是不是约定好的，都说了一样的意思？
　　这个事儿，看着很有趣嘛。
　　2009年的最后一天，大家都很欢乐。
　　那么，这俩人没有什么太过分的评论，这说明了什么？
　　好呗！
　　完全可以这么评价了！
　　于是乎，山争哥，保强，等等，特别是范爷，他们都出来发围脖了。
　　说的还是一个差不多的意思。
　　“大家喜欢就好。”
　　“大家笑了就好。”
　　嗯，就差不多这样。
　　可是，向阳呢？
　　万倩呢？
　　他们两个好像最近没消息呀。
　　难道说，拍戏就那么的忙吗？
　　其实，现在还没人知道，向阳跟万倩俩人是太高兴了。

第二百二十七章 有了！小爷有了！
　　一张纸摆在向阳跟万倩的面前。
　　“有啦？”
　　“对呀！有啦！”
　　“真，真的吗？”
　　“骗你干嘛呀。”
　　“哎呀，哎呀！哈哈哈……我向阳竟然要有儿子了！”
　　“你等会儿，大锤，你什么意思？重男轻女吗？”
　　“不是，我哪有这个想法呀，我这不是高兴的嘛，哈哈哈……我的媳妇儿，你也太，太棒了！”
　　有了！真的有了！
　　向阳忍不住把小爷给抱起来，转圈圈，举高高。
　　之前他们两人在国庆长假那一段，可这是辛勤劳作，勤劳耕耘。
　　向阳这大锤差点儿没有累毁。
　　但现在，什么都值得了！
　　小爷她一开始也是很不确定，直到大姨妈有一阵子没来了，她这才去医院看看。
　　说真的，当初在东北的时候，那不是冷嘛，冷天不来事儿，很正常。
　　结果现在这么一看。
　　还真的是有了！
　　小爷这个高兴啊，她这脸上可真的是，想演都演不出来。
　　但你向阳重男轻女？
　　向阳绝对没有的说，他这不是高兴的嘛，还得把媳妇给哄好了，伺候好了，于是乎，各种陪着小心。
　　这个怀孕的好消息，当然值得庆祝，他们俩人通知远在南方的爸妈。
　　万家夫妇听了，那也别提多高兴了。
　　特别是万妈妈。
　　“你这个傻丫头，现在可算是想清楚了？想当个小太爷，那也没有你这么干的！这生孩子，女人总是要生的，我知道你们这些个小年轻的心思，一个个的可古怪了，但是这个孩子一定得要的。你现在可算是想通了，嘿嘿嘿……”
　　万妈妈的这个样子，真的是十足的亲妈呀。
　　被吐槽了，万小爷也没什么办法。
　　等生了孩子再跟亲妈好好说道说道。
　　万爸爸当然也很高兴，然后，大家就开始研究生孩子的相关事情。
　　好吧，就是先来京城庆祝一下。
　　那么，这里面就有了一件事。
　　爸妈来了，这还走吗？
　　不走的话，住哪儿呢？
　　住的话。。。
　　向阳明白，最好是再买个房子。
　　那这还能难的倒他吗？
　　现在他们俩人这手上的钱，换个房子还有什么问题的吗？
　　当然，他们两个也没有办法搞的那么奢侈，什么几百平的大平层，或者三环左右的豪华别墅。
　　不是不能买，是买了之后会心疼。
　　最近这房价，历经了2008年的低谷之后，又飞起来了，而且，更猛。
　　但是，向阳作为家里的爷们，必须把话先讲了。
　　“房子，叫爸妈放心，买是一定要买的！”
　　表态，不错哦，这女婿叫人放心。
　　小爷她可有想法的。
　　“别让咱爸妈跟咱们俩一起住呀，要不然，天天的我得被我妈给烦死。”
　　“媳妇儿，你这话，我权当没听见啊。”
　　“你……噗嗤……这个时候还搞什么求生欲呀你！”
　　“咳咳，你放心吧，我不会对咱妈说的。”
　　向阳这个表现也太逗了。
　　其实很正常，他们两口子要是真的跟万家夫妇，一起过日子，那大概率就不像现在这么快乐了。
　　这就是个现实问题，跟孝顺不孝顺没有任何的关系，简单而言，生活在一起就一定出现各种鸡毛蒜皮的事情，绝对会产生各种小摩擦。
　　就算是亲闺女，也没什么两样。
　　这可不是开玩笑的，甚至可能会有更加深刻的影响。
　　于是乎，两个人就把买房子的事情给定下了。
　　可这个时间上。
　　嗯，《树先生》拍完了，用了不到一个月的时间，这其实已经是很不错了。
　　因为本身这部电影的剧情也不是很复杂，需要的镜头也不是很繁琐，现在剩下的就是剪辑工作，当然的交给了韩洁。
　　而向阳跟万小爷，应该把工作重点放在这部《人在囧途》上了。
　　但这不是有了孩子嘛。
　　干脆的，他们俩人不务正业几天吧。
　　那么，就完全不管不顾的？
　　咱们现在可是信息时代了，更别提他们俩人也是网瘾夫妻。
　　上网呗，至少观察一番。
　　结果就看到。。。
　　“大锤，之前那个富二代，怎么回事呀？”
　　“这个我可不知道。”
　　“你一定知道。”
　　“那应该是有人捣乱呗。”
　　“那宁导呢？”
　　“你说他呀，他那个……”
　　“他不是跟山争哥的关系应该不错的嘛，为什么这次会……好奇怪的样子。”
　　“那个吧……”
　　“老公，你跟把实话讲了不好吗？”
　　向阳是知道的，当小爷把称呼给变了，那他可不能再装了，干脆吧。
　　“我估摸着，就是王家两兄弟搞的鬼。”
　　向阳就把之前在金马的时候，那文华东方酒店里的事情给说了。
　　小爷冰雪聪明，当然马上就想明白了。
　　“他们坐山观虎斗，而且，那个富二代斯聪，他肯定压不住火。”
　　“对。”
　　“宁导现在跟华宜签约了，那个《无人区》就是华宜的，而他的身份又比较的特别，所以，他出来要是说点儿什么，可就对你很不利了。”
　　“嗯。”
　　向阳没办法不承认，小爷见了忍不住有些皱眉。
　　那能怎么办呢？
　　“我喷死他们！”
　　嗯，这就是万小爷的态度。
　　向阳见了，他实在是……我这媳妇简直是太好玩了。
　　当老公的当然就完全赞成喽。
　　就等着今天这2009年最后的一天，咱们这部电影上映，他们准备来个恶评什么的，万小爷就准备。。。
　　“嗯？老公，你说他们俩人发的这个‘还行’，到底什么意思？”
　　向阳心里就很想笑，但还是说道：“那就是还行，还可以的意思呗。”
　　“就这？”
　　“那，应该还行吧。”
　　向阳也来了这么一句。
　　小爷都要憋不住笑了，她呀，是忍不住了，想要开喷。
　　我的键盘已经饥渴难耐！
　　向阳却加了一句。
　　“媳妇，这不是从侧面看出来了，咱们的这部电影非常的过硬嘛！”
　　此话一出，小爷就如同小孩儿一样的挠挠头，然后说道：“好像有道理呀。”
　　“对的嘛！就是有道理嘛！你看，他们想骂都骂不出来！”
　　“也是哦。”
　　“媳妇，你不会想不明白的吧？”
　　“我刚刚就是没有想明白呀。”
　　“你……哈哈……”
　　俩人跟个傻子似的哈哈大笑起来。
　　夫妻俩玩呢，还玩的挺好，大概可以称为，幼稚园COSPLAY。
　　“跟他们生气没有意思的嘛！”
　　“对呀，我好笨啊。”
　　“咱们现在就应该快快乐乐的，你生孩子，我买房！”
　　“老公你好聪明哦！”
　　玩上瘾了还停不下来了，他们俩呀，实在是太高兴了。
　　这一对儿活宝夫妻，就这样的准备迎接他们俩第一个孩子了。
　　当然了，孩子到来的时间还比较久。
　　至于这次的贺岁档，还有圈内的江湖纷争，他们俩暂时的就先放下。
　　不过，树欲静风不止。
　　《人在囧途》在一片好评声中，很快的就拿下了5000万的票房！
　　没错，12月31日，之后加上元旦假期，就这么几天，5000万就达成了。
　　好像网络上是这么说的。
　　“牛逼呀！现在能看的就剩这么一部电影了！”
　　“那《十月围城》也是不错的，但这部《人在囧途》更加好玩。”
　　“突然间就半亿了，我发现向阳这家伙确实有些厉害了呢。”
　　“这明明是山争哥还有保强，甚至还有兵兵等人的共同努力！”
　　“讲真，范兵兵确实有些厉害，他今年好像拍了老多电影了。”
　　大家看着电影，热热闹闹的，快快乐乐的就把年给跨过去了。
　　但是，很多人没有忽视一件事。
　　“好像这部《人在囧途》的好日子要结束了吧。”
　　“是呀，超级大片来了！”
　　“《阿凡达》肯定会让国产片都完蛋的。”
　　“就这个片子，都不用吹了，一定爆！”
　　《阿凡达》来了。
　　这部超级特效大片，也许已经在海外上映了，也许其故事比较单薄，也许有很多问题，但，光是特效，光是那影像，光是一个名字。
　　就足够了。
　　詹姆斯·卡梅隆，这绝对是当下人类最成功的商业片大导演。
　　而且，他也是科幻片的最成功的大导演。
　　反正就是成功，从来也没失败过。
　　这部《阿凡达》在海外好评如潮，马上就要登陆我们中国国内电影市场了。
　　《人在囧途》还好吗？
　　那么，向阳呢？
　　京城，一家茶馆里，向阳正面对着一个人。
　　“老弟，非常让人意外呀，那部《攀登者》在海外也有相当的成功！”
　　“真的？”
　　“对，哎呀，咱们国内对许多消息还不灵通，《攀登者》美国上映的单馆就超过1万美元的单日收益，这绝对是非常出色了。”
　　“但是，好像没多少馆吧。”
　　“这没错，可也没办法，华人聚集的地方，才有市场嘛，这片子放在老外扎堆的社区，不会有人看的。”
　　“嗯，我明白。”
　　“我也不多废话了，票房的分账，应该会快会到老弟手上的。”
　　“那我感谢老哥了。”
　　向阳听到又钱分，当然很高兴，而眼前的这位，正是江至强。
　　江至强帮忙运作了《攀登者》的海外发行，他讲的就是这部电影在美国的情况。
　　那么，向阳到底能分多少呢？
　　要知道，这部电影到现在，韩三爷还没把钱给他们呢。
　　向阳没问，毕竟问这种事情，会比较的。。。
　　“我听三爷说，至少也得有个三千万吧。”江至强给报出来了。
　　咳咳……向阳，被茶水给呛了一下。
　　自己是空手套白狼，真的舒服。。。

第二百二十八章 多赢！牌子，班尼路（第一更）
　　江至强所说的这个三千万，还是相当靠谱的。
　　《攀登者》上映是十一国庆期间，就我们国内票房来说，在突破了2亿之后确实有快速下降的趋势，但这是正常情况。
　　最终定格在了不到3亿的位置上，而这就可以说回本了。
　　再加上国外的情况，江至强这个家伙的运营能力还是很强的，他是很擅长忽悠老外的。
　　他其实有老底子，那个《卧虎藏龙》当初就是一个小成本电影，让哥伦比亚公司赚了一波，要不然，后来的哥伦比亚也不会那么的热衷于投资我们中国的电影，真相当于白送，让王家兄弟吃了一波福利。
　　大概是1000万刀买断了《攀登者》的海外发行权，这个出资人当然就是迪士尼。
　　其实，当初江至强为天仙来说项，背后的大佬应该就是迪士尼，要不然，他也不会开出那么强大的条件，让人无法拒绝。
　　他们给的实在太多了·JPG。
　　向阳跟小爷当初就是这个感觉，但这其实也没什么的。
　　大家合作赚钱，迪士尼为了天仙这么一个本来很有前景的年轻女星打开市场，值得哦。
　　如此看来，这是不是要感谢一下王家兄弟的封杀？
　　当初他们二人为了封杀天仙，应该也是做了很多工作，陪着很多大佬喝了不少就，卖了好多的面皮。
　　也真的是辛苦了。
　　现在便宜了向阳，他们俩要是知道了，可能会气吐血的吧。
　　当然了，那1000万美刀并非只是为了天仙，这个钱可是要给中影的，简单来说，迪士尼在为了以后更好的进入中国市场而铺路。
　　表面上看着是花了一笔大钱，但实际上很值得，甚至是超值。
　　另外，原本的资方，也就是几位香港大佬，这部电影出来之后，而且又如此成功，当然都是非常非常高兴的。
　　这不是完全表明了自己的态度嘛。
　　更别提后来的金马，这又等于是宝岛方面送上了彩虹屁。
　　向家稳了，霍家应该就更稳了。
　　至于还有谁谁，向阳也不知道，他也不想多管，这都是韩三爷的事情。
　　反正，这次六十周年大庆，各方都很高兴。
　　而向阳跟小爷俩人，本来就是没要片酬，就是吃票房分红。
　　其实，这部电影是把片酬给足了的，没让大家白打工。
　　毕竟拍起来真的太难了，太艰苦了，零片酬说不过去。
　　还好，有上亿的投资，向阳对特效也没太过分。
　　现在他跟小爷俩人拿3000万，这不是应该的嘛。
　　多赢，绝对的多赢局面！
　　要不要真的去感谢（气）一下王家兄弟呢？
　　向阳盘算了一番，还是算了吧，要是把他们俩气出个好歹来，自己不是少了很多乐趣嘛。
　　可江至强并没有打算就这么的结束二人的会面。
　　“老弟，还有一件事的啦，这件事也很重要的啦。”
　　“哦，我洗耳恭听。”
　　“很简单的，就是说，张导演有一部大片，叫做《金陵十三钗》的，你应该已经听说过的吧，怎么样？想不想来参与一下？”
　　“这个……”
　　“老弟有什么为难之处吗？”
　　“实不相瞒，我现在真的太忙了，工作已经排到后年了，真对不住，但我倒是可以推荐一个人。”
　　“这当然没有问题的啦，那是谁呢？”
　　《金陵十三钗》竟然要找我向阳？
　　讲真，向阳内心很是惊讶，但他也不多想，这个片子他是真的不想拍，所以，那什么工作太忙，纯借口，可还好。
　　大维哥，对不住了，这本来就是你演的片子。
　　于是，向阳就给人家江至强推荐了。
　　江至强哈哈一笑，还直夸向阳够义气，讲兄弟情。
　　向阳脸这个红啊，仿佛喝的不是茶水，而是酒。
　　……
　　跟江至强作别，向阳反而轻松的多了。
　　向阳是实在没想到江至强竟然希望他来出演《金陵十三钗》，这个电影吧，没啥别的原因，就是有些三观不合。
　　远了不说，就这个电影的主题，也不新鲜呀。
　　陆玔的那部《nanjing！Nanjing！》，不也是差不多的嘛。
　　当一个国家最为难的时刻，失足女都出来拯救众人了。。。
　　张一谋要拍这个主题，当然了，这个电影是有原作的，就是某华裔女作家的小说。
　　她也许文笔很好，但有时候就喜欢往里面藏坏心眼儿。
　　十三衩牺牲了自己，可又得需要一个美国人来拯救咱们。
　　真这样吗？
　　当年那日本人的钢铁跟石油都是谁卖他们的？
　　有一位美国议员都看不下去了，他都曾经在国会上大声质问，日军每打死三个中国人，其中一个就要算在美国的头上！
　　向阳以前没文化的时候也不了解这些，等他了解的多了，学的多了，有些戏真就没法接。
　　其实，要说这《十三衩》这里面，大维哥演的是挺好的，那个角色也没什么问题。
　　只不过是向阳他自己心里有别扭罢了。
　　但，反过来一想。
　　我艹。
　　连张一谋这样的大导演，还有跟贝尔这样的国际巨星合作的机会咱爷们都推了。
　　我是不是有些太牛逼了？
　　想到这里，向阳忍不住自嘲一笑。
　　他呀，最近好事太多，才会如此的自娱自乐。
　　不曾想，接着又进来了李洋的电话。
　　要找他喝酒。
　　……
　　京城，现在可是冬天。
　　那冬天吃什么好呢？
　　涮肉呗。
　　几个朋友，围着个铜炉，一口酒一口肉，外面再飘洒些许雪花，绝对舒服。
　　李洋今天很高兴，干脆就请向阳吃北门涮肉。
　　“阳子！我都成大导演了！”
　　“真的？”
　　“那我骗你干啥！”
　　“牛逼，可以。”
　　“哈哈……等一下，有人还要来。”
　　“谁呢？”
　　向阳跟李洋俩人的关系，有那么一点乱七八糟的感觉。
　　至于李洋说的这个大导演问题，也真的很好玩。
　　很多时候，他就是过来帮帮忙，可慢慢的，大家有目共睹的呀。
　　向阳的多部成功作品里，无论是电视剧还是电影，好像都有李洋这个家伙的名字。
　　哎呦喂，这不是名导，什么叫名导？
　　向阳此刻脑中就回想起来……
　　什么叫国际名导！
　　简直是世界名画了。
　　算了，这李大骗子高兴，也没什么的，大家一起高兴吧。
　　那么，谁来呢？
　　“阳子！”
　　“哎呀，山争哥，原来是你呀，这位……黄哥？咱们可好久没见了。”
　　“向阳你好啊。”
　　“黄哥你也好啊。”
　　“哈哈……”
　　不是一个人，山争哥那没什么说的了，很是熟悉，这老司机加上他那光头，太标志了。
　　另外一位，则是山争哥带来的，就是黄勃。
　　此时一见到黄勃，几乎所有人都会脑补出来。。。
　　牌子，班尼路！
　　那向阳呢？
　　“哥，今天咋没穿班尼路？”
　　“哈哈……我现在才知道，你这喜剧天赋也很强的嘛。”
　　几句话，就熟悉起来了。
　　其实，之前他们俩人在金马奖上是有点头之交的，毕竟那个时候还不是太熟。
　　再加上，那个《斗牛》确实是华宜方面的，交流多了可能不太好。
　　那今天，山争哥把黄勃带来了，所为何事？
　　向阳把目光没给到山争哥，反而是投向了李洋。
　　“来，来，吃肉吃肉。”李洋这个家伙躲闪的很漂亮呦。
　　山争哥倒是也干脆，“阳子，来来，咱们喝一杯。”
　　小啤酒倒好，就送过来了。
　　向阳也没啥说的，赶紧举杯。
　　却听山争哥说道：“这次带脖子过来，就是咱们哥几个好好的联络一下感情，另外就是把一些事情给说开了。猴子那家伙吧，有时候做事比较莽，阳子你可别多心。”
　　向阳听了，基本上就全都明白了。
　　之前坏猴子那件事，他跟小爷不是都分析过了嘛，大概率就是王家兄弟搞的鬼。
　　自己跟宁导，完全打不着的关系，结果弄出点儿了什么来。
　　确实也没什么太大的必要。
　　何必非要因为这么个无厘头缘由生气呢？
　　那就把话说开就行了。
　　“那黄哥既然来了，也就无需哥哥开口，我就都说了吧。”向阳这个态度，让黄勃非常高兴。
　　“阳子，早就知道你这个人不错，我现在一见，真的是……晚了！咱们应该早点儿结交才好！”当下什么都不说，也举了杯酒，干掉。
　　这得跟上。
　　敦敦敦的，几个人就都干了一杯。
　　向阳接着说道：“我其实跟韩三爷就是个合作的关系，别的真没什么。这不是之前，也把账算明白了嘛，嗯，那个《攀登者》我分了三千多万，清清楚楚，明明白白，没有别的掺杂。
　　所以，那个《无人区》，我实在是没办法，绝不是兄弟我不愿意帮忙。”
　　三千多万？
　　山争跟黄勃，都是惊讶的很……李洋心里想笑，向阳这个家伙也太坏了吧。
　　这是向阳装逼吗？
　　重点不是这个，向阳是觉得，这三千多万的事情，应该传到王家兄弟的耳朵里吧。
　　嗯，我可没有故意的气他们哦。
　　而且，这三千多万，对此时的山争跟黄勃，绝对是暴击！
　　他们俩现在当然不是什么穷人，但也绝对不是那种动辄就能搞上千万款子的人物。
　　黄勃算是刚刚出名没多久，《斗牛》这个让他拿了金马，但这个片子小成本，没多钱的。
　　疯狂的两部曲，第一部里面，黄勃不就是班尼路那句话嘛。
　　那这个意思……
　　向阳看他们俩人的表情，惊讶中带着羡慕，就知道自己目的达到了。
　　“我又有个新的项目，不知道两位哥哥想不想参与参与？”
　　这项目能是什么呢？
　　山争哥跟黄勃俩人此刻的状态，就好像脂粉客看到了骚寡妇，动心了但又不太敢明目张胆。

第二百二十九章 《囧途》不惧《阿凡达》！向阳的妙计！
　　“他是这么说的？”
　　“对呀，就是这样，人家心里也是明明白白的。”
　　“那他……”
　　“猴哥，我看啊，向阳这个人还是不错的，而且，他还给了我一个创意，话都说开了，也就是说，这个创意是给猴哥你的。”
　　“我？什么创意？”
　　“也是一部公路片，两傻爷们，在这一路上，就遇到各种各样的事儿，反正挺搞笑的。”
　　“就这？”
　　“那还不行？”
　　“我不是说这个创意。”
　　“那……这么看，人家向阳还确实可以。”
　　“本来的嘛，而且，他还说了，这个片子，只要猴哥你出来拍，跟我还有山争，咱们仨人组成铁三角，那么，向阳准备拿出2000万来。”
　　“2000万，呵呵，太少……不过呢，容我好好考虑考虑。”
　　“那好，反正，咱们也别跟这个向阳过不去了，他又不是什么坏人。”
　　“嗯，脖子，我听你的。”
　　“对了，那个创意人家向阳说了，可以叫做《心花路放》，公路片嘛。”
　　黄勃算是完成了任务，本来这件事他就是当个说客，卖一卖自己的脸皮。
　　其实，山争哥算是能把事情给揽下来，但是，坏猴子这帮朋友，要是只有一个山争，就显得有诚意不足。
　　成年人办事没这个样子，而坏猴子他自己出来，他又怕摸不准向阳的脉，到时候要是大家没谈好，翻脸了，那多不好。
　　于是乎，黄勃去跟向阳说说，那就挺不错的。
　　黄勃非常明白这个情况，他本来也不是个强势的性格，也挺适合做这件事的，于是乎，去就去了，但他是真的没想到，向阳竟然是这么的一个人。
　　挺好的一个人。
　　不但不计前嫌，而且，还想着大家的合作。
　　看看，这就叫什么？
　　格局！
　　人家这格局，怪不得可以发展的这么好。
　　而且，提出的这个《心花路放》的想法，其中特别的有意思。
　　让黄勃跟山争俩人COS一下港片的桥段！
　　哈哈……黄勃当时就笑了，他说的是，我老早就想试试了。
　　没错，就向阳形容出来的那个桥段，感觉好带劲。
　　至于别的……嗯，有很多美女。
　　山争哥可开心了。
　　讲真，黄勃对山争哥的这一点，实在是不知道说什么才好。
　　也没什么了，不说就是了，他黄勃就是这么个人，有些腼腆，有些面。
　　当然，不光是这么一个电影。
　　向阳还对他们三人讲了另外的一个计划。
　　跟这部《人在囧途》很有关联的计划。
　　那位羽生编剧已经是去了泰国，至于为什么去泰国，向阳还做了个小小的保密。
　　说真的，对这部关于泰国的电影，也是非常感兴趣。
　　但投资方面可怎么办呢？
　　于是乎，就当然的又引出了另外一个话题。
　　《人在囧途》这部电影，到底能获得多少的票房？
　　或者干脆这么说，《人在囧途》能不能顶得住《阿凡达》。
　　黄勃想到这个事儿，他就很想笑。
　　因为他记得向阳是这么说的。
　　“《阿凡达》就不是《阿凡提》，我们《人在囧途》也不是巴依老爷，当然，我承认人家确实厉害，但我们也有我们的优势。”
　　这个话，算是比较诚实的了。
　　山争跟李洋都很喜欢听。
　　毕竟这部《人在囧途》能否成功，跟他们俩人都有很大的关系。
　　《人在囧途》已经取得了5000万票房，就这么说吧。
　　一下子就等于回本了。
　　虽然这部电影不是向阳跟山争直接投资的，但这部电影当初只有700万的投资，所以，他们俩人，包括保强，都是按照分成来算片酬的。
　　向阳跟山争保强，各占10%。
　　其实，资方很大方的，他们也知道，700万不可能请到这么多的大牌。
　　特别是还有范爷的客串。
　　所以，就大搞分成。
　　这部电影票房好坏，真的是牵动了大家的心啊。
　　好吧，范爷那个是真客串，之前说好的友情客串嘛，没钱的哦。
　　她会不会后悔暂时也管不了那么多，但眼下的票房。
　　按照分成计算，向阳大概已经有200多万的进账了。
　　可谁又不想越高越好呢？
　　所以，山争当然不断的追问了。
　　“就因为这个？咱们有自己的优势？我说阳子，你就别跟我们玩猜谜了。”
　　可是向阳呢？
　　黄勃记得很清楚，他就一句。
　　“山人自有妙计。”
　　这话，别说山争跟李洋这两个利益直接相关者了，就是他黄勃听了，也好奇的抓心挠肝。
　　向阳到底有什么妙计呢？
　　其实，他并不知道，向阳在吃了涮肉之后，马上就开始行动了。
　　……
　　万哒最近两年非常的红火。
　　而如此红火的生意，就需要一些配套的产业。
　　谁都知道万哒是国内商业地产龙头，可有很多人并不知道，他们还搞高级私人会所。
　　简而言之，就是有极高门槛的会员俱乐部。
　　这方面的生意，都算在王老板的妻子名下。
　　向阳以前也就是个土包子，而当他来到了京城的一家会所之后，他就觉得……当个土包子也挺好。
　　没办法，满眼看到的全是钱。
　　真是富丽堂皇，又奢华低调上档次。
　　“老弟，我这儿办的不错吧。”
　　“路叔，你就别叫我老弟了，咱们这真的差辈分。”
　　“哈哈，好，贤侄呀，这边来，咱们俩好好聊聊。”
　　“正有此意。”
　　向阳身边是一位非常有气场的人物，他个子也许不高，但目光明锐，用古话讲，就叫鹰顾狼视，一看就不是一般人。
　　也确实，他不是一般人，此人姓路，别的嘛，那就是身份了，目前万哒影视的高层。
　　就这样。
　　向阳心里却多少明白，这位确实很厉害。
　　辈分儿上，确实也得叫叔叔。
　　讲句大实话，向阳本来的计划，绝对没有想过能见到这位。
　　向阳的那个‘山人妙计’到底是什么呢？
　　很简单，就是跟院线方面谈。
　　至于谈什么，怎么谈，这就是他葫芦里要卖的药了。
　　但绝对没想过，会直接就见到这样的高层，而且，直接就说来高档会所详谈，那就来呗。
　　可眼下也不能怂了，干脆就聊聊吧。
　　向阳这次豁出去了，等到了一间典雅的茶舍中，坐下就开门见山。
　　“路叔，我的想法是这样的，《阿凡达》上映就在眼前，我当然没有任何意见，贵司给这部大片排多少片，都是应该的。
　　但是，在《阿凡达》首周之后，能否给其他片子，或者干脆说吧，现在剩下的就是我们《囧途》了，能不能增加我们的排片。”
　　对，这就是向阳的‘计’，听上去似乎很简单。
　　这位路叔坐在椅子里，非常随性，笑道：“贤侄，你给我一个理由吧。”
　　也非常直接，几乎就没有废话。
　　就以排片的角度而言。
　　一部电影首周票房，绝对是最为重要的，《阿凡达》这样级别的，首周几乎可以全都上这部片子。
　　现在《阿凡达》在国外都火透了，这个片子肯定赚钱，那么，为什么万哒要给你们《囧途》留一些排片呢？
　　向阳就等着这句话呢，“路叔，我的理由很简单，我们对赌吧。”
　　“对赌？”路叔来了兴趣，“你说说，怎么赌。”
　　对赌其实是商业领域里非常常见的一种形式，几乎所有的商业行为，就那个合同上，都会有这样的内容。
　　简单而言，收购的谈判，那就是，对方达到什么样的业绩，我们收购就给多少钱或者股票。这就是对赌。
　　那么这次呢？
　　“很简单，从《阿凡达》上映开始，我们《囧途》的上座率如果超过20%那么，我们就按照国家规定来正常的分票房。如果低于20%，那么，从《阿凡达》上映之后的我们《囧途》的票房，就全部都是万哒的。”
　　全部！
　　而且是20%。
　　路叔听完就笑了，赞了一句，“有气魄！”
　　他这样的高层，为何如此呢？
　　只要了解电影票房的大多都能明白。
　　一个电影有15%的平均上座率，这就不低了，因为现在有凌晨场嘛，那个时段的上座率不高，而且，每一天又不都是周末，非工作日的上座率相对低的多。
　　再加上，这是面对超级大片《阿凡达》！
　　向阳敢提出这样的对赌，怎还配不上一句有气魄吗？
　　但向阳却笑着说道：“路叔，讲一句大实话，我们这次其实已经赚回本钱了，就算是之后直接下档，我也有的赚，所以，这个赌，我并不吃亏。”
　　没错，向阳这个赌稳赚不赔。
　　路叔听了又是点点头，微笑道：“很好！贤侄，你很好，很诚实。其实，之前的事情，老王的家教确实有问题，我那嫂子太能惯孩子了。根本就是大水冲了龙王庙，而你现在的表现，我真的非常满意。
　　这样，要是超过20%，那么，我们算七成给你们，要是没到，那也按正常分成。毕竟，我们方面理亏。”
　　听听，这就是格局。
　　向阳心里很高兴，自己跟万哒这边谈好了，那就等于是打开了局面。
　　至于那20%的上座率。。。
　　向阳伸出手，想要跟路叔握一下，这就算是达成协议了。
　　但路叔也伸手，却停了一下，“贤侄，但我想问一句，你为什么这么有信心？你就不怕那美国大片吗？”
　　向阳笑道：“大鱼大肉吃多了可能会腻，有时候会想着吃些清汤小菜。”
　　此话一出，路叔哈哈大笑。
　　二人的手，就这么握上了。

第二百三十章 这是一场亮剑！《树先生》要去柏林（第三更）
　　向阳是不是有些着急呢？
　　还真不是这样的。
　　《阿凡达》这部电影的上映时间就是1月4号！
　　也就是说，留给《人在囧途》的时间根本就没有多少。
　　向阳本来也是碰碰运气，就好像以前，他只能跟副总这个级别的聊聊。
　　而这回，直接升级了。
　　当然，这里面肯定有斯聪的原因，这个富二代出来搞的这么一手，让万哒的董事们一定非常头疼。
　　但想来，这斯聪后来还骂过他们自己家的酒店如何不堪，那眼前的这个事儿，也不算什么了。
　　向阳还记得王首富那个处理方式，还挺有趣的，模仿了自己儿子在围脖上的留言。
　　可他们爷俩的问题，跟自己关系不大。
　　眼下跟这位路董接洽了，讲真，向阳算是长了不少的见识。
　　或者应该这么说。
　　以前的向阳就是一个农村小子，他原本的人生道路就是去衡店做个大神，要不然就跑到三和一样做大神。
　　现在不一样了，他成长了，升级了，从龙套到演员，又从演员到导演、编剧，再之后干脆独当一面。
　　他目前的层级自然还不算很厉害的人物，但蓬勃发展之势，如朝阳一般徐徐又热烈。
　　向阳向阳，老子这名字起的有道理。
　　其实仔细想一下，我们国内娱乐圈里本来就有许多类似的故事在发生，他向阳并不算新奇。
　　就好像黄勃，山争，等等人物，他们也是如此过来的，这些也许现在还没有发生，但是向阳他知道。
　　那么，眼下他接触到了资本，还是大资本，又何去何从呢？
　　如未来的黄勃或者山争他们？
　　不，我是向阳，我要做我自己。
　　向阳把这个信念留在了心里，就好像这部《人在囧途》一样。
　　便是面对《阿凡达》这样的超级大片，我们也不退缩。
　　给我们一个机会，我们也敢于‘亮剑’！
　　没错，这就是他打的这个赌的真正核心。
　　至于别人能不能懂，或者这个赌能不能成功。
　　他也并不在乎。
　　嗯，当下他最在乎的还是老婆跟未出生的孩子。
　　嘿嘿……
　　‘妙计’自己能做的已经做完，剑我已经亮出来了，那就看结果吧。
　　……
　　同样关注这个结果的还有一个比较特别的人物，他就是黄勃。
　　《人在囧途》这个电影不能说不好，但就跟《阿凡达》相比，能比的过吗？
　　好吧，票房上是应该比不了的。
　　但是，黄勃就是很想看看向阳这个‘山人妙计’。
　　要想看，也没什么难度。
　　黄勃平日里的工作也是很忙，特别是要到春节了，还得准备个节目，万一能上春晚呢。
　　但，只要多多的关注一下网络上的变化，以及票房数据就能明白了。
　　《阿凡达》上映前三天。
　　不用讲的。
　　“我去！这才叫超级大片！”
　　“这个视觉效果也太牛逼了！”
　　“你们看了《阿凡提》没有，哎呦我去！那片子老牛逼了！”
　　“喂喂，是《阿凡达》吧？”
　　“啊对！就是这个片子！我就记得后来那主角胯下的大鸟，真他妈威风！”
　　有意思了，梗很快就出来了。
　　《阿凡达》就很生动的诠释了，谁胯下的鸟比较大，谁就牛逼。
　　当然了，还有人很快就做了联动。
　　“这部电影其实是在我们国内取景的！”
　　“真的假的？”
　　“真的！就是那个漂浮在半空的山，其实是我们的，那风景可漂亮了！”
　　“那我可得去看看！”
　　一时之间，甚至还带动了某地的旅游产业。
　　黄勃这么一看，基本上已经可以确定，《人在囧途》是没有什么机会的。
　　对呀，本来票房就是比不过的。
　　《阿凡达》前三天上映，这票房就破各种记录，非常非常的猛。
　　几乎前面所有的贺岁片，全都……不能说是阵亡，可以讲一句，销声匿迹了。
　　因为确实没有什么消息了。
　　这前三天是一个电影的票房关键期，所以，为了赚钱，院线方面疯狂的上这部美国大片。
　　我们也是可以理解的。
　　那么，三天之后呢？？？
　　……
　　“来了来了！《人在囧途》的票房又出现了！”
　　“多少？”
　　“200万！”
　　“这，等一下，很多吗？这个数据很多吗？”
　　其实，关注这个事情的人不止黄勃，还有段鹏他们。
　　第一时间的，在三天过后，段鹏他们就开始仔细研究票房数据。
　　现在还没有一些专门的软件，但是，我们国家有票房网，可以在上面查一下。
　　在《阿凡达》最为强势的三天过后，其他的贺岁档片子，终于也迎来了一些机会。
　　因为这部大片太特殊了，所以，很多新片，干脆就选择了避战。
　　而老片子，有些已经不能上了。
　　如《花木兰》《2012》这种，时间过了，就算了。
　　还有《三枪》这个片子，差评太多了，也就算了吧。
　　至于《刺陵》……还是别上了吧，这对杰伦跟志玲姐更友好一些。
　　于是乎，就剩下了两部重要的国产片，《十月围城》与《人在囧途》。
　　或者可以说，就这两部片子，敢在这个节骨眼儿继续上映。
　　段鹏他们本来对这个情况，就觉得很好呀！
　　提气！
　　不怕他美国大片！
　　而现在，200万的票房，今天是周一。
　　代表着什么？
　　“上座率不错！排片非常少！几乎是个位数的！”
　　“真的假的？大概看了一下，万哒方面给的排片是8%，其他的院线也不会比这个高，那么，计算一下，大概有17%的上座率！”
　　“这个……好还是不好？”
　　“应该很好了吧！”
　　段鹏也不是太懂，但他看到了希望。
　　……
　　200万。
　　270万。
　　310万。
　　300万。
　　600万。
　　黄勃一开始只是简单的盯着票房的变化，直到他发现，这部《人在囧途》在慢慢的走高，后来更是稳稳的站在了国内票房榜的第二名！
　　第一名当然是那部《阿凡达》，第二名的差距虽然有些大，但这个成绩却实打实的有些厉害呢。
　　不断增长。
　　而且，黄勃简单的看一下。
　　没有一天的排片率能超过10%的，但是，贡献的票房，却在当日能占到20%以上！
　　应该说，我们国内电影市场，工作日的票房还是挺低的。
　　那么按照这个占比。
　　上座率能是个什么情况？
　　黄勃甚至都脑补出来，这《囧途》会不会出现一票难求的状态？
　　直到周六日的来临。
　　870万！
　　990万！
　　竟然接近千万了？！
　　黄勃感觉很不可思议呀！
　　去网络上好好看看。
　　就某票房吧。
　　果然！
　　“有黄牛没有？要两张《人在囧途》的票，京城的。”
　　“喂喂，《阿凡达》的不好吗？”
　　“看过了呀。”
　　“那大片视觉效果不强吗？为什么还要看这种低俗喜剧片？”
　　“我跟我女朋友想笑笑不行吗？”
　　就这，下面马上就有起哄的。
　　“哦哦，二楼受到了会心一击！”
　　“这是对单身狗的凌迟！”
　　网友们确实比较的搞笑。
　　黄勃会心一笑的同时，他也是感觉到了。
　　这种需要黄牛票的帖子还不少，这不就是明证嘛。
　　虽然《人在囧途》不会在票房上赢《阿凡达》，但是上座率绝对不低！
　　简而言之就是受到大家的喜欢。
　　看到这些，黄勃他的心里下了一个决定。
　　没准这个‘囧’真的可以搞一下。
　　……
　　“阳哥！你看没看我们那个片子的票房！可太好了！哈哈……”
　　“我说保强，你阳哥我现在没空啊，没空。”
　　“阳哥，你咋了？”
　　“我咋，这不是陪你嫂子嘛。”
　　“哦，那我知道了，哈哈……不打扰你们俩了，哈哈哈……”
　　当许多人都在关心《囧途》的票房的时候，甚至网络上有人说这是一匹异样的黑马。
　　可向阳却很干脆的把保强的电话给挂了，这个家伙的笑声过于魔性，他不想自己孩子被打扰了。
　　那小爷。。。但见她一声的运动装，紧身的，勾勒出一个完全不像孕妇的曲线来。
　　“大锤~”
　　“唉！来了。”
　　“这个动作，你看好要领。”
　　“我看着呢！”
　　“要把腿抬到这儿。”
　　“这……”
　　“有难度？”
　　“没！我这就抬……唉我艹……”
　　向阳啪叽摔一个大马趴。
　　咋了这是？
　　还能咋了？
　　健身！运动！
　　也不知道咱媳妇这是怎么了，就好像着了魔一样，觉得运动健身，对怀孕以及生孩子有好处。
　　特别是对宝宝。
　　现在，这不是又玩上瑜伽了吗？
　　也让向阳来整个姿势。
　　就这个抬腿的情况……向阳感觉，好像是让自己在闻自己脚丫子的味道。
　　吐槽就放在心里吧。
　　“大锤！不能就这么放弃！”
　　“好！我一定坚持！”
　　向阳嘴上说的可好了，但脸上可苦了。
　　这样的媳妇，可咋整啊？
　　还好，有人来拯救他了。
　　一通电话，进来了一个特别有意思的消息。
　　“是向阳吗？”
　　“哦，贾老师？”
　　“对，你最近怎么样？”
　　“不错呀。”
　　向阳在接电话的时候，一开始还挺懵的。
　　但很快，那边贾老师，也就是贾张柯，就按捺不住了。
　　“我告诉你一个好消息，你可千万别激动。”
　　“不是，啥消息这样啊？地球不转了？”
　　向阳这俏皮话是随手就来。
　　却听那边贾科长说道：“《树先生》这部戏，进入柏林电影节了！”
　　向阳听到这一个消息，他长出了一口气。
　　也就是说，咱们可以去柏林了呗。
　　那么，就可以不用跟着媳妇一起瑜伽什么的了呗！
　　“啊哈！小爷同志，我们要去柏林了！”向阳用过了一个夸张的表演。
　　小爷什么反应呢？
　　“太好了！”当然很高兴了，可接下来，就开始收拾东西。
　　“你要干啥？”
　　“我们去柏林也一起健身，瑜伽呀。”
　　小爷这笑容，真的太好看了。
　　向阳还能说什么呢？

第二百三十一章 柏林电影节（第一更）
　　“这次，算是给你们开了个绿灯。”
　　“韩叔，这话我可不懂了。”
　　“你少装糊涂。”
　　“你的炮要没了。”
　　“哎呀……你小子给我正经一点。”
　　“我这还不正经吗？下棋呢。”
　　“哎呦，你，你等会儿！我马呢?”
　　“你马？我没看见啊。”
　　“你小子少给我装犊子！快点拿出来！”
　　“啊，这儿那，刚刚是掉了……韩叔，你这啥眼神儿呀，不是我弄掉的！”
　　“你小子，我以前怎么就没看透你！哼！……等一下，我车呢？”
　　“刚刚吃掉了呀。”
　　“这……哎呀！”
　　来柏林之前，向阳跟韩三爷又下了一次棋。
　　这老头的棋瘾是真大，但水平实在是不敢恭维。
　　好吧，向阳这也是搞了一些小手段，娱乐一下而已。
　　当然不是下棋这么简单的了。
　　以《树先生》这部电影的制作时间来算，这确实是一个成本并不高，也不需要多少后期特效的片子，所以，真的不用太多时间。
　　但这么快的就被允许参加柏林电影节，向阳不傻，肯定跟韩三爷有关系。
　　嗯，至少得表示一下感谢，陪这老头下个棋。
　　那下棋得认真，对不对？
　　好吧，向阳有些脸红。
　　但韩三爷还是挺有意思的，对这次的柏林电影节也是说了一些什么。
　　“最近在国际上，我们的情况好一些，你也应该明白的，对吧，钱给到了。所以，有些事情，他们不会太过分了。”
　　“还是那句话，你小子别做的太过分，懂不？”
　　主要的应该就是这两句，向阳一边偷吃他的棋子儿，一边听的很明白。
　　那偷吃什么的，开个玩笑嘛。
　　不过，这两句一定要整明白喽。
　　所谓，钱给到了，那就是之前拯救了这次的金融危机呗。
　　这帮外国佬还算是稍稍的那么一点点的良心，至少在最近的几年里，会多说一些好话的。
　　就好像那部《2012》，虽然我们真正的中国人看着也很懵逼，有许多理解不了的地方，可电影里还是有许多彩虹屁的。
　　比如，只有中国能完成这样的工程。
　　其实，这都是钱的威力。
　　但向阳很清楚，这个威力恐怕也不会持续多久。
　　用不了几年，那就又开始各种的往我们身上开黑了。
　　观海现在才刚刚上任没多久，他的一些嘴脸并没有真正的现行。
　　至于其他的欧洲国家也是如此。
　　等他们稍稍好了一点，就不会忘记是谁帮的忙了。
　　咱们中国一句古训，三分钟热度。
　　他们那就是三分钟感恩。
　　这次借的钱，说好十年后还上，但十年后就开始各种抵赖折腾了。
　　还好，现在这个时间，应该是国际环境比较好的了。
　　三爷应该就是说的这个。
　　那这是给自己信心？
　　大概是吧。
　　后面那句算是告诫自己，不要跟之前那样玩什么弃奖了。
　　那就听着呗。
　　就这样，向阳带着小爷，上了去柏林的飞机。
　　“大锤~”
　　“嗯嗯。”
　　“大锤~人家要抱抱。”
　　“唉，抱抱来了。”
　　“你最近怎么肌肉这么硬？”
　　“不是跟你健身的缘故吗？我瘦了呀。”
　　“下回吃胖点儿，要不硌得慌。”
　　“收到。”
　　俩人坐飞机，那就腻歪的不行。
　　小爷自从确认怀孕之后，真的是变化多端，就好像小孩儿一样。
　　应该不是什么产前综合征吧。
　　但，总归有一条，就是特别的粘着向阳。
　　向阳呢？
　　那我还有什么不高兴的吗？
　　媳妇粘我还不好？
　　所以。。。
　　“大锤，你咋这么好呢？”
　　“我爱你喽。”
　　看，简直是甜到腻人了！
　　他们俩这恩爱秀的，别忘了，加油其他人呢。
　　这次参加电影节，实在是有些仓促，那么，大家就一起来呗。
　　人家两口子，当然要做二人专注爱爱座位的嘛。
　　保强这样的，就在后面好了，他看到自己阳哥跟嫂子这么恩爱，这脸上的表情，可特别了。
　　这一幕，自然也落入了别人的眼里。
　　“你笑啥呀？看你那傻样。”说话的是谭倬。
　　她就是小梅，之前拍戏的时候一直都很低调，可眼下的局面，让她的一双如小鹿般的眼睛，也不想多看向阳跟万倩一眼。
　　可保强这。。。
　　“没啥，嘿嘿……没啥。”保强就是喜欢笑，就算是很多人说他笑起来难看，但也没什么的。
　　谭倬忍不住也跟着他笑起来，确实，保强这个笑容，很有感染力。
　　说真的，谭倬其实很想翻白眼，但又觉得……忍不住心里叹口气。
　　向阳跟万倩这么好，她又能怎么样呢？
　　不过，这虽然是商务舱，可也是三排座的，还有一个位子呢。
　　“我呀，可是听过一句话，秀恩爱那什么来着。”范爷忍不住来了这么一句。
　　还什么来着？
　　“你可别这么说阳哥跟嫂子。”保强显然也是知道。
　　范爷听了却奇怪了，“我这不是帮你说话吗？保强，你看看你，一个人的，你阳哥也不帮帮你。”
　　这话实在是有挑拨之意。
　　范爷想干啥？
　　她不想干啥，她难受！
　　看着向阳跟万倩那边秀恩爱，她就难受。
　　还有之前那个《人在囧途》，救她没赚到钱，她那是真的友情客串了。
　　心里能不郁闷？
　　还好，那部戏倒是让她收获了更多的粉丝，许多人都到她围脖下面说，那一段演的实在是太棒了。
　　范爷的演技不能说太差，但要说多么优秀，这也挺奇怪的，可如此这般，好似开辟了喜剧天赋，算是意外之喜。
　　可就算是这样，她也一肚子气。
　　谭倬把这些事情看的明白，她是那种不喜欢说，但心里清楚的姑娘，现在嘛……憋得难受。
　　“其实，其实……”保强很想为自己阳哥说两句话。
　　但又不知道说什么才好。
　　毕竟是冰冰棒一枚。
　　却在此时，向阳突然间转过头来。
　　“范儿姐，其实我不是不帮强子，但这个事儿，得你同意。你不知道吗？强子他其实是冰冰棒，你们俩个要不处一段试试？”
　　这话……
　　“向阳，你这说什么鬼话！”
　　“阳哥，别乱讲啊！”
　　范爷跟保强那如何能不炸毛？
　　这商务舱里就更别提了，都笑了起来。
　　其实没啥，因为这个商务舱，除了几个位子没卖出去，就相当于《树先生》剧组包圆了。
　　开个玩笑这……
　　“哎呀，别开这种玩笑了。”
　　还是人家小爷人好，把老公给拉回来，紧紧的控住。
　　这一下似乎更有意思，欢笑声不断。
　　范爷跟保强都给弄了个大红脸，特别是范爷，以后再不跟向阳这个家伙有什么瓜葛了！
　　吃亏。
　　但其实，向阳心里有这样的想法。
　　范爷要是真的能跟保强凑一起，这可能不光是震撼中国娱乐圈的爆炸性新闻。
　　很可能，对他们俩都有极大的好处也说不定呢。
　　算了，这种事情，他也确实是开个玩笑罢了。
　　有了这么一个小插曲，欢笑声中，大家来到了柏林。
　　第六十届柏林电影节，开幕仪式上。
　　范爷就来了一个白鹤亮翅。
　　嗯，战袍穿上了，一件以丹顶鹤为主题的华丽裙装，引爆全场。
　　红毯可是她的主战场。
　　还好，这次应该不会被某人吐槽为毯星。
　　但向阳有些吃惊，毕竟这只是开幕式，岂不是相当于上来就开大。
　　大招进场可还行？
　　对了，她一定会在闭幕式上用更加华丽的装扮，惊艳世人。
　　说真的，黑范爷什么都OK，但她的漂亮确实黑不动。
　　那么，向阳。。。
　　“老公。”
　　“嗯，老婆。”
　　他跟小爷俩人，腻腻歪歪的走了开幕式的红毯。
　　小爷现在身孕已经快五个月了，小肚子却藏的很好，但依旧是穿着比较宽松的衣衫。
　　反正，在向阳眼中，自己媳妇就是最美的。
　　谭倬跟保强俩人一起走了这次红毯，她看到这些，心里稍稍无奈。
　　但又觉得想笑。
　　他是很幸福的。
　　嗯，好像是明白了，正如飞机上的玩笑一样。
　　这次柏林之行，向阳还是很轻松的。
　　开幕式很快结束，各国来参展的电影都进入了展映的阶段。
　　《hello！树先生》如愿以偿的入围了主竞赛单元。
　　柏林的这个电影节跟另外两大电影节有个相似之处，那就是场刊评分。
　　《SCREEN》，这个刊物是每日一刊。
　　说相似，那是因为三大电影节期间这个刊物都会给评分，但其中也有很大的不同。
　　柏林这里对《SCREEN》还是比较尊重的，即场刊评分高的话，那确实有获奖的可能，而且，越高似乎可能性就越大，但不过，若是最高分，就基本上很难获得金熊。
　　就是这样的，评委会对这个刊物似乎是若即若离的感觉。
　　买账，但不是完全做参照。
　　至于戛纳那就更不用讲了，戛纳有自己的媒体人周，几乎是完全不理会《SCREEN》这个东西，往往是，你评出来的，老子根本就不管不看，就当那是厕纸。
　　这个杂志说哪部电影是大热门，那就几乎等于宣判这个电影死定了。
　　就这样。
　　所以，柏林相对尊重程度较高。
　　每一个入围主竞赛单元的影片，《SCREEN》都会做出评分。
　　施罗德，他以前在中国工作过，这次来自中国的电影，《SCREEN》杂志就派出了他。
　　平日里，他总是吹自己为中国通嘛。
　　这次中国的参展电影有两部。
　　王权安的《团圆》以及韩洁的《树先生》。
　　那么，到底这两部电影如何呢？
　　施罗德的观影评分之旅，就此开始了。
　　王权安似乎更加有名气，先看他的吧。

第二百三十二章 至少3分的《树先生》，极其升华的结尾！
　　“政治味道很浓的嘛。”
　　施罗德在看完了《团圆》之后，就有这样的感觉。
　　但他也承认，这部电影是很出色的。
　　《团圆》这个电影的故事，讲的就是两岸之间的故事，里面的角色都是以老人为主。
　　让那种言语上无法表达感情，让人能看的出来，又能去用心琢磨一番。
　　老太太是对岸的那位老先生原来的妻子，但是老太太已经在大陆有了自己的家庭跟生活。
　　应该说这确实是一部非常出色的电影，但就是让施罗德有微妙的感觉。
　　背后的政治因素有些多，似乎在做影射。
　　嗯，大概就是这个样子。
　　于是乎，施罗德就回去跟自己的同事谈了自己的感想。
　　第二天，《SCREEN》这本杂志就给出了关于《团圆》的评分。
　　2.4分！
　　此评分一出，一下子就让许多关注柏林电影节的中国记者们兴奋起来了。
　　为什么呢？
　　很简单，之前张一谋的《三枪》也来柏林电影节参展，而且，当然的想要进入主竞赛单元，但是，《三枪》的场刊评分是1.8。
　　别小看这0.6的差距，因为场刊在评分方面，很少给到3分以上。
　　或者可以说，拿到3分以上的电影作品，那在场刊眼中基本上就是完美的大作了。
　　但……好吧，还是那个问题，很少有3分评分的后来却获得了金熊，当然，奖项会有，但是最终大奖金熊却一般不会给。
　　很奇怪的一种现象，可能评委们更是喜欢显得自己眼光的与众不同。
　　可不管怎么说，这次《三枪》只有1.8，而且没有入围主竞赛单元，这是不是在说，张一谋已经不行了呢？
　　中国记者们如何能不兴奋？
　　于是乎，好多的文章在一夜之间便出现了。
　　“改朝换代！王权安代表了中国电影的新文艺风潮！”
　　“拿下高分！《团圆》有没有可能问鼎金熊？”
　　“《团圆》代表了中国文艺片的新高度。”
　　这一顿吹呀，简直可以用肉麻来形容。
　　那么，《树先生》呢？
　　……
　　酒店，保强行色匆匆。
　　柏林电影节又安排酒店，这一点跟台湾的金马奖有些相似。
　　当然，还有一些个相似之处，比如，都有给获奖电影现金奖励。
　　现金给的还不少呢，而这也是当年非常吸引中国电影的一个方面。
　　有的那现金奖励，就算是电影没票房，可也能让电影赚钱了。
　　以前的那个汇率就那样。
　　可现在，保强为何如此？
　　却见他来到了酒店的健身房，而这么一进来……
　　“妈呀！阳哥，我，我来的不是时候。”
　　保强这家伙，直接就动作极快的捂脸了。
　　那边传来了向阳的声音，“不是，你想什么呢？”
　　到底怎么回事？
　　刚刚啊，保强是看到了自己的阳哥跟自己的嫂子，两个人在那里……纠缠在一起。
　　就是看上去有些让人脸红。
　　可那边嫂子发话了，“强子呀，你呀，这脑子里可真是……哈哈……我跟你阳哥练瑜伽呢。”
　　“哦，原来是这样。”恍然大悟的保强，这才把手给拿下来。
　　还好，刚刚那比较让人脸红的姿势，不见了。
　　那到底是什么姿势呢？
　　其实，也真没啥，就是二人瑜伽呗，向阳在后，小爷在前，就大概这个样子。
　　反正，就是因为这样的姿势，向阳就特别的支持小爷练。
　　特别是他还听说，似乎这个所谓的瑜伽，本来就是为了开发那方面能力而诞生的。
　　不是，向阳对自己那方面很有自信，这不是因为姿势多嘛。
　　想什么呢！
　　“你来干啥呀？”向阳微微的擦擦汗。
　　酒店里的健身房，现在也没啥人，他们夫妻俩刚刚不过就是尝试了个新姿势嘛。
　　“我先洗澡去了，你俩聊吧。”小爷看着保强的那个样子，她就想笑。
　　其实，之前飞机上向阳开的那个玩笑，她实在是觉得自己老公有才。
　　保强配上范爷，这什么画面？
　　算了，也就是想想，根本不可能的。
　　保强挠挠头，等嫂子走了，这才说话，“阳哥，那个场刊打分的事情，到底，到底咋回事呀？”
　　向阳听了，忍不住笑了起来，“你会不知道怎么回事？”
　　他才不信保强这么傻呢。
　　保强又挠头，脸红。
　　向阳说道：“你是担心咱们的那个《树先生》吧？或者，韩洁他们也担心，他们不好问，让你小子来？还有谁？”
　　保强笑了，有些尴尬，等于默认。
　　向阳不难为他，笑道：“有什么的呀，不就是个杂志嘛，他们又不是真正能影响最后结果的。”
　　保强听了，忍不住佩服。
　　那个杂志，从韩洁的口中，那被说的实在是太高级了，就好像能一锤定音，决定金熊归属一般。
　　看看咱们阳哥！
　　就是厉害！
　　但向阳却接着说道：“咱们这次啊，别太奢望拿奖，你小子把心态放平，我怕的是，他们看不懂咱们的电影。”
　　看不懂？
　　这话算是有道理，讲真，保强自己也没看懂。
　　他就知道，自己在那个电影里疯了。
　　那现在呢？
　　“好！我就听阳哥的！”
　　保强高高兴兴的回去了。
　　向阳本来也高兴，他这次……嗯，自信满满！
　　为啥这么有自信呢？
　　一方面是片子，他觉得很好。
　　另外，那就是……
　　反正那个杂志的评分没什么大不了的。
　　向阳记得自己穿越前的事情。
　　韩国有个片子叫《燃烧》的，当时拿到了3分以上，大概是3.4分，是整个欧洲三大电影节里最高分数的一部电影。
　　结果如何？
　　输了呗。
　　所以，这个评分根本没什么。
　　可等保强走了，小爷又回来了。
　　“你就这么有自信？”
　　“放心吧。”
　　“真的假的？”
　　“媳妇，我必然捧回一头熊。”
　　“哈……”
　　小爷高兴极了。
　　其实，万小爷她没说，但她也很是紧张。
　　那紧张怎么办呢？
　　找老公呗，又腻歪呗。
　　那么。。。
　　“要不要再开发一下新的姿势？”
　　“嗯~”
　　对，瑜伽要玩就是二人的才好。
　　……
　　翌日。
　　施罗德是绝地不会在乎别人的看法，他就只是尽自己的责任，来写报道跟给出自己的意见。
　　《hello！树先生》这部电影，终于展映了。
　　那么，这部电影到底说的是什么呢？
　　之前在外面看海报，只是看到了一个人，穿的不太干净，头发乱糟糟的，手上还拿着一根烟。
　　这个姿态非常的古怪。
　　但是，施罗德却被这个姿态吸引了，是那种深深的吸引。
　　这个人，抽烟，很……有感觉！
　　电影里，那个地方是这个画面呢？
　　终于，《树先生》的故事开始了。
　　施罗德全神贯注，但他真的没想到，一开始，就出现了那个人。
　　“我哥死了，老早就死了……”
　　当然他就是树先生，就是保强，他说这话的时候，笑着露出了那黄不拉几的牙。
　　施罗德当然注意到这些细节，而同样的，他也注意到这个人所处的环境。
　　那到底是个什么地方呢？
　　他看不太懂。
　　毕竟，他虽然是中国通，但是有些地方，他也不知道。
　　很快，镜头一转，就出现了一个类似县城的场景。
　　“和谐的生活，80万平米社区……”
　　这个小县城好像要被拆迁了。
　　而镜头慢慢的从那个宣传小车移动过来，到了一个好像很阴暗的场所里。
　　修车厂。
　　“哎呦，哎呀！”
　　那个人又出现了，只不过，他现在眼睛好像有了问题。
　　“被电焊晃了吧，赶紧去医院！”
　　就这么的到了医院里。
　　“什么名字？”
　　“树。”
　　“就叫树？”
　　“反正谁都认识我，就这么写呗。”
　　医生需要作登记，结果，树哥就这么的报了自己的名号。
　　施罗德感觉很奇怪，但他却有强烈的冲动，想要看下去。
　　但实际上，他并不不知道，这才是‘树’这个名字的真正出场。
　　没多久，树哥被辞退了，他手上多了两千块钱，又多了一个小护士的小嫩手。
　　“你就像那，一把火~”
　　“火光~照亮了我……”
　　一个人，唱着歌出现了。
　　好奇怪的样子！
　　施罗德完全看傻了，这个人怎么回事？
　　可唱的还不错，这首歌他还真听过。
　　有趣的是，这个人身边还有一个女人。
　　两个人还一边唱一边跳。
　　那个女人穿的衣服，非常非常的……华丽。
　　嗯，这种花花绿绿的东北大棉袄，在施罗德看来就是很华丽的感觉，他甚至觉得这根本就是艺术，好好制作一下，也可以上T台。
　　他并不知道，自己的想法没错，因为用不了几年，这种大花袄长裙，就真的被欧洲模特穿着走上了全球顶级时装周的T台。
　　树还抽根烟。
　　但很快，啪的一声脆响。
　　树哥被扇了一巴掌。
　　这……
　　刚刚到底是怎么回事？
　　施罗德发誓，他绝对是阅片无数的人物，可是这一幕，让他有些糊涂。
　　不过，更加的想看后面了。
　　接着就发生了这样几件事。
　　树，遇到了小庄。
　　树，相亲。
　　树帮小庄，却是那个唱歌跳舞的人帮树讲理。
　　树，被欺负了，他跪了。
　　树，他成了大师‘树先生’。
　　施罗德看懵了，但施罗德也看懂了。
　　当树这个人物，他的故事发展到一些带有节点的地方，那个唱歌跳舞的人就会出现。
　　甚至，那个人会变化，他不光有一个女人，还有一个不会说话的女人。
　　都很漂亮。
　　在这样的节点上，画面又会被切换，会回到开头那有桌子的地方。
　　树会说一句。
　　“我哥？我哥早死了。”
　　“我哥他死了。”
　　“被我爸打死的，吊着打，就打死了。”
　　而那个跳舞的人。
　　施罗德看到的是，他总是带着一种古怪的笑容，这笑容，这气质，以及这个人的行为动作，全都是树这个人，平时不具备的。
　　那这个人是谁呢？
　　他懂了！
　　他其实在谜底揭晓之前就懂了！
　　这个人，就是树的哥哥！
　　树一直在说他的哥哥死了，但他的脑子里，全是他的哥哥。
　　一定是这样的！
　　那么，结论是什么呢？
　　施罗德想到这里，他全身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　果然，没多久，当这部电影来到了结尾处。
　　答案揭晓。
　　树，他疯了。
　　他所在的那个地方，他讲述自己故事的地点，绝对是精神病院！
　　那么，谁在听他讲述呢？
　　是施罗德，或者说，就是看电影的这些观众们吗？
　　如此，还不细思极恐？
　　可是，这部电影就只是看这个疯子的故事，如此简单的吗？
　　施罗德觉得，如此讲述故事，已经非常的出色了。
　　但他内心隐隐的觉得，若是能再升华一点，就更加完美。
　　可是，恐怕很难办到。
　　因为已经做了这么一个套子了。
　　即观众对整部电影，其实就是在看一个疯子给你们讲故事。
　　这就更厉害了。
　　把观众们给刷了。
　　所以，还能怎么升华呢？
　　施罗德作为一个阅片无数的老司机，他想破头也想不到还能怎么升华。
　　因为这样就已经超级强悍了，其实，也不是在戏耍观众们。
　　树先生这个人，他现在已经是‘大师’了。
　　非常厉害了，他已经崛起了，他说的话，这个电影里的几乎所有人，全都会听。
　　全都会觉得，他就是一个类似‘god’的人。
　　也就是说，电影里的人物们，都在听一个疯子的话，他们还觉得非常的好。
　　我们这些在电影外的观众们，所看到的，不就是这些个家伙的丑态嘛。
　　这故事不是很有讽刺意味嘛。
　　好的电影就应该这样的，有深刻的意涵，能让人有发自内心的震动。
　　反正，施罗德已经被震动了。
　　这个树，就是个疯子，他就是疯了。
　　那个跳舞的人，还有他的两个女人，这些个镜头……对了，非常的有魔幻的感觉。
　　没错！
　　这个人物看上去想真实的，但其实完全不存在，而他的女人也是如此。
　　再有，表演方面，非常的让人震撼。
　　这个树，真的是太棒了。
　　还有他的哥哥，也太棒了。
　　两个人……似乎完全不同，但是，又给人一种浑然一体的感觉。
　　其实，仔细看一下细节。
　　那个哥哥的出现，是真的帮树吗？
　　不，是树自己的所作所为！
　　就好像那个《搏击俱乐部》。
　　对，就是这样。
　　应该说，此时的施罗德，已经被这部电影征服了。
　　那么，能有怎么样的结尾，才可以让这部电影，更加升华呢？
　　没有！没有这样的可能！
　　施罗德在电影的结尾前，他如此断定。
　　甚至，他已经想到了结尾。
　　这部《树先生》的结尾应该是这样的。
　　就是简单的把摄影机的镜头给拉出来，给到全景，让树这个人物，他身处的环境暴露出来。
　　那么，就完全成功了！
　　这就是最终给大家一个非常震撼的反转。
　　告诉所有观众真相。
　　树是个精神病，你们刚刚在看一个精神病的故事，还是他亲口讲的。
　　施罗德这样的电影评论家，完全可以想到这样的结尾，而且，他很自信，这样的结尾足够震撼，足够让所有观众吃惊。
　　但是！
　　施罗德万万没想到，这部电影的结尾是这样的。
　　没错，来了！
　　镜头开始拉了。
　　机位在向后，在慢慢的向后，整个精神病院的场景应该出现了。
　　可是，施罗德在看到最后的时候，他整个人傻了！
　　他脑仁差点儿炸了！
　　发生了什么？
　　就见到那大银幕上，确实是出现了精神病院的这个室内的全貌。
　　但是，有人。
　　不是一个人两个人，是好多好多的人。
　　这些人都是谁？
　　之前电影里，所有出现的，希望‘树先生’能帮他们的人，这帮人，现在全都在这个房间里！
　　原来是这样！
　　原来真正的听众就是这帮家伙。
　　而最为让人震撼的是。
　　树先生，他已经进入了精神病医院，他应该已经被确诊是精神病了。
　　可是，这些个人，这些看似正常的人，他们依旧在聆听树先生的胡言乱语！
　　比如，开业要在13月几号几号。
　　但他们就是信！
　　这。。。
　　啊啊！
　　施罗德他捂着自己的嘴巴大叫了起来。
　　这最后太升华了！
　　人类就是喜欢听自己希望听到的东西。
　　就算说话的人是个精神病，他们依旧如此。
　　而且，还没有完呢。
　　树抽了很多的烟，最后，火柴没有了。
　　怎么了呢？
　　烟头就在树的手上，树的脸上有古怪的微笑。
　　此刻，一个经典画面出现了！
　　一群人，正常的人，他们每一个，都拿出了大火机或者火柴，凑过来，争先恐后的要给树先生点上。
　　这不是《西西里的美丽传说》里的经典一幕嘛！
　　电影突然定格，这一幕，便是最后的画面。
　　施罗德心中认定了！
　　这部《树先生》至少值得3分！

第二百三十三章 3.1分《树先生》金熊大热门！
　　3.1！
　　当我们国内记者还在议论《团圆》的高分的时候，又一个高分出现了！
　　《hello！树先生》的场刊评分直接来到了一个新的高度，3.1。
　　这是本届柏林电影节到目前为止的最高分！
　　第一部超越3分的电影。
　　场刊是每天都出一本的，每天都有一部电影被评分，之前来说，能到2分以上，就是好电影了，现在节奏一下子变了。
　　3分的出现了。
　　国内记者一开始是发傻，但马上就明白了，大新闻！
　　“《hello！树先生》口碑爆棚！拿下最高场刊评分！”
　　“大热门出现了！是我们中国电影！”
　　“《hello！树先生》有很大概率问鼎金熊！”
　　来了来了，全都兴奋起来了，记者们纷纷发稿，稿件顺着互联网飞回国内。
　　一下子，网络上就火了一波。
　　“向阳跟保强要拿金熊了吗？”
　　“什么情况？这部电影现在是金熊大热门？”
　　“真的假的，我家向阳这么有才华的吗？”
　　“不是！应该是我们家兵兵的功劳！”
　　“对，有了兵兵，才有的国际范儿！”
　　本来是挺低调的，关注柏林电影节的人大多都是很喜欢电影的。
　　但这次完全变化了，向阳跟保强俩人，他们的那个《人在囧途》还在上映呢，虽然每日的排片已经不多了，可是只要仔细一看就会发现，这部电影好像是牢牢的占据了票房榜第二的位子。
　　第一是《阿凡达》嘛。
　　也就是说，《囧途》也许并不能撼动这部超级大片的票房，但是已经积攒了相当多的人气，上座率是相当高的。
　　如此情况之下，向阳的粉丝，保强的粉丝，山争哥的粉丝，甚至万小爷跟范爷的粉丝都增长不少。
　　特别是范爷的粉丝。
　　本来范爷就是想要在国际奖项上有所斩获，这次虽然是客串了一下，但《树先生》既然有如此的机会，那么，粉丝们还不高兴？
　　别忘了，还有天真妹，她又如何能放过这次的好机会。
　　于是乎，大肆炒作……碰瓷儿现场就这么的来了。
　　一时之间，我们国内的网络上，可热闹了。
　　各路粉丝大家是你争我夺，天真妹带着冰冰棒就到处讨伐，甚至还有人糟了无妄之灾。
　　另一个兵兵呗。
　　本来人家李姐就在国际上发展的挺好，这方面，一直是李姐粉丝喜欢炫耀的地方，但现在，冰冰棒也来了。
　　这两年她们二人的粉丝之间斗的很厉害。
　　现在可真是大好时机。
　　国内这边如此热闹，《树先生》大热的情况已经被定下来了。
　　那么，柏林当地的这帮原创呢？
　　他们正聚会呢，在德国的一个小酒馆。
　　“太好了！我好激动啊！真的好激动！”
　　韩洁得知这个评分后，他当时差点没哭了。
　　说句实话，他以前不过是没什么名气的小导演，这次竟然一下子就升级了，至于升了多少级，他自己都不知道。
　　但反正是挺厉害的吧。
　　于是乎，大家聚在一起，他呀。。。
　　“阳子，太感谢你了！太感谢你了！呜呜……对了，还有贾老师，太感谢贾老师了！”
　　韩洁本来长的就像那跑旱船里面的大头娃娃，现在哭起来，更加的像了。
　　向阳跟贾张柯都有些手足无措。
　　这次聚会，其实是想说点儿别的。
　　“咳咳……没什么的啦。”向阳咳嗽一下，表示他要讲话。
　　贾张柯这边干脆就说了，“分数高，可也不一定就能拿到大奖，我们这次呢，就是希望大家平常心，平常心啊。”
　　向阳好一阵无语，这贾科长是要抢班夺权呀。
　　于是乎，也说道：“各位，我也同意贾老师的话，但是，我觉得，平常心之余呢，我们不如也可以适当的高调一些。”
　　嗯？？
　　大家可都是很奇怪。
　　向阳这话是什么意思？
　　聚会里当然包括了保强，谭倬，万小爷，范爷他们几个。
　　大家都把目光给投了过来，是那种，特别特别疑问的。
　　贾科长也是很无语，这向阳到底懂不懂电影节的情况？
　　没错，贾张柯他在欧洲电影节这个方面，有着相当丰富的经验以及深厚的人脉。
　　这部《树先生》能拿到3.1的场刊评分，实在是出乎他的意料之外。
　　虽然说，不一定会拿到金熊，但是，这样的高分怎么说也得有个奖项才对。
　　柏林电影节，还是给场刊面子的，这帮德国佬其实很会做人。
　　那你向阳说的这叫什么？
　　平常心，还适当的高调？
　　太奇怪了。
　　韩洁听了却有另外一番思考。
　　还是人家向阳牛逼！
　　这部《树先生》本来是韩洁自己写的，但是现在，就剧情上来说，并没有做什么太大的改动，只是对一些细节变化了。
　　韩洁本来想的是树先生上树，这算是一个很有寓意的画面。
　　但，现在，干脆就是在精神病院里。
　　而最关键的是最后的那个镜头。
　　保强在完成了那么多次的‘我哥死了’之后，在最后，一帮子人，竟然还听他的。
　　还给保强点烟。
　　至于这最后的画面确实是借用的《西西里的美丽传说》，那个非常经典的，许多的男人都为了莫妮卡贝鲁奇点烟。
　　这个镜头完全是致敬，而其中的寓意实在是太深刻了。
　　《西西里》这部电影里，那帮男人为什么要那么做？
　　还不是想跟人家美女发生一些不可描述的事情呗。
　　可是，树先生呢？
　　他丑，他疯，他邋遢。
　　可还是一帮男人向他献殷勤。
　　为什么？
　　只要一想，就忍不住继续想，越想越是厉害……思细恐极。
　　就是这样！
　　本来有些魔幻，看着有些不靠谱的电影，却突然间变的‘真实’起来，对现实世界的讽刺，这甚至是全球性的。
　　只有我们中国人这样吗？
　　可不是的。
　　大导演库布里克最后一部电影《大开眼界》讲的是什么？
　　不就是邪教嘛！
　　美国那边邪教横行，更别提韩国以及好多的国家。
　　所以，那场刊里写的很清楚，文章中就是把这部《树先生》跟《大开眼界》做了一些类比。
　　也许我们这部电影没有那么的华丽，但是，从讽刺这个意义上来说，并不差。
　　韩洁是真的感谢向阳，因为这都是他改出来的。
　　那现在。。。
　　“放心吧，这么高的分数，怎么也会拿奖的，对不对？所以，大家面对媒体什么的，大胆的去说吧！”
　　这。。。
　　“真的？”保强能不高兴？
　　谭倬则是不敢相信，但还是点了点头。
　　至于万小爷跟范爷俩人。
　　嘿嘿直笑。
　　有趣哦，她们俩人虽然都是笑着，可意思却不太一样。
　　至于有多大的不一样，那不细心的恐怕发现不了。
　　可不管怎么样。
　　“真的！”向阳这话看似是回的保强，但也是对大家讲的，“放心好了！绝对的，有熊出没。”
　　有熊出没，他这是又发挥了一把骚话小能手的特长。
　　“那行，就听阳子的！”贾张柯也不说什么，虽然他心里还是觉得这样不行，可到时候丢脸的不就是他向阳嘛，不管那么多了，“来来，吃烤肠吧，德国这边，好像也就是这玩意还行。”
　　其实，德国菜还有烤猪肘子跟酸菜。
　　嗯，跟东北菜很是相似。
　　向阳干脆放开了吃，他是自信满满。
　　小爷跟范爷的笑容有什么不同呢？
　　小爷是对老公有信心，因为这话他之前就说过了。
　　范爷则是觉得向阳这个家伙在吹牛。
　　算了，这么点儿不同，不如多吃个大肘子了。
　　可是，向阳为何如此的有自信呢？
　　很简单，之前他见了一个人。
　　这个人就是江至强。
　　……
　　“老弟，你应该很清楚的吧，国际上的电影节，都需要公关。”
　　“我当然知道了。”
　　“那么，老弟不准备公关吗？”
　　“我没有钱呀。”
　　“不会吧，老弟现在可是我们国内叱咤风云的人物，你会没钱？不用多，有个十几万欧元就够了，顶多算是一百多万人民币。”
　　“老哥，这个钱……我没带身上啊。”
　　“哈哈哈……那也行！我帮老弟出了，不就是一百多万嘛。”
　　“这可不行，我怎么能要老哥你的钱呢。”
　　对，这就是向阳与江至强碰面之后，前三分钟的聊天内容。
　　公关，这其实都是有的。
　　国内也有，但国内方面，主要是卖面子，当然了，面子就是钱，也有其他的利益交换。
　　国外就真实的多了，就是直接谈钱。
　　其实公关根本不算什么。
　　美国知道吧，不是好多公知大V都说美国多好，美国没有贪污，多么的清廉。
　　是呀，确实贪污少，嗯，不是没有，但是，美国有一样。
　　说客。
　　美国政治里面，其中一个巨大的组成部分，甚至就可以说，每年超过百亿美元产值的，就是一种叫做说客公司的存在。
　　嗯，对了对了，不贪污，廉洁，人家那是直接就公司化了，明明白白的，清清楚楚的，明码标价，你想怎么公关，公司给你制定方案。
　　方案出来了，就是说客出场，游说那些个议员或者参议员，甚至可以修改某某法案。
　　美国先进，欧洲干嘛不学呢？
　　更别提，我们这不过是电影节，也不是什么政治，对吧。
　　所以，江至强讲的就是大大方方。
　　也不用太多钱，太多了，反而麻烦，他们估计也不敢收。
　　但是，向阳不想花这个钱。
　　江至强就觉得很奇怪。
　　当下就说道：“老弟是不是觉得这不好？我告诉你，没什么的，都这么做，不会有麻烦的。”
　　向阳却笑了，“老哥，我没有那个想法，我只是不想花钱罢了。”
　　嗯？
　　江至强糊涂了。
　　向阳接着说道：“老哥，我还有新计划，想找老哥做发行呢。”
　　这话，算是点了江至强一下。
　　江至强一拍脑门，“还是我想的不够周全，懂了！”
　　他明白了，这钱，你江至强应该主动花嘛，而且，不应该是你花，你可以找别人来花。
　　找迪士尼呗。
　　所以，向阳能没自信吗？
　　不过，让他们没想到的是，这柏林电影节又出了一个高分电影。
　　《我是怎样度过这个夏天的》场刊评分，3.1！

第二百三十四章 双影帝！攻陷柏林！
　　今年的柏林电影节非常热闹，虽然柏林这个当地的气温并不高，但一波又一波的热点新闻让人目不暇接。
　　本来之前《树先生》的3.1分，已经是让大家很是吃惊了，可是现在，又一个3.1分的电影出现了！
　　《我是怎样度过这个夏天的》。
　　这部电影的名字相当长，而且，这部电影还是一部俄罗斯电影。
　　应该这么讲吧，俄罗斯在艺术方面还是很厉害的，特别是电影，比如蒙太奇这种手段，就是前苏联电影人发明的，当然了，还有斯坦尼斯拉夫斯基这样的表演大师。
　　总之，看上去他们五大三粗的，但在艺术方面又有极高的天赋。
　　便是看那本《演员的自我修养》也能看出来，前苏联的表演教学非常的严谨，不要说每一个老师，就算是每一个学生都能完全的投入其中。
　　就好像那书本里写的体验派理论一样，可能里面所有的角色，每一个人物都在体验着自己在书中的那个‘角色’。
　　而这部电影的故事也非常有趣，甚至，很快的就跟《树先生》扯上了关系。
　　……
　　“大锤！这部电影也是有两个演员是主要角色的，而且，也是两个男人！”
　　“啊，我知道呀，怎么了？”
　　“还怎么了？这不是跟你和保强一样吗？”
　　“这个……一样的吗？”
　　“就是很一样啊！”
　　“不是，不太一样吧。”
　　万小爷她来到柏林可不光是跟自己老公玩二人瑜伽，她当然要关注这次电影节里那几头熊的归属了。
　　确实，大锤老公这个家伙跟她说了好多次，一定会有熊的，可眼下，强敌出现了呀。
　　向阳面对着这样的媳妇，他就。。。嘿嘿嘿……
　　“小爷同志，你也太关心老公我了吧。”
　　“谁呀！”
　　万小爷立马否定。
　　其实她脸上全是笑容。
　　向阳只好挠挠头，他其实心里美滋滋，笑道：“那个电影是挺好的，人家拍的很不错，那我现在也没什么办法，只能是等着结果了呗。”
　　这话也没错。
　　之前那个公关的事情，向阳也并不一定就有十足的把握，而且他如果自己出来搞这个事情，要是被爆出来了，没准会出问题。
　　而且，那个江至强也不会是什么大善人。
　　所以，向阳的处理方式其实就很不错。
　　这事情我自己是不会做的，坚持这一点，那么无论以后发生什么，也给自己留了余地。
　　以向阳的角度而言，他当然得这么做，至于江至强如何看，那他也管不了。
　　于是乎，这个俄罗斯电影的突然出现，确实是让向阳也很是意外。
　　但他现在这么说，其实是想逗逗自己媳妇。
　　可是，人家小爷听了这脸就变了。
　　“老公，那什么，你也不必太纠结，就算是这次没有抱一个小熊回去，可以后还不是有很多机会的嘛，对吧。”
　　这好似哄小盆友的感觉，实在是。。。
　　“嗯，老婆，我会听话的。”向阳这配合的，仿佛又回到了三年级左右。
　　万小爷又忍不住笑了起来，“你呀，配合的太好了吧。”
　　“那这样不好吗？”
　　“嗯~~确实也没什么不好的。”
　　“那不就结了！”
　　他们夫妻俩，现在的情况可真的是让谁见了估计都会酸酸甜甜的吧。
　　但向阳其实心里明白。
　　小爷，她在担心自己。
　　可能是跟怀孕有些关系，但也可能没什么关系。
　　这次来柏林，她就不太一样。
　　反正给向阳就是这样的感觉，小爷跟以前有很细微的变化。
　　她是个演技非常出色的女子。
　　她应该是可以掩盖住自己的真实内心，但是，他们之间是没有这个必要的。
　　那么，小爷现在的细微变化是为了什么呢？
　　向阳当下做的，便是轻轻的抱住她，然后在她的头上，轻吻几下。
　　“嗯，咱们还年轻，机会有的是。”
　　给小爷安心。
　　让老婆放心。
　　万小爷脸上露出非常满足的微笑。
　　柏林电影节还没有出结果，但是他们俩人已经有了非常重要的收获。
　　……
　　2月21日，春节都已经过去了。
　　柏林电影节迎来了闭幕式。
　　场刊已经完成了所有电影的打分，甚至包括一些并不重要的非竞赛单元电影。
　　今年的情况还是挺好的，出现了两个超过3分的电影。
　　一个中国的，一个俄罗斯。
　　另外，超过2分的电影比较多。
　　《团圆》《蜂蜜》《一个好人》《潜水艇》《柏林伯格》《嚎叫》《影子写手》。
　　最特别的是一部《想吹口哨我就吹》，这部电影拿下了2.9分，应该说是高分了，但是让看的很是无奈。
　　一部给人一种，里面的家伙都很会作的青春片的感觉。
　　可是，大热门已经很是明确了。
　　《我是怎样度过这个夏天的》以及《hello！树先生》。
　　这两部电影，许多人对俄罗斯电影在最近几年还是很陌生的。
　　但是，这部电影拍摄的确实很好。
　　讲述的故事有些特别。
　　那就是，北极圈里的两个男人之间的故事。
　　这两个男人，其中一个老男人，他每天工作四个小时，每日都是那样，跟家人分别。
　　后来有一天，来了一个年轻小伙子，这年轻小伙就带来了许多新鲜的东西。
　　好吧，更新鲜的是小伙子的想法。
　　这让老男人很是无奈，他没做什么特别的，只是叫这个小伙子，你丫就是个傻逼。
　　嗯，仅此而已。
　　可有那么一天，小伙子得到了一个消息。
　　老男人的家人去世了。
　　那么，这个消息可怎么办呢？
　　小伙子决定先隐瞒。
　　这个故事听上去有些简单，但拍摄的很好，两个男主角的演技也非常出色。
　　看过这部电影的人，都交口称赞。
　　如此，在闭幕式之前就已经传出了一些消息。
　　这两部电影都被提名了诸多奖项。
　　《我是怎么样度过这个夏天的》，入围了金熊奖，杰出艺术奖，以及，最佳男演员奖。
　　《hello！树先生》几乎完全相同。
　　而且，还有一点是特别特别有意思的。
　　眼下，记者们正在问呢。
　　“向阳，保强，你们俩能说说现在的感受吗？这次的最佳男演员，也就是影帝，你们两个一起入围了！而且，那部场刊的高分俄罗斯影评，也是两位男主角入围了！”
　　“是呀！这次是不是太巧合了?”
　　“你们俩到底有没有信心拿下影帝呢？”
　　对，就是这么巧合！
　　两个人入围了影帝，而且，那部俄罗斯电影也是两个人入围。
　　几乎一样。
　　这个情况可太少见了。
　　于是乎，在红毯的时候，记者们干脆就主抓了向阳跟保强。
　　这个情况让范爷很闹心。
　　因为这次，她花了血本，战袍可是一件青龙为主题的华丽长裙！
　　可是。。。
　　你们这帮家伙，眼睛瞎了吗？拍那两个丑男！
　　范爷简直要当场黑化。
　　但也没办法，这次真的是太凑巧了。
　　向阳跟保强竟然与那两位俄罗斯演员，一起被提名影帝。
　　也就是说，这次柏林电影节有很大的几率出现双黄蛋影帝！
　　这是很少见的。
　　那么……
　　“我们一定拿下！一定拿！”
　　嗯，没错，保强很好的执行了他阳哥之前的安排。
　　咱们要高调！
　　而向阳呢？
　　他现在的这个表情。。。
　　我说的是可能获得奖项，抱一只熊回家，可是没说一定是影帝呀！
　　可咋办？
　　把强子当场打一顿？
　　“向阳，你怎么说？”
　　“是呀，保强好像元气满满！”
　　“保强太有斗志了，向阳，你呢？”
　　向阳还能说什么呢？
　　“影帝，当然是谁都想的啦。”
　　幸亏向阳机智！
　　如此，红毯上的小风波便如此过去了。
　　可记者们当然就很是兴奋的回去赶稿了，标题很简单的啦。
　　向阳、保强，发誓将会获得柏林影帝！
　　添油加醋呗。
　　那么，到底如何呢？
　　红毯结束之后，就来到了柏林电影节的颁奖现场。
　　柏林电影节是在一个柏林的新开发区搞的，说新也不是很新，能开发十几年了，以前是开发区，那现在就是高薪区呗。
　　相当现代以及豪华。
　　自打跟记者那么说了之后，向阳就对保强稍稍疏远。
　　保强还不觉得，但看着自己阳哥跟嫂子一块儿，他也不傻，远点好了，就跟范爷比较近。
　　范爷这心那，更气了。
　　至于其他人，韩洁，贾张柯，谭倬，此刻也都非常的紧张，那手都不知道怎么放。
　　贾张柯为了彰显自己电影节老鸟的气场，他甚至开起了玩笑。
　　“各位，紧张的话可以多喝水。”
　　多喝水？
　　接着一句。
　　“因为紧张是很可能让你多去几趟洗手间的，多喝水可以掩饰一下嘛，哈哈……”
　　自己笑了起来。
　　这纯他妈冷笑话！
　　这几个人坐一起，气氛简直了。
　　不过，向阳得天独厚，他有老婆，有小爷同志。
　　“……”万小爷什么也没说，只是用自己的小手，抓着老公的手，紧紧的。
　　向阳也什么都没说。
　　就是让她多靠靠自己。
　　这一幕，有人又泛酸了。
　　但也没辙。
　　很快，柏林电影节就开始了颁奖。
　　这个电影节颁奖吧，节奏有些快。
　　因为没办法，奖比较的多。
　　我们国内网站，一般会喜欢记录重要奖项，所以，柏林电影节的奖项看着就少一些。
　　但其实，奖项是很多很多的。
　　其中就新星奖，便分为亚洲，欧洲。
　　亚洲新星奖，以前《十七岁的单车》里面的两个男孩儿就得过。
　　而欧洲新星奖，霍啊！
　　一上来都是二三十位这种。
　　让人很是无奈，你欧洲既然有这么多的新星，可是电影怎么就趴地上起不来呢？
　　近些年，欧洲电影真的是被好莱坞电影给捶的不要不要的。
　　就颁发这类的奖项，那就耗费了不少的时间。
　　念名字都一串串的嘛。
　　而直到……
　　很快，影后出来了！
　　日本女星寺岛忍凭借着《芋虫》拿下银熊。
　　那么，这之后应该就是影帝了！
　　到底是谁呢？
　　颁奖嘉宾出现，虽然万小爷根本就不根本不看舞台上，可是她的手就越来越紧。
　　向阳干脆伸出手来拍拍她的肩膀。
　　自己媳妇也太好了，只希望这段过去了，回去好好爱她。
　　却在此时，那边说了一串名字，向阳也没太听明白，然后就。。。
　　“啊呀！”
　　“拿了！”
　　贾张柯第一个起来，之后就是韩洁。
　　“呀哈哈哈！阳哥！我们获奖啦！”保强其实根本就没听明白，但是他看到两位导演都这样，他还有什么不懂的！
　　这是拿下了柏林影帝！
　　而此刻，万小爷脸上全是泪水，她哭了。
　　可她脸上又全是笑容。

第二百三十五章 影帝感言：我绝不会忘记……
　　柏林。
　　颁奖台上，向阳跟保强已经从颁奖嘉宾的手中领到了那座银熊。
　　必须要吐槽一下组委会，实在是有些抠门，两个人就一头银熊。
　　不够分的呀。
　　但恐怕也是因为这次他们没有想到，会出现两个人同时获奖的局面，当然了，也许这就是德国人的严（固）谨（执），就算是这次的影帝提名里根本就是多了两个人出来。
　　没关系。
　　向阳跟保强，同时举起这个银熊奖杯。
　　好吧，保强矮一些，向阳这胳膊就不用那么直便好了。
　　这一幕，咔咔的被定格在了不知道多少的摄影机、照相机里。
　　而接下来，那当然就是获奖感言了。
　　向阳非常自觉，他示意保强先来。
　　其实，这部电影《树先生》很明显的，就是保强主角，向阳顶多算是个配角。
　　但是，也可以很清楚的看出来为什么会是两个人的影帝。
　　因为树跟他的哥哥两个人，根本就是一体的。
　　那哥哥根本就不存在，只是树他想象的而已。
　　所以，两个人获得一尊银熊，这并没有什么问题。
　　在台下，作为评委之一的于男，她就是这么想的。
　　这次柏林电影节，于男作为评委，可以说非常的荣幸。
　　之前的她还只是柏林电影节获奖演员，《图雅的婚礼》在这里斩获了金熊。
　　而这次，很有趣的，之前王权安导演还在开幕式的时候亲了她一口。
　　这个老色坯子。
　　好吧，刚刚的内心想法千万不可以表现出来。
　　这次她可是评委，而且，王权安的《团圆》也入围了主竞赛单元。
　　必须要承认，这部电影拍的很好，但其中的那种政治隐喻，很明显，被这次的评委会的成员有些讨厌。
　　这次评委会里有4个女性成员，其中一个名气很大，就是蕾妮齐薇格。
　　其他几位女评委觉得这个电影里的爱情，很是别捏。
　　于是乎，王权安的《团圆》本来呼声不低，但眼下也只能是往后排排了。
　　而关键点在于影帝的争夺。
　　这次非常有趣，出现了两部电影，而且每一部里面都有两个男演员演技非常精湛。
　　是巧合吗？
　　那可真的是个美妙的巧合。
　　太有趣了。
　　说实话，于男自己是觉得俄罗斯的两位男演员更优秀一些。
　　但是，蕾妮齐薇格则是发表了一通看法。
　　“《树先生》这部电影的主题要比俄罗斯的电影来的深，更加具有广泛性，甚至可以说，对全人类都会产生影响，我们可以试想一下，若是真有这么一个疯子出现，他胡言乱语，而我们还会对他言听计从，这是多么的可怕呀？
　　但，现实中没有吗？不，现实中可太多了。”
　　蕾妮齐薇格的这番话，打动了许多人。
　　确实，现实世界中有太多这样的例子了，那些个疯子一样的人物，他们以各种言语来蛊惑他人。
　　当然，蕾妮齐薇格可能想不到，数年之后会有个号称什么都懂的家伙成为大统领。
　　也不知道，她到了那个时候能不能想起所看的这部《树先生》。
　　不过，向阳跟保强的这座银熊，便是这样拿到的。
　　而此时，轮到了向阳的获奖感言。
　　“我非常感谢一路上支持我的人，我的师傅，我的姐姐，还有我的朋友们。
　　另外，我还必须特别感谢一个人。
　　她就是我的妻子！
　　老婆。
　　我是绝不会忘记我们以前在地下室里，你跟搭戏的那些日子的。
　　我是绝不会忘记我那次在个网吧碰到你的那一刻。
　　还有第二次遇见你。
　　还有第三次……
　　留一点隐私，就不全说了，好不好？”
　　向阳的这个获奖感言，实在是太过与众不同了，而在同声翻译了之后，传到了现场许多人的耳朵里。
　　这一刻。
　　噢噢噢！
　　简直是骚乱一样的感觉。
　　好多人都在起哄。
　　没办法，毕竟老外来说，认识他向阳的不多，顶多也就是当年威尼斯的时候，很多人觉得他很有性格。
　　而这次，这获奖感言，简直如一篇爱情小说。
　　太美妙了。
　　老外很喜欢这种调调的，于是乎，各种各种，各种叫好。
　　那么，我们的女主角呢？
　　也就是满脸笑容的保强的嫂子呢？
　　她呀，现在把脸给捂住了。
　　刚刚哭的有些厉害，不好看。
　　可老公的这一番感言，简直甜死了。
　　万小爷今天，可能是她人生中最狼狈，也是最幸福的一天了。
　　等回来，向阳又是把自己媳妇抱住，两人亲热极了。
　　强势的，秀了一波恩爱。
　　之后，柏林电影节开出了其他的奖项。
　　《我是怎样度过这个夏天的》这部电影，拿下了杰出艺术奖。
　　而《团圆》拿到了最佳编剧，也是个银熊。
　　王权安确实有两下子，虽然，可能他确实比较那什么。
　　没关系的啦，那么，最终大奖金熊呢？
　　结果竟然是给了一部叫做《蜂蜜》的电影！
　　果然！
　　这个结果出来之后，真是让许多人无法不吐槽。
　　因为这部电影的场刊得分只有2.5分。
　　要是往年的话，也就算了，可这次明明有好几部电影都非常出色，可就是给了这么一部片子。
　　简直是硬生生的制造了一匹黑马。
　　但是，熟悉柏林电影节的都知道，这算是常规操作的。
　　如此也就不用说什么了。
　　向阳跟老婆根本没有多么的理会记者，他们俩直接回酒店。
　　嗯，二人瑜伽，尝试一下新的招式。
　　都5个多月了吧，应该没什么问题的了。
　　这说的什么呢？
　　不知道。
　　反正，范爷是真的气。
　　她这么一气，就出现了一个有趣的操作。
　　这一晚，她跟保强就很是亲密。
　　好吧，其实也算正常，那就是，媒体记者太多了。
　　向阳这个影帝走了，就剩下保强了，那记者不采访保强干嘛？
　　范爷本来那一身华丽裙装仿佛打了空气炮，现在这么多记者，她怎么可能放过呢？
　　当然了，范爷心里有气，一定会做些什么的。
　　“保强才是我们这部戏的男主角嘛！”
　　对，强调这个。
　　应该说，这没错呀，保强不是男主角，还能是谁？
　　诸位记者也不管那么多，反正有什么就问什么。
　　保强被问都糊涂了，但他太高兴了，这脸，全是褶子。
　　如此好消息自然快速的就漂洋过海，来到了我们祖国。
　　时差原因，现在是深夜。
　　但，几乎是瞬间就爆了！
　　“双蛋影帝！牛逼！”
　　“向阳跟保强获得影帝？我没看错吧？”
　　“是保强跟向阳获得影帝！”
　　“不要在乎那么多的细节，那这个片子到底怎么样？《树先生》到底是说的啥？”
　　之前就已经是粉丝大战了，自然的，对这次柏林电影节关注很多。
　　而现在，结果出来，一下子来了个双影帝，实在是太劲爆了。
　　本来，我们国家的电影奖项才喜欢搞这种双黄蛋的对吧。
　　没想到，他们德国佬也这么来一回。
　　各种调侃出现。
　　当然了，也有许多有趣的分析。
　　比如，有人就上升高度。
　　“听说，这次俄罗斯的那个电影也是两个男演员入围影帝，但，肯定的啦，欧洲要打压俄罗斯的，就是不给！”
　　来了来了。
　　其实也是正常，许多人就是喜欢这种套路的嘛。
　　挺好。
　　但，更多的还是各路粉丝。
　　而且，最为关键的是向阳的那一番获奖感言。
　　“哎呦我去！你们听过没有？还带那么说获奖感言的？简直是……我大老爷们听的都满脸热泪了！”
　　“太感人了！向阳跟万倩的爱情，实在是太感人了！”
　　“原来他们俩当初那么艰难的呀。”
　　“不是，就你们觉得感人对吗？有没有考虑过我们单身人士的感觉？”
　　嗯，也来了！
　　网络上有很多人都是单身的，现在还不流行叫做单身狗。
　　可但是。
　　这次的事件，简直是对单身狗的一次强力冲击！
　　甚至多年之后，大家再回头看这次柏林电影节上向阳的获奖感言。
　　大家都给定义为，大型单身狗虐杀现场。
　　太残暴了！
　　那么。。。
　　“丫丫姐，你死了心吧！”
　　“嗯，我知道，我，我一早就死心了！”
　　“呸！你才没有呢！”
　　“我，真的死心了，其实……向阳跟万老师两个人，多么的美好呀。”
　　杨小米跟丫丫两个人在通电话。
　　其实是小米担心自己的丫丫姐，会不会看到这些而去寻短见。
　　好吧，小米这个家伙的担心有些过分。
　　还好，丫丫此时……她脸上全是眼泪。
　　好奇怪的感觉。
　　丫丫她也不是多伤心，甚至还很是感动。毕竟，向阳对万老师的这一番话，真的是太感人了。
　　原来他们之间有那么多的故事。
　　丫丫就觉得……要不要算了呢？
　　但，小米的电话，却打断了她的这个思路。
　　可是，让她们两想不到的，还有一个人。
　　……
　　“原来这就是爱情吗？”
　　天仙她也在得知了这个消息。
　　话说，时间有些晚，她不应该这么晚睡的。
　　但又忍不住。
　　在看了传回来的VCR，向阳的那一番话，也扣动了她的心弦。
　　她好像从来没有品尝过爱情的味道。
　　但不管怎么说。
　　这一夜，是美妙的。

第二百三十六章 金像奖风云
　　“劲爆！柏林电影节少见的双蛋影帝！”
　　“竟然出现双黄蛋！看来欧洲也被大陆金元攻陷！”
　　“难解，这部大陆电影怎么赢下大奖呢？”
　　《树先生》在柏林拿下了双影帝，这个消息在大陆网络上是热火朝天，自然的，也流传到了香港这里。
　　就一般的情况，香港对大陆的消息面并不是很关心，但有那么几个类型，还是很喜欢的。
　　比如，娱乐圈，比如某某明星如何如何了。
　　这其实是有相当历史的，当初不少大陆方面的影视歌明星到香港发展，于是乎就这么顺下来了。
　　其中代表人物，黎帅，嘉玲姐，王靖雯，等等。
　　而这次就多了一些别的。
　　因为很多人已经知道，那部非常红的《攀登者》电影，将会出现在不久之后的金像奖上。
　　那么，眼下又出了这个《树先生》，这部电影会不会也来呢？
　　要知道，香港金像奖已经做了一些改动，就是出了一个新的单元，亚洲电影大奖。
　　虽然《树先生》这部电影里没有什么香港影人，但完全可以出现在亚洲电影大奖里面。
　　如此一来，向阳岂不是大出风头？
　　于是乎，也很自然的引来了许多香港影人的看法。
　　香港的四季酒店有一家餐厅很是出名。
　　龙景轩，这是米其林三星的粤菜餐厅。
　　特色那就是不好订到位子，但在香港也都是这样。
　　看一家餐厅好不好吃，就看有没有排队便是。
　　而龙景轩还有一个特点，即几乎全都是小桌，一个小桌只能坐四个人。
　　今日，便有四个人出现了。
　　陈佳上，他是当今的香港金像奖主席，坐他旁边的是文俊，前金像奖主席，右手边的是叶伟敏，大导演，而对面的，则是更加大牌的导演，吴语森。
　　这四个人中，陈佳上虽然是现金像奖主席，但是，就江湖上的地位，可真的比不了对面的吴语森。
　　大佬就是大佬，在香港来说，特别是娱乐圈里的人物，能去好莱坞发展的，那都是一等一的存在。
　　吴大佬不但在好莱坞发展，而且执导多部非常厉害的片子。
　　就香港圈内，谁见了都要说上一句，猴赛雷。
　　现在的陈佳上，也是如此。
　　“大佬，猴赛雷呀，那个《赤壁》我看过了，真的是非常不错的啦。”
　　“有心了，我这次请你来，意思你懂的吧。”
　　“这个……”
　　面对吴大佬，陈佳上颇有些难受。
　　其实他心里也这样想。
　　你吴大佬根本就是被好莱坞的那帮鬼佬给卖了，你的时代已经过去了可你还不自知。
　　但这话不能讲的嘛。
　　而且，那个《赤壁》是下部，拍的实在是让人看的无厘头，不过，陈佳上倒是看出来里面有一些东西，藏的比较深，算是还好吧。
　　会有许多香港人喜欢的，所以，给大佬面子。
　　现在呢？
　　“我是说那个《攀登者》，是不是向家给你了很大的压力？不然，怎么会拿到那么多的提名？”
　　吴大佬的这个话，算是把意思说清楚了。
　　本次金像奖还没有发布具体的奖项提名名单，毕竟现在时间还没到，但是，一些大概的情况，许多人应该是知道的。
　　吴大佬估计也是听说了，因为这次他的那个《赤壁》下集也是有多个提名。
　　只不过，那个片子实在是……陈佳上之前是卖了自己的老脸，这部电影有五项提名。
　　可现在，这吴大佬又来管《攀登者》的事情。。。
　　“大佬，也不要这么讲的嘛，《攀登者》只不过是有7项提名而已，其中有很多是技术奖项，洒洒水拉。”
　　陈佳上的应对还是可以的，至少他这么认为。
　　但是，吴大佬这脸上却有不虞之色，“你身为金像奖主席，不会看不明白吧？这部《攀登者》里面有什么？难道这是要chi化我们吗？你怎么能宣扬这种东西？而且，竟然比我的作品还要多那么多提名，为什么？”
　　这已经就差明说了。
　　你小子赶紧把我电影的提名数量给搞上去！
　　陈佳上也不高兴，但眼前毕竟是大佬，许多人还买他的帐，自己这个金像奖主席也很难，怎么办？
　　便把目光投向了文俊这个前主席。
　　“咳咳……”文俊咳嗽了一声，表示他要说话，干脆也不等了，便说道：“你就听大佬的话便是拉，大佬又怎么会害你？那部电影里的情节，难道不会被许多香港人骂你的吗？”
　　这。。。
　　陈佳上是真没想到文俊摆了他一道，这个饭局可是文俊搞起来的，他这是上了当，于是乎，又把眼神给到了叶伟敏。
　　叶伟敏低个头没说话。
　　看来他还算是有些良心，可是现在的陈佳上没办法了。
　　陈佳上其实也不太喜欢那种红色文化，他虽然最近这些年在大陆混的很好，之前的《画皮》各方都满意，而且，赚了不少的钱。他现在就香港电影导演来说，在大陆的风评不比吴大佬来的弱。
　　毕竟吴大佬的口碑真的是掉的厉害，看看网络上就知道了，许多人都在骂他。
　　可这里香港。
　　怎么办？
　　“大佬放心。”
　　如此，算是定下来了。
　　吴大佬露出了笑意，“来来，饮茶。”
　　而且，他还有动作呢。
　　……
　　京城，又是玉华台。
　　包间里有三个爷们，声音很大。
　　“哈哈……你小子可以呀！”
　　“师傅，你这话说的，你徒弟我，什么时候不行了？”
　　“你个臭小子！给你点儿阳光就灿烂！”
　　“宾子，你这话说的，还不让孩子高兴高兴？”
　　“老张，你这话我可不爱听了，感情儿，好人全让你给做了，我这当师傅提醒提醒自己徒弟还不行了，你可太坏了你！”
　　“哈哈哈……宾子，咱们一家人不说两家话。”
　　“你小子肯定是还惦记着我抢你那一营装备的事情。”
　　可有闹了，楚云飞跟李云龙又开始为了那一营装备扯皮，大家是哈哈大笑。
　　向阳在其中跟着笑，开心极了。
　　这从柏林载誉归来，当然要跟师傅还有张叔吃一顿好的。
　　这家店比较适合年纪大的人，食客更多的都是他们嘛，于是就选了这家。
　　师傅老李最近两年忙碌，眼瞅着白发见多。
　　不过，眼下的老李可是高兴的不得了。
　　自己的徒弟给他长脸，长大脸了。
　　张叔呢？
　　他当然也高兴的很，徒弟是老李的，可公司还不是自己的嘛。
　　沾光北就沾光了，爱咋咋地。
　　至于向阳。
　　“师傅，张叔，这次香港之行，您老二位跟我去不？”
　　见向阳提了这件事，张光苝跟师傅老李交换了个眼神。
　　“我就不去了，你们年轻人去吧。”
　　“徒弟，你千万小心，我总觉得这次的金像奖可能不那么简单，我这个老头子陪你去，但是，你可千万要注意说话的分寸。”
　　看来，他们俩人已经是合计过了。
　　向阳听了点点头，“我明白，只是这次，那我也不能含糊了。”
　　这话算是不上不下，也就还行。
　　于是乎。
　　“先别想那么多！来，干杯！”
　　“他们家这黄鳝做的确实好呀！哈哈……”
　　俩老头就这么的跟向阳喝上了。
　　关于金像奖之行，恐怕真的不会简单。
　　……
　　当时间进入了四月份，金像奖就发布了最新的提名名单。
　　其中几部电影特别的引人注目。
　　《十月围城》被提名19个奖项，一时之间，引得舆论大哗。
　　都说这部电影是香港电影的希望。
　　而紧随其后的，便是《赤壁（下）》这部电影被提名了13个奖项。
　　另外《岁月神偷》有九项提名。
　　再之后，便是《攀登者》5个奖项。
　　而《风声》跟《树先生》都是入围了亚洲电影大奖。
　　看来是中规中矩。
　　但很快的，有人在接受记者采访的时候说了一些话。
　　“我们香港有我们香港的电影风格，某些电影想要强加在我们的头上，这是不行的。至于某些人想要做什么，我心里一清二楚，不好意思拉，我们香港人看的很清楚，不吃你那一套。”
　　这是吴大佬讲的，虽然没有指名道姓，但大家都听的明白。
　　很快，香港的网络上，也就是脸书以及推特，出现了许多的相关评论。
　　“吴大佬肯定是说的向阳拉！”
　　“那个《攀登者》完全就是捧某方面的臭脚！烂的可以！”
　　“呼吁抵制！大家一起抵制！”
　　“我们要写信给金像奖，希望他们不把奖项颁给这个《攀登者》！”
　　乌央乌央的好大一片，选择支持吴大佬。
　　就在这样的局面之下，向阳以及《攀登者》的主创们，还有《树先生》的几位主要人物，来到了香港。
　　结果，还没有出机场呢，就被香港的记者们给围住了。
　　“向先生，请问来港的感觉如何？”
　　“向先生，这次有没有信心拿下大奖呢？”
　　“向先生，好像这次影帝就没有机会了吧。”
　　“之前吴导的说法，你有什么回应呢？”
　　香港的记者，以善于奔跑出名，所以，躲是躲不过的。
　　向阳也干脆，他倒是没有一一回答，只是说了一句。
　　“有些电影，也许提名会很多，但好与不好，大家心里清楚。我可没有提吴先生哦，我真的没有提他。”
　　这话。。。
　　不说别人，就算是师傅老李都忍不住笑了。

第二百三十七章 有人包藏祸心！
　　“你小子！之前不是提过了吗？让你低调一些！这可好！一来就搞的这么大！”
　　“师傅，我搞的大？”
　　“这还不大？根本就是指名道姓了！”
　　“我那不是怕被别人过度解读，然后才特别强调一下的嘛。”
　　“嘿嘿，还说不是？你小子！哈哈哈……算了，你是不是有什么把握？”
　　“什么把握？师傅，你在说什么？”
　　“啊？阳子，难道不是你有获奖的把握吗？”
　　“我真的没有啊。”
　　“你……你没有？！那你就敢那么讲？你跟师傅讲实话行不行？”
　　“师傅，我这真的是实话，从来没有什么获奖的把握。”
　　“你个臭小子！”
　　师傅老李对于向阳还是很信任的，但他真的没想到，这个小子竟然……没有把握获奖！
　　对，喷了那位吴大导演也没什么的，骂就骂了。
　　可是，骂了之后，你小子得拿出教训对手的方案来呀。
　　这次可好，竟然没有。
　　老李如何不气？
　　在详细表达了咱们独立团的一贯方针之后，老李想知道知道，自己徒弟这回葫芦里到底卖的是什么药。
　　可是，向阳说什么呢？
　　“师傅，我真的没什么获奖的把握。”
　　那么……就是真没有？！
　　老李这个气呀，可也没什么办法。
　　但向阳却还是说了一句。
　　“师傅，你就慢慢看着好戏吧。”
　　那……这到底是怎么回事呢？
　　……
　　关于这次的金像奖，小爷便没有跟来，一方面，她本来也不是《攀登者》还有《树先生》的主角，另外一方面，那就是小爷现在怀孕将近半年了，虽然一直保持一定的运动，肚子并不是很大，可用她的话来说。
　　还是丑，丑了，不行，不去。
　　嗯嗯，就是这样。
　　对于这样的媳妇，向阳还能说啥？
　　就宠溺着呗。
　　反正，怀了孩子，她就……不怀孩子她也是家里最大。
　　于是乎，向阳就自己来了。好吧，这个说法不太严谨，是跟大家伙儿一起来的。
　　《攀登者》的团队里，除了师傅老李之外，当然包括了吴哥跟章紫衣，另外大维哥小文儿也是来了，再有便是香港方面的人物，还有向咗。
　　这个富二代总体来说还是可以的，做事说不上低调，但至少不去惹什么麻烦，而且很喜欢健身。
　　而《树先生》这边，便是保强跟范爷，还有韩洁以及贾张柯。
　　这回是两个团队嘛。
　　好吧，还有三个美女明星。
　　杨小米，丫丫，天仙。
　　去年评了一个四小花旦出来，结果她们三个全都入选了，这跟原来的那个评选可不太一样，但可能也只有向阳知道是怎么回事了。
　　不过，这四小花旦的事情，让天仙有些害臊，因为她的作品其实是很少很少的，若不是这次《攀登者》打开了局面，那以后能不能接到戏还两说呢。
　　他们几个人，便是这次‘跟着向阳一起来的’。
　　那么眼下的情况是不是有些怪？
　　“大言不惭！向阳公开质疑吴语森！”
　　“柏林影帝真个厉害！向阳不惧本港大佬！”
　　“猛龙过江？向阳要对金像奖发起冲击！”
　　“本港电影地位再度下跌！”
　　香港方面还是报刊杂志的天下，这些媒体不光是有线下贩卖，也开辟网站，可以说相当厉害。
　　向阳的机场采访言谈，已经被这帮香港记者给利用上了，一片片的文章，都夹杂着阴阳怪气的语调。
　　似乎很是糟糕。
　　而最让人意外的是，向阳似乎说了话，就不管了。
　　没有再出露头。
　　到底怎么了呢？
　　香港四季酒店，健身房。
　　“哇啊，大哥猴赛雷呀。”
　　“别，我这还只是入门而已。”
　　“阳子，你小子可以呀！我这当师傅的都要被你给比下去了！”
　　“师傅，咱们当初独立团，那江哥的健身水平是最高的，我这是能说是干瘦而已。”
　　“哈哈……你们也太能相互吹捧了！我听的都肉麻起来了！”
　　四个男人，此刻都穿的不多，露出扎实的肌肉。
　　向阳，师傅老李，向咗，吴哥，没错，就是他们四个。
　　现在组成了健身天团。
　　外面香港舆论，可以说是炮火连天，而他们几个就在酒店里健身运动，可谓两耳不闻窗外事。
　　十分有趣。
　　向阳从出道那会儿就虚心的学习健身知识，这么些年下来，虽然拍戏很忙，但经历了《士兵突击》《我团》这样的戏，还有《攀登者》这种对身体要求很高的戏，所以，他的水平是一直在增长的。
　　但毕竟基础太差，现在一看，就专业健身角度而言，只能说是线条不错，肉量还不足。
　　而老李他年纪大了，在演李云龙之前，他本来是文弱书生的形象较多，所以，健身方面接触不多，但最近几年生活越来越好，他也就玩玩，可谓老当益壮。
　　向咗这家伙含着金汤匙出生的，他本来还有个弟弟，但弟弟就是肥宅，他不想那样，所以，练的是颇有模样。
　　没办法，练出来的肉，其实全是钱嘛。
　　至于吴哥，多年专业运动员，而且一直都是动作戏明星，他就是靠着这个吃饭的，所以，体格最棒。
　　真个天团，一点不假！
　　“喂！要不这样吧，给你们几个人照一张像。”
　　“好啊。”
　　章紫衣这也在呢。
　　这位国际明星，便充当起了摄影师。
　　于是乎，一个美女明星拍四个肌肉男，就是这样的场面。
　　咔嚓咔嚓的，章紫衣拍的停不下来了。
　　他们四人也是有趣，还摆上了pose！
　　就在此时。
　　“阳哥！你们，你们，也带我一个好不好？”
　　保强出现了，他看着这场面就笑着要一起玩。
　　那感情好哇。
　　只不过，保强不是一个人来的。
　　“……”杨小米，丫丫，天仙，她们三看着这个场面，表情就好精彩了。
　　她们三位本来是合计着，之前向阳那也太大嘴巴了，会不会引来什么问题。
　　但，她们可都是现在的小花旦，要是就这么冒冒失失的在酒店里跟向阳发生点儿什么接触。
　　酒店，小花，向阳还是导演。
　　这传出去可不就完蛋了嘛。
　　于是乎，她们人想了个办法，就是三个人一起，还找了保强，过来跟向阳说点儿什么。
　　可完全没想到。
　　他们几个竟然如此的轻松。
　　而且，那边没多久，保强也加入了健身天团。
　　只不过，他现在根本就没肉呀。
　　《士兵突击》里那个翻杠子的戏，都是找替身拍的。
　　可是没关系。
　　要拍也不在乎，来吧。
　　脱！
　　那边玩上了。
　　大咪，丫丫，天仙，你看看我，我看看你。。。
　　没多久。
　　健身房里就多了三位身着运动装的青春美女。
　　大家一起吧。
　　就这个情况。
　　师傅老李看在眼中，脸上笑意颇浓。
　　至于其他人嘛……
　　“阳子，咱们还练吗？”
　　“是呀，阳哥，还继续吗？”
　　“大哥，那个……”
　　向阳一看这帮家伙，心里吐槽，但嘴巴上不能说别的。
　　“当然练了！”
　　于是乎，《攀登者》跟《树先生》两个团队，都变成了运动风。
　　其实，谁都看出来了。
　　向阳非常的有自信，他非常的轻松，根本就不怕那个吴大导。
　　甚至也不怕那些个香港媒体如何如何。
　　可他到底有什么自信呢？
　　其实，非常非常的简单。
　　因为向阳记得很清楚，吴大导的这部《赤壁（下）》非常的有问题。
　　也就是说，向阳他自己没有什么拿奖的把握，但是他知道那吴大导，也不怎么样。
　　时间过的很快，4月18日，也就是本届金像奖的颁奖仪式来了。
　　金像奖的颁奖仪式，是在香港的文化中心。
　　香港本来就不大，这个文化中心也就那么回事，但外观的设计还是很有特点的。
　　非常的有后现代艺术的风格。
　　但，还是有一个问题，就是气势不够宏伟。
　　可金像奖也是够了。
　　这之前已经出现了吴大导跟向阳的隔空开炮，当然也就吸引了更多的记者。
　　还有许多的香港民众，其中不少人还打出了牌牌。
　　向阳XX等等。
　　看他们面相，很年轻，是学生。
　　没人管。
　　等到各路明星出现，记者们首先围住的当然是吴大导。
　　“某些年轻人，实在是很没礼貌，而且也没什么修养，我们《赤壁（下）》可是十三个大奖提名，他那两个电影加一起也没有我们的多，结果大言不惭，可笑可笑。”
　　这话说的是有理有据，而且派头拿的非常高。
　　对，十三项大奖，确实比较有有底气。
　　那么，向阳方面呢？
　　没多久，大陆的影人也都到了。
　　呼啦一家伙，记者们围过来的更多了。
　　光是这一幕，吴大导就被气的一甩袖子走了。
　　那么，向阳又会讲什么呢？
　　不管是香港记者，还是大陆来的记者，他们一个个的，就恨不得把话筒什么的怼在向阳的脸上。
　　期盼着他能讲一些更加劲爆的东西。
　　会如他们所愿吗？
　　却听向阳说道：“电影本来是一种很好的艺术形式，但是，某些人为了自己的一己私欲，也为了特别的利益，在电影中植入一些特别的东西，他也许藏的很好，可是终究会成为笑柄。
　　我们大陆与香港人民，眼睛是雪亮的，不会被这种东西所蒙蔽！”
　　这，这说的到底是什么呢？
　　所有记者，包括向阳这边的人，有一个算一个，便是师傅老李，此刻都是。。。
　　不明觉厉的状态。

第二百三十八章 13个提名？13个巴掌！
　　“哥哥，那家伙说的到底是什么呀？”
　　“我怎么知道！那家伙脑子跟别人不一样！”
　　“这个说的对！他到底在想什么东西呀，还跟吴大导对着干。”
　　“等一下，我说，你有没有考虑过？那吴大导是不是在韩三爷那里吃不开了？”
　　“啊？”
　　本来，金像奖的亚洲电影大奖的热门影片是《风声》，那么，王家兄弟当然应该出现。
　　可是完全的没有想到，全被向阳还有那个吴大导给抢了戏。
　　王家兄弟这个气呀！
　　这个向阳，真的是喜欢跟他们俩作对！
　　但实际上，就这次金像奖，向阳他从头到尾都没有提过也没有想过他们两兄弟的事情。
　　当然，他们俩是不知道的。
　　那就算是误伤吧，伤的还挺重。
　　要说伤……嗯，之前那个三千万的事情也是传到了他们俩的耳朵里，着实是被好好的气了一回。
　　这次来金像奖，本来想着要再战一回，可是……记者都不来了。
　　完全被抢戏了，这可怎么办？
　　憋得他们俩人这个难受啊。
　　本来想要当主演，可是现在连配角都算不上了。
　　不过，两个人还是很敏感的，他们似乎想到了什么。
　　“《赤壁（下）》这部电影，虽然票房还行，但也只是还行，而口碑那可就全都砸了，这部电影可是中影方面的重点投资，韩三爷是不是对吴大导已经很是讨厌了呢？”
　　“这……还真别说，没准就是这样的，而向阳这次根本就是过来打个前站，他肯定是得到了韩三爷的授意！”
　　“我去！莫非这根本就是韩三爷搞出来的？就是要臭臭那吴大导演？”
　　“很有可能！”
　　兄弟二人似乎发现了什么了不得的事情。
　　那么，这件事对他们二人有什么好处呢？
　　“这吴大导似乎要搞一个叫《太平轮》的电影。”
　　“而且，小马的李总还有博纳的于东，似乎都很有兴趣。”
　　“嘿嘿……”
　　“现在笑的话，太早了吧。”
　　两兄弟想到了一招狠的。
　　不过，还是要看以后的发展了，现在还是要看这个金像奖。
　　向阳与这吴大导的斗法。
　　等一下，王家两兄弟有些怪怪的，因为他们俩本来想到主角的，现在连配角都没有混上，反而成了观众。
　　唉~一声叹息。
　　第29届香港金像奖颁奖仪式，就这么的开始了。
　　吴大导在香港的圈子里绝对是有一席之地的，用大陆的说法就是，非常的牛逼轰轰。
　　之前跟那个向阳那一番交锋，让他也有些吃惊。
　　猛龙过江？
　　那你这条龙也要给我盘着！
　　反正，吴大导已经是动用了自己的全部人脉，他要在这次的金像奖里，拿到许多的奖项！
　　没错，不光是为了他自己，也是为了香港。
　　至于他的电影嘛……之前。。。
　　那小子是不是看出来了什么？
　　《赤壁（下）》这部电影，在大陆的豆办上，现在已经被喷的是体无完肤。
　　但有趣的是，日本方面非常的喜欢，票房创造了记录，日本人是连连叫好。
　　非常奇怪的哦。
　　可之前向阳所说的……讲真，吴大导听了，听了别人的转述，他稍稍有些额头冒汗。
　　这部电影有藏什么东西吗？
　　一般来说，看过这部电影的人，会非常清楚一件事。
　　什么曹操啊，关羽呀，周瑜，甚至诸葛亮，他们都来了一次亲自上阵对决的戏码。
　　没错，也就是为什么日本人非常喜欢这部电影。
　　日本人喜欢什么样的片子呢？
　　一骑当千喽。
　　但真的如此，日本人就喜欢一骑当千，主将正面PK的戏码。
　　我们中国这边比较吐槽这种，因为人家《三国演义》里也没有这么写的好伐。
　　可若是只有这个，也没什么。
　　我们大陆的影迷纷纷吐槽，他们就是觉得这个片子，怎么看怎么奇怪。
　　实际上，这就跟里面暗藏着的一个东西有关系。
　　这部电影在赤壁大战的最后，是这样的。
　　周瑜把小乔给救回来了，本来有机会干掉曹操，但就是放掉了曹操。
　　周瑜还说了一番非常大义凛然的话。
　　“你走吧，你从哪里来，就回到哪里去。”
　　就这个台词来说，要是一般情况下也没什么。
　　但是，就说若是真正的历史上的周瑜，他会说这样的话吗？
　　已经是极大的优势，把对手完全打烂了，曹操就在面前，都到了这个地步，他会放了曹操？
　　关键是，当时孙刘联军，这完全是客气的讲法，刘备才多少人呀？
　　他有什么实力跟东吴抗衡。
　　简而言之，若是按照电影里瞎几把乱拍出来的这个局面，这当然是历史跟小说里都没有的，可若是如此，那么，周瑜不可能放走曹操。
　　他一百个一万个不会这么做。
　　那么，为什么这么做？
　　其实非常简单，这部电影的编剧，说是前后换了九个，但实际上，就只有一个。
　　陈汉。
　　这位编剧以前根本就是名不见经传，真正出名的就是有那么一次，获得一个TVB的香港编剧大赛冠军，但是就这样的编剧，他的剧本，打败了诸如：卢伟（《霸王别姬》《活着》）等等名编剧。
　　这位陈编剧，受到了吴大导的赏识。
　　电影里编剧排名是这样的，吴大导，之后就是这位陈编剧。
　　吊丝逆袭的典范啊这是。
　　但仔细想想呢？
　　若是把长江换成香江呢？
　　那么。
　　你走吧……这是让谁走？
　　你从哪里来，就回哪里去……这又是对谁说的呢？
　　可以说，藏的非常非常的深。
　　吴大佬不清楚，不明白吗？
　　谁也不知道。
　　所以，向阳会不会是说的这件事呢？
　　吴大导心中忐忑了起来。
　　可是不管怎么说，只要自己能让这部《赤壁（下）》拿到多多的奖项，那么，至少对韩三爷有交代了。
　　讲真，吴大导自己也没有想到，这次会出现一个《十月围城》。
　　这部电影是陆港合拍，里面有不少的大陆演员。
　　看他们那拙劣的演技，哼！
　　反正，吴大导是不喜欢的。
　　另外的就是向阳的那部《攀登者》，这个片子……肯定不行！
　　其实，吴大导忽略了一个电影。
　　《岁月神偷》。
　　这部电影目前被提名的奖项并不是很多，当然了，比《攀登者》要多，但吴大导对这部片子……他根本也没看。
　　没关系的，自己之前已经跟金像奖许多的会员都吃过饭了。
　　也就是已经做过公关了。
　　那么，金像奖啊，都来吧，哈哈……
　　吴大导是这么想的，但他很快就觉得有些不对劲。
　　“第二十九届香港金像奖，最佳原创歌曲……《岁月神偷》……”
　　“最佳原创音乐……《十月围城》。”
　　？？？
　　怎么了？搞事情吗？
　　吴大导糊涂了，因为许多的奖项，本来《赤壁（下）》是提名了13个奖项的，但好多的奖项，不是被《岁月神偷》拿走，就是被《十月围城》获得。
　　太奇怪了吧！
　　不对，不对，应该不是这样的。
　　吴大导想的很美好，但是，一个一个的奖项出来，甚至是……
　　“最佳音响效果……《攀登者》！”
　　“最佳摄影……《攀登者》！”
　　《攀登者》都拿到了两个奖了，他吴大导这边的《赤壁（下）》依旧是两手空空！
　　这两个是技术类的奖项，是香港人在片中做的工作，这给了就给了。
　　那么，最后的最佳导演跟最佳影片的吗？
　　吴大导想的非常美好，但很可惜。
　　最佳影片跟最佳导演被《十月围城》获得。
　　而最佳编剧则是给了《岁月神偷》。
　　面对这样的结果，吴大导的眼珠子都要瞪出来了！
　　13个奖项，一个奖都没有的？！
　　当最终结果出来了之后，当然的，许多人在看着颁奖台上的《十月围城》，可是这现场导演也有水平，也给了吴大导足够的镜头。
　　他的脸上有错愕，有惊讶，有……
　　那之前的13个提名，现在就好像是13记耳光，啪啪的抽在吴大导的脸上。
　　但马上，他又换上了笑容！
　　得绷住，必须绷住。
　　自己不能就这样的倒下，绝对不行。
　　那么，颁奖之后呢？
　　“向先生！向先生，能不能说上两句？”
　　“向先生，面对这样的结果，你满意吗？”
　　“向先生，能讲讲吗？为什么《赤壁（下）》没有任何的奖项呢？”
　　记者们简直是疯了。
　　他们已经觉醒了，他们算是明白为什么向阳会那样说。
　　有一种胜利叫做比烂！
　　我获的奖也许不多，但只要比我的对手多，那我就赢了。
　　吴大导挂了个零蛋。
　　向阳的这种胜利虽然比较的无聊，但是，太有趣了吧！
　　因为他之前所说的似乎就有这方面的意思。
　　那眼下，向阳怎么说呢？
　　“我想说的第一点，那就是香港电影有些小家子气了。我当然非常认同，《岁月神偷》与《十月围城》是非常好的电影，可我也希望香港影人的胸怀，能宽广一些。
　　而至于《赤壁（下）》为什么没有获奖，你们不要问我嘛，对不对，哈哈……”
　　最后，他还笑了。
　　其实，不应该笑的，但就算向阳受过专业训练，他也实在是忍不住了。
　　说完便走，留下一堆的香港跟内地记者在那里乌央乌央。
　　正所谓装了个逼就跑，便是如此了。
　　之后的舆论如何变化，跟我向阳可就没什么关系了。
　　干脆，回酒店继续健身。
　　四季酒店的健身房还是不错的。
　　可等到向阳出了一身臭汗，回到自己的房间。
　　“向老师。”
　　“啊？丫丫？”
　　没错，俏生生的丫丫正堵在门口。

第二百三十九章 丫丫的表白！向阳的最大考验！
　　“是要聊剧本吗？”
　　“不是……哦，是。”
　　大晚上的，外面说话总是不太好，所以，向阳就把丫丫给拉到了房间里。
　　然后还问了一下，这个聊剧本……真的只是随口。
　　可丫丫的表现却非常的有意思，一开始说不是，后来还就点头说是。
　　那到底‘是’还是‘不是’？
　　但眼下，很明显就根本不是纠结这个的时候。
　　“你到底想干什么？”
　　“啊？”
　　酒店的房间一般都很简单，特别是香港的酒店，单人间都不会很大。
　　所以，进到了里面来，就能看到一张大床。
　　向阳是一个人，大床房这是应该的，而床的对面是电视机，再有，便是旁边会有个小沙发，一张茶几。
　　向阳干脆把丫丫领到了沙发那里，而他则是坐在床边。
　　这样的话，两个人能保持一定的距离。
　　可是聊剧本的一开头，向阳就抛出了这么一个直接的问题。
　　丫丫显然有些准备不足。
　　不对，她并非是准备不足，她其实是很紧张。
　　向阳也很紧张。
　　他以前可没有干过这种事情。
　　好吧，必须要承认，当导演了跟女演员聊剧本，这不是很正常的嘛……咳咳……不对！
　　“那你到底是想说点儿啥吧，对不？那就说吧。”
　　向阳尽量用平静的语气来缓和气氛，虽然，他也不知道为什么，就感觉这个当口，比之前在金像奖上还要紧张的多呢。
　　丫丫可能也是因为这样而不紧张了吧，也许也跟这个没关系。
　　其实，丫丫之前就已经想好了，不然，她也不可能出现在这里，她是下定了决心的。
　　只不过刚刚还是太紧张了，一下子脑子都空了一般。
　　现在，真的可以了。
　　“向老师。”
　　“别叫什么向老师了，我没那么老。”
　　“向阳。”
　　“行。”
　　“我想问问，我，我算是漂亮吗？”
　　漂亮?
　　就这个问题，就向阳而言，好像是泰森坐在自己面前，问自己会不会打拳一样。
　　“非常漂亮。”向阳说了大实话，而且，他也想到了丫丫为什么要这么问，于是又加了一句，“你其实应该有些自信，你应该在心里想着，‘老娘随便一笑，就可以倾倒众生’。”
　　丫丫听了之后，忍不住笑的捂嘴。
　　气氛好多了，这全都是因为向阳的骚话特长。
　　那么，丫丫就更加的敢说了。
　　“向阳，其实，我喜欢你。”
　　就这么的，好像挺简单的，便把这个话给讲出来了。
　　向阳听了一愣。
　　不，不是一愣，是楞了好久。
　　人家丫丫喜欢自己？
　　这个事儿。。。可怎么办呢？
　　向阳脑子里乱七八糟，但实际上，他其实也有一份清醒，那就是，他之前就知道这个事情。
　　他是知道丫丫对他有意思的。
　　一个男人，还是一个已婚男人，要是连这个都感觉不出来，那只能说这个男人在撒谎。
　　其实，向阳已经想好了，在《囧途》之后，他就准备以后的影视剧作品，尽量少的找丫丫，就好像《树先生》这部电影，那就没有问她。
　　毕竟自己都结婚了，而且，还有一个原因。
　　之前的自己算是夺了某人的气运，那么，丫丫因为某人不见了，她被埋没了，那不是很可惜的嘛。
　　再说，本来把渣男给搞掉，可是却连累了一个好姑娘，这实在是不太好。
　　于是乎，向阳才搞了那个《关于爱情的故事》，以及一些别的。
　　可眼下，《宫》已经出来了，收视率相当高，丫丫跟大咪已经是火起来了。
　　嗯，大咪就是凭着这部剧走红的。
　　那么，自己也就无需再做什么了。
　　向阳确实是这么想的，也是这么做的，他觉得这是比较好的选择，可是眼下呢？
　　怎么回答呢？
　　许久之后。
　　“挺好。”
　　向阳就是这么回答的。
　　那这个回答是什么意思呢？
　　丫丫听了之后，却笑了，“向阳，你怎么这么有意思呢。”
　　笑完了，就哭了。
　　向阳这个时候什么动作都没有，他只是说着，“我之前说了你很漂亮，我相信很多人也都这么觉得，那么，你这么漂亮的美女说喜欢我，当然就挺好呗。但是……”
　　丫丫突然打断了向阳，“不要说但是了。”
　　没错，丫丫已经明白了。
　　向阳的这一句挺好，听上去似乎是答应或者同意，但其实，丫丫完全明白，这是拒绝。
　　只不过，向阳这个家伙没想伤她。
　　但，为什么丫丫明白呢？
　　很简单，要是向阳真的想要那什么，就是，就是那什么的话。
　　他根本就不会说话，直接扑过来不比什么回答都好？
　　此时的丫丫，穿着的是细肩带背心，还有棉质的长裤，把她优秀的身材勾勒的非常出色。
　　丫丫在这一刻，笑了。
　　“其实，我老早就知道是这个结果的，你是那么的爱着万老师，我对万老师的心意一直都没有变，我实在是根本就不应该说这件事。但我实在是没有办法，我的心都要纠结死了，现在听到这个结果，也是好的……真的很好。”
　　丫丫此刻真的非常美。
　　面上虽然有泪水，却也笑着，这等反差衬托了她的绝色。
　　那么向阳呢？
　　“丫丫，我得说一句实话，换别人恐怕你就成功了。我刚刚根本就是在人性与兽性之间，反复横跳来着。”
　　噗嗤！
　　丫丫被逗的笑出声来。
　　向阳其实说的不是骚话，是实话。
　　但他心里真的清楚，自己不能出轨，那绝对是最蠢的一个选择，贪图一时之快，可是自己的家庭就完了。
　　向阳是爱着小爷的，更别提她还怀着自己的孩子。
　　所以，他要是真的兽性了，恐怕是三个人的悲剧。
　　必须要说，能做到这一点非常的不容易。
　　丫丫的routi诱惑性非常大，相信不光是向阳，任何一个男人只要那方面正常，都是极难抵御的。
　　如此，算不算是考验了一番向阳与小爷之间的爱情呢？
　　应该是的吧。
　　接着，两人又简单的聊了两句没什么营养的话，丫丫就起身了。
　　“那我回去了。”
　　“嗯。”
　　向阳自然也起身，怎么说也得送送人家。
　　可就在走到门口的时候，突然间，丫丫转身抱住了向阳。
　　“你这个混蛋！为什么就不能……你是喜欢我的对不对？就一次不行吗？就一次？啊？”
　　丫丫不光说着，她还很不老实的不断的揉啊，蹭着。
　　到了最后，一张俏脸抬起来，看着向阳。
　　而向阳他无动于衷。
　　“我是个坏女人对吧。”
　　终于，松手了。
　　“不是。”向阳说了这么一句。
　　这不是假话，毕竟，人家本来有一段姻缘来着，虽然对方是渣男，可还不是被自己给拆散了嘛。
　　刚刚的向阳，其实是用极大的意志力把握住了自己，他看着丫丫的时候，那张绝美的脸，在他眼中瞬间就是小爷那因为怀孕而皮肤粗糙的样子。
　　所以不行，绝对不行。
　　好难。
　　但还好，这最终的一波强力攻势，甚至向阳都感受的到对方那两个面团样的强大武器。
　　撑过去了。
　　“你以后不会就不找我拍戏了吧？”
　　“那个……”
　　“果然是这样。”
　　“有适合你的，我会找你。”
　　“你呀，算是个好人吧。”
　　丫丫最后把眼泪都擦干了，然后发了向阳一张好人卡。
　　还好，走廊没人。
　　看着丫丫消失的背影，向阳这才回转。
　　呼~
　　长出了一口气，向阳真的不容易。
　　这次香港之行，真的没想到，竟然有如此事件出现。
　　面对丫丫这样的绝色，我向阳竟然也可以坐怀不乱。
　　真把我给牛逼坏了。
　　向阳这么想着，他还有些沙雕般的得意气息。
　　不过，原来，已经梆硬了。
　　看来这一晚，要难熬了。
　　那么，这件事，要不要跟老婆说一声呢？
　　讲真，不说有不说的好处，说了有说了的坏处。
　　还是不说了吧，因为说了实在是有些太傻，小爷这怀孕了之后，整个人都很古怪，脾气有时候让人捉摸不透的。
　　孕妇大概都这样，那就别给媳妇添堵了。
　　向阳就这样的，结束了自己的香江之行。
　　算是完成了猛龙过江的任务了吧。
　　睡觉睡觉，就算是睡不着，也得睡！
　　本来是这么想的，但是，电话进来了。
　　一看，还不能不接，韩三爷的。
　　“阳子！你小子可以呀！叫你小子低调，你师傅都跟着来了，结果你还是弄出了这么大的新闻！不错嘛你！”
　　“韩叔，你就别损我。我其实很低调，但有人要对我挑衅，我能怎么办？再说了，那部电影现在什么奖都没拿，这说明了什么？”
　　“说明你韩叔我看人眼光不行，对不对？！”
　　“韩叔，你真生气呀？我说大实话啊，不是你看不透，是有些人，装的好。他们来赚咱们钱的时候，还能给个笑脸，等回过头了，咱们看不见的时候，那就会露出獠牙，呵呵……”
　　“真的？那你的意思，那位吴……”
　　“我跟你好好说说吧。”
　　反正睡觉困难，向阳干脆就跟韩三爷这老头聊上了。
　　他心里也自嘲，那么漂亮的美妞不要，跟个老头子聊天，我向阳也算是真牛逼了。
　　不过，向阳把心里想的给说了，也就是那部电影的一些东西。
　　最后他说道：“韩叔，你要是觉得我想的不对，那你怎么骂我，我都听着。”
　　韩三爷呢？
　　“你小子确实有两下子，可这件事……我还是觉得……”
　　韩三爷到现在都不太相信。
　　向阳只好说道：“因为有些事情，如你们这样的人物是看不见的，我这么说吧，韩叔，你要是能看香港这边的网络情况，这上面都在聊什么，你大概心里就有数了。”
　　向阳最后说了一句很好理解的话。
　　“伪军往往比鬼子更狠。”

第二百四十章 大锤与小爷的交心，《白日焰火》
　　“吴大导江河日下！香港金像奖也不买账！”
　　“尴尬！13个提名无所收获，吴导何去何从？”
　　“《赤壁》不得香港人喜欢？到底是什么造成了这种尴尬？”
　　“亚洲电影大奖被日本电影《入殓师》获得，东洋电影再度崛起！”
　　金像奖结果一出来，那真叫一个热闹。
　　网络上一片欢腾，之前大家就觉得这个《赤壁》电影实在是太尴尬了，国内影迷看过之后，都觉得这是一部搞笑片。
　　现在一看，就香港方面也是觉得不怎么样，看来大家观点还是有许多相似之处。
　　当然，网络上其实很早就有人对吴导进行了扒皮，比如天涯上就有多个帖子爆料，说这吴导对大陆影人总是打压。
　　这次《赤壁》也是很明显的，如小燕子这等咖位的，竟然给一个模特出身的志玲姐当配角，她还算是好的，大陆其他影人，一水的全是配角。
　　有趣的其实是黄忠，当初这个角色，吴大导曾经高调宣布由发哥出演，但是发哥后来拒绝了。
　　吴大导在开机的时候还曾经讽刺一番，跟指名道姓的讲也没什么两样。
　　有人就揣测，发哥与吴大导之间嫌隙不小。
　　这次一看，好像吴大导在香江也难有立足之地。
　　后来，这黄忠换了老版《三国》里的赵云出演，也是有趣的很。
　　自然的，这些个发帖，有的是编故事阴谋论，有的也确实是听说过的，至于真真假假，那大家就图一乐，看个笑话，不是挺好的吗？
　　而至于向阳。。。
　　“我们家向阳可太牛逼了！之前还没搞清他这次的手段，原来是这么回事！”
　　“可笑死我了！我还以为向阳会傻到这部《攀登者》在金像奖上大杀四方，我还担心呢，因为这根本就不可能嘛，结果是这样！”
　　“我也是才搞清楚向阳的策略，他应该是有把握，吴大导肯定拿不到几个奖项，所以才那么说的。”
　　“为什么呢？为什么向阳会这么有把握？”
　　“这还不简单吗？好好想想就明白了，香港来说，没错，他们可能确实也很讨厌向家，可人向家有钱。那吴大导呢？他自己跑美国去了，据说当年就是把香港圈子里的人得罪了不少，现在回来还想做大佬？做什么美梦呢！”
　　“也对啊，原来是向阳想通了这一层！”
　　“我们家向阳，牛逼就完了！”
　　“那个，我美丫，小米，还有天仙，是不是打酱油了？”
　　“这有啥，章紫衣都打酱油了呢。”
　　网络上的粉丝们非常有意思，大家互相调侃，倒是把向阳的这一番操作给搞清楚了。
　　这招算是什么呢？
　　还真的是不好定义。
　　但，高兴就得了呗，定义个啥。
　　段鹏以及张力宪、史杭几个人，一早就乐的不行。
　　他们几个还推波助澜，把一些个香港方面的言论给搬过来。
　　希望大家能多多警惕。
　　其实，我们大陆已经有许多人去过香港，去过台湾等地方了，对那边的情况多少是了解的。
　　就知道某些人的嘴脸，只不过，当地官方根本就不控制，甚至还怂恿，这就没办法了。
　　有识之士都会有这样的担心。
　　作吧，不作不死！
　　大陆这边如此欢乐了，向阳呢？
　　……
　　从香港回到了家，向阳当然是先洗洗涮涮，休息一下。
　　小爷一副怀孕小妻子的样，帮老公擦擦背什么的。
　　他们夫妻俩，现在还住在双井的房子里。
　　至于新房的问题，万家夫妇已经定下来了。
　　在三环买个大平层，也就是燕莎附近，现在带着装修全算下来，1000多万可以搞定，至于这套二室一厅，那就是万家夫妇的了。
　　这个计划还挺不错的，双井到燕莎看着不近，但其实都在三环上，所以还是很方便的。
　　即能让老两口照看孩子跟帮他们俩收拾收拾，而且，又不打扰他们二人的夫妻生活。
　　总结起来就是……嗯，有钱真好。
　　那么，这次的香江之行呢？
　　第二天，向阳跟小爷俩人也没什么事儿干，就WOW了呗。
　　可是……
　　“媳妇，你这咋还一个新号呢？”
　　“不行吗？”
　　“不是，为啥喜欢玩上牛头人了吗？”
　　“这绿绿的，不好看吗？”
　　“好看是挺好看的，但这个……从雷霆崖开始的故事，我就觉得有些怪怪的。”
　　“怪？”
　　“不说了，我也在雷霆崖建号了。”
　　“呵呵呵……大锤，那就要看你能不能追上我的等级喽。”
　　“怕你呀。”
　　一听就是老WOWER了，但没说了，向阳就也跟着媳妇加入了牛头人的部落。
　　这玩着玩着。
　　“累了。”
　　小爷怀孕，这肚子也不小了，累了就正常。
　　就干脆去客厅沙发看电视。
　　向阳还继续牛头人？
　　干脆也过来了。
　　小爷在沙发，占据了很大的空间，姿势上来说，比葛大爷躺也不差多少，抱着小豆丁。
　　她呀，穿着一件宽松的孕妇裙，粉丝的，就挺好的呗，光裸着一双稍稍有些臃肿，但依旧很漂亮的腿。
　　真的，小爷这身材保持的确实优秀，那些个运动不白做。
　　看电视。
　　向阳在沙发尾，他占据的空间小的多。
　　可他们俩人看着看着，小爷的一条小腿就不老实。
　　光裸的小脚丫，就往向阳这边试探。
　　这是在干啥？
　　向阳扒拉了两下，可是这恼人的小脚丫，还是往他这边来，继续试探。
　　似乎对向阳的警告无动于衷。
　　那么。
　　突然间，向阳一把抓住，然后香了一下脚背。
　　“哈哈……”小爷可能是痒到了，就笑出声来。
　　想收回来脚丫，但向阳可不让，就要来个打蛇随棍上。
　　那这接下来。。。
　　“哎呀，你小心孩子。”
　　“我说媳妇，你这个时候说这种话，孩子要是知道真相了，我相信他第一个捶的绝对是你这个当妈的。”
　　“哈哈……哎呀。”
　　“哎呀什么呀。”
　　这夫妻俩，就又瑜伽了。
　　……
　　稍稍有些累，但更多是压力的释放。
　　就好像运动之后出出汗，有利于身心健康。
　　那么，总得说些体己的话。
　　“媳妇，那个……”
　　“老公，我是不是应该再奖励奖励你？”
　　这话什么意思？
　　向阳揉了揉脸，其实，他刚刚已经是大概的想到了。
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　小爷就一个字儿回答，但已经是意思非常多了。
　　向阳有些生气，“那我就问个常规的问题，你是相信我，还是在考验我？”
　　没错，这个问题确实很‘常规’。
　　小爷现在脸上是掩不住的笑意，“我相信你，也是考验你。”
　　这回答，真的是太符合万小爷的风格了。
　　向阳能说什么呢？
　　他紧了紧小爷的身子，“那我表现的这么好，那以后……”
　　“你在想什么？”小爷好似生气的来了一句，但接着又说道：“她跟我讲的时候，我其实一点也不惊讶，我是知道的，但她这次跟我讲，我有些动摇了。”
　　“动摇？”向阳感觉很奇怪，但他马上就明白了。
　　不过，小爷却接着往下说，“其实之前，山争哥与小桃红姐姐的事情，我以前也不是很懂，这次怀了孩子我算是搞清楚了，你们男人这么长的时间，就这么憋着，确实很难受对吧。那么，她也不是什么坏人，你跟她释放一下，也算可以。”
　　向阳还是没说话，但眼神儿已经有些变化了。
　　小爷仿佛不知死活，依旧笑道：“但后来我发现，我真他妈蠢啊。干嘛要搞这种事情，我可怀着你的种呢，结果你却出去跟其他的姑娘乱搞！老娘我太吃亏了！”
　　说完自己笑了。
　　向阳实在是没辙，他刚刚确实有些生气，但遇到了这样的媳妇，他还能怎么办？
　　其实，小爷这番话，算是自嘲，也是另外的一种心情变化。
　　接着她说道：“她确实不坏，而且，我后来也是想清楚了，她应该就是想要这么个结果，你一定会拒绝她，嗯，就是这样的结果，是她想要的。”
　　向阳听了，也恍然大悟。
　　他其实在情感方面并不是什么厉害人物，而小爷的这一番说法，恐怕就是真相。
　　丫丫也许勾引了他，但这个姑娘应该也能想到这个结果，她是无法成功的。
　　向阳在柏林的获奖感言都说的那么好了，还有，丫丫敬仰的万老师都怀上了。
　　这些综合在一起，丫丫非要这个时候提出来，讲出来。
　　不是头铁吗？
　　所以，她根本就是想要这样的结果。
　　所以。。。
　　如此想想，能感受到丫丫的心意。
　　有些哀怨的感觉。
　　可自己已经有了小爷，已经有了家庭，还能做什么呢？
　　而且，小爷这最近一个时段的种种变化，恐怕跟这件事也有关系的吧。
　　没想到，小爷接着说道：“大锤，你就算是真出轨了，我也会原谅你的，真的，谁让我已经爱上你了呢。”
　　这话说的向阳忍不住亲吻了她几下，“别胡思乱想。”
　　小爷幸福极了，流下了泪水，“她说她可以什么都不要，甚至干脆就不再拍戏了，这样也行，我真的想过，也许，我们几个人一起生活也没什么不好的。”
　　“别乱想！要不打pp了！”向阳语带威胁。
　　但这件事，也是让两个人的感情，更进一步。
　　嗯，甜死个人。
　　不过，说完了这些，交了心之后，小爷却拿出个东西来。
　　“你去香港的这一段时间，有个老师托人稍了个剧本给我。”
　　“啊？”
　　向阳很糊涂，可等他看到封面，就整个人都楞了。
　　上面写的是《白日焰火》。

第二百四十一章 丫丫吴志贞？向阳张自力？
　　其实，关于下一步的计划，向阳已经是做好了准备。
　　山争哥，还有保强，以及黄勃。
　　虽然目前来说，山争以及黄勃，还有那个坏猴子没有回音，但是，向阳很有把握。
　　自己开了那么好多条件，应该问题不大，而且，就算是他们不来，那就自己搞好了。
　　反正保强是一定会支持他的。
　　所以，在新片方面，向阳并不着急。
　　当然了，新片的两部，都是以喜剧为主，而现在我们国家的情况，或者说从现在开始，就进入了一个喜剧片赚钱的年代。
　　向阳这么做，他是有周密的计划的。
　　喜剧片赚钱，我多拍喜剧片，这还不好？
　　要不，怎么来的大平层？
　　要不，孩子的奶粉钱从哪儿出？
　　没错，向阳还是那个淳朴的农村精神小伙哦。
　　可是现在，小爷媳妇把一个剧本甩他脸上了，这个剧本《白日焰火》，可怎么整呢？
　　这部电影向阳当然知道了，这部电影的大概情节，他也是了解的。
　　但眼下，就只能是装模作样的好好看一遍了。
　　翻开人家刁一楠导演的剧本，必须要说，真的是非常工整。
　　剧本有自己的体裁，只不过在当下，因为多种因素，不一定非要写的那么规整。
　　但这个不一样，一看就知道是出自于专业人士。
　　设定，人物，台词，一段段，一条条，很好。
　　向阳其实不用看的很仔细，但人家写的这么规整，他甚至不好意思随意浏览，于是乎，就慢慢的，仔仔细细的看了下去。
　　张自力，《白日焰火》的男主角。
　　这个角色他有个特点，那玩意有些厉害。
　　向阳觉得自己应该是不会输给张自力的，他有这个自信。
　　好吧，其实这种设定是没有什么问题的，就好像名著《白鹿原》，在开头就很明确的讲过，男主的那玩意好像有钩子一样。
　　传说中是相当厉害的，一般的女子是承受不了。
　　所以，应该说，这样的设定就比较文艺的吧。
　　而如此厉害的张自力，他的老婆就受不了，跟他离婚了。
　　台词里写的很清楚。
　　不都说好了是最后一次的嘛！
　　大白天的，车站那里，张自力就跟他老婆做那档子事情。
　　当然了，也有可能是张自力这个人物，他还想挽回一下自己的老婆，通过展示自己的男性强悍的一面。
　　可惜，这么做是错误的，老婆就这样的走了。
　　留下的只有一个离婚证。
　　张自力沉思，但也没什么好办法，日子还得继续往下过。
　　剧本里的时间写的很清楚，是1999年，这个时候的张自力还是一名警察。
　　他有个搭档，就干脆是战友，小王。
　　这么一天，某个电厂要烧煤，发现了一只手臂。
　　当然就是人的手臂。
　　张自力跟小王俩个战友就过去了，结果发现了一件血衣跟身份证。
　　梁志军。
　　这个人是谁，现在还不知道，但马上的多了许多的尸块来。
　　这些个东西分散在我们龙江省全省的范围，基本上来说，这绝对不是简单做到的。
　　而接下来，又有新的线索。
　　梁志军是煤矿的地磅员。
　　地磅就是说，大货车拉东西，总是要知道它拉了多少把，得过称。
　　地磅就是那个称。
　　梁志军是管这个的，那么，现在来说，他死了？
　　接着调查，发现梁志军有一个非常漂亮的妻子。
　　在一家叫做荣荣干洗店的地方打工。
　　这妻子被调查的时候就知道哭。
　　只好再找别的线索，于是乎，找到了一个人，是梁志军的同事。
　　可没想到，就出了一个大事情。
　　那俩人见了警察就跑，肯定有问题，张自力跟小王还有两位同志把他们给抓住了。
　　可是，突然间出现了一把手枪，大家都没有反应过来。
　　等张自力拔出枪的时候，那两位同志已经被打成了筛子。
　　张自力就此，整个人都跟一根木头一样。
　　他眼睛都是直的。
　　就这样，案子算破了。
　　而张自力也不在警队待着了。
　　……
　　就是这么个大概的故事，至于后面的情况，也就是向阳知道的，网络上传的很多的那个所谓的摩天轮不可描述戏。
　　确实那场戏，向阳看了也是今儿梆硬。
　　纶镁确实很漂亮，但是，在这部电影里，纶镁实在是一个很不和谐的存在。
　　哦，不是有色眼光，也不是别的，而是这整个电影都是以东北哈了滨为背景的，基本上全片的人物都有很地道的东北口音。
　　而且，其实龙江这边的东北口音并不很重，真要说口音重的还得是辽省，特别是辽省各个城市都不太一样。
　　讲真，挺好玩的。
　　那么，以廖樊还有其他外地人的口音来说，这还是说的过去的。
　　但，纶镁那一口非常彻底，还改不过来的台湾腔，真的是开口就露馅。
　　所以，现在剧本里面，女主角吴志贞的台词还是很多的，而不像向阳看过的那个电影，吴志贞的台词少到不行。
　　那么……
　　向阳合上了剧本，看着小爷那有些红润的脸蛋儿。
　　“本子没问题，非常好，刁老师确实很厉害。而且，这我媳妇要拍，我还有什么可说的，哈……”
　　向阳说完了就想再亲热一番。
　　俩人可是小别胜新婚的状态。
　　但是，小爷直接用她那小脚丫把向阳给踹开了。
　　“？？？”向阳脸上全是问号。
　　“这个剧本我看了。”小爷笑眯眯的说道，“我看过的感觉就是，这个吴志贞，她应该是一个绝色尤物，让任何男人都没办法忍得住内心那种冲动，那么，你觉得我是这种女人吗？”
　　向阳这道题还不会回答吗？
　　“不是你还能是谁呀？”
　　嗯，完美的诠释了什么叫求生欲。
　　“哈哈……”万小爷乐的不行，但停下来之后就有些生气的说道：“说正经的呢，我呀，觉得丫丫不错。”
　　“啊？”
　　向阳听了，他这个表情，可真的是复杂的可以。
　　自己媳妇这是什么意思呢？
　　“又考验我一回？”
　　“哈哈哈……”小爷已经是笑的受不了了，“你这个家伙！说了，正经的！你不觉得她很合适吗？”
　　向阳听了，他这个表情还真的不好做了。
　　要是说正经的，那么，丫丫来演这个吴志贞，真的很合适。
　　就《白日焰火》的这部戏来说，实在是需要一个非常漂亮，但又不是那种特别妖艳的美人来出演女主角。
　　男人其实很多时候是喜欢那种清纯透彻的。
　　相信刁老师在向阳所知道的这个版本里，也是这个想法，他选择了纶镁。
　　虽然这个美人的台湾腔很是浓重，但她的脸蛋儿很适合这个角色。
　　那么，丫丫呢？
　　现在这个时间，绝对是丫丫颜值的巅峰时期。
　　她的脸上还是满满的骨胶原。
　　而且，真的很清纯。
　　若是有人不熟悉她，光是看她的脸，绝对会觉得她非常年轻。
　　就《关于爱情的故事》这部戏里，石小猛不是有一张沈冰的照片吗。
　　那里面就是丫丫带了个眼镜，黑框的，然后穿着比较青春的衣服。
　　那就樱桃小丸子了。
　　真的很嫩，水嫩水嫩的。
　　所以，自己媳妇小爷的这个想法一点儿错都没有。
　　但是，刚刚发生了那回事。
　　这又……
　　“我想演这个张自力。”向阳说的很实在，而且，这个意思也很明白。
　　你这个当老婆的，真的放心吗？
　　而且，刚刚的就发生了那个事情。
　　应该说，向阳这个回答是很有些水平的。
　　却见小爷翻了白眼。
　　“我说大锤，你把我看的也太差劲了吧，我有这么不专业吗？这是演戏，你愿意出现，我觉得挺好的，其实，我看了剧本，觉得对你也是一个挑战。”
　　小爷媳妇展示了自己专业的一面。
　　那向阳可怎么办呢？
　　可让他意外的是，还没等自己说什么呢。
　　小爷就勾勾手指。
　　向阳附耳过去。
　　只听她用魅惑的声音说道：“大锤，出于专业的考虑，若是拍戏的时候，刁老师可能出于艺术角度来考虑，让你们俩干脆就真的来上一场，就真枪实弹吧，那么，难道你不想吗？”
　　这话。。。
　　向阳他这眼神简直了，“想啊，当然想了。”
　　结果。。。
　　“好哇！你果然暴露了！”
　　“喂！还带这样的？你这叫什么？钓鱼！”
　　“哈哈……我就钓鱼执法了！”
　　“那不是你说的可以接受嘛！要显示你万老师的专业嘛！”
　　“哼！死大锤！你要是敢真干，我就咔嚓了你！”
　　“那你也享受不到了！”
　　“呸！你个不要脸的……你……哈哈……”
　　俩人当场哈哈大笑。
　　向阳心里是明白的，自己娶了个小疯子，这媳妇随时随地跟自己演一出啊。
　　不过，她是真就硬钓啊。
　　算了，既然媳妇都这么说了，那也不做多想。
　　这个吴志贞由丫丫来出演，应该能不错，至少台词不会那么少了。
　　等一下。
　　那自己跟媳妇万小爷俩人……
　　“咱们俩就演一下离婚好了，我还没试过呢。”万小爷这眼睛都仿佛出现了动画里，布灵布灵的那种模样。
　　向阳忍无可忍的把老婆给推导，“你个小疯子！”
　　于是乎，那就。。。
　　不过，就以《白日焰火》这部电影来说，对向阳绝对是一个挑战。
　　他能演的好张自力吗？

第二百四十二章 《战国》要我演？还是去拿奖吧！
　　香港金像奖的风波之后，许多人想到了一个比较有趣的话题。
　　“我们家向阳现在实力到底如何呢？”
　　“敢跟吴大导这样的前辈对喷，绝对不会太差了吧？”
　　“至少是能跟吴大导抗衡才是！”
　　“那么，到底赚了多少钱呢？”
　　“别老提钱，提钱伤感情。”
　　网友们一个个的发挥了自己的沙雕本性，各种有趣言论都出来了。
　　当然有那种非常较真的网友，他们就给向阳做了一笔账。
　　《攀登者》大概能赚多少，《囧途》大概能赚多少，还有之前的《潜伏》以及许多的作品。
　　数据上肯定是不对的，但简单的加在一起，好像出来了一个比较吓人的数字。
　　1亿。
　　向阳的收入破亿了吗？
　　这个，当然是没有的。
　　其实，《人在囧途》的票房最终是定格在了1.6亿左右。向阳跟那边华旗谈的，还有后来跟万哒的谈的，也就是那位路叔的对赌。
　　他大概能拿到两千万，至于其他的算在一起肯定不科学，因为很多是要继续滚雪球的。
　　再去掉许多的成本，还有税什么的。
　　大概的嘛，能有5000万左右。
　　向阳今年差不多26了，能有5000万的资金，这个……也就还行吧。
　　网友们对于向阳收入的猜测，那就是一种好奇而已。
　　他们也猜别人的，比如范爷，比如小明哥。
　　那么，如此看来，向阳也是相当有腕了？
　　大概差不多吧。
　　说不上大腕，小腕儿总有的吧。
　　而在金像奖风波之后，《hello！树先生》这部电影，就要准备上映了。
　　向阳便又去见了那位路叔。
　　……
　　“这毕竟是柏林电影节的获奖影片，那么我们院线确实应该力推，但是，这个片子也实在是很文艺，到底能不能赚钱，我这心里也不是很清楚。”
　　“路叔，这部电影的质量肯定过硬。”
　　“这我知道，但是眼下，有个问题呀，就是不那么商业嘛。”
　　“可是……”
　　“这样，向阳啊，这接下来就是大学生电影节，以及戛纳电影节，要是你们还能获得大奖，那我们也没有话说。”
　　“这……”
　　路叔还是那样的有气场，而这次，虽然之前已经跟向阳有过合作，可依旧是公事公办的态度。
　　其实这样也挺好的，向阳并不讨厌。
　　只是眼下，似乎有些东西还没有说透。
　　“贤侄，你应该是想问问的吧？”路叔看着向阳的表情，他就笑了。
　　“我觉得路叔这是给我一点点为难，是对我好的。”向阳这话说的颇有些乱七八糟的感觉。
　　为何如此呢？
　　路叔这时笑道：“我估计贤侄你可能想到了。”
　　“除了获奖，还有别的条件，对吧。”向阳干脆把话给点明。
　　很明显的，《树先生》是一部非常不错的电影，至少向阳出现之后，把这部电影做了不小的修改。
　　那最后结局的如世界名画一般的存在，其实还不全面。
　　本来的《hello！树先生》这部电影，虽然魔幻，但更多的也是一种压抑。
　　而向阳在跟韩洁讨论剧本的时候，他放大了一个东西。
　　树哥成为树先生，更加的快一些，而在成为了大家口中的那个能人‘树先生’后，这一段的剧情长了许多。
　　简单而言，韩洁的剧本里，树哥牛逼的时间有些短，而在向阳看来这样不太好，不如就让树哥牛逼的时间长一些。
　　树先生可以说，在辽源那里叱咤风云一般。
　　用网络小说的讲法，那就是爽点给的更足一些。
　　也就是说，向阳在原本的文艺基础之上，加入了不少商业片的元素。
　　虽然树哥是个精神病，但是让观众看的更爽一些，不好吗？
　　大家在观影的时候，是会把自己代入主角的。
　　所以，在商业方面，这部《树先生》也是可以期待的。
　　也许这样的变化让文艺范儿稍微受到了影响，但在向阳看来，根本就没什么大不了。
　　其实，文艺片本来也不是不赚钱的，这个类型的电影，从一开始就是为了赚钱才拍的。
　　电影诞生的那一刻，就没有不赚钱这一说，只不过，许多人有那种清高的想法罢了。
　　向阳不这样。
　　但是眼下呢？
　　《树先生》去大学生电影节获奖？
　　这个电影节跟金像奖太近了，而且就算是拿到了大奖，似乎也不会比柏林电影节强。
　　那么，就去戛纳拿奖？
　　显然这绝对是个超级难题，想要保证在戛纳获奖，可真的是太难了。
　　这位路叔难道真的不清楚吗？
　　向阳想的明白，这位万哒的好高高层，一定有条件。
　　却听路叔笑道：“是这样的，我们准备投资一个电影，一部历史片，这部电影讲的是春秋战国时期的故事，现在女主角已经定下来了，但是缺少一个不错的男主角，这个男主角就是孙膑……”
　　向阳听了，头里面就……太残暴了！
　　简直是魔音穿脑！
　　明白了！
　　全都明白了！
　　这路叔是看上了自己，颜王反而被放过了。
　　要我来出演这个孙膑？
　　关键是这个电影《战国》是真的没办法挽救呀！
　　其实很明显，那些个传言是真的，也就是说，这个电影是想捧人家甜甜。
　　可关键是，剧本还有其他的许多方面，都太……让人有一种不知道怎么形容的感觉。
　　钱花了，但效果没有出来。
　　还特别的尬。
　　不怪影迷们吐槽。
　　于是乎……
　　“路叔，这样，我们《树先生》要是能在戛纳有所斩获，是不是万哒方面可以给高排片？”
　　这。。。
　　路叔头一次犯了糊涂。
　　这向阳怎么回事？
　　为什么会选择要去戛纳碰碰运气呢？
　　路叔当然想不通，可他哪里知道，向阳这内心，就好像那个笑话一样。
　　有个人，遇到了灯神，然后就许愿呗，许的是什么冤枉呢？
　　说是想建造一条环球公路。
　　灯神觉得不可能，这太难。
　　还是说个别的愿望吧。
　　那人就讲了，他想知道女人在想什么。
　　灯神就来了一句，‘那公路要双层还是单层的’？
　　嗯，这是有人写出来吐槽女人心海底针这个现象的，但是，用在这里也合适。
　　获得戛纳大奖，可能也比挽救《战国》的可能性大一些。
　　至少，向阳他是这么认为的。
　　如此，路叔也不好多说什么。
　　就这样答应了。
　　向阳从万哒这边出来，还多少有些心有余悸。
　　但《树先生》在场刊评分拿到了3.1，这样的高分来说，应该还是有可能在戛纳有所斩获吧。
　　不多想了，这事儿不能多想，要不然，‘太残暴了’这句话，就会一直萦绕在他的心里。
　　可能都会影响睡眠。
　　而接下来，他就去找那位刁老师了。
　　……
　　刁一男老师，他可是名导。
　　只不过，他的作品并不是很多，可能是因为他想的是要出精品吧，珍惜自己的羽毛。
　　但这些个情况，向阳都不管，他就是来谈这个《白日焰火》的。
　　两人找了一家很有意思的店。
　　叫做柴氏牛肉面。
　　这家京城的面馆，非常的有趣，他们家卖的牛肉面跟某地方为名字的面，其实也有相似，但更多的是不同。
　　面，跟肉，跟菜，都是分开的，而且，关键是那个肉，牛肉是好大的一碗。
　　但是不便宜，两人吃的话，想要吃饱，那牛肉就得单点一百块钱的，另外加上几样小菜，他们家很有名气的蓑衣黄瓜。
　　等到菜上来了。
　　这牛肉往面碗里面一倒，霍啊。
　　看着像个肉山一般。
　　花钱花够了，那么，当然的就会有足量的牛肉。
　　向阳跟刁老师就开始……吸溜吸溜。
　　吃面条的这个声音，确实很像伴奏的。
　　呼啦啦的这么一次，过瘾！
　　等吃的差不多了，这肉山见小，俩人这才聊上。
　　“我西北的，从那边过来的，就喜欢这一口。没想到，老弟你也很喜欢。”
　　“刁老师，我吃什么都香。”
　　“哈哈……实在，不错啊，向阳，我本来以为你可得多骄傲呢。”
　　“我确实有些骄傲，但是，事情该怎么样就怎么样，我这不是为了您这剧本嘛。”
　　俩人说了几句，还算是对脾气。
　　那就干脆不废话了。
　　“向阳，你准备投资多少？”
　　“刁老师你准备要多少？”
　　“我想的是全部实景拍摄，唯一的问题就是档期跟时间。”
　　“也就是说，要是片酬不太高的话，前后500万以内可以搞定？”
　　“嗯，就是这么回事。我的要求很简单，就是必须要东北，在哈了滨吧，那边的情况能好一些。”
　　“这我明白，那么……演员方面呢？”
　　“你是不是想演？”
　　特别的有趣，两个人，非常干脆，这对话就好像是被按了加速键一样。
　　那么，现在问题来了。
　　向阳想都没想的就说道：“当然了，我很想演张自力这个角色。”
　　刁一男看了他两眼，笑道：“我其实是在找资金，我大概算了一下，你应该有几千万的资金，足够我拍这部电影了，而至于演员，我心里面觉得是廖樊更好，那现在，资方的你，是不是想用钱来让我改变主意呢？”
　　刁一男的话，表明他的心里清清楚楚，明明白白。
　　那么，向阳可怎么说呢？
　　“刁老师，我不是那种人，我知道一部电影应该怎么拍才会好看，我会让自己符合你心中的那个张自力的，给我一两个月的时间吧。”
　　讲真，刁一男没想到向阳会这样。
　　一个年轻人，成名了，拿影帝了，而且，还有钱，那么，他多少应该骄傲一些，多少应该气盛。
　　可是这个向阳没有这样，这获得了刁一男的好感。
　　“行！”
　　嗯，就这么的说定了。
　　向阳怎么来让自己符合张自力呢？
　　等跟刁老师分别，却又来了消息。
　　黄勃跟坏猴子的。。。

第二百四十三章 三人份的《心花路放》
　　这次说好了是他们俩情况，那自然就可着向阳的口味来。
　　于是乎，他们三人就来到了一家东北菜馆。
　　其实，东北菜馆在全国各地开的都很多，而且，有自己的绝对特色。
　　量大！实惠！管够！
　　这是必须要加上惊叹号的，因为真的分量很大。
　　东北菜，那盘子不大不行，要不装不下。
　　而等这饭局开始。
　　什么锅包又，地三鲜，溜又段，酸菜炖白肉，东北大拉皮等等的都给整上了，向阳这就开始……
　　咔咔吃！
　　讲真，黄勃跟坏猴子在这个菜上来的时候就已经很是震惊了。
　　他们不是不知道东北菜的特点，但也没想到要点这么多。
　　吃不了的嘛。
　　他们二人走南闯北的，当然是吃过东北菜，这个菜嘛，看着一般，但味道是真的可以，讲究的少，但用料扎实，家常菜来说，非常的下饭。
　　黄勃还是胶东人士，东北菜本来就是鲁菜分支，自然更是对味儿。
　　可眼下，太奇怪了吧。
　　向阳这边吃的就好像以前没吃过这样美味佳肴一样，这是为什么呢？
　　“来来，喝酒喝酒，别光顾着吃呀。”
　　“嗯。”
　　坏猴子这边提了一杯。
　　向阳来者不拒，酒到杯干。
　　这不是挺好嘛。
　　对的嘛，大家爷们就应该多喝酒。
　　但是……
　　“服务员，加碗米饭！！”
　　这就吃主食了？
　　黄勃跟坏猴子俩人都想笑，怎么回事？
　　向阳这是饿死鬼托生？
　　黄勃还是不错的，很是亲切的问了一句，“阳子，咱们这是怎么了？”
　　向阳扒拉两口饭说道：“我也不瞒着你们，我近期得增肥，要不然，我这个样子是没有办法出演一个角色的。”
　　两人听了之后，不禁点头。
　　原来是这么回事。
　　那这个增肥到底是为了哪个角色呢？
　　当然就是张自力喽！
　　没错，向阳之前跟刁老师不是说好了嘛，他要出演这个张自力，但是，刁老师很明显是不太看好他。
　　这并不是刁老师的问题，而是向阳他自己，他这个年纪，以及样貌，多少跟张自力不太符合。
　　原版的张自力是廖樊出演的，他的年纪不小了，出演一个离婚了，又从警队离职，进入工厂，时隔5年又去追查连环分尸案的这么个角色。
　　是真的很合适。
　　向阳也知道，廖樊他因为出演这个角色，而拿到了柏林影帝。
　　虽然，他已经是柏林影帝了，但是这个影帝可不太一样。
　　这次的《树先生》虽然剧本是向阳重新改过的，变的已经跟以前有不少的差别，但要说表演方面，向阳这个影帝有很浓的搭车意味。
　　保强才是真正的主角，之所以他们两个人拿影帝，主要的功劳还是人家保强的。
　　向阳可不会做这种，什么功劳都是我的事情。
　　虽然，他们两个人其实是等于演了一个角色，但毕竟保强功劳大。
　　所以，向阳也很想自己拿个影帝。
　　这部《白日焰火》还有张自力这个角色，是一个非常好的机会。
　　为了能出演这个角色，更加符合张自力的形象。
　　向阳的方法就是这个，增肥！
　　没多久之前才跟刁一男吃了柴记牛肉面，现在又来到了东北菜馆，这里还是他向阳点的地方。
　　这就是他为了角色所做的准备。
　　胖一些，油腻一些，这才是一个三十多岁，离过婚的男人的普遍样子。
　　并没有解释太多，但黄勃跟坏猴子都懂了，心中很是佩服。
　　不过，他们俩人可有自己的目的。
　　坏猴子忍不住说了一句，“我说老弟，你也别关顾着吃呀，咱们这不是还有重要的事情聊嘛，你就不担心那个，就是那个啦，我们谈不成？”
　　黄勃也跟着点点头，这次来主要就是敲定那个项目的。
　　向阳听了一笑，“这我当然知道，但两位兄长都这样来了，如此的有诚意请我吃饭，我还有什么可担心的呢”
　　此话一出，坏猴子跟黄勃都笑了起来，稍稍有点儿尴尬。
　　对的嘛，他们俩人都来了，那么就基本上可以确定，他们俩很想搞这个《心花路放》。
　　或者可以干脆说，大家就一起搞一下好了。
　　来吃饭，就等于是答应了，要不然，怎么会如此呢？
　　那既然想这已经突破了这一层，那么，很多事情也就聊开了。
　　“准备投多少？真有两千万？”
　　“嗯，至少两千万。”
　　“是走的贷款吗？”
　　“何必呢。”
　　“阳子，你牛逼。”
　　“那么，剧情方面，还有什么新的吗？”
　　坏猴子跟黄勃你一言我一语的，就开始聊上这部《心花路放》了。
　　这个电影，就是一部让大家笑起来的片子，要说深度嘛，也是有一些，就是中年危机。
　　但这个是原版的，那么，向阳这边的想法呢？
　　“我们来搞这么个情节怎么样？就是那个《阿凡达》，现在这电影好火的，我听说那景区都已经搞了相关的一些东西，那么，这路上就跟着一起演，怎么样？”
　　“穿着蓝色的衣服，还跳舞的那种？”
　　“对呀，还是女的，身材相当不错的美女。”
　　“哦~~那这样的话……”
　　“山争哥肯定喜欢，让他跟那蓝姑娘发生一些什么……比较特别的。”
　　“怎么个特别？”
　　“我的想法是，我们这是公路片，那么，得有汽车喽，在车子里，然后嘛，就拍他抓着人家的尾巴，嗯，那种蓝色的尾巴，你们懂的，然后一动一动的，怎么样？”
　　这。。。
　　“咳咳……山争哥肯定喜欢这个！”
　　“老弟，你这戏安排的太棒了！我想着想着就特别有感觉。”
　　实锤了！
　　都是老司机。
　　好吧，向阳现在说的这个，也是原来就有的，只不过，抓着尾巴这个动作，好像是没有的吧。
　　咱这也是一种创新了。
　　但是，谈到了这些，那向阳呢？
　　《心花路放》的原版可是只有两个黄勃跟山争两个人，他们俩一路过去的，并没有向阳，而之前向阳跟黄勃所说的，那也只是一个大概，并没有提到太多的细节。
　　向阳当然不会放过自己也插一脚的机会。
　　“我呢，就演一个剧组的明星，怎么样？”
　　其实向阳有想过，要不他就干脆演那个酒吧老板好了。
　　那个骚气很重的老板，可是沈藤演的哦。
　　但这么一想，算了吧，这次没准有机会跟沈藤也联系联系。
　　于是乎，他给自己随便找了个身份。
　　“剧组明星？”坏猴子有些奇怪。
　　“就是山争那个骚浪贱的角色，给送道具的那个剧组。”向阳稍微的解释了一下。
　　黄勃马上就听懂了，“我明白了，这个明星应该是很跋扈，说话很难听，但其实就是个小咖，也上不得台面那种。”
　　“可以呀！”向阳微笑着点头，没忘了又吃两口饭。
　　坏猴子哈哈一笑，“干脆吧，管不住自己嘴巴的肥胖明星！”
　　这个提法一出来，黄勃向阳都说好。
　　对，正好还符合现在向阳为了那个角色要增肥的现实条件。
　　另外嘛。
　　向阳笑道：“还是猴哥厉害，我想清楚了，这部电影虽然是个公路片，但是，这三个人，代表着三种状态。
　　山争哥那就是中年不定性，骚浪贱的代表，那么，他就可以简单的归纳为，色。
　　而渤哥是离婚了，念头不通达，那么，他这个算是嗔、痴。
　　我演的这个，管不住自己嘴巴，总是吃，那自然就是贪。
　　怎么样，很有深度的吧。”
　　嘿，还真别说，这么一听，他们几个老司机研究出来的这个电影还是挺有趣的嘛。
　　如此这般，接下来聊的就更加火热。
　　比如，那山争哥大战阿凡达的时候，要不要出点事故？
　　比如什么折了？
　　三人大笑，也别对山争哥太狠。
　　再比如，那什么山争哥与黄勃俩人COS港片剧情的时候，向阳怎么办？
　　吃屎吧你！
　　嗯，干脆就是来一段《旺角卡门》里的乌蝇哥好了。
　　向阳这么一提，他们俩人都笑的不行。
　　而且，还大咱向阳，说他看片量大，记得还清楚。
　　但其实，他怎么可能记不住的嘛，过不多久，这乌蝇哥在网络上就火的不要不要的。
　　话说，学友真的是被唱歌耽误了的影帝。
　　已经说到了这个份儿上，三个爷们欢欢乐乐的，不需要多讲了。
　　接下来就是准备开拍。
　　坏猴子当导演，黄勃向阳，还有没来的山争，他们仨就是主角，还得去找一辆车。
　　妥了。
　　夏天的时候拍，准备期应该是两个月，足够了。
　　这次向阳算是收获不小，不光弄了这么一部电影，自己还整个了角色进去，而且，这还跟坏猴子合作上了。
　　未来前景非常的好呀。
　　不过，等他们三人散了，那一桌子的东北菜竟然大部分进了向阳的肚子，另两人惊讶之余，大家也得告别。
　　可之后呢？
　　“阳子，那个什么囧的，你说的也是真的吧？”
　　黄勃又出现了，这次可就没有坏猴子喽。
　　向阳这脸上的笑容，清清楚楚。
　　渤哥你也是个聪明人嘛。
　　黄勃只好挠挠头，露出跟牛二不多的傻笑来。

第二百四十四章 再临戛纳，特别大奖！
　　其实，很多人并不知道向阳之前运作那个《人在囧途》真正的收益有多大。
　　他跟华旗那边也做了一个对赌。
　　只要这个电影票房能够过亿，那么，《人在囧途》这个招牌就是他向阳的。
　　没错，就是这个，而这件事，便是连保强也没有告诉。
　　不是向阳鸡贼，而是他知道的，保强那个家伙跟山争的关系也不错，再加上保强是个大嘴巴，难保他不出去做什么广播。
　　所以就没讲，而这也是他能搞这部电影的前提。
　　之前的运作很成功，这部《人在囧途》的IP相关就弄到自己手上了。
　　当然了，原作是属于那个在央视做菜的刘文人，可没关系，衍生版权拿到就完全OK。
　　那么如此一来，黄勃已经投过来了，向阳会怎么搞呢？
　　干脆自己就当个老板！
　　泰囧这个片子，他向阳就不去搞了，毕竟原本的三个人，他们的表现都非常优秀，自己要是横插一脚，不好插，而且也意思不大。
　　当然了，拍摄的时候他肯定要去，也当然会带着媳妇，只当是去泰国旅游也没什么不好的。
　　既然当老板，就要拿出甩手掌柜的派头了。
　　向阳跟黄勃说的就很简单，去泰国，找羽生就行了。
　　嗯，这不是很有《泰囧》内味儿了吗？
　　反正，钱也是说好了，至少两千万。
　　黄勃只是刚刚拿到了金马奖影帝的黄勃，这两千万在他的眼中绝对是大手笔。
　　当下也就不多说了，这就准备启程去泰国。
　　于是乎，向阳又能做自己的事情。
　　参演《心花路放》，独揽《泰囧》，向阳这心里高兴。
　　相信任何一个穿越者做到了这两件事，心情都是非常high的。
　　因为这就是钱，就是以小搏大。
　　那么接下来，就是要去戛纳了。
　　……
　　法国戛纳，向阳不是第一次来了，之前身边带着的是小爷，他们俩那个时候可真的是遇到了许多有趣的事情。
　　还救了个人。
　　可这次就不一样了，真的很不一样。
　　小爷不来就算了，而且，向阳还很是专注于吃。
　　法国大餐，一提起这个，大家能想到的大多是鹅肝，法棍，等等，但其实，法国餐对于吃海鲜也有独到之处。
　　有一部短篇小说叫做《我的叔叔于勒》，不少人应该都学过，这里面就提到了一个有意思的事情。
　　吃生蚝。
　　生蚝这种东西，其实东北就叫海蛎子，没什么不同的。
　　只不过，法国这边吃的比较不一样，他们就是把生蚝给弄出来，然后，挤上一些柠檬汁，吸溜一口。
　　就完了。
　　纯生吃，看上去有些生猛的感觉。
　　但其实，这种吃法在莫泊桑的那个年代，是一种时髦。
　　而这种时髦就算是到了今天，也还行。
　　眼下。。。
　　吸溜~吸溜~
　　保强看着自己的阳哥，一口一个生蚝，吃的那叫一个欢脱，他忍不住吞了吞口水。
　　“阳哥，你这吃的也太香了吧。”
　　没错，向阳确实是吃的非常诱人。
　　关键是吃的有些多，向阳面前摆了好大的一盘子，还不光是生蚝，还有好多的海鲜。
　　他是完全放开了，可劲儿的造啊。
　　保强看的很馋很馋，但是。。。
　　“阳哥，咱们不是应该好好健身，然后保持良好的身体状态吗？”
　　没错，确实如此，之前在香港的时候，大家不是一起健身来着，那到底为的是什么？
　　只是好玩，有趣？
　　非也非也，健身对演员来说很是重要，是塑造形体的一个重要组成部分。
　　《演员的自我修养》这本书的第二部分就是主要说的这个问题。
　　演员必须要对自己的身体了如指掌，可以任意的控制，这样才能做出完美的表演。
　　但是现在的向阳呢？
　　保强觉得自己的阳哥，堕落了。
　　“阳哥，别吃了，真的别吃了。”
　　“我说强子，你也来吃吧，挺好吃的。”
　　“阳哥呀，我知道你是为了那个角色，但也不必这样的……”
　　“你觉得过分？你放心，我不会太胖的。”
　　“这，这……那以后减不回来了，可咋办？嫂子会觉得不够帅的。”
　　“哈哈……”
　　保强这话还挺有意思的，引得向阳大笑起来。
　　之前，向阳已经跟保强说清楚了，他这是要为了张自力来做准备。
　　但是，向阳并不知道，在保强心里，他阳哥是个非常帅气的小伙子，反正怎么看怎么都羡慕。
　　好吧，这一点根本就不用保强说的，对不对，那么多人都说了，向阳是土帅土帅的嘛。
　　可眼下。。。
　　“你也来吃一些吧。”
　　向阳拿个蟹钳递给了保强。
　　“我不吃！”
　　保强这还来了小脾气。
　　“咋了？”
　　“你，你……”
　　“真生气了？”
　　“哼！”
　　“那要不这样，你既然觉得我吃的多了，那你就坐下来吃呀，这么多东西，你吃一部分，那么，我不就吃的少了吗？”
　　嗯？这个道理很有趣的嘛。
　　保强一想也对，就干脆的接过了蟹钳。
　　嘿，还真别说，挺好吃的呀。
　　于是乎，吭哧吭哧的，两个人就对这一桌子海鲜发狠了。
　　“好吃！”
　　“你看，好吃就多吃一些。”
　　“阳哥，我听说了，不会通风吧？”
　　“哎呀，只要良好运动，就没什么。”
　　“还运动呢，我看你那个肚子都大了好多！”
　　“有吗？那不是挺好。”
　　“哈哈……”
　　保强这吃起来，似乎也忘记了很多东西，可能是因为海鲜太好吃了吧，也许是因为能够帮助阳哥分担一些。
　　但……应该就是太好了吧。
　　俩人在戛纳，看着海景，吃着海鲜，真的舒服极了。
　　可不要忘了，他们俩人是来参加戛纳电影节的。
　　《hello！树先生》入围了戛纳电影节，这里面其实有一个小问题。
　　那就是这部电影之前已经参加了柏林电影节，而柏林电影节是国际A类电影节，一般来说，就不能再参加国际A类电影节了。
　　至少是不能入围主竞赛单元了，因为这样的话，容易让各电影节发生一些不太好的事情。
　　比如可能会出现争端，对一部电影谁才更加的权威？
　　也就是说，很容易引发高端口水战。
　　但是，这并非是完全规定死的。
　　就说李钰的那个《苹果》，那当初可就是参加了两个国际A类电影节的，在戛纳之后又去了那个欧亚电影节，范爷拿到了影后。
　　不要小看欧亚电影节，虽然那个是在哈萨克斯坦举办的，但也确实是国际A级。
　　向阳记得，就算是自己不出现，《苹果》也是大概这个路线，范爷的第一个国际A级影后就是这么拿的，有人黑她也总是从这个角度来。
　　所以。。。
　　路叔当初在京城的时候，给向阳出的那可是一道相当厉害的难题。
　　《树先生》已经参加了柏林电影节，按照正常来说，至少无法进入戛纳电影节的主竞赛单元，那么，你向阳可怎么办呢？
　　简而言之，以路叔的角度来说，他就是希望向阳来接这个《战国》，别的什么，你小子不要多想了。
　　但是，向阳很鸡贼。
　　他当时说的是，‘在戛纳有所斩获’。
　　对，他可没有乱吹牛。
　　路叔也就自然答应了。
　　当然，路叔恐怕是并不知道有这样的‘规定’，他这样的人物大概率不会清楚怎么去国外拿这种电影方面的奖项。
　　这是很可能的，毕竟他那本来就是大老板，这种事情交给手下人去做便好。
　　于是，向阳就有了这么一个机会。
　　那么，向阳可怎么办呢？
　　他怎么来获得个奖项呢？
　　或者干脆说，他是怎么让这部电影进到戛纳的呢？
　　就在向阳跟保强俩兄弟大快朵颐的时候，有个人出现了。
　　“哇啊！好丰盛的呀。”
　　“江老板，来来，一起吧。”
　　“可以的吗？”
　　“没问题！”
　　嗯，江至强来了。
　　保强看到了江至强，他也知道这位是大老板，可是眼下，他这嘴边还挂着白花花的螃蟹肉呢，这。。。吃还是不吃了？
　　“强哥，你继续的啦。”江至强很是大气。
　　保强嘿嘿一笑，继续开造。
　　向阳笑道：“江老板，咱们就明人不说暗话了，这次，还得靠你帮忙。”
　　“放心拉老弟，人都已经找好了，只不过……我有些搞不懂的，你干嘛非要搞个戛纳的奖呢？还不是什么很重要的奖项，好奇怪的。”
　　江至强确实对这件事很糊涂。
　　向阳心里话了，你糊涂就对了。
　　我他妈可不想去喊什么‘太残暴了’！
　　颜王就因为这个图，形象掉了多少啊。
　　而且，这其实还是为了赚钱。
　　多排片那不就是钱嘛。
　　向阳笑道：“你不要管这么多了，只要能办到就行了。”
　　“放心好了，很轻松，但是……”
　　嗯，又到了谈钱的地方。
　　向阳也嘿嘿一笑，“这样，吴哥跟我有个项目，这个项目，绝对是酣畅淋漓，打的过瘾，枪战，重火力，各种场面，都非常的大。
　　投资方面呢，江哥你可以参与一下，这样，我跟你在这里保证，票房最少3个亿，若是到不了，那你投的钱，我原封不动退回，怎么样？
　　海外发行也交给老哥。”
　　这话说的江至强还考虑什么？
　　“我这里OK！”
　　“投资得一亿。”
　　“没有问题的啦！以后我们多多合作，这次放心好了。”
　　嗯，他就又去做公关了。
　　反正，向阳就是不花这个公关的钱。
　　但这一幕，让保强看楞了。
　　“阳哥，咋回事呀？”
　　“你呀，吃你的吧！”
　　这次戛纳之行，向阳跟保强，就是吃喝玩乐了。
　　4月23日，也就是颁奖仪式上，《树先生》获得了一种关注单元最佳影片。
　　评审团的还给了一个特别的评语。
　　“我们不能容忍这样优秀的影片被忽视。”
　　听听这话说的，话里有话！
　　之后德国跟法国电影人怎么撕逼，那就是他们的事情了。
　　就算是欧盟，也从来不是铁板一块。

第二百四十五章 老婆不认老公了！
　　“竟然又拿下了戛纳大奖！《树先生》得到国际认可！”
　　“这部电影有什么魔力吗？”
　　“据传，国际上多位知名影评人已经开始打起了嘴仗！”
　　“法国单边主义再次活跃！”
　　《树先生》又出去一趟，这次可真的是让人大开眼界，竟然又拿到了一个法国的大奖。
　　虽然这个奖项不是那么的重要，不是主竞赛单元，但如这般的情况可太少见了。
　　以前中国电影在国外，获得奖项比较多的，那就要说老谋子跟陈大导了，再有就是贾张柯，吴天明这样级别的导演。
　　就说《霸王别姬》当年可是拿到了好多的国外大奖，那这次的《树先生》，虽然还没有那么大的声势。
　　可也有些模样啊。
　　于是乎，国内许多的粉丝们，又开始高兴的谈论上了。
　　“向阳跟保强两兄弟牛逼了！”
　　“不管咋说，两个农村小伙现在是国际巨星了！”
　　“别说国际巨星，这巨星还是过分了，就说明星得了。”
　　“也对啊……”
　　而且，还有范爷的粉丝。
　　“我冰牛逼！”
　　“我冰又一次证明了自己的实力！”
　　“这次客串，兵兵完全释放了自己的演技，要知道，她可是出演了一个不能说话的角色，她是没有台词的！”
　　“没错，我冰太强了！应该给一个影后！”
　　种种说法。。。有没有天真妹在背后指挥，那就不知道了。
　　不过，这次获奖来说，有两个人是最生气的。
　　“TM肯定是做了公关！”
　　“绝对的！一定是这样！向阳那家伙手段也够可以的嘛！”
　　“这个小子一点儿都不含糊！该上钱就上钱！”
　　“对，就是这样，这小子看着一副正儿八经，正人君子的样子，其实比我们也强不到哪儿去！”
　　“没错！他……什么叫比我们也强不到哪儿去呀？”
　　“啊，那个我说错了。”
　　王家兄弟俩人，简直是气的要吐血。
　　好吧，也可能不是，他们俩人现在的具体情况是眼睛特别的红。
　　红的厉害。
　　为啥呢？
　　这部《树先生》当初那贾张柯也是来找过他们俩的，不然保强怎么能去演的。
　　可这个剧本，怎么看着都是赚不到钱的样子。
　　现在可好嘛，虽然还没上映，没有开始赚钱，可已经拿到了这样很有分量的奖项。
　　那么，很明显是未来可期。
　　俩人不眼红才奇怪呢！
　　而且，他们俩可不是路叔那种人，他们在这圈子里混了好多年了，什么套路都懂。
　　就这种海外的奖项，要怎么获得，怎么去公关，比向阳门儿清。
　　那么。。。
　　“哥哥，我们抓住这个点，喷他？”
　　“可有证据吗？没有证据的话，很难很难。”
　　“这……”
　　“可是我们要是完全没动作，似乎，我们的《大地震》就会撞上向阳的这部《树先生》了。”
　　王家老大的担心不无道理。
　　《大地震》这部戏，他们的投入可不小，而且，就准备在今年暑期档来上映了，而这部《树先生》，现在又在戛纳出了个风头。
　　很明显，趁热打铁，也是要加入暑期档的呀。
　　但是，怎么对付他向阳呢？
　　直接就质疑这个奖项有问题？
　　说句实话，这个事情不太好做，因为他们根本就没什么证据，光是空口说白话，没什么人信的。
　　再说了，那奖项也很清楚。
　　之前《树先生》来了个柏林双影帝，这次戛纳拿个非主竞赛单元的奖，这并没有太大的问题。
　　普通人不会去想太多的。
　　王家老大有些犹豫，老二也明白自己哥哥的心思。
　　公关这种事情，算是行业内公开的秘密，外人可能不太了解，但做电影这一行的，愣说自己多么纯洁，那就没什么意思了。
　　最简单的道理，那可是国外的奖项，一点点的关系都没有，那中国国内的电影，怎么才能被人家发现呢？
　　以前也是凭着朋友，凭着人脉，现在得花些钱，而且，人家那边也是收钱的，就戛纳来说，最差的一个单元叫‘电影角’，还要收80欧元呢。
　　所以，他们两个人要是以这个角度来大喷特喷。
　　那弄不好会得罪很多人，而且，明摆着的就要牵扯到贾张柯。
　　这位贾科长的电影可能总是不赚钱，但他可相当的有人脉，国内国外好多的朋友呢。
　　所以，说这个奖项有问题，并不是很聪明的做法。
　　可就在两兄弟正盘算的时候，有秘书进来了，小声的说了两句，然后留下了几页纸。
　　王家兄弟一看，眉头皱的更紧了。
　　这纸上写的就是万哒方面给出的排片计划。
　　《树先生》先一步上映，而一周后在《大地震》上映之时，排片也不分伯仲！
　　他们俩人明白，这等于是被向阳压了一头。
　　这个小子，坏他们好事！
　　这可怎么办呢？
　　“不管了，一定要好好的喷他！”
　　“嗯，就说这个奖是有问题的！之前那两个影帝也是花了钱收买了评委！”
　　“一定要做的干净。”
　　“明白！”
　　王家兄弟二人，此刻，近乎完美的演绎了什么叫利令智昏。
　　……
　　从法国回来，刚刚下了飞机，向阳就接到了路叔的电话。
　　“贤侄，这次你确实做的很厉害，我都没想到你能成功，那好，之前答应你的事情，肯定办到。”
　　“路叔，我绝对不会让你失望的。”
　　“哈，这都是应该的，之前既然我们打了那个赌，那么我就应该遵守约定。只是，我真的很可惜，你为什么就不想出演那部电影呢？”
　　“路叔，我非常诚恳的讲，我觉得我的水平还不足以驾驭孙膑这样的角色。”
　　“哦，原来是这样啊，那好吧。”
　　两人之后又寒暄了几句，谈了一下《树先生》上映的相关事情，便挂了电话。
　　向阳的脸上出现了笑容，终于可以长出一口气了。
　　《战国》这部戏，还是留给颜王吧，就算他会因为这部戏而得到当时国内影人最高片酬。
　　没什么的，完全没什么，向阳反而如释重负，根本就没有丢了好大一笔钱的悲切自觉。
　　相对来说，名声还是更重要的，那句‘太残暴了’我向阳实在是喊不出来。
　　可是……
　　“阳哥！你，你又跟谁打电话呀？”
　　“咋了？强子，看你一路上脸都臭臭的，生气了？”
　　“哼！”
　　“哈哈……你这是咋了？走，咱们俩吃顿饭。”
　　向阳跟保强就这么的走了，全程没有留给范爷机会，要知道，这次她去戛纳，又出了个风头。
　　在红毯上有精彩的演出哦。
　　他们两个去搞什么飞机呀？
　　范爷这个想法不怪她，这还得怪向阳之前开的那个玩笑。
　　不过，范爷此刻倒是有些想法。
　　跟保强那个家伙，会不会也不差呢？他现在可是快速上升期。
　　这个想法很快就烟消云散了，范爷还是无法接受那么丑的家伙。
　　那么，向阳跟保强到底怎么了呢？
　　一家涮肉馆子里，保强现在还是脸色不虞的样子。
　　“我说你怎么了？”
　　“……”
　　不说话，但其实，向阳多少是明白他这个傻兄弟的想法。
　　“强子，你是觉得我这次同流合污？”
　　用了这么个词儿。
　　保强这次有了反应，“阳哥，你，你也知道啊，那你还……”
　　向阳只好笑道：“好，你阳哥我变成坏人了，你不高兴了，那我现在向你赔礼道歉了，行不行？”
　　保强却说道：“阳哥，你不要这样，跟我道歉干嘛呀。”
　　他挠挠头。
　　向阳笑道：“你的意思，我应该跟我自己道歉？”
　　这个问题，却让保强笑了，“阳哥，你咋知道我是这么想的呢？”
　　向阳双手一摊，“强子，我明白你想说什么，但是，这个世界有时候就是这样的。那外面的情况，不是我能决定的，公关费，几乎就是明码标价的，那我还能怎么办？行，我这是给自己找借口了，那我问问你，强子，你要是想拿个奖，还必须得出这个公关费，你能怎么做？”
　　保强当时就被难住了，他使劲的挠头，“那，那……我好像还不如你呢。”
　　对，他很清楚，自己的阳哥至少没有真的掏那笔钱。
　　向阳干脆把羊肉整盘的倒进去，边吃边说，“我以前也耍过性子，我也有性格。我可以这么跟你说，我现在也没有太大的变化，但你想拿人家的奖，人家那边就是那个规矩，你还能怎么办？除非你不拿呀。
　　我能做的，无非就是利用好了这些个规矩，尽量的保持自己的本心。
　　再说了，我们那个电影不差，对吧？我们好好的把我们自己给做好了，但却要因为一些个规矩，而没办法得到我们应得的，这就真的好吗？
　　我这不是什么人生道理……”
　　却在此时，保强打断了他，“阳哥，我懂了！”
　　这家伙又笑出了满脸的褶子。
　　向阳也跟着笑了。
　　其实，他心里很清楚，自己这一番的所作所为，那就是因为自己实力还不够强，但不过，以前还接触不到这样的层次。
　　影帝，戛纳，路叔……跟他们相比，向阳还是很弱小的，但从侧面的角度来看，向阳其实是来到了一个更高的层级上。
　　这个道理，他也算是讲给了保强听，至于这傻兄弟能不能懂。
　　就不管那么多了。
　　想媳妇了，吃完了就回家。
　　可让向阳没想到的是，回家，敲开门，小爷挺着个肚子立在门口。
　　然后。。。
　　“你谁呀？”
　　嗯，向阳这一趟，把脸吃大了两圈。
　　不过，小爷就真的不认识自己老公了吗？
　　“我谁？我现在就让你知道知道！”
　　“啊呀！哈哈哈……”
　　两人又闹上了。

第二百四十六章 算是牛逼
　　“《树先生》就要上映了，有一起看的没？”
　　“干啥？还要网上征友啊这是？”
　　“我是GG，有没有MM一起的？”
　　“还GG.MM呢？醒醒！大清亡了！现在流行的是高帅富，白富美！”
　　“不管，就是想去看，到底有没有嘛。”
　　《树先生》这部电影，终于要上映了，而之前发生的种种事情，都为这部电影赚足了眼球。
　　许多网友的好奇心都被调动起来了，他们都很想知道知道，这到底是一部什么样的电影。
　　当然，按照规律，前期的预告片肯定会有。
　　可是，大家看着预告片看的简直是……
　　笑的傻兮兮的保强。
　　跳舞唱歌，骚到爆的向阳。
　　红绿大花袄的万倩。
　　没台词的范爷。
　　还有清纯羞涩的谭倬。
　　毕竟一般人并不知道这部电影到底是说什么的，只能是听说一些个剧情。
　　若不是冰冰棒们尽力科普，恐怕并没有多少人知道范爷连台词都没有。
　　想来这绝对是天真妹的功劳。
　　所以，若现在有一个观影期待度的榜单，那么，《树先生》绝对是排第一名的。
　　很可惜是没有这样个榜单的，毕竟眼下智能手机的发展还比较一般。
　　不过，排在第二名的当然就是《大地震》。
　　必须要说，这部电影的期待度也是非常高的，并不比《树先生》低多少。
　　只有毫厘之间的差距。
　　这部电影那边自然也是有许多的宣传噱头跟看点。
　　冯晓钢的心血之作，对当年那场大灾难的纪念，还有多位影星的全力出演。
　　甚至，冯晓钢还特别的提到了紫枫妹妹这个小丫头，直言她是个戏疯子。
　　这绝对算得上是夸奖了。
　　如此两部电影，似乎就针锋相对了。
　　就在这样的情况之下，一个话题，也不知道怎么的就出现了。
　　“《树先生》的获奖有问题！”
　　“据传，向阳跟保强两个人拿奖，这是走了后门的！”
　　“有人帮他们贿赂了评委！”
　　“真的假的？听说外网都传疯了。”
　　本来大家都对电影本身感兴趣，结果，啪嚓出现了一个大瓜。
　　不用讲了，网络上的大家伙儿，都赶紧的搬来了小板凳，还有西瓜汽水毛嗑等物。
　　坐等后续。
　　这消息慢慢的传，有慢慢变大的趋势。
　　于是乎，有些人就忍不住了。
　　……
　　“张老师，史杭老师，那到底是怎么回事？”
　　段鹏作为向阳的铁粉，他无法淡定，马上向两位老师求助。
　　张力宪跟史杭两人，他们现在比较忙，特别是张力宪。
　　有一部电影叫做《神探亨特张》的，他在里面可是男主呢。
　　对喽，之前不演戏，这一演就要演个重要角色。
　　这部电影是改编自京城的一位非常厉害的民警的真实故事，他抓的贼都不知道多少了。
　　那这部戏当然也是找过向阳帮忙了。
　　史杭老师在里面也有客串，向阳也说了当然给帮忙，甚至也客串一下。
　　但，有些个人，还是能不找就不找了，比如写《武林外传》的那位，还有某比较著名的，大家都很烦的那种公知。
　　毕竟这部戏还是很正能量的。
　　那么，眼下的情况呢？
　　“要说这个国外的奖项，咱们中国的电影想要拿奖，大多都得走走门路。”
　　“最近这些年，老外也是知道我们中国电影喜欢去国外拿奖，所以，他们干脆就给准备了一些套餐。”
　　张力宪跟史杭俩人，毕竟算是圈内人物，而且，对这个方面也多少有些了解。
　　这么一说，段鹏也是懂了。
　　“就是说，在这个方面的话语权，还是在那些老外的手上。”
　　听听他这个说法，就理解的很准确了。
　　张力宪跟史杭也当然高兴。
　　“就是这么回事，其实，奥斯卡也这样，那边也是各种公关。”
　　“毕竟我们在文宣口上，起步晚，而且，问题多多。”
　　如此大家把话给说开了，那么，可怎么应对呢？
　　段鹏对此非常的好奇，也是相当关系向阳跟保强。
　　张力宪就简单的多了，“无需太担心，就这种事情，真正着急的根本就不是向阳。”
　　史杭那边也是打出个笑脸，“没错，放心好了，一定会有人出来讲点儿什么的，或者，这种说法本身也有问题。
　　毕竟在这种奖项方面，国际A级电影节，或者奥斯卡什么的，他们也是要脸的，电影要是不好，那你再怎么公关也没有用。可以这么讲，能做公关的电影，本身就是那些质量过硬，有很大获奖机会的片子。”
　　原来是这样。
　　段鹏算是高兴了，不着急了，走路也带风了。
　　这部《树先生》绝对要支持一番。
　　可是，有个人却有不同看法。
　　“最近有空，去看看电影。”
　　斯聪平淡了一些日子，但这回，突然就发了一条围脖。
　　为什么要在这个时候看电影？
　　这一下子就引发了好多网友的讨论。
　　“我老公这次又要针对那个土帅了吗？”
　　“富二代又要大战村二代？”
　　“老公老公，是不是知道一些内幕？”
　　来了来了，斯聪网络上的各种‘女人’都出现了，他们那发表的东西，实在是有够奇葩。
　　但是大家也算是看出来了，虽然没有明说，可斯聪这次恐怕还是要搞一下那个向阳。
　　其实，斯聪想的倒是比较简单。
　　要是那部电影真的靠着公关，说白了，就是花钱拿到了大奖，那么……
　　我自己拍个电影，再花些钱，弄个大奖什么的，不也挺好？
　　没错，这个富二代现在正在找项目，他还没有确定要投哪一个领域呢。
　　就这么的，《hello！树先生》这部电影上映了。
　　好戏开场。
　　……
　　6月24号，《树先生》首映，这次首映干脆就没有搞什么仪式类的东西。
　　那么，这首映就是从凌晨场开始。
　　本来我们国家是没有凌晨场的，在九十年代的时候，我们国家的电影市场太差了，凌晨场那不叫电影节，叫录像厅。
　　对，许多人，特别是男士，熬夜看录像。
　　可后来不一样了，特别是最近几年，因为电影市场越来越红火，凌晨场或者叫午夜场，也被重视起来。
　　以前凌晨是不给排片的，现在还都有了。
　　特别是之前的《非诚勿扰》，这部电影在凌晨场的表现是非常优秀的，创造了国内凌晨场记录。
　　现在，《树先生》就直接凌晨场上映。
　　斯聪还是老样子，看着自己的豪车，来到自家的影院，只不过，他去的绝对是顶级配置的豪华。。。
　　等一下，怎么回事？
　　这么多人呢？
　　嘎哈玩意呢？
　　还没等看电影，斯聪就被自家影院火爆的情况给吸引了。
　　大晚上的，至于为了一个电影排队吗?
　　可是，现在就是这样的。
　　好多的人都在排队买票，而且，今天晚上这个凌晨场，主要就是《树先生》。
　　忍不住在内心来了一句‘我艹’，他就来到了自己的豪华包厢里。
　　刚刚的一幕让他心里有些怪怪的。
　　莫非这个电影真的这么好看？
　　不对，这才刚上映。
　　斯聪甩甩头，他要驱散自己脑中不好的想法。
　　在他的逻辑里，比较简单，那就是这部电影若是真的有问题，那么，这不就代表着，他以后也可以投电影拍着玩了嘛。
　　特别是，听说就那个开饭店的，还泡了好几个圈内女星，那自己呢？
　　好吧，老爸跟他说过，跟女明星是绝对不可能结婚的，最好是不要成为男女朋友。
　　但是，玩玩又有什么不好。想他斯聪大导演，跟女主演聊剧本，这不舒服吗？
　　斯聪这个想法还是比较淳朴的。
　　可没多久，这部《树先生》就来了。
　　一上来……没看出来有什么大不了的。
　　就这？
　　斯聪一脸的嫌弃，但有觉得保强说话的那个样子，似乎有戏。
　　就往下看了。
　　结果。。。
　　我艹……这个情况，有点儿意思。
　　我艹……怎么地，是这样的吗？
　　我艹……那向阳挺骚啊。
　　我，我，我艹艹……
　　越是往后看，斯聪这脸上表情就越多。
　　向阳还跟自己老婆还有范爷凑一起了？
　　这也太能整了吧。
　　直到后面的剧情，那保强成了‘树先生’，在村里可牛逼了。
　　他说啥，别人就信啥。
　　而且，小梅还跟他一起了，甚至还有一段那方面的戏。
　　在这戏里，斯聪看的是满头大汗！
　　当然不是这个戏多么的se，而是这个戏，真的非常惊人。
　　原来，保强的哥哥早死了，原来他的哥哥是这么死！
　　是被自己爹给吊着打，吊死的！
　　而保强……不对，是树哥，亲手掐死了自己的亲爹。
　　我艹！！！
　　斯聪看的老震惊，他难以置信，中国电影还能拍出这种情节来。
　　关键是，树哥的这个举动，到底是不是真的？
　　不知道，因为这都是他脑子里的。
　　可是……
　　那之前他说的那个话，他。。。终于，来到了最后揭晓答案的时候。
　　保强那一句句，我哥死了，终于明白是怎么回事了。
　　肯定是在精神病院里，有人问他这件事，而他就是在回答而已。
　　那么这个故事……
　　当结尾那个宛如世界名画一般的镜头出现之后。
　　斯聪目瞪口呆。
　　许久，电影CAST都过去了。
　　他额头的汗都干了。
　　这才缓过来，然后拿出手机，发了一条围脖。
　　“算是有点儿牛逼吧。”

第二百四十七章 生了！
　　什么叫做算是牛逼呢？
　　这条围脖可真的是耐人寻味，颇为符合一个小伙儿口嫌体正直的模样。
　　一时之间，许多关注斯聪的人出现了各种奇怪的反应。
　　“老公，没关系的，让他们牛逼一会儿吧。”
　　“老公消消气。”
　　这是所谓的斯聪网络媳妇的情况。
　　“我聪哥牛逼！至少不说假话！”
　　“我也去看了，那电影确实很厉害，牛逼就牛逼，聪哥很直爽！”
　　“不得不说，这个电影有一种突破时代的感觉，好像我们中国电影从来没有这样的片子一样，特魔幻。”
　　这是聪哥的男粉反应，大家其实还是很欣赏斯聪这股子不做作的劲儿。
　　“又不行了吧，又吃瘪了吧，哈哈……”
　　“电影这种事情，聪哥你还是少插嘴了吧。”
　　“聪哥，咱们还是去玩游戏吧。”
　　这是斯聪黑粉的反应。
　　必须要说，虽然反应不一，但确实很是欢乐。
　　而斯聪的这个围脖，也是被大家津津乐道，而且，还成为了一个相当有力的证据。
　　这部《树先生》绝对是有独到之处的。
　　如此这般，更加引得大家好奇。
　　许多对票房很是了解的朋友，就开始关注这部电影的票房。
　　凌晨场！
　　到底有多少呢？
　　事实上，就现在的情况来说，凌晨场直接就安排新片的院线并不多。
　　有些片子并不敢这样尝试，有些是院线胆子小，毕竟凌晨场从《非诚勿扰》那个成功案例到现在，时间也没多久，而且，成功的电影也不多。
　　但是，现在大家都关注，那么，就有人去不断的刷票房数据。
　　这当然是极少数人回去做的，而真正的结果，出来……
　　凌晨三点，段鹏一直也没有睡觉。
　　他之前也去看了这部电影，看完之后，整个人都兴奋的睡不着觉。
　　因为这真的是一部匪夷所思的电影。
　　至少对他的冲击是极大的，特别是在看到结尾的那一瞬，他仿佛脑子里的每一个细胞都被冲刷了一遍。
　　不愧是向阳！
　　好吧，这部电影是人家韩洁编剧导演的。
　　但现在，很明显，大家都盯着向阳跟保强。
　　事实上这也是正常的，这年头都是看那个名头最响亮的家伙。
　　那么，这部电影到底能有多少票房呢？
　　等3点多了，终于，票房网上有数据更新了。
　　525万！
　　这个数据。。。
　　段鹏差点儿没有叫起来。
　　超越了之前的《非诚勿扰》！
　　其实，段鹏并不知道，这个600多万的数据，就是当下我们中国电影市场，凌晨场的极限水平了。
　　简而言之，也就能这么高了，再高是不可能的。
　　《非诚勿扰》那部电影的记录只有300多万，那个其实也是极限，因为那年就能排那么多的凌晨场。
　　不过，这绝对是一个好消息，不是吗？
　　段鹏心满意足的去睡觉了。
　　白天。
　　“2000万！截至发稿时，即下午6点，《hello！树先生》已经突破了2000万票房！”
　　“现象级的文艺片出现了！”
　　“我们中国又要回到那个文艺时代了吗？”
　　“赚钱效应显现，《hello！树先生》当之无愧的佳片！”
　　上映首日还没有过去，但许多媒体已经忍不住发文章了。
　　2000万啊！
　　还没到一天就直接2000万了，这个票房水平非常非常的高了。
　　之前的《阿凡达》最高单日票房也只是6000多万，当然了，这就是当时我们国家电影市场的极限。
　　比是比不了的，但是，让人看到了希望。
　　这些文章出来之后，网络上立马就炸了锅。
　　“牛逼！果然牛逼！向阳跟保强这一对儿农村兄弟，真牛逼！”
　　“原来斯聪说的是这个意思，我才明白过来！”
　　“这么说来，我聪哥也很牛逼了？”
　　“少来这一套！这部电影这么火，分明是我家兵兵的功劳！”
　　“要不要点儿脸！”
　　可有意思了，大家谈论电影，还有各种人物登场，快乐的很。
　　有了这样的首日票房，可还没有结束呢。自然会引得许多人产生了好奇心，就算是那些嘴上总是骂国产片多烂多烂的，也说要去看看这部电影到底怎么回事。
　　就目前的情况，《树先生》可以说是非常成功，而且，接下来，会更加的成功。
　　而从头看的话。
　　这部电影在拍摄的时候就做足了功夫，在上映之前，又发生许许多多让其热度暴增的事件。
　　双影帝，流言蜚语，富二代，兵兵，毯星，等等等……
　　如此看来，能取得这样的成绩并不意外。
　　但，有的人，可就非常难受了。
　　……
　　“我说二位老板，是不是有些过分了？”
　　“啊，贾老师，您这话说的，哈哈……”
　　“是呀，还请贾老师指教，我们到底哪里做的不合贾老师心意呢？”
　　“指教就不敢说了，但我得说上两句，二位老板，你们可要明白，我们这些人在欧洲的时候，那是跟对方做交流的，我们也很难的，我们不也是为了中国电影能走出国门，做着自己的努力吗？……”
　　王家兄弟就是那非常难受的人。
　　之前，贾科长来找他们俩，大家一起吃饭，一开始还是笑呵呵的，可没多久，贾科长就开始了语重心长起来。
　　这话是没有完全说透，但也是大家心知肚明了。
　　王家兄弟俩人，脸上都很红。
　　明白，完全明白，人家已经看出来了，就是他们俩人在那里兴风作浪。
　　说句大实话，他们俩并不是很怕这个贾张柯。
　　反正他电影也不怎么赚钱，他们华宜也不怎么找他贾科长拍戏。
　　但是，贾科长这样的人物，代表着的是一个群体，一个渠道。
　　那想要获得一些奖项，重要跟他们打招呼的。
　　现在，王家兄弟算是把他们给的罪了，这确实是太糟糕。
　　电影嘛，票房是一方面，可拿影帝什么的大奖，绝对也很重要。
　　谁不想名利双收呢？
　　这次对王家兄弟很伤。
　　至于，人家贾科长为什么能找到他们俩这个真正的源头，那具体的来说，他们俩也不知道。
　　可人家已经找到了，只能是以后想办法补偿吧。
　　要不然，华宜的片子在‘名’这个方面会损失很大的。
　　这次，他们俩确实是着急了。
　　那么，那个所谓的传言只能是偃旗息鼓。
　　要说他们俩人平时也不这样，可这次，完全是因为他们前期对《大地震》的投入太大了。
　　这个片子，能否赚钱，关系到华宜的未来。
　　那么，现在怎么办？
　　“哥哥，我有一个法子。”
　　“你说。”
　　“就是怕哥哥落不下这个脸来。”
　　“我现在还有什么脸……你的意思是？？”
　　“咱们不如找找向阳，求他帮我们的这片子说句好话，而且，这个事情不是特别的难，也不是没有渠道，国强哥跟向阳关系不也不错？另外，那紫枫小丫头不也是嘛。”
　　还得说王家老二心思多，他这话讲出来，王家老大沉思良久。
　　“干脆让保强帮个忙，跟向阳说说好了。”
　　让保强？
　　王家老二听了就动了，自己的哥哥这算是让了一步。
　　因为保强他跟《大地震》这个片子没什么关系，他去找向阳说话，就等于是告诉向阳，我们兄弟俩举白旗了。
　　“带句话过去，咱们以后也不找他麻烦了，大家公平竞争。”
　　王家老大的这句话，让他兄弟很高兴，因为这是很有魄力的举动。
　　但他们俩其实都没有意识到，就以前而言，向阳跟他们是完全没个比的。
　　即，根本就不存在‘公平’二字。
　　这就好像是，无形中向阳已经来到可以跟王家兄弟这样的人物相提并论了一般。
　　那么，保强能不能成功呢？
　　……
　　时间过的很快，七月份马上就要来了。
　　“《hello！树先生》票房突破一亿！”
　　“向阳保强大作，《树先生》口碑爆棚！”
　　“文艺片的新时代，就要‘疯’一些！”
　　破亿已经是板上钉钉的事情，只不过这部文艺片到底能拿到多少票房，现在许多人都给了一个非常高的预期。
　　不过，毕竟是文艺片，而且，也有人指出，这部文艺片其中也有一些商业片的手段。
　　不管如何，都是好消息。
　　可是，向阳就很奇怪了，他似乎消失了一般，反正没了他的消息。
　　那他到底在做什么呢？
　　医院里，妇产科。
　　多了一对儿奇葩的夫妻。
　　老婆还在床上躺着，但是嗓门可不小，老公一边只能是赔小心。
　　“大锤！”
　　“我在呢！”
　　“哎呦，你儿子他好像要出来了！”
　　“媳妇，我这人真的不重男轻女，你生的我都高兴。”
　　“你个混蛋！这个时候还说这种话干嘛呀！”
　　“好好，不说不说了，咱们在等等，再等等。”
　　“我撑不住了，我感觉他马上要出来了！”
　　这一对儿，当然就是向阳跟万小爷了。
　　有些突然，孩子好像要出来了。
　　好吧，其实也不算什么突然，就在预产期内，只不过是刚刚进入预产期而已。
　　小爷没在乎，还在家里瑜伽呢，也不知道怎么了，就突然间一疼。
　　赶紧喊老公大锤。
　　这不，就来了医院嘛。
　　万家夫妇也自然赶来，他们见到这个情况，就对自己女儿一顿数落。
　　“看你以后还猴蹦子不！”
　　“还运动呢，也不知道自己多大个肚子！”
　　这话说的小爷哭天抹泪的，向阳赶紧来挡。
　　“都是我照顾的不好。”
　　万家夫妇俩人见女婿这么好，也不多言语。
　　现在就是等产房了……其实，之前医生看过了，说还行，不着急。
　　可小爷的这个样子，真让向阳脑瓜冒汗。
　　却在这个时候，保强来了。
　　“阳哥，嫂子。伯父伯母，那个……真要生了？”
　　“是呀，你这来干嘛？”
　　保强实在是没想到，自己就要当叔叔了，挺好。
　　但等一下，自己有任务。
　　把向阳拉到了一边。
　　“阳哥，那个……”他就把王家兄弟的意思，全都传达了。
　　向阳听了就觉得挺好笑的，那两人也真够可以。
　　王家兄弟就这样，在向阳的记忆中，那不就跟人家万哒对喷，后来又去求，至于现在嘛。。。
　　自己孩子要出世了，他对王家兄弟本来也就不太在乎。
　　而且，那部《大地震》，拍的也不错，特别是……
　　“紫枫妹妹演的还是挺好的。”
　　嗯，这么一句话，保强就很高兴了。
　　这不就是等于他完成了任务嘛。
　　而就在此时，那边大夫来了，产房也是准备好了。
　　就往里面推吧。
　　但是……
　　“大锤，我，呜呜呜……我不知道能不能活着出来。”
　　“你说什么呢！”
　　“我跟你说，要是大人跟孩子有事情，你千万要保孩子，别管我。”
　　“你给我闭嘴！”
　　向阳简直了！
　　自己这媳妇实在是够可以的，现在竟然给他演了一出苦情戏。
　　好吧，似乎小爷就没演过这类的戏，当把苦情戏女主角，可能会比较过瘾。
　　但是，让向阳没想到的是。
　　“我对不起呀，大锤，呜呜……”
　　“你怎么了呢？”
　　向阳有些头大。
　　这帮着推床的大夫跟护士都傻了，只不过，他们内心里面想的却比较奇怪，是那种泛着绿色气息的故事。
　　没办法，他们遇到的情况更多嘛。
　　可小爷却说了这么一番话，“大锤，其实，我以前在网上黑你来着，那个头号黑粉就是我……”
　　原来是这个事情啊。
　　向阳简直是哭笑不得。
　　可让人更没想到的是！
　　“我都知道，你这个小傻瓜。”
　　就这么的，小爷在错愕中，被推进了产房。
　　没多久，哇啊一声啼哭传出来。
　　向阳有儿子了。

第二百四十八章 儿子！《心花路放》上车了！
　　“噢噢，乖哦，乖哦，嘿嘿……”
　　“眼睛都没睁开呢，你哄什么呢！”
　　“啊啊，我知道了，妈妈嫉妒了，来来，咱们给放妈妈身边。”
　　“你这……哎呦，我儿子可真漂亮。”
　　“不是，咱们儿子这脸还有点儿抽吧呢，这看得出来漂亮吗？”
　　“大锤，你敢说我儿子丑？”
　　“不是，我这怎么可能呢？这也是我儿子呀！”
　　刚刚出生的小娃娃，那是真的好玩。
　　反正之前万家老两口已经是乐的不行，你抱抱，我碰碰的。
　　人家老两口玩够了，就出去了，把这病房留给向阳跟小爷还有儿子他们一家三口。
　　真是儿子，那小JJ实在是秀珍的可以，但也足以证明了。
　　向阳稀罕的不得了，但是总不能自己一个人玩呀，看孩儿他妈那一头的汗水，他心里真的是不忍，也十分感动。
　　所以，把孩子交给她，好好的抱抱。
　　但是，小爷马上就想起来生产之前在外面向阳跟她讲的那番话。
　　“你，你竟然知道那个黑粉是我？”
　　“嘿嘿……”
　　向阳挠挠头，做傻笑状。
　　“你……等一下！你不会是骗我的吧！”
　　万小爷马上就想到了这个可能。
　　向阳呢？
　　有些左顾右盼的样子。
　　“你呀!好过分！竟然骗我的！”
　　向阳只好说道：“其实也不是骗了，那个头号黑粉，我也注意到，但似乎她也没有说什么不好的，而且，还说的很准，那我还能怎么办？任她黑好了，所以……我也觉得很奇怪，到底是谁能‘黑’的我如此恰到好处呢？应该是一个很了解我的人吧，但我并不是很确定。”
　　这一番话说出来，让小爷脸上见红，“你这个大坏蛋！所以，之前你就是在那里演了一段？”
　　“也不算演的吧，说真的，挺惊喜的，你竟然会在这个时候讲出来，我就……哈哈哈……”
　　“你笑什么！”
　　小爷觉察出不对了。
　　之前啊，她那苦情戏演的简直了，但实际上，她是真的怕自己出什么事情。
　　而向阳的表现，算是半真半假，这里面还有一个关键。
　　“我现在的演技可以骗得过我媳妇了吗？”
　　“你这个死大锤！”
　　小爷听了这个话，她也有些哭笑不得，自己跟老公俩人……为啥就总是这么有意思呢。
　　而眼下又看着自己怀里的儿子，可真的是，怎么看怎么喜欢。
　　咋就这么好看呢？
　　就算是小脸儿皱皱巴巴的也好看！
　　那这个事情就算了吧，对不对，你那个傻爹，就让他得意一回。
　　小爷跟儿子在做精神交流，但很明显，儿子那紧闭的双眼，似乎并不想理她。
　　如此这件事过去了，头号黑粉的身份意外暴露，真的是有些搞笑。
　　但是。。。
　　“那个王家兄弟的事情，你要怎么办？就帮他们说两句好话？”
　　“媳妇，你应该早就知道我对他们俩人的态度吧。”
　　“嗯，你呀，根本就没有把他们俩当做一回事。但是，我说大锤，你这心也太大了吧，人家俩人怎么说也是大老板。”
　　“那又怎么样？我就干脆说了吧，他们两个人会被这个时代给淘汰的，而，我所说的这个时代，现在差不多就要来了。”
　　“啊？”
　　小爷真的是无比的好奇，其实，她生了孩子，虽然一切都很顺利，但也非常的疲倦，可现在听老公说这些，她真就不困了。
　　她就觉得，这件事跟他们俩的未来，息息相关。
　　向阳没让小爷等多久，他笑着说道：“这个时代真的来了，简而言之，就是有更加厉害的资本来进入这个行当，王家兄弟的做法已经不太适合了，他们面对资本的那种手段，还有从以前带来的套路化思维……
　　至于这个时代的标志，也很简单。
　　你看啊，最近的电影票房是不是就变得很多了呢？
　　会越来越多，越来越夸张。
　　我们中国人多嘛，而且，地方也大，城市也多，未来会有更多的电影院，而电影会成为人们的一种很主流的娱乐爱好。
　　到了那个时候，我根本就不用去搞他们，他们就会自己完蛋。”
　　说完了这些，又亲了一下小爷的额头。
　　“放心吧媳妇，我自有分寸，而且，就那个《大地震》，这片子确实也是不错的，冯导的电影多少都有些意思，确实有很多人不喜欢他，但得承认，他的电影至少有看头，我不能说瞎话，
　　而且，就这部电影来说，我若是昧着良心说话，反而对我不好，也不可能就凭着这部电影，让王家兄弟就玩完了。
　　所以……”
　　小爷笑眯眯的接了一句，“王家兄弟白白忙活一场，可你根本就在乎他们俩，哇啊，我都要为他们两个人掬一把同情泪了，太可怜了。”
　　“哈哈哈……”向阳忍不住大笑起来了，“老婆，安心的睡觉吧。”
　　“嗯嗯。”
　　就这么的，小爷休息了。
　　向阳抱着儿子出来，又交给了他姥爷姥姥。
　　接下来，向阳还有别的工作。
　　王家兄弟的事情，还有那部《大地震》，真的不在他的计划中。
　　……
　　“《大地震》这部片子还很好，拍的非常感人，另外，就是紫枫妹妹，这丫头的演技确实有些厉害……”
　　电视里，出现了向阳接受采访的画面。
　　有趣的是，他是正好从影院里出来，这说明他之前看了这部《大地震》，那么，发表一点点影评。
　　似乎没有什么问题。
　　自然这样的画面肯定会引起很大的反响，至于会怎么说。
　　是不是有人会觉得，向阳跟王家兄弟冰释前嫌。
　　那就不知道了。
　　向阳其实也不关心这个，他眼下正跟一个人见面。
　　他就是刁一男。
　　“哎呦呵，你这怎么了？”
　　“刁老师，如何？”
　　“嗯……确实有打动我。”
　　“那就是还不行的吗？”
　　“不是，挺可以的了，但真的能不能演的好……这样，两个月后咱们就试试。”
　　“等一下，《白日焰火》不是冬天的戏嘛。”
　　“我准备夏天先拍一点，怎么？不行吗？”
　　“行！当然行！那就等着刁老师的准备了，我这一段时间，也有其他的戏。”
　　“好，就这么说定了，放心，那只是不多的一段戏而已。”
　　两人见面，非常的简单，而且是开门见山，直接就聊《白日焰火》。
　　但向阳注意到刁一男眼神的变化。
　　他是相当吃惊的。
　　没错，眼下的自己，已经跟以前有了相当的变化。
　　胖了不少，整个人都跟以前有些不一样了，他油腻起来了。
　　特别是这次，干脆就留起了胡子，而且，这头发也不怎么管了，稍稍乱一写。
　　男人，结了婚的男人，这头发要是不弄一下，那就自带油腻喽。
　　向阳的这个样子，绝对是有张自力的那个感觉的，绝对的。
　　刁一男不可否认这一点，但他心里还是觉得……
　　向阳这个时候问了一个事情，“刁老师，之前说的那个女主角怎么样了？”
　　女主角的事情，这可是小爷跟刁一男讲的。
　　现在小爷刚刚生了孩子，当然就由向阳来问问了。
　　刁一男听了点点头，“那个丫丫真的很可以，确实是个尤物。”
　　这后面的形容，实在是。。。
　　向阳只好笑笑，“那就行了。”
　　这话什么意思呢？
　　难道只是字面上的吗？
　　刁一男稍稍沉吟，“咱们还是等夏天的吧，两个月后。”
　　“好。”
　　向阳自信满满，他现在很有信心把这个角色拿下。
　　但他也明白，自己要面对的那个对手，也是影帝级人物。
　　廖樊的表演是很厉害的，他的水平相当高，给人一种不着痕迹，但又是演出来的感觉。
　　仿佛他整个人就是无时无刻在戏里面。
　　虽然，长的确实不好看，那脸，完全就是鞋拔子脸型的代表人物，能跟猪腰子脸一争高下。
　　所以，向阳清楚刁老师的犹豫，他也不强求。
　　“就这么说定了。”
　　“好！”
　　两人一人说了一个好字，这边分别了。
　　刁一男在纠结，向阳可没有纠结。
　　按照计划，他可就要进组了。
　　……
　　“咱们先把车给定了吧，那东风小康肯定不行啊！”
　　“导演，我们明白，那干脆就大一点儿的面包好了。”
　　“面包？金杯的？不利于泡妞！”
　　“哎呀导演，有道理呀。”
　　“你小子！什么意思！”
　　《心花路放》剧组已经搭起来了，向阳的那两千万是很有作用的。
　　现在这个年头，钱没还没有后来那么的不值钱，虽然眼瞅着就要飞起来了。
　　当向阳来的时候，他就看到好些个人都在忙碌着。
　　坏猴子被围在中间，另外的还有岳晓军，这位是坏猴子很好的搭档。
　　《疯狂的石头》里的那个比较瘦的贼，便是他。
　　但其实，岳晓军的真正身份是编剧，《疯狂的石头》《疯狂的赛车》，他都起了很大的作用。
　　另外的，当然少不了黄勃跟山争。
　　大家见面，当然要打招呼，嘻嘻哈哈的就ok了。
　　山争哥的那股子骚劲儿，现在更是散发的淋漓尽致，这丫的还弄个帽子。
　　“怎么样？有没有文艺气息？”
　　“我说山争哥，你要文艺气息干啥？”
　　“干啥你会不明白？这一路上，我可是要泡一路的，现在女青年都喜欢文艺青年，我怎么说对外也要讲是剧组的导演呀，有了这么个帽子，我这气质不就提高了嘛。”
　　山争哥见了向阳也骚个不停。
　　向阳能怎么样？
　　“山争哥，就算是你有了文艺气息，那也是光头的文艺气息。”
　　这。。。
　　哈哈……大家哄笑起来。
　　山争哥不以为意，“阳子，你就是羡慕我，我知道的。”
　　羡慕你？
　　向阳好一阵无语，意思他都懂，山争哥这是说那方面的事情。
　　但这一次，似乎真的要上山争哥这个老司机的车了呀。
　　向阳咋办？
　　“不管了，你们把吃的给我准备好就行了。”
　　嗯，向阳打定了主意，你山争哥泡一路，那我向阳就吃一路好了。
　　《心花路放》这就算是准备好了，但这一路上的美女呢？
　　“嗨。”
　　“啊？”
　　“怎么？吃惊吗？”
　　向阳是真没想到，一下子来了两个熟人，大咪跟天仙。

第二百四十九章 天仙成了杀马特？还是我粉丝？
　　怎么可能不吃惊呢？
　　向阳是真的没想到，能在《心花路放》剧组里看到杨小米跟刘奕霏。
　　真的太奇怪了，这部电影里应该有她们俩吗？
　　但是。。。
　　“我们来客串，怎么？不行啊？”
　　“向老师，我们这次可是收到了宁导的邀请才来的，难道，你不高兴？”
　　人家俩人，杨小米就很强势的样子，天仙则是一副茫然不知所措的样子。
　　向阳还能怎么办？
　　“我没说什么呀，我欢迎，热烈欢迎啊。”
　　向阳的这个变化，自然惹了她们二人娇笑连连。
　　但很明显，跟她们俩还是少说为妙，向阳便逃也似的离开了。
　　他得找坏猴子问问。
　　“我说导演，怎么回事呀？”
　　“啊？什么呀？”
　　“就是那两位，怎么来的？”
　　“哈，她们难道不能来吗？我看挺好的，她们俩不是跟你合作过嘛，哦，难道说有久仇？”
　　“哪有啊！你别乱讲！”
　　“哈哈哈……那这不就结了嘛，挺好的。哦对了，是这样的，我就是把咱们这个戏给放在圈子里说了，然后就有很多人来参与，有想投钱的，还有送人的，她们俩的经纪人都在我那个圈子了。”
　　宁导解释了一番，这事儿算是清清楚楚了。
　　所谓的圈子，那就是他宁郝的朋友呗。
　　娱乐圈大多是这样的，这是个大圈子，可里面也有小圈子，宁郝是最近崛起的大导演，许多人跟他都熟悉。
　　所以，就很是平常。
　　向阳也说不出来什么，那么，他就很好奇，大咪跟天仙到底出演什么角色呢？
　　“导演，那个，角色方面是怎么安排的呢？”
　　宁郝听了这个话，他这脸上就有些贼兮兮的样子出现。
　　向阳感觉似乎有什么地方不妙，果然，就听到宁郝是这么说的。
　　“阳子，咱们不是谈好的嘛，就是里面的角色啊，你跟我讲的，最好有一个腿贼必的美女……”
　　“唉？我有这么说吗？”
　　“我就合计着，杨小米同学挺不错的，她内腿，肯定符合你的要求。”
　　“唉？等一下，为什么是符合我的要求？”
　　“你别老打岔嘛，听我说完，就那个女白领，我觉得还挺不错的，干脆给安排一下，就那什么吧……好看是好看，但没想到啊，她竟然不喜欢男人，嘿嘿嘿……怎么样？”
　　“等一下，这个不是我说的吧？”
　　“这个是人家岳晓军想出来的，你小子还是太保守了？”
　　这可真的是让人意外，此刻的向阳被宁郝这个家伙吐槽保守，他竟然觉得还挺好，仿佛是一种极高的夸奖。
　　而接下来。。。
　　“阳子，另外嘛，就是那个杀马特。”
　　“杀马特？这个是我说的吗？”
　　“不是，这个是我说的，我就觉得，最近这些年，小年轻的杀马特文化有些过分了，影响有些不好，那这个家伙……”
　　“等一下！难道说……”
　　“唉，你别误会，我并不是想要教年轻人应该如何生活，我就是觉得这个事情可能会很搞笑，于是呢，我就准备安排这么个角色，再有，你不是一个管不住嘴的明星吗？很好，就安排给你了，怎么样？嘿嘿嘿……”
　　这家伙笑的很邪，向阳眉头紧皱。
　　“我？”
　　“对呀！你还不懂吗？”
　　“你是说让天仙……哦不，是刘奕霏小姐来出演那个杀马特？”
　　“阳子，你跟我面前这么正经干什么？这有什么问题？”
　　“这好吗？”
　　“这有什么不好的吗？而且，人家天仙很喜欢这个角色的，还很主动的呢。”
　　“主动？”
　　“对呀，她说了，很想挑战一下自己！”
　　“挑战？”
　　“没错，一个在小地方的发廊里面的丫头，年纪不大，没事的，让天仙扮成个小丫头这不难，真的……”
　　宁导演还在这里巴拉巴拉一顿讲，可是向阳的脑子里已经有要爆炸的感觉了。
　　天仙出演那个杀马特小姑娘？！
　　向阳当然知道这个角色是怎么个情况了，而且，他也是明白了前因后果。
　　原因，就是宁郝这个家伙想到了这个角色，以及相关剧情。
　　而结果，就是天仙想要来一次新的尝试，演一个杀马特。
　　事实上，这个角色在原版里是小黄鸭出演的，就这么说吧，小黄鸭演技方面真的非常强，她把这个角色演的是活灵活现，即搞笑又很真实。
　　确实非常的厉害，特别是那一脱，小腿白的，小腰那细……咳咳……这个当然不是重点，这是宁郝，山争他们几个家伙搞出来的，电影里就这样。
　　可现在呢？
　　小黄鸭还没有出名呢，那么这部电影里的杀马特洗吹剪小妹可怎么办呢？
　　就天仙了。
　　可是，让向阳没想到的情况发生了。
　　但听到宁郝是这么讲的，“阳子，这个杀马特洗吹剪小妹就安排给你了，毕竟你对这部戏是极其重要的，剧情方面我是这么想的，你不是个小明星嘛，虽然管不住嘴，胖了，没关系，你有粉丝，这小妹就是你的粉丝，然后，嘿嘿嘿……
　　就是你那天说的，回馈粉丝最好的方式是什么来着？”
　　什么来着？
　　向阳脑中如晴天霹雳！
　　草粉呗。
　　不！不不！
　　这是我说的？不可能！
　　“不是，导演，这不可能吧，我怎么一点记忆都没有啊。”
　　“阳子，行了，咱们之间你还装什么呀，就那天，你亲口说的，说完了，我们几个人哈哈大笑，你不信去问你渤哥去，他肯定可以作证。”
　　“这，这……我怎么说也是村中文艺土帅，怎么能说这种话呢。”
　　“哈哈哈……你小子，你自己心里清楚。我们那天就问你，你小子现在粉丝最多了，那就……你就不打自招了。”
　　“我绝对没有这么想过！”
　　这。。。
　　好像，俩人说话并没有讲出来那个回馈粉丝最好的方式。。。
　　向阳不禁捂脸。
　　真个喝酒误事。
　　但人家坏猴子继续笑道：“你小子，艳福不浅哦，人家天仙说了，没关系的。”
　　这什么意思？
　　“不是，我，我……”
　　“你别多想，咱们这可是正经的电影……你小子刚刚不会想着那《色戒》吧？”
　　“我呸！我才没有！你不要凭空污人清白！”
　　“哈哈哈……”
　　这跟《色戒》有什么关系呢？
　　反正是没什么关系的。
　　向阳绝对没有乱想，他就是被这个事情的发展给弄到的乱七八糟的。
　　天仙她怎么就接下了这么个角色呢？
　　她能挑战的了吗？
　　就向阳在这里胡思乱想呢。
　　那边剧组却爆发出了一阵惊呼。
　　“唉？怎么了？”
　　“走，去看看。”
　　向阳跟宁郝俩人就过去了，结果这么一看。。。
　　“哇啊！这杀马特可有点儿意思啊。”
　　“我发现天仙很有杀马特潜质呀。”
　　“这不是挺好的嘛！”
　　“是呀，挺好看的。”
　　大家伙这一番议论，只见场中央站了一个标准的杀马特。
　　黄头发，染的，那发型，蓬松中带着一股独特的气质，就仿佛大老远的也一定要让你知道知道，这头发有多么的支棱。
　　然后衣服就穿的颜色比较丰富。
　　另外，牛仔裤没什么牌子，但就是非常的花俏。
　　但是，这人就……
　　长长的假睫毛，妆容古怪中带着一股黑暗气息，右耳朵上还打了一个耳钉。
　　可这人，确实挺好看的。
　　正是天仙般的杀马特洗吹剪小妹！
　　向阳都看愣了。
　　但必须要承认，就天仙而言，她便是这么个造型也挺不错的。
　　好似杀马特群体中的一朵娇花。
　　宁郝看着就更加的高兴了。
　　“不错！很好很好！就这个造型，首先就过关了！”
　　他是导演，这么一讲，大家都笑了。
　　黄勃跟山争俩人那都是暗笑，但山争毕竟脸皮厚，他在这个戏里也是一个脸皮超级厚的家伙。
　　“你们懂什么？！这是突破！这叫突破自我！”这家伙不光说，还来到了天仙的面前，“天仙妹妹，你能做到这个程度，以后谁要是敢说你演技不好，我就跟谁急！”
　　这家伙，说着还要。。。
　　“你干啥呀！”
　　没想到，天仙竟然直接把山争哥给推开了。
　　山争哥一愣，现场的大家爆出哈哈大笑来。
　　“这就入戏了唉。”山争哥惊讶非常。
　　天仙刚刚那是临场发挥，她现在绷不住，抿个嘴儿笑呢。
　　大咪这个时候站出来了。
　　“我说山争哥，你不要乱来，我们家仙仙可是向老师的粉丝。”
　　来了来了。
　　这大咪直接把向阳给拱到前面来了。
　　向阳只好过来，“那个，这个戏吧，可能有些难度。”
　　这话本来是要给打个圆场。
　　但人家天仙却抬起头来说道：“其实，我挺喜欢这样的。”
　　这。。。
　　莫非是老杀马特了？
　　正在大家还没反应过来的时候，那宁郝就不甘寂寞了。
　　“来来！我看现在的情况很好，咱们这就来试试，理发店的情况，安排没有？我们马上就过去！”
　　这就叫趁热打铁。
　　向阳忍不住送了这坏猴子好几个白眼，可对方压根儿当没瞧见。
　　天仙还真别说，她好像穿着这个衣服，有这个打扮，就胆子大了很多。
　　直接过来把向阳的胳膊一拉。
　　“走吧。”
　　“……”向阳多看了一眼，但还是说道：“好。”
　　这戏，到底可怎么个样子呢？
　　没多久，就先来了一个关口。
　　“你得打个耳钉。”
　　“真打呀？”
　　“最好是真的呗。”
　　向阳版农村土帅杀马特也要来了。。。

第二百五十章 天仙能突破自我吗？
　　“你是很想寻求突破对吗？”
　　“我觉得谁都应该有这种想法的吧。”
　　“那以前为什么不试试？”
　　“你这是说我胆子小？”
　　“没有那个意思，我就是觉得，这个角色可能对你没那么简单。”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　……
　　拍戏这种事情，有时候就是说来就来，特别是一部不太正经的电影。
　　《心花路放》就是一部不正经的电影。
　　应该说，就算是向阳不出现，这部电影也挺不正经的，而他出现了，那就。。。
　　有些个剧情跟向阳真的没什么关系，就比如这个杀马特天仙的。
　　可以这么说吧，宁郝这个家伙确实有两下子，他总是能给电影带来一些新的东西，特别是这种小的手段。
　　杀马特啥样，我们大家都知道。
　　可天仙呢？
　　我们也知道。
　　但当他们发生了碰撞融合在一起了之后呢？
　　这本身就是极有趣的事情，不是吗？
　　甚至根本就不需要来看，只是影迷们听说了这个事情，就会对他们产生极大的吸引力。
　　脑中会出现许多许多有意思的画面。
　　这种强烈的反差，简直是绝了。
　　但是，有时候想象是想象，现实是现实。
　　天仙确实变成杀马特了，至少她的头发，她的穿着，还有她那想要挑战自己，想要改变自己的决心，都很是OK。
　　可事情没有想的那么简单。
　　《心花路放》这部不太正经的电影，就很随意的开始了理发店的戏。
　　“阳子，脖子，山争，你们可记住喽。”
　　“放心吧。”
　　“开始吧。”
　　“我ok。”
　　向阳，黄勃，山争，他们三个人全都在一辆MPV里面窝着，而位置方面，山争是司机，黄勃是副驾，而向阳则是在后面躺着，跟个大爷似的。
　　那么……
　　“开始了啊！”
　　赶紧的，摄影机过来。
　　他们三人现在已经成为了猎艳小车队的成员，老司机山争，黄勃娇羞离婚男，向阳是吃胖了的小鲜肉明星。
　　山争戏里的名字是郝义，黄勃是耿浩，向阳则是徐坤。
　　嗯，这个徐坤就是他自己起的名字，至于为什么取了这么个名字，反正……他不说没人知道，自己在心里偷着乐。
　　好吧，大家都会觉得，这肯定跟山争哥有关系。
　　老司机郝义看着那个理发店，外面还坐着一个胖妞，也是黄头发的杀马特。
　　“就哪儿？”
　　“对呀。”徐坤依旧在看手机，懒洋洋的答了一句。
　　耿浩也自然看到，他笑了，“我说你这大明星的口味挺独特的呀。”
　　徐坤依旧看手机，“这你就不懂了吧，我们这样的高端人士，粉丝太多，就算宠粉也是要特立独行的。这么跟你们讲吧，样貌没有什么特点的那种，根本就不能入的了我这一双帅眼。”
　　“你还帅眼，哈哈……”耿浩这是吐槽徐坤已经胖了。
　　而郝义则是看着那个胖妞，“嗯，我懂了，果然是特立独行，而且，我还明白你为什么要吃这么胖了。”
　　“哦，为什么？”徐坤这才不看手机，抬起头。
　　耿浩跟郝义则是几乎异口同声的说道：“不多吃点儿，你顶得住吗？”
　　还一指那胖妞。
　　“啊？”徐坤这脸上表情，可古怪极了。
　　剧组里的大家都在憋笑呢。
　　“不是，不是……”赶紧解释呀。
　　就在这个时候，理发店里走出来了另一个杀马特，便是天仙。
　　“……”郝义与耿浩都傻了眼。
　　而徐坤则是一亮手机，上面正是后出来的这位。
　　“你们呀，总是小瞧我，哼哼！等会儿你们看着吧，小爷我给你们来一场在线教学，如何宠粉。”
　　说完，就要起身，他这胖的有些费劲，于是乎，还有两句词儿。
　　“你们知道吗？对粉丝最好的回馈是什么？”
　　他这个问题出来了，肯定是要自问自答的，他是明星嘛。
　　但是，这起身的一下，太费劲了，突然间，一个力气使大了，他滚下了车。
　　于是乎。
　　“我艹！”
　　嗯，这到底是口头禅还是对刚刚那个问题的回答呢？
　　一语双关。
　　这一幕，剧组已经是忍不住了，大家伙儿是笑个不停。
　　才发现，向阳这个家伙竟然有如此的戏剧天赋。
　　其实，向阳本来就是骚话小能手，至于这个台词儿，虽然是临时想出来的，但如此处理，绝对是非常机智的。
　　就连宁导这样的喜剧高手，他都很是佩服，就这个桥段非常不错。
　　嗯，之前都说明白了嘛，对粉丝最好的回报是什么？
　　草粉嘛。
　　但这个能随意的就讲出来？
　　我们的电影，可是要公映的，是要经过审核的。
　　所以如此处理，很是巧妙，还很搞笑。
　　那么，接下来可就是刘天仙的这个杀马特了。
　　徐坤对上了天仙杀马特！
　　摄影机，往理发店里安排。
　　徐坤走进了理发店，却见到那位天仙杀马特正在拿个剪刀无聊的剪东西呢。
　　“我们今天不做生意。”声音有些低落。
　　“克里斯丁娜是吧？”徐坤脸上带着得意。
　　这时，杀马特猛然抬头。
　　“徐坤！？真的是你？”
　　不敢相信的样子，但拿着个剪刀就冲过来了。
　　这是剪刀呀，徐坤当然就怕怕的躲开。
　　杀马特就很不好意思，收起来，可接着……
　　“你，你来了，那个，怎么也不提前说一声。”
　　“想给你个惊喜嘛。”
　　“那个……”
　　“我知道，你的小乌龟死了。”
　　“啊？你，你竟然这么关注我……”
　　“我每天都有看。”
　　“真的？”
　　杀马特小姑娘可高兴，但是。。。
　　“卡！不行！”
　　人家宁郝直接给了个NG。
　　这个NG因为谁，大家都很清楚。
　　……
　　拍戏有时候确实没那么顺利的，要总是一条就过，那么电影行业甚至可以说是没有成本的。
　　在杀马特见了自己的偶像徐坤之后，就这一段戏，反反复复的拍了有七八遍，但宁郝都没有给过。
　　一段戏，不能拍的太多，要不然，对演员是有打击的。
　　而且，看的出来，天仙已经有些累的，毕竟她是个姑娘，以前也没有这么拍过。
　　于是乎，干脆就先这样，咱们这部戏反正也不是太正经，现在的这个桥段拍摄，也是临时选出来的。
　　到了晚上，大家例行聚餐。
　　其实，正式的拍摄还没有开始，特别是另外的一个组，也就是岳晓军那边，他们去了洱海，拍摄那边的戏。
　　女主角康小雨，也就是袁姐她的戏。
　　“来来，给咱们阳子满上！”
　　“唉！你们别太过分啊，我这现在虽然胖了，可是我怎么说也是当红土帅小生。”
　　“哈哈……你小子，早就应该来演喜剧片了！”
　　气氛非常好，特别是向阳跟大家伙儿几乎是无缝对接。
　　山争这样的老司机，更是花样百出，宁导本来就喜欢笑，他那脸，几乎就是无时不刻不是保持着笑容那般。
　　饭桌上是真的喝起来。
　　可是，咱们这剧组里的姑娘不能海吃海喝。
　　上镜胖十斤，这绝对不是什么假话，平时看着很瘦的人，到了镜头里面，马上就不一样了。
　　所以，在剧组时期，女演员除非是角色需要的那种，不然，都会非常严格的节食。
　　于是乎，很快的，几位美女就离席了。
　　没什么关系，实属正常。
　　但是，杨小米在走之前，给了向阳一个眼神儿。
　　什么意思呢？
　　等他一看手机，多了一条小米侄女的短信。
　　“帮帮人家呀……”
　　话说的很清楚，而且，还给出了地点跟时间。
　　宁导跟山争等人来问这手机怎么回事，向阳就给胡乱编个理由，糊弄过去了。
　　……
　　拍戏选的地方不是京城，而是河苝的南部。
　　这是一座小城，要说别的嘛，就是经济不算太好。
　　但却挺适合安排这么一个理发店的。
　　毕竟太豪华的理发店，如tony老师那种存在，那么，我们的杀马特女孩也就没什么意思了。
　　月光之下，一栋小矮楼的楼顶。
　　向阳见到了黄头发，还蓬蓬的天仙。
　　她说，她想寻求突破。
　　向阳明白她的意思，但眼下，可怎么帮忙呢？
　　“其实……”向阳有些纠结。
　　“向老师，你有什么话，想说就说，不要顾及我的感受，我是真的虚心请教的。”
　　天仙还是那个样子，只不过没有那长长的假睫毛。
　　向阳想了一下说道：“那我就直说了，其实，之前的那部《攀登者》的时候，我就已经跟你讲过了，只是你可能还没理解。
　　你回想一下，那个时候，我为什么要让你表现的更夸张一些？那个确实是角色在里面演戏，但你好好想想，你为什么想不到这一点呢？”
　　“这……”天仙还是糊涂。
　　说真的，她就算是穿着杀马特的装束，依旧很漂亮。
　　但，却有些生气不足的样子。
　　向阳这次就很干脆了，“你呀，还是有些端着，你还是放不下来，你知道为什么大家叫你天仙吗？”
　　“……”天仙摇摇头。
　　“是，你确实很漂亮，美若天仙。但还有别的，那就是，你下不来，明白吗？你好像一直在天上，不接地气，不食人间烟火，所以，都说你是天仙。”
　　天仙一瞬间就懵了。
　　她绝对绝对的没有听过这样的评语，至少她认为的那些能教她的人，都没有过。
　　其实，向阳讲的就是这个症结所在，而天仙自己也有写明白，只不过，她没有抓住关键。
　　“那么，怎么办呢？”天仙问的很直接。
　　向阳找了个地方一坐，拍了一下大腿，“剧本里什么要求，来，现在没有镜头对着你，你来试试吧。”
　　试试？
　　怎么试？
　　天仙明白了，向阳就是要她抛弃以前的自己，别像个天仙那样，那就应该。。。
　　剧本里是怎么写的来着？
　　但见天仙一下子坐到了向阳的大腿上，跟他面对面。
　　说实话，向阳的压力很大。
　　而接着，天仙就脱掉了自己的外套，露出了里面的小背心。
　　压力更大了。。。

第二百五十一章 天仙下凡尘
　　现在可是夏天，晚上一点儿也不冷，就算只是穿着一件小衣，也没什么问题。
　　好吧，这绝对不是穿的少的理由。
　　至少大咪是这么想的。
　　这个丫头之前就是跟踪而来，或者，本来她就是牵线之人，那么，自己总要对好姐妹跟叔叔负责不是？
　　哎呀！
　　他们俩在干什么？怎么这个姿势了？
　　不会是……
　　大咪心里其实多少清楚，这应该是剧本里的，但是，就这个姿态，她真的提心吊胆。
　　好纠结呀。
　　天仙这个家伙怎么回事？
　　跟以前怎么不一样了呢？
　　其实，大咪的内心还算是善良的，能帮自己姐妹一把就帮一把，虽然姐妹情过于塑料花了。
　　那么……他们俩不会擦枪走火了吧！
　　……
　　向阳并不想坐在自己大腿上的这位穿的少，而且，他非常的难受。
　　这是真的。
　　但是，剧本就是这么要求的，而且，就这个戏来说，天仙这个杀马特还根本就还没有演到这里呢。
　　没错，就是这样，要不然天仙怎么会这么着急呢。
　　那么……
　　看她这小腰，可真的……不对！
　　向阳赶紧收回自己的全部注意力，他要让自己集中，展现强大的意志力。
　　我向阳是有老婆的人，儿子才刚刚出生。
　　嗯，我是来教天仙演戏的。
　　如此想着，向阳的眼神越来越清澈，他盯着天仙的一双眸子。
　　“不像一个普通女孩儿，你眼睛里还有那种淡漠的感觉。”
　　演技教学的味道，来了。
　　天仙听了，先是微微一愣，接着便又起身，然后重新的穿上了衣服。
　　向阳就这么的看着她，并没有什么多余的动作。
　　没多久，天仙又坐上来了。
　　这次她的表情丰富了一些，又脱了外套。
　　“还是不够，你要知道，现在的这个杀马特小丫头，对了，叫做刘丽娟的对吧，她是在见自己的偶像？虽然，我这个偶像是很奇葩的，不是什么好人，但是，她眼神中应该有足够的狂热。”
　　天仙听了，轻咬嘴唇，又一次起身。
　　接着，又一次坐了上来。
　　这次她的眼睛一直盯着向阳，脸上的笑容非常好。
　　但是！
　　“你的动作呢？”向阳干脆扶额，“其实，这就是你最大的问题。
　　以前，都是别人对你如何如何，你从来没有对别人有多么的崇拜过，对吧？
　　我相信你也应该知道，你是有许多粉丝的，大家都对你有崇拜的心，或者干脆说，对你追星。
　　这其实是你的障碍，你应该是害怕吧？当这些人不追你了，不崇拜你了，你怎么样？对不对？”
　　“你……”
　　天仙从来没有听到过有人这么说她，特别是，她也从来没有如此的状态面对一个男人。
　　其实，天仙也有感觉，好像有什么东西在。。。
　　但这个男人已经算是不错了，她当然知道网络上有许多关于她的东西，甚至有许多小说写她的，如何如何的得到她。
　　这些，其实让她多少有小小的得意。
　　谁不喜欢被人赞美呢？
　　她也一样。
　　可现在，就是被眼前的这个男人给……仿佛摔倒了地上，还踩了几脚的样子。
　　天仙真有些受不了。
　　但，向阳并没有停下来。
　　“如果你一直还想那么端着，那么，你就无法真正的把戏演好，甚至，你会被框限住，你就只能演一些类似花瓶样的角色，因为许多人想看这样的你。
　　但是，你肯定也想过，若是年华老去呢？
　　若是有一天你没这么漂亮呢？
　　你得下来，从天上下来，明白吗？”
　　向阳的话太厉害了，对天仙的打击真是不小。
　　但天仙也是有脾气的。
　　“你怎么这么多话呀你！”
　　生气了，真的生气了，这次的爆发很突然，甚至也很奇怪。
　　而向阳呢？
　　竟然啪啪的鼓起掌来。
　　“刚刚你的表情，是我这么长时间看你，最真实的一次。”
　　这话。。。
　　“噗嗤……”天仙笑了，“你是说，我以前就那么的假？”
　　向阳根本就没有回答这个问题，他直接上手，环住了眼前这天仙的小细腰，“做个人吧，别做什么天仙。”
　　听到这话，天仙忍不住迎着他的目光。
　　二人就在这大晚上的对视了好一阵。
　　就连藏匿着的大咪，见到这个情况，她都慌了。
　　他们俩搞什么呢？
　　怎么这样？
　　就在她要忍不住出来，叫停他们俩的时候。
　　天仙突然动了，她又一次站了起来，然后穿上了外套。
　　没多久，她脸上就出现了笑容。
　　这笑容跟以前的她很不一样，更像个小姑娘，而不是什么假笑。
　　接着便又一次坐到了向阳的大腿上。
　　“你之前为了我打了耳钉，流了这么做的血，我知道，你是爱我的。”
　　“那你可想清楚了。”
　　“我想清楚了！来吧！”
　　大晚上的，月光之下，一男一女就这样。。。
　　……
　　“我告诉你，我这个人就是这个德行，你对得起我，我也必须对得起你！但你要保证，你只能对我一个人好！”
　　“那个，你，你别急呀。”
　　“怎么了？你什么意思？”
　　“唉，唉别摸呀。”
　　一男一女，在一个很是狭小而且很乱的房间里，纠缠在一块儿，而女孩子的穿着特别清凉，还准备继续清凉下去。
　　他们俩说的话，却有些怪怪的。
　　就在此时。
　　“刘丽娟，我知道你在里面……”
　　门外出来传来了一声大喊。
　　一男一女都楞了，赶紧的穿衣服。
　　而男的则是……
　　“他谁呀？”
　　“我是她男朋友！”
　　明星徐坤，就这样的被抓奸了？
　　“卡！过了！”
　　坏猴子喊了这一声后，他这脸上全是高兴。
　　因为顺呀！
　　也不知道怎么的，那天仙就好像突然间开了窍，她这戏演的就很好，那个杀马特小姑娘很是出彩。
　　就跟个邻家小妹似的，这样的小妹妹，一般都不太安稳，有些淘的样子。
　　之前之所以NG，就是因为坏猴子看着天仙的戏，就感觉很假。
　　她的那个表情，好像是慢半拍，不够活灵活现。
　　可现在，好像仅仅是一夜之间，就发生了天翻地覆的变化。
　　那么，这是怎么回事呢？
　　“阳子，那天仙的戏，涨了不老少，是不是跟你有关系？”
　　“导演，你这什么话？我怎么听不懂呢？人家戏演的好，那还不行吗？”
　　“行，行，相当行了，我就是好奇嘛。”
　　“你呀，好奇宝宝吗？”
　　“哈哈……”
　　坏猴子就知道是无法从向阳的嘴巴里得到他想得到的东西，但是，他就想这么问问。
　　怪不怪？
　　嘿嘿，一点儿也不怪。
　　“向老师，多谢了。”人家天仙还就这么说了。
　　关键是，她这次的感谢，跟以往完全不同，以往的她，感谢别人总有一种大家闺秀的感觉，就是很生分的样子。
　　可现在，真的很邻家，很亲切。
　　向阳能说什么？
　　微笑着点点头。
　　那么这个情况。。。
　　“我说，向老师。”大咪得了个机会便找到了向阳聊聊，“你这教学水平可以呀。”
　　“嗯？”向阳装作不懂。
　　“哼。”大咪翻了个白眼，她干脆承认了，“我可是全都看见了，你呀……”
　　向阳就知道！
　　嗯，面对天仙这样的人物，还那样那样的，他竟然坐怀不乱……好吧，得承认，微微一硬表示敬意。
　　但这不算什么的嘛，毕竟那是天仙。
　　自己守住了本心，对的住小爷，真的是只教了表演，帮助了天仙妹妹。
　　而且，向阳就知道自己这个侄女恐怕在一旁偷看，这也是为什么他。。。
　　不会的，没有她咱爷们也能经受得住考验！
　　所以，向阳干脆打断大咪。
　　“侄女，你看到了什么？难道你跟踪我？”
　　说着，把目光飘向了天仙，这意思就是，你不光跟踪我，还跟踪自己好姐妹？
　　杨小米这个窘迫，她有气呀，似乎自己怎么样也对付不了这个‘叔叔’。
　　于是乎，挥舞着小拳头说道：“等过一阵，也让你看看我的演技！”
　　过一阵？
　　天仙这段戏完了，她的客串也就结束了，而眼下，人家杨小米在呢，就干脆拍她的戏吧。
　　一个非常出色的都市女白领。
　　……
　　公路上，一辆精致小车，宝马mini开的飞快，但是没想到，前头竟然有一块非常突兀的石头。
　　哐当就撞上了！
　　这石头不小，让小车的底盘受到了严重的损伤，这车子就停下来了。
　　而从车子里下来一个人，这人……先是一条腿落地哦。
　　一条又长，又白，又嫩的腿。
　　郝义，耿浩，徐坤，他们三人刚刚是在吵架呢。
　　因为之前的理念不合，他们三基本上就是吵了一路。
　　现在看到了这个情况，一条美腿。
　　他们还吵？
　　吵个屁呀！
　　很快，美腿的主人就下来了。
　　一件长度刚刚好的裙装，还戴着一副眼镜。
　　大咪，哦不对，是杨小米，哦还是不对，这是戏里面。
　　必须要承认，小米这丫头长的挺大……不对！
　　这简直了，细腰长腿外加大馒头。
　　他们三个男看的是不由自主的往那边去。
　　“美女，你放心，我们会赔的。”
　　郝义想要展示一下自己的泡妞功力。
　　但是。。。
　　“啊啊！”
　　人家美女拿出了防狼喷雾来，三爷们全给喷趴下了。。。

第二百五十二章 抢钱夫妻，‘离’了？
　　大咪的演技被向阳看到了吗？
　　不知道，因为那一双腿确实太晃眼了。
　　必须要讲，也许没有原版的那位的长，但形状更好一些。
　　当然，杨小米这丫头对自己叔叔还是有吐槽的。
　　“你就没看见我撩的那么带劲吗？”
　　“我这演技还不行？”
　　“你怎么回事呀你！”
　　这都市精英女白领最后跟个小丫头俩人腻腻歪歪的，然后被他们三人瞧见，更关键的是，当时耿浩已经被前妻完全拒绝，刚刚燃起的新爱之火，瞬间熄灭了。
　　反正咱们这部《心花路放》拍的就挺污……不对不对，我们这可是正经的片子，正经的。
　　之前谁说不正经来着？
　　不承认就完了。
　　向阳跟着宁郝，山争，黄勃他们三人的车子，坐着还挺舒服。
　　如鱼得水。。。
　　等一下，我向阳绝对是农村帅气好小伙，根本不是什么老司机！
　　这部戏大概要拍上两个月，毕竟不是那么正经的片子，这个拍摄时间已经是比较长的了。
　　而在这两个月了，当然也发生了很多很多的事情。
　　……
　　“《hello！树先生》捷报频传，票房最终2.6亿！”
　　“文艺片的新高峰！”
　　“开创历史！文艺片也是可以赚钱了！”
　　“前所未有的现象级电影，即好看又叫座！”
　　其实，《树先生》最终还是没有在票房上打败《大地震》。
　　但这实际上是非常正常的，因为《大地震》从根本上来说就是一部商业电影，这本来就是要赚钱的。
　　当然，其中自然有许多说法，比如tang山市自己也参与了投资，这部电影本来不叫这个名字的。
　　再有，此时的冯晓钢确实是如日中天的状态，他的电影号召力相当强，而且，他确实也有相当的能耐，有自己的东西。
　　这部《大地震》还主打亲情牌，真的非常赚人眼泪，更别提几位主演的表演功力也确实了得。
　　张婧初，徐凡，这一对儿娘俩在最后的对手戏，那可真的很强。
　　但……现在还没有多少人知道，其实徐姐是对小张无时无刻不在提防着。
　　这种事情也就算了，毕竟观众们现在看的是电影。
　　于是乎，《大地震》以4亿的票房取得暑期档冠军，也算是顺理成章。
　　《树先生》的两个多亿，排在第二位，但只要简单一看就能明白，这部电影似乎赚了更多的钱。
　　毕竟成本更小。
　　好吧，钱不钱的先不讲了，关键是向阳这股子势力起来了。
　　很多人都看出来，王家兄弟这样的算是我们国产电影的老派代表，他们实力强大，有以前的原始积累。
　　但想，以向阳为代表的新势力，他们有创新，有胆识，也许实力还不够，可现在也算是能跟老派的强豪掰掰手腕了。
　　当然，向阳绝对是比较突出的存在，他在最近两年的表现非常亮眼。
　　那么，我们中国电影现在就是要改变格局了吗？
　　好像还没那么快。
　　而且，不光如此，我们中国电影的市场也越来越好了。
　　今年这票房就比去年的要高30%以上，确实成长的相当厉害。
　　不过，也有些人注意到了一件有趣的事情。
　　这还要从一篇围脖说起。
　　“破案了，是个大胖小子。”
　　万倩，在公众视野中消失了一段时间之后，就在网络上发了一张照片，还有这么一段文字。
　　就在围脖上。
　　然后就爆了一波，好多人还是疯传。
　　“哇啊！原来向阳跟万倩生孩子去了！”
　　“大惊小怪个什么！很明显之前就是怀孕了呀！”
　　“太幸福了，他们这一对儿简直是太幸福了！”
　　“我感觉自己整个人都酸了。”
　　这个围脖，当时就替万倩吸粉了几十万，后来陆陆续续的增长上百万那就不说什么了。
　　而紧接着没多久，电视上就出现了一段广告。
　　“我的选择，中国奶粉……”
　　万小爷产后状态极佳的抱着一个娃娃，推荐一款国产奶粉。
　　这个奶粉就是东北某大企业出品的，质量以及安全都是没的说。
　　于是乎……
　　“成了！抢钱夫妻！”
　　“抢钱夫妻再度降临！一个搞电影电视剧，一个拍广告！”
　　“这也太强了！……那什么，我还是很欣赏万倩的，这个广告做的非常不错。”
　　“国产奶粉能行吗？”
　　“东北的来说，那次并没有出任何问题。”
　　来了来了，抢钱夫妻来了。
　　网友们也是一时调侃而已，至于抢什么，其实也就那么回事，甚至，更多的是在讨论，万倩这状态也回复的太快了，还有那广告里的小娃娃，是不是她儿子。
　　毛嘟嘟的大眼睛，真好看。
　　于是乎，热门话题就是。
　　“万倩到底是怎么产后恢复的？”
　　“万倩到底有什么秘方没有？”
　　“万倩真的是便宜向阳了。”
　　哦，好吧，最后一个话题似乎有些奇怪。
　　但反正，是相当的热闹。
　　至于这个广告嘛。。。
　　“大锤，你觉得拍这个广告怎么样？”
　　“好！当然是好了！”
　　“哈哈……我就知道你会说好的！那个……我这次就有1000万的广告费哦。”
　　“哇啊！我老婆也太厉害了吧！”
　　“必须的！”
　　“有内味儿，我爱听了。”
　　“老公。”
　　“老婆。”
　　嗯，他们俩呀就这么腻歪，很明显的，孩儿的奶粉钱算是出来了。
　　当然，他们俩见面已经是两个月之后，也就是向阳拍完了《心花路放》的时候了。
　　而现在，他们正身处东北。
　　为啥呢？
　　很简单，腻歪归腻歪，甜蜜够甜蜜，奶粉钱就是奶粉钱。
　　但……还是得‘离婚’！
　　……
　　龙江这个省，眼下正在转型中。
　　以前的老工业有些走不下去了，而且，多是资源型的。
　　其实，东北这边的城市是有特点的。
　　并非是城市先出现的，而是那个地方的厂矿先出现的，或者干脆说，就是有资源，那里才有的城市。
　　最具代表性的就是大庆了，这座支撑了共和国至少前40年的石油城市，眼下也正走向衰落。
　　但，哈了滨不太一样，这座城市事实上是我党的第一个大城市，是东方非常有名的一座城市。
　　《白日焰火》就选择在这里拍摄。
　　刁一男现在还没有完全确定男主角到底是谁，但眼下，他决定先拍一下看看。
　　“阳子，你跟你媳妇俩人听了，我再强调一下，这次是你们俩人，办理离婚的最后一次，懂吗？最后一次。”
　　“明白导演。”
　　“嗯，明白。”
　　向阳跟小爷在听导演说戏，而他现在穿着一件的梦特娇的衬衫，下身是的确良的裤子，小爷更是一件简单的格子连衣裙。
　　两人这打扮一点儿都不像现在网络上说的‘抢钱夫妻’，反而很有年代感。
　　像老照片里的爹妈那种感觉。
　　特别是那梦特娇，讲真，当年那肯定是假的，现在嘛，这个牌子已经不火了，也就那么回事了。
　　而向阳又一脸的油腻，头发有些乱。
　　万小爷有优势，她的发型一直都是齐耳的那种短发，而现在就根本不用过多打理。
　　不过嘛。。。
　　“呵呵呵……”小爷她就是不是的忍不住想笑。
　　“我说小万，咱们拍戏的时候你可别笑，千万不能笑，明白不？”刁一男非常的惊讶。
　　其实，他一早就听说了万倩这个演员很好，毕竟是国话的，他也熟悉。
　　可眼下，怎么给他感觉这么不专业呢？
　　但其实。。。
　　“刁老师，你，你不知道啊，哈哈……”向阳也忍不住笑两下。
　　“……”刁一男这脸，别提多古怪了。
　　这一对儿怎么回事？
　　其实啊，刁一男老师确实不知道，因为这件事，就是他们夫妻俩的一个‘梗’。
　　之前向阳可是不止一次的说过……还能离咋的？
　　可现在，似乎真的就要‘离’了，他们俩想起这件事来，能忍得住？
　　但刁一男不管这些了。
　　“咱们这就开拍了！”
　　“好！”
　　“请老师放心。”
　　这场戏，是在一家小旅馆取景的。
　　简简单单的，向阳跟万小爷就坐在一张床上，然后，两人打扑克。
　　那么，就只是打扑克吗？
　　东北这夏天其实也挺热的，不要以为这么北的地方就冷。
　　不光是哈了滨，特别是大庆，那个城市有一个特产，就是蚊子。
　　夏天里好大好多的蚊子。
　　但城市还是很好的，很舒服，起点有个大神写过一本小说叫做《庆余年》的，就是要在这个城市度过余生的意思。
　　那么，夏天了就得穿点特别的。
　　丝袜，男人穿着短丝袜。
　　好吧，一般这种穿法的，年纪都不小。
　　向阳现在脚上就是一双灰色的丝袜，这个感觉……也没啥特别的感觉。
　　但是，打扑克的时候，他这脚就不老实。
　　灰色丝袜，就往人家万小爷裙子下面的腿上碰。
　　碰一下，人家万小爷就躲，而且，脸上还露出不耐烦的神色。
　　可是，那灰色依旧不甘心，找了个机会，又碰。
　　“你……”
　　“就这一次，好不？”
　　“说好了！最后一次！”
　　于是乎，那灰色就往裙子底下钻。
　　这一幕，刁一男看着，他心中特别的震惊。
　　因为剧本上是没有这个的，真的没有。
　　那么眼下……果然是夫妻俩！
　　那么，还有什么好说的吗？
　　“下一场！”
　　刁一男喊了出来，向阳跟小爷俩人脸上笑嘻嘻的。
　　那接下来拍什么呢？
　　胳膊。
　　小爷那葱白一样的胳膊，在酒店的床上，那洁白的床单上，一上一下的。
　　而向阳呢？
　　嗯，镜头之外。
　　绝对不能放在镜头里面，不然这戏肯定过不了。
　　但是！
　　刁一男看着，他就……这一对儿夫妻，配合的真好。
　　还有什么可说的吗？
　　“行了，冬天咱们再来拍，张自力就是你了。”
　　也就是说，《白日焰火》这个戏的男主角，是向阳的呗。
　　向阳跟小爷俩人可高兴了。
　　就这么的，抢钱夫妻‘离’了。。。

第二百五十三章 夫妻交心；找我演太平轮？
　　其实，拍戏的时候，俩人真的是什么也没做。
　　就是好好的用心拍戏来着，，就算是那个安排好的‘最后’一次，那其实也是假的。
　　向阳只不过在下面推着而已，床动，小爷动，他不动。
　　甚至后来，到了那个站台上，小火车。
　　哈了滨这里一种比较特别的公共交通，张自力要送自己的前妻走，他们俩已经领了那个离婚证。
　　但，张自力还是不想就这样的结束，他想跟前妻再来一次，于是乎……
　　嗯，这次也当然是假的。
　　只不过，那一直这么假下去，真的好吗？
　　向阳跟小爷两口子，当天晚上就没忍住，跑酒店去了。
　　干了个爽。。。
　　“老公~”
　　“老婆。”
　　俩人这就很幸福的呗，当然要说说亲密的话。
　　可不想。。。
　　“不知道为啥，我就很想离婚呢？”
　　“啥？你没事吧？媳妇，你别吓我，说胡话呢？”
　　“哈哈……看把你给吓的。”
　　“我这人胆子小，你可别吓我。”
　　向阳摸着自己的胸口，表示有被吓到了。
　　小爷嘿嘿直笑，又往他的怀里钻了钻，“是这样的，我想的是，咱俩离婚一下，玩一下，然后再来一次恋爱，再结婚，怎么样？”
　　“……”向阳脸上表情好像是在看奇葩，说道：“我没想到，我竟然娶了个憨憨老婆回家。”
　　“哈哈……”万小爷爆笑，当然没有放过她老公，狠狠拍了两下，“人家就是这么一想啦，但又想着，这么搞似乎很蠢。”
　　“本来就很蠢。”向阳忍不住吐槽，手上则是没忘记给了一记惩罚。
　　小爷被拍的脸红，但却说道：“人家只是想多一点点小情趣嘛。”
　　小情趣？
　　向阳不禁笑道：“那不如去买绳子跟蜡烛，或者你要是想的话，皮鞭这种，咳咳……”
　　小爷听了眼神非常犀利，直接掐了老公一把，说道：“看来是你想尝尝滋味了？”
　　向阳赶紧摆出笑脸，“不敢不敢。”
　　夫妻俩开了一段污七八糟的小玩笑，这还不够情趣的？
　　但其实，这不光是情趣的问题。
　　向阳轻柔的拍拍小爷的肩膀，“其实，你大可放心，我这个人总体而言，还是比较朴实的，花花肠子不太多，这是真的。”
　　这话什么意思？
　　小爷被逗的娇笑不停，“你个臭不要脸的，好意思这么夸自己？！”
　　其实，这是自夸吗？
　　小爷会真的听不懂的吗？
　　向阳没言语，就是挠挠头。
　　小爷接着说道：“老公，你太好了，但我就是觉得，你不必对自己太过严格了。咱们都在这个圈子里，而且，这要拍戏，我总不能一直挂在你身上，你跟其他女孩拍戏什么的，也没什么。甚至，我之前都说了，就算是犯了什么错误，我也会原谅你的。”
　　向阳听了忍不住又吻了吻妻子的额头，低声笑道：“你这是又一次考验我？”
　　“没有！”小爷白了一眼，但其实她是很高兴的。
　　“媳妇，我真的不是那种人。”
　　“我明白，但其实有时候也没什么，咱们俩，你心里有我，我心里有你，这样就行了，至于别的，身体上的问题，我现在都看开了。”
　　“你不是吧?”
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你呀。”
　　“那我也爱你，这不就行了。”
　　向阳听到这里，他其实完全明白。
　　小爷应该是这样的，她做了一个比较安全的选择，那就是稍稍妥协。
　　咱们这个圈子确实是比较乱的一个圈子，也许小桃红姐姐的选择才是最优解。
　　小爷这么讲，是为了给以后可能出现的问题，提前做一个补丁。
　　让向阳知道她的心意，要不然，真的出了什么情况，到时候俩人万一头脑发热，没有绷住，那么，很可能就真的离了。
　　但向阳怎么想呢？
　　“媳妇，你信我就好。另外嘛，我是这么想的，可能有些朴素。”
　　“朴素？怎么个朴素法？”小爷很是好奇。
　　“我就合计着……”向阳稍稍拉了个长音，接着就快速的说道：“我想就拿几个影帝，关键是多赚钱，赚够了钱，我三十多岁就退休，带着你跟儿子，咱们就成天好好玩，什么都不想，怎么样？”
　　这。。。
　　“哈哈……确实挺朴素的。”小爷笑的可开心了。
　　向阳的这个想法，好玩的地方就是，他眼下已经是一线大明星了，有影帝在手，有自己的公司，而且，有作品，还有未来的多项投资。
　　可以说，未来的钱景，十分看好，但是这个家伙竟然想的是急流勇退，这就好像他的出身。
　　农村的，有那么一些小农思想。
　　反正就是跟他现在的身份非常不搭调。
　　可向阳说道：“我这是真心的，咱们俩好好过日子，别出什么乱七八糟的事情，钱嘛，就是怎么花不完，嗯，赚这么多就好。至于影帝的问题，我就是想拿一下，一个两个的可能有些少吧，多拿几个喽。”
　　这家伙说的这话，这真的是小农思想吗？
　　“你这个死大锤！”小爷真的忍不住，又掐又啃的。
　　那这次……算是有情趣了吧。
　　两口子算是交心。
　　小爷，真的真的很高兴，很满意，很幸福。
　　……
　　《白日焰火》的戏已经定下来了，冬天再继续拍，而且，全部实景。
　　但这里面有些问题，就是向阳他提出来的。
　　希望能更加的符合那以前的时光。
　　这是针对原版电影来说的。
　　必须要承认，原版的《白日焰火》非常出色，也获得了国际大奖，各方面的评价都很高。
　　但有一些细节有问题。
　　比如，1999年不应该出现的车子。
　　比如2004年不可能有的车型。
　　没错，这些都是小地方，小细节，但会被人看出来的。
　　其实，我们国内的电影观众，欣赏水平一直都很高。
　　就平均来讲，绝对比国外的高。
　　要知道，我们国内影迷是可以随随便便，简简单单就看到全世界范围内的佳片的。
　　盗版喽。
　　没错，就是因为这个盗版，所以，把国内影迷的口味给养的高了。
　　国内影迷的吐槽，其水平真的非常高。
　　所以，我们这部电影要精益求精，当然要注意这些东西。
　　而刁老师对此也自然点头，但他有个小问题。
　　“钱够吗？”
　　“嘿嘿……”
　　向阳就笑笑。
　　他向阳还差钱吗？
　　算了，就不细说了，只需笑笑，让刁老师尽量的去做便好。
　　刁一男也十分惊讶，眼前的这个小伙子，虽然胖了些，但竟然如此的有实力。
　　长江后浪推前浪。
　　……
　　……
　　“阳子！这次你可是大明星了。”
　　“师傅，你这话我就不爱听了，我再大，也大不过您去。”
　　“哈哈，你小子就是会说话。好，那这次还是老样子，你小子可千万低调一些。”
　　“这是必须的，只不过，我这人本来是努力低调的，奈何实力摆在这里，想低调也实在是太难了。总结起来就是，我太难了。”
　　“哈哈哈……你个臭小子！要笑死你师傅我呀你！”
　　“没有，绝对没有这个意思。”
　　“行！咱们沙市见！”
　　“唉。”
　　从东北回来，小爷那边又接了广告。
　　不错不错，他们夫妻俩这眼下的分工很是不错。
　　小爷毕竟还是恢复期，所以，还是多接这种工作为好。
　　而向阳，则是要参加一个重要的‘节’，金鹰电视节。
　　之前就跟师傅通了电话，因为这次是要跟师傅一起参加的，是因为那部《闯关东》。
　　金鹰节是两年一次嘛，这部电视剧的播出相对来说有些晚，之前那08年的那次就没有赶上。
　　但没什么啦，现在赶上也实属正常。
　　好吧，归根结底是因为向阳的出现，若不然，师傅应该上次就蝉联视帝。
　　咳咳，这绝对要保密，不能让师傅他老人家知道。
　　向阳打定了这个主意，就往沙市去了。
　　结果，他没想到，飞机上碰见了一个人。
　　“向老弟，你好啊。”
　　“你是？”
　　“我姓李，叫李铭，是小马公司的……”
　　“哦，我知道了，是李总。”
　　“哈哈，客气客气。”
　　“李总这次……”
　　“这不是赶巧了嘛，我就合计着，咱们这就聊聊，拉拉关系。”
　　这个李铭李总，向阳马上就知道他是谁了。
　　小马公司的创始人，也就是圈内有名的广告大佬，而且，最关键的是，他年轻有为，今年也就才四十来岁。
　　要知道这个年纪作为一个大公司的老板，而且还是创始人，确实很少见。
　　当然了，华宜的王家兄弟也不老，甚至王家老二比他还年轻。
　　但王家老大年纪可不小。
　　那么，这位是来找自己干什么呢？
　　虽然这是飞机上，虽然是商务舱，可以说巧合，但也不算太巧合，肯定都是去参加金鹰节的嘛。
　　向阳留了个心眼儿，他这话说的就不那么主动。
　　但李总毕竟很聪明，他很快就把话给说清楚了。
　　“阳子，我的老弟呀，你我一见如故，而且，我老早就听说过了，你跟王家兄弟俩人也不是很对付，对吧。没关系，我跟他们虽然比较熟悉，但我这人跟他们俩不一样。
　　我是这么想的，我手上有个项目，一个很大的投资，而老弟你现在风华正茂，如日当升，有没有兴趣。”
　　“啊？”向阳一听，脸上露出了奇怪的神情，“什么项目呢？”
　　“这个电影，叫做《太平轮》！”李总说完了，脸上还是带着笑意，但马上又解释了一下，“我知道，你跟吴导之间也有误会，但是，咱们把误会给解了，不就行了嘛，对不对？
　　阳子，怎么样？男主角给你了。”
　　这。。。

第二百五十四章 意外的金鹰‘视帝’
　　“我档期实在是太满了，真的没什么办法，感谢李哥的好意。”
　　“哎呀，这次真的不能合作了？”
　　“李哥，我的哥，我也想合作呀，但这次真的是不行了，我这边已经排到大后年去了，不唬你。对了，李哥你放心，我这个人现在这么忙，那肯定就不会多说话的。”
　　“好，有兄弟这句话，我就高兴了！没说的，下飞机，我请老弟吃饭。”
　　“哥哥，那好，吃饭的时间我肯定有。”
　　“就这么说定了！”
　　在向阳看来，李铭是非常聪明的。
　　就说这次飞机上的相遇，他是真的来请自己出演《太平轮》吗？
　　也许是真的，毕竟以向阳现在的咖位来说，他来出演这部电影，也没什么不对的。
　　这部电影本来的男主就是小明哥，女主是章紫衣。
　　好吧，毕竟是这么写的，虽然看过电影的人就马上明白，他们俩其实也就是配角而已，真正的男主是金城，女主是慧乔。
　　但眼下不提这个了。
　　向阳的咖位绝对不差，可以出演就是了。
　　可是，自己跟吴大导的关系如何呢？
　　显然，李总是一开始就做好了准备，向阳是很有可能拒绝这个邀请的。
　　那么，这位年轻有为的小马公司的老总，为什么还要来邀请呢？
　　很简单，就算是向阳拒绝，那么，人家已经做到了自己该做的。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　人家李总已经这么有礼貌的，还邀请了向阳，那么，作为一个后辈，一个已经很有名气的明星，向阳还能如何？
　　等《太平轮》上映了，然后向阳又跟吴大导干一场？
　　显然，向阳不应该多说什么。
　　就算是不能让他们两个人化干戈为玉帛，但冲着李总的面子，向阳这边也应该安静了，对不对？
　　所以，李总这确实是很聪明，他跟向阳这么的一说，而且，确实有些巧，俩人碰见了，干脆就结交一番。
　　以后就什么都好办。
　　确实，人家能成功，不是平白无故的。
　　但是，向阳心里清楚这个李总的结局如何。
　　可眼下他是什么也讲不出来的，因为真的没办法讲。
　　于是乎，既然李总要请客，就去呗，好好的吃一顿也不错。
　　俩人到了沙市，就找了一家相当高级的馆子，确实是好好的吃了一顿。
　　席间还聊了一下。
　　李总言谈中自然又提到了王家兄弟，这部《太平轮》便是王家兄弟从中使劲，把吴大导给争取过来的。
　　要不然，吴大导应该是去拍一部叫做《大轰炸》的戏来着。
　　嗯，这《大轰炸》《太平轮》……讲真，向阳实在是不知道应该说什么好了。
　　吴大导这头也是真够铁的，而且，他还根本就跑不了。
　　算了，不管他了。
　　但这个王家兄弟。。。
　　向阳很想说，这王家二人是不是坑你呢？
　　可又不好出口。
　　最后只好说了一句，‘防人之心不可无’。
　　李总那边听了就是笑笑，但也说了感谢的话。
　　向阳能做的也就这些了。
　　关于这件事，向阳当然就在见了师傅之后，稍微的聊了聊，他自然没有全讲了。
　　师傅老李，则是眉头微皱。
　　“你是觉得，那王家兄弟想害人？”
　　“他们俩的事情我管不着，可那吴大导现在的情况，真的是江河日下了。”
　　“那个李总的事情你能管的着吗？”
　　“我也管不着，但我就这么的冷眼旁观，似乎也有些怪怪的。”
　　“哈哈……你这小子还挺有良心。”
　　“跟良心没关系，我其实在想，那李总要是被坑惨了，以后会不会来跟我合作。”
　　“还真别说，这可能还不小嘛。”
　　向阳跟老李爷俩，聊着聊着就喝上了。
　　没多久，小马李总，还有王家兄弟的事情，也就放在了一旁。
　　“听说你最近拍的片子乱七八糟的？”
　　“师傅，谁造我的谣？”
　　“呵呵，没谁，就是你张叔他很关心你。”
　　“师傅，你这就把楚团长给卖了，我都有些于心不忍的。”
　　“哈哈哈……你个臭小子！说说吧，到底你怎么想的？”
　　“很简单，就是群众喜欢什么，我就搞什么呗。”
　　向阳这么一说，还真的是有些道理。
　　其实向阳听的明白师傅那是什么意思，肯定就是针对《心花路放》这个片子说的，要不然，也有可能是跟《白日焰火》有关系。
　　这两个电影，不是比较的污，就是也有那方面的情节。
　　就向阳估摸着，咱独立团老李看着这样的片子，肯定有话说。
　　于是乎，向阳就给了这么一个回答，群众喜欢。
　　老李有些不服气，“你怎么就知道群众喜欢呢？”
　　“群众笑笑还不好吗？”向阳抬了一句。
　　这其实不算是抬杠，老李也笑了。
　　“你小子就是花样多，你张叔跟我讲了许多你的光荣事迹，我觉得，你小子确实有能耐，但是，这样的片子真的能行吗？我是说，不会带来一些不好的东西吗？”
　　向阳当然心里明白，“感谢师傅的关心，但其实，咱们普通老百姓，有时候就是希望有一些稍微‘俗’一点的东西，之前那个《树先生》已经是挺高端了，不是吗？”
　　“哈哈……”老李笑了，“还不错，你小子至少还能听我这个老头子讲话，我算是没看错你。”
　　爷俩聊到这里，也就差不多了。
　　师傅老李这是关心自己，他是怕向阳拍了不好的片子，产生一些不好的影响。
　　必须要说，《心花路放》这个电影，台词方面确实比较损的。
　　你说低俗吧，恐怕也跑不了，比如那山争哥搞的网名。
　　吊爆了。
　　还有呢？
　　不是仨人吗？
　　吊翻了。
　　还有一个就是……
　　吊炸了。
　　好吧，前两个就是他们俩，这吊炸了就是向阳的。
　　三个人都有一个如此的绰号，这有什么不好的吗？
　　多么的时尚，多么的符合当下网络生态呀。
　　可是，人啊，释放压力不就是这么回事呢？
　　向阳并不想辩护什么，但既然存在，咱们就拍出来，加点儿东西逗大家一乐。
　　也就挺好。
　　而且，就未来的话，可能这样的电影会很难出现了。
　　毕竟总局方面的要求是越来越严格，许多的电影台词过于污了，也是不行。
　　跟师傅做了一番充分的交流，向阳也没有忘了给师傅一些好处。
　　“还有个电影，师傅您老可以来客串一下。”
　　“真的？这电影怎么样？”
　　“绝对火爆，过瘾。”
　　“真的假的？那我可等着了。”
　　他们爷俩聊的挺好，喝的也挺好。
　　接下来，这沙市之行便是那关键的金鹰奖了。
　　……
　　“阳哥，你说我那个电视剧，我能拿视帝不？”
　　“你？你小子消停点儿把。”
　　“不是，我们那个顺溜收视可高了！”
　　“我知道，但那个戏……行了行了，你就等着吧。”
　　本届是第二十五届金鹰奖，能来的都来了，向阳的老多输入都出现了。
　　如大咪，丫丫，天仙，没错，她们都出现了。另外，还有林林姐，鲜儿姐，谭倬。
　　只不过，这次大家没有什么特别的联系，所以，就点点头，简单的聊一下好了。
　　别给媒体记者创造机会嘛。
　　但，有个人不管这些，就是保强喽。
　　《我的兄弟叫顺溜》，这部电视剧今年上的，收视率很好，据说是排在第一位。
　　但这个戏，向阳看来，真就是个神剧，还是算了吧。
　　果然，不多久，那边就有了一个结果。
　　“最受观众喜爱的男演员，黄海博，李幼宾……”
　　来了，视帝来了！
　　这个是最受观众喜爱男演员，基本上就是视帝。
　　结果，师傅老李上去了。
　　因为那部《闯关东》。
　　这部戏，后来重播了好多次，许多观众都是越看越想看。
　　这部戏里面传递的东西让大家喜欢，是真的喜欢。
　　而保强呢？
　　视帝有四个，果然没有他。
　　“阳哥，我这……”
　　“你小子灰心了？”
　　“那是没有！”
　　保强还是很乐呵的，脸上笑的全是褶子，而他还问了一下。
　　“阳哥，这次你怎么样？”
　　“什么我怎么样？”向阳很是好奇。
　　“我觉得不对呀。”保强挠挠头，“你应该拿视帝吧，那部《穿关东》我觉得你演的非常好。”
　　保强这话说完，向阳还没什么反应呢，那边的鲜儿姐听到了，忍不住漂了个眼神儿给他。
　　啥意思？
　　反正向阳装作不知道。
　　“我还不够拿奖的，另外，我其实挺喜欢《我团》的。”
　　嗯，《我团》算是向阳很喜欢的，他在里面其实有突破性的表演。
　　但是《我团》的问题可不小，在电视上播出的时候，收视太差了。
　　还引发了许多的风波，出了一个电视台竞争规范的文件。
　　所以，金鹰节也就没敢把这部戏如何。
　　于是乎，按照《闯关东》来说，向阳是男二号，视帝应该没什么戏，他也不想。
　　而且，这结果不是出来了嘛。
　　但让向阳都很意外的是，那台上嘉宾又念出了一个奖项。
　　“第二十五届金鹰节，最具人气男女演员……向阳！海青！”
　　听到叫他了，向阳一脸的懵逼。
　　这算是视帝吗？
　　好像不算，但似乎又算，好奇怪呀。
　　那……
　　“阳哥！我就说嘛！”保强特别高兴，仿佛是推着的，把阳哥给送了上去。
　　于是，向阳就跟小海姐俩人一起，领了这么一个意外大奖。

第二百五十五章 原来是你，贾会计
　　“影帝又视帝！向阳今非昔比！”
　　“电影电视两开花，农村小伙的成名之路！”
　　“新的时代，我们就需要向阳这样的演员！”
　　“在两夫妻的比拼里，向阳已经领先了一个身位！”
　　当金鹰节过后，影帝视后，以及各种奖项结果一出来，传遍网络。
　　向阳跟小海姐一起获奖，另外，还有向阳跟师傅老李他们师徒俩，一人一个奖杯合影的照片，引来了好大的流量。
　　大家都很是吃惊，向阳怎么就又来了个视帝。
　　虽然这个视帝比较勉强，不算太正宗，可是，观众们看的都很清楚，向阳最近主要是在搞电影。
　　不过，这么一个人气奖项，倒也是很合理的，这一届的金鹰节，几乎就全程没有漏过向阳，还有他身边的保强。
　　再加上他现在的咖位，以及种种加成，人气高，这没毛病。
　　最高兴的当然就是向阳的粉丝。
　　“我家向阳又牛逼了！高兴！”
　　“绝对是两开花！但，还是希望向阳能多拍电影。”
　　“电视剧什么的，可以留给后背了，我家阳子还是专注电影吧！”
　　可以说，粉丝们倒是很明白的，知道向阳以后要多在大银幕上发展了。
　　那么，这个视帝，算是一个给向阳的电视剧生涯画上一个完美的句号。
　　至少大家是这么认为的。
　　其实，这一条路，绝对是非常正确的路，也是很多人都在走的路。
　　从小银屏开始到大银幕，多少明星都在走，其中也有许多人走的并不顺利。
　　比如小燕子，她在电视剧方面，那可真的是大杀四方，但是，到了电影上，真就是一个票房毒药。
　　是非常毒的那种。
　　有人说，这可能是因为观众们不太喜欢能在电视上看到的免费脸，可到了电影院就需要花钱了。
　　但不管如何，这个视帝的获得，确实很有标志性。
　　事实上，向阳非常的意外，而且，他也留了心眼儿，因为他明白，这个视帝恐怕不会太简单。
　　这不，还没离开沙市，就接到了李总的电话。
　　“老弟呀，出来聚聚，今天哥哥我做东。”
　　“李哥，我正要跟师傅一起……”
　　“那太好了！是李老师吧，你们师徒俩可太让人羡慕了，干脆一起过来吧，大家也认识认识。”
　　“这个……真的好吗？”
　　“没什么不好的！多双筷子而已，再说了，其实今天有个重要人物，老弟你千万别错过。”
　　“哦，那好吧，我问问师傅。”
　　“我敢说，李老师一定会答应赴宴的，哈哈……”
　　李总的热情，就算是隔着电话都能仿佛能灼烧向阳的腮帮，但说真的，向阳确实有些心里没底。
　　于是乎，就跟师傅老李合计合计。
　　“去！干嘛不去！你怕了？”
　　“这个……”
　　“我猜出来了，你小子恐怕是知道自己的这个所谓视帝不太正，慌张了？”
　　“没，我就是觉得，我拿的这个奖杯，可能有些问题。”
　　“哈！我就知道！你小子难道是作弊了？”
　　“师傅，我这人你是了解的，我要是真的作弊了，那也不会瞒着你，我是觉得……会不会有人帮我了？”
　　此话一出，老李哈哈一笑。
　　“那也没什么的，咱们就去会会那个可能帮你的人就好。”
　　原来，师傅老李也心里清楚。
　　如此他们师徒二人这边赴宴了。
　　……
　　沙市这边餐饮娱乐其实做的很好，今天这个宴请规格可不低。
　　选了一家相当豪华的酒楼。
　　师傅老李见了都连连称赞，还说自己这次是沾了徒弟的光。
　　向阳不禁乐呵，他这个师傅还是很有意思的，时而文雅，时而李云龙。
　　他们俩人是直接被李总派来的车给接过来的，当然就一路通畅，来到了定好的包厢里。
　　“哎呦，李老师，我可是看着你的戏长大。”
　　“过奖过奖。”
　　李总跟向阳以及老李打招呼，非常非常的热情。
　　要说人家怎么能成事呢，就这一张嘴，一般人就达不到。
　　不多久，便又来了几位客人。
　　其中有两个向阳非常的熟悉。
　　王家兄弟。
　　“向老弟，李老师！哈哈……”
　　“咱们可少见。”
　　“对，这次我们兄弟俩可得跟李老师好好喝一顿。”
　　“哎呀，那可太好了，我正愁没好吃的呢。”
　　竟然是他们俩，向阳颇有些意外。
　　讲真，这次的视帝，向阳是有想过的，到底是谁帮着自己拿到的呢？
　　没错，他从一开始就觉得这个奖杯的获得并不简单，他还没有天真到，这金鹰节组委会就是觉得他向阳土帅土帅太牛逼，于是把这个奖就这么给他了。
　　肯定是有人帮他。
　　甚至会想一下这次金鹰节，原本拿这个人气奖的好像是颜王，那么，颜王是不是接了那个《战国》？
　　所以，几乎可以看做，就是《战国》背后的人物，帮着颜王把这个奖拿了，甚至颜王本来在这届的金鹰节上，出尽了风头。
　　现在不一样了，肯定有人帮他向阳就是，那么，这个帮忙的人是王家兄弟？
　　他们俩有这么大的能量？
　　向阳颇有些不信，想问问，但又不好问出口。
　　毕竟这话不好说嘛。
　　而王家两兄弟也很有趣，他们这次对向阳还有李老师，都是笑脸相迎，仿佛大家是多年的好友，天天聊，天天聚的那种。
　　李总自然也加入进来，可热闹极了。
　　此番宴饮很明显场面不会小，也许人不会很多，但都不是一般人物，接着，客人又来了。
　　“哎呦喂，覃总，你可算是来了。”
　　“我这路不熟，实在是不好意思。”
　　覃总？
　　向阳本来不认识，但看王家兄弟还有李总的表现，似乎这位来头不小。
　　自然的，也被引荐的认识起来。
　　而覃总这个总，原来是星美院线的，这个院线也很强，现在比万哒不差多少。
　　怪不得呢。
　　那么，这就是所谓的大人物吗？
　　过不多久，来了一个精神奕奕的中年男人。
　　说这位是中年男人，完全就是因为他确实不年轻，但，他比一般的中年人要显得年轻一些，之所以形容的如此矛盾，完全就是因为他这个脸不吃香。
　　眉眼什么的都不错，但就是皮肤上差，坑坑洼洼的，但能看的出来，也是经过了精心保养的。
　　即，本来就很矛盾，既然皮肤已经坑坑洼洼了，那还保养什么呢？
　　可他就是这样。
　　向阳见了，却直接就懂了，他甚至全都明白了，因为这个中年人，他就是贾会计。
　　“各位，我被事情绊住了，来得晚些，实在是不好意思。”
　　“贾老板这话就太客气了。”
　　“贾老板坐。”
　　“真是久仰久仰。”
　　贾会计……哦对了，人家确实是贾老板。
　　他一出现，立马就成为了宴会的焦点，李总，王家兄弟，还有那额覃总，都围着他转。
　　这一幕，就连师傅老李都笑了。
　　可有趣的是，人家贾会计过来了。
　　“哎呦，这不是李老师嘛，这位是向阳老弟，太好了，我老早就想跟二位结交，这次可算是来了机会。”
　　非常非常的热情。
　　师傅老李赶忙应和，向阳也笑脸相迎。
　　三人好一番热情握手，说的那话，全是交心窝子的。
　　如此宴会进入了下一步，落座开吃。
　　宴请嘛，总得有些个说法，或者是玩法，要不然，光喝酒，那不是要干架嘛。
　　大家嘴巴上一定不能停了，不是吃东西喝酒，而是聊天说话。
　　很明显的，这次宴请虽然是李总花钱，但贾老板是核心。
　　关于这个，向阳也是清楚，贾会计这个家伙已经是把自己的触角伸进了娱乐圈，而且，他马上就要大搞特搞自己的那个乐时生态了。
　　电视方面应该就是娘娘的那部《甄嬛》，电影方面则是要重拳出击。
　　覃总，李总，甚至还有王家兄弟，都是好搭档，当然了，还有光线的王总。
　　他们几个人围绕在贾会计的身边，没少捞好处。
　　那眼下。。。
　　贾会计来了，“向老弟，这次的金鹰节，我一开始就觉得有些不太对头，你猜怎么着？”
　　“哦。”向阳如个捧哏的，应了一句。
　　“不公平呀！不合理呀！我当时就找到了熟人，跟他们讲说，咱们这金鹰节可要讲究一些，不能太过分了，不要那样，你们想让谁拿奖，就让谁拿奖。反正，我是发了一通脾气，至于这最后的结果嘛，看样子还算可以。”
　　霍啊，这话让他给讲的，可真的是牛逼拉轰。
　　这金鹰节可是芒果台搞出来的，这个台说是地方台，可谁还不知道，这个台的厉害吗？
　　收视方面仅次于央视。
　　可结果，你贾老板一出手，人家就听了，而且，你还好像个领导一样。
　　那么……
　　“贾老板说的对！”
　　“真是说出了我们的心声。”
　　“贾老板，我敬你。”
　　一起上来继续拍马屁。
　　向阳看着，他颇有些无奈，他心里当然清楚，这根本不是看着贾会计的面子，而是他背后的人。
　　他背后，不光是有老丈人，而且还有更厉害的人物。
　　反正那人，向阳也不敢说什么，甚至就算是韩三爷也不太敢的。
　　算了。
　　“谢谢贾老板！”向阳也来敬了一杯。
　　人家几乎相当于明说了，你这个视帝算是他帮的忙。
　　向阳还能怎么办？
　　“不要叫什么贾老板了，叫我一声哥哥便好。”
　　“贾哥。”
　　嗯，向阳心里话了，没错啊，这哥哥也是假的。
　　俩人喝了一杯，接着，贾老板就一搂向阳肩膀。
　　“老弟，要不要跟我一起搞个大的？”
　　这就来了！

第二百五十六章 两个亿？空手套战狼！
　　怎么办？
　　人家贾会计邀请自己加入他们的生态圈，这可怎么办？
　　向阳心里很清楚，这个圈子不是那么好进的。
　　当然，加入的话，暂时还是有相当助力的。
　　贾会计这个人虽然牛逼吹的很大，但是乐时的影视部分，确实是做了不少的好东西出来，许多的作品是可以的。
　　比如《甄嬛》，再比如《熊出没》。
　　其实，完全可以看的出来，这个部分贾会计跟他老婆算是比较用心的在搞，或者可以说，他老婆搞的很用心。
　　贾会计败了的那个点，其实我们谁都知道，电动车。
　　另外，还有一个隐藏的点，许多人也知道，只不过许多人不会往这个方向来想，当然了，网络上还有很多的传言，都非常有趣。
　　也就是说，金钱跟其他方面，都会给到很大的支持。
　　但，也正因为那个隐藏的点。
　　向阳实在是心有余悸。
　　讲句大实话，他是绝对不想参与这些东西的，向阳的想法很简单，就是多当个演员，成名，赚钱养家，只不过现在名气好像太大了。
　　名气大了，火了，拿了影帝，于是乎，人家就找上门了。
　　这个逻辑就挺对。
　　但就这样的加入人家贾会计？
　　向阳是明明知道贾会计会完蛋，而且，之后还会有很多的零零碎碎。
　　他怎么可能还头铁的加入？
　　可是，眼下的这个局面，人家贾会计如此热情，而且，还有一个视帝首先给过来了。
　　这可怎么办？
　　向阳一时之间没有回答，还好，他这演技很强，表情方面拿捏得算是比较到位，应该还没有露出来什么。
　　但是，时间长了可就不行了。
　　“哎呀！这件事呀，那可真的是太好了。”一边的师傅老李说话了，“阳子，你想什么呢？难道你还不高兴？不会吧？要不，你小子是又有新的想法？快快，给人家贾老板好好说说，我这当师傅的也听听。”
　　向阳一听就懂了，姜还是老的辣，师傅老李这是帮咱打圆场，而且，话里有话，稍稍一琢磨。
　　有了！
　　“贾哥，刚刚我在想了一件事，这个，好吧，就是一部新片，只不过，这个新片的情况，我不太好意思说，因为之前有人已经跟我讲过，他要包圆了，但我心里没谱，因为这部电影投资最好是两亿，嗯，两个亿。
　　这个电影项目是这样的，我那吴哥，他想拍一部非常刺激的片子，打斗，枪战，火爆，热血，等等，反正就是一部爽的很的商业大片。
　　贾哥，咱们这样合作一次怎么样？你要相信我跟吴哥，那么咱们就一定给你一部很好，很爽的大片。”
　　合作？
　　还是一部大片。
　　这向阳虽然没有说直接就加入乐时，但，这不也是贾老板口中的‘搞个大的’吗？
　　而且，其他人加入那不是要靠着人家贾老板嘛，以贾老板的资源为主，可人家向阳有意思了，这等于是直接带了个项目来。
　　那贾老板还有什么说的？
　　“那当然好了，这个项目是……两个亿？”
　　“对！两个亿，一开始是觉得一个亿差不多，但现在做预算，就觉得不太够了，这个片子我准备请很多的大牌来，对了，看我师傅了没有？他也要来客串。”
　　向阳把自己师傅往前一推。
　　老李这可真的是一脸懵逼啊，之前替自己徒弟说话，结果这反手就被徒弟给卖了。
　　“你小子怎么没跟我说呀。”嗯，这次就准备来个不认师徒情。
　　向阳嘿嘿一笑，“这不是想给你个惊喜嘛。”
　　“你小子！就知道拿你师傅我穷开心！还惊喜呢！哼！”
　　“咳咳，对了，不光是我师傅，还有其他角色，都准备……”
　　向阳这边还没说完，那头王家兄弟对视了一眼，然后就来了。
　　“哎呦喂！这不是《攀登者》吗？”
　　“对呀，就这个演员阵容，咱们再弄的大一些，《攀登者》的第二部出来了！这次要爽？要打？”
　　“好哇！吴晶本来就是打星！”
　　“我看这个项目很好，要不，向老弟，这次也算我们两个人一份儿。”
　　他们俩人就好像一对儿哼哈二将，这配合的天衣无缝。
　　甚至跃跃欲试的要来投资。
　　如此情况，贾会计呢？
　　“老弟，那之前的那位……”
　　向阳知道他问的是什么，干脆的回道：“就是江至强江老板，他之前不是帮了我好大的忙嘛，那部《攀登者》也是他帮着做的。”
　　这就是有名有影的事情了。
　　贾会计心里已经相信了八九十，干脆吧。
　　“行！老弟如此痛快，而且，我们要搞这样一个大片，那没说的，我肯定大力支持，至于……对了，咱们在座的都是圈内人士，既然向老弟的这个项目这么好，要搞一个大片出来，我不能吃独食，大家觉得如何？”
　　武林盟主一般的派头了这是。
　　贾会计确实有两下子，这话说完，那边李总还有覃总，马上就说了，一定参与一下。
　　于是乎，这次的饭局，就充满了奥运精神。
　　重在参与。
　　……
　　“你小子到底怎么回事？”
　　“师傅，没怎么回事，我是真的跑不掉了，所以，才拿了个项目出来。”
　　“你干嘛不想跟那个贾老板搞一搞？”
　　“我跟他搞什么呀！他那人，那手臂，我看着邪乎。”
　　“哈哈……不错，你小子算是有些头脑，但这个电影……”
　　“放心吧，项目肯定是没问题，而且，确实是谈好了，只不过，原本没有两亿的打算。”
　　“好哇！你这是坑他们钱……”
　　“不算坑好不好，之前没有两亿的预算，那现在不就有了吗？难道说，师傅你不想多拿一些片酬吗？”
　　“这……谁他妈不想了！那你小子准备给我多少？我肯定还是去演个领导，跑个龙套的吧？”
　　从饭局回来，向阳跟师傅老李自然要好好的说道说道。
　　这次饭局，到底是怎么回事，还有最关键的，就是向阳提出来的那个项目。
　　到底这个电影是怎么回事？
　　怎么就两个亿了！
　　结果，原来向阳这个小子，根本就是信口胡诌的。
　　但是，要提高片酬？
　　“师傅。”向阳语重心长的对老李说道：“你怎么说也是视帝，还两届的，还是老艺术家，那就算是跑龙套，那给你三百万的片酬，这不能算多吧。”
　　此话一出，老李这脸上，相当的精彩呀。
　　“嗯，不错不错，算你小子有孝心。”
　　老怀大慰呀。
　　三百万呀，这个片酬，还只是跑个龙套。
　　但老李是什么人？
　　“可我合计着，就不能500万吗？”
　　向阳听了脸上苦，“师傅，我是不是还得给你开个1000万的发票？”
　　说完，师徒俩都哈哈大笑。
　　……
　　其实，向阳确实是准备着《战狼》的，但是，他有那么一点点的冲动。
　　要不要直接上《战狼2》呢？
　　就是说，没有《战狼1》。
　　但是又一合计，这不行，真的不行。
　　因为当下我们国内的电影市场还没有到达那个程度，以目前来说，《战狼2》如果早出现的话，那么，很可能是达不到那么高的票房的。
　　就眼下，票房纪录还是《阿凡达》的，大概14亿左右。
　　所以，先上《战狼1》。
　　而这部电影，在向阳看来，他之前为什么要跟江至强谈这个电影的投资呢？
　　原因也很简单，那就是，向阳觉得这部电影，恐怕不会赚大钱。
　　以吴哥，还有许多朋友的编剧以及其他帮助来说，《战狼1》不会差。
　　但是，就当下国内的电影市场而言，想要爆起来，实在是难。
　　更别提，这部电影本来的票房就不是很高。
　　当然了，也不低，但没有那么炸。
　　说穿了，就是向阳觉得可能不是太稳，他自己要是投资的话，一方面是这种片子需要很多钱，另外就是风险比较大。
　　嗯，江至强就是第一个被他忽悠的，而且，还心甘情愿。
　　其实，从江至强的角度而言，这根本不是忽悠好不好。
　　有人家吴哥，还有向阳，还有其他好多人，都是有名的，再有现在不是多了师傅老李吗？
　　哪一个是无名之辈？
　　咱们这部戏光片酬就不能少了，对不对。
　　是以，没什么问题。
　　那现在，给到了贾老板面前，他……没错了，第二个被忽悠的。
　　但是，在贾老板这里，有问题吗？
　　看看人家李铭李总，那个《太平轮》都多少的预算？
　　也是两个亿起跳的，对不对？
　　那人家向阳加上吴哥这种已经有成功经验的大制作。
　　两个亿很多吗？
　　太正常了！
　　就应该这么多，这才叫大片！
　　所以，完全没有问题。
　　就这样，向阳完成了空手套战狼的成就。
　　当然了，也不能这么说，什么叫空手套呀？
　　咱没有套！
　　而且，还有其他的。
　　不光是吴哥，不光是师傅老李，还有林林姐，她完全可以加入，再有就是鲜儿姐。
　　用师傅老李的话来说，“你鲜儿姐还有林林姐，那可是时不时的就提到你。”
　　向阳弄的大红脸。
　　不管如何，这投资算是给足了，两个亿。
　　接下来就去找吴哥把，这个《战狼》的事情，好好的给弄好了。

第二百五十七章 朴素的农村青年成长记
　　“两个亿？！我艹！这，这……”
　　“我滴哥，看你这小家子气，你咋了？疯狂了？两个亿，你就炸了？”
　　“没，没，我就是觉得，这个投资也太大了吧。”
　　“大？这叫大？这有什么大的？才两个亿而已。”
　　“阳子，我有时候特别喜欢看你吹牛逼的样子。”
　　“呸！我才没吹呢！”
　　向阳离开沙市，就来找吴哥了，而地点方面比较特别，是军营。
　　吴哥此时为了体验生活，也是为了新戏，在军营里当个兵，跟其他战士，一起生活，一起训练呢。
　　这一段事情，向阳是有记得的，在后来似乎是被放到了网路上，许多人对此褒贬不一。
　　有些人觉得，吴哥这么做有作秀之嫌疑。
　　有的人则是夸奖，为了拍戏能做到这个地步，硬是要的。
　　至于向阳嘛，他当然是站在夸奖的那一边。
　　因为他很清楚，一个演员能做到这个程度，是需要多大的魄力。
　　这本身就不容易，在部队里不是待一天两天。
　　就以明星而言，可能几个小时都忍受不了。
　　所以，眼下的向阳内心是很佩服的，至于别人怎么看，他也确实管不了。
　　而现在，两个亿这样的好消息，却让吴哥吃惊到语无伦次，可真的是……
　　向阳不禁给出了鄙视的眼神。
　　嗯，没多久，向阳就吃到了‘好果子’，被吴哥好一顿收拾。
　　“不带这样的，我为党国立过功！怎么说我也是有功之臣，这可是两个亿呀！”
　　“不行！不收拾你一顿，我这心里头就难受！”
　　“啊？就因为这个？”
　　“哈哈哈……”
　　其实，俩人就是闹来着，只不过向阳这个家伙最近胖了，运动方面确实是差很多，吴哥人家天天练，就朝着这个小胖子，施展了一些个实战技法。
　　向阳被收拾了一顿，老实了。
　　但！
　　“才两个个亿而已，至于嘛。”
　　这家伙依旧如此！
　　其实，吴哥是非常高兴的，可是他心里的压力大呀。
　　“我的好兄弟，刚刚哥哥就是跟你开玩笑，现在，你能跟我说实话不？为啥要搞这么大的投资？两个亿呀，这是两个亿，我们的这个片子能赚回来吗？”
　　没错，吴哥真的很担心，他不是没有细心，他是认定了，只要能拍出好电影来，那么就一定可以拿到好的票房。
　　对，关键就是在这个地方，要拍出好电影来。
　　但是，就算是一部好电影，这眼下的情况能赚钱吗？
　　2亿的投资，那么，就说回本儿得6亿左右啊。
　　圈里的人大概都知道，当然了，真的较真的话，就票房分成的话，我们国家的规定，是给制片方分的很多的。
　　但实际操作里，会有许多额外的支出。
　　大概就是分到30%左右。
　　也就是说，吴哥现在最大的担心便是，自己再怎么努力，可是，能达到6亿票房吗？
　　向阳揉了揉自己的胳膊，刚刚被吴哥这家伙好一顿掰，还好他有底子。
　　“你呀，就好好拍便得了，不用去想什么赚钱不赚钱的事情，嗯，就这么简单。”
　　吴哥听到这个话，他整个人无比的糊涂。
　　“不是，阳子，你这说的是什么话？不想赚钱的事？你，你……你现在还是你吗？是不是本体被外星人给抓走了？”
　　必须要说，吴哥这骚话是被向阳传染的，这当然也引得向阳大笑。
　　“我滴哥呀，你就别想了，反正就是好好拍，这片子能赚多少是多少，能卖多少的票房就是多少的票房，别的不要多想，真的不需要，哈哈哈……”
　　吴哥当时就傻了，这阳子到底什么情况？
　　就以前来说，向阳这家伙还不是成天的想着赚钱？
　　现在转性了？
　　吴哥一时半会也想不明白，但最终，还是听了他兄弟的话。
　　不多想了，就好好拍。
　　“反正多一个亿，你能用更多的炸药，更好的装备，整出更大的场面不是？而且，不用着急，慢慢的拍吧，两年之后能拍出来，那都算是合格了。”
　　向阳最后的这一番话，让吴哥更加的懵逼了。
　　两年后拍出来就行？
　　还有这样要求的？
　　全世界要都是向阳这样的家伙做资本家，那这个世界会变成一个大乐园吧。
　　反正，不管吴哥能不能理解，向阳就是这么说了。
　　接下来，那就是等待资金到位，然后《战狼》开拍！
　　说句老实话，向阳对军营是打心眼儿里喜欢的。
　　想当初自己走投无路的时候，他也想过参军，只是最后没经得住诱惑，成为了一名‘衡店大神’。
　　不过，留恋也没什么用，自己还得继续自己的事业。
　　跟吴哥分别，向阳就继续南下，这次的目的地是泰国。
　　……
　　泰国这个地方很有意思。
　　在全球来说，都是出名的旅游胜地，只不过，在欧美来说，到这里旅游有另外的一层意思。
　　那就是炮团。
　　东南亚的红灯区比较便宜，这是公认的，所以，一路旅游炮一路，也真的是让人无话可说。
　　这个国家的许多人对此并不太在意，或者，他们心里清楚却也不多言语。
　　好奇怪的样子，至少在我们中国人眼中，有些看不懂。
　　就比如，郑朝阳。
　　“哎呀我去！阳子，你是不知道啊，这泰国可实在是……嘿嘿嘿……我来了这一阵，我都不想走了！太好了这是！”
　　向阳来到了泰国，当然有人接机，而郑朝阳郑哥，之前就跟着羽生还有保强来到了这里，自然是他来接机。
　　既然是向阳来了，那就得有牌面，郑哥弄了一辆小丰田来接。
　　嗯，牌面不小。
　　可不想，这一路上，就听着郑哥吹牛逼，可好一通的吹。
　　向阳颇有些感慨，“我说郑哥，你本来是多么好的一个淳朴汉子，我是真没想到啊，就来到这泰国，就这么一点点时日，你就被腐蚀成了这个样子？可咋说你呀。”
　　郑哥听了，脸上微微见红，但转而就是大笑起来，“你呀，就是没见识过，等你见识过就知道了，这地方太好玩了。”
　　向阳老无奈了，可还能说什么？
　　“郑哥，你堕落了。”
　　“哈哈……没办法，确实是被资本主义给……”
　　“这地方其实也不算什么资本主义，说到底是封建王国。”
　　“啊？真的吗？”
　　郑哥对此还不清楚，但也不多说这些了。
　　“阳子，今天晚上咱们就去……”
　　向阳赶紧打断他，“可别，我还有正事呢。”
　　郑哥听了更是哈哈大笑，“你小子怕老婆，承认了吧你！”
　　“我承认什么?”向阳这个无奈呀。
　　“放心，我们不会跟弟妹说的。”
　　“郑哥，我向阳可是久经考验的钢铁战士，你再怎么诱惑我，也是没用的！”
　　“哈哈哈……就喜欢你这嘴硬的劲头！”
　　“郑哥，你是真的变了。”
　　“哈哈……”
　　就这么的，两人一路欢声笑语的来到了驻地。
　　《人在囧途之泰囧》的驻地。
　　……
　　“阳哥，哈哈哈……”
　　“强子，你这是咋了？”
　　“没啥，阳哥我好的很，就是……哈哈哈……”
　　“喂！你这笑的，我实在是……”
　　“阳子，我跟你讲，你保强兄弟来到了这里，那可是成长了不少哦。”
　　“啊？”
　　不用说的，到了地方当然就见到了羽生，山争跟保强。
　　黄勃那边还有些事情没有过来，可也没什么，但是，保强这个家伙怎么回事？
　　本来，保强笑起来就满脸的褶子，这见到了向阳，笑的就停不下来了。
　　山争哥却说没什么，而且还什么成长的。
　　到底怎么回事？
　　那头羽生给了几个眼神儿出来，没说话。
　　但向阳基本上秒懂了。
　　所谓的成长，莫非就是保强这个家伙在泰国玩疯了？
　　“你小子，这是要失去本色了你！”
　　“阳哥，绝对没有呀！”
　　“还说没有。”
　　“哈哈……真的没有，就是，就是……”
　　向阳跟保强俩人好一顿闹。
　　其实，向阳心里有一种古怪的想法。
　　就到目前为止，保强这个家伙并没有遇到那位码表，至少他这个阳哥是不知道的。
　　而眼下，在泰国已经票到失联的保强，会不会比原本的那个强一些呢？
　　似乎，就怪怪的。
　　但，怪就怪吧，没准这对保强是一件好事。
　　哦，等一下，自己一个不小心就改变了一个重要历史吗？
　　而且，是因为这种方式？
　　不多想了。
　　向阳跟保强闹了一阵，同时听到了保强从一个朴素的农村青年，逐渐成长为一个合格老司机的励志故事，这可……
　　真他妈太励志了！
　　向阳都要听哭了。
　　但这绝对不是什么重点！
　　咱们这电影搞的怎么样了呢？
　　山争哥开始介绍情况，这家伙也是各种吹，那话说的没边了。
　　说的是，哪儿哪儿都搞定了，泰国这一片，他山争哥已经有排号了，谁都听他的，就好像泰国没了国王，换上了他山争当老大。
　　向阳听的是震撼莫名，心中却也笃定，这山争哥也真他妈会吹牛逼。
　　好吧，这算是给他这个投资人做汇报，至于吹什么的，似乎也还算是靠谱。
　　山争哥的意思就是一个。
　　“只要阳子你的钱到位了，那么，咱们这部电影马上就能拍，拍出来就OK！”
　　看着他大拍胸脯，向阳还能说什么呢？
　　直接留下了一张支票，钱数你们自己填吧。

第二百五十八章 《心花路放》的贺岁档征途！
　　在离开泰国之前，向阳有些奇怪的想法。
　　自己留下的那张支票，算不算是漂资呢？
　　这帮家伙应该不会的吧，嗯，差不多的吧。
　　他们应该能做个人的吧。
　　算了，真的是想的越多越担心。
　　人性啊人性。
　　在泰国这一段时间，向阳当然不止留下了漂资，哦不对，是投资。
　　他还安排了许多的事情，我们这部《泰囧》的梗啊，情节的衔接，还有地图应该怎么换。
　　反正都是拍摄的相关嘛。
　　至于去什么酒吧，还什么什么的，他真的是没有上车，比泰国的和尚还要朴素。
　　说实话，引诱极多。
　　但不过，就泰国这个地方，还有保强这个家伙笑的这个模样，他就忍不住又有新的打算了。
　　是不是可以继续夺某人的气运呢？
　　那个电影也是跟泰国有关系的嘛。
　　但眼下，还是不要贪多，就暂时这些已经很好了。
　　《泰囧》的一个关键，那就是没有坏猴子进来，这是山争，黄勃，保强他们三个，外加向阳的钱，这么搞出来的。
　　至于坏猴子日后会怎么想，那就日后再说。
　　未来可期。
　　从泰国回来，时间已经来到了年终岁尾。
　　贺岁档来了。
　　……
　　“今年的贺岁档可真的热闹了！”
　　“竞争太激烈了！让人好害怕呀！”
　　“陈大导都来贺岁档了！这次是《赵氏孤儿》！”
　　“我爱小海姐！我爱小海姐！”
　　“还有冯晓钢的《非诚勿扰2》！”
　　“姜汶的《让子弹飞》，确定要在12月16号上映！”
　　“小沈跟本山叔再度来袭，这次还有台湾的吴宗现！《大笑江湖》！”
　　所谓兵马未动粮草先行，这次贺岁档还没开始，但是宣传方面已经来了，而且，战斗场面相当激烈。
　　当下，我们国内的电影市场赚钱效应已经是看出来了，许多人都在投电影。
　　于是乎，为了能抢到那么一点点的被影迷看到的位置，都会非常用力。
　　而且，既然是赚钱了，那么当然的就竞争激烈，今年尤为特别。
　　几部大片，都非常的有来头，全都挤在一起，简直如世界名画一般。
　　陈大导，名气之大，国内少有，关键是他电影票房还比较的古怪，总给人一种扑街的感觉，但其实，他的票房相比较而言，还是很强的，也许比不过当年给他当摄影师的老谋子，但比一般导演可强太多了。
　　冯晓钢就更别提了，他现在依旧是贺岁档之王，再有，之前的那个《大地震》风头极大，好评多多。
　　姜汶，这次就直接喊出来，要站着把钱赚了。
　　至于小沈跟本山叔，他们就是诚心来逗大家笑的。
　　如此四部绝对是最为亮眼的，那么，就只有这四部吗？
　　向阳回到了京城，马上就被那位路叔给叫了过去。
　　“贤侄，这次让你过来，我什么意思，你应该清楚的吧？”
　　“路叔，这当然很清楚了。”
　　“你们真的想好了？”
　　“想好了。”
　　“完全不怕。”
　　“怕。”
　　“那为什么呢？”
　　“因为我就是怕，也没用啊，就好比躲过去了，可又没有了好档期，那不一样吗？”
　　“哈哈哈，就喜欢你小子的这个劲头，不错。”
　　“那个，路叔，你不会想跟我说，还是那个《战国》的事情吧？”
　　“那片子已经拍出来了，用不着你了。”
　　“这就好。”
　　向阳跟路叔就简简单单的聊了几句，但内容上真的是非常丰富。
　　很简单，这次贺岁档，《心花路放》也要参与一下。
　　当然，虽然都是贺岁档，可院线也不傻，他们一般不会安排两部强势大片在同时上映。
　　他们要赚钱的，干嘛非要挤的这么惨呢。
　　于是乎，这次的贺岁档，又把《心花路放》给安排到了最后，也就是12月的23号上映。
　　这已经是比较提前的了，而且这个时间正好是在圣诞节之前。
　　可以说，这个安排非常出色，但，时间上，跟《非诚勿扰2》差不多。
　　向阳跟路叔又交流了一些想法，比如那个《战国》相关，还有接下来，向阳的新计划相关。
　　没错了，路叔这边也是听到了《战狼》这部电影的消息，他也很感兴趣。
　　向阳本着坑一个是一个，绝对不放过的原则。
　　你路叔要是来投，那就更好了，咱们这部电影预算就可以订到2.5亿。
　　路叔表示要考虑考虑。
　　他很可能不差钱，但恐怕是觉得这会不会是个坑？
　　向阳不管那么多，反正他是来者不拒的。
　　就这么的，今年贺岁档的四部电影大战，变成了五部。
　　……
　　“劲爆！《心花路放》加入贺岁档！”
　　“最新消息！向阳新片来袭！”
　　“老少对决！向阳为代表的新派喜剧片要与老牌贺岁档之王一较高下！”
　　“《心花路放》阵容空前强大，向阳、山争哥、黄勃，以及美女明星杨小米、刘奕霏……”
　　“很难相信，我们家天仙要变成逗比了吗？”
　　向阳跟路叔谈的是很简单，可等《心花路放》要进入贺岁档的消息出来之后，那网络上可就不简单了。
　　因为这里面有太多的东西可以解读。
　　向阳、坏猴子，直接面对的是冯晓钢。
　　这可有意思了，要知道，坏猴子虽然一开始是被华哥投资，以亚洲新星导演这个项目出来的，但是，后来的电影基本上就是华宜给的钱。
　　华宜的实力确实太强大了，华哥在大陆这边，跟华宜的关系还是很不错的，听说正有新片要出来。
　　那么，就这些信息摆着的，现在什么情况？
　　坏猴子难道要跟向阳混了？
　　但，至少是坏猴子跟华宜是分道扬镳了吧？
　　就这些个猜想，只要是稍稍多关注一下娱乐新闻的人基本上都能想到。
　　于是乎，网络上自然的就各种文章出来了。
　　有阴谋论的。
　　说向阳把坏猴子给挖走了。
　　有唱衰王家兄弟的。
　　说他们俩已经不行了，华宜那个股票咔咔的往下跌。
　　还有就是说，冯晓钢可能是太霸道，把坏猴子给的罪了的。
　　反正是说什么都有。
　　如此一来，王家兄弟到底如何反应呢？
　　……
　　“哥哥，这次我们就忍了？”
　　“不忍也得忍了呀。”
　　“嗯，哥哥说的对，可我就是没想到，咱们都说好了，不去搞他，结果他来搞我们。”
　　“我的好弟弟，你大概还没明白，向阳那小子根本没咱们想的这么简单，他之前卖了我们一个好，现在就是想要回去吗？不是，我觉得，他可能根本就不太在乎与我们竞争。”
　　“那这……他胆子就这么大吗？”
　　“可能就这么大吧。”
　　王家兄弟对眼下的局面做了一番分析，因为之前《大地震》的事情，所以，这次就算是又跟那向阳直接碰撞，他们也不好做些什么。
　　还有个原因，那就是之前金鹰节的饭局。
　　圈内的各位大佬都已经了解到他们之间算是化干戈为玉帛了，那眼下再折腾。
　　面子上真的过不去。
　　而且，还不是投了那个《战狼》嘛。
　　但是。。。
　　王家老二想到了一件事，他这脸上就有了笑容。
　　“哥哥，咱们俩能管得住自己，可冯老师呢？”
　　“呵呵呵……”
　　王家老大听了之后，只是大笑。
　　没错，就不需要说了，多说无意。
　　《非诚勿扰2》这可是冯老师的作品，冯老师绰号小钢炮，圈内人尽皆知。
　　王家兄弟又怎么可能不知道呢？
　　到时候，还是有戏看的。
　　……
　　时间流逝的很快，贺岁档的硝烟从12月初就已经开始了。
　　《大笑江湖》《赵氏孤儿》，这都是月初上映的。
　　应该说，这两部作品其实都有相当的水准。
　　当然也有不少的毛病。
　　《大笑》的问题就是，一看就给人一种粗制滥造的感觉。
　　但讲真，台湾电影就这熊样。
　　而且，本来是一个搞笑片，就是为了逗你笑的，其他的什么逻辑，什么什么的，特效啥的，都算了吧。
　　而《赵氏孤儿》则是完全相反，这部电影不说情节什么的，就是制作的精良程度，亦如陈大导以前的作品。
　　其实，陈大导确实应该被吐槽，他的电影总有那种很拧巴的感觉，但是，他的电影的质感，这没的说。
　　简单而言，懂行的只要一看那画面，就能明白。
　　全他妈是钱！
　　可有趣的一幕就出现了。
　　《大笑江湖》的票房，一点儿都不比《赵氏孤儿》低。
　　这让很多影评人都大叹中国电影市场没有希望了！
　　嗯，反正总是这样的，真的，就影评人来说，他们说了几十年没有希望了。
　　而接下来，就是《让子弹飞》。
　　这部电影一上映，就引发了激烈的讨论。
　　“站着把钱赚了！”
　　“绝对的一代经典！”
　　“这部电影能上映？我到现在还不信！”
　　“此片寓意极多！极深！”
　　许多人都看出来了，这不是一般的电影。
　　但是，许多人恐怕根本就不知道，这部电影拍的时候，有个大人物，亲自去过问，也正因为这样，才能上映。
　　如此，一周过去。
　　《心花路放》与《非诚勿扰》来了。
　　刁一男，他心里还是有些没底。
　　虽然已经决定了由向阳出演张自力，可他还是想多看看这个影帝更多的表演。
　　于是乎，在《心花路放》上映的时候，他就大晚上的来了。
　　凌晨场，第一时间，看这部电影。
　　结果……
　　这一开头也没有他向阳什么事儿呀！
　　刁一男感觉自己好像被骗了，这部电影向阳算是主角吗？
　　反正，黄勃跟山争俩人，各种插科打屁。
　　还好，等终于上车了。
　　向阳出现了。
　　卡兹，卡兹。
　　刁一男就见到一个不算胖，但也是挺胖的人，窝在车里，在吃薯片。
　　满嘴的碎屑，吃的那叫一个香。
　　他就是向阳。
　　而他演的……
　　刁一男忍不住点点头，有那么一点儿意思。

第二百五十九章 忘记初衷的刁老师
　　刁一男到底看出了什么呢？
　　或者说，这位学院派的导演到底想看什么呢？
　　其实很简单，他就想看一样东西。
　　变！
　　《白日焰火》里的张自力，跟向阳以前的角色是完全不一样的。
　　以前的向阳出演的都是什么样的角色呢？
　　从农村来的小伙。
　　成才，黄德诚，朱传武，树哥他哥。。。就算是《亮剑》里面的三宝，那小子也可以看做是个农村娃。
　　就算是有《我团》里的那个阿译长官，但总体来说，向阳的角色，大多带有一股乡土气息。
　　可以说这是向阳的一个特点，或者特色，他本来就是从农村出来的，那么，出演这样的角色，很适合他，甚至算是一种优势。
　　但是，这样的优势在《白日焰火》里可就不行了。
　　张自力虽然有那个浓重的特点，就是他的那方面需求非常旺盛。
　　可是，张自力确实是一个城市里的警察，而且，就东北来说，城市化是很早很高的，哈了滨那个地方，多年前就是大城市了。
　　刁一男不是东北人，但小时候他也听说过东北很多的传说，他是西北的，总是很羡慕东北，因为那个时候确实东北是全国最好的地方。
　　不光他，许多人都向往。
　　所以，这样的张自力，就不能带有乡土气。
　　这就当然的需要向阳来‘变’。
　　他不能有以前的那种东西。
　　应该说，在之前夏天拍摄的时候，向阳的表现让刁一男非常满意。
　　特别是向阳跟万倩两个人的互动，他加入的那个剧本上本来没有，但确实非常精彩的调情部分。
　　用脚来。。。
　　他们夫妻俩，恐怕以前就试过的吧。
　　想到这些，刁一男很脸红，但这也是没办法的，毕竟这个戏要表现的就是如此。
　　那么，把思路给拉回来，看这部《心花路放》。
　　向阳在这里面，只一出场，就跟以前不一样了。
　　刁一男几乎是瞬间就能看的出来，这个角色的一些特点。
　　看他那眼神，里面带着浓浓的不屑。
　　看他那个神态，慵懒里有一股子潇洒。
　　看他那微胖的脸，以及其他细节，比如手很白皙。
　　完全能看的出来，他不是一个干粗活的家伙。
　　那么，出现在了山争也就是郝义这个家伙的车上，他的车上还写的很清楚，就是某剧组的车子。
　　这个角色应该是个小明星！
　　对，某些小明星，特别是刚刚有点名气的，大多是这个状态。
　　特别的能装。
　　但这些不是重点，刁一男看的是，向阳身上的变化。
　　他真的没有什么土气的感觉了。
　　他穿的那个衣服就挺潮的。
　　他的动作举止，根本没有乡下人的感觉。
　　到此，刁一男的心多少就放下了。
　　但这部电影，他已经开始看了，也没有必要停下来。
　　那么……
　　噗嗤！
　　没忍住笑。
　　因为这三人也真的是太能搞笑了。
　　《心花路放》从一开头，当然就是耿浩的拆家，他要跟老婆离。
　　但很可惜，这么拆，老婆也没有搭理他。
　　自己把自己给弄病了。
　　还好，郝义出现了，一个特别骚的家伙。
　　骚浪贱，可以说是郝义的代名词，在医院的时候就撩人家女护士，还差点儿就得手了。
　　不过，心病还须心药医。
　　郝义给耿浩出了个馊主意，干脆的，跟他一起去送东西，然后大家一路上，猎艳。
　　于是乎，就有了徐坤的出场。
　　第一站，他们三人就碰到了一个阿凡达。
　　莫名其妙的拍了一块破石头，又莫名其妙的。。。
　　徐坤跟耿浩俩人，看着那辆车，一上一下，咯吱咯吱的。
　　隐约间还看到了郝义，拉着人家阿凡达蓝色的尾巴。
　　这。。。
　　刁一男笑起来就停不下来。
　　必须要说，这真的很有趣。
　　其实，《白日焰火》这也是一部对xing有大胆描述的电影。
　　而这部《心花路放》，似乎更加的内个。
　　对话很大胆，而且，多是那方面的相关话题。
　　刁一男对此很吃惊。
　　他虽然知道坏猴子这个家伙，就不是一个老实人，但能搞的这么大胆，也确实太突破了一些。
　　而接下来，刁一男就更加的没想到了。
　　天仙出场了。
　　噗哈哈……
　　我去了！
　　这是天仙吗？
　　本来看电影应该大家安静一些，有些素质，但是，突然间这现场就炸开了花。
　　讲真，大晚上的看电影，要不要这样？
　　但是，刁一男很快也跟着笑起来了。
　　没办法，太搞了！
　　刘奕霏啊，刘天仙，她一头金黄金黄的头发，蓬蓬松松的，穿衣打扮，完全就是一个杀马特的造型。
　　这简直了！
　　光是这个造型出来冲击力就已经非常的强了，任谁看到了都会惊讶的吧。
　　关键是还很搞笑。
　　或者说，实在是太搞笑了。
　　见过这样的天仙吗？
　　而且，这还没完呢。
　　接下来，土味天仙上线了！
　　“你打个耳钉！必须跟我打一样的耳钉！”
　　“为啥，为啥我要打个耳钉呢？”
　　“打个耳钉我就跟你好，必须的。”
　　“这……啊啊……”
　　明星徐坤，耳朵上就多了一个金属物质。
　　之后……
　　我去了！
　　真的往人家大腿上坐呀！
　　天仙这次跟以前完全不一样，非常的不一样啊！
　　刁一男刁老师，他都看傻了！
　　这怎么可能？
　　这还是我们认识的那位天仙吗？
　　土味十足不说，关键是真的放的开。
　　太放的开了。
　　跟向阳俩人这个对手戏。
　　就这么说吧，刁一男也当然知道天仙这个姑娘，她的演技自己还吐槽过。
　　好像这个姑娘的脸上缺少一种生气一般。
　　跟普通人就是完全不一样的感觉，或者干脆说，完全不像个普通人的样子。
　　现在不一样，真的很不一样。
　　看看她跟向阳之间的互动，那眉眼，虽然有长长的假睫毛，但是，眼神儿却灵动起来了。
　　以前不这样的，真的不这样。
　　这个姑娘现在有生气了，说话都接地气了。
　　而且，这坐上了之后，就脱衣服！
　　我的天，这以前能想吗？
　　刁一男看到这里，他眼睛都一眨不眨的。
　　而且，不光是他！
　　没错了，真的没错！
　　就放映厅里，这大半夜的，所有来看这部电影的影迷，全都安静了下来。
　　之前还大家有议论，有说笑，特别是天仙出场的那个时候。
　　可现在，都停下来了！
　　为啥？
　　还用说为啥吗？
　　就天仙脱掉外套的那一瞬间，露出那小腰，可真的是太吸睛了。
　　关键，还很白。
　　不行不行。
　　刁一男觉得自己是个正经的电影人，是一个……唉，那部《白日火焰》其实也不是那么正经的说。
　　猛然间，放映厅里出现了粗重的呼吸声。
　　我的天！
　　刁一男不想看了。
　　这向阳还有那个坏猴子，他们在搞什么呀！
　　要不要这样？
　　难道说这个电影……哦等一下，这电影之前就非常的不正经，满口骚话挡都挡不住。
　　那么，如此说来这部电影会挑战一下我们国产电影的尺度吗？
　　甚至，此刻的刁一男都脑补出那个《色戒》的一些片段了。
　　却在此时！
　　咚咚。
　　房门响了！
　　嗯，明星徐坤跟杀马特洗吹剪天仙，被抓奸！
　　“我小三儿？”
　　大明星徐坤难以置信的指着自己的鼻子。
　　哈哈……
　　这一幕引得哄堂大笑。
　　也太搞了，这实在是太搞了。
　　还好，最终小三儿徐坤还是逃脱了。
　　但是，郝义呢？
　　这个老司机在他的车子里，跟已经不是阿凡达的阿凡达，又大战了起来。
　　有个台词是这样的。
　　“日后，我也想要个阿凡达。”
　　嗯，这台词是那姑娘讲的。
　　这个阿凡达的扮演者姓陶，身材是真的没话讲。
　　之所以选择这位，是不是跟山争哥的小桃红姐姐有关系呢？
　　不知道，真的不知道。
　　而他们三个人又开始上路了，这回……
　　“哇啊啊！”
　　“呦~”
　　“噢噢！”
　　影院里甚至发出了狼嚎的声音。
　　为何？
　　杨小米出场了，她戴着一副小眼镜，还精致女白领的样子，关键是，她那一双美腿，一览无余。
　　刚刚的大家看到了杀马特天仙，露出了她的小蛮腰还有那白腻的皮肤。
　　又看到了阿凡达姐姐，那很是恐怖的凶器，虽然不能很直观的看到了，但就算是隔着衣服，也让人想入非非。
　　这次又是一双大长腿。
　　好吧，大咪的腿并不是很长，但腿型真的非常完美。
　　再加上她也是很白的。
　　这个。。。
　　刁一男双手捂脸，他已经无法想象这部电影的下限了、
　　不行了，看的太脸红了。
　　而且，也太有意思了。
　　完全忍不住笑。
　　甚至，对了！
　　我这是要干啥来着？
　　是想看看向阳的演技呀。
　　哎呀！
　　刁老师不禁自责，自己竟然忘记了初衷。
　　太不应该了！
　　于是乎，找向阳，看他。
　　但是。。。
　　“啊哈哈……”
　　“竟然是百合！”
　　“耿浩啊耿浩，哈哈……”
　　又是一番哄堂大笑。
　　原来，那杨小米扮演的女白领，竟然在撩妹儿。
　　果然，这部戏是没有什么下限的。
　　但这部电影，确实很有意思的。
　　当然了，这中间的情节还穿插着那个叫做康小雨的女子的经历。
　　有些奇怪，有些文艺，但依然也很好玩。
　　那么，接下来还能有什么呢？
　　乱七八糟的地方，但又富丽堂皇。
　　耿浩面前一摞子钱，直接砸给一个美女。
　　“说！说你爱我！说你错了！”
　　“哎呀，哥，嘎哈呀。”
　　这是在干啥？？？

第二百六十章 《心花路放》笑死个人，冯晓钢开火！
　　哈哈哈……
　　“哎呦我去！不行了！”
　　“哈哈哈……要笑死我了！”
　　“肚子疼！真的受不了，不要让我笑了，哈哈……”
　　整个放映厅里，已经完全笑炸了。
　　就算是刁一男也忍不住捂着自己的肚子。
　　没办法，实在是太搞笑了，这简直是让人笑傻了一般。
　　刚刚发生了什么呢？
　　那当然就是，出来的一帮人，然后就。。。
　　我尼玛！爱嫂子？
　　就此时而言，一般人真的看出来说这个台词的是雷大头。
　　但真的……真的太好笑了！
　　那边马漂亮，刚刚整的眼角被干开了。
　　找了自己男人回来报仇。
　　耿浩跟郝义俩人，完全就懵逼了。
　　怂了。
　　被人家大哥。
　　哦对了，这个是王彦辉，一般人绝对看不出来，他的真实身份，其实他是昆市话剧团的台柱。
　　演技极佳。
　　而最有意思的是接下来。
　　怎么来破这个局呢？
　　耿浩跟郝义俩人怂是怂，可难道就这样的被欺负了？
　　不行，一定不行！
　　这个时候，徐坤出现了。
　　他本来是之前跟那两个家伙找小姐嘛，结果睡着了，现在出来找人，结果一看这个局面，他也慌了。
　　可怎么办呢？
　　他想到了一个东西，那就是郝义车子里的道具。
　　于是乎，悄悄的找到车子，从里面拿出来了郝义总是嘚瑟的那假枪。
　　然后。。。
　　砰的一声枪响！
　　“扑街！冚家铲！”
　　好个徐坤，先是向天上鸣枪，接着走过来，威风八面。
　　只不过，身上的浴袍有些不搭调，但还好，这家伙为了装帅，戴了一副墨镜。
　　嗯，大晚上的戴墨镜，就这么的来了。
　　不过，就算是他差点儿摔一马趴，可这枪，还是把那帮人给镇住了。
　　“兄弟，有话好好说！”
　　“兄弟？谁跟你是兄弟！”
　　“不好意思，我说错话了，不好意思拉。”
　　“还跟我装？给我跪下！叫乌蝇哥！”
　　“乌……”
　　“错了，是坤哥啦！坤哥！”
　　老他妈造笑了，一会儿港普一会儿普通话的，徐坤这边还弄出个乌蝇哥来。
　　简直。。。
　　“鸭谁雷（吃屎吧你）！”
　　粤语这个骂人的词儿，喊出来还真有气势。
　　那老大只好也跟着学《旺角卡门》。
　　那帮人其实已经完全慌了，但还没结束呢。
　　“耿哥！郝哥！”
　　徐坤咔咔的扔出两把枪，然后就见到更好跟郝义还来了一个飞身接枪，就跟港片老电影里演的几乎一模一样。
　　更搞的是，干脆上了慢动作。
　　吴大导嘛！
　　就是他，最喜欢这种镜头的啦。
　　这次的《心花路放》，他们三个人可以说是玩嗨了。
　　影迷笑的不行，更加的是还会联想到向阳跟吴大导之间的过节。
　　这里面梗实在是太多了。
　　真让人笑的撑不住。
　　但，还没完呢，那帮人跑了之后，耿浩与郝义两个人又对上了。
　　“今天，我与你恩断义绝！”
　　“喂！要不要这样。”
　　两人COS港片，完全停不下来。
　　把一个很心酸的事情给说这么说出来，好笑吧，又让人心里发酸。
　　反正这一段的情节，那真叫一个爆笑连连，效果极佳。
　　刁一男看到这里，他就知道，这部电影绝对火定了。
　　转念一想，不禁有些感慨。
　　咱们中国电影经历了这么多的波折，到了现在，竟然就出现了这么多的好电影。
　　《让子弹飞》《赵氏孤儿》《非诚勿扰2》，以及这部。
　　好吧，刁一男导演自动的就无视了《大笑江湖》。
　　没办法，这部电影确实过于粗制滥造，虽然里面确实很搞笑的。
　　进步了，真的进步了，我们中国电影整体都进步了。
　　那么，如此的进步之下，自己要何去何从呢？
　　不！
　　这部《白日焰火》也一定会成功的！
　　想着想着，那大银幕上又出现了变化。
　　终于明白了！
　　之前的那个康小雨，她就是耿浩的前妻。
　　那之前的戏份，其实都是以前，都是这个时间线以前的故事。
　　耿浩终于来到了那个民宿，那面墙，白色的砖墙上，写着一行字。
　　耿浩对不起康小雨。
　　但实际上呢？
　　对不起，是一只狗的名字。
　　可是，其他人似乎不太懂，也就是这面墙上，其他人也留下了，某某对不起某某的字样。
　　耿浩忍不住用铲子把这字给铲掉了。
　　但，又看到了这地方的老板，在拿康小雨开玩笑。
　　干啊！
　　老板很贱，非常贱，或者干脆说，他就是郝建。
　　沈藤这家伙，现在还是籍籍无名。
　　当然了，只有了解我们这个行当的人才知道，其实沈藤在话剧圈，已经很火了。
　　但这些都没用，必须开干。
　　耿浩先开打的，当然敌不过，还好没多久，另外两个家伙就来了。
　　大家好一顿乱斗。
　　混乱中带着搞笑。
　　而且……
　　“郝义，我爱你。”
　　“啊？”
　　要了亲命了，这最后了还给弄了一出俩男人要亲嘴儿的戏。
　　可把大家伙给逗的不行了。
　　笑的牙花子疼。
　　还好，最后算是正经了。
　　耿浩这婚，离了就是离了，没什么大不了的。
　　而郝义结婚了。
　　就是跟那个阿凡达。
　　不过呢，这郝义后来也变成了阿凡达。
　　这不是挺好的嘛。
　　那么，徐坤呢？
　　郝义的婚礼上，耿浩帮忙，而徐坤没来，只是给他们俩寄了一张照片。
　　那照片上，徐坤左拥右抱。
　　这两个女的是怎么回事呢？
　　就是之前那精英女白领，就是那一对儿百合。
　　没错，大咪在照片里笑的很有意思。
　　徐坤到底怎么把这一对百合给勾搭到手的呢？
　　只是在照片后面写了一句。
　　“她们俩，现在是我粉丝。”
　　如此这般，意思不就清清楚楚了嘛。
　　大家伙儿看到这里，又是哄然大笑。
　　对粉丝最好的回报是啥？
　　反正，很清楚了。
　　刁一男从影院里出来，时间已经是半夜。
　　他脸上还是带着笑容，就算是冬日里的京城，也似乎没那么寒冷了。
　　真的是一部很有趣的电影，而且。。。
　　对了，之前是准备干啥来着。
　　哦哦，想起来了，是想看看向阳能不能‘变’。
　　如此看来，就这个徐坤，向阳演的还不错。
　　刁一男很满意，这就回家睡觉去了，接下来，他就会全身心的投入到《白日焰火》当中。
　　只不过，有的人却睡不踏实了。
　　……
　　“什么？凌晨场票房多少？”
　　“600多万！又是打破了记录！”
　　“这……我们《非诚2》呢？”
　　“这个……冯老师，你是知道的呀，200多万嘛。”
　　“嗯，我就是问问。”
　　“冯老师好好休息吧。”
　　“好。”
　　冯晓钢就是那睡不着的人中的一位。
　　没办法，《非诚2》这部电影跟《心花路放》撞车了，虽然，并不是同时上映，毕竟院线方面很会做人。
　　《非诚2》是前两天上映的。
　　但现在，这么一比较，凌晨场方面，竟然输掉了这么多。
　　以我们中国电影的水平来说，200万的凌晨场，这个成绩绝对不差。
　　可谁能想到，这《心花路放》竟然如此强。
　　把之前那部《树先生》都给破掉了。
　　其实是这样的，毕竟从之前来看，《大地震》赢了《树先生》。
　　别管怎么赢的，也别管《树先生》是一部文艺片。
　　就冯晓钢的内心来说，他还是有一定优越感的。
　　可是眼下。。。
　　不行，得去看看这部电影。
　　谁也想不到，冯晓钢睡不着，就这么的来看片子。
　　结果看了之后。。。
　　笑了。
　　冯晓钢自己也承认，他笑了，而且，笑的还不少，就好像他差点儿没从电影院里出来。
　　这大晚上的，人也没多少，挺让人担心。
　　但是！
　　这什么乌七八糟的电影呀！
　　没错，冯晓钢也看到了这部电影的不正经。
　　是非常的不正经。
　　怎么办？
　　忍不住了。
　　时间过的很快，天亮了。
　　《心花路放》的上映首日，终于开始了真正的大规模排片。
　　但谁也没想到，有一条围脖出现了。
　　“就这个《心花路放》啊，损不损呢！这拍的叫什么呀！现在的导演跟演员，成天脑子里就想那些个艹蛋的事情！什么玩意！”
　　这围脖不长，但是谁一看都懂。
　　小钢炮开喷了！
　　冯晓钢可真的是大名人，围脖出来之后，马上就引来了好多好多人的围观。
　　“冯晓钢这是要大战坏猴子跟向阳？”
　　“你们把我山争哥还有黄勃放哪儿了？”
　　“前排出售瓜子儿汽水……有要的吗？”
　　“给我来五块钱的瓜子儿。”
　　“请付款。”
　　“给了，瓜子儿呢？？”
　　好嘛，网友们都开始玩上了。
　　吃瓜，看戏，好不热闹。
　　那么，坏猴子，向阳，以及山争、黄勃他们，会出来对线吗？
　　网友们都很是期待。
　　但其实，没人知道，他们几个人现在正聚在一起，喝酒呢。
　　“哎呦，来了！”
　　“阳子，你快看，冯老师已经开炮了。”
　　“阳子，你说怎么办吧？”
　　今日上映，本来应该多跑一些地方，但是，向阳还是把大家给聚在了一起。
　　这不，冯晓钢的围脖出来，那么，接着就应该有媒体采访他了吧。
　　可怎么办呢？
　　向阳看着一桌子菜，他笑眯眯的说道：“还能怎么办？凉拌！”
　　凉拌？
　　坏猴子聪明，他听懂了，“冷处理呗？”
　　其他人也一下子就明白了。
　　就是说，我们怂了，尊重他冯老师一下。
　　可是，向阳却拿出了手机，发了一条围脖。
　　几个人赶紧看手机，上面是这样的内容。
　　“没错！有些电影太过分了！损不损呢！”
　　这。。。
　　哈哈的大笑爆发出来，坏猴子他们几个人都忍不住了。
　　向阳这是鹦鹉学舌？
　　但，也是装傻。
　　可就这样能解决吗？

第二百六十一章 十个亿吧，谁也别装逼！
　　“报！《心花路放》首日票房突破1800万！”
　　“爆炸！《心花路放》圣诞票房3000万！”
　　“口碑走高，票房走高！《心花路放》吊爆了！”
　　虽然是贺岁档的尾端上映，但是《心花路放》的票房可以说是牛逼非常。
　　大有后来居上的意思。
　　如此，自然引来了更多人的围观。
　　“这部电影也太造笑了！”
　　“就这样的电影，能取得这样的票房？完了！我们中国电影完了！”
　　“不管完不完的，有意思就行呗。”
　　“有一说一，我之前也是不喜欢小钢炮的，但之前冯老师对这部电影的批评，我觉得是正确的。”
　　“何必呢？干嘛非要这么较真呢？不就是看个乐呵嘛，再说了，小钢炮的那个电影就很好吗？”
　　网络上真的是说什么都有，特别是之前有小钢炮的开火，而向阳的回复更是让人无语。
　　这个家伙就那样的重复了一下，仿佛……这就是气人吧。
　　当然了，之后小钢炮也没啥说的，咣咣的又是好几炮。
　　但向阳就没有什么言语了。
　　而现在，票房的情况出来，《非诚勿扰2》被压的很厉害。
　　网友们就合计着，能不能来一次战事升级呢？
　　反正，看热闹不嫌事儿大，但似乎向阳就没多言语，有些扫兴。
　　不过，这网络上也有专业点儿的地方。
　　最近几年，豆办那边影评越来越多，越来越被人奉为圭臬。
　　那么，这两部电影评价到底如何呢？
　　“宁导，这部电影是你的投降之作！”
　　“《心花路放》猎艳时代的爱情。”
　　“怎么判断男人对女人是用心还是用计？”
　　豆办上这些个影评确实写的是有些水平，甚至最后一个，还是闫大美写的影评。
　　但总体而言，是在喷的。
　　这可比较奇怪，要知道，宁郝的口碑是非常不错的，特别是在豆办上。
　　但这次就很不同了。
　　要说那些还是喷的轻，其中还有更狠的。
　　“离开你，也许不是因为钱……而是因为你长的丑。”
　　这位当即就给了一星，而这里面说的……似乎也很难反驳呀。
　　豆办用户各种点赞评论，一时之间不亦乐乎。
　　目前《心花路放》的评分只有不到7分，实在是够低的。
　　那么，冯晓钢的《非诚2》呢？
　　有那好事的网友，自然不会放过这部电影的评分，特别是向阳的粉丝们，而他们这么一看。。。
　　“十点档的冯氏电视剧！”……一星。
　　“献给冯晓钢的追悼会！”……一星。
　　“哥拍的不是电影。”……二星。
　　目前，《非诚2》的评分，只有6分刚刚出头！
　　那么，也就是说。。。
　　“噢噢噢！明白了！原来《非诚2》更烂！”
　　“这是个比烂的世界吗？”
　　“胡说！明明我看那个《心花路放》看的很爽，笑了好半天！”
　　“《非诚2》不会是这样的，你们不懂欣赏而已！”
　　“别扯了，之前冯晓钢还说了，要跟姜汶比呢，你看看现在人家《让子弹飞》的票房跟口碑，都碾压了小钢炮！”
　　大家仿佛才明白过来，原来是这么回事。
　　向阳的那个所谓重复的回答，意思很可能就是……大家都一个熊样，你小钢炮不要装。
　　好吧，这绝对不是官方的解读，反正向阳绝对没有这样解释过。
　　但网友们就脑补出来了。
　　而现在一看，《非诚2》比《心花》还要差的多呀。
　　于是乎，不就是向阳赢了冯晓钢吗？
　　这当然也不是官方的，只是大家心里这么认为罢了。
　　那么，票房上如何呢？
　　冯晓钢这个贺岁档之王，现在还顶得住吗？
　　圣诞节过去，没多久便是元旦了。
　　“《心花路放》单日狂收4000万票房！”
　　“突破4000万！创造国产电影记录！”
　　“4000万？为何低俗喜剧在我们国内有如此市场？”
　　没错，元旦第一天就4000万了，一下子把，《非诚2》给干躺了。
　　当然，也不光是《非诚2》，在这次的贺岁档票房大战里，《心花路放》已经是后来居上，独占鳌头！
　　取得这样的成绩，当然是让人高兴的，但更加高兴的还得说是各路粉丝们。
　　这次的电影，这么讲吧，天仙的粉丝是特别特别高兴的。
　　原因很简单，天仙之前被王家兄弟封杀，好一段时间没有什么作品了，再之前就只是那个《攀登者》，那个非常龙套。
　　可现在的这个不一样，非常的不一样。
　　任谁都看的出来，天仙在这部电影里有非常大的突破。
　　不光是形象上，主要还是演技上。
　　“我家天仙终于会演戏了！”
　　“我家天仙能扛票房了！”
　　“我家天仙太棒了！”
　　总之，大部分粉丝就一句话，我家天仙牛逼了。
　　当然，也有不一样的声音。
　　“坏猴子，你个混蛋！怎么能安排我家天仙坐人家向阳的大腿上？！”
　　“你们有没有这样的感觉？那就是天仙她脱掉外套的那一刻，我心碎了！”
　　“虽然这是演戏，但我恨不得把向阳给干掉！”
　　“喂喂，你是想换你自己上去，对吧！”
　　没错了，粉丝们很是心疼。
　　可是，就只是天仙的粉丝吗？
　　“我家咪咪这次真的很顶哦。”
　　“爱了，不用多说了，我就是纯肉体粉！”
　　“小米赛高！”
　　大咪的粉丝他们也来了，而且，他们的说法就比较的统一了，并没有天仙粉丝那么多的纠结。
　　基本上都是对杨小米这次的表现非常满意，当然了，不用讲的嘛，几乎全员肉体粉。
　　但其实，小米这丫头也是有不少的女粉的，至少这个时候还是很多。
　　女粉对此表示很有意见，但没办法，男粉实在是太多了，女粉被淹没其中。
　　两家的粉丝当然也有互相比较，到底天仙跟大咪俩人，谁表现的更好呢？
　　于是，就日常的撕B起来。
　　其实挺欢乐的。
　　有欢乐，也有阴阳怪气之辈，这帮人现在来到向阳的围脖之下了。
　　“向阳，你以为你这次就一定赢了冯老师吗？”
　　“贺岁档之王你是要夺去了吗？是不是有些太霸道了！”
　　“向阳，不要做缩头乌龟，正面回应冯老师！”
　　这些个留言实在是有趣，完全就是在挑拨，在火上浇油。
　　冯晓钢那边其实已经有些消停了，但他们也不放过。
　　“冯老师！你的电影比向阳的好多了！”
　　“冯老师，这次你是输给了坏猴子！”
　　“我就喜欢冯老师的作品！”
　　好似在拱火一般。
　　冯晓钢之前号称贺岁档之王，现在这个票房方面，好像有些名不副实呀。
　　怎么办？
　　其实，冯晓钢自己心里清楚，这一次他算是败了。
　　但又有很多的不甘心，而且，他本人又是想什么就说什么，之前有些上头。
　　眼下这么多人，肯定是要看他笑话的。
　　可是，就什么都不说吗？
　　冯老师还是很聪明的。
　　没多久，发了一条围脖出来。
　　“什么王不王的，我个人也没看重，我从来没有这么自己封过王，这都是媒体给我的。而现在，我不说旁的，有能耐，你就去挑战人家好莱坞大片，真要称王，就得把那票房第一的位子给拿下，对不对？”
　　唉？
　　这话有些意思呀。
　　大家很快就明白了，冯晓钢这小钢炮，现在是学聪明了，炮管子会打弯了。
　　这不就是在挤兑向阳以及坏猴子：你们俩要是真牛逼，就把那《阿凡达》拉下马呀。
　　就是这个意思！
　　于是乎，更多的人来吃瓜看戏了。
　　或者到向阳的围脖下面留言，或者去坏猴子还有黄勃他们。
　　都想知道，他们有什么说法，或者这次的嘴仗能不能升级。
　　网友有时候也有些坏哦。
　　那么，到底会怎么样呢？
　　……
　　向阳这些天，自然是在家里待着呢。
　　跟媳妇还有儿子一起闹着玩，这不香吗？
　　当然，也不能一直这样过日子，他还得去拍戏，去东北。
　　《白日焰火》马上就要开始了。
　　只是临走，张力宪与史杭俩人来找他喝酒。
　　自然，为的是那部《神探亨特张》。
　　这部戏向阳没说的，更别提成本也不会很高，顶多几百万的事情。
　　哦，好像现在他对几百万已经不太在乎了……不好不好。
　　膨胀了这是。
　　他们几个人，谈天说地，哈哈一笑，这也就聊到了现在的两部电影，结果。。。
　　“哎呦，阳子，你看人家冯老师，这说话有水平啊。”
　　“让你去跟好莱坞大片开干呢！你有信心没有？”
　　张力宪跟史杭两人看了看手机，忍不住拿向阳开涮。
　　向阳见了，也是哈哈一笑，“两位老哥，想不想听听我真正的看法？”
　　“这还用问吗？”
　　“赶快讲！”
　　他们两位也是快人快语之辈。
　　向阳不着急，又来了一口才说道：“其实，冯导我还是很佩服的，毕竟他的电影确实很有东西。但是，就最近的情况，他已经显出来了一些东西。
　　就说这个《非诚勿扰》，上一部还是挺好的，可这一部，不觉得有些怪怪的吗？”
　　“……”张力宪跟史杭对视一眼，又点点头。
　　那么，到底哪儿怪呢。
　　向阳笑道：“咱们生活好了，确实比以前提高的，有些东西也就冒出来了，比如，这部电影里的那种，小资产阶级的矫情，非常的浓郁。
　　简单来说，有些脱离群众了。”
　　这最后一句，引得他们俩哈哈大笑。
　　笑过之后，都很是认同。
　　向阳所说的当然是电影里颜王饰演的那个角色，他的故事，以及许多的细节。
　　不是说颜王演的有问题，而是这个角色，在不同阶层看来，有很大的差别。
　　简而言之，普通大众会觉得很怪。
　　其实，就在今年，也在网络上发生了一件事，有个青年作家，跟许多老牌作家互喷，就是那韩二。
　　《文坛是个屁谁也别装逼》，听着很粗俗，但其实有些地方值得探讨。
　　那场互喷，跟这两部电影，也有些相似的地方。
　　向阳这么一点，张力宪跟史杭有豁然开朗的感觉。
　　那么，这就完事了？
　　没多久，向阳的围脖更新了。
　　“我对什么王不王的，也没兴趣，但票房嘛，我向阳吹个牛逼好了，怎么说也得十个亿吧。”
　　就这条一出来，网络大哗！

第二百六十三章 滑野冰，丫丫，吴志贞
　　滑冰，在龙江这边一般就是滑野冰。
　　为什么说是野冰呢？
　　因为这冰场不是室内的，在室外，而且，很多都是在野外，城市中心的话，很难有这种地方。
　　东北的冬天相当寒冷，湖水会被冻的坚固非常。根本无需太多的工作，只需要等待，然后稍稍的平整一番，再弄上一些其他的设施，比如，租冰鞋，这样就可以玩了。
　　滑野冰会上瘾的，有的人那真的是滑上一宿也停不下来。
　　当然，晚上确实比较冷，不过，冷虽然冷，可到了晚上，灯光升起来，又放上音乐。
　　感觉好极了。
　　所以，滑野冰反而是夜里人多。
　　现在，就是夜里。
　　向阳一声的大皮衣，其实，他这个不算是皮衣，因为这种皮毛一体的衣服，那皮子应该是人造革。
　　东北讲究穿貂，这是真的。
　　可是，现在的这个年头，已经没多少人穿貂了，大家都觉得这种衣服虽然暖和，但也太贵了，而且，维护也麻烦，款式也不够时尚。
　　但现在不一样。
　　向阳是张自力，这个家伙以前是个警察，后来堕落了，一个痞子样的人物。
　　而且，这是2004年。
　　其实，也就是几年前，不算远。
　　但稍稍一想，就发现有很多的不同。
　　2004年的劳苦大众，赚的真心不多，一般起薪还就是几百块。
　　现在不同了，那个……
　　想这些干嘛！
　　我是张自力，现在来滑野冰，其实是有目的的。
　　嗯，前头有一个倩影。
　　身材婀娜，穿了一身的毛呢大衣，齐耳短发，慢悠悠滑冰的女子。
　　美人是这样的，从她的背后就能看的出来，她有多漂亮。
　　现在的张自力就是如此，他完全能感受得到，前面的那个女子多么的有魅力。
　　自己是跟了一路过来的。
　　这个女人有问题，绝对的有问题。
　　身为警察，哦对了，是前警察，但就算只是这样，也能看的出来，这个女人绝对有问题。
　　所以，之前就一直盯梢来着。
　　不，应该说盯梢有些不太对，是之前就已经对这个女人感兴趣了。
　　王哥，也就是以前的战友，咱们俩人关系特别的好，可现在的王哥已经是刑警队长了，而他张自力却醉生梦死。
　　但没关系，王哥又来找自己了。
　　他那一张全是褶子，笑起来非常像坏蛋的脸上，有一种古怪的兴奋。
　　五年前的那个分尸案有了新的变化，也就是，又有人被分尸了。
　　王哥讲了一个事情，那就是被害人，似乎跟前面的这个女人，有些关系。
　　这个女人叫吴志贞，就是5年前的那个被害人梁学军的妻子。
　　而新的死者，听说跟这个吴志贞有亲密关系。
　　吴志贞的嫌疑很大，但是，一个如她这样的弱女子，很难想象是分尸杀人的凶手。
　　她男人在五年前死了，被分尸了。
　　这一点，让王哥有些掉以轻心。
　　但是，张自力不会这样。
　　之前，张自力坐在王哥的车子，看着这吴志贞骑车的背影。
　　那腰条，可真的很带劲。
　　再后来，张自力去了吴志贞打工的那个荣荣洗衣店。
　　跟她接触了一番。
　　自己不是警察，这娘们应该没什么戒心。
　　现在，他在吴志贞的身后，慢慢的跟随。
　　唉，唉呀……
　　滑冰这种事情，张自力似乎并不是很擅长，但前面的吴志贞就不一样了。
　　她滑的很悠闲，就好像双腿完全不发力，可整个人，就是不断向前。
　　速度并不快，却有一种自得的闲适之感。
　　张自力就差的多了，他颇有些笨手笨脚的。
　　这会不会让他暴露？
　　还好，慢慢的就上手了，毕竟也是龙江人，不会滑冰，说出去太丢脸了。
　　笨拙的张自力，慢慢找好了平衡，而此时，吴志贞则有了变化。
　　滑冰，就算是野冰，可也大多是绕圈的。
　　这样绕圈算是比较规矩的嘛，但是，吴志贞脱离了这个圈子，她一直往前，一直往前。
　　直线的尽头是一片黑暗，但是冰却一直延续着。
　　就算上面有雪覆盖，可依旧问题不大。
　　张自力觉得可能有事儿了，他就跟了上来。
　　听王哥说，死者就是滑野冰的，那么，很可能就是在这里，跟吴志贞认识的，而且，很可能是想做些什么事情，这才被杀的吧。
　　张自力想着想着，等缓过神来，他已经跟着吴志贞来到了一处很黑的地方。
　　周围都是高楼，灯火阑珊，很可惜，那些灯火根本就照不到这里，这里真的黑。
　　那么，这么黑的话。
　　张自力吞了一口唾沫，他对前面女人的腰肢有极大的兴趣。
　　不管了，冲过去！
　　黑灯瞎火的，谁也看不见谁。
　　……
　　丫丫在看到这个《白日焰火》的剧本的时候，她就非常的心动。
　　当然，这不光是有万老师的推荐。
　　也不光是因为向阳会来出演这部戏的男主角。
　　她是真心觉得这个吴志贞，很有意思。
　　这个角色很有深度，以前都没有过。
　　好吧，要是讲真话，《关于爱情的故事》这部电视剧里的沈冰，是丫丫演过的比较有深度的一个角色。
　　沈冰其实是个有自己主意的女性。
　　而这次，跟沈冰还不一样。
　　吴志贞是一个很有痛感的角色。
　　没错，就是痛感，就是需要用这个词儿来形容。
　　丫丫在看了剧本之后，她对吴志贞，就是这个感觉。
　　那么，怎么把这个感觉演出来呢？
　　丫丫曾经也觉得非常难，但是，她仔细一想，就有些通达了。
　　自己不是也很心痛吗？
　　对，就是这样。
　　于是乎，这次拍摄滑冰的戏，她就是这样的。
　　丫丫其实不会滑冰，她以前是跳舞的，跟滑冰有些关系，但也可以说没什么关系。
　　还好，这部戏给她充足的准备时间，她就去专门的学了一下。
　　眼下这场戏，就用上了。
　　滑的很悠闲。
　　丫丫当然知道，自己身后有个人在跟着她，那个家伙……不，他的眼神仿佛是实质的东西一样，让自己感觉不自在。
　　不去想他，想他就难受，不去想了。
　　可惜，很难很难。
　　但，不能多想的呀，不然，可能要摔跤。
　　沿着路线，跟着转圈，没多久，找了个机会，丫丫就……
　　等她滑到黑暗处，她的脑中仿佛呈现了一种非常奇怪的状态。
　　好像应该叫做‘空灵’吧。
　　而此时，她仿佛也体会到了吴志贞的想法。
　　这个女人其实是需要爱的，也正因为这样，才会有那分尸案的出现。
　　可是我……我也需要爱呀。
　　莫名的，就跟角色融合起来了。
　　却不想，突然间，有人从背后冲了过来。
　　“啊！”短促的一声惊叫，边摔倒在冰面上。
　　这是雪覆盖的冰面，而且，这雪上还有一个人。
　　张自力，就是他。
　　两个人摔到在冰面上，身子自然纠缠在一起。
　　大冬天的，张自力穿的很厚，就算是吴志贞穿的轻薄一些，但也没什么用。
　　但是，张自力的眼睛里，全是火焰。
　　吴志贞也不知道是被吓到了还是如何，她整个人都不动了，也没有声息。
　　双目更是没有看着张自力，仿佛在看星星。
　　张自力却不管这些，他慢慢的，慢慢的。
　　用自己的嘴巴，覆盖上了丫丫的两片红唇。
　　这亲吻并不是很激烈，根本就跟眼下的环境不搭调。
　　如此夜黑风高的佳处，一个男人对一个漂亮女人，还有什么放不开的呢？
　　但张自力不是，他依旧慢慢的。
　　仿佛在品尝什么珍馐美馔。
　　吴志贞的双唇仿佛被羽毛剐蹭，有些痒。
　　她不应该有什么反应。
　　但是，丫丫的内心震动非常。
　　这就是亲吻吗？
　　是真的吧。
　　一定是真的！
　　就算是演戏，就算是向阳当做这是演戏，我也把这当做真的。
　　丫丫动了，她开始了回应。
　　二人的喘息声大了起来。
　　就在此时。
　　“你们俩滑哪儿去了！”
　　王哥大老远的喊着，打断了原本的夜黑风高。
　　“卡！”
　　嗯，这一段戏，也就这样的拍完了。
　　那么，这个接吻到底是不是真正的吻呢？
　　“刚刚……”向阳在结束之后，问丫丫。
　　“你想说啥？”丫丫目光冰冷。
　　“没，没啥。”向阳本来有话想问，但一合计，还是算了吧。
　　他想问什么呢？
　　就是之前，自己嘴上的味道，跟刚才那一段夜黑风高的吻戏里的味道，非常相似。
　　那。。。
　　算了，就算是被占了便宜，咱爷们也忍了吧。
　　吃亏是福嘛。
　　而接下来……
　　“走！进车里！”
　　“对，要抱住她！阳子，你要明白，张自力这个家伙他的需求及其旺盛，但是，这几年已经被憋坏了，所以，动作要大，要……禽兽一些，懂吗？”
　　“对！抓上去！”
　　这戏拍的，向阳压力极大，弄的满头冒汗。
　　那丫丫怎么个反应呢？
　　“咱们拍戏呢！你想那么多干嘛！”
　　竟然教育起向老师来了。
　　“行了！再来一条！”刁一男老师，这电影拍的，他是真的不管不顾向阳了。
　　还能怎么办？
　　抱吧，另外，还得……嗯，用个文雅的词儿，耳鬓厮磨吧。
　　出租车里，一对儿男女，就这样开始了……演戏。

第二百六十四章 突破7亿！
　　《白日焰火》在东北正拍着呢，网络上对《心花路放》的话题，也是停不下来。
　　原因也是很简单的，一方面是这部电影确实很搞笑，而另外一方面，当然就是票房的问题了。
　　之前向阳不是吹了个牛逼嘛，要拿十个亿的票房。
　　不管他当初是怎么说的，反正所有人都觉得他就是说了，这部《心花路放》要拿十个亿。
　　本来大家都觉得这事儿很扯淡，甚至他原文也说的是吹牛逼，可当时间一点的过去，来到了2011年的中旬的时候，大家突然发现，好像这个事儿，没那么的扯。
　　时间，2011年1月16日，票房已经突破了7个亿！
　　“我是真的没有想到，竟然有这么高的票房！”
　　“这还是我们国产电影吗？”
　　“之前小钢炮的那部4个多亿，我就觉得很夸张了，后来的《让子弹飞》有6个多亿，我也觉得很好了，但就这个电影直接突破了7亿！什么情况？”
　　“我们中国电影市场到底怎么了？为什么这样的片子会卖大钱？可悲！”
　　网友们都紧张起来了，大家伙儿要不然就去向阳的围脖下面各种评论，要不然就是去D8或者票吧以及豆办上议论。
　　因为这个票房真的是太恐怖了。
　　主要是大家都很意外，怎么会一下子来到了这么高呢？
　　当然了，也有那特别紧张的。
　　“那位说了直播倒立吃屎的老兄，你现在还好吗？”
　　“没错，我真的非常担心他。但说真的，我很想看！”
　　“散了吧，那明显就是个蹭热度的家伙，大家放过他吧。”
　　“你们这帮家伙，担心个什么呀？没准他只是想给自己加个菜！”
　　这加菜可还行？
　　之前说要直播的那人，他现在的围脖下面，就全是这样的流言。
　　坐等。
　　但还好，那人已经有很长时间没有更新自己的动态了。
　　这样可乐的事情当然只是极个别的，
　　网友们还是很有才的，大家还是很欢乐的。
　　而这种看笑话的毕竟是少数，网友们还是很有爱心的，他们都想到了一个关键。
　　“头号黑粉大人！现在道歉还来得及！”
　　“生孩子这种事情，毕竟是太……我不知道说什么才好了，人家向阳已经结婚了呀，再说了，他可能看不上你，人家万倩也是顶漂亮的。”
　　“其实没关系的，就算是生了孩子，也不要破坏人家的家庭呀。”
　　这一个个的，简直了。
　　大家似乎都很关心头号黑粉大人，她之前的那个flag，好像现在问题大了。
　　当然了，许多人也就是过来凑个热闹，调侃一番，可没想到会真的生孩子。
　　但是，就现在结果还没有出来呢，这个‘给XX生孩子’的梗，已经流传开来了，成为网络上的一个新的流行。
　　不过……
　　“老娘说话算话！”
　　嗯，头号黑粉大人不甘寂寞呦。
　　网友们看到了这样的围脖，又炸了。
　　“为了票房至于吗？”
　　“这……我明白了！可能头号黑粉的真实身份就是向阳的超级铁粉！”
　　“这就是所谓的黑转粉吗？”
　　“我尼玛，这套路也太深了！”
　　大家伙儿看戏的心态越发的浓了。
　　当然，大家其实也不是都只是看热闹，也有人认真的分析过，为什么能拿到这些票房。
　　好看。
　　搞笑。
　　梗多。
　　其中还有一条大家似乎才搞明白。
　　我尼玛！爱嫂子？
　　这根本就是说的向阳，而不是什么耿浩！
　　仿佛发现新大陆一般，这部电影竟然有暗梗藏着。
　　而且，大家越是分析，越是觉得靠谱。
　　向阳这个家伙，塑造了那么多爱嫂子的角色，肯定是他！
　　这个嫌疑……太欢乐了。
　　当然，几家欢喜几家愁。
　　《心花路放》这般突破了7亿，而且，就势头上来说，根本就无所阻挡。
　　之前还有《让子弹飞》这样的佳片口碑上稳压一筹，而现在，让子弹飞已经上映一个多月，票房能量几乎已经消耗殆尽，接下来又没有什么好莱坞大片冲击。
　　似乎，十个亿也不是什么完不成的人物。
　　这样的情况，业内人士反应不一。
　　……
　　“哥哥！我他妈终于整明白了！”
　　“兄弟，好好说话，别拿咱妈说事儿。”
　　“唉，我这不是着急嘛。是这样的，我想通了，向阳那小子跟我们玩了一个心眼儿！”
　　“怎么说？”
　　王家兄弟二人最近那是着急上火，没办法，自己这边的《非诚2》不能说不成功，但是，要是一比，那就输了。
　　相比较《心花路放》差距实在是太大。
　　那么，到底这是怎么回事呢？
　　似乎王家老二发现了什么。
　　至少现在，他的脸上就好像是哥伦布发现了新大陆的表情。
　　王家老大当然洗耳恭听，非常期待。
　　“哥哥，你想想，是不是这么一回事。就之前，向阳他卖了我们俩一个好，在《大地震》的那个时候，对吧。那到底是怎么回事？他是卖我们俩的好吗？你觉得是吗？
　　没错，那可能表面是卖好，但实际上，这小子留了一手。
　　就是为了现在！”
　　这一说，王家老大猛然一惊。
　　“有道理！那小子恐怕是心里清楚，对《大地震》他是很难赢的，于是乎，干脆就卖好，而现在，他才露出獠牙，这部《心花路放》才是他真正的杀手锏！”
　　“对喽！就是这样的！那小子坏透了！”
　　“他应该是一早就计划好了，之前发生的那个事情，我们就好像已经是讲和了，相安无事，这根本就是堵上了我们俩的嘴。”
　　“哎呦，可怜的冯老师，他一个人单人独马的，哪里是向阳的对手。”
　　“就是！这家伙的全盘计划就应该是这样的，现在好了，那么一步片子，就专门是说OOXX的事情的电影，竟然卖的这么好，我呸！”
　　“咱们俩可是上了大当了！”
　　王家两兄弟越说越是悲情，仿佛是被那向阳陷害的不要不要，他们俩根本就比窦娥还惨。
　　但现在，又能怎么办呢？
　　任谁也没想到，他们俩人想到的法子。
　　“现在来看，就只能寄望于那个《战狼》了。”
　　“对！这部电影要赚钱！而且，应该会赚大钱！”
　　“看这样，10亿应该能有吧。”
　　“差不多了，按照那向阳的说法，大概两年后上映，那个时候，我们国内电影市场又膨胀不少，十个亿应该只是小意思。”
　　这。。。
　　没错了，这就是王家兄弟，他们俩人现在想的就是……好哇！
　　幸亏之前投资了《战狼》，这部电影可是向阳搞出来的，但我们投的呀。
　　赚钱就完了。
　　别的什么，不管那么多。
　　他们二人其实还挺真实的。
　　但，他们俩也有个期待。
　　“这部电影真的能过十亿？”
　　“我看，还是吹牛！”
　　“嗯，按照现在的情况，能过8亿算好了。”
　　“没错。”
　　说到底，还是希望向阳没……但似乎8亿已经很强了吧。
　　王家兄弟，痛恨且纠结着。
　　……
　　突破7亿的新闻，当然也传到了东北，传到了剧组里。
　　“我说阳子，你这次真的牛逼了！”
　　“我艹，我艹，我之前是真的没有想过，我们国产电影还能卖这么多钱。”
　　“说说吧，要是真的过了十亿，你怎么处理那个孩子的问题？”
　　《白日焰火》剧组，一切都是很正常的，只是拍戏之余，大家忍不住调侃一番向阳。
　　这其中的主力，当然就是大维哥，还有饰演王哥的余凯垒以及饰演那个‘荣荣’的王静春。
　　荣荣，就是荣荣洗衣店的老板，这个角色相当的骚。
　　王静春的演技是非常厉害的，他之前演过多个警察的形象，而且，他的特征就是，特别的像个普通人，好吧，他根本就是非常普通人那种，颜值跟他没关系，而且，有一双小眼睛。
　　这次的荣荣，很骚很骚，似乎把他的另一面给发掘出来了。
　　至于余凯垒，向阳记得最清楚的就是段天德。
　　好吧，那个戏还没有呢。
　　而面对这些。。。
　　“不就是十个亿嘛！哈哈……
　　不就是生个孩子嘛！哈哈……
　　你们呀，就是没有见过大世面！”
　　向阳就是这个反应，简直是得意的不要不要的。
　　就跟这张自力一样，他就是那种不太正经的家伙。
　　但实际上……妈的，老子心里可牛逼了！
　　应该这么的讲，那就是这部《心花路放》，向阳心里一开始也没底。
　　知道会拿到很高的票房，这肯定的，但十个亿，他确实有些吹牛逼。
　　所以，当初发的围脖也是这样写的，给自己留了一个余地。
　　为啥呢？
　　很简单，现在可是2011年，这部电影本来是2014年上映的，这中间差了4年，差了好多事情呢。
　　电影市场还没那么的大。
　　当然了，现在电影市场也不小。
　　向阳的担心是应该的。
　　但！
　　我只是投了2000万！
　　就算是坏猴子跟黄勃还有山争他们占了分成，可这有什么问题？
　　2000万换十亿，这叫什么？
　　票房怪？
　　哦，不不，向阳还不想喝卡布奇诺。
　　如此这般，他能不美滋滋的？
　　得意，高兴，全写在脸上。
　　不过，咱们还得拍戏呀。
　　“来来，今天这个戏，就是关键了，摩天轮的戏。”
　　摩天轮？
　　其实是这样的，在摩天轮上，能看到那个‘白日焰火’，夜总会，这个电影的名字，也是这个故事的开始。
　　但是，在这个摩天轮里面。。。
　　向阳却没想到，在开拍之前，丫丫生气了。
　　“你怎么回事呀！”
　　“啊？”
　　“你怎么能那么讲话呢？你还对得起万老师吗？！”
　　“什么？”
　　“孩子！给你生孩子！”
　　向阳听了，很是无语，但又想笑。

第二百六十六章 十亿票房！孩子生了
　　2011年的1月，本来也是有许多备受期待的大片的。
　　比如好莱坞的《创·战纪》，这部电影可以说是名头很大，特别是大家看预告片的时候，都被那特别新奇的特效镜头给吸引了。
　　许多人直接就开吹，这绝对是最劲爆的大片。
　　而且，这部电影其实非常的有历史。
　　很早以前就有一部电影了，这次的是重拍的，当年的那个版本，因为技术原因而没有办法将本来要表达的画面给展现出来。
　　要知道，这部电影原本是一个游戏来着。
　　这么说吧，大片浓度极高，甚至根本就是老IP，迪士尼方面野心勃勃。
　　但是，等到一上映。
　　口碑都跌穿了。
　　《创·战纪》华而不实。
　　诸如此类的评论，多如过江之鲫。
　　当然了，好莱坞电影，还是大片，得给与一定的面子，过亿还是可以的。
　　只不过与预期中的大杀四方，形成了强烈的反差，并没有对《心花路放》形成什么冲击。
　　之后，还有大片。
　　《新少林寺》。
　　这部电影可是大哥龙与华哥出演，而且，吴哥，兵兵，霆锋，都来了，导演还是陈幕胜。
　　可以说这是陆港的顶级配置，但是。
　　其实票房走势已经非常不错了，比《创·战纪》强了好多，可在一周之后，就出现了颓势。
　　大概可以过两亿，可这个成绩，说称霸一月份也行，却无法掩盖《心花路放》的光芒。
　　之后，还有《武林外传》。
　　应该说，这部电影拍的是比较有诚意的，而且，真的有打，真的有打，不是乱七八糟的瞎比划，好吧，虽然还是有些乱七八糟的感觉。
　　但至少符合武侠的大局观了，真的打上了。
　　可惜，差评无数。
　　很多豆办用户是这么说的。
　　在电影院里看电视剧。
　　不知道为什么会有人给高分。
　　江湖还是那个江湖，变的只是我们。
　　失望之情溢于言表。
　　这么说吧，《武林外传》的电视剧是9分的，可这个电影，分数不断下降，目前已经撑不住7分了。
　　但还好，毕竟有情怀，票房算是说的过去，破亿应该没什么问题。
　　所以，也许真的有武功打斗的武林，不适合外传吧。
　　如此这般的情况，可以说，几乎没有什么威胁了。
　　《心花路放》每天都会有稳定的票房输出，非工作日不到千万，到了周末就至少千万级别的表现，有时候还会爆一波，上到两千万。
　　这样的情况之下，院线方面都不舍得给停下来。
　　甚至，有消息传出来。
　　“延期了！”
　　“最新消息，《心花路放》延长上映时间！”
　　“我靠了！这是作弊呀！”
　　时间来到了1月末，9亿票房突破！
　　网友们可欢乐了。
　　“那位要直播倒立吃屎的兄弟还好吗？”
　　“我现在都不明白，那位老哥为什么要这么的想不开呢？”
　　“怕啥，大不了就永远不上网！”
　　大家伙儿又开始追那位要直播的老哥去了。
　　可是，还有更加厉害的呢！
　　“黑粉大人，请你千万不要再坚持了！关键是，就算是你想如何如何，给某人生孩子，但你也做不到的呀！”
　　“黑粉大人，说个小话，道个歉吧，没什么的，我们还是会粉你的，我们还是会支持你的，继续黑向阳！”
　　“生孩子什么的最讨厌了，黑粉大人，千万不要！”
　　头号黑粉，最近可火了。
　　本来那个事情，大家还以为是开玩笑，可是她就是嘴硬，就是头铁。
　　别人不提了，她都提这个事情。
　　这真的好奇怪呀！
　　但，大家就从心理上还是有这样的确定。
　　不可能的拉！
　　当然是不可能的，你不过是个黑粉，人家向阳是有老婆的人。
　　你什么姿色？
　　比得上人家万倩吗？
　　不过，网络上的事儿不就是这样嘛，开开玩笑，大家也很欢乐。
　　但是，有的人，就很是着急。
　　……
　　“这怎么回事呀！”
　　丫丫在拍完那个摩天轮的戏之后，她的戏份就很少了。
　　其实，这部电影里的吴志贞，本来戏份也不是很多，甚至台词都很少。
　　当然了，她并不知道，她的台词比原本的那个吴志贞要多不少。
　　毕竟丫丫没有台湾腔，不会让人太出戏，再加上，她本来是锡伯族人，这个族人的老家就是东北的。
　　现在，这些都不重要，她呀，就想着这个黑粉生孩子的事情。
　　到底怎么回事呢？
　　难道说……
　　向阳这个家伙，之前就出轨了？！
　　本来，她也不是什么胡思乱想的人，但关心则乱。
　　而且，这么一想，就一下子解决了很多疑点呀！
　　正因为这样，所以，那个黑粉才会如此的有恃无恐，如此的嘴硬呀。
　　即，孩子其实早就有了，向阳这个家伙……出轨！
　　气呀！
　　为什么不是我……不对不对。
　　丫丫也气她自己，这什么事儿呀。
　　向阳那个家伙，本来是个挺好的农村小伙，出道的时候那么朴实。
　　就算是塑造了很多跟嫂子有那种关系的角色，可他本人还是很正派的呀。
　　爱嫂子这个……
　　丫丫就算是生气，但想到这里，她还是忍不住笑出声。
　　怎么就这么巧合呢？
　　哎呀，不能想这个，而是应该谴责向阳那个渣男！
　　向阳当然不知道自己在丫丫的心里，地位已经掉落了不知道多少层。
　　他依旧是正常拍戏。
　　只不过，每次与丫丫的对手戏，他就觉得有些怪怪的。
　　主要是眼神儿很怪。
　　是那种恨他的感觉。
　　为啥呢？
　　不可能的，她不可能知道，自己其实把陈某给挤兑跑了。
　　这算是夺其气运，如此才。。。
　　那么，能是什么原因？
　　就因为那个黑粉生孩子，那个……想笑。
　　向阳不确定，可没关系，他不在乎脸面，就找个机会，聊聊呗。
　　“咋了？”
　　“什么咋了？”
　　“你最近好像个女杀手似的看着我，没错了，我确实是把你给举报了，但也不至于这样吧？我那不是好人好事儿，抓住真凶嘛。”
　　“呸！你还好意思说！”
　　丫丫真的想不到，向阳这个家伙竟然这么不要脸。
　　但……挺有意思的。
　　向阳刚刚说的那就是咱们剧情里的梗。
　　没错了，张自力在摩天轮之后，还跟吴志贞去吃了个早餐，包子小米粥。
　　可没想到，反手，张自力就把吴志贞给举报了。
　　这叫什么事儿？
　　网络上现在有个说法来着，拔吊无情？
　　哎呦，我怎么能想这个！
　　丫丫有些自责，可最终还是要怪在向阳的身上。
　　“马上要十亿了，怎么地，你这是要跟那黑粉来个大公开呀？”
　　“什么玩意？”
　　向阳听了这话，他就没听懂。
　　跟黑粉大公开，这个事情……他讲真，他知道真相，可丫丫知道吗？
　　那她为什么这么说？
　　却听丫丫眉眼鄙视的说道：“你这个渣男！”
　　“？？？”向阳脸上全是问号啊。
　　为什么突然间就骂自己了呢？
　　人家丫丫骂完了，就觉得舒服的多了，接着就变本加厉。
　　“别隐瞒了，我都知道了，你出轨了对不对？那个黑粉就是你的小三儿！说吧，到底是谁？”
　　有趣了，电影里她是吴志贞，她是那个被警察抓的人。
　　可现在，她就好像一个名侦探，正在对向阳这个犯人进行盘问。
　　向阳忍不住笑道：“谁？我还出轨了？哈哈……”
　　实在是没办法，他向阳是个专业人士，除非忍不住，不然真的不会笑的。
　　现在纯忍不住了。
　　可丫丫就觉得这绝对是对她的……讽刺！
　　“我看清楚你了！向阳，永远我也不会原谅你的！但，你把话说清楚了，是谁？是不是小米？”
　　这个名字一出口，她自己都惊了。
　　难道说自己是极度她的吗？
　　向阳这边感觉事态可能有些严重了，丫丫这姑娘似乎有些着了魔的感觉。
　　那么，能是什么原因让她这样呢？
　　向阳心里清楚，但他也没什么办法。
　　于是乎，干脆就很严肃的说道：“别闹了。”
　　说完，也不理丫丫如何，他就走了。
　　丫丫在他背后喊道：“你这个渣男！”
　　其实，她自己也知道自己有多么的古怪。
　　但眼下只有一股子气势支撑着她了，那就是为了万老师！
　　对，就是为了万老师，要跟向阳这个渣男战斗到底。
　　好吧，以后不再跟他有什么接触了。
　　丫丫现在，她自己都明白自己有多混乱，可有时候，人嘛，就会不由自主。
　　时间就这么多的过去，《白日焰火》继续往下拍，基本上就只剩下一些边边角角的戏了。
　　向阳轻松，丫丫也轻松，但这说的是拍戏，其他的，可就不轻松了。
　　二人关系紧张，剧组其他人，似乎都感觉到了。
　　“难道说，真的是因为你举报了人家？哈哈……”
　　“我滴哥，你有没有搞错呀！”
　　“闹着玩呢。”
　　“这种事情，不要乱闹。”
　　大维哥都忍不住了。
　　这不，找了哈市的一个特色，就是干肠。
　　其实就是香肠，只不过是风干熟成的，可不便宜。
　　哈市的这种香肠非常好吃，这个是俄罗斯的风味。
　　俩人就这么一口酒，一口干肠，还挺好。
　　向阳担心吗？
　　他不担心。
　　不对，他也担心，因为这个真相要是被丫丫知道了，她可怎么办呢？
　　“阳子，哥哥劝你一句，不能三妻四妾，可左拥右抱什么的，也没什么，你现在这么大名气了，这不算是污点，反而是美谈。”
　　啥意思？
　　“喝酒吧你！”
　　向阳明白，但他不能回应。
　　时间过去了，那边票房变化了。
　　十亿！
　　终于在2月份的头上，突破了！
　　一时之间，舆论炸裂，可还有人记着头号黑粉大人呢。
　　却不想来了这么一条围脖。
　　“其实，我也没想到这部电影会拿到十亿票房。”
　　配了一张照片，上面是万倩跟向南。
　　照片上有一行字。
　　‘孩子其实已经生了。’
　　这一下，对于某些人来说，比十亿票房还炸。

第二百六十七章 《白日》杀青！向阳的演技升华
　　让我死了吧！
　　这就是丫丫内心的呼声。
　　实在是太尴尬了。
　　万老师为什么要搞这种事情，为什么！
　　但，讲句实话，似乎万老师也没什么错，她也可能不太相信这部电影能拿到10亿的吧。
　　而且，这里面有些浪漫的感觉，不，应该说是非常浪漫的吧。
　　万老师竟然就是向阳的头号黑粉，他们两个人……是合伙在忽悠大家吗？
　　应该不是，这里面应该有很多很多的故事才对，就好像在柏林的时候，向阳所说的那番话。
　　可是……哎呀！
　　这么一搞，我可就尴尬了呀。
　　丫丫她实在乱的可以，之前还说人家向老师是渣男，还觉得他是出轨的混蛋。
　　这可如何是好？
　　没脸见人了，完全没有了。
　　丫丫甚至觉得自己的人生都没有以后了。
　　讲真，她这就完全是被撒了一波狗粮，被硬塞进去的，吃的相当难受。
　　关键是太羞耻了。
　　这可怎么整？
　　这可到底怎么整？！
　　“内个……”
　　“你别过来！”
　　“啊？”
　　“我，不是，那个……我走了。”
　　讲真，就自己媳妇玩的这一手，向阳也是有些懵，但总体上……太会玩了吧。
　　说到底，向阳很明白小爷的心思，那就是她也不太相信，这部电影可以拿到十亿的票房。
　　但其实，就向阳自己来说，他还觉得这个票房有些少了。
　　原本可是十几亿的好不好。
　　当然了，时间上是不太一样的。
　　可现在，似乎最受伤的是丫丫？
　　怎么会这样？
　　向阳其实已经觉察出来了，他只要去想跟丫丫接触一下，就说那种正常的接触，简单的聊聊什么的，这都不行了。
　　丫丫只要看到他，没说两句呢，就跑了。
　　向阳不是白痴，他能够想象现在的这个情况，丫丫的窘境，但是……其实也没什么的嘛。
　　这个事情关键是小爷太会玩了，不光是把自己给弄的没招没招的，而且，捎带脚的，就把人家丫丫也给玩了。
　　这可怎么办？
　　丫丫这小姐姐她不会疯了吧？
　　应该不会的吧。
　　向阳颇有些无奈，他真的很想帮忙，但是，可怎么帮呢？
　　那边十亿了，《白日焰火》的戏还没有拍完呢。
　　“阳子！今天这个戏，必须要好好的，相当的有难度。”
　　“唉！”
　　刁一男依旧对各方面要求都极为严格，至于，本片的男女主角之间发生的事情，他也多少看出来一些。
　　“人家姑娘挺入戏的，你安慰安慰人家，别一个弄不好，她真成了吴志贞。”
　　“啊？”
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　“导演，你这个玩笑太冷了。”
　　“跟这城市的天气一样喽。”
　　“导演，你真的很文艺。”
　　面对人家刁一男的玩笑，向阳还能说啥？
　　要说也很有意思，刁一男导演这脸上笑容可算是多了，可能就跟咱们这部戏要拍完了有关系吧。
　　至于要安慰一下人家丫丫，向阳能不明白吗？
　　关键是怎么做呢？
　　向阳觉得，还是拍戏要紧，先把这个电影好好的拍完，编筐编篓重在收口。
　　这一天，又是个雾霾天。
　　其实，东北的空气是这样的，到了冬天，质量就越来越不好了，本来就是老工业城市，好多的烟囱馆子，还有冬日里的供暖，实在是没太多办法。
　　但这种天气方便了刁一男的拍摄，他就喜欢这种雾蒙蒙的感觉。
　　今天要拍的戏，很是不一样，他选择了一处老小区。
　　所谓的老小区，就是多年前就兴建起来的楼房，这种大多是厂矿留下的，后来房子改革，就算是给个人了。
　　这种小区都有特点，除了老旧之外，剩下的就是开放，几乎什么人都可以出入，管理方面比较的宽松。
　　这给我们拍戏带来了相当的便利。
　　可是，向阳觉得有些头疼。
　　到底是什么戏呢？
　　《白日焰火》，就是这最后的焰火。
　　这个焰火挺有意思的，就刁一男的剧本来说，吴志贞被举报了之后，面对诸多的证据，她只能是供认出真相。
　　而在这之后，要来指认一下案发地点。
　　张自力对此时了解的，于是乎，他就办了一件看上去特别小孩子的事情。
　　放焰火。
　　要说这放焰火的事儿，现在正是大力的禁止燃放期间。
　　也就是说，他这么干是违法行为。
　　可就是干了，而且，还不好好的放，他在一处楼顶上，这个楼，距离吴志贞指认的案发现场，非常近。
　　这些个安排，应该都是不错的，也许有小孩子的感觉，但其实也有引申意义。
　　白日焰火嘛，这故事就是从这儿来的，现在，真的来一次大白天放焰火，点题。
　　那向阳头疼个什么呢？
　　反正，就很头疼，但这个片子，还得拍。
　　人家刁老师说了，还要好好的拍，拍你向阳的特写。
　　要拍表情呗，这好办。
　　当然了，不光是拍他，还有一组人在下面，拍吴志贞。
　　要的效果是这焰火能让吴志贞看到，最好打在警车上。
　　向阳却是头疼，但这个戏，既然导演要求了，他就好好演呗。
　　那么，就一定要想清楚，张自力为什么要放这个焰火。
　　只是为了电影的点题吗？
　　还是有别的什么？
　　点题肯定不对，他是这部电影里的角色，他不应该拥有上帝视角。
　　上帝视角是观众的。
　　那么，别的是什么呢？
　　要让吴志贞看到？
　　这是胜利的宣言？
　　在摩天轮上的那一场大战，最终以自己获胜而告终？
　　这有些太幼稚了吧。
　　那么，这个表情到底怎么办？
　　向阳想要进入角色，他发现，自己好像很难理解张自力在这个时候的心情。
　　非常非常复杂。
　　等一下！
　　之前在摩天轮上，向阳其实是从角色里出来了，那么，现在呢？
　　我可以试试不进入角色，我以一种高于角色的手法来试试吧。
　　向阳想到此处，看着不远处的摄影机，他点了点头。
　　“1，2，3，开始！”刁一男喊了个数。
　　因为这场戏需要其他人配合，大家要一起来帮着点焰火。
　　次次声响，那焰火燃起来，冲天而起。
　　向阳呢？
　　他还是穿着一身的皮毛一体，他蹲着，就好像小时候过年放鞭炮的那种姿态。
　　嗯，说不好听的，这叫撅着，反正东北这边就这么叫。
　　而他脸上。。。
　　白天里的焰火，当然没有晚上好看，而他就那么的盯着一个呲花看。
　　就那么看着，仿佛那呲花有多么的绚丽。
　　没多久，他的脸上出现了变化。
　　他先是笑了。
　　呵呵的，那声音仿佛从喉咙里含着，不想出来，紧接着，他用手，搓着自己的脸皮。
　　眼泪不声不响的流了下来。
　　笑声越来越大，而泪水也越来越多。
　　他此刻的面部情况，跟当初在那个隧道口差不多。
　　脸上都是谁。
　　只是现在，他能动。
　　但又完全站不起来的样子。
　　刁一男看到这个表演，他被震撼了。
　　一个男人到底发生了什么，才会有这样的状态呢？
　　刁老师命令摄影机推进，给向阳一个特写。
　　向阳脸上的肉褶，已经能让人看出来，他其实不好受。
　　这声音是笑着的，但状态，比哭还痛苦。
　　但没多久，又停了，他又一次的看着那个呲花。
　　就这么盯着看。
　　如此。。。
　　“卡！完美！”
　　刁一男大喊了出来，他真的觉得这个镜头非常非常的帮。
　　一句台词都没有，但这个画面，有足够的冲击力。
　　甚至可以说，向阳刚刚充分的表演出了人性。
　　两个面。
　　张自力其实要面对的是两个选择，他可以不举报的，因为吴志贞的丈夫已经伏法。
　　他其实是喜欢吴志贞的，至少二人在那个方面，可以激烈又舒服的交流。
　　张自力是一个那方面需求很旺盛的家伙。
　　但，他还是举报了。
　　他其实一直在挣扎。
　　这个白日焰火，算是给吴志贞放的。
　　为什么要这么做呢？
　　大概是为了庆祝吴志贞，不用再背负那么重的包袱了吧。
　　所以，吴志贞应该笑。
　　刁老师就是这么想的，他觉得向阳的这个演技太棒了。
　　“阳子！你这次真的很牛逼！”
　　“真的？导演，你这夸的我都不好意思了。”
　　“哈哈……少来这一套，你这脸皮，比轮胎都厚。”
　　“不是比城墙吗？”
　　拍完了戏，刁一男少见的夸奖了向阳，这次夸的是太狠了。
　　大家伙儿也没说了，都很高兴。
　　因为，这就杀青了吧。
　　但是，向阳为什么头疼呢?
　　因为他知道，这个戏，在原本的那个电影里，根本就没有男主角什么事儿。
　　一个画面都没有给出来，张自力根本就没有露面。
　　若是有那不懂的，还会觉得，这最后的焰火可能不是张自力放的呢。
　　因为确实没有证据嘛，确实没有拍到。
　　现在呢？
　　不知道，向阳依旧不知道，这最后的表演，能不能跟观众们见面。
　　但说实话，他是觉得，若是被剪了，也没什么。
　　因为刚刚的这一段表演，他总体上来说，并没有太费劲。
　　没进入角色，但却把角色需要表现的给演出来了。
　　似乎，自己真的提升了呢。
　　那么……吴志贞呢？
　　不，丫丫她可怎么办呢？
　　今日就是《白日焰火》的杀青，大家先好好的吃一顿吧。

第二百六十八章 张自力爱着吴志贞，小钢炮炮火凶猛
　　自己最后的戏，是在警车里露出笑容来，穿着看守所衣服的吴志贞，露出了古怪的笑容。
　　对于这个表演，丫丫没有任何的困难。
　　作为一个经过专业训练的演员，不就是笑嘛，而且，控制笑的程度，也是小菜儿一碟。
　　专业的表演课程，其目的之一就是让人能对自己的表情进行控制。
　　但为什么笑呢？
　　就因为看到了那焰火？
　　剧本上并没有写的太多，有时候演戏就是这样，只是告诉你应该如何如何就可以了。
　　所以，在杀青之后，丫丫还是没有搞清楚，脑子里总想着这件事。
　　但要说，这种状态比之前好。
　　之前太尴尬了，自己怎么能那么傻呢？
　　不过，回想一下，当着人家向阳的面，大骂他渣男、出轨，莫名的挺爽。
　　就是对不住小米了，姐姐对不起你，不该怀疑你的。
　　向阳也挺惨的，被自己误会，他这个人……
　　真的没办法了，以后可就少相见吧。
　　但是，心中依旧非常的好奇。
　　吴志贞为什么会笑？
　　张自力为什么要在屋顶燃放焰火呢？
　　白日焰火，真的是有些难懂。
　　“丫丫，你这就回去了？”
　　“对，得早点休息，明天早上的飞机。”
　　“吃饱了吗？”
　　“不能吃太多，不然难受。”
　　杀青之后，剧组里的大家伙儿当然要搞个杀青宴，这是常规的节目，向阳自然也在其中，他是投资人加男主角嘛。
　　他们男的，喝的太凶了，大家全都放开了，实在是不想掺和。
　　而且，女演员吃的少，不喝酒，这大家都能理解，于是乎，丫丫就这样的从杀青宴回来了。
　　她心里还是想着那事儿，问号很多很多。
　　终于，她看到了一个机会。
　　那是摄影师助手，小刘。
　　现在的电影都是数码拍摄的，存储相对方便，拍完了就可以回看。
　　以前的胶片电影就复杂的多，得冲印什么的，现在就没这个必要。
　　于是乎。。。
　　“小刘，没去吃饭吗？”
　　“我不喜欢喝酒。”
　　“那个……”
　　“丫丫姐你是有事儿吗？”
　　“那个……”
　　“有事儿你就说啊，只要是丫丫姐的请求，我绝对能帮就帮。”
　　“真的？”
　　丫丫就很轻松的能看看今天拍的东西，代价只是跟小刘合影，再签个名。
　　挺好，就这么的看上了。
　　丫丫觉得，她应该能从今天的拍摄画面里，找到自己想要的答案。
　　自己的戏当然不用看了，是看向阳的那个。
　　他当时拍戏的时候，自己也在拍戏，而且，就算是有机会看，她也会选择不看的，毕竟还是少接触才好。
　　现在，机会终于来了。
　　张自力的表现，应该能跟吴志贞联系起来。
　　小刘给做了小备份，放到了丫丫的手机里，这中间当然也要转格式什么的，具体细节，丫丫也是不懂。
　　“丫丫姐，你自己慢慢看吧，就是别传出去，对了，你是肯定不会的，我相信你。”
　　“放心吧。”
　　丫丫很高兴，这小刘还不错嘛。
　　带着手机，回到了酒店，她要在自己的房间里看。
　　这样才安全的嘛。
　　嗯，还给自己倒了一杯咖啡。
　　可等到开始播放，那咖啡就没有动过了。
　　丫丫看着那画面里，许多的烟火中，有一个男人在蹲着。
　　是张自力。
　　不对！
　　看着看着，丫丫就觉得他是向阳，他也根本就是向阳。
　　向阳脸上那莫名的神情，那盯着烟火直勾勾的目光。
　　每一个细节都打动着丫丫。
　　知道后来那比哭还难受的笑。
　　丫丫她真的懂了。
　　原来是这样，张自力之所以要放这个焰火，他就是想让吴志贞放下包袱。
　　丫丫她能这么快的理解到这一点，当然是因为她知道自己演了什么。
　　所以，吴志贞她笑了。
　　但这件事，真的非常非常的为难，非常非常的纠结。
　　无论是张自力还是吴志贞，他们都处于这个状态。
　　张自力是爱着吴志贞的。
　　一定如此。
　　那么，承认了以前的罪孽，当真相都曝光之后。
　　吴志贞会怎么样呢？
　　一个重重的负担，应该放下了吧，应该很轻松的了。
　　庆祝，应该庆祝一下。
　　丫丫明白了这些，但是，她自己都不知道什么时候眼泪流出来了。
　　真的不知道，等恍然后，已经是泪流满面的状态。
　　她想的是，这莫非也是向阳要传递给自己的信息吗？
　　要她放下以前？
　　那么，自己应该放下了吧，这次是真正的吧。
　　丫丫想着想着，她就笑了起来。
　　脸上的泪水却也停不下来，就跟手机里那段戏的向阳一样。
　　一个德行的。
　　《白日焰火》这部电影，到此，对于丫丫来说，终于是拍完了。
　　……
　　向阳第二天醒来，已经是下午了。
　　那帮人也真够狠的，这通灌。
　　没办法，这部戏里的主创成员，大多是老爷们。
　　三十到四十岁这个年龄段，绝对是男人最能喝的时期。
　　而且，一个个的都挺骚，骚就代表着手段多样。
　　就说那个王静春，他演的那个荣荣。
　　这荣荣就够骚的了，作为一家小洗衣店的老板，业余爱好却是看美女穿各种各样的裙子。
　　他是那种多看，多动手，但就是不来真的。
　　却是够骚。
　　这王静春灌酒也是如此，骚话连篇，弄的向阳都有些跟不上了。
　　看来，骚话界，真的是一山还有一山高。
　　但也没什么，该离开了。
　　等向阳穿好了衣服，倒扯了一番，又在镜子里看了看自己的胖脸。
　　不行，不能这样，得减肥。
　　下定了决心就准备离开，但是来到了房门口，他看到地面上有一张纸。
　　纸上写了一行字。
　　“谢谢，我想通了，我不放下，你也别管了。”
　　就这样。
　　？？？
　　一脸的问号，但向阳知道这是谁留的，大概率是丫丫从门缝下面递过来的。
　　那她这是什么意思？
　　说实话，向阳看到这个，他第一次对自己夺人气运这件事产生了怀疑。
　　但不过，人家丫丫也说的清楚，叫他别管了。
　　有些明白，或者，可能是不想明白。
　　向阳叹了一口气，只好就这么滴吧。
　　回京城，见小爷。
　　对了，那个黑粉生孩子的事情，要不要打她屁股？
　　嘿嘿……
　　向阳其实并不知道，最近这网络上，风向有些变化了。
　　……
　　《心花路放》最终拿下了11亿左右的票房，这个成绩非常轰动。
　　这是目前国产电影的最高票房纪录，之前各种欢乐当然很好，但反应过来了之后。
　　而且，又有了黑粉事件，这就引发了许多的反向声音。
　　“向阳跟万倩这公母，实在是太过分了！这不是愚弄大众吗？”
　　“我觉得，向阳他当时不出来说什么，就应该是心知肚明，也就是说，他是这个事件的帮凶！”
　　“万倩至少是欺骗了大家的感情！”
　　来了，许多理中客出现了，他们声讨万倩的做法，甚至有那说话难听的，根本就是开骂了。
　　当然，也有许多粉丝在反驳。
　　“这根本就是开个玩笑好不好！”
　　“至于吗？人家万倩说的很清楚的好嘛，她也没想到会这么高的票房。”
　　“人家向阳在拍戏呢，当然不会说些什么了。至于万倩的情况，顶多算是秀了一波恩爱，难道我们现在要这样的小肚鸡肠？”
　　必须要说，粉丝们还是很不错的。
　　特别是现在一切都公开了，万倩那个头号黑粉的账号……粉丝都在呼吁，以后啊，老万，你就用这个账号得了。
　　切换起来多麻烦，而且，我们也很喜欢看你黑自己老公。
　　应该说，战斗中，撕逼中，也是挺欢乐的。
　　可是，有的人不太甘心。
　　小钢炮这次其实也不能算是输，那部《非诚勿扰2》也不算是票房失败，只不过是因为对手太强悍了。
　　其实，就从这个层面来看，我们中国电影已经在强势崛起。
　　但是，小钢炮他就那个脾气，他不服！
　　“就那种电影，一帮子人愣说喜欢看！我就把话放这儿，咱们中国之所以生产了这么多的垃圾电影，就是因为有这么多的垃圾观众！”
　　嗯，来了来了，他来了！
　　这一条出来，当时就炸锅了。
　　“冯导牛逼！我欣赏你！”
　　“你自己才是垃圾吧！”
　　“冯导说的没错，我支持！就是有一帮傻逼观众！”
　　“我呸！小钢炮，你忘本啊你！”
　　网友们反响成两面派，有的推崇，有的大骂。
　　当然了，很明显是骂声更多。
　　就如同汪洋大海，冲进了小小河道。
　　而网络上有些人看了，则是忍不住联想起向阳之前说的那番话。
　　有的人，是脱离了群众。
　　当年小钢炮的电影，其实也是很接地气的。
　　网络上出了这样的炸点，万倩的那个事情也就不算什么了。
　　要是从另一个角度来看，小钢炮这一波其实是赚了。
　　毕竟有更多的人关注他了嘛。
　　只不过，似乎大家忘记了什么。
　　嗯，没什么人去关注那个要直播倒立吃屎的兄弟了。
　　至于，11亿的票房，向阳能分多少，反正就是好多好多的钱吧。

第二百六十九章 两个亿！再赚十几亿！
　　就京城来说，高端房产，卖起来也很慢。
　　当然了，相对于一般城市，这里绝对算是快的。
　　不过，三环左右的大平层，虽然是抢手货，可真正拿的出来几百万做首付，并且每个月承受高额房贷的人，也不是很多。
　　一套得至少一千多万呢，两三千万的也不少。
　　相比较于别墅，大平层的好处就是方便，别墅大多在郊区嘛，当然了，也有在室内的别墅，可那个就非常的贵了。
　　而且，平成相对来说，更容易做的现代简约一些，好吧，就是年轻人相对喜欢更多。
　　这个大平层就是如此，装潢上，现代简约，整个房子看上去，以冷色调为主。
　　这冷色调，也可以说是禁欲风，这个词儿是什么意思，大家都知道。
　　但是。。。
　　装修风格是这样，但真的能禁的住吗？
　　“大锤，你怎么……不行了。”
　　“啊？这就不行了？我还没有对你实施真正的制裁呢。”
　　“哎呦，你这个大坏蛋！”
　　“不是，就这回，好像你玩的也太过分了吧？”
　　“哈哈……我呀，是真的没想到，竟然……竟然这么厉害。”
　　“这……媳妇，我算是看出来了，你一定是饿坏了，满口的虎狼之词。”
　　“你这个死大锤，哎呦……”
　　向阳跟小爷夫妻俩，真的是禁不了的。
　　这一次又是小别胜新婚，而且，之前这万小爷还不甘寂寞的搞出来了一个黑粉身份大公开事件。
　　可真的是会玩。
　　向阳回家，本来想惩罚一下自己的小妻子，可这也下不去手呀，那么怎么办？
　　只好就多多努力呗。
　　而且，理由充足。
　　不是说好了要生孩子的吗？
　　一个咋能够！
　　当然，小爷人家说了，你可要遵守国家法律，嘿嘿……
　　原来在这里等着他呢。
　　没关系，向阳说了，他有信心，未来会松动的。
　　这个松动当然是指计划生育方面的松动，他跟小爷都是独生子女，完全可以再要一个嘛。
　　他这个穿越者，懂的。
　　小爷不依，对着他小拳拳捶胸口哦。
　　反正，俩人就是好一顿腻歪。
　　之后嘛，那就是……
　　“当初买房子太仓促了！我们应该等一等才好呀。”
　　“咋了？”
　　“这个房子呗！早知道就不贷款了！”
　　“哈哈……媳妇，这有什么问题，贷款不是轻松的多了嘛。”
　　“不一样，多还好多钱！”
　　小爷表示自己会过日子，会算账。
　　向阳乐的不行。
　　自己媳妇说的这件事其实很简单，就是这次他们俩真的是赚大发了。
　　万小爷这么一个古灵精怪的女子，这么一个胆大的女子，竟然都没有想到，这部电影可以卖出这样的票房来。
　　这说明了什么？
　　完全超出预期！
　　按照之前谈好的，也就是向阳，坏猴子，黄勃，山争他们几个人分钱。
　　向阳跟小爷这次可以分到两个亿，这还是至少的。
　　两个亿！
　　这个房子不到两千万，可贷款确实多还不少。
　　但其实，账不是这么算的。
　　就买房子来说，贷款绝对是合适的。
　　只不过，真实的情况就是，贷款也助长了房价上涨。
　　可眼下的情况，这个房价还是处于低洼地带。
　　多了也不解释，向阳就想跟小爷俩人造人。
　　至于钱的问题，其实，这已经是两人花不完的了，那么，当然很舒服了。
　　可是！
　　“那个吴志贞，你不想跟我说一下？”小爷问了这么一个问题。
　　讲真，绝对的不合时宜。
　　向阳忍不住刮了一下自己小妻子的鼻头，“你呀，说真的，你当初是不是想害她？”
　　“哈……我害她？我这不是成全她？”小爷回敬一锤。
　　话说，在他们家里，到底谁是大锤，这还真说不好，反正小爷特别喜欢捶自己老公。甚至，她还想叫自己孩儿……小锤锤。
　　嘿嘿嘿……想想就忍不住笑。
　　至于丫丫的事情嘛。。。
　　向阳也不讲假话，因为这个事情还是说开了好，“你是不知道，她这次的表现相当出色，但是，就因为你玩的这一手，她呀，跟我直接翻脸了。”
　　“啊？怎么个翻法？”万倩好似个好奇宝宝，比小锤锤也大不了几岁。
　　向阳只好说道：“她不知道你是那个黑粉，而你又那么的嘴硬，说的那个孩子就好像自己已经有了，于是乎，她就合计着，我是不是出轨了？骂我渣男。”
　　“哈哈哈……”万小爷直接就笑疯了。
　　这什么事儿呀！
　　但她还是好奇，边笑边问道：“那你怎么回应的？”
　　“我还能怎么回应？”向阳好无奈的样子，“我呀，只能是忍辱负重，什么也没说。”
　　“为啥？”
　　“还为啥？我哪里知道你要怎么玩？”
　　“那你为什么不打电话给我呢？”
　　“哎呦，我的小爷啊，我要是打电话来了，你会怎么样？肯定会骂我没有情趣的吧，你也没了兴致，对不对?”
　　小爷听了哈哈直笑，自己老公也太好玩了，不对，是太了解她了。
　　果然是一家人，没错的。
　　笑过之后，追问道：“那后来呢?”
　　向阳并没有保留，“后来，她知道真相了，你觉得她如何？尴尬的不行，但是，最后还是跟我说了，她谢谢我，也叫我不要管她。”
　　“就这样？”小爷稍稍糊涂，但马上就又明白了，“这样，似乎也很好。”
　　向阳还能说什么？
　　“你呀，到底在想啥？你不会……”
　　这话没有说出来，但以前小爷是讲过的。
　　“呸！”可惜，女人是善变的，她马上就变了脸色，“你这个家伙，还想齐人之福？”
　　向阳冤了个大天的，“我哪有！”
　　这是真的，但小爷似乎不讲理了。
　　“就是有！”
　　“我真没有！”
　　“就是有！”
　　“没有。”
　　俩人跟刚刚上小学一般。
　　但既然道理讲不通了，就只能是出动大锤了。
　　两人嬉嬉闹闹的，和和美美。
　　只不过，万小爷在心里对丫丫真的是……有一种别样的情绪在作祟。
　　……
　　向阳跟小爷俩人好的蜜里调油，那么，有些事情也自然要关心一下。
　　这次黑粉事件爆了，那么，掉粉没有？
　　小爷的回答很简单。
　　骂的人肯定有，她之前就有这个心理准备，但是……粉丝更多了。
　　这也实在是怪，网友可能就这样吧。
　　那么，向阳干脆出主意，你就当个围脖女王好了。
　　小爷这如何能依？
　　老娘我还要拿影后呢！
　　这个事儿，可咋办？
　　向阳的压力大喽，没错，小爷肯定赖上她老公了呗。
　　这个……应该！
　　但接下来，俩人肯定要谈到钱上。
　　两个亿呀！
　　这么多的钱，可实在是……小爷都不知道怎么办才好了。
　　可向阳干脆吹个牛逼。
　　“别急，等我再弄个电影，这次赚他个十几亿！”
　　小爷听了能不高兴？
　　大锤老公，叫的可好了。
　　……
　　等出了正月，向阳就离开了京城，离开了小爷，离开了儿子，离开了家。
　　他真是不舍得，但也没什么办法。
　　毕竟赚钱要紧。
　　去哪儿呢？
　　泰国。
　　这再度来到了泰国，向阳也有些老司机的感觉了。
　　人啊，第一次到陌生的地方，一般都会放不开的，之前的那次就是。
　　而这回不一样了，向阳如识途老马，他就很快的找到了黄勃、山争跟保强他们。
　　这一见面……
　　“哈哈哈……阳哥，你跟嫂子也太会玩了吧！”
　　“那什么，以后可别这样了。”
　　“我说……你小子开始减肥吧。”
　　他们仨对向阳是评头论足的，眼神儿怪怪。
　　想来，他们也是知道国内发生的事情，那网络上可太热闹了。
　　向阳就很干脆，“咱这就叫有创意，怎么样？”
　　吹上了！
　　大家伙儿哈哈大笑。
　　还好，郑朝阳来说话。
　　“弟妹是个好妻子呀，就是一般人可能整不住她。”
　　这话说的，向阳也不知道是不是在夸他。
　　不过，那头的保强有个事儿，没法不说了。
　　“阳哥，冯导那个事情，他怎么回事呀？”
　　对，就是这个事情。
　　保强虽然是李洋挖掘的，但实际上，他的成名还是要看人家小钢炮的。
　　向阳知道他对冯导有香火情分，还好，这件事向阳也没有做什么出格的。
　　他就干脆的说道：“我就讲讲我的想法好了，冯老师的问题在于，好吧，他估计不会觉得自己有问题。但实际上，你们觉得他没问题吗？
　　那这个问题，在我看来他其实是有些着急，他呀，恐怕是有些摸不准观众的脉了。”
　　这个评价，让大家伙都点点头。
　　就算是保强也听明白了，但不过，仔细想想，人家冯老师依旧是成功大导演，这绝对没错。
　　只是，最近的趋势，还有这最新的言论，真个让人觉得，他好像走错了方向。
　　但算了，跟我们关系不大。
　　《泰囧》已经开拍，那么……
　　“阳子！来客串个角色吧。”
　　“行啊！”
　　这次向阳并没有打算出演这部电影，但是既然提出来了，那干嘛要拒绝呢？
　　自己在自己投资的电影里客串，有什么问题？
　　那么，哪个角色呢？
　　“你选吧，看看那个角色好。”
　　这部电影的话……
　　向阳知道，这是他们几个人挖的坑。
　　但还好，咱爷们聪明。
　　“我就是那个老周吧，你们来泰国，就是为了找我的，嘿嘿……”
　　老周？
　　绝了！
　　这个角色，还有这几个人的地位与关系，几乎完美重合。

第二百七十章 你还敢拍《裸婚时代》？
　　大锤老公出去赚十几亿了，那万小爷就在家里带孩子玩？
　　小锤锤这一天天的可有意思了，当然，要刨除掉这小家伙拉屎撒尿吃奶这些个细节。
　　带孩子，有多辛苦，就有多快乐。
　　但，万小爷可不是个能闲的下来的主。
　　已经修养了这么久，而且，在网络上玩的那么嗨，也是够了。
　　应该是出来干活了。
　　她这就等于是休息了一个非常充足的产假。
　　人啊，要是总不干活，会出问题的。
　　那么，万小爷这是准备做些什么工作呢？
　　……
　　其实，就前一阵子的那个《心花路放》的票房，小文儿也跟着很高兴。
　　阳哥这牛逼了，牛逼大发了！
　　好哇，多好呀，那他当初跟阳哥混，就没错。
　　而今天，他更是高兴，因为嫂子来了。
　　“嫂子，这个本子你看怎么样？”
　　“不错呀，我看行，但这里面……我女主？”
　　“咳咳……嫂子，这可不行，你是我嫂子，我不是阳哥。”
　　“哈哈哈……等你阳哥回来的，我一定把这句话转告给他。”
　　“嫂子，别别，我就开一玩笑。”
　　“其实，这玩笑开的不错，真的，哈哈……”
　　小文儿之所以高兴，还开这么个一语双关的玩笑，这其实都是有原因的。
　　嫂子来了，那么干啥来？
　　其实是小文儿之前看到了一个小说，网络上的小说，一个姑娘写的，这小说挺有意思，而且，跟小文儿之前拍过的一个戏有很大的关系。
　　那个戏就是《蜗居》，他在里面演了一个非常惨的小伙子，被人家给绿的非常通透。
　　而这，都跟房子有关系。
　　这部小说叫做《裸婚——80后的结婚时代》。
　　看到之后就觉得非常好，于是乎，就去跟人家女作家谈好了版权相关，准备把这部戏给改改，拍出来成个电视剧。
　　剧本是小文儿自己写的，他这也是学的他阳哥嘛。
　　而现在，跟嫂子谈的就是这部戏的投资。
　　嫂子这也真够可以的，直接要演女主角。
　　小文儿怎么能答应？
　　他准备出演男主角来着，要是嫂子演了女主角，可多尴尬呀。
　　而且……
　　“女主角是有人了吧？”万小爷表示自己眼里不揉沙子。
　　小文儿笑嘻嘻的点点头，“嫂子，你也是知道的，就是那小姚。”
　　“哦，她呀，还行，我看过她的戏，挺好的。那马姐呢？”小爷自然想到了马姐。
　　小文儿跟马姐结婚了，这个结婚吧，当初向阳跟她万小爷都有些措手不及，也就错过了，但当时给包了个红包，表达了心意。
　　没办法，他小文儿跟马姐这明显有奉子成婚的嫌疑，阳哥跟嫂子当时也够忙的。
　　那眼下，这部戏看样子小文儿是准备大搞了，马姐就不参与参与？
　　“这个也真没辙。”小文儿直接就来了一句否定，“我姐啊，她也看了这个本子，看了这个小说，发现没有什么合适她的角色，没关系的，她反正不愁接戏。”
　　小文儿这态度很实在，小爷自然也不多想。
　　那么，不出演女主，万小爷她能演什么呢？
　　“嫂子，这部戏里面，真正重要的角色，除了男女主角就是双方父母，这个实在是……要不然，我姐也不会不管不顾的，对不对？”
　　小文儿这话说的够可以。
　　可万小爷听了，不禁白眼了一记，“感情儿，我这是来补缺来了呀。”
　　小文儿赶紧唱个肥喏，“嫂子，可冤杀我了，就嫂子你这好心样的人物，还有我阳哥那等人物，就忍心不拉兄弟我一把？”
　　万小爷听了哈哈大笑，“谁说不演了，那个……就姐姐吧。”
　　“唉！就是这个，我也觉得嫂子你能把小姚的姐姐给演好喽！”
　　“对了，要不要你阳哥来客串一下？”
　　“我滴好嫂子！我就等你这句话呢。”
　　“可算了吧，你还有什么不好意思说的？”
　　“哈哈……就等阳哥跟嫂子了。”
　　“放心吧。”
　　就这么的说定了。
　　万小爷跟向阳俩人出资2000万，小文儿跟马姐俩人也出资1000万，双方就把这个戏给搞定了。
　　万小爷还出演了剧中童佳倩的表姐，娇娇。
　　这部戏，就叫做《裸婚时代》。
　　……
　　向阳在《泰囧》里的客串并没有多少戏，就几个镜头而已。
　　更多的是跟着黄勃山争保强他们仨一起玩，好吧，可不是那种玩，是正经的玩。
　　比如，他们三人一起去看了泰拳。
　　还一起去潜水。
　　然后还看了人妖表演……这种在泰国是很正经很正经的。
　　折腾了一阵子，玩的还不错，向阳也安心。
　　这部《泰囧》啥毛病没有，他这钱都给的足足的，完全没问题，这才回国。
　　可等再见到了小爷跟自己的娃小锤锤。。。
　　“什么？《裸婚时代》？！”
　　“怎么了你？”
　　“没，没……”
　　“大锤，你跟我说实话，你心里有事儿？”
　　“没有，真的没有。”
　　“讲真话！快溜的！”
　　向阳本来都挺好，可是一听到这个最新的投资项目，《裸婚时代》。
　　我的天！
　　他能不吃惊，能不着急？
　　一个没忍住，嗓门大了一些，让小爷一顿锤。
　　而且，似乎被抓到了。
　　这可怎么办？
　　“你快说！”
　　“我，我……”
　　“大锤，你有事情瞒着我？”
　　万小爷何等聪明的人物，她此时小模样一副福尔摩斯的派头。
　　眼睛眯缝着，对向阳做细致的观察，不放过这个家伙每一个细微表情，不给他演戏的机会。
　　还有啊，手上老早就掐住了一块软肉，就准备下手了。
　　向阳暗道，自己还是不够老辣，但这件事，确实比较的大。
　　但是，能说实话吗？
　　还好，虽然向阳不够老辣，但他还是很聪明的，一瞬间就想清楚了这件事的来龙去脉，还有应该怎么说。
　　“那个小姚……”向阳说话就说了这么一半。
　　万小爷冰雪聪明，马上就明白了。
　　“大锤，你的意思是，小文儿他……”
　　嗯，他们夫妻俩说话就只说一半了，这毛病可能也是传染。
　　向阳不点头，也不摇头，“我也听别人说的，但你也知道我跟小文儿的关系，我哪里敢多说，可眼下，这个情况，我跟你说说，有什么不可以的？”
　　嗯，算是蒙混过去了，看小爷的表情，算是信了七八成。
　　别的不说，就小文儿跟这个小姚的事情，谁还不知道吗？
　　这么讲吧，不光是我们中国人民知道，好莱坞当时都做了大量篇幅的报道。
　　把小文儿给比作了汤姆克鲁斯，嗯，就是中国版的汤姆克鲁斯那啥了。
　　老轰动了。
　　而现在，自己媳妇要投资这个戏，这个。。。
　　投资是没什么问题的，这部电视剧其实真的很好，绝对可以说是经典电视剧之一。
　　回报肯定很高，而且，小爷她也确实是在这部戏里面扮演了那个‘娇娇’表姐。
　　可眼下，就完全不同了。
　　小爷这是玩票一样的出演，她可是关键的投资人了。
　　身份上可是差了太多。
　　向阳想着这些，可他真的没办法说的太清楚，毕竟那些个事情还没有发生。
　　而小爷呢？
　　“大锤，那个，我还跟小文儿说了，你也来客串一下。”
　　“啊？”
　　向阳头一次觉得自己媳妇有天兵的特质，但想来，这个真不能怪她，毕竟她根本就不知道这个剧的未来情况。
　　可这不是把自己也给卷进来了吗？
　　却不想，人家小爷是这么说的。
　　“老公~”先撒个娇，“你也来了，咱们俩在剧组里，那就可以好好的照应了，你劝劝那小文儿，让他悬崖勒马，怎么样？”
　　想法是不错，但向阳一合计，就忍不住的想到了丫丫。
　　“你呀，这个时候就……”他这话还没说完。
　　小爷当即就手上一拧，“我那还不是为了咱们家，为了你！”
　　嗯，全明白。
　　只是苦了向阳，他这脸，疼的直皱皱。
　　而小爷又加了一句话，“那马姐跟我不一样，我看她心气儿很高。”
　　这话说的不错。
　　向阳也就点头了，客串就客串呗。
　　但，他演什么呢？
　　“我在里面是个拜金女，嘿嘿……”
　　“那我就演里面的那个有钱人？”
　　“你太年轻，太土了。”
　　向阳扶额，表示很受伤。
　　小爷哈哈大笑……她就是故意的。
　　他们夫妻俩真的是太能闹了。
　　还是小爷聪明，“大锤，让那个小文儿加个角色呗，一个人挺好的，但没钱，可是对娇娇挺不错的，就是……”
　　“穷吊丝？”向阳听了就懂。
　　“哈哈……”小爷如何不笑？她就是不太意思说那个词儿罢了。
　　这D8里传出来的词，早就火便了大江南北。
　　向阳没啥说的，感觉这个角色还行，但是仔细一想。
　　“媳妇，我怎么感觉，我有些本色演出的意思呢？”
　　小爷这一听，就爆笑起来，肚子都疼了。
　　向阳这也是故意的，那么现在小爷的这个状态，咱就帮个忙，让她别笑的这么难受？
　　嗯，不多说了，大锤出击吧。
　　就这么的，《裸婚时代》这部戏，开始了。

第二百七十一章 当哥的，尽力了
　　其实，小文儿的心里还是很有想法的。
　　他看着自己阳哥现在这么火了，他知道自己也要加油。
　　当然了，他也不是不红，应该说，在年轻演员里，他绝对是混的好的，在国内来说也可以勉强算上一线。
　　但还是比不上阳哥。
　　本来他的起点比阳哥好的多了，可现在竟然差了这么多，小文儿他这心里着实有些不是滋味。
　　嫉妒有一些，但更多的还是激励。
　　说句正能量的，就是小文儿想要跟阳哥学习，自己也混的更好一些。
　　这才有的这个《裸婚时代》。
　　书写的不错，很有生活，很符合当下年轻人的那种焦虑感。
　　没办法，这房子确实是太难了。
　　普通大众的工资本来就不高，更别提刚刚毕业没多久的年轻人了。
　　买房子对大部分的年轻人来说，是一个遥不可及的梦想。
　　而且，靠爹妈？
　　现在除了吊丝最流行的一个词儿就是啃老。
　　年轻人啃老，这绝对不是什么好现象，网络上很多人都在声讨这件事。
　　那么，这样来讲……多难呀。
　　小文儿自己都觉得这事儿难的厉害，应该说，他是很幸运的，他比一般的年轻人顺的多，赚的也多。
　　可自己的这个顺，也跟马姐有很大的关系。
　　马姐什么都好，对自己也很好，可就是管的太多了。
　　有那么一天拍戏，遇到了一个姑娘，这姑娘挺有意思的。
　　她演过王熙凤。
　　当然了，是被骂的比较多的那个版本。
　　说真的，《红楼梦》的事情他并不是太懂，甚至这个戏他也没怎么看。
　　还用看吗？
　　当然不如87版的呗。
　　而且，就算是不看，也听到好多人在骂，骂的还挺有道理的。
　　小姚那王熙凤，气场似乎不太足，差那么点儿意思。
　　可真要说灾难，还得是杨小米的，就是阳哥他侄女。
　　想到这个关系，小文儿就总是笑，阳哥也太逗了。
　　杨小米真的还得说是杨晓芸那个角色演的好，至于，这次演的晴雯，可真的是不够那个意思。
　　哦对了，是最近才把这部红楼给看了的，至于什么原因嘛。
　　为了考察演技呗。
　　杨小米那晴雯太不对了，完全不是那种感觉了，也可能是导演要求的，很婊的样子。
　　估摸着是因为这个事情，杨小米才跟她干妈翻脸的吧。
　　可一想到杨小米，人家现在发展的多好呀。
　　小文儿更加的想再进一步了，一定要混的更好。
　　至于王熙凤，哦对了，是小姚，她真的很好。
　　适合童佳倩，非常的适合。
　　小文儿想的很好，真的很好，他觉得这部《裸婚时代》一定会火的。
　　不光是自己用心的编剧，还有找了自己觉得特别好的演员，而且，还有阳哥帮着自己，太棒了。
　　这次一定可以获得成功的！
　　……
　　关于《裸婚时代》，这个事情，向阳本来不想管。
　　要知道，不管怎么讲，这都是人家小文儿的私事儿。
　　就算大家兄弟相称，可是这种事情，怎么说也是个外人，实在是不好插手。
　　但小爷这个性子，她希望自己这个阳哥帮忙劝劝，这也没什么不好的。
　　也是应该的，毕竟小文儿跟咱的关系不错。
　　要知道，这件事对小文儿的影响非常非常大，本来他应该有一个非常非常牛逼的星途的，结果，就因为这个，一下子凉了。
　　后来虽然也依旧有戏拍，但真的没有原本的那种声势了。
　　要讲道理。
　　没错，小文儿绝对犯了错。
　　这没什么可说的，向阳也非常的同意，确实是不对。
　　纵有千万理由，结婚了，孩子都已经有了，还二胎呢。
　　结果来了这么一出。
　　至于各种传说，有人讲，人家小姚才是真爱。
　　马姐那年纪那么大了，可能不得小文儿的欢心。
　　甚至之前的婚姻可能也有什么什么问题。
　　但这些，都没用。
　　再回想一下，这小文儿跟小姚的情况……
　　似乎就是这部戏吧，就因为这部戏。
　　向阳跟自家媳妇说的，那绝对是有杜撰成分，没办法，他总不能跟老婆讲。
　　你老公我是穿越回来的，我知道后来怎么回事，那小文儿就是出轨了，而且闹的好大好大。
　　能说吗？
　　所以，只能这样了。
　　好了，现在自己怎么劝人家小文儿呢？
　　向阳很是为难，但是，《裸婚时代》这个戏，开拍了。
　　……
　　刘易阳跟童佳倩两个人，本来就是男女朋友。
　　挺好，相当的腻歪。
　　但就家庭来说，刘易阳家里的条件比较一般，家里那个是老房子，算上奶奶，几口人一起住的。
　　童佳倩的家里条件不错，有一个大房子，自己亲妈还是一个单位的小领导，算是比较不错的日子。
　　可是，就他们俩来说，刘易阳赚的比童佳倩要多，人家刘易阳是广告公司小组长，还是相当可以的。
　　童佳倩是卖汽车的，关键是这买的车也不是太豪华的品牌。
　　俩人认识，很可能是因为刘易阳喜欢开车，光顾了她的那个店。
　　可是有那么一天，俩人做事没有光顾运动品牌。
　　中奖了。
　　这就是故事背景。
　　所以，真的很亲密哦。
　　向阳跟万小爷俩人，就跟着剧组走，看着刘易阳跟童佳倩，他们俩这来来回回，搂搂抱抱的，实在是……
　　向阳就忍不住把媳妇拉车里，小声的说几句。
　　“媳妇，你看着能不出事儿？”
　　“你个老封建！”
　　“啊？”
　　“你呀，给我好好的区分演戏跟生活！”
　　“我明白，但……”
　　“行了，可别说了，是让你来干啥来的？”
　　“唉，等我找个机会的。”
　　被批评了一顿，向阳算是老实了。
　　那边刘易阳跟童佳倩俩人，那可真的是蜜里调油一样。
　　就看别人拍戏而言，跟看电视剧是不一样的。
　　因为能看到的东西更多嘛，就缺少真实感。
　　但是，向阳看着小文儿的戏，他说句大实话，确实很出色。
　　就演这种小伙子，他就非常合适，就给人一种，这就是一个普通的都市男青年。
　　让人看着很顺眼，很自然，很接地气。
　　其实，就表演来说，在镜头前能放得开，这就是一大关了。
　　很多人是根本没有这个天赋的，就向阳自己的话，他要不是以前在衡店当了那么就的大神，他恐怕也得怂。
　　但这个小文儿，就能视镜头如无物。
　　确实很强。
　　哦，等一下，自己是干什么来的？
　　看人家演戏，向阳差点儿把自己的初衷给忘记了。
　　那个，就找个机会吧。
　　……
　　刘易阳去童佳倩的家，没想到，童佳倩的妈妈给自己女儿介绍个对象。
　　非要说刘易阳跟童佳倩没关系。
　　挺尴尬。
　　最后，还是人家童佳倩把什么都给说了。
　　她亲妈，当时傻眼。
　　要说这凯丽姐，当年在《渴望》的时候，好像也没这么大脾气，没这么大的嗓门呀。
　　不过算了，等拍完了这一段，向阳得着了个机会。
　　“文儿呀，咱们俩出去喝一杯。”
　　“行啊……那个，不带上嫂子？”
　　“她不喝酒，怕喝多了你外甥跟着上头。”
　　“哈哈……走吧。”
　　小文儿被自己阳哥给逗笑了，要说阳哥就是厉害，随随便便的就能给你整出一段小品来。
　　俩人找了个酒吧，并不是很私密，但也是酒吧一角，可以聊些事情。
　　酒吧里，并不强调喝的多，而是有些情调。
　　向阳得了个机会，就问起来了。
　　“这个戏的背后，是不是还有其他人的股份？”
　　“哥，不跟你讲假的，是那个完美。”
　　“哦，我知道了。”
　　向阳这其实就是找个话题。
　　小文儿跟马姐，背后其实就是那个完美公司，以前做游戏的那个。
　　这个事情，向阳明白。
　　就这个年头，一下子拿出上千万，都不是一般人物。
　　那么……这就有话题了。
　　“兄弟，我看你演戏真的很好。”
　　“哥，你这夸的我都不好意思了。”
　　“真的，有一股自然洒脱在里面。”
　　“谢谢。”
　　“但是，你是不是有点儿入戏太深？”
　　向阳此刻说了这个话，其实，他心里是有些忐忑的。
　　但，自己不劝劝，如何还好意思称兄道弟呢？
　　就算是失败了，也尽力了。
　　小文儿很聪明的一个人，当然一下子就听明白了。
　　“哥，我跟那小姚真的没什么。”
　　向阳认真的看着他这兄弟，他觉得这话似乎不是在演戏。
　　“那我就放心了。”
　　小文儿笑了笑，“其实，姐她之前跟我讲过，只要别太过分，都可以。”
　　这话。。。
　　向阳忍不住就想到了那条围脖。
　　莫非，马姐跟小桃红姐姐也有相似？
　　向阳想了一下，接着说道：“兄弟，你要知道，你是完美的人，完美在咱们这个行当里，不算是特别厉害的那种势力，这么讲啊。
　　要是等你火了，可别人要对付你，你说他们会有什么手段？
　　你自己品品。”
　　让人家小文儿自己品。。。
　　其实，向阳已经说的很清楚了。
　　出轨这件事，绝对是错的。
　　但在娱乐圈里的每一个爆料，都绝对不是那么简单的，这背后其实是各路资本的缠斗。
　　向阳说到这个地步，他感觉已经是尽了最大的力了。
　　小文儿也陷入了沉思。。。
　　“算了，还是回去拍戏吧，《裸婚时代》，我也来一次，怎么样？”
　　“哥，那娇娇姐最后变个心思？”
　　“不知道，但我这个老实人嘛，接个盘，算是也给大众一点点提示吧。”
　　“哥，你也太高瞻远瞩了。”
　　还行，俩人说说笑笑的，气氛又回来了。
　　但向阳这个家伙，没忘了那老实人接盘侠的段子。。。

第二百七十二章 刘强与娇娇，何足挂齿
　　刘强，是个老实人。
　　听名字也能知道，简简单单，普普通通。
　　长相上，有些胖，多少有些油腻，工作方面也是一般般，早年为了能来到京城上学，可以说是耗费了极大的心力。
　　来京城上学，当然就是为了留在这里。
　　留在这个城市，就能改变他刘强本来的人生，一个小城市下岗职工家庭的孩子，也只能如此了。
　　不过，上大学毕竟是很快乐的，当然，这肯定不是指学业。
　　刘强遇到了一个人，这个人叫‘娇娇’。
　　娇娇长的很漂亮，大学的时候可清纯了。
　　刘强一直很喜欢她，可是一直在暗恋，因为他知道自己配不上娇娇。
　　直到毕业了，他才找了一个机会，表白了一下，结果可想而知，娇娇拒绝了他。
　　这个打击让刘强那天喝了不少的酒，但之后，也就过去了。
　　之后正常的工作，正常的生活，知道有这么一天，他又看到了娇娇。
　　“最近，还好吧？”
　　“当然了，你哪里看出来，我不好的呢？”
　　“哦，不好意思，是我不会说话。”
　　“没什么，我没有生气。”
　　“那个……”
　　“你想问那个男人？呵……我告诉你吧，他可是大老板。”
　　“哦哦，我知道的，其实，我是他的员工，我只是有些好奇。”
　　刘强请娇娇喝咖啡，但谈论的话题，让他很是难受。
　　不过没关系的，这并不能真正的打击到他。
　　刘强知道，自己心里还是喜欢着这个女人的，可他当然也明白，这个女人要追求的东西，他给不起。
　　就好像娇娇的目标是他的老板一样。
　　差距太大。
　　但没什么关系，刘强就默默的好了。
　　娇娇对那个黄老板可非常的上心。
　　可黄老板也是个花丛老手，二人过招实在是精彩纷呈。
　　刘强并不理会这些，只是在娇娇有求于他的时候，稍稍的帮忙。
　　比如，黄老板身边是不是有新的狐狸精了。
　　比如，黄老板的行程有什么特别的安排了。
　　这些个东西，正好可以帮到娇娇。
　　刘强在每次这种帮助时刻，他的脸上都很复杂，但最终还是帮忙了。
　　一直到。。。
　　“你们男人都不是什么好东西！”
　　“那个……”
　　“滚！”
　　“想哭就哭出来吧。”
　　娇娇还是败了，被黄老板给始乱终弃。
　　刘强陪着她，娇娇最终还是哭了，好惨的感觉。
　　但不过，这之后，娇娇对刘强好了一些。
　　两人慢慢的确立了恋爱关系。
　　可是好景不长，没多久，那黄老板又来追求娇娇了。
　　这是为什么呢？
　　很简单，黄老板看到自己的员工竟然跟娇娇好了，他这心里能舒服？
　　但是，刘强觉得，自己跟娇娇的感情应该是能经受得住考验的。
　　娇娇也跟刘强谈过了，表示了自己的态度。
　　两个人还挺好的。
　　不过，这时间流逝，那边黄老板霸道总裁的攻势越来越猛，这个就。。。
　　“强子，我对不起你。”
　　娇娇带着自己的行李，扔下这句话，她就离开了刘强。
　　刘强当时看着娇娇的背影，他脸上笑着，但比哭还难看。
　　对了，没错的，刘强还是说了一句。
　　“祝福你。”
　　就这样的娇娇走了，又跟黄老板好了。
　　本来，刘强也觉得这样就应该结束了，而且，他还做了一件事，那就是从原本的公司辞职。
　　不在你黄老板的手下干了，这还不行吗？
　　惹不起我还躲不起吗？
　　更有意思的是，刘强换了工作之后，薪水还增多了。
　　这就挺好的呗。
　　但是。。。
　　“呜呜……”
　　“娇娇，别哭，你……”
　　“强子……”
　　也不知道是怎么的，娇娇又回来了。
　　跟刘强俩人又好了，那么，就一起过日子呗。
　　刘强觉得娇娇还行，而且，他还说了，以前的一切都不去想他，不追究。
　　娇娇也答应，不再提以前，他们俩就好好的在一起。
　　结婚。
　　真的结婚了，一切都很简单。
　　结婚了之后，便有孩子了。
　　那就没说的，生孩子呗。
　　结果。。。
　　等孩子出世之后，娇娇就又离开了刘强。
　　强子又是一个人了。
　　就这段戏，向阳跟小爷俩人，拍了三天。
　　……
　　“我滴哥呀！你这编的可以呀！”
　　“真的？”
　　“别谦虚了，哥，真的很棒，我一开始还以为刘强跟娇娇能最后在一起呢！”
　　“这个……嘿嘿嘿……”
　　“真的，太出乎意料了。”
　　“没这么严重吧？你小子是拍马屁？”
　　“我跟哥，用得着吗？哈……”
　　刘易阳，哦不是，小文儿他在看了阳哥与嫂子拍完了这一段戏之后，真的是感慨极了。
　　这戏真的不错呀。
　　特别是最后，竟然不是两个人在一起。
　　一般来说，刘强这么个倒霉的家伙，这么惨了，就让他跟娇娇俩人好上，不行吗？
　　那个孩子，好吧，大概率应该是黄老板的，可是，他们俩夫妻养起来，这不是……常规的国产剧剧情吗？
　　但这回不太一样，人家娇娇姐走了。
　　虽然，这不是什么太过惊人的结局，可有一种淡淡的那种感觉。
　　似乎就挺好的。
　　刘强这个人物，在小文儿看来，颇有感觉。
　　所以，他是打心眼儿里佩服他阳哥。
　　向阳编出来的这个剧情，到底是怎么想的呢？
　　万小爷片场的时候不会说什么，但等拍完了，那就来劲了。
　　……
　　大平层里面，小爷抱着小锤锤。
　　“我说你这怎么想的呀？”
　　“什么怎么想呀？”
　　“你怎么就这么安排刘强跟娇娇呀！”
　　“这，这有什么不好的吗？”
　　“还好？我怎么感觉这娇娇坏透了呢？那刘强不是挺好的嘛。”
　　“不是，媳妇你是不是想错了，娇娇哪里坏透了？”
　　“啊？”
　　万小爷，她作为娇娇姐的饰演者，对于自己老公的这个情节安排，实在是有些看不懂。
　　但说实话，这毕竟是正经的拍戏，那么，作为专业演员，就不应该去质疑编剧老师的工作。
　　所以，万小爷在片场的时候，也就没说什么。
　　安心的跟自己老公，也就是那位编剧老师对戏。
　　讲真，对戏的时候还是挺有感觉的。
　　她这个娇娇表姐，虽然是很拜金，但这个人挺有意思，喜欢说大实话，总是对自己的那个表妹童佳倩，各种说服教育。
　　而跟这个刘强嘛。
　　怪怪的。
　　喜欢这个刘强吗？
　　多少应该是喜欢的，特别是这么多的反转之后，她心里绝对有他。
　　小爷也是注意到了这一点，所以，在看刘强的这个眼神里，她就加入了一些自己想到的变化。
　　一开始的时候，是那种厌恶的感觉。
　　之后呢，变的有些路人感。
　　再之后，她觉得刘强好，于是乎，眼神里也就有了满满的好。
　　其实这些，并不算难，但小爷觉得，自己是跟老公又谈了一场恋爱。
　　但没想到，这场恋爱最后竟然是这样的结局。
　　气死人了！
　　死大锤，你给我解释清楚喽。
　　向阳当然明白这些，他当然得给个答案才行，不然，媳妇不让咱抱小锤锤的。
　　“刘强吧，他是个老实人这不假。但说到底，他对娇娇那就是一个劲儿的舔。”
　　这个舔字出来，引得小爷娇笑连连。
　　嗯，这个时候，舔狗一词还没有那么的火爆。
　　向阳接着说下去，“你说，刘强就那么的好吗？我看不见得，而娇娇就那么的坏吗？我也觉得不是那样的。”
　　这话就很绕了，小爷忍不住赏了老公一个白眼儿。
　　向阳挠挠头，“很简单的，我先说刘强，他这个家伙是老实，是有些好的，或者说，确实好的占大比例，但他这人也笨。
　　他喜欢人家娇娇，可娇娇什么情况？
　　娇娇不是摆明的讲了嘛，她就是拜金，她就是喜欢有钱人。
　　那你说，这样的人，刘强还非得喜欢，这是不是有一种强扭瓜的感觉？”
　　强扭的瓜不甜，这话谁都知道，但眼下这么一讲，嘿，还真的很合适。
　　小爷不禁点点头。
　　向阳笑道：“他那老实人吧，你不能说他有多坏，但这个事情，就有些绕不过来，总也不死心，这算是他的一个黑点。可之后，还一顿猛舔，这就是第二个黑点了。”
　　“哈哈……”小爷听着大笑，老公的说法太形象了。
　　向阳接着又说道：“可娇娇呢？这姑娘是不太好，拜金，拜金，很拜金。这确实是黑点，但人家也没藏着。另外，她最后为什么走？”
　　“为啥？”小爷就想问这个。
　　向阳笑道：“还不简单嘛，那孩子估计不是刘强的，她觉得对不起刘强，就自己走了呗，这是她的良心发现。对了，你还记得那个《苹果》吧，那里面最后的刘苹果，不也是走了嘛，谁也找不见她。”
　　向阳说了这话，小爷若有所思，想到刘苹果，她算是明白为什么向阳能这么编故事了。
　　刘苹果那个角色，当初她跟向阳俩人也是配合过的。
　　看来是这样的喽。
　　向阳最后说道：“人嘛，就是这样，并非是非黑即白的，有好的一面，也有不好的一面，就这样。”
　　到此，算是完全ok了。
　　可小爷却使了个坏，她呀，探出自己那小脚丫，往向阳这边来。
　　啥意思？
　　向阳一把抓住，调侃道，“你这要干啥？何足挂齿吗？”
　　小爷听了，笑的不要不要的。

第二百七十三章 话剧？未来的路
　　一句何足挂齿，引来一阵娇笑，还有一通粉拳。
　　反正向阳跟小爷夫妻俩，那是真能闹。
　　日子这么过的也是挺有趣的，但小爷总归是不喜欢安分的。
　　她的角色比向阳的那个吊丝男，戏份要多，而跟着人家《裸婚时代》剧组走，跟小文儿还有马姐接触了之后，小爷就产生了一个想法。
　　“大锤，咱们俩是不是应该再开一家公司？”
　　“啊？什么意思？”
　　“就是说，我看小文儿跟马姐搞的就挺不错的，他们俩的那个公司，不是就挺好嘛，我们也学学。”
　　“这个……为啥呢？其实，我们跟他们不一样的。”
　　“但我感觉不错，可以拓宽一下业务的嘛。”
　　“哦？”
　　向阳没想到，万小爷还挺有经商头脑的。
　　接下来，万小爷就说的一套一套的，而向阳也是听懂了。
　　其实，小文儿跟马姐那个合伙开的公司，简单来说，背后就是完美。
　　完美的那位大佬很会做生意的，特别是金融方面。
　　眼下，大家都知道这家公司是一家搞网络游戏的，但其实，这完全只是表面。
　　完美最厉害的就是资本运作，大老板对于各种金融操作了然于心。
　　向阳还记得一件事，那就是后来可能发生的，那就是小文儿跟马姐这个公司因为搞的很不错，虽然种种事情发生了，但还是很很赚钱。
　　马姐那演技还是很能撑剧的，电视剧方面发展的挺好。
　　但是，上级总公司就不行了，完美后面几年很拉胯，主要是游戏产业下降很多，再有，网文方面也是赔的厉害。
　　毕竟没有搞过起点，没做起来。
　　那么，就来了一个骚操作。
　　下级的这个子公司，把上级的母公司给收购了。
　　就是借着马姐跟小文儿的这个公司的壳，又实现了盈利。
　　然后，大老板在股票市场上一番吹牛逼，行了，本来就是在美国上市的，那帮美国佬也是不太了解我们中国的实际情况，又是好一番投资。
　　就这么的，混的还挺好。
　　这都是向阳听说的事情，到底真相是不是这个，他也不了解，毕竟一帮‘大神’在一起，除了吹牛逼还能干啥？
　　可似乎还是挺靠谱的。
　　那眼下，万小爷这是要搞什么？
　　“我呀，想要当女大佬，如何？”
　　“啊？”
　　向阳是真的没想到，自己媳妇有这个心思。
　　其实，真相是这样的。
　　“张叔之前跟我说，他年纪大了，这公司的事情，他心有余而力不足，竞争激烈不说，他还想演戏，还有啊，你表现的也太好了，他觉得自己那公司，干脆交给你打理算了。”
　　听了这话，向阳基本上明白了。
　　“我说媳妇，你的意思是，把张叔的公司给收购了？”
　　“哈！老公，你挺聪明的嘛。”
　　小爷笑的非常开心。
　　向阳还能说什么呢？
　　开公司就开呗，但是，小爷接着还说了。
　　“我想的是，干脆收购张叔的公司，给他一笔钱，好好养老，他想做什么都行，而这个公司，各种资质都有，不如干脆变成一家明星经纪公司，我出去签一些人，怎么样？”
　　这。。。
　　真的要当女大佬了？
　　向阳只是觉得一件事他得说。
　　“媳妇，我还以为你想拿影后来着。”
　　可小爷忍不住道：“这开公司的事情，跟我拿影后有什么冲突吗？”
　　向阳还能说什么呢？
　　“支持，绝对支持！”
　　这不就完了嘛。
　　把钱拍出来，一切好办。
　　不过，这件事，还是要跟张叔还有师傅好好喝一顿再说。
　　……
　　京城里，最近流行起来了私房菜。
　　这边的私房菜可是非常讲究的，一般要提前预定，然后，有的那商家就一天只接单一桌客人。
　　向阳跟小爷就定了这么一座，6000多块。
　　得让叔跟师傅吃顿好的不是？
　　等老李跟楚团长来了，他们俩这么一看。
　　“哎呦呵，这今天算是开了眼了。”
　　“不错不错，看着就很精致，而且，有奇思妙想。”
　　他们俩人，这么说吧，以前确实没有见识过这种。
　　什么青松鲜贝，一品大虾，甚至还有京城特色小吃，麻豆腐之类的。
　　关键是做的非常讲究，而且，非常非常精细。
　　两人看着就喜欢，知道这是向阳夫妻俩的孝心。
　　大家自然就聊的非常舒坦。
　　“我说，你们俩这是想好了？”楚团长也是高兴了，干脆就聊到正事儿上来。
　　老李那边也是接茬，“我是听说了，你们楚团长想要金盆洗手……”
　　这话还没说完，楚团长不干了，“谁说的金盆洗手？我只是觉得这开公司不是我擅长的，我急流勇退，懂不懂啊你！”
　　俩老头自己先互相拌嘴，还挺有意思的。
　　万小爷听着很开心，干脆的说道：“我跟向阳已经想好了，肯定让你们二位放心。”
　　这说的是钱，但也没提钱，人家小爷确实有些厉害。
　　向阳心里佩服，自然就很高兴。
　　那么，这件算是反向收购，又不能说是反向的收购，就这么的说定了。
　　只不过，楚团长跟老李，还是有些事情要好好问问的。
　　“我说你们两个，这之后的发展到底是什么方向呢？”
　　“对，现在来看，阳子这小子很不错了，倩倩这姑娘我也很放心，但你们两个口子不会就这样的躺在功劳簿上吧？”
　　俩老头这语气也有意思，不算是语重心长，但也足够的关心后辈。
　　这次就是向阳来讲了。
　　“其实，我们俩想好了，准备多签一些人，有人了才有发展，至于是谁嘛，都听她的。”
　　向阳这说法，完全就是一副婚后被气管炎的老爷们样子。
　　引得楚团长跟老李哈哈大笑。
　　小爷这回却加了一些东西。
　　“其实，我还有个想法，那就是，我们接下来准备多支持一些舞台剧。”
　　舞台剧？
　　几个人都是圈内的，都很专业，自然明白，这说的就应该是话剧。
　　那这可是人家万倩的老本行，她以前不就是国话的优秀青年演员嘛。
　　如此看来，她这是要回归老本行，不对，应该是准备拿着资金，好好的发展一下话剧方面了。
　　“这个好！”
　　“没错没错，最近几年话剧市场增长很快。”
　　“那您二位有没有想过也来出演呢？”
　　“可以吗？”
　　“我说云飞兄，你这话就外道了不是？咱们倩倩还有什么说的？这关系，你想演啥还不行。”
　　“哈哈……”
　　万倩跟俩老头聊的不错，向阳却只能赔笑。
　　自己的老婆也太能整了吧，这个话剧方面的事情，没有跟自己提呀。
　　但向阳说真的，他完全能理解小爷的想法。
　　万小爷怎么说也是国话出来的，这后来跟向阳都这样了，当然也就只能辞了那边的工作。
　　那这回，不就等于是下岗之后下海创业嘛。
　　好吧，本来下海这个词儿，在以前还是挺不错的，是许多当初企事业单位人员大胆创业常用的。
　　向阳当然要支持，可这个产业嘛，他明白，小爷在这个时候说，完全是因为，她怕赔了。
　　话剧产业最近几年还是可以的，但是，也不是谁都能赚钱，再说了，万倩到底能经营到一个什么程度，估计她自己也不知道。
　　现在这个局面下，她给讲出来，估摸着就是因为，希望向阳能支持她，毕竟在两个老头面前，向阳还能咋说？
　　这小妻子跟咱玩个小花样，嘿嘿……
　　“阳子，你怎么说？”
　　“是呀，倩倩这个想法怎么样？你这当老公的……”
　　向阳赶紧的表态。
　　“当然没有问题了！甚至，咱们可以找个地方去建个剧场。”
　　向阳此话一出，万小爷可高兴坏了。
　　木啊！
　　就亲了一口。
　　她呀，确实有些担心，毕竟这个事情不好搞。
　　那两老头一件这个场面，笑的震天响。
　　“你们小夫妻俩呀，可太让人羡慕了！”
　　“啥也不说了，咱们喝酒，祝你们两个成功！”
　　这次的私房菜，吃到了这个程度，再好也没有了。
　　……
　　“真的要搞话剧？”
　　“真的。”
　　“那你跟我直接说就行。”
　　“还不是怕你不答应嘛。”
　　“我不答应？怎么可能呢。”
　　“那你得支持我。”
　　“必须的。”
　　向阳跟小爷回去，就把话剧这个事情给全都摆明了讲。
　　而小爷的说法就很有趣，这其中有一个关键。
　　“大锤，我其实是想说啊……不光是楚团长跟老李两人来玩票，你呢？”
　　嘿！
　　向阳这才明白过来，原来关键在这里，自己媳妇是希望他也能来演一下话剧。
　　这小心思，可真的是……向阳就很想笑。
　　“我吧，我这演技方面……”
　　“怎么？影帝还担心演技？”
　　“毕竟舞台剧，我本来也不擅长。”
　　“少来了，你当初那个《怀疑》救场还不是挺好的吗？”
　　“那个纯属是碰上的，我以前都没想到自己会演成那样。”
　　“不管！就得来。”
　　“行。”
　　向阳最后还是点头了，而且他还表示：
　　不就是话剧嘛，何足挂齿。。。
　　……
　　他们二人把之后的一些路子给自己铺上了，至于能不能铺好，现在还不知道。
　　可随着时间的推移，有人来找向阳了。
　　“阳子！好消息！真的是好消息！”
　　“咋了刁老师？”
　　“戛纳！我们要去戛纳！”
　　“这……”
　　向阳听明白了，《白日焰火》要去戛纳了。
　　那么……闪开，等老子装个逼先。
　　“这是不是说明，我又要拿影帝了？”
　　此话一出，人家刁一男笑的前仰后合的。。。

第二百七十四章 戛纳之行，再遇老熟人
　　“最新消息，向阳的新片《白日焰火》将要去戛纳了！”
　　“别这么说吧，这是人家刁一男老师的作品。”
　　“但还不是向阳？而且……唉？这次的女主角是丫丫哦。”
　　“喂喂，怎么回事？出现了台湾的粉丝吗？”
　　“那什么，大家伙儿怎么想的？咱们是不是要看看人家万倩老师怎么评论此时？”
　　“这还用你说？我已经跑去头号黑粉的围脖下面等着了！”
　　网络时代的消息向来传的就挺快，或者说，有人就故意的悄悄传起来，名曰：偷跑。
　　这部《白日焰火》要进入戛纳电影节的消息，也就是如此的被广大网友们知晓了。
　　但，网友们的表现就让人很是无语，大家都非常的关注跟这部电影关系不大的那位。
　　没错，她就是头号黑粉，万小爷万倩！
　　仿佛是呼啦一家伙，网友们就聚集在头号黑粉的围脖下面，大家几乎是有共同的心声。
　　“头号黑粉大人，请你来黑黑你老公好不好？”
　　“喂！怎么能说的这么明显呢？应该是评论一下这次向阳的戛纳之行。”
　　“你们都说错了！，应该说是能不能预测一下，《白日焰火》在戛纳的表现。”
　　“嗯，这个说法有道理，我们老万应该是看过这部电影了吧。”
　　网友们都是很有才的，他们呀，就是想看老婆黑老公。
　　真够坏的。
　　但也有那就是为了看热闹的。
　　“我就想等一个直播倒立吃屎。”
　　“不，我觉得等个倒立喝尿就行了。”
　　“太恶心了吧你们！其实，就只要倒立吃榴莲，不也可以的吗？”
　　“我靠！你们的口味怎么这么重呢？”
　　真的很欢乐。
　　应该说，就这个年头，网络上并非总是这种状态的，大部分的时候，网络上更多都是大家互相喷。
　　许多公知大V，势力非常强大，他们就好像一个集体一般，对各种事件冷嘲热讽，嘴巴上各种兹有敏珠，但只要有人稍稍质疑他们，就开始各种骂，以及禁言举报等套餐送上。
　　可以说……嗯，别说话，他们在讨论言论XX。
　　这种状态当然引起了许多人的在意，而且，许多人因为见识越来越广博，他们就很容易的知晓，那些家伙说的都是谎言。
　　应该说，本来很糟糕的情况，正在逐渐的便好。
　　之前那位雪亮军刀所讲的，我们GDP超越日本，还不是提前就发生了嘛。
　　打了好大一帮子大V的脸，其中还有人言说自己是博士什么的。
　　所以，向阳跟万倩这围脖，他们这边的欢乐气氛，就更加的难能可贵。
　　但不管这些欢乐的气氛了，万倩她这个头号黑粉，这次会怎么黑她老公呢？
　　没多久，可能是因为网友的殷切期待。
　　头号黑粉大人她来了。
　　“具体分析一下我老公为什么不能拿到戛纳影帝。”
　　有趣了，这围脖上就是出现了这么一篇古怪的文章。
　　里面写的更是有意思。
　　当然了，围脖的篇幅限制，不会写太多，就只是简单的罗列了几条。
　　第一，向阳之前已经拿到了柏林影帝。
　　第二，向阳这次出演，是演了一个并不适合他的角色。
　　第三，为什么说不适合呢？就是因为这个角色的年龄比他大。
　　第四，所以才增肥来着。
　　还有好几条，反正就是很有趣的样子。
　　这次好像黑的不算太正经，但是大家看着很乐呵。
　　接下来，那当然就是一个特别的关键问题了。
　　“老万，要是这次你家向阳拿到了影帝呢？”
　　“对！你可怎么办？”
　　“快说说吧，虽然不希望你学某人来个倒立什么。”
　　“一定要做点儿什么的吧，要是这次你又没黑中，怎么说也要愿赌服输。”
　　虽然这里面根本就没有赌的事情，但是，网友们都很像知道。。。
　　万一，向阳获得了戛纳影帝呢？
　　万倩会怎么回应呢？
　　她这个头号黑粉会怎么做呢？
　　其实，此时的她正在法国戛纳。
　　……
　　“哈哈……你看看啊，网友们太有意思了吧。”
　　“这个……确实是太有趣了，只能说我们网友很有才。”
　　“不行了，那个，可怎么办？”
　　“难道你还真想给自己加个菜？”
　　“去你的！”
　　其实，向阳跟小爷俩人，已经一早就来到了戛纳。
　　这里可真的是个非常棒的旅游度假胜地，那清澈碧蓝的海水，还有细腻的沙滩，法国南部的阳光，一切都是非常的出色。
　　他们俩之前可是来过的，向阳还不止一次。
　　而这回，心态上完全不一样了。
　　以前有很多的那种‘斗’的心思，虽然两人的表现已经很好了，但依旧是很想拿奖的嘛。
　　甚至，那个时候他们俩还知道，大奖恐怕是拿不到的。
　　嗯，以前是菜鸡。
　　现在真的不一样了。
　　实在是，拿与不拿，都没什么大不了的。
　　更多的就剩下了享受。
　　享受这眼光，这沙滩，这大海。
　　小爷跟向阳俩人，穿着泳装，躺在躺椅上，滑拉着手机呢。
　　网友们的表现也太有趣了，可怎么回呢？
　　向阳出了个主意，“你有啥特长没有？”
　　“画画，哈……”小爷马上就答。
　　必须要说，小爷的那个画……现在很有水准哦。
　　反正向阳是这么觉得的，至少比他强。
　　但，画画这个不太行的。
　　“不够特别，弄点儿有意思的。”
　　“那个……”
　　“人家都说倒立，你会啥？”
　　又说到这个倒立了，小爷乐不可支，但突然间，她想到了一件事。
　　“哈！我知道了！”
　　还亲了向阳一口，那么，万小爷到底想到了什么呢？
　　没多久，头号黑粉的围脖上就出现了这样的一条来。
　　“要是向阳他能拿到戛纳影帝，那我就给大家表演个杂技！”
　　瞬间，flag就这样的立下了！
　　不用讲了，网友们马上就欢乐起来。
　　“挺好的，杂技比那个什么倒立要好的多！”
　　“这是真的吗？夫妻俩至于这样吗？但我觉得挺好，嘿嘿……”
　　“坐等了！要是能看到老万给大家表演杂技，那也是挺好的，对不对？”
　　可热闹坏了。
　　向阳跟小爷俩人看着，比这度假还来的高兴呢。
　　这些个网络上的变化，其实也是反映了大家的一些心态。
　　向阳到底能不能拿到这个戛纳影帝，就现在来说，根本就是没影的事情。
　　甚至，谁说你们这个电影就是能拿奖的？
　　所以，这就是轻轻松松的开玩笑。
　　若是没有万小爷之前的那一出，现在的这个玩笑也是不会出现的。
　　那么，网络上的诸位就拭目以待喽。
　　而法国这边，向阳跟万小爷，还发生了意想不到的事件。
　　……
　　戛纳这是度假胜地，而且，相当的高端。
　　基本上这些年，因为电影节的缘故，许多的名人都会聚集在此。
　　那么，这个地方也很好，当然的，有钱人也会很喜欢来。
　　这么说吧，全世界的旅游度假区，只要是非常好，非常漂亮的，都不缺这两样人士。
　　于是乎，商家就很是聪明，卖的东西就以贵的为主。
　　怎么贵，怎么来。
　　这里自然就汇聚了好多好多的精品店，各种奢侈品牌。
　　万小爷跟向阳俩人，他们以前……也就是看看。
　　现在嘛……
　　“老公，我是不喜欢这些包包的。”
　　“嗯，我明白。”
　　“老公，我真的不喜欢。”
　　“媳妇，道理我都懂，但你为什么一手拿一个，咯吱窝还夹了一个呢？”
　　“哎呀，老公，人家就是看一下呗。”
　　驴牌的店里，万小爷可真的是充分演绎了一把口嫌体正直。
　　说不喜欢，说不要，但这手上就放不下了。
　　怎么办？
　　“没关系，包起来！”
　　向阳这个大方劲儿，别提了。
　　俩人开开心心的购物，小爷笑的可好看了。
　　但这件事……
　　“为啥这么大方？”
　　“这个，现在有钱，小小的挥霍一番喽。”
　　“不对，肯定有别的原因。”
　　“这次嘛……好像那个公关的问题，我没办法搞了。”
　　“啥？”
　　“你懂的，就是我好像没什么理由去叫那位江大佬再帮忙了，而这个公关费嘛，我合计了一下，还是不出了。”
　　“哦原来是这样，那你……行，我老公就是个正直的人，那么，再买两个包吧。”
　　向阳看到这满眼都是包包的小爷，他实在是爱的不行。
　　其实，快乐就是这么简单嘛，花钱就行了。
　　不过，向阳倒是说出了一个非常重要的情况。
　　这次他真的没有什么借口，能让江至强出来帮忙。
　　当然了，这个的前提是，他向阳抠搜的，不想花钱。
　　好吧，也不是这样说的，而是，他现在要是出公关费，可能会让人抓住把柄。
　　那之前网络上的事情，向阳虽然并不确定是谁，当然了，大概率是王家兄弟，可这说明，有人在盯着他的一举一动。
　　嗯，也就是说，这次《白日焰火》的戛纳之行，可能在奖项方面会。。。
　　算了，爱咋咋地吧。
　　向阳不再多想，跟小爷俩人快乐的购物，好好享受二人世界。
　　却在游玩中，遇到了一个人。
　　“贤伉俪，好久不见了。”
　　“哦，是阿成老师呀。”
　　“阿成老师，你好。”
　　他们在戛纳，竟然遇到了老熟人，阿成老师。。。

第二百七十五章 戛纳开幕
　　“阿成老师，最近可好？”
　　“还不错，写写书，溜溜弯。”
　　“这次阿成老师怎么来戛纳了？”
　　“见一些老朋友。”
　　“最近老师可是写了什么书呢？”
　　“台湾的侯孝贤先生请我帮忙编写剧本，他想拍一部古装戏。”
　　“哦，一定是大制作了。”
　　“你们俩现在才搞的大吧，哈……”
　　“我们还只是小打小闹。”
　　“行了，不说这些了，这次听说你们的那部《白日焰火》要来参展？”
　　“正是。”
　　“觉得有多大的把握？”
　　“我们这次还是那个样子。”
　　“形态不错，可以可以。”
　　……
　　向阳跟小爷俩人遇到了阿成老师，那当然不能就简单的打个照面，俩人请了阿成老师吃饭。
　　当初，那个事件搞的有些。。。
　　都过去这么久了，而且，大家当时不也都算是和解了嘛。
　　所以，这次遇到了，大家聊聊还是挺不错的。
　　向阳是听出来了一些信息，那就是阿成老师的编剧，侯孝贤导演的那部戏就应该是《刺客聂隐娘》。
　　这部电影讲真，确实很厉害，只不过，也确实让人很难看懂。
　　记得这部电影也是在戛纳斩获了大奖，当然了，那是几年后的事情。
　　看来，有些个走心的电影作品，真的是要准备许久的。
　　回想自己这边的《白日焰火》，刁一男导演说了，他也是想了许久才想了这么一个本子出来。
　　若不是万小爷与向阳投资，估计这部电影还得等上许久才能拍出来呢。
　　对此，向阳其实是更有感慨的那个。
　　许多的事情改变了，许多的事情变的不确定了。
　　这也许并非是什么坏事吧。
　　……
　　吃完了饭，阿成老师笑呵呵的跟向阳与万倩道别，他心里有不少的话想说，但又发觉，似乎根本就没什么必要。
　　这次来戛纳，他的目的就如自己所说的那般。
　　但眼下嘛，他倒是对那部《白日焰火》很是期待了。
　　这电影到底会怎么样呢？
　　讲句大实话，当初的那部《盲杀》，阿成观看完毕之后，也是觉得挺不错的，只是他觉得那其中有抄袭。
　　这是当初他的认定，那个时候自己的内心状态不是很好。
　　现在，他整个人都跟那个时候不一样了。
　　嗯，就等这个片子吧。
　　阿成老师打定了主意，他准备在看完了这部电影之后再回国。
　　时间过的很快，5月到了。
　　戛纳电影节如期开幕。
　　这开幕式的红毯之上，又是争奇斗艳。
　　据说，现在红毯走一圈，是明码标价了。
　　但这毕竟只是一部分而已，还是有许多正经的名人的。
　　比如咱们国内的范爷。
　　没错的，她又出现了，这次她又带来了惊人的造型。
　　青花瓷主题的华丽长裙！
　　必须要说，范爷确实足够漂亮，她的美真的黑不动。
　　只不过，有人就忍不住了。
　　“毯星一个……”
　　当然就是斯聪。
　　但这件事，是在我们国内引发了很大的反响，这戛纳却没什么太多的变化。
　　各路记者咔咔的一顿照。
　　当然也不会放过向阳他们，《白日焰火》的主创，以及万小爷。
　　当万倩出现的时候，记者们有惊讶，但又觉得很合理。
　　毕竟她是向阳的妻子，出现在这种场合是应该的，但是，似乎万倩跟这部戏关系不是很大呀。
　　但有些人注意到一些细节，那就是，万倩也是这部电影的投资人之一。
　　简单而言，她跟向阳俩人，就是在开夫妻店。
　　至于其他人，当然最为引人注目的就是丫丫。
　　她这次红毯上，非常的美，穿了一身阿玛尼的礼服，凸显了一股成熟的气息。
　　要知道，丫丫以前一直有一种少女感的。
　　难道说，突然间就成熟起来了吗？
　　到底发生了什么？
　　而更加有趣的是，她跟向阳以及万倩，并没有什么太多的交流。
　　这个细节，当然被记者也给抓拍到了。
　　而其他人，刁一男，余凯垒，王静春还有大维哥，那都成了配角。
　　没办法，有美女自然关注美女了，便是向阳这个家伙，也算是借了老婆的光。
　　这次是第64届戛纳电影节，来到这里的当然不光是范爷以及《白日焰火》。
　　好吧，范爷是真的没有作品，所以，斯聪吐槽她是毯星，这还真的很难反驳。
　　但，有的人是有作品的！
　　我们中国电影人以及影片可是来了不少。
　　巩丽，这位国际影星的标杆，好吧，她现在已经是新加坡人了。
　　但到场，依旧被当做是中国明星。
　　另外，她的接班人，章紫衣，人家这回来了，而且，似乎是一扫以前的阴霾。
　　《最爱》，这是章紫衣带来的最新作品，而这部作品里，也是明星汇聚。
　　富城，保强，濮存希，蒋文立，甚至还有蔡国庆……就这些个名字，真的就让人忍不住被吸引过去。
　　这得是个什么大片呢？
　　但仔细一看就会明白，他们这帮知名演员，出演了一群农村人。
　　海报上，就很土。
　　虽然，章紫衣依旧很美就算是她穿上类似《我的父亲母亲》那里面的衣衫，依旧皮肤白的发光。
　　这部电影的故事还非常的有趣。
　　但眼下，大家只能从海报得知一二。
　　《最爱》之后就是《武侠》。
　　这部电影是陈科辛的最新大作，里面有保强喜欢的那位小汤姐姐，以及子弹。
　　再有那便是外国公司制作，已经走国际路线的另外一个兵兵的作品，《雪花秘扇》。
　　这部片子比较特别，其中另外一个女主是韩国的全智贤。
　　两个女子。。。就是那种故事吧。
　　但很是吸引人，要知道，这两位御姐来出演这样的电影，本身就很是有看头了。
　　当然的，这些都是大作，还有许多中国电影来了，只不过，名气着实一般，就是为了镀个金的。
　　另外，自然少不了许多的知名电影人，好多的国内大佬也现身了。
　　于东，江至强，等等人物，还有那覃总以及小马的李总。
　　据说他们今年要搞一个中国电影之夜。
　　这也是真有趣，在法国的这个国际电影节，结果中国电影来势汹汹。
　　当然了，国外的电影也不差的。
　　日韩都有影片来参展，而好莱坞方面，更是大牌云集。
　　克尔斯滕邓斯特，这位《蜘蛛侠》女主，据说是患上了抑郁症，而她也干脆就拍了一部《抑郁症》电影。
　　再有就是皮特，他带来了新片《生命之树》。
　　好莱坞的电影来了不少，自然也少不了欧洲本土的片子。
　　法国，意大利，德国，都有佳片参展。
　　这一届的戛纳电影节，绝对是竞争极为激烈的。
　　阿成老师看到这些，他脸上带着笑容。
　　看来，向阳这个大锤，还是个情种呢。
　　哦，他的关注点好像有些不太一样。
　　接下来，那就是主席雅各布讲话。
　　这个家伙，阿成也是认识的。
　　算了，还是不听了。
　　开幕之后的第二天，这便是《白日焰火》展映的日子了。
　　阿成老师不是一个人来的，还有一位朋友。
　　法国《银幕》杂志的编辑，名字叫做方丹。
　　他们俩是老相识了，互相做笔友许多年。
　　本来阿成老师是想一个人来观赏《白日焰火》，可是这个方丹非要跟着。
　　原因也很简单，就是因为这部电影里有向阳。
　　在方丹看来，这个向阳有些太过分了。
　　没错，这就是方丹的原话。
　　本来方丹也不认识向阳，但后来因为柏林的事情，向阳那都影帝了，作为专业的电影杂志编辑，不能不认识。
　　结果就发现，原来这个向阳当初在威尼斯上，竟然弃奖。
　　要说这件事，其实就老外的角度，他们真的很难有太多的记忆，在他们眼中，亚洲人几乎都一样。
　　而且，那也不是什么大奖。
　　他们真的很难有记忆。
　　可后来发现了，方丹就当然吐槽。
　　阿成老师听着就很乐呵，这法国佬非要跟他一起看电影，也就答应了。
　　他呀，很想听听这个家伙对这部电影的吐槽。
　　于是乎，两个人就坐进了电影院里。
　　《银幕》杂志，这是戛纳官方的场刊。
　　嗯，虽然场刊评分这种东西，一般来说并不会真正的决定最后奖项的归属，特别是戛纳，不过，也有相当价值就是了。
　　不多久，《白日焰火》就开始了。
　　很简单的开头，拉煤的车子里，装着个编织袋，很明显，这个编织袋里面一定有什么东西，这就是关键。
　　镜头是跟着车子走的，一直就这么跟着，来到了工厂里，看着这煤被倾卸下来，然后，这编织袋还上了传送带。
　　可能是因为这一番折腾，让编织袋撑不住了，露出来里面的东西来。
　　工人看见，结果……
　　“啊啊！快点打110.”
　　那是一只手臂。
　　当镜头拉近，才让人看的清楚。
　　阿成觉得这个开头还行。
　　从镜头运用方面能看的出来，导演很有功底。
　　那么，方丹什么反应呢？
　　“很普通嘛。”
　　其实，他心里是觉得，这一段镜头确实不错的。
　　阿成笑笑，并没有说什么，还是继续看电影吧。
　　紧接着，便是男主角出场了。
　　胖版的向阳，当然，也没有那么的胖，但油腻的很。
　　一开始，就是在酒店里，跟万倩两个人……
　　阿成老师看了就忍不住笑起来。
　　他们夫妻俩竟然演了一场离婚的戏，也真够可以的了。
　　那么，就是有chuang戏喽？
　　嗯，就是拍了床上打扑克，还有床头乱晃，还有就是小爷那白皙的手腕。
　　一上一下，很有规律。
　　那么，这段戏在方丹眼中如何呢？
　　“还是很普通嘛。”
　　其实，方丹心里在想，为什么要搞这么一段呢？
　　很奇怪呀。

第二百七十六章 楼道里的马
　　跟方丹不同，阿成老师看着这部《白日焰火》，他一开始就觉得很有意思。
　　碎尸案，还有张自力这个角色，以及他的离婚。
　　这些故事看着好像有些乱，好像没什么头绪，但他明白，肯定会有关联的。
　　毕竟刁一男也不是什么蠢蛋导演，这位老兄还是有真材实料的，而且，向阳也是个靠谱的人，应该不会乱来。
　　而接下来，却稍稍的让阿成老师有些失望。
　　原因很简单，他看到了一个非常古怪的家伙。
　　好吧，确切的说，应该是颓废至极的张自力。
　　1999年的张自力，他办案的时候吃西瓜，相当的随意洒脱。
　　对，就是这样的镜头，一帮人在一起吃西瓜，谈论的却是一个非常严重的杀人分尸的案件，甚至全省各地都发现了尸块，但大家却并没有那么的紧张。
　　这说明他们都是有经验的警察，各种案子，他们都见的多了。
　　如此，由这种状态，能看的出来，张自力是有一股子意气风发的感觉。
　　这个状态就很好，但是，很快一切都变了！
　　张自力带着战友来找线索，那个梁志军的朋友，突然就跑。
　　但还是被摁住了。
　　不过，异变陡生！
　　警员里，其中一位拿过对方的衣服，可这衣服还没抖落开，就掉下来一个东西。
　　黑色的手枪。
　　一瞬间，仿佛时间都凝固了一样，至少有一秒的时间里，所有人都没有动。
　　因为这也太意外了，本来是抓杀害梁志军的凶手，可结果竟然出了个枪案。
　　可是，这凝固的一瞬，足够了。
　　砰砰！
　　砰砰砰……
　　呼哧，呼哧，呼哧……
　　张自力就此仿佛整个人都傻了一样，他呼吸粗重，眼神发直。
　　必须要说，这一系列的镜头，突然至极，紧张至极，变化之快，让人头皮发麻。
　　阿成老师在心里叫好，不愧是刁一男，不愧是向阳。
　　那么，方丹这个编辑呢？
　　“也就一般啊。”
　　方丹看着阿成老师的眼神，就算是黑暗中，他也明白这是什么意思。
　　但实际上，他心里也被刚刚那突然出现的一幕，给吓了一跳。
　　正常人，谁能说不被吓到？
　　而且，他更加的期待张自力这个人物，后来怎么了。
　　阿成老师就笑笑，这没什么的。
　　没多久，时间就2004年了。
　　雪夜，摩托车，路边倒着的人。
　　轻笑声出现了。
　　这被换了摩托的一出，确实很有趣。
　　但张自力此时的状态才是关键，他跟5年前的自己，简直是判若两人。
　　当然，从外表上，以及他醉醺醺的样子能看的出来，这个家伙确实已经颓废了。
　　可是，最关键的还是张自力的眼神。
　　阿成老师颇有感慨，因为这种眼神他以前没有在其他的演员身上看到过。
　　一般来说，要表现一个人的颓废，那么，眼神茫然算是比较好的。
　　但向阳的这个张自力不是这样的。
　　他笑着。
　　依旧保持笑容，可是他的这种笑容又有些不同。
　　看上去像玩世不恭，但其中一些细节，比如眼睛里的东西，又凸显出些许无奈来。
　　这是一种非常复杂的状态，让人一看就懂，但又不好多说什么。
　　阿成老师现在非常的佩服向阳，果然是影帝！
　　他甚至以前没有见过这样的表演，这样的细节，可真的是厉害。
　　但其实，阿成老师他并没有接触过衡店大神或者三和大神。
　　没错，向阳拿出来的这种状态，就是他以前在做‘大神’时期的拿手表情。
　　不光是阿成，就算是刁一男也觉得这非常棒。
　　可是在向阳来说，太简单了。
　　这种状态其实也是有道理的。
　　人呢，混的不好，活的不顺，可就得很衰，很丧吗？
　　不，并不是这样的。
　　至少在我们‘大神’圈子里的，几乎人人都挂着笑容，人人都仿佛是乐天派。
　　没错，我们很快乐，真的很快乐。
　　只不过，这是真的快乐吗？
　　讲句大实话，就是说，要是我们这些‘大神’连基本的快乐都没有了，那会怎么样？
　　轻的得抑郁了吧。
　　重的呢？
　　还用说吗？
　　而这个状态，真的非常像张自力。
　　张自力这个男人，老婆跑了，破案的时候出了那么大的事故，他从刑警队下来到了保卫科。
　　他混得啥样？
　　所以，几乎是完美重叠的。
　　他要是不‘快乐’一些，他恐怕早就死球了。
　　不过，很快的，出现了吸引张自力的东西。
　　那是一个背影，一个在冬日里，骑着自行车的纤细背影。
　　丫丫的吴志贞就这么的出场了。
　　“哦，真是少见的美人。”
　　方丹这个家伙之前各种嘴硬，带着一股子满载的小傲娇情绪，但此刻，在看到了丫丫之后，他也不得不如此小声的承认。
　　阿成老师听着想笑，可他很了解自己的朋友。
　　法国人嘛，好听的说叫浪漫。
　　不好听的呢？
　　骚，滥，浪。
　　不就这样嘛。
　　算了，不去编排自己的友人了。
　　而《白日焰火》的剧情发展到了这个地方，很明显的出现了女主角。
　　那么，这个女主角，一定有问题。
　　果然，张自力盯上了这个女人。
　　泡她？
　　大概差不多吧。
　　反正，张自力的那个眼神儿，分明就是一副对这个美女有特别企图的样子。
　　但吴志贞这个女人也真的很厉害，她很冷漠，说话很少。
　　对张自力几乎就是公事公办。
　　荣荣洗衣店是洗衣服的，张自力的脏衣服就多了起来。
　　一来二去的熟悉了，店老板荣荣，也就骚了起来。
　　跟张自力没事就闲聊，便说道了5年前的事情。
　　一件皮衣的小故事。
　　但其实……没错，这荣荣骚性的很，对吴志贞也有一些个骚扰。
　　那么。。。
　　会不会有这种可能？
　　当年那皮衣出问题，就是这个荣荣对吴志贞在做些什么的时候，搞坏的呢？
　　这个设想，在阿成老师的心里形成了。
　　而方丹这个家伙。。。
　　“这个老板会不会就是凶手？”《银幕》编辑小声的说着，而且，还讲了一下他的分析，“老板其实是想控制这个美人，以此来满足自己的那邪恶的欲望，我甚至可以想象出来，这美人在老板的……”
　　“你少说两句吧。”阿成老师忍不住打断了他。
　　但实际上，就目前交代出来的东西而言，确实有很大的可能。
　　也就是说，难道这个荣荣才是真正的凶手？
　　可是，方丹看到了一样东西，也提醒了一下阿成老师。
　　这个东西就是：
　　欲望。
　　当想到这个东西的时候，会马上的就有一种恍然的感觉。
　　之前所发生的许多情节，那里面是都有欲望的影子呀！
　　张自力与前妻那是怎么回事？
　　张自力在掏出抢来的时候，那又是怎么回事？
　　这至少是情欲，还有求生欲。
　　这些都是欲望，都在这部戏里有体现。
　　那么，这部电影说的是什么呢？
　　难道。。。
　　没多久，出现了一个特别古怪的情节。
　　这是一个非常小的镜头，小到容易让人忽视。
　　一匹马。
　　一匹在楼道里的马。
　　王队在调查吴志贞的时候，来到了居委会。
　　居委会跟派出所其实是有非常密切的关系的，会互相联系，做各种人员汇报的工作。
　　所以，王队调查吴志贞来到居委会，这是非常真实的。
　　但是！
　　不真实的地方就来了。
　　这居委会的楼道里出现了一匹马。
　　虽然有人解释过了，也不知道是谁的，好像是那个收废品的，那人也没什么消息。
　　但这个马，依旧非常非常的突兀。
　　没有必要安排这么一个东西嘛。
　　可是，阿成与方丹都是阅片无数的老手，他们几乎瞬间可以断定，这个马绝对是关键。
　　至少这匹马有极强的象征意义。
　　那么，这匹马到底象征了什么？
　　接下来，他们俩看到了夜里滑野冰，还有王队被梁志军杀死，分尸，之后梁志军抓铺中被击毙，以及张自力去舞厅，去荣荣店里搞貂。
　　最后，来到了那白日焰火夜总会。
　　真相就要出来了！
　　那一场摩天轮里的大战。
　　可这不是什么重点，好吧，至少那方面的事情，并非重点。
　　真正的关键是，阿成老师与方丹似乎终于看懂了。
　　他们要看明白了。
　　一直到吴志贞被举报，被张自力举报。
　　以及最后的那白日焰火。
　　他们明白了！
　　为什么一开头要描绘张自力那方面的需求很强？
　　因为这是情欲，也正因为这个，他最终战胜了吴志贞。
　　如果以电子游戏来做比较。
　　吴志贞是这部电影的终极大boss，那么，张自力有了什么能力战胜了这boss呢？
　　嗯，就是那个能力，不可描述之力。
　　但这只是一个小小的面而已。
　　还有其他的，还有更多的。
　　张自力为什么要在天台上燃放焰火呢？
　　因为他在帮吴志贞庆祝。
　　庆祝什么呢？
　　吴志贞没有了那沉重的包袱。
　　这个女人虽然要去监狱服刑，但她其实获得了另外一种自由！
　　对，就是那匹马。
　　那匹马为什么会在楼道里？
　　多么的奇怪呀。
　　马，它不应该在草原上自由的奔跑吗？
　　但现在，电影里的马，就是出现在了楼道里，它哪儿都去不了。
　　王队调查的是谁？
　　调查的就是吴志贞。
　　所以，其实，这匹马是在象征着吴志贞。
　　这个女人如同这马一样，只能困在楼道里，没有自由。
　　当想通了这一切，之后，二人觉得头皮发麻。
　　因为这真的很棒。
　　特别是最后。
　　警察在楼梯口喊着，你已经违反了烟花燃放管理规定。
　　张自力的那张脸，满是泪水又笑着的。
　　这便是《白日焰火》。

第二百七十七章 《白日焰火》3.5分！
　　“那匹马象征着什么，你看出来了吗？”
　　“我怎么会看不出来？”
　　“那么，这部电影里到底讲了一个什么故事呢？”
　　“反正，你们这帮老外应该会很喜欢。”
　　“哈，也不能这么说嘛，难道你不喜欢？”
　　“我当然喜欢，其实，也不能说是非常完美的吧，但这部电影至少非常的用心。”
　　“哇哈，你这个字眼儿用的我很喜欢。”
　　“这在我们中国可不容易，算了，你这个老外也是不懂，不跟你多说了，我直接问吧，你准备给这部电影多少分数？”
　　“喂喂，这个事情并不是我能决定的，我们可是讲究民主的，大家要多多的发表评论，最后才定下来。”
　　“哈……别骗鬼了。”
　　“这是真的！法国的民主万岁！”
　　“好好，不跟你纠缠这个，那你自己说说吧，想给多少？”
　　“嗯……至少在3分以上。”
　　阿成老师与方丹两人看完了这部《白日焰火》，实在是有太多的话想要聊了。
　　从人性，到情欲，再到那匹马。
　　但最后还是很实在的，你们《银幕》杂志到底能给打个多少分呢？
　　人家方丹倒是也不傻，玩笑可以开，可这种他们吃饭的事情，绝对不能含糊。
　　不过，跟阿成老师别过，方丹回去就睡不着了。
　　方丹毕竟是个编辑，从事的是文艺工作，自己写稿子，也看别人的稿子。
　　但这次的《白日焰火》实在是给他留下了太深刻的印象。
　　虽然评分的问题还需要与其他人探讨，可是，写一篇影评还是应该的。
　　于是乎，洋洋洒洒的就写上了，仿佛就像泄洪一样，完全停不下来。
　　方丹所切入的角度非常犀利与直接。
　　Xing，才是人类最大的快乐源泉。
　　没错，法国人嘛，就是这么的简单与直接。
　　一片影评宛如小黄文一样，写的可真够劲的。
　　当然了，方丹并没有把这部电影描绘成那种片子，事实上，这部电影在法国人的眼中，实在是太保守了。
　　完全没有露什么嘛，要是那摩天轮里面，再刺激一些，干脆的展现一下二人的真实身材，这才是艺术。
　　好吧，方丹这家伙绝对是纯法国人。
　　影评写好之后，并没有急着发表，要知道，人家怎么说也是《银幕》的编辑，这文章是要发表在杂志上的，当然了，有其网站。
　　《银幕》可是戛纳电影节的官方场刊。
　　戛纳电影节，讲一句大实话，比柏林跟威尼斯电影节都要有排面。
　　这个电影节的场刊是最多的，不光是有那个《screen》，还有其他好多的杂志，甚至还有国际上许多人来评论。
　　比如，今年就有来自阿根廷的一个电影人团队，就准备参加国际影评人周这个单元了。
　　但，《银幕》的地位最高，自然就不能乱讲话。
　　当然了，大部分的情况下，也确实是会出现，高分影片很难拿到金棕榈，大热必死这种结果的。
　　那么眼下呢？
　　第二天。
　　方丹召集了自己的下属，他们之前都被撒出去了，任务就是看电影，回来写影评，以及讨论评分。
　　而这次的戛纳电影节，中国电影算是比较早的跟大家见面的。
　　于是乎，结果如何呢？
　　“大家都来说说吧。”方丹表现了法国的民主。
　　有个黑人小伙首先说了，“那个《武侠》我看的好难受，打斗都很不错，但是最后的结尾……啊啊！竟然，竟然就那样！让人受不了。”
　　这位黑人老兄，杂志社里的人都知道，他就是混日子的。
　　毕竟在法国来说，一家公司里没有几个黑人职员，这可不行哦。
　　但这家伙平日里很喜欢偷懒。
　　这么说吧，法国人本身就已经非常懒了，可还是觉得这黑人小伙懒，他会懒到个什么程度呢？
　　所以，大家对他的话，都表示摇头。
　　“你到底在说什么呀。”
　　“就是，好好讲讲。”
　　面对大家的质疑，黑人小伙一脸的悲愤，“你们可不要欺负我！我说的都是真实的感受，就是那个电影简直是让人难以置信。你们猜猜，最终结局是怎么回事？啊呀，我从来没有见过这样的结局了，不对，不是没见过，而是这个结局好奇怪，跟前面的剧情根本就不搭，是……嗯，你们能想象吗？本来两个人比武打的很激烈，可最终，那个恶人是被雷给劈死的。”
　　被雷劈，这个……
　　“哈哈……不可能！”
　　“是呀，怎么会这么拍呀。”
　　“这完全是搞笑的对吧，怎么会用这种手段？这种意外情况作为结局，难道说导演再逗大家笑吗？”
　　好多人都不相信，方丹自己也不相信，因为武侠这部电影，也是知名导演拍出来。
　　他跟阿成老师是好友，而阿成老师跟许多港台导演多有合作，这部《武侠》是香港知名导演陈科辛的作品。
　　不可能这样的吧。
　　其实，这里面涉及到了一个简单的逻辑。
　　一个故事而言，无论是小说，喜剧，电影，就结尾来说，就算是不想让主角打败最后的boss，设计一些新奇的东西来。
　　那也尽量不要用意外状况。
　　因为很简单，这个意外的出现，岂不是在告诉读者或者观众，之前的一切，其实都是无用的吗？
　　反正，我作为作者，就只要让这家伙死，他就死好了。
　　就算是这个意外被安排的多么有道理，那也没用。
　　还有一个关键，主角呢？
　　主角有什么作用呢？
　　但现在，这部《武侠》就是犯了这样的错误。
　　当然了，也许陈科辛导演是想做一些创新，只不过这个创新，真的不是什么太好的尝试。
　　《银幕》杂志社里笑了好久，这才平息下来。
　　“《雪花秘扇》我看了，感觉还不错，但也仅仅是不错罢了。”
　　有个白人女子来评论这部电影了，她是个女的，对这部电影应该会有特别的看法。
　　可没想到，竟然是这样。
　　“具体的如何呢？”
　　“是呀，我看到的是两位亚洲御姐哦。”
　　“她们都很美。”
　　这女记者想了一下说道：“我感觉最后还是没有真正的放开，就是说，连《断背山》也不如，就是不敢做出什么突破！这可能跟中国的一些审查要求有关系吧。”
　　还真别说，这女的挺厉害的，还知道我们国内的审查。
　　联系到了《断背山》，就说明这个女人还是挺专业的。
　　但这部《雪花秘扇》想要在我们国内上映，当然就不能搞出那种百合事情喽。
　　如此一来，以西方观点来说，或者就这个白人女子的看法，她觉得这很不够大胆。
　　或者干脆的说吧，没胆量！
　　这也是没办法的。
　　其实，这部《雪花秘扇》是有华宜的投资在里面，华宜那可绝对不能投无法上映的片子。
　　女版《断背山》，还不够断背。
　　那么，这部电影就过去吧。
　　之后，又有一部，《最爱》。
　　“我觉得演的特别好，这部电影好棒的，章紫衣也很棒，她真的很会演戏，里面的主角们，我之前查了一下，好像全都是中国的大牌明星，都好厉害的。”
　　《最爱》这部电影，是一个白人小伙看的。
　　他先是夸了一阵，但是，很快就有人反驳了。
　　“我觉得有些怪怪的。”
　　一部电影，不止一个人看的，说这话的是一个亚裔青年。
　　那么，到底是哪里古怪呢？
　　“我说不好，但就是有很奇怪的感觉，真的。”
　　好有趣，这人竟然还说不出来哪里怪。
　　难道是黑子吗？
　　当然，没有这个必要，这电影如何，他们只是给个评分，评论而已，又不是决定最后的大奖。
　　这人想了半晌，最后还是没有什么结果。
　　“我真的觉得怪，可又真的讲不出来，我甚至无法形容这个奇怪的感觉。”
　　原来《最爱》是一部奇怪的电影吗？
　　但这人还是说道：“其实电影里的故事很好，特别是有些地方，极具讽刺。至少，我所知道的中国的情况，是这样的，真的很讽刺。”
　　看来，这人对中国文化还是很理解的。
　　既然如此，这个电影也就先暂时过去吧。
　　接着，就是《白日焰火》这部片子了。
　　方丹直接给大家看了自己写的影评，然后就来了一句。
　　“我认为，最少要给3分。”
　　《银幕》杂志社内，议论哄哄。
　　……
　　本届电影节，前后就只有不到两周的时间。
　　其中自然有许多的单元，但是眼下，大家都在关注着各个场刊的评分。
　　特别是远道而来的中国记者，我们中国的电影到底会评分如何？
　　而且，最关键的是，能有多少部电影入围戛纳的主竞赛单元呢？
　　就在焦急的等待中，结果出来了。
　　首先是入围情况。
　　“只有一部中国电影入围了主竞赛单元！”
　　“《白日焰火》成为了独苗！”
　　“《武侠》《雪花秘扇》《最爱》全部落选！”
　　“怎么可能？《最爱》可是明星云集的文艺电影呀！”
　　只有《白日焰火》入围了，只有这么一部。
　　这消息一瞬间就在戛纳的中国记者圈子里传开了，因为这太出乎意料了。
　　不是说《白日焰火》不应该入围，但是，《最爱》呢？
　　要知道，其他两部电影也就算了，不入就不入。
　　但是《最爱》这部片子可是要什么有什么的大片。
　　有故事，有名导，有大明星。
　　甚至是全明星阵容。
　　可结果，就是没有入围主竞赛单元！
　　到底怎么回事？
　　接着，评分就出来了。
　　《白日焰火》3.5分！
　　此为目前为止，所有电影的最高分！

第二百七十八章 《最爱》哪儿不好了？
　　戛纳电影节的消息很快就传递到了国内，本来四部电影参加，现在就剩下了一部片子，这事儿，网友们绝对不能错过。
　　“我家向阳牛逼！”
　　“喂喂，不要着急吹向阳，这分明是人家刁老师的作品。”
　　“对的嘛，虽然还没有看过，但一定会写着刁一男导演作品的呀。”
　　“不管！就是吹向阳！”
　　粉丝们的狂欢，不要太欢乐哦。
　　当然了，马上就有人看不过去了。
　　“为什么只有这么一部电影？为什么？”
　　“别的电影我不知道，但是顾导的那部《最爱》怎么可能没有入围呢？”
　　“让人难以置信，为什么这次的场刊评分这么高？这部电影到底有什么好的？我不相信！”
　　“《最爱》的评分也不低呀，为什么没有入围？”
　　“讲真，实在是没有理由的！”
　　关于入围以及评分的成绩来说，许多网友，发出了不同的看法。
　　这些个看法一开始本来也没什么，毕竟大家讨论都很正常。
　　而且，有些网友还是比较专业的，从各种角度分析，就很有趣了。
　　其中就有人说，就《最爱》这部电影的故事其实是很好的，很有意义，而且，很有寓意。
　　这个电影的故事讲的是有真实原型的实例，简单而言，就是农村里的卖血。
　　之前有这类的新闻，就是某地农村，一整个村子，都出现了罹患艾滋病的情况。
　　这个新闻当时还挺火的，顾导就是看了这个新闻，又做了许多调查，这才拍的《最爱》。
　　当然这是个悲剧性的故事，而其中许多细节拍的都很好。
　　村民们的知识以及见识都不够，他们管艾滋病叫什么？
　　叫热病。
　　而且，这卖血的过程也是非常的混乱无序，而且，非常的不卫生。
　　拿个胶皮管子就抽血，等等情况，当然这是非法的。
　　如此，才出现了这种艾滋病村的新闻，再有一些个戏剧化的东西。
　　比如，最抢手的是什么？
　　棺材。
　　什么什么样的木头，做出什么样的棺材，卖多少钱。
　　这部电影里的濮存希老师，表演的非常出色。
　　他的这个角色名字就很有意思，叫做赵齐全。
　　一看这个名字，那就。。。
　　姓赵，还齐全。
　　关键的是，赵齐全他就是这个悲剧的源头，就是他带着村民们非法卖血，而最后，他又去卖棺材。
　　一村人，整整齐齐的。
　　也就是说，这个故事讲非常的有寓意，而且，还有真实原型。
　　并非瞎编乱造的。
　　许多网友看了这些情况，虽然算是剧透，但也还行。
　　都就更加的为这部电影鸣不平了。
　　不过，这些个说法，慢慢的就变了一个味道。
　　“为顾导抱不平！凭什么呀！”
　　“对，我不相信那么多的大牌明星，而且，这么好的一个故事的电影，会输的这么惨！”
　　“会不会是向阳这个家伙在戛纳有人？”
　　就好像有人在引导一样，网络上的声音开始对向阳进行攻击了。
　　而且，还有扩大的趋势。
　　“这么说吧，我很早就觉得万倩这个女人有问题！”
　　“就不说之前的事情了，那个什么黑粉的号，说说以前，万倩跟向阳两人，不是隐婚吗？这是诚信问题！”
　　“没错！我老早之前就在说了，结果被她的粉丝一顿喷！”
　　来了，连万小爷都被拉出来。
　　当然，也没有忘记了把向阳给整出来，他们两口子都不诚信，都隐婚。
　　还有呢！
　　“为什么我一直感觉，丫丫跟向阳之间的关系没那么简单？”
　　“我老早就看出来了！他们俩那眼神儿简直了。”
　　“不是吧？我们家老万危险了！”
　　“什么？出轨？”
　　好嘛，这就给安排上了。
　　本来是小事情，没人说什么出轨，但只要有人提了这个词儿，即只是个可能，那么，在经过了一番传播之后就出现了。。。
　　向阳出轨丫丫！
　　许多网络上的帖子，干脆就这么说了。
　　这个时代的网络，就是这么的恐怖哦，过度解读，以及无中生有的情况，真的是非常非常严重。
　　而这一切，都是谁搞出来的呢？
　　……
　　“哈哈……怎么样？我算是看出来了，这帮网友还真的是有才。”
　　“不错不错，效果太好了，我们是不是根本就没做什么？”
　　“就是委托了一些比较稳妥的人，写了几个文案而已。”
　　“前后都没花多少钱？”
　　“对！但，这个情况是这样的，只要这网络上有挑话题的，那么，就会有许多人跟进，对了，这种东西叫做自媒体，新词儿，哥哥。”
　　“噢噢噢！自媒体，哈哈……也就是说，他们自己做媒体？”
　　“没错没错。”
　　京城里的王家兄弟可高兴了。
　　这次戛纳电影节他们俩可没去，完全没有露面，跟那各种总，于东啊，覃总等等，完全不一样。
　　那么，他们俩就这么的看戏？
　　怎么可能！
　　稍微的做了一点点事情，就是在网络上挑了事儿，把一些不好的舆论，以及旧账什么的，往向阳跟万倩的身上引，于是乎，就这样了。
　　实在是出乎意料的好！
　　他们俩兄弟高兴极了，根本就没有花多少钱，竟然就有这么多的人给他们俩抬轿子。
　　他们俩得出的街路就是：
　　肯定的！
　　向阳跟万倩这两口子，得罪的人多了去了！
　　不然能这样？
　　怎么可能这样呢。
　　他们俩就没合计一下，这是不是也能说明，向阳跟万倩俩人的人气的也是非常高的呢。
　　因为，那些个新近出现的自媒体，他们是需要通过以这种方式来提高自己的知名度，也就是积累更多的粉丝嘛。
　　不过，这些他们就当然不去多想了。
　　而王家兄弟为什么要这么做呢？
　　这原因自然是有之前他们的恩怨问题，另外嘛，就是这次比较特殊。
　　《最爱》这部电影到底是怎么回事呢？
　　或者说，这部电影的背后到底有谁呢？
　　一看制片人就明白了，覃总，还有江至强。
　　没错了，王家兄弟他们俩人一点儿都不傻，之前虽然有那个《战狼》的投资，可是这次来一手挑拨离间，多舒服呀。
　　讲真，江至强与覃总，这当然也就包含着目前新近崛起的大佬贾老板。
　　贾老板来势汹汹，而且，据说实力特别强大。
　　江至强这样的人物都来帮他。
　　如此一来，让向阳跟贾老板对上，他们王家兄弟怎么可能不高兴？
　　可谓毒计。
　　那么，他们二人这次的毒计能成功吗？
　　其实，就法国戛纳而言，毕竟在异国他乡，国内网络上的变化，在这里并没有引起特别大的反响，只不过，来此参展的许多中国影人，多少是知道了。
　　……
　　阿成老师在看过了那部《白日焰火》之后，他心里非常的喜欢。
　　甚至，也写了一篇影评，但发现，那方丹早了一手，这就让他没着急发。
　　而之后，竟然出了如此的结果，我们中国电影就只有一部入围，这实在是让他有一个特别的感觉。
　　再之后，国内网络上的种种变化，阿成老师看了，颇有些唏嘘。
　　于是乎，他就做了一件事。
　　请向阳喝杯酒。
　　戛纳的一家酒馆里。。。
　　“阿成老师，这次怎么如此有雅兴呢？”
　　“哎呀，每次都是你们贤伉俪来请我，我这老家伙脸皮再厚实，也会不好意思的嘛。”
　　“阿成老师不要客气。”
　　“哈，不客气，但应该请你一次。”
　　“多谢。”
　　“说什么谢呀！来来，喝一杯。”
　　“好！”
　　二人就这么的你一杯我一杯的饮起来，好似老友一般。
　　就欧美来说，比较讲究喝。
　　他们在吃这个方面，也就那么回事，但特别的重视喝。
　　就算是美食荒漠英国，那也是各种酒馆遍地，这法国就更别提了，这个国家以前可是相当的辉煌。
　　那么，饮酒，就不能太着急，慢慢的品就好。
　　向阳很沉得住气，他想到，阿成老师一定有话要说。
　　果然。
　　“你小子还真不错，够有耐心的。”
　　“嘿嘿……”
　　向阳挠挠头。
　　阿成老师就干脆讲了，“其实，我这次就是想问问你，对《最爱》这部电影怎么看的。”
　　向阳听了，他想了一下，又喝了一杯，“我这话也不怕放到网上。”
　　此一句，引得阿成老师哈哈大笑，“放心，一定给你放网络上。”
　　向阳笑道：“好。”
　　他们二人刚刚开了个玩笑。
　　向阳接着说道：“这部《最爱》，故事很好，里面的演员也非常的出色，都很好。但有一个问题，那就是给人一种天然的违和感。”
　　“嗯？”阿成奇怪了，“什么叫天然的违和感呢？”
　　向阳笑道：“很简单的，章紫衣是大明星，国际级大明星，富城也是大明星，天王，其他的人，每一个角色，都是明星，我们都知道他们是谁，那么，他们这么多人，一起去演村民，这还不违和吗？
　　就观众来说，就无论怎么样，也很难对这些无视，很难说服自己，他们就是那些农民，那么，看着这个电影，这个故事，会怎么样？”
　　向阳这话说完了，阿成就一愣，讲真，若是那位方丹在场，他一定会大赞的。
　　没错，就是这样。
　　这部电影都挺好，可问题就在于，让人看着就觉得假。
　　不是演的不好，也不是故事不好，可就让观众很难带入其中，因为大家心里明白，他们都是大明星。
　　或者简单的说，就是这部电影的明星浓度太高了。
　　顾导确实厉害，这电影背后的资本也确实厉害，能集齐这么多的明星。
　　但这反而害了这部电影。
　　这是向阳的看法吗？
　　是，但也是有人跟他说的，就是李洋。
　　要是李洋来拍，能啥样？
　　对，他很可能会找许多的真正农民来演这部戏。
　　就这样，向阳讲了，不怕放网上。
　　阿成老师笑呵呵的，跟他好好的喝了一顿酒。
　　之后二人作别，阿成老师却没有回酒店，他去见了两个人。
　　一个叫施楠生，另外一个叫杜骑峰，他们俩人就是这届戛纳电影节的评委。

第二百七十九章 男人为了金棕榈，女人。。。（求订阅）
　　“向阳那个人好难搞的。”
　　“没错，他当初跟吴大佬斗的很凶。”
　　“阿成，我们都明白你的意思。”
　　“但就算是独苗又如何？电影就是电影啊。”
　　阿成老师与施楠生与杜骑峰见面之后，当然聊到了这部《白日焰火》。
　　阿成老师是想谈谈口风，但真的很失望。
　　这两位评委都是香港电影圈里的名人，施楠生是徐老怪的发妻，杜骑峰的电影更是自成一派。
　　但，他们依旧无法抛弃‘门户之见’。
　　讲真，阿成老师本来也是多跟港台影人结交，他以前也是觉得香港电影要比大陆强好多。
　　可眼下，他已经不做这种想法了。
　　大陆电影的崛起，肉眼可见。
　　香港电影的衰落也是肉眼可见。
　　而他们……
　　对了，施楠生她应该很难帮这部《白日焰火》说好话的，是自己犯了糊涂。
　　最近施楠生还有他老公，跟华宜走的非常近，徐老怪的《狄仁杰》要拍一个系列的。
　　而杜sir，应该就是多一事不如少一事，他根本也不想跟向阳有什么瓜葛。
　　阿成老师之所以来找他们二人，当然是希望能通过自己的力量，能对向阳做一些帮助。
　　毕竟在之前，那档子事儿，自己做的有些太过分了。
　　他实在是想对向阳还有万倩做一些补偿，这次的机会很好，而且，这部《白日焰火》也真的非常好。
　　这部电影里面凸显的人性，于各个方面，都可以说是近期最为优秀的国产电影了。
　　也许并不能获得金棕榈，但若是空手而回，这就太不应该了。
　　而现在，评委会里两位中国人，他们却不愿意帮忙，这可怎么办？
　　特别的，阿成老师完全能想到，这两位恐怕不光是不想帮忙这么简单，很可能还要说一些不好的话吧。
　　算了，这个情况，他控制不了。
　　那么眼下……
　　本届戛纳电影节真的是太厉害了，可以这么说，竞争极其激烈。
　　中国的电影就剩下了一根独苗，这是非常正常的。
　　就说其他的片子，美国电影《生命之树》，这部片子广受好评，其中也是对人性，对信仰的探究，关键是，非常符合西方价值观。
　　另外，《抑郁症》这部电影可是那个著名的拉斯冯提尔拍摄的。
　　这个人实在是太过特立独行了，他强调电影十诫，而且，他的电影总是那样的极端。
　　带有极大的冲击力以及……xing。
　　再有，便是一部不怎么被看好的片子，《吾栖之肤》，就这部电影在阿成老师看来，其悬疑惊悚，以及后来的反转，让人叹为观止。
　　阿成老师看到最后，他甚至都没想到，男主角竟然会真的与这个他创造出来的女人来一场。。。
　　而且，这竟然是为了复仇。
　　当然，除了这几部电影之外，其他入围的片子都是很优秀的，从艺术的角度而言，今年的出色电影真的太多了。
　　所以，阿成老师有些着急。
　　可怎么办？
　　他甚至忍不住想到了方丹。
　　自己应该去跟那个家伙说说吗？
　　但是，又实在拉不下脸来。
　　要不然，应该去跟向阳说说，让他花一些公关费？
　　那些个老外都这样，只要有钱，一切就好办，虽然他们嘴巴上说的都是艺术，可背地里全都是生意。
　　这戛纳，根本就不如那碧蓝的大海清澈。
　　可最终，阿成老师还是打消了这个念头。
　　也许用钱，并不是一个好的选择吧。
　　他想到了一个法子，只是这个法子有些笨。
　　……
　　向阳并不知道阿成老师在帮自己奔走，他跟小爷依旧在享受着假期。
　　其他来到戛纳的明星以及圈内名人名导，大多在接受采访，而向阳跟万小爷俩人则是比较悠闲。
　　仿佛只要看着自己媳妇的笑脸，那金棕榈也没什么吸引力了。
　　好吧，前提还有一个，那就是把小锤锤先交给岳父岳母照看，要不然，他们俩也没有这样好的二人世界。
　　可是今天，小爷却离向阳而去。
　　这让向阳有些郁闷，不过也没什么了，有人找上门来。
　　“老弟，恭喜恭喜啊。”
　　“哦，老哥，你肯定是有什么事情吧。”
　　“老弟，我也不来跟你弯弯绕了，咱们就直话直说，国内网络上的事情，你怎么看？”
　　“哦……”
　　江至强的话，引起了向阳的性趣。
　　国内网络上的变化，向阳当然看到了，他跟小爷俩人没事了就玩手机。
　　网瘾夫妻。
　　就网络风向的变化，这么说吧，小爷确实被气到了。
　　可是，向阳毕竟是见过大风浪的家伙，他这穿越者的优势就体现出来了。
　　说服了小爷，千万别动气，千万别回怼，什么也不要说便是了。
　　至于出轨那个事情……咳咳，向阳绝对没有做贼心虚。
　　咱大锤，可是个老实的大锤呢。
　　那么眼下，江至强来说这件事。。。
　　向阳笑了，“老哥，难道你会受到影响的吗？”
　　此话一出，江至强也笑了起来，“我的老弟，我怎么会呢？要是我听了那些个话，对老弟如何如何，那我干嘛来找老弟你呢？”
　　向阳听了，他心里不置可否，这江至强恐怕也是来探探口风的，但他脸上还是风平浪静，“老哥，网络上的情况，很明显是有人在搞事情，你们交心，自然不会受什么影响，我刚刚不过是开玩笑的，至于《最爱》这部片子……”
　　“没什么的啦。”江至强展现了自己的云淡风轻。
　　但其实，向阳看的明白，这个大佬是想知道自己哪里败的。
　　也没错，这部电影无论怎么看，从故事到配置，各个方面都是一时之选，却没有入围主竞赛单元，确实让江至强这个投资人摸不着头脑。
　　而且，不光是他。
　　那覃总，那贾会计呢？
　　向阳心里有数，于是乎，他就把自己对阿成老师说的话，又简单的说了一遍。
　　江至强听后，恍然大悟。
　　“我的老弟，你这个说法真叫一针见血，早知道我们拍摄之初就应该来找你来做个顾问好了，哎呀，真是可惜，这部电影可是一部诚意之作。”
　　向阳当然附和几句，但有些话他并没有讲。
　　就这次的事件，大概率能是谁搞出来的？
　　甚至可以联系之前，张婧初与顾导之间的故事。
　　想来，那王家兄弟绝对是不甘寂寞，张婧初就当下来说，可是他们的人。
　　当然了，至于江至强他们能不能看的出来，向阳也就不替他们担心了。
　　而接下来，江至强就很自然的提到了一个关键‘点’。
　　“老弟，这次戛纳电影节，你可一定要获得大奖，以此来打那些个家伙的脸，这样才好让大家出口气！”
　　这话，好像就不应该从他这样的大佬口中讲出来。
　　但实际上，江至强本来是个富二代，性格里本就有非常冲动的一面。
　　向阳却听明白了另外的意思。
　　“老哥，你的心意我懂，但这次，实在是无需做什么公关。”
　　听到这话，江至强一脸的不解，“老弟，为何如此？咱们用钱砸出来一个金棕榈，让那帮家伙闭嘴，这难道不好吗？老弟不会是在乎这点钱吧，若是不行，还是这样，老哥我包了！”
　　向阳笑道：“老哥，实在是没什么必要。”
　　江至强一听，他又恍然大悟了，“难道说，老弟你已经布局好了？”
　　向阳摇摇头，“老哥，这次就凭着电影说话吧，我有这个自信。”
　　江至强此刻有些看不懂向阳葫芦里卖的是什么药，但他内心却很是佩服。
　　有些事情，江至强已经了解到了，那就是关于公关方面，这部《白日焰火》的导演刁一男，他的人脉并不算很好，而且，这个人似乎也不怎么多做活动。
　　仅仅是正常的出席一些活动，说他一句清高也没什么问题。
　　那么，向阳也清高起来了吗？
　　其实，此番前来，江至强讲的这个公关的事情，是受的贾老板之请托。
　　很明显，江至强都看的出来，那贾老板恐怕是想要收服向阳，让他来帮助自己建立乐时的电影产业。
　　那么，向阳看出来了吗？
　　答案也显而易见。
　　……
　　男人们在戛纳为了金棕榈而明争暗斗，而女人们呢？
　　碧蓝的大海上，一艘游艇落下了锚。
　　白色的甲板上，有两个女子，分外的耀眼。
　　“丫丫，怎么了？还是不高兴？”
　　“万老师，你这次叫我出来是要做什么？”
　　“还能做什么？好好的看看这风景，不好的吗？”
　　“这当然好，可这艘船上就我们两个人，一定不只是浏览风光吧。”
　　万小爷与丫丫俩人的交流，颇有针锋相对的味道。
　　那么，她们两个人到底要说什么呢？
　　“你还是没死心对吧。”
　　“对，但是请你放心，我绝对不会做任何破坏你们家庭的事情。”
　　“这不是太苦着自己了吗？”
　　“这是我的事情，没什么的。”
　　“来来。”
　　“干嘛？”
　　丫丫很是好奇，不知道万老师为什么要招自己到近前，可过去就过去，怕什么？
　　却不想，走近了之后，竟然。。。
　　“哎呦，你干嘛呀。”
　　“哈……手感不错哦。”
　　画风突然就变了，两女旋即就闹了起来。
　　真的好奇怪。

第二百八十章 白天鹅，黑天鹅，影帝
　　5月22日，这一天是戛纳电影节的闭幕式。
　　各个大奖将会给出结果，到底谁能带走金棕榈，吸引了全球无数的目光。
　　红毯开始之时，不过傍晚，天还没黑，但记者们的闪光灯已经是饥渴难耐了。
　　咔咔咔的不停，生怕漏拍了哪怕一秒，以及哪个名人。
　　欧美大明星自然也没什么话说，一个个的都拿出了自己最佳的状态来。
　　不过，也是可以肉眼可见的，大多是老态尽显。
　　邓斯特这位蜘蛛侠女友，她现在真的非常大妈了。
　　而布拉德皮特，这个家伙也是青春不在。
　　但似乎欧美方面并不太在乎这些，只要是个名人就行了。
　　中国方面就很是不同。
　　特别是，入围主竞赛单元的唯一独苗出场之后，那就更是。。。
　　“哎呀，怎么回事？万倩跟丫丫这是怎么了？”
　　“到底发生了什么？为什么会这个样子？”
　　“好奇怪呀，她们俩这也太亲密了吧。”
　　“之前开幕式的时候是这样的吗？”
　　虽然手上不停的拍照，但嘴上也闲不下来，许多的中国记者都议论纷纷。
　　因为他们看到的是，这红毯上，万倩跟丫丫俩人，就如同一对儿姐妹花！
　　今天的她们二人，绝对是非常特别的存在。
　　就说这穿着，万倩那是穿了一身白色的有羽毛装饰的长裙晚礼服，凸显的她整个人清丽高雅，本来就是顶漂亮的人物，身材更是没话讲，这白色的晚礼服也不显胖。
　　而丫丫则是一身黑色的羽毛装饰长裙晚礼服，身材自然也没什么话说，再搭配上她那绝美的脸蛋儿，有一股天然的魅惑在其中。
　　哦，没错了，她们俩人一白一黑，就好像白天鹅与黑天鹅一样，而且，你牵着我，我伴着你，简直形影不离。
　　这不是姐妹花，那什么才叫姐妹花？
　　最为特别的，她们二人身边也没有旁人。
　　对喽，向阳呢？
　　这个目前算是微胖的家伙，根本就没有了位置，也好也好，有他的话，可能就影响画面了。
　　碍眼呗。
　　反正记者们是高兴坏了，至少懂摄影的都明白，这相片传回国内，今天晚上绝对加鸡腿了。
　　可是，大家毕竟不是鱼，记忆只有奇妙。
　　就之前的开幕式上，她们两个人可没有这一出呀。
　　人家丫丫就那么孤孤单单的一个人，就那样的呀。
　　现在怎么回事？
　　就这些天来个大变样？
　　那么，这些天到底发生了什么？
　　记者们当然不知道，他们是怎么想都想不通。
　　那么，其他人知道吗？
　　刚刚那个碍眼的向阳呢？
　　哦对了，这个家伙跟这刁一男还有余凯垒，以及大维哥，还有保强，他们几个人走在后面。
　　为啥有保强呢？
　　很简单，不是那个《最爱》嘛，保强在里面也有角色，也就是说，之前他是打算来的，可没想到，这部电影没有入围主竞赛单元。
　　那么，就不来了？
　　向阳就大方了，你跟哥哥我一起吧。
　　所以，保强这算是盯着一个戛纳电影节参展影评演员的名头。
　　但实际上，他来自然是说那个《泰囧》的事情喽。
　　而现在，《白日焰火》这部电影的主创团队，红毯上就形成了两波。
　　很有意思，这后面的一波全是男人，特别是，向阳本来是有土帅的称号，可现在正处于增肥之后的还没有减下去时期，所以，他们这几个家伙，丑的可以。
　　对了，大维哥还行，可他也不瘦。
　　记者们有些拍不下去手，但没关系，该采访就采访。
　　“丫丫，万倩，你们两个这次怎么一起走了红毯呢？”
　　“我们关系一直就挺好呀。”
　　“这是我万老师，对我一直帮助很大呀。”
　　万小爷与丫丫谈笑风生，显然心情好极了。
　　记者们好懵逼。
　　大家可没忘了，国内网络上现在可都在说什么向阳出轨丫丫呢。
　　那她们两个人的样子，这。。。
　　难道那就是谣言？
　　不攻自破？
　　干脆再问问向阳。
　　“你们问她们俩的情况？我也不知道，真的不知道。”
　　“向阳，你别逗了，万倩的事情你会不知道？”
　　“不是，你们问的问题不是我媳妇跟丫丫的关系吗？那她们俩是闺蜜了，对我这个当老公的也保密呀。”
　　“啊？”
　　可傻眼了，向阳也不知道。
　　许多记者听了都不信，还以为向阳是在说假话呢。可又觉得向阳说话的语气还挺朴实的，不想假的呀。
　　到底是怎么回事呢？
　　向阳啊，他是真的不知道怎么回事。
　　就那天，向阳就看到自己老婆跟丫丫俩人好上了。
　　他当然糊涂了，他当然好奇了，他当然要问问了。
　　结果，万小爷是什么也没说。
　　“咋地？不行啊？”
　　这。。。
　　万小爷受到了东北话的传染。
　　好吧，东北话的传染问题，这确实是很正常的啦。
　　可向阳真的是丈二和尚摸不着头脑。
　　所以，他现在可真的没有说假话，自己就是什么也不知道。
　　有趣的是，万小爷跟丫丫俩人，就真的仿佛亲姐妹一样了，之前不是买多了包嘛，分分。
　　特别是这回的红毯情况，这是两个人自己想出来的。
　　就这一黑一白两只天鹅的造型，可太厉害了。
　　这么讲吧，此番红毯最为受伤的是谁？
　　范爷！
　　没错的，范爷又一次出现，而且，长裙华丽，皮肤白腻，怎么看怎么美。
　　但是，完全不敌万小爷与丫丫这一对儿组合。
　　当然了，范爷生气归生气，可也能给自己找理由。
　　她这叫双拳难敌四手，哼！
　　到了这个时候，向阳这边一问三不知，记者们大失所望，但也好，他们算是想起来自己干什么来了。
　　“刁老师，这次《白日焰火》有没有机会冲击金棕榈呢？”
　　“就目前来看，《白日焰火》在所有的场刊评分中都是第一名的。”
　　“刁老师，您现在身上是不是有很大的压力？”
　　没错了，应该问了，不能太过分，他们记者也不能一直关注八卦的呀。
　　可刁一男如何回答呢？
　　但见他脸上如古井不波，微笑道：“得之我幸，不得我命。”
　　啊呀，这个回答可真的很不错。
　　记者们都很满意。
　　看看人家刁老师，多么的有涵养呀。
　　接下来，当然又是去找大维哥还有保强了。
　　不过，向阳看到这个情况，他不禁回忆起来。
　　就之前，当绝大部分的场刊对主竞赛单元的电影打分之后，特别是在经过了国际影评人周这个环节后，《白日焰火》依旧在评分方面，排名榜首。
　　甚至就连远道而来的韩国影评人团队，都给出了最高分。
　　这可是相当厉害的，要知道，这次韩国影评人团队，其实是为了他们自己国产电影而来，只是……他们的那部《阿里郎》并没有进入主竞赛单元。
　　而有两部日本电影进入了。
　　那么，是不是他们就因为这一点才给了最高分呢？
　　不知道，但反正有这样的传说，中韩关系靠日本。
　　别管怎么样被，就这个情况之下，向阳跟自己老婆还有其他小伙伴儿们，当然是分外高兴，但是，刁老师一直古井无波。
　　只不过，有那么一天，向阳在找个地方抽烟的时候，偶然的发现了刁老师。
　　“呀！老子要拿大奖了！”
　　“啊哈哈……”
　　嗯，等等动作跟声音，仿佛在发泄着什么一样。
　　向阳有理由怀疑，刁老师这个家伙是不是有多重人格呢？
　　算了，还是不去多想了。
　　《白日焰火》主创团队就这么的进入了颁奖礼堂。
　　而这一切，都在阿成老师的眼中。
　　话说，阿成老师到底做了什么呢？
　　很简单，他就是用了一个笨法子。
　　在国际影评人周的时候，他跟方丹两个人，就是一个影评人团队一个影评人团队的去‘交流’。
　　所谓交流，就是给他们解释这部《白日焰火》来着。
　　没错，他就是办了这么一件事。
　　这件事，确实有些笨，因为就场刊以及影评人的结论而言，实在是很难影响最后的结果。
　　可是，阿成老师真的也想不到什么太好的办法了。
　　那么现在……
　　“向阳，我只能做到这些了，咱们算是两清了。”
　　阿成老师并没有去看什么结果，他仿佛功成身退，事了拂衣去一般的去机场了。
　　第64届戛纳电影节颁奖典礼，现在开始！
　　……
　　“不是，媳妇，你现在能告诉我……”
　　“一边去。”
　　“这……”
　　“行了，向阳先生，万老师跟你的时间多的很。”
　　颁奖大厅，向阳不是第一次来，但他现在颇有些如坐针毡的感觉。
　　无他，自己老婆竟然跟人家丫丫玩的可好了。
　　他甚至颇为妒忌。
　　以后自己这个丈夫的地位到底会不会下跌呢？
　　却在如此想着的时候。
　　“阳子，你专注一些。”
　　“啊，大维哥，我听你的。”
　　“阳哥，你不用担心的，我看丫丫姐跟倩姐玩的挺好。”
　　“你小子懂个屁！”
　　“哈哈……”
　　向阳、大维哥还有保强，他们三人插科打诨。
　　可刁一男老师这脸上是越来越白。
　　余凯垒看着有些奇怪，“刁老师，你这是怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　刁一男只觉得胃里一片翻腾。。。
　　紧张，压力，各种压力……巨大。
　　好吧，他内心其实有些语无伦次的感觉。
　　他是真的非常紧张，之前还那么的憋着。
　　没办法，在他而言，这次的机会也太好了！
　　真的太好了，竟然是全部的第一名的高分！
　　这谁有过？
　　所以，若是不能拿奖，他怎么受得了？
　　完全可以想象，回国之后的那些冷嘲热讽。
　　那么。。。
　　结果如何呢？
　　戛纳电影节也是各种小奖先出来，可突然间！
　　“最佳男演员……阳·向！《白日焰火》！”
　　一瞬间，所有的目光灯光以及各种光，都聚焦在了向阳这胖乎乎的脸上。

第二百八十一章 影帝还不够，金棕榈！
　　影帝？
　　在戛纳现场的我们国内记者，绝对是很尽责的，就这个奖项一出现，他们没有人在庆祝，而是第一时间的发消息。
　　什么稿子都不管了，什么修辞也不顾了，直接就传递消息。
　　这个时候，谁早谁就是第一手，谁就能抢到头条，那就是奖金，就是钱。
　　于是乎，我们国内的网络上，也是一下子就沸腾起来。
　　之前就有许多人盯着这件事呢，许多网友都是经历了从之前头号黑粉立了flag，又到了向阳出轨丫丫这一系列的变化。
　　现在，影帝了！
　　“我艹！我家向阳牛逼了！真的牛逼了！”
　　“之前不是柏林影帝了吗？这次戛纳似乎也没有什么特别的嘛。”
　　“喂喂！我现在竟然分不清楼上的是粉丝黑呀。”
　　“真的影帝了吗？就这么简单的吗？那个，黑粉大人怎么办呢？”
　　“对了！不能放过我们家老万，她说了要表演杂技！”
　　“怎么成你们家老万了？人家向阳不吃醋？”
　　首先欢腾起来的就是粉丝们，这次比之前还要厉害厉害的多。
　　毕竟之前向阳的那个柏林影帝，是跟保强一起拿的，而且，保强的功劳占的更多。虽然没有明讲，毕竟向阳人家还是这部电影的投资人，可是大家心里明白就是了。
　　但这次绝对不一样，只要是简单的看一下《白日焰火》的介绍就能明白，这绝对是向阳一个人挑大梁的戏。
　　若是按照日本影视行业的规矩，那就是，向阳绝对的一番主役！
　　其实，日本的影视行业里讲究的就是一个人作为一部作品的担纲，其他人全部都是配角。
　　《白日焰火》基本上就是这样的配置。
　　如此，大家都看的明白，粉丝们的心里当然非常的高兴，可是老万怎么成了他们家的了，这个。。。
　　粉丝们都疯起来了。
　　自然的，大量的粉丝们涌到了万倩以及头号黑粉的围脖之下，纷纷留言。
　　“兑现承诺！”
　　“坐等杂技表演！”
　　“不能光是个简单的倒立就行的哦。”
　　如此种种，一个个的都太坏了。
　　当然了，向阳那边粉丝更加有趣。
　　“今日你加冕为王！”
　　“土帅已经离你远去！”
　　“向阳！可不能脱离了你农民的本色！”
　　可简直了！
　　大家一个个的都欢乐极了，向阳这个影帝似乎把他本来的土帅光环给盖过去了。
　　那么，真的不再土帅了吗？
　　很快，戛纳方面的图片就过来了。
　　他那脸，还是比较微胖的感觉。
　　众人好一番调侃，当然也不会忘记了其他人。
　　刁老师那边也是热闹非凡，而大家的流言却是不一样的。
　　“能不能拿到金棕榈呢？”
　　“这次《白日焰火》的评分是最高的，机会很大吧！”
　　“就等一个金棕榈了！”
　　乌央乌央，大家真的是不嫌事儿大。
　　如此网络上的爆发，自然也让许多人看在了眼中。
　　……
　　“艹蛋！这怎么回事？他能拿影帝？”
　　“哥哥，千万别生气，那小子只是运气好罢了！”
　　“别生气？我怎么不生气？那帮评委怎么回事？不是有两个香港人吗？他们俩在干什么？徐老怪连他婆娘也管不住了？”
　　“这个……好像徐老师最近正……”
　　“哎呀，男人嘛，以前都三妻四妾的，现在多一两个文艺女青年与知名导演老师，发生点儿风花雪月的故事，这有什么问题？”
　　“没有问题！绝对没有问题！”
　　“那徐老怪的婆娘她到底怎么回事！”
　　“我滴哥，我也搞不懂呀。”
　　王家兄弟，特意的大晚上没有睡觉关注这个事情，他们两个没有去戛纳，但是戛纳的一举一动都牵挂着他们二人的心。
　　现在，第一个结果出来了，向阳拿了影帝。
　　这可真的是让他们俩人痛心疾首。
　　怎么这样了呢？
　　太他妈让人无语了！
　　王家兄弟是怎么样也想不明白，为什么向阳能拿到这个影帝！
　　没错，那不是有两个香港人在评委会吗？
　　之前为什么就只剩下一个独苗呢？
　　不就是因为他们两个嘛。
　　本来的计划是要把所有的中国电影给排除掉的，哦不，是留下《雪花秘扇》……这部电影有华宜的投资，可这个投资与众不同，这其实是华宜海外公司投资的，他们这个上市企业已经在做海外业务了。
　　所以，一般人应该看不出来的。
　　而现在，全都超出了他们的预料之外，到底发生了什么？
　　那个施楠生跟杜sir，无论从哪个角度都不应该支持向阳的呀。
　　施楠生这个女人不多讲了，杜sir虽然跟向阳无冤无仇，但是，别忘了记了之前，向阳与香港方面也发生了许多的事情。
　　虽然当时是打了吴大导的脸，可许多香港影人又怎么会支持向阳呢？
　　所以，真的怪，怪极了。
　　两兄弟生气的不要不要的，可最终还是要继续把这个颁奖仪式给看完。
　　而当然的，还有人在关注着这个颁奖。
　　……
　　“丫丫跟万倩？”
　　杨小米自然关注着戛纳，她本来就也很想去的，但又不想做个毯星。
　　可是之前红毯上，她可真的是震惊极了。
　　丫丫姐怎么就跟万倩好上了？
　　这是什么情况！
　　杨小米她是真的看不懂了，完全的无法理解。
　　可后来……
　　影帝了！
　　杨小米当时在网络上看到这个消息的时候，她一双手就紧张的狠狠的捏着她那一对儿。。。
　　这是兴奋加激动的表现。
　　有点儿疼了。
　　可也确实是很高兴……等一下。
　　杨小米觉得自己立场似乎有些怪怪的，到底为什么替向阳这个坏蛋高兴呢？
　　也许就是因为这个家伙，从农村出来的，这一路上走过来，真的很不容易的原因吧。
　　嗯，就是这个。
　　而且，他不是叔叔吗？
　　为叔叔高兴算了。
　　但，杨小米却也想到了一个问题，那就是……
　　为什么会拿到这个影帝呢？
　　似乎这次并不容易的吧，我们中国电影不是都败退了吗？
　　……
　　其实，这个为什么还真的有些特别。
　　“感谢……”向阳从一开始的惊讶，然后被媳妇拥抱，还有其他人的拥抱，刁一男，大维哥，保强，余凯垒，当然，还有丫丫。
　　这一轮下来，他才从惊讶于懵逼中醒过来，然后来到了台上，做获奖感言。
　　讲真，他对这个影帝是有期待的，本来就知道这个电影以及这个角色是很有机会拿影帝的。
　　但是，这次戛纳电影节的竞争太激烈了，他颇有些怀疑。
　　可能是自己演，就拿不到了吧。
　　真的真的，他这么想过。
　　可他也对自己说过。
　　就算是我自己来演，我也没有乱来，我也绝对的用心，我以自己的全力以赴来对待这个角色。
　　所以，我也是有机会的。
　　就这个样子，这便是向阳的内心。
　　现在，拿到了。
　　当向阳亲吻奖杯的时候，他的脸上，是无比自信的笑容。
　　“哇哦哦！”
　　“老公加油！”
　　啪啪……
　　叫好声，鼓掌声，此起彼伏。
　　这次的获奖感言简单的多，向阳并没有如之前那般说什么情话，只是讲了，这个剧本是老婆帮忙选的。
　　还不足够吗？
　　肯定的，网络上得一帮说酸的啦。
　　但这一切，向阳的笑容以及高举奖杯的样子，真的是让某些人难受。
　　施楠生记得很清楚，在之前的讨论当中，她对向阳是投下了反对票的。
　　她真的不认可这个影帝。
　　可让她无法相信的是，评委会里的其他几位评委，也就是欧美的知名影人，他们竟然支持这个向阳！
　　这也太奇怪了吧。
　　这次的评委会里有裘德洛，演员乌玛瑟曼，还有一位挪威的女作家等人。
　　让施楠生记忆最深刻的是，那个挪威女作家甚至还说出来这样的话。
　　这个人是个中国人，为什么要支持他呢？
　　而反驳的话就很简单。
　　他的表演很出色，为什么不支持呢？
　　这次评委会成员算是评委会主席罗伯特德尼罗，总共是九人。
　　一般情况之下，主席是不亲自投票的，而最终，这个影帝的投票打成了一个4比4平手。
　　罗伯特德尼罗最后投下了那一票给向阳。
　　为什么呢？
　　还是有些想不清楚，但现在，影帝就是他了。
　　而施楠生知道，这还没有结束呢。
　　影帝的颁奖当然给足了时间跟面子，向阳的感言却也很简单，他也不耽误事儿，他明白，这次的重点恐怕是回国之后。
　　而接下来，那当然就是更为重量级的奖项了，最佳剧本，评委会大奖，等等。
　　《抑郁症》这部电影让邓斯特拿下了影后。
　　这位蜘蛛侠女友终于获奖，从那个《勇敢者的游戏》的小姑娘，到现在的大妈，她算是相当完美了。
　　而接下来，评委会大奖给了《生命之树》。
　　这让皮特有些许失望。
　　最佳导演给了《亡命驾驶》的雷弗恩。
　　这个奖项结果出来之后，刁一男的脸上略微尴尬。
　　到此，就只剩下一个了。
　　刁一男的心里砰砰乱跳，脸色潮红，额头有汗，这在别人看来，肯定不太好吧，但眼下他什么都不管了，他的手还死命的捏紧桌布。
　　就只有一个影帝吗？
　　在最终大奖出来之前，还有一段小小的舞蹈表演。
　　这可真的是……难受。
　　其实，这一桌的其他人都看出来了，可是大家都没有说什么。
　　直到这舞蹈结束。。。
　　“第64届戛纳电影节最佳影片……《白日焰火》！”
　　呀哈！
　　刁一男导演差点儿没蹦起来，他双手挥拳，颇有疯狂之感。
　　但，这是应该的。

第二百八十二章 戛纳之夜
　　“疯了！疯了！最佳影片？金棕榈？！我都不信！”
　　“不是有人说，场刊拍评分高，但能拿到大奖的几率就低吗？”
　　“不是已经拿了个影帝了吗？为什么还有最佳影片？这……太他妈牛逼了！”
　　“我现在甚至相信向阳这个家贿赂了评委们！但……牛逼就行了！”
　　“我们中国电影强势崛起！”
　　《白日焰火》获得金棕榈的消息传回国内，就好像把一块五花三层的肥肉往烧了许久的油锅里一扔，啪嚓一声，很快就外表焦黄了。
　　没办法，网友们之前就在关注了，向阳那个影帝完全就是预热，就好像是一个烧油锅的过程。
　　而现在，那块肉就出现了。
　　竟然是最佳影片，能不炸？
　　立马的，各种段子都来了。
　　当然了，也少不了好多圈内人的评论，祝贺啊，蹭热度，等等的。
　　而最值得关注的，那当然就是那两个老头。
　　“好！给爷们长脸了！”
　　师傅老李以前可没开围脖，在向阳的撺掇之下，他这才弄了一个，现在一看，好！
　　应该开，早开就对了。
　　这次算是正好，自己这个当师傅的，高兴，发条围脖，哈哈……
　　可他这围脖一出来，就有乐子看了。
　　“团长，三宝扛着炸药包上去了！”
　　“团长，咱们这是把平安县城给打下来了！”
　　“团长！是三宝打下来的，给嫂子报仇了！”
　　这一个个的，可会玩梗了。
　　但也有人没眼力见的。
　　“师座，是不是拉我们上孟良崮？”
　　“楼上的，你是不是串台了！”
　　“把那家伙给我叉出去！”
　　网友们这边热闹极了，大家自己玩的可好了。
　　师父老李见了，更是高兴，但不过嘛……
　　“我就说，这围脖不能开，对不对？我们独立团早晚被你们这帮人给吃垮了！”
　　这是吐槽大家太过踊跃了？
　　网友们什么反应？
　　“老李，你这是鸟枪换炮的时候到了！”
　　“咱们早就不应该叫什么独立团了，应该叫独立师！”
　　“叫军座！”
　　大家伙儿这是要加大力度，直接给独立团来个扩军？
　　似乎也没什么不好的呢。
　　这边老李火上了，那边楚团长也没落下。
　　“我楚云飞怎么说，也算是伯乐吧。”
　　还好，他倒是没有居功，顶多算是来凑个热闹，毕竟徒弟是人家老李的。
　　但是，楚团长的这一句话，也让大家玩起来了。
　　“不，您就是伯乐，要不然，怎么就骑上了赤兔马呢？”
　　“后来还骑着一匹好马收拾了钱伯钧。”
　　“当时在马上是用的方天画戟还是什么来着？”
　　“楚团长威武！”
　　很明显，网友们都是很有才的，说话都很好听。
　　反正，这一次影帝加上金棕榈，欢乐气氛真的是特别的浓厚。
　　而且，别忘了之前还有一些不和谐的东西呢。
　　“丫丫跟万倩俩人关系这么好，完全的破除了那什么鬼的出轨！”
　　“正确，人家本来就没什么问题，就是有人唯恐天下不乱！”
　　“肯定是谣言了，那些个造谣的家伙要负法律责任！”
　　“我希望向阳能起诉传出那样谣言的网友！”
　　之前出轨这个网络上的传言，现在被好一顿的批判。
　　没办法，丫丫跟万倩在红毯上那种亲密的样子，让人实在是难以相信，这是其中一个的老公出轨了另外一个，对吧。
　　要说这个事情嘛。
　　比如有的人处理的，就等于是昭告天下。
　　就好像张婧初这位女星，传言中被许多导演太太抵制。
　　那这说明了什么呢？
　　很明显，之前的种种传言，恐怕就是真的呗。
　　当然了，这不过是一种揣测而已，并非是真实结果，只不过这样的做法容易让人往这个方向来想罢了。
　　而万倩跟丫丫，就做的非常好了。
　　不过，也有人比较的奇葩，留言是这样的。
　　“我说，你们就没有想过，没准就是娥皇女英的故事呢？”
　　“虽然不想承认，但似乎有这个可能吧？姐妹俩干脆共侍……”
　　“那这画面……是不是也太美了？我的意思是，便宜了向阳那个胖子！”
　　来了来了，仿佛觉醒了一般，许多网友提到了这样的一个可能性。
　　向阳跟万倩是夫妻这没错的了，可是，难道就不能娥皇女英吗？
　　这等畅想，自然大多是男人了。
　　当然，也有人质疑。
　　“我不信向阳有这种能力！”
　　“没错了，就丫丫跟万倩俩人，那他的腰撑的住？”
　　“你们这帮家伙不要胡乱猜想了！除非向阳有那么大的锤头，不然，他还能这么胖吗？”
　　这些……真的是让人脸红呀。
　　不过，只是许多人并不知道，向阳这大锤绰号，并非浪得虚名。
　　网络上这边一片欢腾，甚至都搞出来娥皇女英了，之前什么出轨，还有那什么隐婚再度被挖出来的种种说法，全都被摧毁的一干二净。
　　如此状况，自然是对某些人有着强烈的刺激。
　　……
　　“我艹！我艹！”
　　“哥哥，没必要如此生气，他向阳……你大爷的！”
　　王家兄弟二人真的是不行了，本来一个影帝就让他们俩人难受的很，这一下子又来了最佳电影大奖，他们俩可以说是肝肠寸断！
　　恨！
　　气！
　　嫉妒！
　　反正，种种的感觉全都上来了，嘴巴里面全是酸水。
　　“那帮评委怎么就这么的不开眼！”
　　“对！他们这次怎么就不坚持自己的风格了呢？”
　　“向阳那个家伙绝对的是用了钱了！”
　　“要不……”
　　王家老二本来还想接着说，但因为有了上次的事情，他们俩就算了吧。
　　这可就难受了，竟然还不能做点儿什么，只能在这里酸。
　　唉~
　　他们二人最后还是达成了一个共识，这部电影虽然让向阳跟刁一男拿了大奖，但最后，不一定能获得多少的票房。
　　算是精神胜利法的一种吧。
　　提前宣布自己获胜？
　　王家兄弟其实没有意识到，他们俩似乎很难阻止向阳什么了。
　　与此同时，还有个人比较的后悔。
　　……
　　“哎呀！竟然这样，那，那……”
　　杨小米可着急了，她后悔呀。
　　早知道自己也去插一脚好了。
　　嗯，她并不知道这部《白日焰火》里面，根本就没有多余的女性角色。
　　可还是后悔。
　　这就是所谓的不明觉厉吧。
　　要是自己当初能参演这部电影，至少可以去戛纳走一圈，而且，不也是多了一个戛纳电影节最佳影片的名头？
　　至少是参与过了，以后谁还敢黑我不会演戏？！
　　杨小米后悔的样子，有那么一点可爱。
　　而且，刚刚抓的有些疼。
　　就揉揉胸口。
　　这揉两下之后，又觉得……再揉揉。
　　就这么的，停不下来了。
　　……
　　好吧，杨小米算是不叫奇葩的，至于其他关注这件事的人，会不会也很奇葩，就说不好了。
　　而，法国当地的情况，也是很有趣的。
　　颁奖仪式之后，当然就是电影节的闭幕式。
　　而老外都是很会玩的，他们绝对不会放过这个机会，于是乎，一场酒会是在所难免。
　　但这种场合，向阳并不是很喜欢，就干脆找个借口，他先回去了。
　　还好，刁老师还有大维哥，再加上保强、余凯垒他们，精力充沛，就好好的玩一下好了。
　　那么，向阳他到底什么意思呢？
　　他在等，在思考，在做思想斗争。
　　为什么自己媳妇跟丫丫这样的好了呢？
　　如姐妹一般。
　　这不奇怪吗？
　　向阳不笨，他想到了一种可能，还是很有可能的。
　　嗯，就如同网络上所说的那个，娥皇女英。
　　那么，自己怎么办？
　　对，我向阳戛纳影帝，柏林影帝，应该怎么面对这件事。
　　要是媳妇带着人家丫丫过来了，那他是否应该大锤出击？
　　不不不！
　　我怎么能想这种事情呢！
　　向阳有些自责，他觉得自己太不靠谱了，明明是有老婆的人，可竟然会这么的想。
　　全都怪网友，都怪他们。
　　嗯，就是这样。
　　幸亏这不过是向阳的内心想法，要是他这想法被网友们知道了，大家伙儿一定会喷死他的。
　　教他做人。
　　可是，这种可能性是存在的。
　　没错了，这完全是理性分析，最关键的是，万小爷给他这个当老公的各种暗示。
　　之前的种种，分明是有个趋势的。
　　向阳并没有喝酒，他理性还是占领着高地。
　　所以，必须要想一个策略。
　　那么……自己得拒绝！
　　没错了，就是这样，我大锤不能啊，真的不能！
　　打定了这个主意，他的目光更加的坚定了。
　　那么，就等了。
　　等万小爷跟丫丫，等待可能出现的强烈刺激。
　　还有……
　　别想别想了。
　　身处酒店房间里的向阳，就好像一个肥宅，尽胡思乱想。
　　完全没有身为影帝的自觉。
　　等一下，影帝了，那么这种事情不是标配吗？
　　就这么来说吧，全世界影视圈内的男明星，哪一个不是花心大萝卜？
　　就算那人是GAY，那都不止一个菊友的，对不对？
　　如此想来，算是轻松了一些。
　　但是，向阳左等右等，就是不见小爷回来。
　　到底发生了什么呢？
　　过不多久，他忍不住了。
　　出去看看。
　　又不故意的似乎也是故意的来到了丫丫房间的门外。
　　这门竟然是开着的。
　　似乎，自己想的没错。
　　而等他走进去，就看到了一对儿美人儿躺在床上。
　　鼻子里闻到了酒气，很明显，她们俩人喝多了。
　　向阳见状，忍不住轻笑出声。
　　他走过去，轻轻的，把被子帮她们俩盖上了。

第二百八十三章 暑期档，我包了！（求订阅）
　　“阳哥，咱们的那部《泰囧》可怎么安排呀？”
　　“强子，你啥意思?直接说吧。”
　　“还不简单嘛，现在《白日焰火》都获奖了，当然要趁热打铁，我想阳哥肯定已经安排好了，这部电影肯定先上呗，咱们的片子肯定晚上呗。”
　　“行啊，强子，你小子可以呀，现在把这些事情想的这么明白了吗？”
　　“阳哥，这多简单呀。”
　　“哈哈，你小子算是长进了。”
　　“阳哥，那个……我不会对别人说的，你那天晚上从人家丫丫姐的房间里出来……”
　　“你小子他妈什么意思！我出来，这能说明什么？”
　　“不是，我真的没有那个意思，我明白的，那个时间太短了，你肯定什么都做不了，就算是你真的做了，我也不会笑话你的！”
　　“嘿！你小子敢编排我……”
　　“哈哈哈……阳哥，我看网上有个说法，选择当禽兽还是禽兽不如……哈哈哈……”
　　“你小子懂个p！你嫂子也在呢！”
　　“啊？莫非真娥皇女英？”
　　“滚！”
　　讲句大实话，自从保强去了泰国，好像他就一夜之间的长大了。
　　向阳是真的没想到，保强不光是懂了许多电影方面的事情，而且，那方面也懂了不少。
　　他娘的，还让这小子给看到了。
　　失策失策。
　　其实，关于那个事情，当时那种情况，自己怎么能乱来呢。
　　不能乘人之危嘛，而且也没什么情趣……不对，跟什么情趣没关系，绝对没关系。
　　向阳不是那种人，他多少明白自己媳妇的心思，万小爷估摸着是有退而求其次的想法。
　　但，自己得有原则。
　　若是某天万小爷想明白了，那么，现在的决定就应该是最好的。
　　这里面的道理相对复杂，但是，向阳心里明白。
　　眼下，儿女私情是应该放在一边的。
　　《白日焰火》这部电影在戛纳如此风光，一下子拿到了影帝跟最佳影片两个大奖，这样的热度，不去打票房，可太傻了。
　　甚至，就这个情况，人家保强都看的很清楚。
　　自然也就无需藏着掖着了，赶紧的吧。
　　于是乎，从戛纳回国，向阳第一时间就是找了那位路叔。
　　“贤侄果然厉害，我真的很佩服。”
　　“我脸红了，路叔您千万别这么夸我。”
　　“哈哈……那这次……”
　　“全凭路叔安排。”
　　“好！那么……”
　　“路叔，还有一部电影，我得跟您说一说。”
　　人家路叔那派头也是够足的，向阳一点儿也不客气，干脆有什么就说什么。
　　当下就把《泰囧》的事情给讲了。
　　路叔一听，不禁非常好奇，“贤侄，你的想法就是，这暑期档，你要包圆？”
　　“嘿嘿，路叔，两部电影怎么包圆呢？”向阳还是有些谦虚的。
　　但路叔这个人马上就明白了，“好！既然你不怕强手，那我也没说的，还是按照我们之前的那个约定，只要你们片子好，我们万哒就给高排片。”
　　如此，那就是搞定了。
　　向阳道谢，就准备走了。
　　可是，路叔却很奇怪。
　　“贤侄，你知道自己将要面对的是什么片子吗？”
　　向阳留下了一句让路叔非常惊讶的话。
　　“不就是好莱坞的大片嘛。”
　　这话说的，若是一般了解电影市场的人听了，绝对会认为向阳疯了。
　　好莱坞大片，那是一般的大片吗？
　　想当初，咱们国家电影市场还不好的时候，电影院靠着什么维持下去？
　　好莱坞的电影。
　　甚至，当年多少家电影院就是靠着《泰坦尼克号》这部片子，度过了没钱的时期。
　　而这部电影在我们国家的票房很好，两个方面。
　　当年就给了80块钱一张票，而且，上映了大概有一年的时间。
　　有那零星的影院，甚至慢慢悠悠的上映了一年半。
　　这便是好莱坞电影在我们中国电影市场的票房号召力。
　　必须要承认，人家确实在商业电影上经验丰富，而且实力极强。
　　就眼下，更是准备好了多部大片准备收割全世界。
　　没错了，就全世界来说，好莱坞大片都是最能收割票房的。
　　就票房纪录来说，当下全球票房榜，前一百全是好莱坞电影。
　　而且，暑期档这本来就是好莱坞最为认真的一个档期。
　　美国的暑期跟我们不太一样，他们放假更早一些，所以，就时间上来说，稍稍的能错开。
　　但这次也一样的来势汹汹。
　　《X战警·第一战》，这是FOX方面弄出来的漫威超英片，要说，这其实是一次重启。
　　之前《X战警》三部曲已经结束了，就是大家耳熟能详的黑凤凰格雷琴被杀死。
　　这一段剧情在《X战警》这个战力早就已经崩坏到不知哪个星系的漫画里，可以说是非常经典的。
　　而也正因为这个系列，让漫威真正的有了一定本钱，他们可以制作《钢铁侠》。
　　但，代价也是很明显的，《X战警》这就是人家FOX的了。
　　当然，就这里面的关系，2011年的中国影迷还不是很清楚，可以这么讲，这个时期并没有多少漫威迷。
　　这是真的。
　　也许粉丝还不够多，但电影一定非常的强悍。
　　可这还不够，到了7月份还有《变形金刚3》。
　　很明显的，拍到了第三集，这个系列已经积攒了足够的粉丝。
　　现在这部电影自然还没有上映，但是已经放出了预告片，许多人也都在做预言。
　　这部电影会不会打破《阿凡达》的票房纪录呢？
　　可能性不小！
　　也许这是互吹大气，可眼下的许多人都是这么认为的。
　　其实，就从商业电影的角度而言，我们国内许多人对好莱坞大片的崇拜跟各种粉，都是可以理解的。
　　得承认，人家确实很有一套，确实很厉害。
　　好莱坞那都玩了多少年的商业片了，各种套路实在是驾轻就熟。
　　当然了，我们熟悉这些套路的也会忍不住吐槽。
　　比如，拯救世界这绝对是一项非常有趣的工作，别管是打外星人，还是干掉某邪恶国度，都会有这样的剧情。
　　专业人士，技术牛逼，但郁郁不得志，没人相信他们，可那都是政客的错，或者一些官僚的错。
　　但是，总统不会错的。
　　当然，现在还不重要。
　　关键是，技术大牛人物，却会与普通老百姓，最好是那种一事无成，甚至再加上一些恶习，比如酗酒或者飞叶子等等。
　　可最终，就凭着这样的组合，牛逼人加上废柴型普通人，又有一些机缘巧合的元素，把世界给拯救了。
　　这个套路基本上就能套上95%左右的好莱坞大片了，而且，其中有很多都是经典。
　　可就算如此，也是有许多人吃这一套的。
　　我们国内也是如此，全球更别提了。
　　向阳自然知道这些事实，那么，他还是敢说出这样的话来？
　　装逼吗？
　　也许吧，至少在路叔这样的大老板面前装逼，还是挺过瘾的。
　　可就仅仅是因为这个？
　　自信！
　　向阳真的很有自信，这不是因为他膨胀了，而是他感觉到，我们中国电影的时代，要真的来临了。
　　既然如此，消息自然就传开了。
　　“6月份上《白日焰火》，7月份上《人在囧途之泰囧》？向阳这是要重拳出击暑期档！”
　　“要跟美国大片正面对抗吗？”
　　“我们的国产电影保护月真的能行吗？那可是要面对的是《X战警》与《变形金刚》！”
　　“向阳是不是拿了影帝之后，就觉得自己很牛逼了呢？”
　　网络上的网友们又开始展示自己的才华了。
　　但越是了解电影市场，那么，就越是对向阳不看好。
　　不过，也有一些不同的声音。
　　“我是特别期待那部《白日焰火》的，真是很想看看这部电影到底讲的了个什么故事。”
　　“同期待，这么好的片子，不一定就敌不过好莱坞大片吧。”
　　“感觉应该是两种风格，《X战警》这种就给人一种肥腻的感觉，向阳的那个片子会不会清新一些呢？”
　　“其实我觉得，山争，黄勃，保强，加上向阳，这几个人的阵容好强了吧，不会差很多的吧。”
　　如此说法，当然多来自于粉丝。
　　而在网络上，自然也会招来不少的反对意见，还有那些干脆就是来挑拨离间的。
　　于是乎，大家又战在了一处，喷了起来。
　　当然，不光是向阳，还有其他国产片挤在这个暑期档的。
　　《武侠》《雪花秘扇》以及《最爱》，这戛纳电影节上的对手，也来了。
　　而且，还有一部《建党伟业》，要在6月末上映。
　　真可以说，今年这暑期档，龙争虎斗。
　　那么，向阳是真的做了一个好的选择吗？
　　网络上议论纷纷，各路粉丝互相撕逼。
　　可向阳在干什么呢？
　　京城的大平层里，万小爷一身丝质睡衣。
　　“老婆，那个……”
　　“哎呀！你想那么多干啥。”
　　“这……小锤锤呢？”
　　“让我妈抱走了。”
　　“那个，我最近……”
　　“怎么？你这大锤不顶用了？”
　　“顶用，顶用。”
　　向阳怎么可能说不顶用？
　　男人，再怎么样，也要顶上去。
　　不过，他是觉察出来了，自从戛纳回来，万小爷就特别的热情。
　　就好像一头发了情的豹子，够劲。

第二百八十四章 《裸婚时代》，头号黑粉的杂技！
　　顶用的大锤，可算是喂饱了家里的小爷。
　　关于小爷这样的变化，到底原因为何，向阳也不用去求助于《走近科学》，他心中有数。
　　但眼下还是得以赚钱为主，没办法的，男人必须要养家，虽然自己身家已经上亿了，可谁还嫌钱多不成？
　　这次的暑期档，向阳确实有野心，但是，也没有那么大的野心，也就是说，路叔那个‘包圆’的说法，一开始是没有的。
　　但既然路叔都说了这样的话，向阳怎么说也是农村出来的，他这个人就比较的实诚，质朴。
　　那么，就来一个包圆呗。
　　不过，只有两部电影，怎么做到包圆呢？
　　向阳这就找自己兄弟了。
　　结果……
　　“啊，阳哥，那个……我先走了，88.”
　　“哥你来了，来来，咱们俩别在公司里待着了，走，出去吃。”
　　“不是，小文儿，那个……”
　　“啊，她呀，刚刚又是说了个戏，谈谈剧本什么的。”
　　“就是说，聊上剧本了呗。”
　　“嗯嗯，就是这么个情况。”
　　“行，我了解了，走吧，你请客。”
　　“哈哈……好，我请就我请！”
　　向阳找的兄弟，当然就是小文儿了，他跟小文儿那关系挺不错的，而且，大家还一起投个电视剧不是，于是乎，向阳也就没多想，提前打了个电话就奔小文儿这边来了。
　　小文儿没在公司待着，也就是他跟马姐开的那家，而是在拍戏呢。
　　只不过这个戏是个时装戏，所以在京城。
　　可向阳看到的就是，人家小姚也在呢。
　　这个戏叫《失恋三十三天》，小姚好像也有个客串吧？
　　嗯，那就没毛病，对吧。
　　没毛病。
　　向阳努力的说服他自己。
　　还行吧，就这样吧，还能怎么地？
　　另外嘛，就是关于这个《失恋三十三天》，这个电影，向阳多少是知道的，后来起点上不少写娱乐文的都喜欢写写这部片子，因为这个片子真的是小成本，高收益。
　　不过，这个片子其实比较难，因为从一开始来讲，本身就是那编剧鲍菁菁她自己失恋了好似发牢骚一样的在豆办上更新的东西，之后嘛，又有小文儿跟白百合这一对儿组合。
　　其实这么讲吧，鲍菁菁自己说过，白百合比她更像黄小仙儿。
　　说穿了，白百合能因为这部戏火，就是这部戏特别的适合她，别人来演真没内味儿。
　　当然，这个电影跟他向阳关系不大，人家小文儿跟马姐先看中的，背后的完美方面也拿出了资金来。
　　向阳多少要点儿脸，也就没过多参与，毕竟得给人家小文儿留一点。
　　那么，这次来找小文儿，向阳要跟他谈的，当然就不是这部《失恋三十三天》。
　　俩人找了一家挺现代的食店，毕竟京城，现在这种店多的去，日后这类店都会加上‘网红’两字儿。
　　简单的喝一口，吃点儿东西，关键是说事儿。
　　“那部《裸婚时代》怎么样了？”
　　“啊？哥，你的意思是？？？”
　　“别跟我来这套，难道你不想这部戏早点儿播吗？”
　　“那感情好呀。”
　　“你别光叫好，这个播出的事情，你得努努力。”
　　“我的哥，难道不是你已经给整好了吗？”
　　“我整啥？”
　　“啊？你没整？我还以为你都已经开整了呢。”
　　这一聊，就有点儿驴唇不对马嘴的感觉了。
　　其实，向阳打的主意就是这个。
　　包圆了暑期档，电影两部的话，当然就不太够了，但是，之前不是跟小爷投资了这个《裸婚时代》嘛。
　　如果能让这部戏也上星，那么，一部电视剧加上两部电影，这出来说一句包圆了暑期档，总是没有问题的吧。
　　可是没想到，小文儿这个家伙竟然不着急。
　　他为什么不着急？
　　向阳稍微了一想，忍不住吐槽。
　　“你小子，不会把心思都放在人家小姚的身上了吧？”
　　“哥，我哪有。”
　　“别装了。”
　　“真的没有。”
　　虽然极力否认，但是小文儿这脸上却稍稍有些发红的样子，难道是喝酒喝的？
　　向阳见了实在是很无奈，估摸着这个家伙没有听自己。
　　可又能怎么办？
　　想来，这小姚便是小文儿命里的克星吧。
　　好吧，事实上，小姚年纪比小文儿大，似乎是大着两岁吧。
　　但这事儿也不好多说什么，向阳本来是想把这个《裸婚时代》给推上电视台，可眼下这个情况，倒是可以这么做。
　　“小文儿，这样吧，你听我的不？”
　　“听啊，哥！你说啥我都听。”
　　“那就好，这样，你就去找京城电视台的那位王台长。”
　　“王台长？真的好使吗？”
　　“应该可以，这位王台长以前跟我有一些关系，我自己去呢，显不出来你的能耐，你去，你把这件事给办成了，然后，马姐那边肯定有你的好。”
　　“真的能行？”
　　“这有什么不行的呢，细节上你跟他们好好谈吧。大概时间在7月份左右，估计能行。”
　　“好嘞！”
　　小文儿听了向阳的话，他这心里可别提多高兴了。
　　果然，还得是阳哥，牛逼！
　　看看人家阳哥这个排面，就算是电视台的台长都能给弄明白了。
　　手眼通天呀这是！
　　反正小文儿是崇拜的很。
　　但实际上……
　　向阳跟那个王台长，那之前算是小过节，后来虽然算是和解了，可是这关系也就普普通通。
　　所以向阳这次……嗯，让小文儿先去打头阵吧。
　　这里有想方面的考虑。
　　一方面，当然是让小文儿尝试着做个主T，要知道，人家那王台长，现在是真的台长了，不是以前副的那个级别。
　　从副的变成正的，那人家心态有个什么变化，向阳摸的准吗？
　　就不说旁的，跟那位说相声的老郭，双方可是成事态升级的架势。
　　今年就闹出了些个事情吧，京城电视台与老郭之间的事儿……跟我向阳没关系，更加的没必要往上面粘。
　　所以，让小文儿上去探路这算是最好的。
　　这个……应该不算是咱这当哥的把弟弟给卖了，对不对？
　　另外，那就是关键了。
　　看小文儿这个架势，跟人家小姚……讲句实话，人家小姚也比自己大。
　　算了，不要在乎这些细节。
　　给小文儿个任务，他这边拍戏，外加去谈《裸婚时代》的上星，肯定忙不开的，对吧。
　　嗯，这样不就等于让他跟那小姚少接触一些嘛。
　　向阳觉得自己已经算是最大程度的帮了这小文儿了，至于其他的……他自己呢？
　　家里头的那小豹子，还是挺难喂饱的，可谁知道她又会给弄出什么幺蛾子来。
　　而丫丫那边。。。
　　实在是太过复杂，他向阳没有这方面的经验。
　　算了，且不去多想，走一步看一步的。
　　就这么的，向阳在5月末，完成了对暑期档的布局。
　　很快，关于《白日焰火》的消息，就出现在网络上了。
　　“定档6月7号！《白日焰火》与《X战警》仅仅相隔一周。”
　　“《武侠》定档三天之后！且看二番较量！”
　　“6月7号这个定档相当的鸡贼！向阳肯定跟院线方面有不可告人的交易！”
　　“我现在就想知道，那个不可告人的交易到底是什么交易？”
　　6月7号这个日子给出来了，万众瞩目的，之前引起了如此轩然大波的《白日焰火》，终于确定要在这一天跟大家见面了。
　　而网友们的眼睛是雪亮的。
　　6月7号，这不是高考结束吗。
　　那这不才是真正的暑期档开始嘛！
　　你向阳果然很有问题哦。
　　大家猜测的那个什么交易，从这个点来说，还算是很有依据的。
　　但是，让人很意外，那就是当下的重点稍稍偏离了方向。
　　更多的网友都在关注着一件事。
　　之前不是说好的吗？
　　万倩这位向阳的头号黑粉，她不是立下了flag吗？
　　“倩姐！请大大方方的表演杂技吧！”
　　“倩姐，无论你表演什么，就算是再怎么好笑，我们也会憋住不笑的。”
　　“头号黑粉大人，说好的杂技呢？”
　　没错！大家可都记着呢，万倩应该履行她的诺言，表演一下吧。
　　虽然说，当时那就是一个玩笑。
　　可你不能说话不算数呀。
　　面对这个情况，万倩到底如何自处？
　　头号黑粉大人她要不要面子的？
　　说好的杂技，会是个什么样子呢？
　　这一晚，夜黑风高。
　　街上人很少，向阳跟着媳妇来到了人行道边上。
　　“媳妇，要我说就算了吧。”
　　“算了？什么叫算了？我还蒜泥呢。”
　　“咳咳，这个玩笑，差评。”
　　“哈哈哈……你别逗我笑，准备好了。”
　　万小爷一声令下，向阳这边就拿起了手机。
　　干啥呢？
　　没过多久，便有一张照片出现在了头号黑粉大人的围脖之上。
　　这照片引发了许多网友的惊呼。
　　还真的是杂技呀！
　　什么个情况？
　　就见一根很细的柱子，万小爷用一只脚踩在上面，就一只脚哦，蹲着比划个剪刀手来。
　　小爷之特长，就此出现了！
　　摄影师，向阳。
　　如此，头号黑粉履行了诺言，网友们惊叹之余很是欢乐。
　　6月7号到来，《白日焰火》终于要跟大家见面了。

第二百八十五章 观影日记与光速打脸
　　“就这！就这！？”
　　“丫丫最高！什么娥皇女英，你们在想什么东西呀！”
　　“《白日焰火》还得看我们家丫丫的！”
　　鲍菁菁她就不是很喜欢万倩，所以，在网络上的留言，针对性就很强。
　　要说她这个人呢，现在大小算是个名人了，在豆办上有相当的影响力，虽然不大，但许多人都知道她，之前写了那个小说嘛，很适合豆办用户的口味。
　　但她依旧我行我素，并没有一个当名人的自觉。
　　其实，她也是出身名门北电的，还是文学系的，也就是说，文笔上很OK，写的就是小说剧本。
　　这次《失恋三十三天》被改编成电影，她心里也高兴，可还是那个样子，不喜欢万倩。
　　在鲍菁菁看来，万倩这个女人，太，太……跟那个向阳有这么恩爱吗？
　　好吧，鲍菁菁承认，就目前网络上的这个‘杂技’，她真的做不到。
　　嗯，是有些厉害的啦，一只脚竟然可以维持平衡，这个女人得多瘦啊。
　　忍不住用手揪了揪自己的肚腩，一块肉就仿佛游泳圈一般。
　　是出于这个角度才酸的吗？
　　不！
　　鲍菁菁想明白了，她要好好的批判一下这部《白日焰火》。
　　但，咱可不能乱说，一定要好好的去看一下才行。
　　不过呢，她算是一个聪明人，不喜欢万倩，所以，就捧人家丫丫。
　　还行吧。
　　而聪明人本来使用豆办也是因为发表对某某电影的看法，之前也写过影评来着，这次就好好写写呗。
　　虽然，想要找茬的内心已经明确了。
　　为了能赶个早，让自己的影评能早早的被大家看到，能对万倩那个女人黑一下，她也就早早的来到了电影院。
　　之前《X战警·第一战》这个片子已经上映了，传说是双方要打个票房大战，但这个结果还用看？
　　万倩的老公向阳，也真的是够笨的，明白会输的嘛。
　　反正，鲍菁菁她理解不了，至少人家那是好莱坞的商业大片，而且，这部《X战警》有些个漫威迷都已经说出来了，票房可能破十亿。
　　自己不知道多少，但《白日焰火》肯定赢不了的吧。
　　这可是一部文艺片的呀。
　　讲真，还有另外一个点让鲍菁菁不看好这部电影。
　　《第三人》，这是好莱坞经典电影，而这部《白日焰火》就从各方面的消息来说，特别是预告片什么的，给鲍菁菁的感觉就是很像这个《第三人》。
　　可能是从剧情架构上来说，更加的相似吧。
　　她当然不相信刁一男老师会做什么抄袭，可这种借鉴，多少还是会有的吧。
　　终于坐下了，那大银幕上还在播广告，鲍菁菁颇有些期待。
　　毕竟是看电影，她如此的说服着自己。
　　嗯，我可不是因为这部电影是拿了戛纳大奖才来的。
　　也许这样的内心说法，嘴硬的很，可眼下她需要这个。
　　没忍住，买了一杯快乐水跟爆米花组合。
　　看来自己一辈子是不能像万倩那个样子了。
　　还好，不多久，《白日焰火》这部电影就正式的跟影迷们见面了。
　　鲍菁菁也终于看到了她想要看到的东西，结果。。。
　　“啊？？？”
　　只是一个开头，鲍菁菁就觉得自己被震撼到了。
　　尺度不小的嘛。
　　分尸案。
　　向阳跟万倩两人，他们俩还那样那样。
　　好吧，这两个人是两口子，他们拍这种戏也没什么的，而且，也没有让人看到什么，就是一双皓白的手腕。
　　鲍菁菁看着那纤细，她这个心呢。。。
　　可这个所谓的尺度，只是因为……真的，完全能让人感受到那方面的感觉。
　　嗯~这对吗？
　　咱们国家的电影可以这么放纵吗？
　　其实，鲍菁菁非常清楚，就我们国家以前来说，真的非常开放。
　　许多人恐怕都已经忘记了，或者说，许多新青年他们就不知道以前的影视作品在这个方面是何等的。。。
　　就举个例子吧，北电的导演系主任，郑洞田。
　　他以前拍过一部叫做《孝子贤孙伺候着》。
　　这部电影里有赵丽蓉老师，有陈沛斯老师，还有许多名人，像什么倪大弘好老师，都只是个小角色而已。
　　其实是一部很有趣的电影，非常逗，玩的是装死这个梗。
　　但很会玩，鲍菁菁记得，在电影里倪大弘老师对着一位美女扮的唐三藏，然后这美女的袈裟就比较随意，有些个地方就遮掩不住。
　　倪大弘老师这看的，一双大眼睛都要。。。
　　这可是我们学校知名教授拍的！
　　还有《阳光灿烂的日子》，在里面的宁姐，那可真的大。。。
　　总之，以前的电影相当开放，而且，那些个镜头并不是为了se情的。
　　用现在的情况来描述，就是有些‘污’。
　　可眼下，好像这个方面在不断的被收紧。
　　而这部《白日焰火》，还真的是有些厉害，开头就给了这样的尺度出来。
　　这让鲍菁菁看着莫名的有种兴奋。。。
　　更加的期待了。
　　自然的，这位北电才女也没有忽略了向阳。
　　他确实很厉害。
　　特别是到了那2004年的雪夜里，就那么的躺在路边，骂那个偷他摩托车的家伙。
　　他竟然能演的这么真实而且又有自己的特点，那脸上的笑容，与颓废的生活，形成了鲜明的反差。
　　不愧是才女，确实肚子里很有词儿。
　　而之后，就是丫丫出场了。
　　果然，就是漂亮！
　　虽然从一开始是为了黑人家万倩，但没多久便粉上了。
　　可是……
　　向阳这个家伙，太过分了，还不是想泡人家？
　　当然，向阳这个张自力，他已经离婚了，现在这是发现了新的目标了吗？
　　等到了滑野冰的那场戏，鲍菁菁更加震惊了。
　　啊，竟然真的就亲的这么。。。
　　尺度！果然是大尺度！
　　而紧接着，王队就被梁学军给用冰鞋给捅死了。
　　紧张感，爆炸呀。
　　这部电影果然有些厉害，果然呀。
　　鲍菁菁现在已经不再多想了，她似乎忘记了自己的初衷。
　　还好，没忘了喝快乐水。
　　一口一口的，速度都加快了。
　　接着，那就是张自力慢慢的摸清了这个案子的情况，他逐渐的走向了真相。
　　这其中当然还有那个荣荣……这个小眼睛男人可真的够骚的。
　　而最终，那一场在摩天轮上的大战。
　　鲍菁菁震惊的无以复加。
　　这个尺度。。。
　　关键是，以这种手段来做找出案件的真相。
　　这个，这个，这个。。。
　　刁一男老师是不是看过三少的那个《琴帝》？
　　鲍菁菁忍不住这样的想。
　　虽然那是网络小说，可毕竟以她的年纪而言，熟悉剧情也实在是很平常了。
　　而这样来说，这部电影能够取得成功，就是因为尺度吧。
　　这尺度真的太大了，太……
　　但仔细想想，回忆这么多的镜头，也并不是太过分。
　　没有任何的身体部位露出。
　　甚至，完全可以借用本山叔的话。
　　大冬天的，我露那玩意干啥。
　　《白日焰火》的主要剧情是在冬天拍摄的嘛，所以，真的不露的。
　　那么……
　　不行，自己怎么能说这部电影的好呢。
　　不，可以说丫丫演的很好。
　　本来，就鲍菁菁的认知而言，还是万倩的演技更好一些，可是这次，丫丫似乎开挂了，确实也表现出了相当的表演功底。
　　嗯，就是丫丫演的好。
　　鲍菁菁打定了这样的主意，可是在这部《白日焰火》的最后，出现了向阳的那张脸。
　　他在屋顶放着那焰火。
　　鲍菁菁看了这镜头，她半晌说不出话来。
　　也不知道怎么的回到了家，坐在电脑前，她甚至不知道应该怎么写了。
　　这影评。。。
　　必须要说，这部电影对人性的探讨，是极其直接以及根源性的。
　　就从xing这个角度来做切入。
　　这是人类最原始，但也是某位哲学家说过的，最大的快乐。
　　但，并不拘泥于这个角度，而是有很多东西，一时半刻，鲍菁菁甚至觉得自己并没有看明白。
　　作为一个北电的文学系才女，而且，小说还被改编成了电影，她竟然也会这样。
　　之前的骄傲现在都已经不在了，她以前虽然也叫很多人为老师，可打心眼儿里还是有那种天老大地老二自己老三的想法。
　　继续黑万倩吗？
　　似乎，这部电影她的表现真的很不错。
　　嗯，鲍菁菁完全能够想到，为什么丫丫做了女主角。
　　一定是万倩让出来的，若不然，以她跟向阳的关系，还有她的演技，甚至各个方面，只要她想，那么，吴志贞这个角色就不会是别人的。
　　这恐怕也解释了为什么在戛纳上，丫丫跟万倩的关系是那么的好。
　　就因为这个的吧。
　　那么……
　　鲍菁菁不知道应该怎么办了。
　　但，影评最终还是写了。
　　“万倩打了个酱油……
　　向阳确实够得上影帝……
　　丫丫发挥出色……
　　刁老师牛逼……”
　　这篇影评分了这么几个角度来谈的，应该说，还是小小的黑了一下万倩。
　　必行，她太酸了，看到那一对儿恩爱夫妻就受不了。
　　而最后，却也这么说了。
　　“也许这部电影在票房上会不敌《X战警》，但是，这部电影绝对会是一部经典的中国电影。”
　　鲍菁菁就这么的，觉得还行。
　　而且，也确实还行，马上就有不少她的粉丝纷纷表示赞同，以及做了转发。
　　但是，时间也没过多久，就被打脸了。
　　《白日焰火》首日票房突破3000万，压制了《X战警第一战》的首日票房!

第二百八十六章 3亿！文艺片票房记录！
　　“报！《白日焰火》上映两天票房已经将近7千万了！”
　　“再探再报！”
　　“报！《白日焰火》4天破亿！工作日票房也破千万！”
　　“这确实有点儿牛逼呀！”
　　“不是说好的文艺片吗？为什么这么能卖钱？”
　　“对了，之前不是范爷正在往文艺片的方向发展，她之前的那个片子，有这么赚钱吗？”
　　“叫《观音山》的，赚钱肯定了，票房相当可以，但跟这部比还是差了很多。”
　　“难道说，现在文艺片也怎么赚钱了吗？”
　　“不喜欢向阳！不喜欢万倩！他们俩还隐婚！我呸！”
　　当《白日焰火》直接创造了一个记录，那就是文艺片最快破亿的记录之后，网络上就又开始热闹起来了。
　　鲍菁菁的被打脸，这本来不过是一件小事儿。
　　但是，她本身代表着一类人。
　　最直观的就是，她代表着那些讨厌万倩的人。
　　应该这么讲吧，出来混的，谁还没几个黑粉呢？
　　而且，人家万小爷不就生动的诠释了，什么叫做一黑顶十粉吗？
　　有许多粉丝也可以说是一粉顶十黑，网络这个广阔天地上，什么样的人物都有，有粉就有黑，大家没事儿了撕逼起来，不是很有趣的吗？
　　而且，鲍菁菁的影评写的还是比较不错的，没有一路黑，也没有过分的夸，虽然也是带着自己的许多偏爱，可终归还不错。
　　至于打脸的问题，也不算是太过。
　　如此一来，她的这个小事件，就带动了许多之前也比较讨厌万倩的那些个人。
　　甚至还联动起来了。
　　网络上有没有讨厌向阳的？
　　有啊！还不少呢。
　　网络上有没有讨厌丫丫的？
　　有的！
　　真的有，美人更加的招人妒忌呀！
　　有些人是依旧讨厌这，依旧黑着，可有的人，经过了这么多的事情之后，立场真的发生了不小的变化。
　　于是乎，就形成了一个大型的，黑转路，路转粉的现场。
　　《白日焰火》票房不断走高，有他们的一份功劳。
　　可是，不单单只是‘讨厌’这一个元素。
　　鲍菁菁还有其他的身份，她可是北电毕业，而且，是当下的网络上的红人。
　　这些个身份才是更加重要的。
　　……
　　程青嵩，他也是北电毕业的，算是鲍菁菁的师兄。
　　早年他在电影频道以及大学生电影节里，都是非常活跃的人物，自己还办过一些杂志，甚至还非常特别的……出柜了。
　　戴个眼镜，瘦了吧唧的他，看到自己的师妹竟然如此的就败退下来了。
　　这真的是感慨良多。
　　刁一男老师确实是个不错的导演，但是，刁老师是中戏毕业的。
　　在咱们国家高等艺术学院里面有这么一句话。
　　中戏出演员，北电出导演。
　　简单一提，张一谋，陈凯哥，田庄庄……
　　这些个名导还用解释吗？
　　可是这回，竟然就被人家刁老师给压了一头。
　　程青嵩觉得，自己也要好好的看看这部片子。
　　结果等他看完之后，他便纠结上了。
　　电影如何？
　　好，确实相当不错。
　　无论是演的，还是拍的，特别是一些个细节手法上，给人一种很复古的感觉。
　　可就这么的说好？
　　挑不出毛病来嘛？
　　毛病肯定也有，可实在是……
　　程青嵩内心非常的清楚，这部电影绝对是难得的佳片。
　　一些小毛病什么的，都是可以无视的啦。
　　但光说好有些不甘心。
　　其实，倒也不是他过于挑剔，而是他现在真忙一件事。
　　他以写影评出名，玩了很久很久的笔杆子。
　　对国产电影，他是批评多于赞扬的。
　　原因也简答，那就是国产电影来说，确实有很多烂片。
　　至于好莱坞的电影……因为那都是精挑细选引进的，就算是搞盗版的都知道一些个烂片没人下载嘛。
　　所以，程青嵩其实是想搞一个我中国的金酸莓奖。
　　即，把那些个烂片都给挂出来，然后发他们一个奖杯。
　　这个奖杯造型都想好了，扫帚样子的。
　　叫金扫帚奖吧。
　　意思就是，把那些个烂片给扫进垃圾堆。
　　但这个奖，为的是批评烂片的，现在的这部《白日焰火》不是烂片。
　　怎么办呢？
　　程青嵩最后想了一个主意来。
　　而且，写了一片非常有趣的影评出来。
　　“我们中国，演技好的，大多没有向阳年轻。网络关注度高的，没有向阳演技好，有天分的年轻人，没有他这么努力，比他努力的，没有他帅……
　　比他帅，比他有天赋，比他还努力的，没他有钱……”
　　此文一出，引发了好一波的转载热潮。
　　而这个文章的结尾还有一句。
　　“金扫帚奖，诚邀向阳你加盟，可有意乎？”
　　这是公开的发出邀请，任谁都看的出来。
　　不过，这个评论写的，好像不是什么影评。
　　但又胜似影评。
　　许多人看了都忍不住一拍脑门。
　　“对呀！我以前怎么没想到呢！”
　　“说的好，就是这样，所以我们家向阳以及这部电影才牛逼了！”
　　“向阳那叫帅吗？我看也就一般人！”
　　“什么呀！分明就是土帅土帅的！”
　　“谁敢说我大榕树一枝花不够帅？”
　　网络上的大家伙，仿佛恍然大悟，原来是这么回事。
　　向阳他之所以这么的成功，就是占了这么一个……等一下，是一个吗？
　　但，就说是好几个条件，这合适吗？
　　就好像一个球员没有什么特别的长处，可就是各方面都均衡，结果人家就成了超级球星了。
　　那……向阳=克洛泽？
　　也不知道是谁，那个球迷，就整出了这么一个公式来。
　　结果大家又是一阵欢笑至于，各种转发点赞。
　　可真有意思了，程青嵩本来是想搞个金扫帚奖，他缺钱呗。
　　谁能想到，弄出来这么一个古怪的公式。
　　简直了！
　　不过，程青松这号人，也代表着一类人。
　　那就是对我们国产电影，挑三拣四，口味儿极刁钻的那些人。
　　当他的这个评论出现，也就打动了这一类人的心。
　　没多久。
　　结果也就显现出来了。
　　豆办上，关于《白日焰火》的评分不断的升高。
　　本来只是在7分左右，现在不断的走高，往9分上冲击了。
　　要知道，在公映之后，这部电影的评分以及评论，是真的不高。
　　“一曲东北貂文化的离骚。”
　　“嫌疑犯吴志贞的献身”
　　“一件皮草引发的血案。”
　　等等这类的影评，就看标题便知道，多少都是在阴阳怪气。
　　一定要注意这样一点，那就是，这个星球上最懂电影的文艺青年都在哪里呢？
　　都在我们国内的豆办上。
　　别管那个电影获得过什么样的大奖，别看国外那些个评委有多么大的名气。
　　没用！
　　他们懂个屁的电影，我们文艺青年就要敢于质疑权威。
　　等到许多新用户到来，看到这样的场面，不光是很奇怪，而且，在评分之余，也做了许多反驳。
　　果不其然，大家又开始互相喷上了。
　　网络骂战，撕逼，互喷，网站肯定是最高兴的。
　　带来大流量嘛。
　　所以，根本不管。
　　没多久，D8以及许多吧，比如段鹏他们又看到了，还有张力宪跟史杭等文化人。
　　大家也是很会阴阳怪气的。
　　站在一处，不亦乐乎。
　　事实上，此时的大家并没有意识到，那就是这次的战斗，并非是个结束。
　　而是一个开端。
　　……
　　程青嵩自己当然没有想到他跟鲍菁菁写的东西，竟然引发了这样的一个结果。
　　他呀，最为关注的是他的那个邀请。
　　好奇怪，似乎根本就没人关注这个事儿呀。
　　我大金扫帚奖，如此的没有排面吗？
　　真是让他有些难受呢。
　　但实际上，最为难受的可不是他。
　　那个《武侠》呢？
　　好像都没人讨论了呀。
　　要知道，这部电影里，可是有金城，小汤姐姐，子弹，等大明星加盟的，而且，小汤姐姐她可是文艺女神。
　　其实，也不是没有一点儿声音，只要特意去找，还是能看到。。。
　　吐槽！
　　“我艹！最后被雷劈死了！我的老天！”
　　“我在电影看的都老郁闷了，怎么会安排这样的结局？”
　　“问你们个事儿，那个鱼泡是真的吗？”
　　不对，不光是吐槽，也是有亮点的。
　　鱼泡的正确使用方法！
　　这个东西能避孕，就此相关新闻，成为了《武侠》这部电影少有的热点话题。
　　如此情况之下，这票房自然也不用看了。
　　这部电影的投资人是星美，也就是覃总他们。
　　那么，豆办上的低分，以及各种阴阳怪气。
　　还有那网络上临时出现的好多黑粉。
　　应该跟他们没什么关系的吧。。。
　　如此这般。。。
　　发生了这么多有意思的事儿。
　　《白日焰火》这部戏的票房势如破竹！
　　上映两周之后，突破了3亿！
　　直接创造了文艺片的票房纪录，也压住了《X战警》。
　　而到了这个时候，已经是6月下旬，接下来就是《雪花秘扇》，以及《最爱》，还有一部万众瞩目的大片，《变形金刚3》！
　　那么……向阳在干什么呢？
　　他呀，正被老婆掐耳朵呢。
　　“这个金扫帚奖，你有兴趣？”
　　“媳妇，你不觉得挺好玩的吗？”
　　“那你就不怕得罪人？”
　　“怕呀。”
　　“嗯？”
　　万小爷对自己老公的反应很糊涂，不过，她算是了解向阳的。
　　自己老公这么说，那应该就是有办法的。
　　“你想怎么玩？”
　　向阳听了就笑起来，其实他心里清楚，万小爷也很感兴趣的。

第二百八十七章 联动了b站，玩着把钱赚了！
　　其实，喷电影这件事，一直就存在。
　　想当初老谋子的电影，就他成名了之后，几乎每一部出来，都会伴随着极多的骂声。
　　这些个骂声里，有的确实有道理，但更多的，也就是为了刷一下发表影评的人自己的存在感。
　　我能喷张一谋，我可多牛逼！
　　当然了，不是说老谋子就不能被喷，可有些的心怀叵测之人，却很是为了喷而喷，以至于言语都特别的狠毒。
　　没错，真的只能用狠毒来形容了，比如诅咒老谋子全家死等等的都有过。
　　讲真，这根本就不是什么批评了，分明就是人身攻击。
　　虽然作为名人，确实要承受这些，但有时候，也太过分了一些。
　　事实上，评论电影，本身应该就叫做‘批评电影’，这本来是一门很专业的学问，可当今世界发展的太快了，网络技术日新月异。
　　许多人都可以来发表意见，这本来是一件好事，可这也弄出了很多不好的现象来。
　　批评电影是为了让电影更好，是为了让之后的电影更加优秀。
　　可有很多人只是为了发泄，甚至走样。
　　而且，水平方面相当的不怎么样。
　　就说本山叔之前有一部叫做《落叶归根》的电影，这部作品问世之后，就遭到了非常猛烈地批评。
　　很多人都喷本山叔，你这不对，那不对，什么什么低俗，甚至，你怎么能玩弄尸体呢？
　　可后来……嗯，等到《心花路放》出来了。
　　大家突然发现，《落叶归根》这部电影不比《心花路放》强多了吗？
　　虽然，《心花路放》确实赚了好多好多的票房，但从其他方面来说，还是不如《落叶归根》的，因为公路片本身，是要探讨一下人生的，只这个角度，《落叶》就赢了。
　　其实，很多人可能根本就不清楚，《落叶归根》应该是目前为止，最好的国产公路电影了，也可能包含以后。
　　简单的来说，这就是一个怪异的趋势。
　　我们不断的批评电影，却发现，以前我们批评过的，其中有很大的比例，都要比后来的电影质量高一些。
　　也许特效方面，也许画面方面还是后来的电影好，但从故事来说，从人物来讲，从表演来看，以前更经典。
　　好吧，根本就是烂片越来越多。
　　那么，这电影批评的学问，到底可怎么办呢？
　　程青嵩就是因为这个，而且，这也是他的本行，于是乎，想要搞一个金扫帚奖。
　　但，这种奖项并不容易。
　　美国有金酸梅奖，那个奖虽然表面上看着好像挺欢乐的，可发奖之后，那可。。。
　　那个国家跟我们是不一样的，他们的一些行为，我们看着太迷惑了。
　　所谓，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。
　　但美国方面就是，直接骂人，各种F开头的词儿。
　　别觉得那是开玩笑，虽然大家都在笑，可实际上，他们是认真的。
　　这种的，程青嵩并不想搞。
　　不太合适我们中国嘛，毕竟我们是礼仪之邦，出口成脏这种事情，还是公众范畴内，算了吧。
　　可这个奖，得需要钱，而且，需要名人来镇场子，不然是办不起来的。
　　向阳那边就没什么反应吗？
　　看来，向阳这个人，也并不是那么的大胆吧。
　　眼看着《白日焰火》的票房已经过了3亿，人家向阳恐怕根本也无需跟自己搞这么个什么金扫帚奖了吧。
　　心中的期待，要落空了吧。
　　这种感觉真的不太好。
　　可就在程青嵩这个出柜男，自怨自艾的时候，有人来找他了。
　　那个人，他是真的不认识，但听着名头很大，是什么天使投资人的，而且，说的是组了个饭局，大家一起来认识认识。
　　这么说来，就是好几个人呗。
　　程青嵩也是不在乎，去就去，认识就认识。
　　于是乎，在京城的一个茶楼里，他见到了这几个人。
　　“叫我老陈就行了，来来……给你介绍一下，这位你肯定认识的吧。”
　　“这李老师我当然认识了。”
　　“还有这位。”
　　“张老师，也熟悉。”
　　“那这位呢？张力宪。”
　　“咱们见过。”
　　“还有这位史杭老师，你肯定更熟悉了。”
　　“咱们常在一起来着。”
　　“那这个段鹏呢？”
　　“这位以前不认识。”
　　等程青嵩到了，那人也就是天使投资人，他姓陈叫陈锐，就给程青嵩介绍了好多的人。
　　一开始，他大部分都认识。
　　李老师就是李幼宾呗，独立团的老李，谁不认识呀，但程青嵩跟他不是特别的熟悉。
　　张老师就是张光苝，这位倒是熟悉的多。
　　还有张力宪跟史杭，更加不用讲了，特别是史杭，很早就认识，经常见面，而且，在网络上也聊的很多。
　　但是，那段鹏？？？
　　他确实不熟悉。
　　而且，不光是段鹏，还有好多小伙伴呢。
　　到底怎么回事呢？
　　没多久，那陈锐就给说清楚了。
　　“前不久才听说，程老师是要弄一个金扫帚奖，我本来是个做投资的，最近才做到了一家网站，这个事情我并不太了解，但是，有个人跟我说了，他还讲了一个法子，我听了感觉很有意思。这不，就把诸位老师，还有我们网站的许多活跃的UP主给召集过来，跟程老师一起商议一番……”
　　陈锐这个人的话，讲的非常有条理，一听就知道是个明白事理的人，要不怎么是个投资人呢。
　　而程青嵩听着听着就明白了。
　　有个人？
　　这人是谁？
　　再加上李老师张老师，他们这些人的出现。
　　有个人，不就是向阳嘛。
　　而那个网站……
　　人家李老师快人快语，“我说个简单的吧，就是你那个金扫帚奖，跟咱们B站搞在一起就完了！”
　　张老师也跟进，“对，就是这么回事。这个B站吧，本身是个挺有意思的网站，主要是恶搞，叫什么来着？哦对了，鬼畜，哈哈……我跟宾子俩人被恶搞的好多了，哈哈哈，很有意思的。”
　　这个时候，人家段鹏来了一句，“还有唐老师。”
　　嗯，诸葛孔明字正腔圆的喊着，挖掘机哪家强，中国山dong找蓝翔！
　　真的很带感，被恶搞的也很带感。
　　他这一说，大家忍不住哈哈大笑起来。
　　程青嵩已经是完全听明白了，他想了一下，笑着说道：“那么就可以这样，我们金扫帚奖，干脆落户b站，而且，完全可以根据b站上面各位UP主对电影的恶搞，以及吐槽来做这个奖项呗？”
　　此话一出，大家都忍不住点头。
　　“对！这个法子很好。”
　　“没错没错，很简单，而且，还有趣。”
　　“最关键的是，可以做到联动。”
　　“最好的是能直接面对年轻人。”
　　各位老师还有年轻的大家，都表示很好。
　　陈锐更是说道：“如此一来，我们B站会发展的更好的，而且，金扫帚奖也会更好的，我们中国电影，也会越来越好的。”
　　真的这样？
　　不一定。
　　至少程青嵩知道，这可真的不一定，当然了，这是从烂片的多少来讲的，若是要讲票房，他也能看的出来，我们中国电影市场一定越来越好。
　　可这个事情……
　　那个向阳想的吧，一定是他，而且还搞了这么一个阵势出来。
　　那……向阳还真的是个天才呀。
　　如此的一个天才的想法，程青嵩没有理由不答应。
　　而且，大家在喝茶之后还去下馆子了，非常高兴。
　　可这背后嘛。
　　没错，向阳也正式的成为了B站的大股东。
　　还有，师傅老李跟楚团长，他们俩人也正式入驻B站，挂上好几个名头。
　　什么金扫帚奖常务评委，B站鬼畜常务监督。
　　等等吧。
　　反正，怎么有趣怎么玩。
　　如此局面。
　　人家都说，姜汶是站着把钱给赚了。
　　向阳这是玩着，就把钱给赚了。
　　当然了，不光他还有他媳妇，头号黑粉万小爷，也以这个标签入驻了B站。
　　大家一起玩的是不亦乐乎。
　　这边金扫帚奖跟b站搞了个大联合，那边《白日焰火》也没停下来。
　　到了7月的头上，这部电影已经来到了接近4亿的票房。
　　但是，很多人都在说也就这样了。
　　因为7月中，就是《变形金刚3》上映。
　　而且，7月还有其他许多的片子一起来。
　　《雪花秘扇》《最爱》，这都跃跃欲试。
　　不过，向阳那头也有一手准备。
　　“《人在囧途2》？这次整到泰国去了？”
　　“这部电影真的能跟《变形金刚3》来拼票房？”
　　“不知道，但向阳那头就是这么安排的。”
　　“我们老家话，这就是头铁呀！”
　　“不知天高地厚！我只能这么形容了！”
　　《泰囧》的宣传其实老早就开始了，但临近了这个时间点，绝对是最为激烈的。
　　大家都看出来了，似乎向阳就准备跟这个《变形金刚》来争一下票房。
　　当然，有上一部的成功，这部电影是可以期待的，不可能跟《变形金刚3》这样的大片撞车。
　　可就算是躲上一两周，也有可能成为炮灰呀。
　　许多网友的不看好，这才是正常的。
　　可不管怎么说，这7月的票房大战，绝对会极为惨烈。

第二百八十八章 《变3》来袭，国产片回避？
　　“《变形金刚3》就从立项开始，就应该已经是预定了十亿票房了吧。”
　　“至少我们中国这边一定是这样的，至于能不能全球突破十亿美元，这还不太容易的吧。”
　　“十亿美元？太简单了吧，全球票房还不轻松的很？”
　　“希亚拉博夫，目前全世界最为炙手可热的新星！再看看那什么《泰囧》的，山争，保强，黄勃，这三一个个的纯吊丝！”
　　“大家不要被煽动，其实这部《变形金刚3》是合拍片。”
　　“对！不要打着爱国的旗号，没意思！这部电影会有很多的中国元素的！”
　　随着《变形金刚3》越来越近了，许多粉丝就开始自发的造势，甚至直接就喊出来十亿票房必破这个口号。
　　绝对的一副君临天下，要拿暑期档票房冠军的架势。
　　要说这个事情，《变》粉们如此这般，也没什么的，毕竟这个系列的前两部相当的成功，而且，这个IP，本来就是一个非常有情怀的，小时候都记得。
　　那个时候看动画片，而一个变形金刚的玩具，那可真的是……但凡哪个小朋友拥有一个，那绝对是大家眼中的焦点明星，甚至还会有小丫头对他青睐有加。
　　毕竟，那一个要卖一百多快，真的很贵了。
　　现在，长大了，玩具这种东西应该没什么太大的问题，而且，还有了电影。
　　喜欢，没什么不好的。
　　不过呢，粉丝有时候也是会膨胀的。
　　毕竟之前，向阳这次暑期档两部电影，绝对是中国本土明星里面，在暑期档表现最为活跃的。
　　包圆暑期档，这可不是说着玩的。
　　于是乎，许多《变》粉攻击性就出来了。
　　“我承认向阳是很厉害的，而且，保强山争黄勃，这阵容非常牛逼，但，绝对不可能在票房上打的过《变3》。”
　　“没错，还是那句话，脑子正常的，就根本不敢搞正面！”
　　“也就是说，向阳那个家伙脑子不正常喽。”
　　“最新消息！国产电影会在7月21号给《变3》让路！”
　　“应该！还有人看国产烂片吗？”
　　有些帖子干脆就说的非常直接，对向阳进行了攻击，还连带着攻击了不少国产片。
　　但不过，有些事情确实也是事实。
　　院线方面，直接就把21号到23号的国产电影给下了。
　　这一下，可实在是让许多人，出乎意料。
　　……
　　“还他妈有这么干的！？”
　　“我艹了！那覃总怎么说？他难道管不了自己的院线？”
　　“我问了，就说是上头的意见，明显敷衍我们呢。”
　　“那个《最爱》也不管了？”
　　“嘿嘿，自己的片子都顾不上了，那我们这边还能说什么？”
　　王家兄弟对于之前的那个《白日焰火》，他们两个人是相当的痛恨，但也没什么办法。
　　本来合计的是，这次暑期档靠着《雪花秘扇》来赚一些钱，这部电影是他们的投资，可完全没想到，竟然发生这种事情。
　　上映不到半个月，就要给人家好莱坞大片让道。
　　可最让他们俩无奈的是，《最爱》这部片子，这可是星美以及乐时他们搞出来的。
　　背后的大佬就是贾老板，以及星美的覃总，另外还有江至强呢。
　　可就这么强势的背后阵容，结果也要下映。
　　什么情况？
　　覃总就是星美的老总，他自己都管不了自己的院线吗？
　　这也太过分了！
　　王家兄弟也明白，估计就是非常看好这部电影，而且，这个电影还是一部合拍片，也就是说。。。
　　大家心里明白就行了。
　　王家兄弟当然各自吐槽，有些个人对老外是种种的优待。
　　当然说了不少难听的，而且，他们俩还觉得自己英雄。
　　想当初不是把人家哥伦比亚公司给坑的吐血嘛，后来那公司都破产了。
　　如此说来，他们俩人其实是‘抗美斗士’呀。
　　只不过，他们俩算是忘记了，之前跟好莱坞有多次的合作，而且，这次的《雪花秘扇》也是如此。
　　就是以前没有让他们现在这么肉疼罢了。
　　好一番痛骂，发泄够了。
　　那么之后呢？
　　“不能让向阳这个混蛋舒服了！”
　　“哥哥，不用担心，他这次那电影绝对完了。”
　　“不能掉以轻心，一定要好好的搞他们一回！”
　　“放心，这次的水稿，绝对是大洪水级别的！”
　　二人就定下了这个主意。
　　没错了，自己不行了，更不能见的那向阳好。
　　虽然大家现在又处于一种微妙的形势之下，但至少要让那个家伙跟我们一样惨才行。
　　其实，王家两兄弟就完全忽视了一点。
　　《雪花秘扇》还有《最爱》，在票房上表现的都很不好。
　　特别是《最爱》，这部电影可是明星云集，而且，故事方面也是相当不错，谁也想不到票房惨败。
　　有趣的是许多网络上的评论。
　　“我现在是知道为什么这部电影没有入围戛纳主竞赛单元了，看着就很假。”
　　“应该说，整部电影都在装，所有人都在装。”
　　“其实，故事不错，很有讽刺意味，很深刻，表演也好，但就是……明星太多了，他们不是不努力，可这个电影，完完全全就是明星村的故事。”
　　如此种种，很像向阳在戛纳对阿成老师所说的那个看法。
　　只是这些，王家兄弟绝对忽略掉。
　　有些人，也绝对会忽略掉的。
　　……
　　江至强对于《最爱》的下映，他也表示很难理解。
　　但这个事情已经如此决定了，他也没什么好办法。
　　讲句大实话，院线看到了一个片子几乎是稳赚钱的，那么，所有院线全都上这个片子，也无可厚非。
　　虽然，一部电影能给到9成以上的排片，这真的很过分。
　　所以，他想找人聊聊，这个人就是向阳。
　　一个电话，就约了吃饭。
　　等见了面，两人面前好酒好菜，江至强便开门见山，“老弟，你对这件事怎么看？”
　　向阳其实没啥准备，他最近就是在忙着b站的事情，对一些个计划好的东西，并没有在意。
　　要说金扫帚奖跟B站做联动这个计划，向大锤同志得到了万小爷的极大肯定，跟大力的表扬。
　　小爷同志说了，我咋不知道我老公是个商业天才呢？
　　这也太会整了吧。
　　而向阳则是比较谦虚，直说自己不过是想到了一些别人没想到的事情。
　　其实，就这件事，对于他而言，太简单了，完全是顺水推舟。
　　而且，就吐槽烂片，这个市场可太广大了！
　　不说别的，就咱侄女大咪，她。。。
　　她肯定不知道，一部《小时代》，养活了多少影视区的UP主！
　　所以，这个操作也就还行吧。
　　而眼下，这咱们国产电影被直接给下映了，为了《变3》开道，这。。。
　　讲真，向阳一点儿都不意外。
　　都说好莱坞电影如何牛逼，票房多么的爆炸。
　　可实际上，单看排片而言，咱们国产片里面，就向阳记得哪部卖了最高的50亿票房的，最高排片的一天，也就65%。
　　而好莱坞大片的排片，给个8成以上的都不算少见。
　　所以。。。
　　“资本没有国界嘛。”
　　向阳整了一句颇有内涵的词儿。
　　“说的好！”江至强当即就跟向阳喝了一杯。
　　那么，就这么一句？
　　“老弟，你这次不怕？”
　　“怕也没用啊，要是怕了的话，上不了好的档期，不还是完蛋吗？”
　　“有道理，那么……”
　　“老哥，当年十几国的联合国军也没有打赢我们，不是吗？”
　　“老弟这话……牛逼呀。”
　　“哈哈，老哥这发音很标准嘛。”
　　二人哈哈一笑，再干一杯。
　　江至强觉得眼前这个年轻人，不骄不躁，不卑不亢，但又有一股气概冲云霄。
　　就算是那好莱坞大片何等的厉害，他向阳也并不害怕。
　　为何如此？
　　为何呢？
　　向阳看的出来江至强眼中的迷惑，于是乎就笑着说了。
　　“老哥，我演的第一部戏叫做《亮剑》，你可能没看过，这里面我不是男主角，可他的话很不错，我说出来给你听听。
　　敌人先拔剑了，我就得亮剑！
　　明知对手是天下第一剑客，也要宝剑出鞘！”
　　这两句，江至强听了半晌说不出话来。
　　可能，这便是我们这个民族的气质之一吧。
　　二人接下来话说的少，吃吃喝喝。
　　直到最后。
　　“老弟，我祝老弟新片大卖，而且，有一部电影，想请老弟跟弟媳来参与一番。”
　　“哦，什么电影呢？”
　　向阳感觉很是奇怪。
　　江至强笑着就给讲了，“香港的许女士一直要导一部戏，叫做《黄金时代》，讲的是萧红的故事。”
　　向阳没想到是这部电影，但他也不多说什么，当下就答应了。
　　这电影，恐怕是小爷要跟那小汤姐姐竞争一番的吧。
　　至于说这次暑期档的事情。
　　反正《变3》上映两周后，《泰囧》才会上映呢。
　　不急不急。
　　……
　　7月21号，很快就来了。
　　《变3》的粉丝们，大多在凌晨场就支持自己喜欢的片子。
　　自然的，直接创造了凌晨场的票房纪录。
　　而且，到了晚上，这一天还没过去，票房已经接近了9000万。
　　难道说要一天就破一亿吗？
　　江至强莫名的就很是在意，他被这个数字给吓到了。
　　那么。。。
　　忍不住上个网，看看网络上对这部电影的评价吧。
　　要说网络，他一点都不陌生，他本来就是多在美国生活，富二代嘛，老早就接触到了网络。
　　可他没想到，这次上网竟然让他打开了一个新世界的大门。
　　在看某些吧，还有豆办的时候，有些人就放上了链接。
　　那链接后面还说的很有趣。
　　爆笑吐槽《变形金刚3》。
　　怎么回事呢？
　　等他点了进去，就发现，这个网站叫b站。
　　似乎是小孩子的网站吧，但这个视频做的也太快了吧。
　　可既然来了就看看呗。
　　他当然不知道，很多UP主都是半夜去看的，然后马上就做视频，抢第一手的热度嘛。
　　结果。。。
　　哈哈哈……哈哈！
　　这老头，笑的停不下来了。

第二百八十九章 《变3》的吐槽盛宴，跟向阳绝没关系！
　　要问这江至强为什么笑个不停？
　　因为确实很搞笑嘛！
　　《变形金刚3》这部电影一上映，而且，这个排片给的极高，想看别的电影几乎都看不到。
　　许多b站的UP主，一早就准备好了，甚至，有的那人就干脆……嗯，看了盗版的。
　　美国是上个月的月底上映的，也就是说，留给了世界最著名的盗版网站，海盗湾至少三个星期的时间，他们要是还搞不到相关的资源，那这家网站就关了吧。
　　也就是说，其实许多UP主还是有良心的，他们一早就看完了，然后装作是当天上映看的。
　　即，许多的梗，各种要吐槽的地方，他们一早就全都准备好了。
　　第一个大槽点。
　　舒化奶！
　　让我喝完我的舒华缪克！
　　说这话的是一个非常矮的家伙，但一看上去就知道他是个华裔，长相还非常的猥琐，音调还特别的奇怪，另外，就是他的那个表情。
　　反正就是怪怪的，不像是个正常人。
　　这么说吧，我们许多国内的影迷对这个演员并不熟悉，当然了，有些人是知道的，这个家伙就是郑肯。
　　他在《宿醉里》有相当出色的表现，但其实……嗯，他是韩裔，而且，他本来是个医生来着。
　　真没有骗人，确实是个医生，可后来这不是演电影了嘛，还是专门负责搞笑的。
　　在《宿醉》里，他一出场那就是……一颗小蘑菇。
　　讲真，直接在镜头里露出那个，而且是这个角色的第一个镜头，也真的是让人很是无语。
　　这部《宿醉》当然就是一个纯搞笑，各种美国的梗，我们中国方面，应该是对其中很多的地方不太懂的，甚至会很惊讶，为什么美国的高中老师那么穷，直接黑学生的学杂费。
　　当然了，这是郑肯以前的情况，现在，直接就是植入！
　　舒化奶，这个植入的太生硬了。
　　甚至就在之前，国外都已经喷一波了。
　　当时《变3》在美国上映，当地那些个老美完全搞不懂，这个奶到底是怎么回事，为什么要搞这么一个梗出来。
　　卖拷贝甚至还被逼的出来解释一波，他说的是，这么拍不是很搞笑吗？
　　其实，完全就是为了钱搞出来的生硬植入，可这个家伙说搞笑，还真别说，美国影迷就认了。
　　没办法，美国那边反智已经是全社会的程度了，电影本来也就是一个底层老百姓的娱乐，他们被如此忽悠也是正常。
　　于是乎，许多的UP主就根据这个，进行了好多的恶搞。
　　自然也没有忘记联动美国方面。
　　真的是非常有趣，郑肯那猥琐的脸，讲真，不用被恶搞就很搞笑了。
　　可这就完了吗？
　　没有，还有第二大槽点！
　　就这个槽点，让很多非吐槽派的UP主，完全看不下去。
　　好吧，非吐槽派，那就是认真做影评的呗，比吐槽派要多一些正经。
　　就是这样。
　　那么，到底这个槽点是怎么回事呢？
　　“原来女主角才是这部电影里最牛逼的武器！”
　　“之前打了那么多，各种大场面，剧情做的非常好，可是最后，全给毁了！”
　　“我怎么也想不明白，威震天到底是怎么回事？为什么听了一个人类的美女在他面前BBB的，他就改变了心思，去干御天敌，最后让柱子哥反杀！为什么！”
　　“威震天在听了一个娘们的挑拨之后就反水了御天敌，这一刻我的智商受到了极大的冲击！”
　　对，就是这样。
　　应该说，这部《变3》的剧情，已经是这个系列电影里的高峰了，比之前的两部都要好，甚至，本来就是以大场面，还有大爆炸出名的卖拷贝，能搞出这样的剧情来，不错了。
　　一开始的悬疑，营造的很好，还有用了那个月球背面的故事。
　　非常的有意思。
　　但谁也没想到，电影的最后给大家喂了一口屎。
　　女主，确实非常的漂亮，而且，那一双逆天长腿，真是没的说。
　　可是，这最后面临绝境，甚至柱子哥都少了一条胳膊了，竟然是因为这个女主翻盘。
　　而且……嘴炮！
　　就凭着这女主舌灿莲花，将那威震天给说的反了。
　　虽然说，威震天确实后来被御天敌给抢了位子，心里面确实会比较的难受，各种想法都应该出来。
　　但被一个地球人女子，三言两语的就给说动了反水，去干那个御天敌。
　　最让人无语的是，干了御天敌之后，本来挺牛逼的威震天，还被人家柱子哥给一顿干。
　　柱子哥就一条胳膊了，结果你威震天脑袋就被人家打掉了。
　　这什么情况！
　　正经的UP主都没有办法不吐槽了，更别提那些个吐槽型的UP主。
　　可欢乐极了。
　　讲真，就这部《变形金刚》在剧情上来说，已经是这个系列最出色的了，而且，就特效来说，做的非常棒，看的出来绝对是花了大钱的，但很可惜，这个女主角的功劳。
　　秀口可抵百万兵。
　　甚至，就这个还成为了某呼上的热门话题，大家展开了好一顿的批判。
　　自然的，某吧，以及豆办上，也少不了。
　　但是，就票房上来看。
　　《变形金刚3》第一天就拿下了9600万的票房，而在4天之后，票房破了4亿！
　　这个票房水平真的是厉害，仅仅用了四天，就已经把《白日焰火》给超过了。
　　不过，就网络上这欢乐的吐槽，《变3》的票房，还能这样一路的强势下去吗？
　　……
　　向阳在跟江至强聊过之后，对他而言，最为重要的是那个《黄金时代》的信息。
　　他回去就跟自己媳妇讲了，有这么一个片子，是人家香港大导演许女士准备拍的，里面那个角色叫萧红。
　　绝对的文艺片，肯定的特别文艺就是了。
　　小爷说了，很感兴趣。
　　向阳自然也给了个提示，人家江至强大佬手下可是有一个特别文艺的女青年的。
　　你得跟人家小汤姐姐竞争。
　　小爷直接表态，不怕竞争。
　　那还有什么可说的？
　　他们夫妻俩，就直接进入了文艺青年的状态，看书。
　　看什么书呢？
　　当然是那个时期，那些个人的作品了。
　　为了这部电影如此准备，当然也没什么的。
　　可是，想要好好读书，却没那么容易。
　　韩三爷又想下棋了。
　　……
　　中影，棋盘上，马走日，象飞田。
　　韩三爷这老头，眉头越皱越紧。
　　向阳也不时的抹把汗，大夏天的，再说了，文艺青年有些过于入戏，棋谱忘了不少。
　　可最终……
　　“不下了！”
　　“韩叔，不是你说要下的吗？”
　　“你小子也知道呀！那你不让着我一点。”
　　“我让着你，不就没意思了嘛。”
　　“嘿嘿，你小子这理由倒是不少。”
　　“咱可是实话实说。”
　　韩三爷不下了，编排了向阳一番之后，就拿起了茶杯喝上了。
　　向阳那边依旧抹汗，他知道这韩三爷有话要讲。
　　“等急了？”
　　“没，等您老发落呢。”
　　“别来这一套，像我如何如何了你一样。”
　　“我哪敢呀。”
　　“好，那我问你，你小子搞的那个B站是怎么回事？”
　　“什么？什么b站？”
　　“别装了！”
　　韩三爷拿出了一副严厉的面容来，向阳只好保持傻笑状态。
　　怎么就提到了b站呢？
　　韩三爷表示自己眼里不揉沙子，“你小子够可以的，打击对手的角度，非常的清奇呀。一般人肯定想不到还有这么一手，那个破网站上，好多的什么吐槽、恶搞的，肯定会对《变3》这部戏造成很大的影响，你小子一早就想好了吧。”
　　“我没，真的没有啊，那个网站是人家陈锐搞出来的，以前一直都不赚钱的，至于我师傅还有你老那同学，他们俩就是去玩的。”
　　向阳的这番话，显然让韩三爷没那么满意。
　　“玩？他们俩真的去玩的？跟你小子没关系？那好，我问你，怎么就这么巧，那个破网站要搞什么影视吐槽恶搞大赛？”
　　这个。。。
　　向阳挠挠头，“这不是顺理成章的嘛，刚刚宣布那个金扫帚奖落户b站了，那么，多了很多的吐槽，不是挺正常的嘛。”
　　这话，可把三爷给气笑了，“呵呵……你小子确实有些厉害，就算是我看出来了，也没办法说你的不是，对不对？”
　　“这个……”向阳继续摆笑脸，“那么多人，为了能吸更多的粉，吐槽当下最火的新片，这不是挺正常的嘛，而且呀，我的韩叔，你不知道的，其实这样也算是给这部电影增加曝光度，对不对？有利票房。”
　　“哈哈……”韩叔这也不知道是生气笑的，还是别的原因，他就没见过这么个滚刀肉。
　　其实，这个真相嘛……反正就是很巧合的吧。
　　既然金扫帚奖落户b站了，为了庆祝搞一个活动，激励UP主的活动，如此一来，他们为了吸粉还有拿到激励奖金，当然就会多多吐槽了。
　　很自然的会吐槽当下的大热门，《变3》嘛。
　　那么，这些个巧合，跟向阳有关系？
　　没关系，就是没关系，爱咋咋地。
　　韩三爷就是因为这个事情才找的向阳下棋，可眼下都说清楚了，就说点儿别的吧。
　　“我知道你小子心里不服，这《变3》给了这么高的排片，可是，我们也有难处，之前《建党》那个片子票房不太好。而且，你小子是不当家不知道柴米贵，咱们这行业里，很多的还是要从好莱坞大片身上捞油水的。”
　　这算是人家韩三爷讲道理了，给了《变3》一个9成以上的高排片，也有无奈的地方。
　　向阳听了却笑道：“那我们也想要这样的待遇，行不行？”
　　“你小子！”韩三爷笑骂，“咱们自己人，要是做不到一碗水端平，那么事情就难了，你难道不明白？”
　　向阳之前确实不明白，但眼下就相通了。
　　一碗水从来端不平，可若是做的太明显，一定会有人来想方设法玩阴的。
　　所以，国产片难以拿到高排片，恐怕就这么回事吧。
　　那么……
　　“韩叔，我话放这儿了，就算是没有那么高的排片，那我们这部片子，也能赢！”
　　这个气势，让韩三爷刮目相看。
　　就这么的，《泰囧》上映了。

第二百九十章 《泰囧》抓什么筋？
　　江至强心里当然知道为什么给《变3》那么高的排片，这部电影明说了是合拍片，但里面的所谓中国元素有多少？
　　还不就是那什么舒化奶，还有某电脑品牌，以及那个韩裔装的亚裔吗？
　　别的还就那么回事而已，不过，这里面的利益大头归谁，他江至强心里很清楚。
　　本来是挺憋屈的一件事，又没办法直抒胸臆，他本来还是一个富二代，更加的难受了。还好，有b站上那么多有趣的视频，最近的他，一直看来着。
　　不过，向阳对他讲的话，他一直都反复琢磨。
　　亮剑。
　　挺有意思的。
　　于是乎，《泰囧》这个片子，江至强觉得自己应该去看看，好好关注一番。
　　《变3》在首周的疯狂票房纪录之后，到了第二周，就已经出现了颓势。
　　当然了，就从票房角度而言，依旧是非常成功的，傲视群雄。
　　而这个时候，《泰囧》就上映了。
　　江至强本来非常忙碌，可这回他想体验一下平民的娱乐，并没有搞什么VIP豪华包厢这种，而是，简简单单的如一般人一样，买票看一场电影。
　　当然了，自己身边跟着安保人员还有秘书。
　　可等到在电影院坐好了，他发现这根本就没什么必要。
　　中国大陆这边的治安是真的好，比美国可强太多了，就算是普通人，也安全的可以，再加上，这电影院里，真的是爆满。
　　电影播放之前，就能听到许多人在讲，这部电影有黄勃保强山争这几个人，那么，质量就有保证了。
　　好奇怪呀，为什么不提向阳呢？
　　好吧，可能是因为向老弟他并不是一个专业的喜剧演员。
　　但，就这个观影场面来说，让江至强产生了极大的兴趣。
　　这部电影会不会就如同向阳所说的那样，取得压制《变3》的成功呢？
　　有期待，但理性又告诉他，这很难。
　　很快，电影终于开始了。
　　油霸？
　　这什么玩意？
　　江至强有些搞不清楚这个东西，但感觉还是很神奇的，对了，就是那句话。
　　不明觉厉。
　　也不知道是谁造出来的词儿，还挺有意思的，那些个UP主总用。
　　算了，油霸就油霸，既然这部电影都弄出来这么科幻的事情了，那没准真的能叫板《变3》呢。
　　嗯，都是科幻片嘛，而且，似乎都在搞笑。
　　那应该没有什么不同的喽。
　　很快，就有影迷说了。
　　老套路来了。
　　没错，保强跟山争一起坐飞机。
　　这绝对是上一部《人在囧途》的老梗，那么，这次保强还要喝奶吗？
　　不了，保强成为了一个非常吵闹的旅行者。
　　夕阳红旅行团的成员之一。
　　就这个帽子，江至强便忍不住了。
　　这种帽子他见过不少，在香港的时候，好多的旅行团都带这个，可现在，一个年轻的小伙子戴这个，太有趣了。
　　可这个有趣并没有结束。
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“你女朋友？”
　　“对呀。”
　　“你女朋友是丫丫？”
　　“是呀，我心里当她是我女朋友，难道不行吗？”
　　戴着夕阳红帽子的保强，给人家山争看他女朋友的照片，这简直了！
　　当时影院里就笑成一片。
　　丫丫跟保强？
　　这画面不要太美。
　　江至强自然也是笑个不停，但他想到的则是，这个剧情是谁编的？
　　应该就是向阳吧。
　　他跟丫丫之间的故事，这到底怎么回事，江至强可是旁观来着。
　　具体情况这个香港大佬自己也不清楚，但是，大概率应该就是那样了。
　　到底哪样……太八卦了，就不说了。
　　但事实上，江至强真的冤枉向阳了。
　　这一段剧情，可是人家山争特别改的。
　　本来是准备上人家范爷的照片，但后来嘛。。。
　　就上丫丫的了，这目的就是为了恶搞一下向阳呗。
　　那么，向阳不知道吗？
　　反正在当时，他确实不知道，后来这电影都拍出来了，那也只能这样了。
　　只不过……丫丫出现在《泰囧》，而保强这个家伙还一副粉丝的样子，那之后，是不是可以顺水推舟的搞那个片子了呢？
　　反正，向阳不愧。
　　而接下来，这保强要去泰国旅游，他要干点儿什么呢？
　　都写在他那个带着丫丫相片的笔记本上了。
　　其中有一项是保强自己也很好奇的哦。
　　“大哥，我这些都是从网络上抄下来的，我准备去泰国都经历一下，但这个我不懂呀，真的不懂。”
　　“什么你不懂？”
　　“你应该去过泰国的吧。”
　　“去过好多次了。”
　　“那你肯定懂，告诉告诉我呀。”
　　“好，这个……”
　　“对就是这个！抓龙筋，这是玩的啥？”
　　“这个……”
　　大荧幕上的光头山争，很是尴尬。
　　而放映厅里的大家，直接笑炸！
　　抓龙筋是什么意思？
　　保强这淳朴的孩子，他不知道也实属正常，可是山争肯定知道的。
　　那他怎么说呢？
　　“这个吧，不是你抓。”
　　“不是我抓？那我怎么玩呢？”
　　保强这脸上满满的惊讶神情。
　　山争只好咳嗽一声，然后用一副老司机的微笑稍稍的解答一下，“你玩，跟是不是你抓的，这个关系并不大。”
　　“什么？”保强还是糊涂，“怎么可能呢！那我要是不亲身经历的话，那这怎么是我玩的呢。”
　　山争稍稍有些尴尬，“你会经历的。”
　　“啊？大哥，你这说的是啥话？不是我抓的，那我还经历个啥？”
　　“不是，这个事情就算不是你抓，可你也能够经历。”
　　“抓龙筋不是我抓的？那我怎么享受抓龙筋这个过程呢？”
　　“抓龙筋而已，你不抓，有人替你抓呀。”
　　“大哥！那这问题不就回来了吗？别人抓的，我怎么经历抓龙筋呢？”
　　“你，你……你是被抓的！”
　　“啊？我是被抓的？为什么我被抓？难道我犯法了吗？”
　　就这一番对话，直接让影迷们笑傻了。
　　便是江至强都忍不住的大笑不停，这可太好玩了。
　　抓龙筋这个事情……他当然知道了。
　　可是，人家保强不知道，这不就挺正常的嘛。
　　全国人民都知道保强是个啥样的人，本来就是傻根出道的，后来演的角色也是各种的淳朴，或者傻不拉几带点儿土，总之就很单纯了。
　　他不明白这个事情，就太对了。
　　更有趣的是，去泰国，就这个旅游而言，谁还不清楚他们那边的这种行业吗？
　　事实上，抓龙筋这个事情根本就是很一般的嘛，不算什么大事儿。
　　也就是说，这个段子，合情合理，还特别特别的好笑。
　　而且，山争跟保强这俩人声音越来越大，这飞机上不光是有乘客的，还有空姐呢。
　　“请乘客注意安全，系好安全带。”
　　这是提醒吗？
　　人家空姐那鄙视的脸，绝了。
　　保强还不明所以呢。
　　“大哥，这空姐咋这样？服务态度这么不好呢？我之前还听说来着，飞机上的空姐一个个的可漂亮了，而且，态度可好了。”
　　山争听了这个尴尬呀。
　　“到了泰国，你就自己抓龙筋吧！”
　　这。。。
　　整个放映厅都笑疯了。
　　就这个开头便足够炸的了，绝对是非常有意思，而且，环环相扣不说，还跟现实有很多的照应。
　　江至强是真的没想到，这部电影能做到这个地步。
　　怪不得向阳如此的有自信。
　　但其实，他还是想错了。
　　向阳有自信跟这个开头关系不大，只不过，这个开头嘛。
　　没错了，为什么保强在去了泰国之后就有这样的变化了呢？
　　就跟这个开头有关系。
　　他呀，搞明白了这些个玩法，整个人都不一样了。
　　这个段子，就是这么出来的。
　　而向阳这回。。。
　　之前《心花路放》那么的污，取得了极大的成功，那么，我们这部也污一些，肯定就没错。
　　而接下来，这部电影当然就是各种搞笑，各种玩，完全就是起飞了。
　　那黄勃也是跟来了泰国，也是要找老周。
　　保强跟山争俩人，各种乱七八糟的。
　　山争还一直想摆脱这个累赘，可惜，这个家伙也挺厉害的。
　　所谓，天然克腹黑，就是这样了。
　　而黄勃还经受了保强甩大饼式的按摩。
　　简直了。
　　但是，大家心里都有一个想法。
　　向阳呢？
　　不是说，有他的吗？
　　这个期待，一直留到了最后呀。
　　原来，向阳就是那个老周。
　　他穿着一身白色的衣服，颇有出尘之意。
　　仅仅就一句台词。
　　“我佛慈悲，众生皆苦，油霸种种，皆是虚妄。”
　　也就是说，那油霸，根本就是假的。
　　山争黄勃争了一路，保强也跟着一路，到头来全是一场空。
　　如此结局，是不是不太好呢？
　　很多人其实之前就已经看到了，山争已经知道这个油霸是有问题的。
　　但利益驱使，他还是想见老周。
　　至于黄勃，他根本就不相信油霸有问题，他完全不信，特别执着。
　　那现在，大家一场空了？
　　真的就全是空吗？
　　等回到了国内。
　　山争跟老婆和好了。
　　保强开了烧饼铺，而且，还见到了丫丫。
　　请她做代言。
　　丫丫吃烧饼大幅广告。
　　另外嘛，黄勃一直放不下执着，他被困在了泰国。
　　如此《泰囧》就结束了。

第二百九十一章 什么叫公平？4天半破3亿！
　　“还算合格的喜剧。”
　　“只要路子对，有没有毛病无所谓。”
　　“看个喜剧片还不让笑了？”
　　《泰囧》终于跟影迷们见面了，自然不会少得了网友们的评论，以及许多地方给出来的影评。
　　豆办上的各位用户也是如此，第一时间出影评，抢热度，这完全是正常操作。
　　但是，有些奇怪呢。
　　豆办第一时间的风向竟然是这样的。
　　为什么要笑！
　　是呀，为什么就要笑呢？
　　这是为什么呢？
　　这第一波的风向实在是太奇怪了，就连许多豆办用户都看不下去了。
　　有的人就很干脆了。
　　这就是一部喜剧片，为什么我们不能笑呢？
　　但这种质疑很快就被淹没在一大批文艺小清新的文章之中。
　　仿佛，笑就是一种原罪，笑就是低俗，笑就是low！
　　就算你看的是喜剧片，那也是不对的，就是不能笑！
　　这样的文章多的要命，而评分方面，也不断的有人给出一星。
　　如此情况让人费解，但豆办的评分只有6，也确实让人有些看不懂。
　　但这个情况似乎也没什么大不了的，至少《泰囧》的主创们，并没有什么特别的表示。
　　另外的，网络上的D8以及某些其他的地方，如直男聚集地HUPU等等，却有不一样的看法。
　　“这他妈笑死我了！”
　　“还有谁？《泰囧》绝对是最近这几年最好笑的一部电影了吧。”
　　“我就记得那个美女说的话，在电梯里遇见了俩二逼，还东北口音的，哈哈哈……”
　　看来，直男对这部电影还是表示了极大的肯定。
　　关于这件事，江至强可是在关注着，如此种种的网络情况，他自然没办法全看到，但是豆办上的评分，跟HUPU的强烈反差。
　　似乎……难道这就是男人跟女人的不同？
　　算了，他这个老家伙不管这些，虽然，他能嗅到一些不太寻常的味道。
　　似乎有人在搞事情。
　　但，这算是向阳的事，他不想多管。
　　江至强真正关注的是那个b站！
　　对，就是这个之前引起他很大兴趣的网站。
　　而现在，他就是想看看，这个B站对《泰囧》会如何呢？
　　简而言之，会不会因为这部电影是向阳搞出来的，所以，b站就不会恶搞跟吐槽呢？
　　对，就是这样。
　　说看就看，反正用鼠标一点就行了。
　　很快……这位香港大佬又笑了。
　　B站现在是啥情况？
　　“抓龙筋？？？让我们来一首抓龙筋之歌吧！”
　　“保强戴着夕阳红小红帽的魔性笑声必然成为经典！”
　　“友情提示，在泰国玩，不要见到一个美女就说她是人妖！”
　　来了，来了，一点儿都不少，一点儿也不差！
　　各种恶搞，各种吐槽。
　　真的是比较之前《变3》毫不逊色。
　　关键是几个点。
　　第一个，抓龙筋。
　　B站UP主真的很是有才，直接给上配乐，让山争与保强之间关于这个服务的对话变成了一首歌。
　　唱的还挺带劲的。
　　当然了，B站上毕竟有很多都是二次元，单纯的二次元爱好者们，似乎对这几个字组成的词语，到底是什么意思并不是很了解。
　　大家好一番的求证跟讨论，也就是弹幕，更加的有趣了。
　　第二个，当然就是保强那个夕阳红帽子。
　　真的很带感，还有就是他跟山争到了泰国之后。
　　大哥你的手机我帮你拿了。
　　就这一段，直接成了个梗。
　　之后各种乱七八糟的，能变梗的都变了梗。
　　即第三个，他们俩人在电梯里遇到了一个美女，还以为人家是泰国人，不懂中国话，说人家是人妖。
　　结果那美女出了电梯。。。
　　这个吐槽也是很犀利的。
　　大家各种恶搞跟吐槽。
　　当然了，这些是不正经的UP主，也有那正经做影评的。
　　“说到底，这部电影还是一个公路片。”
　　“油霸到底是怎么回事？很多人只看到了搞笑，但其实这部电影很有深度。”
　　“水变油的往事，恐怕很多人已经忘记了。”
　　绝对不能小看很多的UP主，他们的水平还是有的，那句高手在民间，还是有道理的。
　　油霸这个东西，即这部电影里围绕的一个关键，被很多人看出来了。
　　这个玩意现在我们都知道是骗局，可以前，那水变油可真的忽悠了好多的人。
　　所以，这部电影就只有搞笑跟各种乱七八糟的吗？
　　也许并不是这么简单的。
　　当然，就算如此，依旧有很多人吐槽。
　　这个方向是向阳。
　　“向阳这个家伙也太让人无语了吧！说是客串，结果就出来这么几个镜头？”
　　“必须要说，最后的装逼还是蛮成功的。”
　　“但人家之前就说了是吐槽的呀，好像也不好骂他什么。”
　　嗯，大家算是合计过来了，向阳在这部电影里，出场的时间也太少了吧！
　　可吐槽归吐槽，《泰囧》的海报上已经标的很清楚了，就是客串嘛。
　　只不过……最后的装逼还是挺有味道的。
　　而且啊，有的UP主是这样的说的。
　　“向阳最后的出场，就好像身上带着圣光，而山争黄勃保强他们三个，一路上过来最后找到他，颇有朝圣的意思，而且，向阳最后的那一段话，真的如神明佛祖一般，有点破众人的感觉。
　　也许，从这个角度来看，这部电影也许并非只是完全为了搞笑，或者，只是看到搞笑的那些人，并没有深入的去想而已。”
　　这样的评价是不是太过拔高了呢？
　　江至强不知道，但他确定一点，那就是这部电影确实有意思。
　　而且，向阳这个人也很有意思，至少他挺公平的。
　　……
　　夏日里，京城宛如火炉一般。
　　再加上人多，好似到哪儿都透着一股热。
　　若是想要避暑，倒是有些好的选择。
　　京城边上，有许多山，山里的气温就低一些，再找个小河泡子，放下鱼竿跟小马扎，这么钓上一天的，绝对非常惬意。
　　有些人是不应该如此惬意的，就好像韩三爷。
　　可今天似乎不一样，不光他一个人惬意，还找了一个人来。
　　“韩叔，我是真的不太喜欢钓鱼的。”
　　“我明白，你们年轻人大多是这样，可等你到了我这个年纪，或者不用到我这个年纪，你就能明白，钓鱼其实是最好玩的事情。”
　　那个人，就是向阳，他表达了自己的情绪，可惜，被韩三爷给怼了回来。
　　没办法，只能是陪着了。
　　其实，肯定要说事儿，但韩三爷又一时之间不打算多讲。
　　怎么办？
　　“《变3》那个事情，我其实……”
　　“嘿嘿嘿……你小子果然沉不住气了。”
　　韩三爷笑着打断他。
　　难道，这就是胜了一手吗？
　　向阳有些糊涂。
　　却听韩三爷说道：“你小子还不错，虽然做事情损招多，但至少还算是公平，那个网站的事情，我也算是看到了，还行。”
　　还行？
　　向阳听到就笑了起来，“何止还行，韩叔，我这人可是标兵加模范，至于那网站，我可真的没有干涉什么，都是用户的自发行为，我这人可是……”
　　“可算了把，别吹了！”
　　向阳明白了，韩三爷这是高兴了，很简单，因为向阳他……b站黑了他自己，算是很公平的一件事吧。
　　不过，那是黑吗？
　　反正吐槽恶搞什么的，也是一种娱乐，那么，自己身为公众娱乐人物，为什么就不能以平和的心态来面对呢？
　　关于这一点，向阳老早就有准备。
　　他知道CXK，但他绝对不会学CXK，顶多算是徐坤。
　　至少他不会发什么律师函的。
　　仅此而已。
　　韩三爷听了，不置可否，他之前对向阳确实有气，这小子坏我们中影好事，但现在来看。
　　这小子还行，自己并没有看错他。
　　那应该就是影迷们的心声吧。
　　吐槽《变形金刚3》也好，恶搞《泰囧》也罢，由他们去吧。
　　不是也挺好玩的吗？
　　但，要让韩三爷感激向阳，这他可做不到。
　　所以，就干脆，把这小子给绑来，跟自己钓个鱼，这算是惩罚，也算是感激，他韩三爷似乎也会恶搞了呢。
　　只不过……
　　“我在这个位子上没几年了，你小子别太过分，懂不懂？”
　　“哦，这个……”
　　“想我这个老头子？没用的，我这是退休。”
　　“韩叔，你想太多了，我只是担心你退休了会不会多多的钻研棋谱，到时候我就很难赢你了。”
　　“哈哈……”
　　唉，那边好像有鱼上钩了。
　　……
　　B站很公平的恶搞跟吐槽《泰囧》，而豆办方面的评分也给的很低。
　　而且，还有好多好多的水稿，从各个角度来喷这部《泰囧》。
　　再加上，当下上映，《变3》还有余威，《泰囧》的排片目前还只是45%左右。
　　那么，票房多少呢？
　　许多人都在关注这个问题，票吧几乎是人满为患。
　　“报！首日突破5000万！”
　　似乎这个数据并不太惊人，所以，当天就那样了。
　　而接下来……
　　“第二天突破6000万！”
　　“第三天……”
　　一直到了第五天中午，就有帖子出来了。
　　“最新消息！4天半，《泰囧》破3亿票房！”
　　之前有《变形金刚3》4天破4亿，现在有《泰囧》4天半破3亿。
　　似乎，不差多少的吧。

第二百九十二章 8亿，黄金交叉点！
　　“报！第五天终于破4亿了！”
　　“这是什么情况？真的赶上了好莱坞大片？！”
　　“讲真，我现在都有些麻木了，我们中国的电影市场有这么好了吗？每天都过亿了？”
　　“现在票房太夸张了，是不是有作假？”
　　“我现在大胆的喊一句，《泰囧》的票房会超过《变3》！”
　　“怎么可能！完全不相信！”
　　随着时间的流逝，今年暑期档票房给网友们一种……燃的感觉。
　　或者干脆说，燃炸了！
　　太燃了，互相之间的争斗也太凶猛了，太紧张激烈了。
　　日常关注票房的各位，甚至都可以大胆的喊出一句来。
　　刺激！
　　在此之前，恐怕谁也没有想到这次的票房大战会打到这个地步。
　　多少人都在一开头就看好这部超级好莱坞商业大片的前景，多少人都觉得，《变3》是没有敌手的，是绝对无敌的。
　　甚至可以挑战之前《阿凡达》的票房高峰。
　　至于我们中国电影的票房。
　　《让子弹飞》《心花路放》，这根本就只是昙花一现而已。
　　谁也没想到，竟然这么快的就有一部大片出现了。
　　《泰囧》，这怎么看，都应该是一部乱糟糟的电影，虽然，确实很是搞笑，其中还有许多隐晦的东西。
　　但，这样的电影就能拿到这么高的票房吗？
　　不相信，绝对不相信！
　　可现在，如此明晃晃的事实就摆在了大家的面前。
　　不管接受不接受，这就是现实了。
　　《泰囧》票房势头极强，虽然眼下还差那一点点，可对《变3》的冲击是肉眼可见的。
　　关键是，我们中国人不像美国人那样，我们的算数能力很强。
　　《泰囧》是用比《变3》票房低得多的排片取得这样的票房成绩的。
　　这还不足够说明问题吗？
　　如此局面，有的人自然欢欣鼓舞！
　　“我们中国电影终于要崛起了！终于有能力正面对决好莱坞大片了！”
　　段鹏这个粉丝，在这种时候，真的是嗷嗷叫的高兴。
　　太舒服了。
　　不过，他这么讲，自然引来许多的反对意见。
　　当然了，他也没跟别人对骂，只是自己舒服一下算了。
　　至于这个说法，也是得到了张力宪跟史杭的提醒。
　　“《泰囧》毕竟还不是真正的大片，还不是好莱坞的那种大制作的商业片，这个电影还是个喜剧片。”
　　“差距我们还是不小的，一定要承认，不然以后恐怕就没有进步的空间了。”
　　必须要说，他们两个人还是很清醒的，这个说法也得到了段鹏的认同。
　　但是。
　　不妨碍他爽呀。
　　而且，不光是他一个呀。
　　“我们家向阳现在竟然这么牛逼了吗？”
　　“讲真，看到向阳从农村出来，发展到现在的这个程度，实在是太棒了！”
　　“没错，不枉费我们支持他！”
　　向阳的粉丝们，简直是狂欢。
　　也许现在还没有真正的成功，没有能够超越人家美国商业大片，两部电影还在上映中，结果没有出来，但能有这样的局面，竟然可以分庭抗礼，这就足够了。
　　最关键的是，向阳他这一路上的成长。
　　许多的粉丝是从他成才的那个时期就跟着的，大家都知道向阳是从哪儿来的，应该说，这样的一个过程，本身就足够传奇了。
　　而且，本身就带着巨大的榜样能量。
　　这里面有许多的象征，不光是希望，不光是我们中国的电影可以对抗美国大片。
　　还有就是……
　　亮剑！
　　这种精神与勇气，真的太可贵了！
　　不过，这都是粉丝们的欢乐，有的那人，就很忧愁了。
　　……
　　“那些水稿都没有用吗？”
　　“这……”
　　“B站上不是也很多人在恶搞这部电影的吗？”
　　“但，这部电影本来就是一部搞笑片嘛，好像作用不大。”
　　“那我们还能有什么手段搞他向阳呢？！”
　　“这个……哥哥，我也是想不出来了呀。”
　　王家兄弟心情非常的郁闷。
　　黑了向阳没有？
　　黑了！
　　黑了这部电影没有？
　　黑了！
　　那豆办上评分都那么低了，这不是很清楚的嘛。
　　可以说，该做的都做了，但就是没有什么作用。
　　之前向阳的那些个片子也有许多很成功的，票房很厉害的。
　　但是，都没有这个《泰囧》来的猛。
　　这次票房也太炸了。
　　甚至，很明显的有超越《心花路放》的势头。
　　完全就是堪比好莱坞超级大片的级别，哦对了，这不就是在対飚《变3》嘛。
　　不过，其实从这次的对决中能看的出来，我们国家电影市场已经来到了一个想当好的发展程度了。
　　单日票房的上限，基本上可以确定能达到1.5亿左右。
　　以前，这是无法想象的。
　　当然了，这不是说的一部电影，这是全部电影加一起的单日票房上限。
　　而这次，《泰囧》跟《变3》的竞争，就好像一次压力测试一样，非常好的测试了当下我们国内电影院的极限营业能力。
　　对于这件事……王家兄弟更是心痛啊。
　　为什么自己这边的电影就成了炮灰呢？！
　　两兄弟绝对不甘心，他们还想搞事情，但似乎，思来想去的也没什么好办法。
　　能怎么办呢？
　　“哥哥，还有那个《战狼》！”
　　“对！对！对！”
　　王家老二的这个提醒，让王家老大非常的赞同。
　　他们两个人看到了什么呢？
　　其实，他们俩最为纠结的就是，以华宜这样的国内影视业巨头，竟然到目前为止，还没有一部电影的票房可以突破十个亿！
　　对，这是他们最难受的，或者……好吧，降低一下标准吧，突破五个亿。
　　真的没有，确实没有，《大地震》就是目前最高的票房了，只有4个多亿。
　　应该说，那部电影是成功的，可谁能想到，仅仅过了一年，似乎10个亿就在眼前了。
　　这世界变化的也太快了！
　　而现在，更加有趣的是，王家兄弟竟然把突破十亿票房的希望寄托在了《战狼》这部电影上。
　　真的是太讽刺了。
　　但又好像对于他们俩来说，是最可能的了。
　　“哥哥，到时候……”
　　“怎么说也得帮着吹！”
　　“明白！”
　　“你得找个机会催催那向阳，是不是这部电影明年可以上了？”
　　“嗯。”
　　应该说，王家兄弟自己都觉得自己太奇葩了。
　　可又没什么办法。
　　其实，他们并没有发现，自己似乎跟这个时代，已经在脱节了。
　　……
　　随着时间的流逝，《变3》跟《泰囧》的票房大战出现了一个交叉点！
　　突破8亿！
　　两部电影几乎是在同一时间超越了这个票房数字。
　　好吧，前后就是差了一天而已。
　　但，《变3》可是比《泰囧》多上映了两周的。
　　简而言之，《泰囧》已经可以说是后来者居上了。
　　“难以置信！实在是难以置信！”
　　“我们不是没见过十亿票房的国产电影，但是，这次不一样，真的不一样！”
　　“能在《变3》这种超级大片的压制之下，《泰囧》还有这样的成绩，这是让人无法想象的！”
　　关于这个票房的突破，许多网友都激动了。
　　这个势头也太猛了一些，这跟以前很是不同。
　　上次《心花路放》超越十亿，那是有许多原因的，其中就有好莱坞的电影没有达到预期。
　　让很多网友讲说，山中无老虎猴子称大王。
　　可这次就真的不一样了。
　　竟然可以打到这个程度，竟然可以出现这种死亡交叉？
　　好吧，在向阳粉丝眼中，这叫做黄金交叉！
　　那么，这是不是代表着，我们国产电影对好莱坞大片的超越呢？
　　“根本不可能！就国内这么一点票房，人家根本就不在乎！”
　　“喂喂！你们是不是比错了？看国际票房呀，《变3》这都要破十亿美金了！”
　　“也就我们国内的观众欣赏水平低，才会让《泰囧》这样的电影取得高票房。”
　　网络上出现了许多这样的声音，奇怪吗？
　　并不奇怪，甚至这本来就是许多人根深蒂固的观念。
　　只不过，现在的情况发生了许多变化。
　　“我们国产电影正在崛起！”
　　“我感觉我们最近这些年，不光是电影，好多的行业都越来越厉害了。”
　　“没错！我们国家会超越美国的！”
　　当这样的声音出现在网络上，确实会遭到许多人的攻击，但是，也有许多人坚定着自己的看法跟信念。
　　于是，关于这两部电影的竞争，网络上就出现了许多互相撕吧的帖子。
　　但，这其实是一种很好的变化，一种以前想不到的变化。
　　以前的网络上，占有绝对优势的是公知大V，以及各种带路党。
　　现在不同了，更多的人，观念转变了。
　　也许跟向阳搞出来的电影有关系，也许也没有。
　　至少……有点儿关系吧。
　　那么，《泰囧》能赢下《变3》吗？
　　就算是现在有了明确的优势，也不见得有多少人敢非常确定的讲出来。
　　甚至，就眼下，山争、黄勃、保强，他们三个人在接受采访的时候，也没有敢放出狂言。
　　可是，向阳呢？
　　在这等激烈的票房大战的时候，大家突然发现，好像这个家伙不见了。
　　一直都没有出现在公众的视野里。
　　他干什么呢？
　　其实，那天跟三爷钓鱼之后，向阳就一直在家里待着呢。
　　因为他要面对一个人。
　　面对一个梳着刘海，齐耳短发，穿着厚实的旗袍，这么一个人。
　　嗯，就是万小爷，他媳妇，只不过现在，万小爷喜欢叫自己。
　　萧红。

第二百九十三章 萧红，万小爷的最大挑战
　　关于萧红，现在的人了解她的应该不是很多。
　　特别是90后，或者再年轻一些，00后。
　　但总结一下，萧红这个女子，应该是中国初代文艺女青年里最为璀璨的那个。
　　虽然她没有活到新中国的成立，可是，从文化的角度而言，她正是新文化运动之后出现的，所以，完全可以算作是新中国文化的一部分，是非常重要的作家。
　　其代表作是《生死场》《呼兰河传》。
　　出身是东北，一个地主家庭里的孩子。
　　其实，就是闯关东的后代，说地主成分有多高也不见得。
　　闯关东嘛，只要敢闯那就能一块地。
　　应该说，在那个时代里，东北的发展是很好的，张作霖这个军阀，确实有种种不好的地方，但在众多军阀里，他对自己管的那一亩三分地，算是做了不少的好事情。
　　教育便是其中一项，在当时的全国范畴而言，东北的受教育程度是非常高的。
　　说他是良心军阀可能有些过了，但相比较而言，全靠同行衬托吧。
　　因此，萧红有了一个良好的文化基础。
　　她本名张乃莹，是呼兰县人，现在来说，她上过的那个小学就叫做萧红小学了，后来的中学也叫做萧红中学，可见名人效应。
　　而就她的文章来说，非常出众。
　　许多人评价她是天才型的作家。
　　另外，那就是她真的很美，至少在当时的那个年代，她是绝对的美女。
　　有人评价她，个子很高，很瘦，眼睛大大的。
　　特别是萧军，他就着重的写过萧红的眼睛。
　　她一生，正经的来说，有过三个男人。
　　那么，也就是至少有三段感情。
　　第一个是家里给定下的亲事，汪恩甲。
　　但这第一个就有问题，萧红跟自己的表哥陆哲舜私奔了，当然，她还有一个目的就是去京城读高中。
　　可后来发现，没钱是真不行，就回来了。
　　结果，家里软禁她，汪恩甲是真的喜欢她，可惜，汪恩甲的哥哥受不了自己弟弟那么窝囊。
　　就把这婚事给退了。
　　可汪恩甲太窝囊了，还是跟萧红俩人好了，只可惜，没钱，这男人就消失了。
　　后来，她就遇到了萧军。
　　这是第二段。
　　而这一段，也是她一生中最为重要的一段。
　　其中经历的太多，也是她主要的创作阶段。
　　再有，就是在这个阶段里，她跟萧军两人，遇到了鲁迅先生。
　　第三段，那就是端木蕻良。
　　这个端木，也是东北人，说起来，好像跟萧红还有一点远亲的关系。
　　他们俩人后来结婚了，但似乎，也有一定的问题。
　　其实，最后还有一个人，那就是骆宾基，他跟萧红接触的不多，但似乎，一见到就无法自拔。
　　萧红在1942年开头的时候病逝，享年31岁。
　　她的人生并不很长，但却极其丰富多彩。
　　就是这样一个人，万小爷现在就是为了这样的一个人物而努力着。
　　萧红应该是个什么样子呢？
　　能从照片看出来，她是留有刘海的，而且，有小龅牙。
　　不过，十美九龅，这大概没什么问题。
　　更多的应该是气质方面。
　　她的一生很短，可接触过的人物，全是我们中国文坛上响当当的人物，而这些人又都对她非常推崇。
　　就连鲁迅先生也评价极高。
　　所以，这样的人物，应该怎么塑造呢？
　　就这些天，向阳跟小爷俩人，他们对了好多次的戏。
　　首先，万小爷从外形上下手。
　　民国风，在当下有流行的趋势，但那是穿着，可以很简单的完成。
　　就造型来说，还有一个关键是发型。
　　所以，就要有刘海。
　　这对别人来说还好办，但是对小爷，就有些难了。
　　她平日里的头发并不长，是那种向阳喜欢的干练型短发女子，总体来说是偏分，这很适合小爷的脸型。
　　可是这种偏分很难做出刘海来，一般来说，刘海需要中分，或者干脆就不分，要不就编两条辫子好了。
　　小爷从许多的记录中读到，萧红大概是编辫子的。
　　于是乎，她也就编了两条出来，但，这对她而言，有些不太自信。
　　想当初，万小爷刚刚出道，她是演过清装戏的，在里面就是编两条辫子，可这个造型，她觉得好难看。
　　想个野丫头一样。
　　嗯，是黑历史的吗？
　　向阳不这么认为，他说的非常诚恳。
　　好看，真的非常好看。
　　小爷听了很高兴，自己老公会说话这一点，她一直都是知道的。
　　骚话小能手嘛。
　　但，等夫妻俩有了闲暇，运动之时，向阳就更加的喜欢她这两条辫子。
　　从后面抓住。。。
　　完事了之后，万小爷当然不会放过向阳，狠狠捶他一顿，嘴上还不轻饶。
　　老娘的这两条辫子是给你编的？！
　　当然，这其实是夫妻俩幸福生活的一部分。
　　不过，形象上大概的有了，其他的呢？
　　气质上怎么来呢？
　　通过阅读，万小爷在抓萧红这个人物的特质。
　　其实，有许多人谈论过她。
　　总结起来大概是这么几点。
　　萧红是个非常特别的女子，她渴求爱情。
　　是那种真正的，强烈的，新时代的爱情。
　　但她又忧愁。
　　其实纵观她的一生，追求者非常多，却能从她的文字里看出她的孤独。
　　而且，又是天真的。
　　没错，不止一个人描述她有天真的一面。
　　白朗，丁玲，许广平，等等。
　　她们是那个时代有文化的女子，看法具有非常强烈的独特性质。
　　所以，她的气质真的很难模仿。
　　万小爷试过多次，她很想要进入这个角色。
　　比如，跟向阳这样的对戏。
　　对了，向阳来出演谁更好呢？
　　很明显，应该就是萧军，这个萧红生命中最为重要的人，也是萧红自己说过的，伤她最深的男人。
　　她话里大概的意思就是，若体验过筋骨的伤痛，那么皮肉上的就不算什么了。
　　那么，俩人第一次见面应该如何？
　　萧军当时的笔名是三郎，听上去就比较洒脱的样子。
　　按照那时的情况，萧军应该是给萧红送稿酬以及信件。
　　所以，应该开门的吧。
　　大平层有许多们，随便找一个就行，这算是他们夫妻俩的优势。
　　可一打开门。
　　向阳的眼睛就盯着小爷的眼睛。
　　万小爷有些躲闪。
　　向阳马上就叫停了。
　　“这不对。”
　　“怎么不对呢？”
　　“她应该不是这么胆小的女人。”
　　“可这并非是胆小呀，也许只是不想让人看到她是这么的窘迫。”
　　“我觉得她应该是那种临危不乱的女子，而且，她其实是主动向报社求救的。”
　　“对呀，那不应该羞涩一些的吗？难道脸嫩还不行？”
　　“不，我觉得她应该不是那种会脸嫩的人，不如，就表现的理所当然，报社对她的救援，就是应该的。”
　　“喂喂，你怎么这么看她呀？她是个女人。”
　　“但她是个奇女子。”
　　夫妻俩就这么的，一边对戏，一边争论。
　　这其实是常事，没什么大不了的。
　　只不过，儿子小锤锤就很有趣了，他看着自己爸妈在那里进行的表演，总是笑出声来。
　　小锤锤应该是并不知道，自己在看影帝以及未来影后的表演吧。
　　当然，这个未来影后，是向阳对自己媳妇总说的。
　　好吧，是每次俩人争论的面红耳赤的时候，向阳才会提影后这个事情。
　　小爷就高兴了。
　　另外，还有天真。
　　这个气质可怎么办呢？
　　要知道，这其中还有一个关键点，那就是萧红是会抽烟的。
　　在那个年代，不说文人了，便是普通百姓也都很喜欢抽烟。
　　就说《潜伏》里的翠萍，那不是要抽烟袋的嘛。
　　万小爷当时还演来着，而这次，要抽的是烟卷。
　　这里面的问题就在于，抽烟，特别是一个女子抽烟，是不是跟天真就有矛盾呢？
　　向阳面对这个问题的时候，他一时之间也不知道应该怎么帮媳妇来解决。
　　那么，一手拿烟，一手拿笔？
　　万小爷就试了试。
　　找了一天晚上，窗边。
　　一张桌子上并没有摆着许多东西，就是几样。
　　钢笔，稿纸，还有烟卷。
　　向阳蹲在她的对面。
　　这个姿势确实很奇怪，但真的没有办法，因为只能这样才能看得到万小爷的状态。
　　小爷忍了半天的笑，这才开始。
　　第一个表情里，她的眼神中带着妩媚。
　　“这个不行，太过风情万种了。”
　　向阳的否决，招来了小爷的白眼。
　　“你不如试试自然一点。”
　　第二个吧，万小爷好好的想了一下，就开始了。
　　先是抽了一口，然后拿烟的左手轻轻的抬起来，让自己的头靠在手腕上。
　　手肘支在桌子上，这就形成了一个比较稳固的姿态。
　　任由那烟燃着。
　　与此同时，她的另一只手用钢笔写了起来。
　　似乎，完全没有在乎那烟。
　　就这么的，慢慢的，任由时间流逝。
　　向阳看了，他一直也没有说话，他觉得眼前的画面很好，不忍打扰她。
　　直到。。。
　　“行不行呀！”
　　“相当可以。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　万小爷得到了老公的肯定，高兴极了。
　　而向阳呢？
　　忍不住又撩起了她的两条辫子。。。

第二百九十四章 若我是卖拷贝，我怎么拍《变3》！
　　关于萧红，向阳当然很明白的告诉了自己媳妇万小爷，她将会面对的竞争对手。
　　很明显，其中最大的一个敌手就应该是汤维了。
　　向阳当然知道这个角色本来就是人家小汤姐姐出演的，而且就以文艺女青年这个设定而言，小汤姐姐还是很合适的。
　　但是，现在自己有机会参与这部戏，自己的媳妇有机会挑战这个角色，他还有什么可说的呢？
　　小汤人家确实厉害，可自己媳妇也不差。
　　向阳会全力的帮助自己的媳妇，另外，这部电影《黄金时段》，其实也有许多的地方，可以再斟酌一番。
　　香港的那位许女士，她名气确实极大，但有时候，拍出来的东西也真的地气不足。
　　算了，还是跟媳妇俩人，好好的玩那两条辫子……哦不对不对，咱们是搭戏。
　　为的是这个角色。
　　向阳跟万小爷俩人，心里都有这种想法，虽然眼下已经是大平层了，不是那个地下室，可搭戏的感觉还是那样。
　　夫妻俩就这么一直搭戏下去，不是也挺好的嘛。
　　……
　　恐怕只有小锤锤知道真相，但他还不能说啥，只知道笑。
　　网络上，几乎没有人知道向阳到底在做什么，也没人知道万倩到底在做什么，他们俩低调极了。
　　但是，《泰囧》这部戏，却高调极了。
　　当8亿票房突破之后，事实上，《泰囧》跟《变3》都已经来到了一个很微妙的时期。
　　毕竟上映的时间都不算短，特别是《变3》，这部电影虽然拿到了延长上映的许可，能上45天，但是，后续的劲头也真的乏力了。
　　“我现在怎么看，怎么觉得，最后那个女主角bb了两句就把威震天给说动了，特别的傻逼。”
　　“对，这个剧情简直让人无法直视！”
　　“编剧怎么想的呢？”
　　“哎呀！这种片子你看什么剧情呀？你有病吗？”
　　“对！在《变3》这种片子里找合理性，确定不是脑残？”
　　都这个时间里了，关于《变3》的吐槽真的是越来越多，特别是B站上，甚至给那么漂亮的女主给出了不少鬼畜视频。
　　大家看的好欢乐。
　　但是，尽管如此，依旧有很多人跳出来维护这部电影。
　　他们说的还是有些道理的。
　　这不过是一部爆米花大片而已，而且，还是一部科幻电影，在这里面找合理性，确定不是傻吗？
　　当然了，这种发言一出来，肯定会引起新一轮的对喷。
　　但有些人就是乐此不疲。
　　至于《泰囧》，自然也有不少人再喷，许多人都在说这部电影并没有什么长处，纯是为了搞笑而搞笑。
　　就算是向阳最后出来，他的那个老周，也是装了个b而已。
　　反正，想喷你就是有角度的嘛。
　　但总体而言，还是《变3》的毛病更加的大一些。
　　女主角最后的那一番嘴炮，竟然是决定整部电影最终结果，并且挽救了人类世界。
　　确实让观众有些难以接受。
　　那么，这个地方到底应该怎么处理呢？
　　如此问题出来，就产生了一个很意外的结果。
　　《变3》的票房颓势减缓了。
　　本来与《泰囧》已经出现了死亡交叉，但现在，又有挺住的感觉。
　　《泰囧》自然也不差，只是没有以前猛了。
　　如此一来，就似乎有并驾齐驱的感觉。
　　可能，就是因为这个话题的缘故，毕竟又热点了。
　　那么，有没有人能说说，这部爆米花电影的结尾，应该怎么改，才更好呢？
　　至少比原本的这个，女主角一顿嘴炮要来的让人舒服一些。
　　因为……好吧，其实归根结底，大家都觉得，一个人类姑娘，你再怎么性感，人家威震天是个机器人，也不会吃你这一套的，对不对？
　　其实，国外的吐槽更加的凶猛，有的人干脆就画了很恶意的东西，把威震天跟女主角给搞在了一起。
　　老外是更没有下限的。
　　据说还出了本子，还。。。
　　算了算了。
　　反正，现在的话题变了，有人发现这么一搞，似乎，《变3》的热度又起来了，那么，就继续搞呗。
　　于是乎，网络上出现了，什么样的结尾才更好的话题。
　　《变3》，到底怎么样才更好呢？
　　一开始是女主角到底应该说什么，大家才不会这么的膈应。
　　后来就是，干脆改结尾吧。
　　还真别说，花样百出，网友们各显其能。
　　如此情况之下，《变3》与《泰囧》的票房，几乎并驾齐驱，两部电影牢牢把控着单日票房的前两位。
　　没几天，《变3》十亿了！
　　《泰囧》又被反超了一点点。
　　……
　　“阳哥！现在怎么办？”
　　“什么怎么办呀？”
　　“人家都十亿了！你不管管？”
　　“管？我咋管了？等一下，他们十亿了，咱们呢？差多少？也没多少吧，应该不用几小时也会过十亿的吧？没错吧？”
　　“没错是没错，可是阳哥，这又被超过去，我们兄弟心里难受呀。”
　　“你们这帮家伙，难受个什么呀？”
　　向阳本来就在家里跟媳妇俩人搭戏呢，竟然接到了保强的电话。
　　这电话里，保强的声音一如既往，而目的也很明确，希望他阳哥能出来帮忙。
　　什么帮忙呢？
　　“阳哥，可他们又搞起来了一个热门话题，我们这边怎么办？”
　　“这个，确实有些难办，但人家怎么说也是有许多粉丝基础的大片。”
　　“阳哥，你一定有办法的！”
　　“那好吧，你们就把心放肚子里，肯定过十亿的，就算是比那个《变形金刚》票房低点儿，你们还有什么不满意的？”
　　“满意，但就是不够圆满嘛！”
　　保强的话，向阳是完全听明白了，这肯定不光是保强的，还有其他人的，山争跟黄勃肯定是足够聪明，他们没有来打扰向阳，而是派了保强这个家伙来。
　　至于，保强到底知道不知道自己被当枪使了，就向阳看来，他大概率也是知道的。
　　估摸着，他肯定也很希望自己能帮忙。
　　那么，这件事怎么解决呢？
　　“老公，你到底有没有办法呀？”
　　没想到，万小爷竟然对此事也非常的好奇。
　　其实，向阳他对保强的那番话，根本就是忽悠自己的小老弟。
　　可现在，媳妇出来了，这个可就难办了。
　　向阳的法子，都用了呀。
　　之前布局的B站，这些个UP主出来搞了一波，这就挺好的呗。
　　讲真，这比向阳自己出来如何吹，如何黑要强很多倍。
　　虽然这被韩三爷给看出来了，然后还敲打了他一顿，但也没什么大不了的。
　　任谁也说不出他什么来。
　　关键是，这个B站还是一个非常好多投资。
　　可眼下呢？
　　那边《变3》又搞出来一个高热的话题来。
　　显然是有高人在后面指点，在做舆论引导。
　　让这场票房大战又出现了变数。
　　但讲一句大实话，就《泰囧》而言，到现在，10亿票房肯定已经突破了，大家已经把钱赚了，而且，还是大赚特赚的。
　　输赢并不重要。
　　而且，已经战斗到这个程度了，向阳觉得，大概率的，还是我们会赢。
　　毕竟《泰囧》上映时间还有挺长的，档期延长的文件也已经批了。
　　可是，小爷非常好奇。
　　“你到底有没有办法！”
　　“媳妇，咱们还是继续对戏吧。你萧红，我萧军。”
　　“哦，我知道了，你在骗人！”
　　“我没有。”
　　“保强太可怜了。”
　　“咳咳……不是吧，他可怜？”
　　“哎呀~”
　　万小爷还撒了个娇，不过，小爷就是小爷。
　　“来来，你看看这个，你看看，你有没有什么好办法呢？”
　　好办法？
　　原来，万小爷一直在关注着网络。
　　没办法，从网瘾少女到现在的网瘾少妇，人是成长了，但网瘾是去不掉了。
　　向阳见了就哑然失笑，但他马上就明白了自己媳妇的用意。
　　“你想考考我？”
　　“嗯，想把你塞进烤箱里，然后撒上孜然。”
　　媳妇还开了个冷笑话，向阳更是没辙了。
　　那么，就来试试呗。
　　这《变3》最后要怎么样，才能更好一些？
　　让这逆天长腿的女主角卖弄风骚？
　　还是把嘴炮打的更加有哲理？
　　从狂派与博派之间的明争暗斗给上升到浩瀚宇宙的和谐发展方向来？
　　向阳稍微想了一下，他就笑着说道：“其实，这个事情真的特别简单，如果我是卖拷贝，那么，我就只需要做一件事，干脆，不让女主角说一句话，嗯，就算是拍了，那也把那段戏给删掉，完事了。”
　　完事了？
　　万小爷听了之后整个人就是一呆。
　　“这么简单的吗？”
　　向阳又忍不住玩起来媳妇的两条辫子，“你想一下吧，就把这一段删掉，那么，其他的都照常，就《变3》来说，整个的剧情有什么影响吗？”
　　这一问，其实根本就不是什么问题。
　　万小爷对《变3》的剧情也很熟悉，嗯，他们俩其实已经看过了，就算是没看过都熟悉了，因为b站嘛。
　　那么，没有女主角的这一通嘴炮之后，镜头就直接来熔接威震天反水御天敌，这会怎么样呢？
　　万小爷脑中出现了好多的画面，然后……没有什么问题呀！
　　而且！
　　“这样一来，更加突出了威震天的奸诈跟狡猾，让所有观众都能看明白，他其实一早就打好了这个主意，就是要把赛博坦给弄过来，再假意的答应跟御天敌合作，然后干掉他，夺取大权！”
　　向阳听了，忍不住笑道：“孺子可教。”
　　这么一来。。。
　　“你个死大锤！”
　　“啊呀，轻点儿！”
　　他们夫妻俩，又闹上了。
　　没多久，那网络上就出现了一个很有趣的变化。
　　头号黑粉大人，许久不露面的她，发表了最新的一个围脖。
　　这话围脖就是回答《变3》的这个问题的。
　　怎么改这个结尾才好。
　　而改法就是，直接删掉女主角的嘴炮。
　　这样的回答一出来，直接就又热闹起来了！
　　“对！我怎么没想到！”
　　“没错了，完全没错，就是可以把那段戏全都删掉就好！”
　　“不影响，一点都不影响，甚至更舒服了！”
　　这个热门话题一下子有了答案，就等于是让热门消失了。
　　《变3》已经没什么有趣的地方了。
　　而《泰囧》也正式宣告，票房突破十亿！
　　接下来的几天，《变3》票房不断走低，仿佛是突破了十亿之后，就软了。
　　《泰囧》却吃掉了《变3》的排片，票房又一波高涨。
　　11亿！
　　12亿！
　　最终以13亿票房，完美收官！

第二百九十五章 《裸婚时代》《黄金时代》
　　“难以置信！就只差一点便可以超越《阿凡达》了！”
　　“怎么可能？我真的无法相信，这么快的就可以赶上好莱坞超级大片了？”
　　“如此说来，我们国家电影市场是全面崛起了！”
　　“其实还是要得益于祖国的快速发展，去年我们国家的新增银幕数是全球第一，领先第二名好几个身位！”
　　暑期档的票房大战，好似已经尘埃落定，虽然暑期档还没有过去，但是，大家都已经认定了，这就是结果。
　　《泰囧》竟然战胜了《变3》。
　　这也太奇怪了吧！
　　这也太不可能了吧！
　　是不是看错了？
　　统计错了？
　　好多人都不相信，甚至是各种质疑，数据有错没有。
　　当然，也有很多人清醒的认识到，我们中国电影已经不像以前那么的孱弱了。
　　虽然，这部《泰囧》说到底不是什么大片，说到底还只是因为这部电影比较接地气，比较的贴合我们中国人自己的观感，以及笑点。
　　不能说是什么大制作，但是，这部电影的票房表现，真的提气！
　　自然的，还有人对向阳以及万倩，有别样的看法。
　　“那个对《变3》的修改，要是真的能那样改，好像确实很不错呀。”
　　“我觉得，那根本不是万倩想出来的法子，我不是说万倩多么的不好，她太笨什么的，但我看啊，万倩更加专注演戏，而她老公则是实打实的会编戏。”
　　“对！大概率就是向阳给搞出来的。”
　　“我说，这还用想的吗？肯定是向阳呀，只不过用了他老婆的围脖来发呗。”
　　“感觉这夫妻俩挺有意思的嘛。”
　　大家伙儿几乎一致的认定，那个所谓的改法，就是向阳给出的答案。
　　那么，这个改法到底是有什么特别呢？
　　有识之士给了个说法。
　　“卖拷贝的那个女主说动威震天，确实是画蛇添足，让人看着很不舒服。而删掉之后，几乎不用任何的其他修改，大家之所以觉得很好，其实是一下子让电影的剧情升华了。
　　这实际上是一种跳出来的思维，就好像那句诗词，不识庐山真面目，只缘身在此山中，不要小看了这种跳跃，当我们处于一种既定的思维模式，以及视角的时候，真的很难从这种既定模式里出来。”
　　跳出来，这个观点还真的很有趣。
　　写这个文章的便是那个鲍菁菁，她也是个编剧，但讲一句大实话，她也没想到，就这么简单的一改，便让她都觉得这部爆米花大片，更加的有意思，更有深度了。
　　至少没让威震天那么的傻，而且，还非常的合理，毕竟从电影一开头，威震天就是一副做了个大计划的样子。
　　谁知道他后来竟然那么的弱逼，被个娘们给说动了，把大好局面葬送不说，还被柱子哥给打成狗。
　　鲍菁菁都觉得这剧情不能忍，她毕竟是编剧，可万倩那边改的……肯定是向阳了。
　　大锤编剧，这个笔名在业内已经是很有名气，甚至一些个学校老师都拿出来说事儿。
　　别怕笔名土，只要你写的好看，那就行了。
　　鲍菁菁的这个说法，让向阳的这个小修改更加的热门。
　　而且，很自然的就传到了UP主那里。
　　“哇靠！原来删掉之后一点都不影响！”
　　“而且非常的顺滑！”
　　“也太有意思了吧。”
　　“你币有了！”
　　B站上许多的UP主，立马就给出了视频，关键是这个视频非常简单，只要删掉女主的嘴炮就行了。
　　而且，几乎是无缝对接，剧情上一点儿问题都没有，还很带感。
　　威震天那边更是威风凛凛，完全可以看做他是想出来摘桃子，可没想到，自己最后还是被柱子哥给干了。
　　就这样。
　　弹幕上许多叫好的，还要投币的。
　　UP主轻轻松松的赚了一波，当然还要感谢向阳。
　　B站自然也是赚了一波。
　　这边《变3》的情况，好多人都说，不如就在B站看各种剪辑的视屏就好了。
　　到了这个地步，算是真正的尘埃落定。
　　不过，马上的，大家伙儿就发现了一个新的，好看的。。。
　　……
　　“大剧看京城……”
　　“《裸婚时代》将会跟大家见面，这是一部阵容豪华，关注当下年轻人，接地气的电视剧。”
　　“男主角跟女主角就那么回事了，客串的来头可不小！”
　　“向阳跟万倩竟然客串一部电视剧？那小文儿的面子也太大了吧！”
　　“听说关系是不错的，但是，向阳这是要吃回头草了吗？”
　　在8月份，暑期档票房大战是如火如荼，等到这暑期的尾巴，电视剧方面也有大剧来袭。
　　小文儿跟小姚主演的那个电视剧，《裸婚时代》，终于是要上星了。
　　京城电视台方面，给了相当高的规格。
　　当然了，这部戏不上才奇怪呢。
　　人家王台长也是不傻，小文儿这就已经很有号召力了，更别提还有风头特别强悍的向阳跟万倩。
　　他们俩竟然还只是客串。
　　说句万众期待，一点儿都不过分。
　　就这么的《裸婚时代》跟观众们见面了。
　　……
　　大咪最近挺火的，但她总是有些怅然若失的感觉。
　　嗯，就是心里莫名的空落落的。
　　看人家丫丫，怎么说也跟向阳合作了个大片。
　　还有万倩那个女人，一副老娘全赢的模样。
　　她看了就有气。
　　还好还好，大咪的事业发展很不错，要不然她得被气死。
　　可气归气，有时候吧，就比如说这最近的新电视剧。
　　她还是很想看看的。
　　虽然有万倩，但毕竟有向阳啊，她想知道知道，这个家伙在里面到底客串了个什么角色。
　　于是乎，就早早的等在了电视机前。
　　《裸奔时代》一开始，那自然是小文儿跟小姚俩人的戏。
　　大咪看着吧，她就觉得还行。
　　人家小文儿演的确实很接地气，确实很好。
　　她合计着，自己怎么就遇不到这样的对手呢？
　　对呀，演戏不是一个人的嘛，有时候需要对方给自己一点压力。
　　所以，网络上那些说自己演技不好的，哼！
　　大咪这又傲娇起来，但是，她发现了一个不好的地方。
　　向阳呢？
　　这《裸婚时代》，前两集里，娇娇表姐是出来了。
　　人万倩演的也可以，彻头彻尾的拜金女，还教导自己的表妹人生哲学。
　　大咪不喜欢。
　　她本来就是等着向阳呢。
　　可左等右等的，就是不出来。
　　大咪不禁吐槽。
　　还真的是客串呀！
　　还好，咱们中国播电视剧，都很良心，一天给三集至少。
　　京城电视台也是如此。
　　第三集的末尾，可算是出来了。
　　一个非常非常普通的公司职员。
　　大咪看了这个失望呀。
　　而且，他还跟那娇娇表姐俩人，有对手戏。
　　还舔！
　　不行了，大咪生气呀。
　　但是，还就是很想看这两人的后续发展。
　　因为这回，万倩成了拜金女，这不是她大咪以前的角色嘛。
　　那个杨紫曦。
　　于是乎，大咪在工作之余，就是追这部《裸婚时代》了。
　　自己要是没时间看，就让爸妈给录下来。
　　就这么的，看着看着，直到向阳跟万倩这俩人分分合合，最终结果就是……
　　娇娇表姐，又离开了他。
　　“这什么呀！这什么呀！”
　　大咪忍不住了，她觉得向阳演的这人也太憋屈了。
　　不甘心，去网上，开个小号，也黑黑她，对，黑万倩去。
　　但是，等到了网络上，她看到的却是这样的场面。
　　“这部《裸婚时代》不错呀！小文儿跟小姚俩人经典。那个向阳我觉得也挺好的。”
　　“对，很真实，向阳那个角色，让我想到了我自己。”
　　“你不是吧？”
　　“当年哥心里也是有所爱之人的，后来也曾经遇到，我也是上去了一顿舔，可最终……唉~”
　　“请说出你的故事。”
　　这简直了！
　　竟然有这么多诉说自己故事的帖子。
　　大咪见了，整个人要疯了。
　　为什么会这样？
　　可转念一想，也许，这就是向阳他演的好吧。
　　大咪又自怨自艾了起来。
　　算了，不黑那个万倩了，就让他们俩公母，好好过日子吧。
　　这也挺好的，大咪也感觉不错。
　　但是没多久，便有人帮她联系了一个戏。
　　“妹子，别说姐姐不照顾你，有个《黄金时代》的戏，你来试试不？”
　　“啊？《黄金时代》？这说的是什么呀？”
　　“萧红知道吗？”
　　“哦，演她？”
　　“你，演不了她。”
　　“啊！怎么这样啊，小鹿姐，看你这话说的。”
　　“嘿嘿，我就实话实说而已，萧红这个角色你别想了，不如试试别的角色，但这部戏绝对的大制作，这是贾老板跟覃总他们搞出来的，绝对超级文艺片。”
　　一听这个，大咪心动了。
　　小鹿姐，她跟维维姐走的很近。
　　好吧，大家是泰迪姐妹团，只不过她杨小米在这个团里太没地位了。
　　完全的一个编外人士。
　　可维维姐她老公厉害，贾老板呀，据说搞起来了一个特别大的……叫生态系统。
　　很强。
　　那么……
　　人家小鹿姐还说了，“你别以为你就一定能拿到角色，这次，人家向阳跟万倩，好像也要来试镜呢。”
　　“啊？”
　　大咪完全心动了。

第二百九十六章 万小爷试镜萧红，向阳言说黄金时代
　　“真就从头到尾，向阳把今年的暑期给包圆了！”
　　“咱们国内现在还有这么强势的明星了吗？”
　　“其实，你们也不要乱讲，人家向阳根本就没有多么强势好不好，他不就主演了一部电影嘛。”
　　“对，咱们得低调，人家向阳另外可都是客串的，镜头不多。”
　　“讲真，我还是挺喜欢《裸婚时代》里的向阳的，他那胖胖的样子，跟社会上许多普通人非常非常的像。”
　　9月份已经开学了，按说这暑期也是过去了。
　　网络上不少人开始做起总结来了，而且，现在《裸婚时代》正在热播，大家无法不注意到向阳在这个暑期档里的活跃。
　　真的是太活跃了。
　　没错，他就主演了一部电影，剩下的是客串，可这电影还有电视剧里，都跟他有很大的关系。
　　别的不说，那编剧一栏里，不是有两个字吗？
　　大锤。
　　好吧，当然还有制片人，以及投资人什么的，自然不会忘记万倩的存在。
　　而当下的《裸婚时代》，热播的可以，小文儿当然就被各种采访喽，他不断的说，阳哥帮了自己很多很多，那段剧情还是他写的。
　　这都是大实话，但足够了。
　　大锤编剧这名声越来越大，不管是记者们高兴，网友们看着也乐呵。
　　当初怎么想的，起这么个名？
　　他向阳难道真有大锤？
　　反正，就这样了。
　　向阳这算是比较低调的从暑期档的头，包到了暑期档的尾巴。
　　至于说他在几个月里赚了多少钱。。。
　　这肯定就是秘密喽。
　　但其实，向阳他自己也不太清楚的。
　　这是真的。
　　……
　　哈了滨，秋天。
　　“阳子！你可以呀！”
　　“我们阳哥还有什么说的。”
　　“不是，那你这回还跟我们几个争什么呀？你都大老板了，给我们几个一口饭吃呀。”
　　“哈哈……你阳哥人家有艺术追求！”
　　暑期档的这一段，向阳一直都没咋露面，他是跟自己媳妇在准备《黄金时代》这个戏呢。
　　这部戏得去试镜，人家许女士也是大导演，不是你名气多大，人家就能认同你来演的。
　　所以，当向阳出现在《黄金时代》的试镜片场，自然的引发了好多人的‘围观’。
　　其实，都是来试镜的，有的认识，有的不认识。
　　张毅，朱亚纹，丁大姐等等，这些人他都认识。
　　还有不太熟的，李沉啊，这样的，也来跟他套近乎。
　　更加的还有自己的对手，也就是冯少峰，他也是不断的往自己这边靠。
　　正所谓人怕出名猪怕壮，向阳算是感受到了。
　　也没啥说的，那就跟大家伙聊聊呗。
　　这次暑期档赚了多少，这个话题肯定不能问。
　　大家都懂行。
　　于是乎，就聊点儿别的。
　　“我说阳哥，你现在名气可是太响亮了，不光是演戏，大家都知道你是影帝了，可大家也知道，你在编剧方面也很厉害呀。”
　　“是呀阳哥，那这部《黄金时代》要是你来拍，你怎么拍呢？”
　　“阳哥能不能给我们讲讲？”
　　这个话题很有意思，一口一个阳哥的这帮人，都摆出了非常迫切的脸来。
　　而张毅却没有说话，他用自己的小眼睛看着向阳。
　　向阳就笑了。
　　他心里明白，可是这个话题，他还必须得说。
　　“要我来拍嘛，那其实也挺简单的，就是说，萧红这位奇女子，她到底是怎么个人，许多人都知道，那么，当然应该突出，可另外的，我就觉得，得给这位奇女子更多的发展空间。”
　　发展空间？
　　这个词儿有意思了，就算是张毅都瞪大了眼睛。
　　张毅他心里明白，就这帮人，其实是给向阳出个小难题。
　　没错，确实现在人家向阳牛逼了，但是，这帮人也是处于那种，想要贴近，可也不能太明显了这种状态。
　　讲一句，当婊子还想立牌坊，似乎有些过了，但也差不太多。
　　也没准他们内心里也存了想跟向阳比试一番的想法。
　　可是这个‘发展空间’，实在是挺奇怪的。
　　向阳接着讲，“其实我说的很简单，就是着重的拍一下，萧红先生的作品，她的作品发表了，有多么大的影响力，简而言之，从一开始她穷到欠下巨资，到后来生活慢慢改善，作品给她带来了许获利，我觉得这个应该好好的拍一下。”
　　获利？
　　明白了！大家都明白了！
　　就是说，写小说赚钱呗。
　　这个事情很简单，甚至，根本就是明明白白的，或者说，根本就不需要讲出来。
　　而且，这里面还有一个特别的冲突。
　　那冯少峰忍不住了，“阳哥，要是按照你这么拍，那么，这部电影是不是就没那么文艺了？”
　　对，《黄金时代》这部电影，就是一部彻头彻尾的文艺片，可若是以向阳的这个说法来拍，那么‘黄金’可能是突出了，文艺呢？
　　向阳依旧笑着，“那我说的是不是事实呢？文人写书，确实，书中会有很多有意义的东西，但是对于萧红先生来说，她直接获得是经济上的利益，至于别的，她当然也要传递自己的想法，可是，为什么要忽视经济上的利益呢？”
　　向阳的这个说法真的太新奇，让大家耳目一新。
　　张毅老早就对自己的老弟很了解，就知道这个家伙有各种新点子，所以也不多话，就是多听便好。
　　可向阳为什么要这么说呢？
　　张毅觉得一定有他的道理，但其实。。。
　　向阳是很清楚的，这部《黄金时代》的票房，实在是比较惨。
　　这是他重生者的优势了。
　　从电影的角度而言，这个片子有非常独到的地方，比如，诗意的叙事手法。
　　每一个人出场，都会念一段类似旁白的东西，甚至萧红她自己也是如此。
　　当然了，这部分，在剧本里有些，向阳相信，至少来到这里参加试镜的，应该都会拿到这样的剧本。
　　这种手法很有意思，带着浓烈的复古风格。
　　现在已经很少有电影这么拍了，但是，向阳更加的清楚。
　　这部电影里，几乎就没有任何的关于萧红作品，产生了何等影响，以及她到底通过写小说，对自己生活改变的正面描绘。
　　对，是正面的描绘。
　　简单的来说，一个作家写小说发表了赚钱，这是非常正常的情况。
　　但是，导演与编剧，就压根儿把这些东西给完全的抛弃了。
　　导演是许女士，她获得过很多大奖。
　　编剧是李强，有些人对他不熟悉，但其实，他是非常有实力的编剧。
　　《孔雀》《姨妈的后现代生活》《立春》，还有最近的《致我们终将逝去的青春》，这部戏也是他编剧的。
　　可能就是因为他们两个人太强了，所以，在对于萧红作品影响这个方面。
　　就向阳自己来看，他压根儿没有看到！
　　比如，《生死场》发表了，可结果怎么样了呢？
　　取得了何等样的成果呢？
　　大家觉得好不好呢？
　　完全没有。
　　当然了，可以很合理的猜测，就是导演跟编剧两人，他们觉得，根本就没有这个必要！
　　向阳几乎可以确定，在他们而言，他们肯定是觉得，这些个桥段，是完全不需要的。
　　因为这不是萧红吗？
　　这是我们国家当年最有名气的女作家，或者加个之一。
　　她的作品，影响力，还用我们多拍吗?
　　几乎，可以如此确定。
　　但向阳知道，这可不好，因为。。。
　　“嘿！你们在聊什么呢？试镜要开始了。”
　　有人来了，就是小汤姐姐。
　　……
　　汤维的出现，让向阳的那匪夷所思的‘高论’戛然而止。
　　毕竟他不是这部电影的编剧跟导演，他今天是来试镜的。
　　而这次试镜，大牌云集。
　　明显可以看出来，贾老板的气势有多么的强大。
　　当然了，这部电影里，江至强，覃总，肯定还有中影，等等方面的资金，可以说绝对的大制作。
　　导演许女士跟编剧李强，两个人已经准备好了。
　　而其他人，也就是这些要参加试镜的，都已经准备好了。
　　万小爷就在其中，她现在穿着一件很厚实的旗袍，可就算如此，也掩不住她姣好的身材。
　　嗯，向阳眼中，自己媳妇是绝对OK的。
　　万小爷根本没有看他，但向阳觉得，自己媳妇是有看自己的。
　　她不过是有些紧张罢了。
　　这部电影太文艺了，不过，这么文艺的片子，向阳觉得很适合自己媳妇。
　　那边导演已经开始了。
　　“从左边开始，走进来，然后介绍一下自己。”
　　嗯，这应该就是试镜的内容。
　　简单来说，就是从镜头外走进镜头，看上去很简单，但其实这很考验演员的镜头感。
　　一般来说，演员不应该用自己的眼睛来正视镜头的，因为这样的正视，会让观众觉得出戏。
　　可眼下，导演就是如此要求。
　　那么就这样来吧。
　　小爷首先开始，她并不在意试镜的排名。
　　但见她迈着不大不小的步子，身上那厚实的冬款旗袍并不如何飘荡。
　　来到镜头的正面，所有人都屏气凝神，看着她的表演。
　　脸上并无多少表情的说道：“我叫萧红，原名张乃莹，生于1911年……”

第二百九十七章 女主角，万倩！
　　“我叫萧红，原名张乃莹……”
　　《黄金时代》的试镜在继续，万小爷作为第一个试镜萧红的，她的表演已经过去了。
　　其实，这里面有个怪事儿，那就是这个试镜很公开。
　　几乎就是让大家看着，不光是导演跟编剧，其他的男演员也没拉下。
　　那么，可以很容易的猜到，接下来男角的试镜，女演员们也能看到。
　　这样做，大概是有一个不错的好处，那就是，大家之间可以快速的熟悉起来。
　　毕竟，在当下来说，演员明星们，非常非常的忙，有些人顶多是点头之交，有的根本也就是听过名字，没合作过。
　　所以，就这么搞吧。
　　向阳并不太在意这一点，他跟小爷俩人之前就有准备了，至于这次试镜里小爷的表现。
　　就向阳来说，真的也看不出什么来。
　　这一段，萧红的自我独白，你真的很难看出演员的演技来。
　　说不好听的，就这么表情严肃的讲自己什么时候生，什么时候死，能有个屁的演技。
　　那么，导演跟编剧在看什么呢？
　　应该就是气质。
　　想到这里，向阳有些得意，因为这就是他猜到的。
　　好吧，万小爷也是有猜到的，所以，他们两人才会这样的重视对萧红文艺女青年气质的把握。
　　就这一段念白，从萧红的出生，到萧红的离世，简简单单。
　　却极见气质。
　　向阳对小爷的表现很满意，这是经过了良好准备的成果。
　　那么，能不能成功呢？
　　今天来试镜萧红的，当然还有那位小汤姐姐。
　　却见这位小汤，她的个子很高，梳着刘海，念出这简简单单的独白。
　　向阳看着也很厉害，也许，正如许多人对她的评价。
　　汤维就是那种少有的，读过书的中国女演员。
　　这是李案的评价，其实，这个话有地图炮的感觉。
　　难道其他的中国女演员就不读书吗？
　　算了，你跟他犟也没用。
　　那边简简单单的小汤姐姐试镜过了，向阳注意到了万小爷的紧张。
　　很明显，媳妇也是注意到了小汤姐姐那很特别的文艺气质。
　　但向阳送去了安心的眼神儿。
　　小爷收了，脸上出现了笑容。
　　俩人这隔空互动，真是羡煞旁人，便是张毅也有些受不了了。
　　“我说阳子，你跟弟妹俩人，你们俩就不腻歪吗？”
　　“啥叫腻歪？”
　　“这……你们俩？？？”
　　“嗯，没准还有第二个小锤锤呢。”
　　“哈……”
　　张毅这算是被生怼了一大波狗粮，但他也没什么的，也挺乐呵。
　　龙江算是张毅的家乡，能在家乡试镜或者演戏，他真的很高兴。
　　但这部戏，非常清楚了，绝对的一番那就是女主角。
　　讲真，万倩在扛票房方面，是没有那个汤维厉害的。
　　那么……等一下，之前向阳跟咱们说的是什么？
　　他为什么要讲应该怎么拍？
　　虽然大家是好奇，而且，向阳他在编剧这个方面确实有些厉害，之前那个《变3》的事情，一般人还真的就跳不出去。
　　可是，就因为这些，他就如此的随便乱讲？
　　大家可是来试镜的，可是来竞争的，他向阳就不怕自己讲的东西被导演跟编剧老师听到？
　　没错，恐怕导演跟编剧那两位，比向阳来说，名气上不够，而且，就‘腕儿’上来说，也是差不少的。
　　现在的向阳可不仅仅是个演员，他还是投资人，他跟这部电影的主要投资人覃总，是可以平起平坐的。
　　可就算如此，那向阳就完全不怕得罪这两位老师？
　　特别是人家许女士，还是香港来的，向阳当初在香港也是搞出过一些事情的。
　　那……故意的！
　　张毅不愧是跟向阳关系最好的那个，他竟然还就想到这一点。
　　而且，张毅拿眼神儿做询问。
　　向阳这边怎么个反应呢？
　　“我这也是好心。”
　　好心？
　　这家伙承认了！
　　张毅当时就笑了，“你小子可能有好心，但肯定也没这么简单。”
　　其实，张毅多少想到了，向阳的这个‘好心’，恐怕是对人家万倩的。
　　如此一琢磨，这小子对自己媳妇还真的不错。
　　就在俩人还准备继续聊的时候，那边的试镜又发生了变化。
　　“我叫萧红……”
　　又来了一个‘萧红’，只是这个萧红跟之前的都不一样，她有一种特别的成熟，或者说，不成熟那才奇怪呢。
　　鲜儿姐。
　　嗯，小宋嘉也来了。
　　向阳是有些吃惊的，毕竟鲜儿姐之前并没有说要来试镜。
　　而且，现在的情况就是，人家鲜儿姐根本就没有看他。
　　好奇怪的一种感觉。
　　可既然是试镜，那么，就专注试镜好了。
　　鲜儿姐的台词不错，而且，她跟其他几位有很大的不同，她更加稳重，可能是年龄的关系吧。
　　一段独白结束，她的试镜也就结束了。
　　还是，没有多看向阳一眼。
　　……
　　“老公，我到底能不能成啊？”
　　“应该OK的吧。”
　　“什么呀！我感觉压力特别大！”
　　“我们之前准备那么多了，应该没什么问题的。”
　　“你呀，就会安慰我。”
　　“那别的我也不会呀。”
　　“哎呀~人家没有对你生气的啦。”
　　“咳咳，我知道。”
　　试镜结束之后，便回了酒店。
　　万小爷他们女演员试镜萧红，到了鲜儿姐出场那里，就差不多了，总共也就六七人而已。
　　应该说，都是有名气的，毕竟这部电影的投资很大。
　　接下来，又是其他的角色，向阳还看到了杨小米。
　　他侄女这次试镜的是白朗，这让向阳非常的意外。
　　但试镜还是那样，仅仅只是念一段，几乎必须要什么表情的台词，仅此而已。
　　侄女到底能不能拿到这个角色，他这个当叔叔也不知道。
　　不过，就从试镜来说，还有一个角色，叫做程涓的。
　　这是个第三者，一个非常清新纯真的姑娘，目前来看，好像是唐艺新。
　　好吧，到底最终如何，向阳也是不知道的。
　　而之后，才是他们男演员的试镜。
　　向阳当然是试镜萧军，依旧是没什么表情的台词。
　　但他加了一点点东西。
　　那就是微笑。
　　应该说，微笑并不是很特别，可他觉得，萧军跟萧红在一起，应该是很幸福的一件事，他应该是时常微笑的。
　　所以就加了。
　　至于能不能拿到这个角色，他也不知道。
　　而回到了酒店，万小爷便没有了试镜那时候的恬淡跟安静。
　　叽叽喳喳的，对向阳问这问那。
　　看样子，她是真的很想得到这个角色，而且，她的压力真的很大。
　　那么，压力大了怎么办？
　　向阳就不自觉的又玩起了她的辫子。
　　这个。。。
　　却在两人准备运动一下，然后疏解压力的时候，有人来找他了。
　　是覃总。
　　……
　　哈了滨这个城市，中央大街那自然很是繁华。
　　但有些个地方，又相当的破旧。
　　老楼，非常的老。
　　有浓烈的重工业痕迹，但其实，很适合拍电影。
　　也许山城的那种高低起伏，有蒸汽朋克的感觉，而哈了滨的旧城，能给人一种非常强烈的怀旧感。
　　不过，这个怀旧感，只不过是视觉的，还有味觉在里面。
　　一栋外面看上去完全够拆迁的小楼里，隐藏着一家非常棒的馆子。
　　大骨头。
　　东北酱大骨，这玩意吃着真香。
　　覃总作为有钱人，绝对是见过世面的，可这次被向阳领到了这家富强大骨头，他就咔咔的开造了。
　　覃总一开始也比较矜持，可吃上了之后……太香了！
　　这大骨头给酱的，那肉，刷拉就下来了，一口就大满足，还有那骨髓。
　　向阳则是弄了一盘子水饺，在边上看着。
　　东北菜嘛，就这样，看着就那么回事，吃起来香，而且，量大还便宜，真的很养人。
　　俩人似乎忘记了要说什么了。
　　直到覃总啃了三根大骨头，肚子实在是装不下了。
　　“老弟，你太会找地方了。”
　　向阳嘿嘿一笑，“覃总，是不是想问我那个，我之前说的？”
　　就这么一提，人家覃总就点点头，“老弟，你应该知道的吧，咱们这部戏，就算是我，那也要听导演的，这部戏，人家许老师她自己说的，她准备了40多年，她就是想拍这个萧红。可你现在一讲，她多心了呗。”
　　向阳依旧笑着，“我就是说给她听的。”
　　覃总一听，神色一呆，但旋即又笑了，“老弟莫非是想喧宾夺主？”
　　“不是。”向阳这个时候不笑了，“其实，你是投资人，我也投片子，咱们都是为了赚钱，这次江老哥来牵线的，我是真的准备加入这部戏的，所以，我讲那些，我就一个想法，希望这部戏能成功。”
　　“这……”覃总陷入了沉思。
　　他没法不这样。
　　若是眼下，娱乐圈内其他人在试镜片场说那些东西，覃总可以直接让那家伙滚蛋，更别提现在俩人能一起吃肉喝酒。
　　向阳他现在太厉害了！
　　就向阳投的片子，而且，做编剧的电影，哪个不火？
　　当然，覃总自然是不会知道，向阳能这么厉害，跟他自己努力有关系，也跟他是重生的有关。
　　向阳知道一些片子的弱点，就比如这个《黄金时代》。
　　太文艺了。
　　太诗意了。
　　应该就没考虑赚钱的问题。
　　那么，向阳是想要帮覃总赚钱呢？
　　“老弟，你心眼儿太好了，哥哥我谢谢你，但是，这部戏，我都得听人家许老师的，要不这样，我替你说说话，你就千万别在提那个事情了，然后，这个角色上嘛……弟妹挺好的，许老师跟我讲了，就她一个，还有汤维不错，小宋嘉年纪大了一点，所以……”
　　向阳听了，很干脆的说了一句，“行，我不提了，我以后都不提了。”
　　这算是让步吗？
　　覃总很高兴，俩人又是吃肉喝酒了。
　　等向阳回去酒店。。。
　　“媳妇，差不多了，萧红应该是你的了。”
　　“什么？怎么可能？”
　　万小爷完全糊涂了。
　　这到底发生了什么？
　　其实，道理很简单，便是这部戏里重要的角色鲁迅先生说过的话。
　　大概意思是这样的：
　　一个屋子里好多的人，若是有人想要开窗，凉快一下，那直接说开窗恐怕就不得，但若是讲说，要把屋顶给捅开，如此就可以开窗了。
　　那这个道理真的管用吗？
　　过不多久，《黄金时代》剧组官宣。
　　女主角，万倩。
　　男主角，向阳。

第二百九十八章 话剧《萧红》
　　“哈哈哈……你小子还真行唉！”
　　“毅哥，我什么时候不行啊？”
　　“不是，你小子这招法也太多了，弟妹，你不觉得你老公这人心眼儿太多了吗？”
　　“老早我就知道了呀！就说当初，还什么农村来的，淳朴，土帅什么的，都是假的！他呀，一肚子坏水！”
　　“哈哈哈……弟妹说的在理！”
　　《黄金时代》的试镜尘埃落定，万小爷得偿所愿，向阳也成了那个萧红，而张毅这边，他其实就是过来客串一个角色的。
　　可到底怎么才有的这个结果，向阳也就没有瞒着，他们仨人一起吃饭的时候，就给说了个分明。
　　很简单，向阳就是借了人家鲁迅先生的那个话，那里面的道理，他先是提了意见，后来这意见他收了。
　　那么，覃总方面得了他的好，这便帮忙去跟那香港的许老师说项。
　　本来，万小爷与小汤姐姐俩人，算是不分伯仲的。
　　而许老师内心的天平上多了这么一个砝码，当然也就选择了万小爷。
　　既然萧红都定下来了，萧军这个角色也自然是给向阳了。
　　如此，算是借了媳妇的光。
　　当然，这绝对是个玩笑话，大家都明白，还是你向阳起了极大的作用。
　　万小爷心里美极了，跟老公俩人腻歪的厉害，就算是当着张毅的面，也没啥大不了的。
　　张毅却想到了一件事。
　　“我说兄弟，你说的那个事情，绝对不是乱讲的吧？”
　　向阳听了，点点头，没说什么。
　　张毅眉头一皱，“意思就是，这《黄金时代》要是不按照你的想法拍，你觉得，很可能会……”
　　这后面的话不用讲了，万小爷也听的明白。
　　“大锤，难道说，这个电影演砸？”
　　向阳拉着她的小手，“演砸倒是不会，但票房估计不会太好。”
　　张毅的兴趣来了，“你怎么就这么笃定呢？”
　　向阳心里话了，这剧情老子看过了。
　　《黄金时代》电影，声势极大，但票房真个扑街。
　　可现在，绝对不能这么讲，还好，向阳一早就想明白应该怎么说了。
　　“这部电影，本身就是人物传记类的电影，这么说吧，这样的电影在奥斯卡来说，那是冲击奖项的大热类型，但是，票房而言，本来就不会太好。
　　这是其一。
　　其二，从咱们几个人得到的剧本来看，这部电影过于文艺，许多该交代出来的东西，却没有交代，意图让观众们自己领会。这种手段不能说不好，但用的过分了，买账的人就少了。”
　　向阳的这一番细说，算是把道理讲的清楚了。
　　张毅跟了一句，“曲高和寡？”
　　“没错，就是这样。”向阳点点头。
　　听到他们俩人对话，万小爷神色也有变化，“老公，那就没什么办法吗？”
　　向阳只好挠挠头，“其实，我就知道，我做不了什么，所以，我才把那话先给说出来，那位香港的许老师是不可能听我建议的，而我这么一说，唯一能做的，就是帮你一把，至于别的，我们俩也就好好演戏吧。”
　　到此才算是真相大白。
　　张毅跟万小爷仔细一想，可不就是这么个道理嘛。
　　那位大导演许女士，肯定不会听向阳的，至于其他的手段，比如向阳跟覃总，可估计也没有什么用。
　　还有一个关键点。
　　“这部电影又不是我们投资的，赔了赚了，跟我们关系不大，正所谓，好言难劝该死的鬼，咱们把片酬赚了，这不好吗？”
　　这绝对是大实话，张毅跟万小爷都忍不住大笑起来。
　　但，真的就只是赚这么个片酬吗？
　　“老公，那这部电影要是不赚钱，对咱们俩的声誉就没有一点点损失吗？”
　　万小爷这一口一个老公的叫着，而她这话里面，明显还有潜台词。
　　张毅也笑道：“你小子肯定已经想好了，不会这么简单的。”
　　向阳还能咋说？
　　他又笑了，“果然，知我者莫如媳妇也。”
　　这话……果然他留个后手的吗？
　　万小爷害臊，捶了他两下，“你这就说了吧！”
　　“对，别藏着了！”张毅看他们夫妻俩这个样子，他知道自己应该早点儿走，但真的很想听听向阳这家伙到底要怎么做。
　　向阳也就说了，揉弄着媳妇的手，“挺简单的，之前你不是要搞话剧事业吗？”
　　仅仅这么一提，万小爷当时就眼睛一亮！
　　“哈！我知道了，我们排话剧！话剧版的《黄金时代》！”
　　如此一说，张毅也来了兴趣，“你们两口子既然有这个想法，那我这个当哥哥的，也得来掺和掺和，有角色没有？给我一个！”
　　张毅这绝对是意外收获。
　　向阳一阵扶额，“我滴哥呀，还带这么臭不要脸的？”
　　“什么呀！我怎么说大小是个实力派演员！”张毅这绝对是实话。
　　他们俩人这一番交锋，可把小爷给逗个够呛。
　　那不过是开玩笑，人张毅来出演话剧，向阳怎么能拒绝呢？
　　可那名字有点儿问题。
　　“《黄金时代》这个名字不能用的，有一部话剧就叫这个名字，那是王小波老师的作品。”
　　向阳一提这个，倒是没错，那么，咱们的话剧叫什么呢？
　　“就叫《萧红》好了。”张毅给了个特别简单的。
　　“好！就这个！”万小爷马上拍板。
　　向阳这起名字。。。算了，就让着他们俩吧。
　　自己儿子的名字，他都憋了好久没憋出来。
　　就这么的，《萧红》话剧便提到日程上来了。
　　……
　　“《黄金时代》由万倩与向阳出演！”
　　“他们夫妻俩要出演传奇人物？”
　　“萧红是万倩了，那萧军一定是向阳了！他们俩像吗？”
　　“这部电影可以说是明星云集呀！有些厉害！”
　　“其他人呢？其他都是谁来演的？”
　　当《黄金时代》的角色正式公布之后，网络上自然出现了一波讨论。
　　这热度说不上顶级，但也不弱。
　　最为让网友们在意的，当然就是向阳跟万倩俩人出演萧军萧红。
　　大家讨论的很热闹，而且，很快的，就非常正常的，出现了一些偏差。
　　“萧军好像比较渣椰~”
　　“好像是这样的，就从各方面的记载来说，他应该有几个女人的吧。”
　　“人家文人，女人多不算什么的，历史上那叫文人骚客，看看，就是骚。”
　　“你可算了吧！那个骚不是那个意思！”
　　网友们开始发挥了，火力逐渐的网向阳这边发展。
　　萧军的问题，讲句实话，他跟萧红俩人的问题，这是私事儿，到底发生了什么，外人不太了解。
　　但确实，萧军后来是跟别的女人结婚，而且，在跟萧红一起的时候，也有一个姑娘。
　　叫程涓的。
　　那么……
　　“最新消息！杨小米出演程涓！”
　　“什么？真的假的？我家小米就出演这么个角色吗？”
　　“我有线人，确实了！”
　　“不是说，之前去试镜，要演白朗吗？”
　　也不知道谁那么神通广大，把杨小米要出演程涓的消息给透露出来了。
　　这一下，让话题直接升级。
　　因为杨小米之前不是演过杨晓芸嘛，她跟向阳的那个向南，是两口子来着。
　　乌央乌央的，这网络上热闹起来了。
　　一时之间，就又出现了向阳出轨杨小米的梗。
　　这年头，网络上真的乱的很。
　　那么，杨小米到底是怎么想的呢？
　　……
　　“我说妹妹，你这是为了红，完全不管不顾了？”
　　“哎呀！可饶了我吧！我为什么红呀！”
　　“哈哈……就网络上这话题热度，你还说自己不是为了红？”
　　“我的丫丫姐，我，我……哎呀！”
　　杨小米从东北回来，其实她多少有些失落，没成想这次的角色问题，竟然在网络上就火起来了。
　　而丫丫见到了，如何能不找她这小老妹聊聊。
　　杨小米这似乎是有难言之隐，有些话想说，又不好说。
　　丫丫就更加的好奇了，“跟我你还掖着藏着？到底是怎么回事呀？”
　　杨小米还是不想说，而且，她还找到了反击的点，“先别着急说我，还是好好的说说你，到底你跟那万倩是怎么回事？”
　　面对好姐妹的质问，丫丫笑道：“还能怎么回事？不就是那样喽。”
　　“啥？”
　　“大家好姐妹。”
　　“就这？！”
　　杨小米表示不信。
　　丫丫只好无奈的说道：“就当时那个状态，我跟万老师俩人情同姐妹，不是最好的选择吗？”
　　杨小米眉头一皱，“那就没有别的？”
　　“别的嘛……你想什么呢？啊哈哈……”丫丫还来了个偷袭。
　　用她那葱白样的手指头，勾了一下大咪的下巴。
　　“哎呀！”杨小米被调戏了，她难受啊。
　　关键是，她不好意思说出来网络上那个词儿。
　　可是。
　　“你是怕我跟万老师俩人娥皇女英了，然后没有你的位子了？”
　　这。。。
　　“谁呀！”杨小米不甘心的大叫。
　　姐妹俩这又闹了起来。
　　好一阵子，呼哧呼哧的乱喘气了都。
　　杨小米最终还是说了，“那个，那个……其实就是，我试镜人家许老师没给过！”
　　所以，她就豁出脸来，要了程涓这么个角色。
　　原来是这样啊。
　　但，似乎也确实应该这样，太符合杨小米了。
　　可两姐妹就这样了吗？
　　“这次的《黄金时代》，这……”
　　“向阳为了万老师，真的费心了。”
　　“你什么意思？”
　　“一个男人，帮着自己老婆，希望她能拿影后，这不好吗？这不是一个很浪漫的故事吗？”
　　“我，我……我要是有向阳帮忙，我也能拿影后！”
　　“哈哈……”
　　“你不信？”
　　“我信，我绝对信，哈哈哈……”
　　丫丫跟大咪两人，又闹起来了。
　　这闹着把，丫丫就比较占便宜，手感更好。。。

第二百九十九章 分出去好几亿！
　　“恭喜你呀。”
　　“啊？恭喜……哦，这个角色也没什么的。”
　　“我恭喜咱弟妹。”
　　“鲜儿姐，那我代我媳妇谢谢你。”
　　“呵呵……看你这样子，幸福的让人嫉妒呢。”
　　“鲜儿姐，你不是吧。”
　　“我当然不是了！可有的人肯定是的呀。”
　　“啊？这个……”
　　“别挠头了，脑瓜皮都要被你挠没了。”
　　“哦，我这就是头痒。”
　　“哈哈哈……你呀，算了，这次的试镜，我也不是没有收获的。”
　　“哦，鲜儿姐，那你这收获是啥？”
　　“霍见起导演也要拍一部关于萧红的电影，哦对了，好像就叫做《萧红》，我在里面演女主角。”
　　“这样啊，那恭喜鲜儿姐了。”
　　“哈哈……看你这说话的样子，算了，不撩你了。”
　　……
　　向阳跟鲜儿姐见面，其实是在京城，之前在东北的时候，他们并没有说过什么话。
　　当时为啥不说话，现在又为啥见面，原因也是简简单单的。
　　家里有小醋坛子，鲜儿姐人家自己也明白。
　　向阳他也就只能这样了吧，至于《黄金时代》这部戏，剧组方面准备冬天开拍，冬日里的哈了滨还是很有感觉的。
　　据说还要到长安，以及清岛、魔都，香港等地取景。
　　一听就是大手笔，这是要玩实景。
　　那向阳也不含糊，他会好好准备的。
　　只不过，网络上现在的各种传言，也真够让人无奈的。
　　鲜儿姐这次也注意到了，自然也就提了一嘴。
　　怎么的，你向阳这个朴实的农村小伙，花花成这样了？
　　朱传武可不是这样的汉子。
　　向阳实在是有些窘迫，这个什么出轨侄女的事情，根本就是乱传的。
　　当然，这也是开玩笑。
　　回到了京城，向阳还得为这部《黄金时代》继续做准备，至少他不能这么胖，得瘦上一瘦。
　　应该说，减肥这件事，他已经在做了，平时就有做运动，还注意饮食，而且，跟小爷俩人……也是运动嘛。
　　每次被掏空之后，感觉自己瘦了不少。
　　按照向阳的计划，减肥之后应该赶得上拍《黄金时代》，等拍完了这部戏，他再进一步的做一下休息，也是利用这个时间来做减肥。
　　简而言之，他已经够出风头的了，而且，钱也赚的好多了，可以给自己一些奖励，暂时休息一段时间了。
　　但没想到，这种想法实在是很奢侈的。
　　……
　　“来来来！今天我太高兴了！大家不要跟我客气！”
　　“保强，你小子这可是要发达了？”
　　“人家保强早就发达了！”
　　“就是就是，来来，祝贺咱们强哥越来越发达！”
　　京城，一家新开的高档西餐，保强正举杯吆喝。
　　他脸上写满了高兴，那酒杯举的是高高的，里面的红酒在灯光的映射之下，发出了耀眼的光彩。
　　其实，这很正常，他有足够的理由高兴，今天来了好多的人，而且，这个餐厅，也是被他包下了。
　　要说为啥，也真的非常简单。
　　他跟华宜的合约，结束了。
　　没错了，绝对是这个理由，但是，表面上可不能说是这个理由，怎么样也得给人家王家兄弟留个面子。
　　所以，这个理由嘛，便是他爹大寿。
　　以这么个名义，请来了圈子里所有的朋友。
　　在这家餐厅包场，花些个钱，没什么大问题。
　　而向阳当然要来，他不来可不行。
　　眼瞅着保强的这个样子，他觉得有些怪怪的，但也释然。
　　看来自己当年没有签华宜，这是绝对正确的选择。
　　自然的，还有另外的。
　　“强子，这张支票，就当时给叔叔贺寿了。”
　　向阳送上了一张好多个零的支票。
　　这一下，直接就让大厅里的人，呼吸粗重了起来。
　　“哇哦！向老师太牛逼了！”
　　“这个钱……我的天！向老师，我想跟你学习！”
　　“阳哥，阳哥，以后你就是我大哥。”
　　“阳哥是你叫的嘛！”
　　那呼吸仿佛是为了之后的哄哄做准备，乌央乌央的，大家伙儿好一阵的起哄。
　　没办法，确实是大手笔。
　　保强见了如何能不高兴？
　　“哈哈哈……阳哥，太谢谢你了！哈哈哈……”
　　保强这笑声以及笑容，都透着魔性。
　　向阳也只好附和，“你谢啥呀？咱们俩谁跟谁？”
　　“哈哈哈……还是要谢，要谢。”
　　这保强笑着，他们一家都不淡定了，那可真的是老亲热了。
　　但其实，就这个事情，绝对是向阳应该的。
　　原因是这样的，保强之前不是人家华宜的签约艺人嘛，那么，他无论演什么，都得跟人家华宜有关系不是？
　　就是被抽成嘛。
　　那么，这部《泰囧》怎么办？
　　向阳就算是想独吞，他也做不到的呀。
　　谁又不傻。
　　再说了，人家保强老早就觉醒了不是，啥都懂了，还抓龙筋呢。
　　所以，就研究了一个比较靠谱的分成方式。
　　以保强父亲的名义来做投资。
　　没错了，这部电影里其实有很多人投钱了，现在就要按照投的比例来分成。
　　这可是十好几亿的票房呀！
　　保强跟山争，都是元老了，所以，他们俩一人分一个亿。
　　黄勃拿6000万。
　　其实，就从戏份上来说，这也是非常公平的。
　　好吧，要是按照戏份来讲，向阳这边不公平，他拿走了两个亿。
　　就露个脸，装了个逼，就进账两个亿，这跟谁说理去？
　　票房分成一般分三成多一些，而这个三成多的分成模式，是税已经让院线方面给交完了。
　　要不然，按照国家的法律来说，可以分到5成左右。
　　这是为了支持电影制作而定下的。
　　当然了，这里面还包含着宣发费用，要不然就税这个方面，国家给的支持还是很足的。
　　所以……嗯，向阳又是装了个逼。
　　但保强可高兴了，他们全家都高兴。
　　可你向阳装了个逼就想跑吗？
　　不行不行。
　　这保强请客，而且是给自己老爹祝寿，当然会来几个好朋友了。
　　“阳哥。”
　　“山争哥，你这么叫我，这好吗？”
　　“有什么不好的！来来，咱们找个地方聊几句。”
　　“有黄勃对吧。”
　　“脖子脸嫩，一直在等着了……来来，保强也一起来吧。”
　　山争哥这光头，是越发的亮了，他的那份自然拿走，自然也是高高兴兴的，至于黄勃，肯定得有他的。
　　保强也是高高兴兴的，就跟着一起来。
　　他们四个人，就找了这餐馆的一个包厢，当然了，牛排什么的酒菜，都给准备好了。
　　“阳哥。”
　　“渤哥，可别这么叫了，咱们还是按照年龄来。”
　　“嘿嘿……”
　　黄勃见了向阳，高兴中带着一点腼腆。
　　讲真，眼下的情况似乎有些变化了，那就是……这次真的太成功了！
　　由于太过成功而衍生出来的故事，无论在历史上还是在小说里，我们都见过太多太多了。
　　正所谓，能够同甘苦，却不一定能共富贵。
　　或者说，大多是很难共富贵的。
　　向阳心里有准备。
　　但是，大家一开始，自然还是聊的很和谐。
　　欢笑声不断，直到山争哥提了这么一个事情。
　　“阳哥，人在囧途，这个招牌，你觉得，现在值多少钱？”
　　值多少钱？
　　这话要是听不明白，那不是太笨了吗？
　　黄勃有些脸红，先喝了一口酒。
　　保强还有些没反应过来。
　　向阳笑了，“你想买过去？”
　　就这话，直的要命了！
　　山争哥大笑了起来，“阳哥真是个明白人，我是这么想的，咱们已经把这个IP给做起来了，那么，就应该做大做强，对不对？”
　　他这话其实已经是昊然若揭了。
　　黄勃觉得很是尴尬，毕竟这次人家向阳待大家不薄。
　　保强现在似乎明白起来了，因为这个气氛太不对了。
　　“山争哥，你这啥意思？咋的，跟阳哥就不能做大做强了？”
　　听了这话，山争还没啥反应呢，向阳先压住了保强。
　　“你着啥急呀。”转头又对山争笑了，“山争哥能跟我谈这个，我就挺高兴的，这样吧，我也不是那种狮子大开口的人，这个版权我可以不要。但是，以后从这个IP衍生出来的东西，要是没有我跟保强的名字，恐怕也不太好看，干脆这样，以后呢，我就占一成，放心，该投多少钱，我都投。”
　　占一成，这就是价码了呗。
　　一成，当然就是说的票房分成了呗。
　　而且，向阳还说了会投资。
　　山争听了脸上通红，心中也无法不感佩。
　　“阳哥，你果然是个做大事的人，但我也不能含糊，接下来这部‘人在囧途’，一成绝对没问题，投钱也不用你投，算哥哥对不住你。”
　　说完，山争这便把红酒喝光，然后跟大家说了一声回见，便走了。
　　“……”
　　房间里一阵安静。
　　向阳却笑了，“咋了？你们都咋了？这个事情，不是很平常的吗？肯定是有大资本看上山争哥了，我怎么能限制他呢？你们呀，想什么呢！”
　　此话一说，让黄勃跟保强倒是缓过来了。
　　“阳哥！你真的太好了！”
　　“阳哥，以后你也是我哥。”
　　好嘛，就连黄勃都这样了。
　　向阳真是只想笑。
　　其实，山争要单飞，这个事情一早就在他预料之内，而且，这个事情还不好撕破脸。
　　因为向阳知道，山争哥会有好多的手段。
　　不如就这样，好聚好散。
　　至于别的嘛。
　　“这次电影跟泰国有关系，我想到了一个不错的点子。”
　　保强跟黄勃一听，当即就高兴的不要不要的！
　　这还用说吗？
　　是钱，是钱！
　　“太好了！又能跟阳哥一起玩了！”保强这乐的。
　　“阳哥，这次，到底要咋搞？”黄勃一口的胶东话。
　　之前的阴霾散去，哥几个又开始乱七八糟的聊了。
　　却在这么欢乐的时刻，向阳的手机响了。
　　“阳子，我那个《战狼》制作完了！”
　　是吴哥，还挺高兴的样子。
　　向阳不禁心里吐槽，叫你别这么快的了，真不让人省心。。。

第三百章 两个亿的《战狼》来了！
　　京城有很多的圈子，可最近有一个圈子是很火的。
　　这个圈子是围绕在贾老板的周围，他搞的事业是越来越大，特别是去年上市了之后，整个公司不光是估值高，而且也真的能赚钱。
　　至少账面上，这乐时公司可真的很厉害。
　　比一般的创业板里的公司可强出去太多了，就说那个华宜，上市了之后就各种拉胯，可真的让人不省心。
　　贾老板是个厉害人物，至少京城有许多人都觉得他是，而且，成绩也确实有，而贾老板的那个商业理念，就是搞一个生态圈。
　　虽然这个所谓的生态圈，有人觉得是抄袭人家苹果乔布斯的，但贾老板也不在乎这些，反正就是搞。
　　生态圈有一个比较重要的组成部分，就是娱乐方面。
　　娱乐里面，当然就包含影视剧。
　　之前的《甄嬛传》，那可真的是大火，这部戏叫乐时开了一个好头，当然也要再接再厉，电影方面一定要做出成绩来。
　　贾老板特别找了一个人给他掌舵，这人很厉害，叫做张召。
　　考试的时候就是状元，后来报送去的复旦，又公费出国留学，可以说，比那个什么唐俊大骗子，强出一百光年去。
　　张召现在就是贾老板在电影事业方面的代言人，此刻，他把几个好友给找了过来。
　　大家吃个饭，聊聊天。
　　“那边怎么样?”
　　“哈！还能怎么样？成了！”
　　“人向阳提了什么条件？”
　　“没什么条件！还挺好说话的。”
　　“真的？他跟山争俩人关系就这么的好？”
　　“差不多吧，反正山争那人办事还不错。”
　　“这样的话，那可真挺好呀。”
　　朋友里有一位姓王的，人称王老板。
　　王老板本来是一个做八卦消息起家的，有个叫做中国娱乐报道的节目。
　　嘿，听着高大上，但其实，就是他们不多的几个人，搞出来的一个小节目，只不过，很会找人。
　　女主播很有气质，虽然讲的都是什么八卦，但这节目还弄的挺不错的。
　　当时没人知道这就是一个草台班子，王老板他们就是凭着签知名女主播，还有搞八卦，就这么的起来了。
　　公司的名字叫做光线，现在已经把重心放在了电影方面。
　　至于这个电影，早先就是跟着人家王家兄弟混来着，凭着一部《画皮》，跟着投了一下，赚了不少钱。
　　这两年发展的就挺快，而且，王老板很干脆的就舍了那王家兄弟，抱上了贾老板的大腿。
　　至于现在谈的这件事，可是一笔大买卖。
　　张召是真的没想到，竟然能如此的顺利，他甚至有些怀疑。
　　“那向阳，真的就这么简单的条件？”
　　“张兄，目前为止，就谈到了这个条件。山争那家伙跟我说的时候，我也不太相信，但是他言之凿凿，我还能怎么办？”
　　“要说，就这么简单，那真的是一切都好，可我这心里总是觉得向阳这个人，没这么简单。”
　　“这也对，但是，张兄，你要明白，智者千虑必有一失，也许向阳这人，他就是想顾着兄弟情面，跟山争不撕破脸，毕竟，山争跟那坏猴子还有黄勃关系都特别的好不是？”
　　“恐怕也只能是这样解释了。”
　　张召听了光线王老板好一通的说，他这才算是放下了心。
　　其实，就这回的事情并没有多么的难。
　　就是他们乐时还有光线，看上了《人在囧途》这个IP来。
　　简单而言，他们想要搞这个，那么，有的人就一定要出局。
　　要知道，这种事情在圈内其实屡见不鲜。
　　就眼巴前的例子来说，那个《画皮》不是赚钱了嘛。
　　之前的那个可是大家好几个公司参与的，现在这不是传出来，《画皮2》都拍完了嘛，这个就变成人华宜自己搞的了。
　　当然了，原本的西部影视对这个片子还有不少的权限，可是，其他的公司都被踢出局了。
　　《人在囧途》当初也争夺过，可是现在来看，明摆着就是人家向阳的。
　　虽然这次电影里，向阳并没有露脸，却是绝对的核心。
　　当然，要是从IP的感念而言，山争，还有保强，以及那个编剧羽生，甚至原作者刘艺伟都有一定的权限。
　　可眼下……这么简单就拿过来了，会不会有毛病？
　　张召是个多疑的人，给贾老板打工，他知道绝对没那么容易。
　　但想再多也没必要了，毕竟结果都出来了，正式他们想要的。
　　“这事儿既然定下来了，那么……”
　　“喝酒喝酒啊。”
　　“对对，来，大家干杯。”
　　“好好。”
　　一帮子人，好大一个圈子，都很高兴。
　　接下来那就应该是把IP问题给理清楚，然后就准备拍摄吧。
　　但是，张召完全没想到，他老板给他来了一个电话。
　　“赶紧召集人，明天去参加个临时的小会，里面都是好朋友，要带什么人，你自己清楚。”
　　这话什么意思？
　　张召完全明白，越是这种‘小会’才真的重要。
　　那么，眼前的王老板，肯定是应该带去的。
　　于是乎，这个事情就跟王老板说了。
　　王老板当然说好，他一直都想跟贾老板好好的说说话，聊聊天。
　　第二天，万哒的欧兰特俱乐部。
　　也就是经常聚会的高级会所，迎来了一波非常有趣的客人。
　　等张召与王老板到了地方，一间很有品位的茶室，他们俩直接傻眼了。
　　为啥？
　　因为那当中，最为核心的人物，竟然就是向阳。
　　“各位！今天想跟大家说的，简简单单，便是我们这部《战狼》已经拍摄制作完成！这绝对是我们国内少见的动作大片！”
　　《战狼》这个名字一出来，在场的诸位都啪啪的送上掌声。
　　能来到这个场合的，都不是一般人。
　　就看那边的路先生，圈内的都知道，他可是万哒的实力派人物。
　　而且，似乎跟贾老板也有些关系。
　　另外，贾老板今天竟然亲自到场。
　　还有就是覃总，以及王家兄弟，小马的李总。
　　霍啊，就这个屋子里的人，几乎就全是我们国内影视圈的大佬，其中好多还是商业大佬。
　　而且，大家都在听着向阳在那里……嗯，很像乔布斯搞出来的那种宣讲会。
　　没错，就是很像宣讲会。
　　只不过，这次向阳介绍的是一部电影。
　　《战狼》。
　　“有请我哥来跟大家进一步的说说这个电影。”向阳这一句话，说不正经，还有那么一点正经。
　　反正在坐的大佬都是哈哈一笑。
　　吴哥也来了。
　　要说他也不是什么都不懂的人，就今天的这个架势，他这内心有些激动，也感受到了极大的压力。
　　阳子这家伙确实能搞事情，本来就是一个电影拍完了，也是应该做的事情，可没想到，他竟然就给弄的这么花里胡哨的。
　　但不过，不能怂了。
　　他可是战狼！
　　“各位老板好，我作为这部电影的导演跟男主角，我的压力很大，因为这么大的投资，我真的没有享受过，哦对了，享受，就是这个词儿。
　　但我要说，两个亿的投资，绝对没有浪费一分钱！
　　剧本上，我们请的是起点上的大神，文笔很好，军事方面的知识也很好，而且，很多读者都说好。
　　另外，动作方面……这个就是我自己来设计的了……”
　　吴哥这边一讲，妥了，完全就是宣讲会的味道了。
　　要是不知道情况的，还以为他们兄弟俩搞个什么手机出来。
　　不过，这倒是提醒了贾老板。
　　对呀！我也搞手机呀，我也这么宣讲宣讲。
　　估计谁也不知道，就这次的‘小会’，让贾老板想到了这么一个赚钱的路子。
　　包括向阳。
　　那这次的‘宣讲’，到底是怎么回事呢？
　　也没什么大不了的，不就是之前大家一起投资的这个《战狼》嘛，2个亿的投资呀！
　　2个亿！
　　好吧，其实在投资的金额方面，这确实也不是什么特别巨大，比人家《无极》不是还差了那么一个多亿嘛。
　　但没关系，向阳跟吴哥俩人，一定要充分的做到账目清楚。
　　这两个亿，咱们哥俩可没有乱花。
　　每一分，都落在了实处。
　　那么这样的片子……
　　“我说，准备什么时候上映呢？”
　　“是呀，咱们都准备分钱呢。”
　　王家兄弟开了一句玩笑，但这到底是不是玩笑，大家心里也清楚。
　　光线的王老板看这个架势，他真的是心急火燎的。
　　这个投资跟他没有关系！
　　难受不难受？
　　可人家向阳怎么说呢？
　　“初步就定在明年的春节档，各位老板，应该没有什么问题吧。”
　　春节档？
　　“不错！”
　　“相当可以！”
　　“贤侄，你在春节档的表现一直都很好，我这里没有问题。”
　　各位大佬一个个都点头了，脸上全是笑容。
　　看来，这个小会就挺好呗。
　　贾老板后来上去讲话。
　　“这部《战狼》应该是我们各位友人，大投资生态的到来！”
　　又扯到了生态二字？
　　算了，他愿意怎么说就怎么说吧。
　　可向阳却得了个机会，跟王老板聊了两句。
　　“王老板，这最近挺好呗。”
　　“还好，还好，向阳兄弟，咱们接触的少，但都是东北老乡，以后有机会就多亲近。”
　　“当然了，不过有件事我得问问。”
　　“老弟请说。”
　　“最新的《人在囧途》，王老板准备什么时候开工呢？”
　　这话直接让王老板一张老脸僵硬了。

第三百零一章 混战时代
　　“他怎么这么快就知道了？”
　　“这个……”
　　“谁告诉他的呀！”
　　“这……”
　　“我的王兄，你现在怎么没词儿了？”
　　“咳咳……我这不是在想这个问题嘛。”
　　两个亿投资的《战狼》来了，这个事情本来跟光线的王老板关系不大，但是，向阳后来的那一句话，可让王老板心惊胆战。
　　他是怎么知道的呢？
　　王老板这就是挖墙脚，而且，是合着人家张召，也就是乐时做的这件事。
　　他们准备好的资金是一个多亿，准备用这个钱来把《人在囧途》这个IP给搞过来，支持山争这个家伙。
　　可是，这一切做的绝对是非常隐秘的，向阳他不应该知道才对呀。
　　莫非，我们中有叛徒？
　　王老板心里忐忑，脑子里不断的思考这个问题，而张召的压力也很大。
　　要知道，大家表面上是一派和气的，互相之间各种合作，那向阳也算真的可以，就《战狼》这部片子，拿到了两个亿的投资。
　　其中还有贾老板的钱，关键是，这是直接跟贾老板接洽的。
　　也就是说，若是这个挖角的事情没办好，让贾老板丢了面子，那可就完了。
　　简而言之，就是你贾老板做事太不地道了！
　　啊，表面上大家称兄道弟的，结果你背后给我向阳使绊子。
　　光是这一条，若是在京城的圈子里传开来，贾老板这脸怎么放？
　　如此来想，若是真这样了，贾老板会怎么做呢？
　　张召跟王老板能有好果子吃？
　　特别是张召，他说到底是个打工的，贾老板请的让他做个替罪羊，重的，那贾老板背后的势力。。。
　　张召想都不敢想。
　　他心里着急，可是，王老板这个家伙现在连个屁都没有了。
　　“我说王兄，你得拿出个办法来！”
　　光线王老板心里也一直在考量，他如何不知道，这件事可大可小？
　　其实，反过来想一下，那向阳确实有些厉害。
　　就只是这么一句话，便让他们俩人很难自处，怪不得年纪轻轻的就能如此成功。
　　面对张召的问题，王老板眉头紧皱，“张兄，我想了一下，咱们内部是不是有人给向阳通风了？”
　　“这……”张召如何想不到这个问题？但他根本想不到谁能给那向阳通风报信呀，“不会，我手下人肯定没有问题！而且，知道这件事的，根本也没几个。”
　　王老板又想了一下，这才说道：“张兄，我根本就没对我手下说过，那么，我们眼下就先不管这个消息是怎么被向阳知道了，我们就先来好好的琢磨一下，怎么来对付他。”
　　“对付他？”张召听了就一懵，但旋即就笑了，“对付是对付，可现在还能怎么对付？”
　　话有些绕，但其实道理很简单。
　　大家眼下正在合作，那个两亿投资的《战狼》，还有向阳马上要拍的《黄金时代》，这个电影还是他们夫妻俩一起来的。
　　这都跟乐时有很大的关系，而且，还跟其他人，比如覃总的星美，等等都有关系。
　　可是王老板也笑了，“张兄，你这就不明白了吧。咱们这叫先下手为强，别的不说，若是贾老板讨厌了那向阳，那么……”
　　话只说到这里，张召马上就懂了。
　　“王兄，真有你的！”
　　道理就很简单，就说这部《战狼》，投资这么大，那么，各家给的资源肯定也不会小了，等到上映的时候，绝对是各种宣传套路招呼，说不上铺天盖地，可也差不多。
　　但若是这部电影没能够取得良好的预期呢？
　　就说，这个片子要是没拿到高票房，没破十亿，那么，贾老板对向阳是个怎么样的观感？
　　一定会觉得这个家伙是个烂吹牛逼的蠢货！
　　到时候，就算是贾老板得知了这次挖角事件，而就算是京城圈子里，许多人也知道了这个挖角是谁干的。
　　那会怎么样？
　　贾老板肯定会觉得，这个事情，一，有可能是假的。二，向阳这家伙就是没能力的笨蛋！
　　而圈子里的其他人，也会觉得，向阳那就是无能之辈！
　　简而言之，无能者就算再怎么狂怒，也不会被别人看的起。
　　更别提这圈子里，全都是大佬、大老板，他们绝对不会把一个没能力的家伙当成座上宾的。
　　所以，这个法子就挺好的。
　　但是。。。
　　“我还是觉得……”
　　“张兄，无毒不丈夫！”
　　“可那个《战狼》真的会因为一些事情而票房不利。”
　　“张兄，我之前投了豆办。”
　　霍啊，原来王老板早有准备。
　　张召终于满意的笑了。
　　……
　　有人在搞毒计，有的人在担心。
　　“阳子，我这回真的有些害怕。”
　　“吴哥，我的哥呀！你到底害怕啥？”
　　“投资太大了，我不敢相信这个片子能赚钱。”
　　“哥，你真实惠人儿，我佩服！”
　　“啊？”
　　“这么说吧，大投资，不赚钱的情况是大概率的，但是……你就安心得了。”
　　“阳子，你这葫芦里到底卖的什么药？”
　　吴哥一直都是那样，他担心！
　　有句话叫做，还能嫌钱扎手？
　　但讲真，有时候，还就是觉得钱会扎手。
　　这部《战狼》从一开始的时候，吴哥就觉得这投资也太大了，他根本就花不了这么多钱。
　　可向阳就使劲的给他塞钱，这叫什么事儿呀！
　　那既然钱多了，就。。。嗯，能换好装备，就用好的，比如那什么坦克，就找最新型号的！
　　当然了，有些是需要保密的，没有办法。
　　摄影方面，特效方面，反正有钱是真的好。
　　但眼下，片子是成了，他对自己的片子也满意，可是，赚钱不赚钱，这可就不好说了。
　　向阳啥反应？
　　他好像对赚钱并不是太在乎一样。
　　“我的哥，这两个亿给你拍个电影，你不爽吗？”
　　“爽啊！”吴哥说的是大实话，但是，“可这个电影，得票房十亿才能赚钱的吧？最低的话，也得7到8个亿才行，对不对？可我们这部电影，动作片，讲究打的，而且，里面还有爱国情怀，从头到尾都是军事题材，我不是对自己没信心，可当下国内电影市场的环境，这样的电影，很难拿到高票房，我，我，我原本的票房预期才一个亿。”
　　向阳听了，哈哈大笑，“没事，就算是达到了哥的预期，就是一个亿的票房，那也没什么的。”
　　“啊？”
　　吴哥绝对不是什么笨蛋，但他也真的闹不明白，向阳为啥如此的不在乎票房。
　　难道说，他飘了？
　　最后向阳是这么说的，“票房什么，根本就不重要，而且，我估计啊，这次《战狼》的上映绝对不简单，肯定有很多很多的怪事发生，没什么的，相信我，没什么的，无论票房多少，我都相信吴哥你，而且，现在就可以准备《战狼2》了。”
　　《战狼2》？
　　吴哥觉得自己这向阳老弟，也太牛逼了吧！
　　其实，向阳老早就在合计这个《战狼2》了呢。
　　……
　　时间过的很快，特别是秋天。
　　现在好像哪个地方，秋天都没办法长久。
　　而等到秋天过去，当然就是冬天了。
　　贺岁档来了。
　　在贺岁档之前，便出现了一部非常惊人的电影。
　　《失恋三十三天》。
　　一开始，没人看好这部电影来着，可等上映之后，竟然就一炮而红。
　　当时间到了12月，这部电影竟然拿下了3亿多。
　　要知道，任谁都能看的出来，这部电影是小成片的呀。
　　如此，小文儿跟白百合，当然人气大增，可结果，也是给之后的贺岁档电影，很大的压力。
　　还好，今年贺岁档有两部超大片。
　　《龙门飞甲》《金陵十三钗》。
　　徐老怪对决张国师。
　　必须要说，前者是《新龙门客栈》的续集，几乎就可以这么看了，只不过，剧情是全新的。
　　但，徐老怪这次还真的弄个了个大融合。
　　大陆跟港台的明星，齐聚于此。
　　而《金陵十三钗》就更别提了，张一谋这回是牟足了劲，要证明一下自己。
　　有好莱坞大牌明星，有知名作者的剧本，还有一如既往的海选女主。
　　妮妮这个姑娘，跟之前张一谋的女主差不多。
　　都是搞了一个海选，但是，她本人于之前其他的谋女郎有很大的不同。
　　她更加的外向，给人一种，更加独特，独立，特别的感觉。
　　在公众场合大秀英语，还说的相当不错，这确实有些厉害。
　　大大方方，嗯，就是这样。
　　不过，在之前好像有传出她以前的一些私拍照，在里面的她，似乎身材很好。
　　但也没什么，并不是太过分的照片。
　　于是乎，这两部电影就战在了一处。
　　张一谋其实有一个想法。
　　要破十亿！
　　现在好像拿到十亿票房，并没有以前那么不可想象了，对吧？
　　要知道，在许久的一段时间里，张一谋虽然被许多人褒奖他电影的艺术造诣。
　　但实际上，他一直都是国产电影票房的霸主级人物。
　　贺岁档之王冯晓钢，也不如他。
　　最开始是《英雄》，两亿多票房，开启国产片大片时代。
　　后来是《满城尽带黄金甲》，虽然被喷的很多，但这确实是票房榜第一位。
　　而现在，他要夺回自己失去的王冠吗？
　　结果。
　　《金陵十三钗》票票6亿。
　　难道说，一代票房霸主就这样的要走下神坛了吗？
　　可这还没什么，关键是，这两部电影的大战还没结束，就有新片在强力宣传了。
　　“《战狼》来袭！”
　　“《战狼》国产超火爆动作大片！”
　　“春节档冠军预定！《战狼》我看好你！”
　　好似人未走茶先凉，那么，这部《战狼》到底能不能取得预期的成功呢？

第三百零二章 萧军与萧红，春节档大战开始！
　　“这是1932年7月13号的黄昏……”
　　向阳穿着一身中山装，有些邋遢，脸上的胡子没刮，但在他看来，并不长，也就是能刮疼小锤锤。
　　不算什么了。
　　过了这几个月，自己已经没那么胖了，那么，大概率应该就还可以。
　　站在旅馆的楼道里，这是一个很旧很旧的旅馆，就装潢来说，很有欧洲的风格，门的雕花，以及壁纸的样式。
　　只不过，看上去似乎经过了多年的烟熏火燎，发黄的厉害。
　　他整理一番衣衫，手上拿着一封信。
　　向阳知道，他这次来是要见一个人的，一个非常有趣的女人。
　　她欠了好多钱，走投无路了，但却想到了个法子，给报社写信求助。
　　那是600多块钱，这笔钱可太多了。
　　这个女人还怀孕了。
　　不过，从之前发表在报社上的文章里能看的出来，这个女人不一般。
　　她叫做张乃莹。
　　向阳呢？
　　哦对了，我现在是三郎。
　　三郎就是萧军。
　　这一次见面，将会是决定他们俩人命运的见面。
　　旅馆的过道很快就消耗光了，正如三郎那平静的心。
　　越是距离那个房间的大门越近，三郎就越是不自在。
　　他可不是这样的人。
　　他是那种相当洒脱的家伙。
　　可以把钱花的分毛不剩，就为了跟大家一起欢快的饮酒。
　　至于钱，再写文章就是了。
　　当然，文章卖不了多少钱，按照他自己说的。
　　“我可写不了卖钱的文章。”
　　言下之意是赚不了大钱，可既然报社发表了他的作品，总得给他钱不是。
　　眼下，那房间里是一个欠了六百多块钱的女人，听说她还怀孕了。
　　这么说来，这个女人也没什么的。
　　于是乎，三郎敲了门。
　　“她有一张近于圆形的脸幅，镶嵌在头发中间……”
　　门开了，房间全是阴暗，但却有一个女子，她就好像烛火一般，点亮了三郎的眼前。
　　她有些受到惊愕的样子。
　　三郎并不迟疑，他干脆的走了进去。
　　“这是你的信。”
　　张乃莹把房门关了，这才来看信。
　　她头发很乱，肚子很大，一手托着自己的腰，仿佛随时会折断一样。
　　三郎觉得这并不夸张，因为眼前的人，她拿信的手都在颤抖。
　　那只是一张纸。
　　“原来，你就是报社的三郎先生。”
　　“是我。”
　　“我在看你的文章。”
　　“哦。”
　　“很合我的胃口。”
　　这女子竟然还喜欢自己的作品。
　　三郎的眼睛有些发直，似乎已经把这女子给装在了心里。
　　……
　　《黄金时代》已经开拍了，这部电影的一番就是女主角万倩。
　　向阳作为男主角，但他的戏份并不是很多。
　　得益于之前拍的《hello！树先生》，万小爷对于东北的大棉袄，并不陌生。
　　甚至还挺西化穿的。
　　好吧，这次只是厚厚的旗袍，比之前的那个大红花绿底的那个可要强多了。
　　至于演戏方面。
　　现在的萧红，还是一个非常苦，非常难的样子。
　　那个汪恩甲已经是跑掉了，他们两个人在旅馆里一直吃吃喝喝的，欠下了600多块钱。
　　萧红还怀了孕，这个时候，见到了萧军。
　　就这么一段戏，对于向阳跟万小爷来说，并没有多难。
　　但是，导演许女士却很有趣，反反复复的拍了好多遍。
　　也不是说NG，就是拍完了一次，然后再来一次，从另一个角度取景，或者，让向阳跟万小爷俩人做出另外的一种情绪来。
　　其实，向阳也跟导演交流过。
　　“这个时候没有必要凸显什么情绪吧？”
　　可导演呢？
　　根本就不理他。
　　好吧，向阳最为擅长的做一些改编，这次似乎是碰到了铁板。
　　但，本来就是有这个心理准备的，这部电影不就是为了拿奖的嘛。
　　不过，万小爷这次却有些不同。
　　俩人拍过了戏，总喜欢在一起，小小的，温馨的，吃一点儿，喝一点儿。
　　不能多吃，不能多喝，会胖的。
　　“老公，你说，他们这也是患难夫妻了，对吧？”
　　“对呀。”
　　“那既然这么的好，还这么多的让人羡慕，后来不是还有鲁迅先生跟许广平老师吗？萧军为什么还要出轨呢？”
　　“这个问题……我觉得不是那么的简单啊，我的小太爷，你想说啥？”
　　“哈哈……”
　　嗯，就是会聊到这个话题，而每每到这个时候，万小爷都会耍无赖。
　　“你是男人，你说说嘛。”
　　“嗯~~~”
　　向阳会做沉思状。
　　其实，一个人所想的，另外一个人，又怎么能知道呢？
　　万小爷会不了解这个道理吗？
　　她故意的呗。
　　向阳没辙，只好这么说，“就萧军萧红俩人的经历来说，萧红她太过天才了，在文学一道上，真的是太厉害了。萧军嘛，他应该是感觉到了一种颓丧，自己不如老婆了。”
　　“啊？就这？”万小爷笑嘻嘻的。
　　他们俩人现在平时都会穿着戏里的衣服，毕竟这样更有感觉。
　　而且，就在哈了滨这个地方，一抹浓浓的怀旧感觉，所以，他们俩人也是跟个潮流，民国风嘛。
　　现在，小爷就笑着往向阳的怀里靠，“所以，萧军就出轨了？他觉得自己配不上萧红？”
　　向阳笑笑，“我这都是瞎猜的，但后来萧军参加游击战，他想的可能是……”
　　“奋勇杀敌，成为一名弃笔从戎的将军？”
　　“也许他是想毁灭自己，让自己的生命至少在民族大义的战场上，有足够的意义，而不是男女之情上，这在他看来，意义不够强大。”
　　这一番话，让小爷眼睛亮了，“那你想不想出轨？”
　　“啊？”
　　“哈哈……”
　　看到向阳这傻兮兮的样子，小爷笑的不要不要的。
　　其实，向阳明白自己媳妇的担心，但这件事。
　　“你就别乱想了好不好？”
　　“傻瓜，我们不一样的。”
　　这次，似乎万小爷更容易念头通达了。
　　两人聊这种话题，更多的还是跟这部《黄金时代》有干系，可聊着聊着，就没办法不联系到当下。
　　贺岁档的结果已经出来了，虽然张一谋这次确实是赢了，可仅仅6亿的票房，真的是跟他的目标差距好大。
　　而且，这部电影被骂的好多好多。
　　说句不好听的，有那么多的题材可以拍，可有些导演就非要纠结在‘失足女救国’这个角度上。
　　而且，还得依靠个洋大人。
　　讲真，就这些个骂声，就算是张一谋铁粉，也很难辩驳。
　　向阳跟万倩又能怎么样呢？
　　“吴哥那个片子呢？”
　　“哦，这么快就担心上春节档了？”
　　“老公，我总觉得你怪怪的。”
　　“我怪什么了？”
　　他们夫妻俩的话题就很怪，现在又怎么个怪法呢？
　　万小爷表示自己眼里不揉沙子。
　　向阳只好把实话说了，“我的计划是这样的，就这次《战狼》不管拿多少票房，我都觉得没什么问题，就算是票房大败，我也没什么问题，我会支持吴哥到底。”
　　“啊？”万小爷虽然有说感觉，但也没想到，自己老公竟然是这样的打算，“那可是两个亿的投资。”
　　向阳却笑了，“媳妇，两个亿的投资，现在看挺大的，可用不了几年，这就只能是一部中等投资规模的电影了。”
　　这一句，让万小爷震撼极了。
　　两个亿都要成为中等投资的电影？
　　但好好想想，似乎我们中国电影的发展，还就是这么快。
　　等一下，本来这种宏观性的话题，万倩并不是很喜欢。
　　这些东西，还是要他们爷们来担着，对不对？
　　可又没办法不觉得……自己老公太牛逼了。
　　但，有话也得说了。
　　“那你就不怕那些大老板，都不看好你？”
　　“不怕，就算是赔，也赔不了多少钱。”
　　“那……我还是有些绕不过来。”
　　“媳妇，你不用绕，你就记住，把萧红演好就行了。”
　　万小爷高兴极了。
　　她真的是非常非常幸福的。
　　其实，向阳有些话是说不出口的。
　　因为没办法说，很简单的嘛，《战狼》啊，这部电影赚不赚钱的，又能怎么样？
　　那些个老板不看好？
　　他们全跑了，这才好呢！
　　反正不管怎么样，咱们都会拍《战狼2》。
　　这不算坏吧？
　　……
　　萧红跟三郎俩人见了几次，三郎就忍不住了。
　　两个人在旅馆，做了迫切依旧的事情。
　　粗重的喘息。
　　互相的厮磨。
　　最后的相依相偎。
　　萧红大着肚子，三郎完全不在乎。
　　但那钱怎么办？
　　没成想，到了8月，发了一场大洪水。
　　“老伯，我肚子里有孩子，他要出来了！”
　　趁着这场洪水，萧红就这么的溜了。
　　但也真的生了个孩子。
　　这孩子她也无力抚养，只好送人。
　　一个医院的房门老大爷收下了这个孩子。
　　之后，两个人怎么办呢？
　　只好靠着卖文为生。
　　有这么一天，终于得了不少的钱。
　　两人下了馆子。
　　“这个？”
　　“想吃。”
　　“我再去买个肉菜。”
　　切了一毛钱的猪头肉。
　　一大碗。
　　萧红又看到那边又卖肉丸子的，还带着汤。
　　“想吃？”
　　“有汤水。”
　　又要了一大碗。
　　两人日子很苦，但笑的很真。
　　还好，日子随着二人文章的名气变大，也就越来越好了。
　　直到有个人出现，她就是程涓。
　　……
　　《黄金时代》电影拍着呢，那边春节档也来了。
　　《战狼》还没上映，就迎来了一波强势的冲击。
　　豆办上，宛如批斗一样的，把这部电影给拿出来喷了。。。

第三百零三章 PTSD提前了，《战狼》上映！
　　“光看这次大概的剧情就知道了，又是想贩卖爱国情绪！”
　　“什么叫爱国贼？！这就是了！”
　　“里面有一句台词，叫什么，中国是雇佣兵的禁地？不是，这也太能吹了吧？我作为中国人，很脸红！”
　　“继上次的《攀登者》，这次吴晶又给我们带来了一场爱国者的盛宴！我只能说，恶心！”
　　《战狼》这部电影，真叫一个未映先火。
　　本来就是众位大佬都看好的片子，自然给够资源，各种宣传，还有那院线的各个影院，海报，预告片，等等成天的轮着播。
　　就这次的海报做的都很有逼格，直接来了一个3D立体的，吴哥穿个军用背心，亮出直接的肩膀头，那肌肉块，看的叫一个流口水。
　　当然了，还不光是他，还有几位美女在其中。
　　琳琳姐，这次就作为一个重要的配角出现了。
　　而女主，就是鲜儿姐了。
　　龙小云这个角色，实在是相当不错，虽然她的名字容易让人联想到那个龙小兰。
　　但没什么的，完全没有问题。
　　至于……对了，还有两位大腕儿加盟！
　　独立团的老李，这次终于穿上了现代我军的军服。
　　他饰演一位我军的高级将领。
　　再有一位，那就是楚云飞团长了。
　　他就很干脆了，在电影里也姓冷。
　　对喽，冷锋的父亲！
　　这立体的海报就是这样的，冷锋在中间，然后两位美人在两边，稍微远点的就是两个团长，而后面，则是几个反派。
　　倪大弘还有俩美国人，阴险的脸庞，强壮的肌肉，都显示着他们不好对付。
　　应该说这海报绝对的有逼格，够档次。
　　宣传方面已经动用了不知道多少的资源，铺天盖地说不上，毕竟是春节档，现在好多人都盯着，不少的片子要在这个档期上呢。
　　但，就在这样的宣传攻势之下，网络上的反应却有些不堪入目。
　　最为突出的就要说是豆办了，那上面简直了。
　　因为电影嘛，预告片什么的，以及各种前期的宣传，会多少的透露一些剧情。
　　于是乎，豆办上就开始各种喷，说吴哥拿爱国来当卖点，多么多么的不堪。
　　各种言语已经不是难听的范畴了。
　　当然，也自然有不少人出来对线，就算是这种标榜着小清新以及小资格调的论坛上，也是有好多三观正的用户。
　　但这些用户，大多被扣上了各种帽子。
　　爱国贼这是一个。
　　也不知道是从什么时候开始的，有人就把这个概念给提出来了。
　　而且，这个名词还有一个历史人物，叫做杨继盛的。
　　本来这杨继盛也是有美名的，可后来的一些历史评论家，就把这人给扣上了爱国贼的这么个名字。
　　可这还不算什么。
　　现在斗争的角度发生了变化，就是说，有一个作品，在网络上火了。
　　《那年那兔那些事》。
　　这是个漫画，画的还是很有趣的，里面用一些个比较萌的动物形象来讲述历史，吸引了很多的人。
　　这年龄层次上，并非只有年轻人，有不少年纪大的，特别是八零后，也都非常喜欢。
　　大家出来了，看到这个情况，就当然不少了对线一番。
　　而爱好此漫的朋友，大多会如此称呼。
　　我兔，我种花家如何如何。
　　而对美帝，当然就是鹰酱如何如何。
　　还有啊。
　　“我们种花家不就是雇佣兵的禁区吗？这有什么问题？”
　　还说的有理有据。
　　但这些个说法，却又被扣上了各种帽子。
　　兔小将，兔杂，小粉红，等等。
　　可以说，恶意满满。
　　这样一来，战斗自然升级了。
　　很快，就从豆办这里蔓延出来，网络上许多地方都在战斗。
　　某吧，各种吧，特别是北美票吧，还有直男聚集地hupu，天涯。
　　就当下，许多人还看不透，就说有那么一次，天涯上大战不休。
　　可突然间，各种吹美帝如何好的那些ID都不说话了，都哑巴了。
　　大家就很奇怪，为什么呢？
　　后来有一条新闻给了答案。
　　太平洋光缆断了。
　　这后来就成了一个标志性的事件。
　　再有，那就是每每到了晚上，各种吹美帝的帖子非常之多，有人戏称这叫做上班。
　　而至于hupu方面，那可算是精准投放。
　　喜欢篮球的大多是年轻人，所以，到了晚上就会出现各种吹嘘不说，还有很多就干脆讲述自己的完美无缺的留学故事。
　　到底为什么会出现这样的帖子，甚至有不少干脆就留电话什么的。
　　目的昭然若揭。
　　但这些个东西有一条不太好。
　　说美国的好，这其实也没什么。
　　可是，为什么就非要贬低我们中国呢？
　　甚至就干脆的骂我们爱我们自己的祖国，这其中的逻辑真让人很难理解。
　　要知道，就算是加入美国国籍，那也是要宣誓爱国的。
　　如此局面，网络上的这场混战愈演愈烈。
　　那么，《战狼》到底会不会取得成功呢？
　　……
　　“张老师，史杭老师，这次怎么闹的这么大？”
　　作为向阳的粉丝，也是吴晶的粉丝，同时还是一位小粉红的段鹏，他当然也非常的喜欢《那兔》这部漫画。
　　可眼下的局面，真的超出他的预期，因为一部电影，竟然上升到了如此程度，几乎全网都在互喷。
　　这怎么回事？
　　请教两位老师吧。
　　张力宪跟史杭俩人，他们最近一直在忙活着那部《神探亨特张》，这部电影还是很有意思的，讲述的是小人物的小事儿，但这些小事儿又不平凡。
　　可眼下的这个局面，也绝对的超出他们俩人的预期。
　　“要我看，都是闲的，那些人也真有意思，你说，不爱自己的国家，去爱美国，能得个什么好？除了那些个真拿美元发帖的，那些个凑热闹的，浪费这些精力，有什么意思吗？”
　　“我说史杭老师，你不能这么说，你不也总是在网络上跟网友们互骂？还不是为了一爽。”
　　这俩老师竟然也互相怼了起来，可把段鹏给看的乐呵。
　　但最终他们俩还是给了个大概的说法。
　　“估摸着就是之前的那个《攀登者》闹的，那尊半身像，力量太强大了。”
　　“嗯，就有那些个人，不希望我们按照我们自己的想法活着，非要我们按照他们的想法。再有，那就是有些人确实在这中间是有利益的。”
　　“有人挑拨。”
　　“肯定的，这次春节档还有其他电影呢。”
　　段鹏听了两位老师的说法，也觉得是这么回事，而他就很干脆了。
　　“放心吧！我们一定会支持这部电影的！”
　　就这么的段鹏跟一些同好，干脆大家组了团，去了电影院。
　　……
　　《战狼》到底是一部什么样的电影呢？
　　1月23号，这一天是大年初一。
　　同期上映的还有这么几部电影。
　　《八星报喜》《新天生一对》《饭局也疯狂》《超时空救兵》。
　　这几部电影里，大家一看，杨小米的名字多次出现，于是乎，又让人吐槽了一波。
　　但等看到《八星报喜》的预告片，杨小米穿着泳装从泳池出来，整了一回‘出水芙蓉’。
　　就没人吐槽了。
　　果然是大咪。
　　好顶赞就完了。
　　而且《八星报喜》这电影，看名头就知道，这是香港的IP，是人家大佬黄百名的。
　　可是，这部电影背后却是乐时投资的。
　　贾老板这几年确实是大手笔，好多的电影里都有他的身影。
　　至于那个《新天生一对》，这部当然就是台湾朱大导自己炒自己的IP了。
　　就这个故事，翻来覆去的，他自己少说就拍过4-5个版本了，这次是最新版的，当然，应该说这是他看家的故事。
　　可能是之前《刺陵》跟《大笑江湖》，让他名声大损，又或者是他看到了再一次炒冷饭的机会。
　　反正，恰饭就对了。
　　又有大咪，也是乐时，主要名头是星美。
　　至于另外两部，给人感觉有些山寨，可是《饭局也疯狂》这可有黄勃在哦。
　　如此局面之下《战狼》就显得是那么的与众不同。
　　这可能是整个春节档里，唯一一个非喜剧片了吧。
　　要知道，一周后，才有《碟中谍4》跟《夺命金》上映。
　　段鹏等人已经坐在了电影院里，他们就想看看这部在网络上已经被喷的体无完肤的电影。
　　特意的，买了爆米花跟快乐水。
　　没多久，这电影就来了。
　　霍啊！
　　一上来就开干。
　　冷锋作为狙击手，真的是帅呀。
　　那子弹飞出去，还给弄了一个非常漂亮的特效。
　　还带穿墙的。
　　当然了，冷锋过于特立独行，被一顿批评教育。
　　人家龙小云还有林林姐扮演的女军官就出现了。
　　自然少不了两位团长。
　　后来，就出现了更大的反派。
　　哒哒哒……
　　就见到倪大弘这家伙，在一片枪林弹雨中抽雪茄。
　　我艹，就这淡定的劲头，还有那身后宛如火海一样的场面，那些个雇佣兵的火力。
　　甚至，每一颗子弹都给做了个小特效，这些特效加在了一起，砸到目标建筑物还有人体上，产生的小范围爆炸，这些小小的爆炸又汇聚成一片。
　　让人忍不住爆粗口！
　　这反派，牛逼！
　　这特效也牛逼！
　　再之后，那就不用提了，就是一顿干。
　　动作戏，枪战戏，各种戏。
　　从头爽到尾。
　　那两个美国人也真挺能打的，跟冷锋对阵，分外精彩。
　　直到最后，又因为不能越境。
　　悲壮又激烈，看的让人热血沸腾！
　　段鹏等人看完了，还说啥？
　　“这部《战狼》绝对要吹爆！”
　　“绝对爽片！”
　　“看的过瘾。”
　　吹，就完了。
　　其实，现在还没有人联系到PTSD这个词，也没有人会想到，这一切都是因为向阳，他提前把《攀登者》给搞了出来。
　　都提前了。
